
绝世药神

作者：风一色


内容简介：

　　一代丹帝被奸人陷害。

　　从此，世上少了一个青云子，多了一个无敌纨绔。

　　重走丹药大道。

　　何以逆苍天，以我手中药！


第1章 这玩意也能吃？

　　“咳咳咳……”

　　一张古色古香的檀木床上，一个病殃殃地少年忽然剧烈地咳嗽起来。

　　那样子，似乎不把肺叶咳出来誓不罢休。

　　少年嘴唇发紫，脸色苍白，显然是命不久矣地征兆。

　　然而他这剧烈地咳嗽声却让身旁的少妇欣喜若狂。

　　那少妇三十余岁年纪，虽不是风华正茂，却也是风韵犹存。此时她的一直紧皱地眉头终于稍稍舒展开来，连忙拉住床上那个病殃殃少年的手。

　　“远儿，你终于醒了，可吓坏为娘了！啊！快去把家主叫回来，远儿已经醒过来了，当务之急是将远儿治好，万家的账以后再算！”

　　下人听了少妇的吩咐连忙去了。

　　而少年此时对这一些都视而不见，只是自顾自专心地咳嗽着。

　　忽然他“哇”地一声，吐出一大口黑血。黑血很快将床榻腐蚀出一个大洞，这黑血赫然是有剧毒。

　　吐出了这口血，少年似乎整个人都轻松了。

　　少年看了看一脸紧张的少妇，一种陌生而又熟悉的感觉从心头涌起。

　　他努力想了想这女人是谁，只感到一阵头痛欲裂。

　　“远儿，你怎么了？是不是断肠草的毒又发作了？快拿上品解毒丹来给少爷服下！”少妇一脸关切地问道。

　　又有一名下人领命而去。

　　少年趁这会功夫整理了一下脑海中驳杂地记忆，终于记起眼前这个女人是谁了。

　　这女人不是别人，正是自己的生母任红菱，而自己，或者说这具身躯的原主人名叫叶远。

　　叶远出生的叶家是秦国数一数二的丹药世家。家主叶航，也就是叶远的父亲是下品大丹师，秦国举足轻重的存在。

　　可惜叶航虎父犬子，生了个纨绔不堪的儿子叶远，成天就知道惹是生非，祸害良家妇女，到现在连个丹徒都没混上，实在是丢人丢到姥姥家去了。

　　不过叶航对这些并不在意，他对儿子从来没有要求，听之任之，而且护短到了极致。叶远在外面惹的事，最后都是他来擦屁股。

　　不过当老子的总是希望儿子能出息，后来叶航花了大代价，将叶远加塞进了丹武学院，也是希望他能学点东西。谁知道叶远这小子在学校跟人家争风吃醋，还不自量力跟人家比斗解毒，结果把自己给毒死了！

　　想到这里，叶远微微叹了口气，自己这具身体的原主人也算是个极品了，居然能把自己给玩死，这得多大的勇气和多高的智商啊！

　　“罢了罢了，想不到我青云子堂堂丹帝传人，竟然有一天沦落到重生在一个纨绔身上。不过既然老天眷顾，让我青云子重生一回，怎么也要替父亲，替自己报仇雪恨，手刃那个狼子野心的叛徒！”

　　想到这里，叶远的眼神变得凌厉起来，眼中充满了杀意。

　　任红菱显然也注意到叶远的眼神，还以为他对万家那个小子害他耿耿于怀，连忙劝慰道：“儿啊，君子报仇，十年不晚，这笔账咱们叶家一定要讨回来的。不过现在最重要的是先养好你的身子，其他的事情以后再说。”

　　见到任红菱那满满的母爱，叶远也是心中感动。

　　他继承了这个身体，当然也继承了这个身体的情感。哪怕叶远在外面再混蛋，他对深爱自己的父母还是非常有感情的。

　　“娘，对不起，让你担心了。”

　　任红菱听到儿子的话不由一愣，这小子成天在外面惹是生非，她心都操碎了也没见这小子说过一句软话，今天这是怎么了？

　　难道远儿经过这一事，幡然醒悟了？

　　稍一愣神之后，任红菱旋即大喜，眼中噙着泪道：“只要你没事就好。”

　　就在这时，“哐当”一声，房门被一脚踢开。

　　“你这小子居然没死？可担心死老子了！”

　　一声咆哮传来，震得叶远耳膜生疼。话虽然不太中听，但是任谁都能听到这话语里的高兴和关爱。不用说，自然是叶家家主叶航到了。

　　叶航生的有些粗犷，让人根本无法将他和身份高贵的炼药师联系在一起，倒像是个山野粗汉。

　　任红菱听了夫君的话，不由转过头嗔怪地看了他一眼：“远儿刚刚死里逃生，你就不能说点中听的？”

　　叶航也不在意，扫了一眼地上的黑血，顿时放下心来，嘿嘿笑道：“看来我叶航的儿子就是福大命大，这样都死不了，哈哈哈。来，快把这颗解毒丹吃了，把体内残余的毒素化解掉，应该就没有大碍了。”

　　叶航随手摸出一颗药丸，就要往叶远嘴巴里塞。

　　叶远见状吓了一跳，连忙往床里缩了进去。

　　“这玩意也能吃？”叶远惊叫道。

　　叶航虎目一瞪，怒道：“你这混小子，不是中毒把脑子烧坏了吧？你难道忘了你爹是什么身份？”

　　任红菱也以为叶远出了什么问题，连忙道：“远儿，你爹可是大丹师，就算陛下见了他都客气三分，况且他是你爹，还能害你不成？”

　　叶远撇了撇嘴，不置可否。

　　他当然知道这颗药丸是解毒丹，只是品质太差了些。他的前世青云子的父亲可是丹帝，他从小吃丹药就跟吃糖豆似的，又怎么可能连最普通的解毒丹都不认识？

　　这玩意吃下去虽然能够克制体内的毒素，但是效果真心不咋地，根本无法将自己身体内的余毒彻底清除。

　　这些毒素一般水平的丹药师根本就看不出来，也不会对叶远以后的生活造成太大的影响，但是这些毒素却会潜伏在身体里面，也一直会成为身体的负担，甚至对影响以后武道的精进。

　　断肠草的毒在叶远眼里自然算不得什么，甚至在叶航眼中也算不得什么。只是叶远被送回来的时候中毒已深，只有进气没有出气，连解毒丹药也吃不下去了，所以叶航才会束手无策，准备带人去拼命。

　　青云子在临死之前也已经是丹帝水准，对这些药理再清楚不过，眼界自然不是叶航这样的大丹师能够比拟的。

　　见到儿子的眼神，叶航被深深地刺激坏了。

　　“你这小子，居然质疑你爹的炼丹水平！”

　　叶远无辜地看了眼老子手中灰不溜秋的药丸，又看了看他那怒火中烧的眼神，开口道：“赤渊草多了两分，青蛇胆又少了一分，应该是成丹的时候操作不当造成的。最失败的就是在解毒丹中加入了青矾，不但对药性没有半点帮助，反而破坏了这枚解毒丹的结构。我说老爹，既然你炼三阶丹药够呛，就把标准定低一点嘛。”

　　叶航脸上的表情精彩极了，他先是愤怒，接着是惊讶，最后更是目瞪口呆。

　　他是这枚丹药的炼制者，自然知道这枚丹药的优劣。叶远的分析就像是他亲眼所见一样，而且就算是亲眼所见，也不见得能分析地那么准确。

　　这小子真是自己的儿子？

　　叶航不禁有些怀疑起来，仔细打量了几眼，才确定这的确是自己的儿子。

　　“别看了，我真是你的儿子，如假包换。”叶远见到叶航的眼神，不由有些心虚，连忙辩解道。

　　“嘿，你小子以前不会是扮猪吃虎吧？不对啊，如果真的是扮猪吃虎，怎么连断肠草的毒都解不了？”叶航百思不得其解。

　　叶远翻了个白眼，一把抢过叶航手中的解毒丹吞了下去。


第2章 灵柘九阳神诀

　　不是叶航的药多么管用，而是叶远现在的状态实在是太差了。

　　虽然叶航炼的药有些副作用，但是叶远现在也管不了这么多了，还是先缓和一下糟糕的身体比较好。

　　至于这解毒丹留下的隐患，叶远自然有办法将其跟除掉。

　　自从得到这具身体以来，伟大的丹帝青云子实在是不忍目睹，真不知道前任这十多年的时间是怎么过来的。

　　出生在一个丹药世家，这小子竟然连二重元气境都没有达到。

　　即使是在一个凡人国度，出生在这样一个世家里，就是拿最普通的元气丹当糖豆吃，现在也该是四重元气境以上了吧？

　　欲哭无泪——丹帝先生只能用这个词语来形容此时的心情。

　　用这样糟糕的身体来承受如此猛烈的毒药，叶远不死才怪了。虽然现在青云子占据了这个身体，但是一时间拿这么一具破身体真的没有太好的办法，只好走一步算一步了。

　　叶远夺丹的举动，在别人眼里却是原形毕露了。

　　“嘿，我就知道你刚才是蒙的，别说，还真把我给吓住了。”叶航嘿嘿一笑道。

　　此时，叶航也是“恍然大悟”，这小子肯定是偷看过丹方，或者是听家里的供奉说起过他炼制的这枚解毒丹，才会说出刚才那番话。

　　既然这小子会开玩笑了，应该是没有什么大碍了吧？

　　对此，叶远自然不会解释什么，不学无术似乎才更符合眼下这个身体。

　　就让咱安静地当个纨绔吧。

　　“爹、娘，孩儿有些累了，想休息一会。”叶远还要调理一下身体，就下了逐客令。

　　“远儿，你大病初愈，是该多休息休息，有什么事让绿儿通知我们。”说完，夫妇二人带着众人离开了房间。

　　……

　　叶远开始打坐，调转体内的元力溶解着解毒丹的药力，清除着体内的毒素。

　　只可惜，体内的元力实在是少的可怜，这效率也就可想而知了。一代丹帝刚刚重生，没被毒药毒死，差点被憋屈死。

　　等到叶远将体内的药力全部消化完，天色竟然已经蒙蒙亮了，这一次打坐竟然耗费了六个时辰，也是够奇葩的了。

　　不过这番辛苦总算是有了回报，叶远此时的脸色明显红润了不少，容光焕发，体内的毒素已经被清除的七七八八了。

　　这对如今的叶远来说，自然没有什么了不起。以青云子的丹道造诣，把一枚小小的解毒丹药效全部挖掘出来自然不是什么难事。

　　现在想想，前任虽然练功忒不认真了点，却也不是一点好处都没有。

　　如今这具身体就如同一张白纸，青云子可以任意发挥，而不担心破坏他。如果前任胡乱练功，青云子反倒要花费不小的代价，才能重塑根基，如今倒是省却了不少事情。

　　只是断肠草的毒虽然已经没有什么大碍，但是叶航的解毒丹药力实在有限，仍有少量毒素残留在体内，而且那枚解毒丹本身就有瑕疵，也在叶远的身体里留下了一些丹毒，等天明之后还需要找些药材来，将隐患彻底根除。

　　好在叶家是秦国有数的丹药世家，弄点药材过来倒不是什么大问题。

　　距离天明还有一些时间，叶远决定好好规划一下重生之后的道路。

　　上辈子青云子痴迷丹药一道，对于武道却是有些荒废，不然也不至于在那个叛徒面前毫无还手之力。

　　青云子修炼武道，只是为了更好的炼丹，够用就行。也正因为这样，他才能成为神域最年轻的丹帝。

　　当年他成就丹帝的时候，曾被神域各大圣地誉为这数万年来最有可能达到丹神境界的天才。要知道，丹神这一境界，已经数十万年没有人能达到过了。

　　过去的辉煌已经成为过去，如今已经没有了神域天才青云子，有的只是踏上复仇之路的下界少年叶远。

　　既然要向那个叛徒复仇，青云子这辈子就必须要用心武道。那叛徒虽然丹道的天才程度略逊于青云子，武道上却是不折不扣的天才。想要超越他，如今的叶远却要付出更多的汗水。

　　原本对于一个下界凡人国度的少年来说，最缺乏的无非是资源和功法。资源对于现在的叶远来说的确有些奢侈，不过功法嘛，他最不缺的就是功法了。

　　炼药师无论在下界还是在神域，地位都异常尊崇，更何况青云子的父亲正阳子乃是神域第一丹帝，这么多年来搜罗的功法数不胜数。

　　青云子虽然对武道不甚感冒，但是当年为了辅助炼丹提升境界，也可谓是博览群书，找几本适合自己的功法，自然不是什么难事。

　　整理了一下前世的记忆，叶远最终挑选了一门叫《灵柘九阳神诀》的功法，作为自己的主修功法。

　　这门功法是神域鼎鼎大名的灵柘神王的主修功法，当年他为了炼制一枚九阶丹药，求到了正阳子，却没办法凑到相应的报仇，才将自己的主修功法留了下来。

　　这门功法霸道异常，灵柘神王就是凭借着这门功法，打遍神域无敌手，成为最神秘的神域十尊之一。

　　在神域，凡是跟“神”字挂钩的东西，都是绝顶珍贵之物，任何一样东西都会引起一场腥风血雨。

　　当年这套《灵柘九阳神诀》出世的时候，整个神域为之震动。为了抢夺这套功法，据说陨落了十多位神王，最终却被当时名不见经传的小人物灵柘神王得到。

　　而他在蛰伏了十多年之后横空出世，一举成为神域最顶尖的一代神王。若不是那枚九阶丹药太过珍贵，对灵柘神王的作用太大，他绝不可能用这套功法来换取。

　　当然，他放心把这套功法交给正阳子，也是因为正阳子父子二人都是痴迷丹道，与世无争之人，对他的功法根本就没有什么企图。

　　叶远温习了一遍《灵柘九阳神诀》，开始按照上面的法门运转功法，丝丝元力透体而入，身上散发出淡淡的黄色光芒。

　　元气境，引天地元力入体，是为筑基之境。

　　元气境看似不起眼，却是武道修炼非常关键的一个境界。平地起万丈高楼，根基却要扎实，否则就是无根之萍，将来总有垮楼的一天，这是常识。只是这常识放在武道修炼上，却是很少有人能够堪破，很多修者一味追求修炼速度，殊不知却斩断了自己的未来。

　　“呼……”

　　两个时辰之后，叶远从入定中醒来，长长呼了口气。

　　“这《灵柘九阳神诀》果真厉害，这两个时辰的修行虽然没有增长多少元力，但是品质却是极高。若是如此修行，岂不是同阶无敌？”

　　叶远曾为丹帝，眼界自然十分高超，能让他如此赞誉，说明这套功法的确不凡。

　　这两个时辰之中，叶远以《灵柘九阳神诀》将前任修炼出的不多的元力淬炼了一遍，使丹田中的元力精纯了不少。

　　只是如此一来，他的境界不但没有精进，反而倒退了些许，几乎达到了初入一重元气境的水准。

　　也幸好前任这十多年太过荒废，否则叶远光是炼化体内元力，就要花费不少功夫，这也算是因祸得福了。

　　天已经大亮，叶远起身出门，准备去自家药铺里抓些药回来调理身体，刚一出门，却和一道绿色的身影撞了个满怀。


第3章 抓药

　　这绿色身影自然是绿儿了，也就是叶远的小婢女，负责叶远的生活起居。

　　绿儿生的乖巧可爱，尤其是那对灵动的眸子，煞是惹人喜爱，配上那一身绿色长裙，宛如一个绿色的小精灵。

　　对于这个绿儿，叶远自然是很熟悉的，是他从小到大的玩伴，也是叶远除了父母之外最亲近的人。

　　家里家外，没人看得起叶远，唯独绿儿是个例外。无论叶远在外面多么混账，绿儿对叶远的照顾从来都是尽心尽责。

　　所以对于眼前的绿儿，如今的叶远本能地有着亲近之感，仿佛自己的小妹妹一般，虽然前任也喜欢捉弄绿儿。

　　其实叶远虽然混账，却很少干什么欺男霸女的事情，只是喜欢搞些恶作剧，不过有时候恶作剧有些过分就是了。

　　叶远继承了前任的记忆，发现这个前任本质其实并不算坏，只是娇生惯养出来的恶习。在这方面，老子叶航倒是要承担不小的责任。

　　只是父爱如山，叶远自然也不可能怪到叶航的头上，反而十分感动，就如前世的父亲一般。

　　“少……少爷，咦，你……你没事了？”

　　绿儿冲撞了叶远，原本十分忐忑，抬头却又看到叶远神采奕奕的样子，顿时变得高兴起来。

　　叶远能感受到绿儿发自肺腑的关心，呵呵笑道：“没事了，你家少爷命大！这次大难不死，后福享不了！”

　　“咯咯，少爷你真风趣，不过绿儿也觉得，你这次大难不死，以后或许真的会变得不一样了呢！”

　　言者无心，听者有意。

　　也不知道绿儿哪来的信心，不过叶远却是心头一跳，心道这女儿的心思真的太敏锐了。

　　叶远连忙打了个哈哈道：“好了，陪少爷去药香阁取些药回来。”

　　绿儿也没说话，只是低头跟着叶远去了。

　　……

　　药香阁就是叶家经营的药铺，在整个秦国范围内都是数一数二的大势力，这自然得益于叶航大丹师的身份。

　　在小小的秦国而言，拥有丹师的身份已经尊贵无比，更不用说大丹师了。因为叶航的身份，药香阁在秦国的地位十分超然。

　　在秦国，大丹师的身份就是块金字招牌，所以药香阁一直门庭若市。叶航自然不可能亲自出来坐诊，不过药香阁的实力的确不容忽视。在都城药香阁总部，每天都会有丹师在铺面坐诊，这可不是什么小势力能够做到的。

　　叶远带着绿儿走进药香阁，立刻引来一阵侧目。

　　从伙计们的眼神里，叶远读出了畏惧、不屑，以及鄙视。这让叶远不禁暗暗摇头，心道前任的声誉实在是太差了，殃及池鱼啊！

　　叶远自然不会跟这些下人计较什么，径直来到柜台前，对一名学徒说道：“纸、笔。”

　　学徒知道叶远的厉害，当下不敢怠慢，取出纸笔恭敬地摆放在叶远面前。叶远也不啰嗦，接过纸笔在上面刷刷写了一排药名，递还给学徒。

　　“抓这些药给我，有什么问题找我父亲。”叶远懒得啰嗦，直接吩咐道。

　　那学徒扫了一眼方子上的药材，见没有什么太过珍稀的才放下心来，转身抓药去了。

　　药材很普通，方子却不普通。

　　叶远的前世青云子曾为一代丹帝，自小开始学习和背诵丹方，对药材和药性的理解已经达到了一个匪夷所思的地步。若非如此，也不会被誉为最有可能达到丹神境界的天才。

　　学徒自然不知道叶远的用意，还以为这纨绔转了性子，开始玩起药材来了。

　　学徒抓药的功夫，叶远带着绿儿在药香阁会诊的地方等待。坐诊的大师傅淡淡地瞥了一眼叶远，表达了自己的鄙视之情后，继续替病人看病。

　　坐诊大师傅都是丹师境界，是叶航请来的供奉。不说在药香阁，就是在整个秦国也是相当有地位的。

　　来大师傅这里看病的都是疑难杂症，一般人看不好的那种。叶远见识了一下大师傅的诊断，心中暗暗摇头。

　　大师傅的诊断谈不上多好，开的方子也很一般，不过对于凡人和低等武者来说倒是足够了。

　　如果让叶远来坐诊，他可以提供几种甚至十几种更加优化的方案，只是那样的话未免太过骇人听闻。反正大师傅的方子能够起到作用，叶远自然不会再画蛇添足。

　　“下一位。”大师傅旁边的小厮有气无力地喊道。

　　一个壮硕的大汉来到大师傅面前，只是这个壮汉的状态却不怎么好。他面色有些发紫，眉宇间隐隐有些黑气，而且还不停地咳嗽，显然是中毒的症状。

　　大师傅切了个脉，看了下舌苔，眉头微皱道：“你一个小小八重元气境武者，竟然不知死活地去无边森林，这七煞流云蟒的剧毒不好受吧？”

　　壮汉没有因为大师傅的嘲讽面有不愉，反而露出由衷佩服的神情，苦笑道：“大师明鉴，我也是身不由己啊。一家子就指着我一个人过活，没办法才去当的妖兽猎人。以前和同伴组队，都是在森林边缘活动，谁知道这次却撞见了七煞流云蟒这等妖物？也是我命大，否则也回不来了，我的两名同伴都命丧在了它的口中。”

　　说完，壮汉的神色十分黯然，显然勾起了他的伤心事。

　　这七煞流云蟒是二阶妖兽，相当于人类的灵液境，而且战斗力有过之而无不及。壮汉只是八重元气境，他的同伴估计也高不到哪里去，哪里是它对手？能逃得一命已经是极为侥幸了。

　　大师傅点头道：“你的确是命大，七煞流云蟒十分凶悍，你能逃得性命也算是侥幸了。这毒在别的地方解恐怕还有些困难，但是在我药香阁倒不是什么难事，只是你也知道这毒品阶很高，价格却是不菲。”

　　壮汉闻言大喜，他已经去了好几家药铺，几乎都是束手无策。而药香阁向来要价很高，不到万不得已，他这样的苦哈哈是绝对不愿意来的。然而他知道中毒已深，再不治疗的话恐怕挺不了几天了，只好硬着头皮进了药香阁，没想到这里的大师傅果然厉害，一眼就看出了症结所在。

　　“大师放心，在下这些年略有些积蓄，原本是舍不得拿出来解毒的，只是我一家子都指着我一个人，若是我死了，他们的日子就更加难过了。大师只要能解在下七煞流云蟒之毒，诊金自当奉上。”壮汉一边咳嗽一边道。

　　富贵险中求。妖兽猎人干的是刀头舔血的行当，这壮汉自然是略有些积蓄。

　　其实，叶航炼制的解毒丹效果更好，只是他身份超然，炼制的解毒丹一丹难求，往往只在秦国贵族当中流通，而且价格高的离谱。这等丹药，自然不是壮汉这样的苦哈哈能买得起的。

　　大师傅闻言不再啰嗦，吩咐小厮道：“碧流草二钱，朱魂砂二钱，铁风鹰内丹三钱，辅以天星入药，煎好了给这位壮士服下即可。另外，多抓两副药让他带走。”

　　小厮领命，拿着药方送下去，回来又准备再喊“下一位”，却被人以手势止住。


第4章 质疑

　　给那小厮打手势的不是别人，正是一直在旁边的叶远。

　　见到叶远制止，那小厮很是疑惑。不过叶远可是这药香阁的少东家，而且以往名声太差，他自然不敢得罪。

　　“钱伯，这药不对，会害死人的。”叶远上前小声道。

　　叶远可不是前任那个愣头青了，毕竟是自家人，叶远自然要顾及一下对方的脸面，所以将声音压得很低。

　　这大师傅叫钱淼，在叶家当供奉有些年头了，资格很老，地位也很尊崇。他虽然丹道造诣不及叶航，却绝不是庸手，听到一个狗屁不通的小辈如此说，面色顿时沉了下来。

　　“小远，胡说八道些什么？你往日胡闹也就算了，可是要砸了你老子辛辛苦苦打拼出来的基业，我老钱第一个先饶不了你！你须知药香阁有今天的地位，不光是因为当家的，我们这些老骨头也是出了不少力的！好了，退下，还有这么多病人等着看病。”

　　钱淼显然对药香阁是很有感情的，不过对叶远却没什么好脾气。虎父犬子，钱淼心中也是不止一次为叶航感到惋惜。

　　今天这小子竟然又胡闹到自己头上来了，还危言耸听说自己害人，他哪里会有什么好脸色？如果不是看在叶航的面子上，他早一巴掌把叶远给扇飞出去了。

　　对于钱淼的反应，叶远早有所料，对于那些讽刺的言语并不在意，毕竟前任的确是够极品的。

　　如果不是钱淼的诊断关系到药香阁的名声，叶远也不会冒这个头，继续当他的纨绔的。

　　按照他的方子抓药，眼前这壮汉不但得不到救治，反而会毒上加毒，今天晚上恐怕都撑不过去。

　　对于药香阁来说，妖兽猎人是很重要的客源。妖兽猎人每天都和危险相伴，跌打损伤就不说了，就跟家常便饭一样，就是他们出入无边森林，伤药、回复类的丹药，乃至解毒丹都是必备之物，这也是叶家收入的重要来源。

　　如果这壮汉死在了药香阁，对叶家在妖兽猎人中的声望将有很大的打击，甚至一些竞争对手还有可能以此来攻讦药香阁，那损失就大了。

　　想到这里，叶远才不得已站出来，纠正钱淼的误诊。

　　叶远这边还没说什么呢，一旁的绿儿却不干了，撅着嘴对钱淼道：“少爷才不是胡说八道，他这么说肯定有他的道理。”

　　叶远有些诧异地看了绿儿一眼，心道这小妮子竟然对自己这么信任。前任以前可没少捉弄她，而且前任的德行放在那里，绿儿竟然也信？

　　信任归信任，不过叶远也知道绿儿的话将事情升级了。大师都是不容亵渎的，更何况这俩小辈一而再再而三地质疑他的水平。

　　果然，钱淼的脸色沉得快要滴出水来了，沉声道：“不知天高地厚的小丫头片子，你倒是说说看，老夫怎么害人了？这七煞流云蟒之毒，就是叶航在这里也是这么个治法，就凭你们两个乳臭未干的小辈，也敢置喙我的方子？今天要是说不出个子丑寅卯来，你就等着挨板子吧！”

　　钱淼平时虽然清高了些，却不屑对下人使什么手段，叶家也没人敢得罪他。但是今天这俩年轻人闹得他下不来台，不拿点威望出来，以后都无法在叶家立足了。

　　那壮汉也没想到闹了这么一出，一时愣在那里不知道如何是好，这自家人怎么先掐起来了？

　　不过钱淼在国都的威望虽然不及叶航，却也是声名远播，在整个药香阁都是数得上号的。一边是声名在外的大师，一边是乳臭未干的小子，傻子也知道该信谁了。

　　壮汉原本还不知道眼前这年轻人是谁，不过钱淼刚才一通火发下来，他也回过味来了，敢情这位就是叶大师那不成器的儿子？

　　作为妖兽猎人，对国都内的事情自然不会一无所闻。眼前这位公子哥的名气，怕是比钱大师还要大。

　　这样一个纨绔子弟，竟然也来置喙钱大师的诊断，这小子不是闲得无聊，来害我性命的吧？

　　壮汉如此一想，登时火冒三丈。他没招谁没惹谁，平白无故就要被害了性命，这小子年纪轻轻，心肠何其歹毒！

　　“这位小哥，钱大师正在给在下医治，还请你们不要打扰！”壮汉语气低沉，话虽客气，赶人的态度已经很明显了。

　　也是叶家的势力不是他能惹得起的，否则说话可就不怎么中听了。

　　“嘿，这位壮士，麻烦你稍等片刻。我钱淼一生醉心丹药之道，医治的凡人、武者不计其数，还从来没有被人污蔑成害人之人。叶远，你今天倒是说说，我怎么害他了！”

　　钱淼的倔脾气显然上来了，非要给叶远一个教训才肯罢休。

　　“这……钱大师，在下身上的毒，多耽误一些时间就越危险，还请大师不要置气，先帮在下驱毒吧。他们只是两个无知的年轻人，信口雌黄罢了。”壮汉没想到钱大师认真上了，只好苦心劝道。

　　钱淼却是满不在乎地一挥手，道：“你放心，耽搁不了多少时间。这毒老夫还有几分把握，不会让你毒发身亡的。今天这事要是不说清楚，以后老夫还怎么好意思坐在这里会诊？”

　　说完，他又转向叶远，黑着脸道：“你且说说！要是说不出个所以然来，可不要怪我倚老卖老，到你父亲面前告状！”

　　叶远一直在一旁没有吭声，这时见钱淼发问，才开口道：“这位壮士中的不是七煞流云蟒之毒。”

　　“胡说八道！我两位同伴都葬身在此獠口中，我自己也险些回不来，难道我会认错？黄口小儿，我本与你无冤无仇，为何非要置我于死地？”叶远话还没有说完，就被那壮汉一顿抢白。

　　“哈哈……”钱淼一阵大笑，笑得泪水都快出来了，才道：“听到了没有？简直是不知所谓！无知小儿，快给我滚蛋，再在这里捣乱，我就让人把你轰出去！”

　　钱淼能一眼诊断出壮汉所中之毒，本人就让人信服。而且壮汉蟒口脱身，怎么可能会看错？

　　妖兽猎人整日都在跟妖兽打交道，可以说除了自己的家人，他们对妖兽是最为熟悉的，认错的可能性就更小了。

　　“快滚蛋，别耽误钱大师给我们诊治！”

　　“这熊孩子，竟然拆自己老子的台，真是没救了！”

　　“我要是生了这样的儿子，早一棒子把他打成烂泥了。”

　　这时，一旁看热闹的人们也都看不下去了，认为这不过是叶远搞出来的闹剧，纷纷出言赶人了。

　　此时的绿儿也没有了刚才的理直气壮，拉了拉叶远的衣角，模样有些怯生生。不过她并没有退后，反而往前上了小半步，正好护在了叶远身前，她竟是怕这些人暴起伤害叶远。

　　叶远心中感动，却是摇摇头平静说道：“亲眼见到的未必就是真的。这位壮士中的的确不是七煞流云蟒之毒，而是七彩流云蟒之毒。”


第5章 吐血

　　“不知所云！什么七彩流云蟒，根本闻所未闻。你以为这样胡诌一个妖兽出来，就能蒙混过关了吗？”

　　钱淼在秦国丹药一道上也算是颇有造诣之人，对于妖兽自然也有所研究。什么七彩流云蟒，他压根就没听说过。

　　连他都没有听说过，更不用说叶远这个不学无术的小子了。

　　“叶少爷，你这不光是在侮辱钱大师和我，更是在侮辱我们妖兽猎人！我们妖兽猎人就是成天在妖兽的魔爪之下讨生活，对妖兽再熟悉不过了。我干了这么多年的妖兽猎人，从来没有听说过什么七彩流云蟒。”

　　此时壮汉更加认为叶远无事生非，这是要谋害他的性命了，所以说出来的话也不再客气，甚至有些诛心了。

　　小人物有小人物的生活方式，这壮汉看似粗鲁，实则粗中有细。他的性命还指着钱淼来救，不想得罪钱淼，于是把他和自己绑在了一起，却又搬出了妖兽猎人这个群体，就是为了让叶远知难而退。

　　就算叶远不知难而退，叶家人也不会和叶远一样不懂事，得罪整个妖兽猎人这个群体。

　　来这里的有不少都是妖兽猎人，听了这话立即炸开了锅。

　　“就是！什么七彩流云蟒，根本就没听说过！”

　　“这个二世祖，真是给叶大师丢脸，我看叶家也就风光这一代了，比不上醉星楼了哦。还七彩流云蟒，我在无边森林混了快三十年了，还从来没听说过有这么一个妖兽。”

　　“不看了，不看了，我们都去醉星楼那边吧。好好一个药香阁，愣是被一个二世祖弄得乌烟瘴气。”

　　叶远一直站在那里没有作声，这让对他很熟悉的钱淼觉得有些不可思议。若是往常闹成这样，叶远这小子早就炸锅了，现在却像个没事人一样，仿佛那些病人不是在骂他一样。

　　不过叶远今天把他的脸面都扫光了，到哪里说理他也不怕。让这小子吃吃苦头也好，再这么下去，老叶挣下的家业，迟早要败在这小子手上。

　　叶远的目光慢慢转向了那些闹腾的人群，从那几个闹腾地最欢的人脸上扫了过去。那些人原本还十分得意，可是不知为什么，凡是和叶远对视过后，整个人都有种如坠冰窖的感觉。

　　而叶远的目光最终在那第一个挑动人群去醉星楼的人脸上定格了下来，那人正在一种窃喜地状态，瞬间就感觉被一道凛冽地杀机锁定了，脸上的表情僵在那里，说不出的怪异。

　　那是一个十分精悍的中年人，也是一个妖兽猎人。熟悉他的人都知道他叫刘安，却没有人知道他其实是醉星楼安插在妖兽猎人当中的卧底。一旦在无边森林中发现了什么珍贵的东西，他就会杀人越货，再转而把这些东西交给醉星楼。

　　而醉星楼，正是药香阁在秦国最大的竞争对手。

　　骤然间，原本喧闹的大厅冷了下来，嘈杂的声音仿佛瀑布被拦腰斩断了一样，戛然而止。

　　一时间，大厅里安静地一根针掉在地上都能听见声音，压抑地可怕。

　　刘安被叶远盯得浑身发毛，心道这是怎么了？叶远这小子明明只有一重元气境的实力，他一个八重元气境，一只手就可以捏死叶远，怎么会有种面对可怕对手的压抑感，让自己连大气也不敢出？

　　叶远的实力一目了然，这大厅里除了凡人，几乎都能一眼看出来他的境界。这样一个弱到爆的小子，怎么会给人这么强大的压迫感？

　　刘安觉得这一定是幻觉，然而安静地大厅又在时刻提醒着他，这不是幻觉。

　　这种压抑感让他难受极了，让他极度想打破眼前这种状态。一个八重元气境被一个一重元气境一个眼神压迫地说不出话来，这简直是个笑话！

　　刘安决定打破这个笑话，他强提一口真元，正要发声，叶远的目光从他身上移开了……

　　“七彩流云蟒和七煞流云蟒一字之差，却是属性完全不同的两种妖兽……”就在这时，叶远开口说话了。

　　“噗……”

　　叶远话说了一半，又被一道声音打断。

　　众人顺着这道声音找来，发现这个声音正是刘安发出来的，而此时他一口老血喷得老远，溅了不少人一身。

　　他强提一口真元想要说话，却被叶远正好撤去了施展在他身上的压力，胸口仿佛被重锤击中了一般。再加上他身上本来确实是有些伤势，直接就喷了一口血出来，此时已经是伤上加伤了。

　　“少爷，这个人好像伤的很重，要不先让钱大师给他医治一下吧。”绿儿这时拉了拉叶远的衣角，满是同情道。

　　叶远脸上微微露出惊讶的表情，心里却是乐开了花，心道这小妮子好懂事，补刀好厉害。

　　“杀鸡焉用牛刀？这位壮士看起来严重，其实只是一些轻微的内伤，我们药香阁的护心丹远近闻名，拿一颗给他服下就是了。”叶远脸上带着灿烂地笑容，看着刘安说道。

　　绿儿见刘安的样子十分吓人，不待叶远吩咐就转身出去拿药了，不过这可把刘安给吓坏了。

　　“不，不用了。还……还有这么多人排在我前面呢，插……插队不好。”刘安心虚道。

　　“那哪成？我知道你信不过我，难道你还信不过我们药香阁的声誉？护心丹的名声我想大家是知道的，治你这伤势绝对是药到病除。”叶远十分关切地说道。

　　他这一说完，连钱淼也点头道：“不错，这回小远倒是没有胡闹，你这伤势虽不重，但是再恶化下去也不是那么好玩的，护心丹治你这伤势正好。”

　　其实刚才叶远的目光在好几个人身上都停留了一下，只是在刘安身上停留的时间稍长一些，其他人根本无法感同身受，所以也没有发现刘安有什么不妥之处。

　　此时叶远关心，虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但是救人治病倒是没有什么错的。

　　说话的功夫，绿儿已经带着一颗护心丹旋风般地回来了。

　　“少爷，给。”绿儿邀功似的将丹药递给了叶远。

　　叶远转身接过了丹药，摸了摸绿儿的脑袋，笑道：“辛苦了。”

　　“不辛苦。”绿儿使劲摇头。

　　叶远此时背对着众人，其他人根本就注意不到他手上的动作，绿儿也没有发现。

　　如果有人注意到叶远此时拿着丹药的手，就会发现那颗丹药不是被他拿在手中，而是悬空在手掌中，而叶远的手指正以一个非常高的频率晃动着。

　　和绿儿说完话，叶远才转过身来，走到刘安面前，将药丸递给他：“来，快点服下吧。”

　　刘安接过护心丹，脸色却变了数变，这小子难道真的发现了什么？不管怎么样，这个小子也不是什么好鸟，还会关心起人来了？

　　刘安正在局促不安的时候，眼光扫到了一旁的钱淼，立刻上前义正言辞道：“钱大师，不是在下小心眼，而是叶少爷的名声实在是不怎么样。说实话，这颗丹药我不放心，请大师为我做主！”

　　他这一说，众人都是纷纷点头，可是绿儿却不干了：“你这人怎么狗咬吕洞宾，不识好人心？我们家少爷好心救你，你却怀疑他。”

　　“哼！你们家少爷是什么样的人大家都知道，怀疑难道还有什么错吗？”刘安此时也硬气了起来，就是不肯吃。

　　钱淼看了一眼叶远，发现叶远十分淡定，并没有因此而生气，心中更是狐疑。

　　他又看了一眼刘安手中的丹药，拿过来仔细观察了一番，又闻了一闻，开口道：“这的确是我们的护心丹，并没有什么不妥之处。而且这枚护心丹药香四溢，显然成色更好，品阶比一般的要好。不是我强求你吃这护心丹，而是你现在伤势不轻，弄不好会影响以后的修行，我劝你还是服下吧。”

　　刘安这下真的有些懵了，难道真的是自己多心了？叶远这小子听说刚刚死里逃生，难道就此转性了？

　　钱淼这老小儿最是刚正，不可能诓骗于我。想到此处，刘安道了声谢，一口将护心丹服下。


第6章 改药方

　　丹药入腹中，刘安只觉得一阵神清气爽，似乎整个人都轻松了不少。

　　药效相当的不错！

　　看起来，叶远这小子还真是转性了，竟然真的拿了颗上品护心丹给他。这一刻，刘安觉得有些以小人之心度君子之腹了。

　　“这位壮士，感觉怎么样？”叶远满脸笑意地问道。

　　刘安拱了拱手，略带感激道：“谢谢叶少爷，是在下孟浪了，还望您大人不记小人过。不过，咱们还是回到正题上来吧。恕在下孤陋寡闻，真的没有听过什么七彩流云蟒。”

　　这刘安倒是没有忘记自己的任务，伤好了，立马将话题拉回来。

　　刚才这一闹腾，把所有人的注意力都转移了，还真忘了这一茬。现在刘安再度提起，众人这才恍然大悟，再次向叶远投来鄙视的眼神。

　　叶远淡淡一笑，开口道：“其实，这七彩流云蟒乃是七煞流云蟒的变种。只是，七煞流云蟒常有，而七彩流云蟒不常有。蛇性属阴，所以大部分蛇类都是阴毒，然而也有少部分变种会变成阳性，这七彩流云蟒正是其中之一。七彩流云蟒外形上与七煞流云蟒并无多少不同，之所以被称为七彩流云蟒，是因为它七寸表皮之处有一朵七色花。”

　　“流云蟒身形高大，这位壮士和他正面对峙，根本看不到其七寸处的七色花，自然也不可能分辨出七彩流云蟒和七煞流云蟒的区别来。只是，这两种妖兽之毒一为阴毒，一为阳毒，若是用解阴毒的法子去解阳毒，自然会害了这位壮士。”

　　叶远一说完，钱淼的眉头皱了起来。

　　叶远的说法挺像那么回事，似乎没有什么破绽。如果这壮汉真是中了阳毒，以他的治法还真是会害了人。

　　可是叶远几斤几两他太清楚不过了，连自己都没听说过的妖兽，他又怎么可能知道？就算他知道这妖兽，他又是怎么看出来这壮汉中的毒和七煞流云蟒不一样呢？

　　“哼，就算有你说的什么七彩流云蟒，那他身上中毒的症状怎么和七煞流云蟒也一模一样？”钱淼冷哼道。

　　叶远笑道：“这有什么奇怪？七彩流云蟒和七煞流云蟒本属同宗，中毒之后的症状自然也相差无几。但也只是相差无几，这位壮士，你按一下你的腋下七寸处试试。”

　　那壮汉一脸茫然，见钱淼点头，还是丈量了一下，在腋下七寸处按了下去。

　　这一按并没有使多大劲，可是他脸上立刻浮现出痛苦的表情，接着就是一口血喷了出来。

　　血一落地，顿时一股腥臭扑鼻而来，让人有种头晕目眩之感，显然是含有剧毒。

　　“这……”钱淼大为诧异，七煞流云蟒之毒并不罕见，所以他稍一诊断就知晓了。可是据他所知，七煞流云蟒之毒绝对不可能出现这种情况。

　　七煞流云蟒之毒虽然厉害，却远没有如此霸道。

　　叶远眉头微皱，吩咐道：“来人，将这里清理一下。”

　　若是以往，他这声吩咐恐怕没有人会答应。可是眼下这种状况，立刻出来两名仆役模样的小厮进来收拾起来。

　　这些人显然也是经常处理这种东西，很快就将地上打扫干净。

　　钱淼脸上的表情阴晴不定，最终深深吸了口气，开口道：“远儿，那依你之见，这七彩流云蟒之毒该如何解法？”

　　他这一说，就等于变相承认了自己刚才误诊了，只是当着这么多人的面，他自然不可能向一个晚辈道歉，所以说的比较含蓄一些罢了。

　　而且他对叶远的称呼也悄然发生了变化，这一声“远儿”显得亲近了许多。以他的身份，这一声“远儿”自然是喊得的。

　　不过即使如此，他这一番话还是在人群中引起了一阵骚动。

　　“阴毒要以阳解之，阳毒自然要以阴解之。钱伯对药理理解精深，刚才的药其实并无大错，只是将其中阳性之药改成阴性即可。碧流草、朱魂砂属中性之药，而铁风鹰属阳，且鹰克蛇，如果是七煞流云蟒之毒，这番药最好。而如今只要将铁风鹰内丹换成闪电鼬内丹即可。当然，七彩流云蟒之毒更加炽烈，再加一些极阴曼陀为妙。”

　　叶远侃侃而谈，一副胸有成竹的样子。最重要的是他说的有理有据，只要是懂药理之人，一点都无法反驳他的这番言语。

　　绿儿看着身旁的少爷，觉得他今天实在是太帅气了。

　　“钱……钱大师，他……他说的靠谱吗？”壮汉有些犹豫地问道。

　　钱淼看了一眼壮汉，摇头苦笑道：“说实话，我现在也有些拿不准了。不过从你刚才吐出来的毒血来看，你中的的确不像是七煞流云蟒之毒。”

　　“可……可是他说的法子可行吗？要是给我药死了怎么办？”

　　不是壮汉不相信药香阁，实在是叶远以前的名声太响亮了。这种先入为主的认知，让他根本就无法相信叶远。

　　现在他身上这毒，全是叶远一张嘴说出来的，是真是假都无人能够判断，这让他怎能不心虚？

　　钱淼又是一阵苦笑道：“我也不知道。不过我觉得他的法子可以一试，你看呢？”

　　“还愣着干什么？还不赶快去抓药？难道要等着病人毒发身亡？”这时，一声雷鸣般地声音传来，众人往门口看去，一个粗犷大汉风风火火走了进来。

　　“是，家主。”钱淼身旁的小厮见到来人，立即应声而去。

　　来人不是别人，正是叶航。

　　“爹。”

　　“家主。”

　　叶远和钱淼各自向叶航打了声招呼。

　　叶航来到叶远面前微微点头，投来赞许和欣慰的目光，笑道：“这段时间让你好好学习丹药之道，看来你真是转性了，静下心来把我给你的书都看完了，很不错。”

　　不待叶远答话，他就转身对那壮汉道：“小兄弟，我儿说的没错，你中的的确是七彩流云蟒之毒，而不是七煞流云蟒。这种妖兽十分罕见，以至于老钱也没看出来，十分抱歉。他开的方子也没错，你照着喝了就行。如果出了事情，我药香阁负责到底，你看怎么样？”

　　叶航在整个秦国的身份都十分高贵，平时根本不可能在这里见到他，也不可能请到他看病。今天他亲自现身作保，壮汉哪里还有什么疑虑？

　　看样子，叶家少爷纨绔是纨绔了点，但也不像外界传闻地那么夸张，至少人家是有真材实料的。


第7章 七窍流血

　　药香阁后院，叶航虎目瞪着叶远。

　　“臭小子，老实交代，你是怎么看出来的？”

　　叶远很无辜地看着父亲：“瞎蒙的。”

　　“嘿，昨天差点被你糊弄过去了，现在看来你真的跟以前不一样了。这什么七彩流云蟒，我也是闻所未闻，刚才就算是我亲自坐诊，恐怕结果和老钱也是一个样。”

　　现在想想，叶航也是有些后怕。如果不是自己儿子这神来之笔，今天药香阁这块金字招牌还真是给砸了。

　　那壮汉喝了药，已经没有大碍，对药香阁以及叶远自然是感恩不尽。本来一场事故，如今却因为叶远这个意外变成了好事。

　　而且能够预见的是，今天之后药香阁在妖兽猎人当中的威望将会更甚。这种潜在的好处是无法估计的。

　　“什么？连父亲大人也不知道这个？我还以为以您在丹道上的造诣，治这种毒是小菜一碟。”叶远故作讶异道。

　　“小菜一碟？嘿嘿，我在这小小的秦国自然还是有些地位的，可是出了秦国，你父亲我连个屁都不是。什么大丹师，不过是在丹药大道上刚刚入门罢了。秦国是口井，我就是井底那只娃，不过是一只比较大的青蛙罢了，不懂的东西太多太多了。”

　　叶航忽然自嘲起来，显得有些落寞，这让叶远有些诧异。在前任的记忆中，父亲叶航是个顶天立地的人物，似乎没有什么事情能难倒他，也从来没有见到过父亲会露出这样的表情。

　　叶远能感觉出来，叶航之所以会表现出这一面，是因为他感觉儿子长大了，懂事了，有种如释重负的感觉，才会将一直紧绷的神经放松下来。

　　叶远心中感动，父亲为了儿子，这些年恐怕真是操碎了心，只是他从来没有在儿子面前表现出来而已。

　　叶远又想起了前世的父亲正阳子，心中百感交集，不忍心再和叶航打哈哈，开口道：“父亲，我知道您想问什么，其实我自己也搞不清楚。不过这次中毒濒死的时候，一位高人在梦中和我相见，并传授了孩儿武道和丹药方面的技艺，十分的博大精深。原先孩儿也以为是做梦，可是醒来之后发现梦中记忆的东西都清清楚楚，完全能够运用到现实之中。如果不是这位高人，以父亲的手段，恐怕是见不到孩儿了。”

　　叶远不可能告诉叶航，他儿子的身体已经被另外一个灵魂占据了，只好编造了一个接近真相的善意谎言。

　　叶航听了叶远的话，不由大为高兴。竟然有高人看中了自己的儿子，在梦中传授儿子技艺，这对他来说是匪夷所思的境界。有这样一位高人当师傅，沉在叶航心头多年的大石头总算是放下了。

　　“那……这位高人有没有说他是什么人，他救了我儿性命，做父亲的总要感谢一番。”

　　叶远却是摇头道：“那位高人并没有透露姓名，也没说为什么会救我，只说让我好好领悟他传授的技艺，时间到了他自会再来找我。”

　　“原来如此，那你下次见到他的时候，一定要帮为父好好谢谢他。”叶航遗憾道。

　　叶远笑道：“这是自然。父亲，孩儿还有些事，就先走一步了。”

　　片刻后，叶远再次出现在药香阁，对掌柜道：“一会若是有人来找我，就让他到城东的宅子来。另外，这里有一个方子，帮我把药配齐。”

　　……

　　刘安此时有些小得意，也有些小郁闷。

　　他得意的是叶远那个小子果然是个傻帽，竟然将上品护心丹拱手送人。那颗护心丹药效似乎好得出奇，此刻他不但伤势痊愈，甚至伤愈之后还隐隐有了突破的征兆。

　　他卡在八重元气境已经好些年了，总是迟迟摸不到九重的门槛。刘安准备把醉星楼的差事先放一放，全力冲击九重元气境。

　　他郁闷的是，醉星楼祸水东引的计策失败了，而且竟然败在了一个纨绔身上。

　　刘安怎么也想不通，连醉星楼楼主万东海都治不了的毒，一个纨绔是怎么看出并解掉的？

　　这万东海可是跟叶航一个级别的存在，在丹道上的造诣还隐隐压过叶航。叶航这个不学无术的儿子怎么可能破了这个局？

　　可事情明明就这样发生了，在他的眼皮子底下。刘安现在有些头疼，回去怎么向楼主交代。

　　所以，刘安根本就不相信那壮汉是叶远医好的，而是叶航在背后出手，叶远只不过是叶航推出来的棋子罢了。

　　看来这叶航藏的很深，回去得提醒一下楼主，让他小心戒备。

　　刘安边走边想着心思，忽然发现有些不太对劲。他的鼻腔下方有些湿湿的，伸手摸了一把，顿时吓了一跳，手上满是鲜血。

　　火气旺？开什么玩笑，他可是元气境八重的武者，怎么可能因为火气旺流鼻血？

　　不知怎么的，他忽然想起刚才叶远那张诚恳的笑脸，不由打了一个冷颤。

　　随即他摇了摇头，否定了这个想法。他刘安可不是什么菜鸟，虽然没有钱淼那么高的水平，但是真药假药还是分得清的，那颗丹药绝对是护心丹，而且是品阶很高的护心丹。

　　肯定是火气太大了，刘安这样安慰自己，可是他很快就发现自己的想法太天真了。

　　不一会，他的两只眼睛也流出血来，接下来是耳朵，最后干脆吐了一大口血。内腑像是着了火一般，有种五内俱焚的感觉。

　　这一刻他才确定，自己是真的中毒了！

　　刘安也算是常年游走在死亡边缘的人，可越是如此，他越是怕死。他此时整个人都懵了，以往面对厉害妖兽的时候都没有此刻频临死亡时的绝望。

　　刘安此时只有一个想法，那就是活下去。他不顾一切往药香阁奔去，留给他的时间不多了。

　　……

　　药香阁掌柜的被这个七窍流血的人吓了一跳，对方一进门不管不顾地就拽住他的衣袖，想要求见叶远少爷。

　　掌柜被弄得愣住了，一时没有反应过来，忽然他想起少爷临走时的吩咐，于是将地址告诉了眼前这个血人。

　　等到对方远去，掌柜才颇有些疑惑道：“这人真奇怪，都这样了不找钱大师，去找少爷做什么？难不成少爷会治病？”

　　和刘安一样，没有人认为刚才救壮汉的事情是叶远所为。


第8章 自寻死路

　　城东，叶航宅子的炼丹室里，绿儿瞪大眼睛看着叶远手中乌溜溜的药丸，啧啧称奇。

　　“哇，少爷，你什么时候变得这么厉害了？”

　　叶远笑着捏了一下绿儿水嫩嫩的粉鼻，没好气道：“你家少爷什么时候不厉害了？”

　　原是开个玩笑，谁知绿儿却认真地思考了一下，点头道：“唔，以前别人总说少爷的不是，可是不知道为什么，我就是觉得少爷很好。只不过，少爷现在比以前更厉害了。对了，这药丸是做什么的？”

　　重生这一天的时间，绿儿已经变成了叶远最亲近的人，也没有什么好隐瞒的：“这是毒药，很厉害的那种。”

　　绿儿似是受到了惊吓，讶异道：“啊？少爷炼这东西出来干嘛？”

　　叶远笑道：“自然是给人吃的。”

　　绿儿又思考了一下，正色道：“我懂了，少爷炼这毒药肯定是给坏人吃的。”

　　叶远哈哈一笑道：“走，坏人差不多该到了，我们去偏房等他。”

　　二人前脚刚进客厅，就有下人来禀报，一个满脸是血的人在府前求见，叶远命他将那人带来。

　　稍倾，下人领着一脸惨状的刘安来到偏房。

　　刘安一见到叶远，立即奔过来抱住叶远的腿，哭丧道：“叶少爷，求求你高抬贵手，救救我吧。你我往日无怨近日无仇，何必要置我于死地啊！”

　　叶远一脸鄙夷，一脚把他踹地老远，端坐下来道：“往日无怨近日无仇？你真以为我是傻子不成？我们叶家的护心丹就是再多，也不会拿出来喂狗的。你是自己老实交代换取解药，还是准备毒发身亡，自己选择吧。”

　　被叶远一脚踹开，刘安没有丝毫反抗的意思，连滚带爬地又爬了回来，只是这次不敢上去抱大腿了。叶远只是一重元气境，哪怕这一脚用足了真元，也无法对刘安造成什么实质性的伤害。

　　至于刘安会不会狗急跳墙，叶远自然也是不担心的，因为刘安真元涣散，根本就无法凝聚。

　　“叶少爷，我真的不知道您说的是什么意思啊！我只是来药香阁看病而已，就算有所得罪，可也罪不至死吧？我只是个小人物，求求叶少爷将我当个屁，放了吧。”刘安毫无节操地哭丧道。

　　叶远没有说话，只是看着刘安那张恐怖的脸，看得刘安心里直发慌。

　　刘安此时还抱着最后一丝侥幸，希望叶远只是纨绔病发作在恶作剧。他放下节操就是希望能哄着叶远把解药给他。他的身份见不得光，若是被人知道了，会遭到妖兽猎人的集体追杀。

　　然而被叶远用这种目光盯了半天，刘安的一颗心渐渐沉入了谷底。

　　叶远看着刘安，忽然笑了，笑得他心底发寒。

　　“叶……叶少爷。”

　　“呵呵，不说没关系，我有的是时间，可是你没有多少时间了。你现在是不是觉得五内俱焚，整个人像是要燃烧了一般？这还只是开始，再过一会你的皮肤就会承受不住，寸寸裂开，最终整个人会‘砰’地一声，像西瓜一样爆开。”

　　叶远说着，还比划了一下爆炸的手势，而刘安整个人也颤抖了一下，仿佛随着叶远的手势爆炸了一样。

　　这时候，刘安再无侥幸，叶远肯定是看出什么来了。

　　想到这里，刘安的内心忽然冷静了下来，这是常年作为妖兽猎人练就的本能。只是他为人十分阴险狡诈，此时心思一转，计上心来。

　　眼下这种情况，再想要像以前一样已经不可能了，他决定全盘托出。只要骗得叶远手中的解药，他立刻将叶远和这小姑娘杀死，然后远遁他方。

　　刘安也是果决之人，一旦定计，也不再拖沓。只是他自然不会把内心的想法表露出来，而是继续保持着猥琐而无节操的样子，用来麻痹叶远。

　　刘安连连磕头，口中不停道：“叶少爷，我错了，我真的知道错了。您火眼金睛，什么事都瞒不了你。我愿意把所有的事情都告诉叶少爷，只求叶少爷饶小的一命。”

　　叶远似是对刘安的表现十分满意，笑道：“那得看你说出来的情报有没有价值了，如果真的有价值，本少自然也不会和你这样的小人物为难。”

　　刘安听了心中大喜，心道这小子果然是娇生惯养，稍微给他点蜜糖就上当。当下也不犹豫，将整件事和盘托出。

　　事情和叶远料想地差不多，那壮汉先是去过几家丹药店，偶尔也有能认识七煞流云蟒之毒的医师，但是却束手无策。

　　别看钱淼在叶远面前什么也不是，可是放眼整个秦国都是排的上号的。他能看出并医治七彩流云蟒之毒，不代表别人也行。也亏得那些人都治不了，否则那壮汉早已经毒法身亡了。

　　无奈之下，那壮汉其实先去的是醉星楼。巧的是，醉星楼楼主万东海正巧在醉星楼，而且看到了那名壮汉。

　　其实醉星楼当值的医师和钱淼的论断差不多，却被看出不对劲的万东海及时制止，并让他另请高明。

　　这秦国除了醉星楼就是药香阁，这壮汉不去药香阁碰运气还能怎么办？万东海能看出不妥来，却和叶航一样，对这毒根本就没办法，也不知道解法。

　　最了解你的永远是你的敌人，万东海笃定叶航也解不了此毒，于是派出刘安混进看病人的队伍，伺机在里面煽风点火，败坏药香阁的名声。如果闹到最后无法控制，最好能煽动妖兽猎人砸了药香阁。

　　这样一来，就算毁不掉药香阁，也能让他们名声大损，再无能力和醉星楼竞争了。

　　刘安也是刚回秦国国都，身上还带着伤，而且他为人机灵，干这事再合适不过。

　　原本所有的事情都按照万东海的预料来走的，谁知道半路杀出个程咬金，叶远竟然误打误撞解了此毒，让刘安根本无法发挥。

　　“嘿嘿，果然是万东海，好一招祸水东引。”叶远冷笑道。

　　这万东海和父亲一直是死对头，同为大丹师，在国都有着举足轻重的地位。只是和叶航不一样的是，万东海为人阴险，不择手段。

　　叶远对万东海自然不陌生，前任虽然不够资格当万东海的对手，但是万东海的儿子万渊却是前任在丹武学院的死对头。

　　当然，所谓的死对头，只是万渊一边倒地欺负叶远，而叶远根本就没有还手之力。万渊虽然也是个纨绔，但是武学丹学都十分出色，不但已经达到六重元气境的境界，丹药一道上也已经成为丹徒。

　　即使在人才辈出的丹武学院，万渊也是极为出众的天才，备受好评。相比之下，叶远根本给他提鞋都不配。

　　其实叶远中毒的事情，他后来以前任的记忆推断了一下，八成是这万渊在背后捣的鬼。

　　好，很好！旧仇未去，又添新仇，万家这对父子，咱们的梁子算是结下了。叶远在心中冷笑道。

　　“叶……叶少爷，该说的我都说了，不该说的我也说了，您看……”刘安弱弱道。

　　刚才，他连自己是醉星楼卧底的事情也说了，为的就是取得叶远的信任，骗取解药。

　　叶远满意地点点头，掏出刚刚炼制的毒药，扔给刘安道：“不错，你表现的很好，这枚解药就赏给你了。”

　　刘安接过“解药”，顿时大喜，想也不想就吞了下去，立刻打坐化解药力。

　　果然，这药进入腹中化开，他原本滞涩的真元开始流转起来。他猛然睁开眼睛，猎豹一般地窜了出去，变掌为爪，向叶远的咽喉抓去。

　　“啊！少爷！”一旁的绿儿尖叫一声，想也没想就跳到叶远身前。

　　这一爪凌厉异常，带着那种常年在生死间徘徊打磨出来的气势，对付叶远这个小菜鸟，绝不可能失手。

　　然而，这一爪生生在绿儿喉咙前三寸停住了。接着，刘安就倒地不起，在地上抽搐起来，脸上的表情痛苦到扭曲。

　　叶远从背后将绿儿拉开，怜悯地看着地上的刘安，冷笑道：“你这叫天作孽犹可活，自作孽不可活。你要是不动歪心思，这寸心烈之毒还不会那么早发作，偏偏你存了歹毒心思，只好让你多受些苦了。”

　　“为……为什么……”刘安一边抽搐，一边从牙缝里蹦出来这几个字。

　　叶远淡笑道：“你以为我在药香阁给你的护心丹是毒药，其实那真的是护心丹。只是那枚丹药被提纯了数倍，药效自然也就猛烈了数倍。你七窍流血，真元不济的症状，其实只是一些副作用罢了，对你的身体并无大碍。等药效一过，你不但一点事情没有，反而可能因此更进一步。可是你刚才吃的那枚丹药，却是真正的毒丹寸心烈，而且药性异常猛烈。服下之人，每日受三个时辰的肝肠寸断之苦，而且一次比一次厉害，直到死亡。”

　　叶远的话清晰地传入了刘安的耳中，这似乎让他抽搐地更厉害一些了。


第9章 来而不往非礼也

　　醉星楼，人来人往，熙熙攘攘。

　　楼内，一个身穿华服的中年人显得有些焦急，来回不停地踱步。而他旁边还端坐着一名中年人，倒显得十分沉稳。

　　“大哥，那刘安怎么一点消息也没有，难道那壮汉的毒被叶航给解掉了？”

　　说话之人正是那踱步之人，叫万东洋，乃是万东海的同宗兄弟，也是一位丹师。端坐着的自然就是醉星楼楼主万东海了。

　　万东海却是气定神闲道：“东洋你稍安勿躁，叶航有几斤几两我太清楚了，他不可能解了那毒的，我们就在这坐等好消息传来便是。”

　　“哎呀，大哥，这药香阁和咱们打擂台这么多年，好不容易遇上这么个机会，不把他们彻底打垮怎消我们心头之恨？”万东洋咬牙切齿道。

　　“呵呵，东洋啊，你这毛躁的性子还是得改一改，否则很难突破到大丹师境界的。那壮汉所中之毒颇为奇特，若是我所料不错，当是传说中的七彩流云蟒之毒。若非早年我在一本残缺典籍上看到过只言片语，只怕这次遭殃的反而是我们醉星楼了。但是既然让我遇上了，那就活该叶航倒霉了。只是倒霉归倒霉，想要藉此扳倒叶航却是不大现实，这件事最多让我们在生意上压过他们罢了。”万东海依旧是古井不波。

　　被万东海如此说，万东洋脸上却没有半点不愉。丹师到大丹师这一步看起来简单，实际上却是难如登天，否则整个秦国的大丹师也不会如此稀少了。

　　不过他这急躁的性子怕是不准备改了，依旧焦急道：“大哥，我怎么总是感觉不对劲？要不然咱们还是派个人去打听一下那边的情况吧？”

　　万东海怕打草惊蛇，惹得叶航注意，除了刘安之外，并没有派人过去打探消息。不过那边若是闹将起来，这边也早该收到消息了。

　　难道真出了什么意外不成？

　　“好吧，你派个人过去打探一下。”万东海沉吟了一下，说道。

　　万东海倒是不担心刘安会出事，毕竟他表面上和醉星楼没有半点瓜葛，只是一名妖兽猎人罢了。

　　万东洋领命，正要出去派人，却听到门外响起一阵急促的敲门声：“楼主，大事不好了，有人来闹事了。”

　　“哗”地一声，门从里面被拉开，万东海冷着张脸对掌柜道：“是谁？”

　　“谁吃了雄心豹子胆，敢在太岁头上动土？你们都是干什么吃的？”万东洋一听有人闹事，暴躁脾气立马就上来了。

　　掌柜苦着脸道：“他……他们也不算是来闹事的，是……是来看病的。”

　　见到万东海的脸色沉了下来，掌柜连忙改口道：“不不不，他们……他们是借看病来踢馆的。”

　　“到底是谁？”万东海的耐心已经快被消磨光了。

　　“是……是叶家的那个纨绔，叶航的儿子叶远。”掌柜颤巍巍道。

　　“一个纨绔就把你吓成这样，你是吃屎的吗？你这掌柜还想不想干了？”万东洋一听是叶远，恨不得撕了掌柜。

　　“算了，我们去前面看看。”万东海发号施令道。

　　……

　　三人来到前厅，就见到一个少年大模大样的坐在原本掌柜该坐的地方。万东海狠狠剜了掌柜一眼，此时却不是惩罚他的时候。

　　万东海正要对付叶远，却瞟到躺在地上跟死狗一样的刘安，不禁心头一跳。

　　叶远见到万东海出现，不紧不慢地站起来，来到他面前，笑道：“万楼主，小侄今天来的有些唐突了，还请不要见怪。”

　　万东海脸上的肌肉都有些抽搐了，强压下一掌拍死叶远的冲动，挤出一丝难看地笑容道：“哪里哪里，原来是贤侄，我当是哪个不长眼的小畜生来我们醉星楼撒野呢。贤侄要来，事先打个招呼也好，免得我们失了礼数。”

　　万东海最然恨得牙痒痒，嘴上却不肯吃了亏，把叶远骂成了小畜生。谁都知道醉星楼和药香阁不对付，但是大家表面上还是会和和气气。都是敞开大门做生意，真要是大打出手，以后谁还敢来看病？

　　叶远心里暗笑万东海的心胸狭窄，嘴上却仍是笑道：“哪里哪里，我这也是救人心切，不得已才上门叨扰。久闻万楼主丹道乃是秦国第一，小侄这才上门讨个救人的法子。”

　　叶远这一说，万东海恨不得生撕了他。若是这里只有他醉星楼一家，这话说了也就说了。可是叶远来醉星楼这一路上敲敲打打，生怕不知道他带人来醉星楼踢馆一样，引来了不少同行，此时已经把醉星楼的前厅围了个水泄不通。

　　当着这么多同行的面说万东海是秦国第一，就十分的诛心了。要知道，这皇城的大丹师可不止万东海和叶航二人。不说别人，就说皇室中也有一位大丹师。这话要是传到皇室耳中，他万东海可就如坐针毡了。

　　皇室的情报系统遍及全国，鬼才知道这围观的人当中有没有皇室的探子。

　　万东海此时就和吃了苍蝇一样难受，却不得不笑脸相迎：“贤侄这说的哪里话？秦国第一我哪里敢当，至少你父亲和皇叔殿下的丹道水准就不在我之下。不过，贤侄来醉星楼求医我倒是有些奇怪了，放着令尊这样的高手不求，怎么来我们醉星楼了？”

　　叶远笑道：“事急从权嘛。一来你醉星楼向来被尊为皇城第一，二来嘛，当然是因为离这里近。”

　　叶远说着，指了指死狗一样的刘安，一脸慈悲的模样道：“我在路上碰到这人痛苦的不行，想着上天有好生之德，就带着他来醉星楼求医，谁知道你们这里换了数名大师都搞不定，这皇城第一……”

　　万东海忽然发现，他在眼前这个少年身上占不到半点便宜。

　　不对啊，渊儿昨天还传回消息说，他设计将叶航的儿子毒死了，怎么这小子今天就这么活蹦乱跳地出现在醉星楼？

　　这且不说，如果叶远随便抬了个人来找茬，万东海自然不放在眼里。可是他偏偏抬来的是刘安，这未免也太过巧合了。

　　若是医好了倒好说，若是医不好，这刘安把醉星楼卖了怎么办？刘安的身份可是见不得光，这里有很多同行不说，还有很多妖兽猎人，一旦刘安的身份曝光，对醉星楼来说绝对是个巨大的打击。

　　话说回来，这刘安到底怎么了？他去药香阁的时候还好好的，只是受了些内伤，怎么回来变成条死狗了？

　　以万东海的丹道造诣，一眼就看出来刘安是中毒了，可是什么毒能让那么多大师傅都束手无策，最后让掌柜请自己出来？

　　一瞬间，万东海想到了很多，发现今天的事情很不寻常。若是处理不好，说不定会给醉星楼带来沉重的打击。


第10章 以彼之道，还施彼身

　　万东海现在有些后悔没有派人去药香阁探视了，现在情况不明，让他十分被动。问题是他怎么也没想到，隐藏这么深的刘安竟然出事了。

　　“楼……楼主，救……救救我。”地上的刘安已经有气无力，呻吟道。

　　刘安一说话，仿佛触动了万东海的敏感神经，让他紧锁地眉头锁地更紧，快成了一个倒八字了。

　　“咦，万楼主，我怎么感觉这位朋友好像认识你啊。”叶远像是发现了新大陆一般，诧异道。

　　他故意把这话说的很大声，弄得所有人都听见。别人听了自然没什么感觉，可是听在万东海的耳中却是别有味道。

　　万东海心中恨极，却做出不在意的样子：“贤侄说笑了，万某在皇城还算是有些名声，我醉星楼也救过不少妖兽猎人，他认识我自然不奇怪。”

　　叶远恍然大悟：“原来是这样！我送这位朋友前来，可从没说过他是妖兽猎人，万楼主怎么一眼就看出来了？万楼主火眼金睛，小侄佩服不已。”

　　原本围观众人还不明所以，如今被叶远这么一带，都仿佛明白了些什么，气氛变得怪异起来。

　　刘安只是一个八重元气境的武者，他认识万东海确实不奇怪，可是万东海一眼就认出来他是妖兽猎人就奇怪了。

　　这倒不是说万东海就不能认识妖兽猎人，相反他认识的还不少。不过以他的层次，认识的妖兽猎人起码是灵液境武者，而且还是其中的佼佼者。刘安这样一个小人物，万东海怎么会认识？

　　天下没有不透风的墙。一直以来都有醉星楼派人混入妖兽猎人队伍，捕杀同伴的传闻。只是从来没有人有证据，而且醉星楼确实实力强大，救助过不少妖兽猎人，所以传闻一直都是传闻。

　　叶远有意无意引得万东海前后矛盾，这让万东海的话显得有些欲盖弥彰的味道，让大家不得不有些想法。

　　万东海心里此时已经有千万头草泥马在奔腾不已，却偏偏奈何叶远不得。叶远把声势闹得这么大，就是为了让万东海投鼠忌器，不敢对他出手。

　　“呵……呵呵，贤侄误会了，这人身上有些本事，又身中奇毒，明眼人一看八成就是妖兽猎人了。”万东海打了个哈哈道。

　　叶远的目的已经达到，也不在这上面纠缠，其他的让大家幻想去吧。

　　“原来如此。万楼主莫怪，小侄近日被人陷害中了毒，差点身死，总有些疑神疑鬼，可能是我想多了吧，那些传闻自然是无稽之谈。对了，咱们在这聊了半天，差点忘了救人，你看这位朋友的眼神，是把万楼主当成他的亲人，哦不，是救星了。”叶远扯了半天，终于回到了正题。

　　反正恶心死人不偿命，叶远自然不介意多恶心一下万东海，也算是为前任讨还一点利息了。

　　万东海此时是百口莫辩，叶远也不给他这个机会。他皱眉看了一眼地上的刘安，吩咐道：“来人，将这位……朋友抬至后堂，我来替他诊断……”

　　万东海话说了一半，就被叶远打断了：“万楼主，你看今天来了这么多朋友，都是想一睹万楼主的丹道风采，万楼主可不能让大家失望啊！都说万楼主乃皇城第一，却没有多少人真正见过万楼主出手，耳听为虚眼见为实，万楼主就展现一些实力给大家掌掌眼，也让我等后辈有机会学习观摩一下嘛，大家说是不是？”

　　众人都是来看热闹的，有好戏看自然不肯就这样散了，于是连声附和。

　　万东海骑虎难下，看着叶远，恨不得把他千刀万剐。他好歹也是宗师级的人物，当着这么多人的面岂能被一个小辈逼到墙角？

　　不就是解毒吗？我解给你看就是了！在这秦国，还有什么他解不了的毒？更不用说这毒是叶远这样一个小辈弄出来的。

　　万东海了解叶航，这事绝对不是叶航的授意。那家伙向来自诩光明正大，就算是要踢馆，也不会派自己儿子上的，这肯定是叶远这小子自己闹出来的。

　　一个纨绔而已，还能翻了天了？

　　虽然打一个小辈的脸没什么好得意的，但是既然你送上门来给我打，不打岂不是太对不起你了？

　　万东海大袖一挥，吩咐道：“既然众位有此雅兴，我就当着众人的面来替这位朋友解毒。来人，将他放好。”

　　这一来，围观的人都跟打了鸡血一样，一窝蜂涌了进来。他们很想看看，叶远这个声名远播的超级纨绔，凭什么跟醉星楼楼主叫板。

　　到了这个时候，傻子也不相信刘安是叶远在路上碰到的了，这毒十有八九就是叶远自己鼓捣出来的。

　　至于那中毒之人，就算不是如传闻中那样，也必然跟醉星楼有着千丝万缕的关系。

　　在场之人不少都是业内人士，早上发生在药香阁的事情他们都已经知道了。联系到眼下这种形势，一些聪明人就猜出来叶远这是以彼之道还施彼身来了。

　　……

　　万东海看着半死不活的刘安，恨不得一掌毙了他，成事不足败事有余的东西。事没办成，却给自己带了这么多的麻烦来。

　　刘安此时已经痛得如一摊烂泥，时不时地抽搐一下，就像死鱼一样。

　　没办法，万东海还不想砸了自己的招牌，只好对他施救。

　　万东海一会翻刘安的眼皮，一会切脉，一会解开刘安的上衣查看，鼓捣了半天，一颗心却是渐渐沉入了谷底，眉头也锁得更紧了。

　　他竟然看不出来半点端倪！

　　一个大丹师，竟然诊断不出病人中了什么毒，这简直是匪夷所思。如果不是刘安此时已经是一条死鱼，万东海甚至怀疑他是不是串通叶远来拆台的。

　　“大哥，怎么样？”见到万东海愁眉不展的样子，万东洋有种不好的预感。

　　“去，将我炼制的上品解毒丹拿过来。”似是下了很大的决心，万东海咬牙道。

　　“什么？那上品解毒丹可是你好不容易炼制出来准备送给殿下的，现在却用在他身上？”万东洋惊讶道。

　　“让你去你就去，哪来那么多废话？”万东海此时也是失去了耐心，变得烦躁起来。


第11章 杀人灭口

　　万东洋从来没有见过大哥如此的焦躁不安，他不敢怠慢，去丹房取了那颗三阶上品解毒丹过来。

　　解毒丹属于万能丹药，就是什么毒都能治那种，但是药效如何，还要看中毒者所中之毒的具体情况。

　　一般的毒，解毒丹几乎是药到病除，所以也是应用最广、适用性最强的丹药之一。

　　在叶远眼中，解毒丹属于低阶丹药，每个品阶都有。也就是说，有一阶解毒丹、二阶解毒丹，直到五阶解毒丹。至于五阶以上的毒药，解毒丹基本上是没用的。因为五阶以上的毒药要么是独门手段，要么是极为罕见，解毒丹能起到的作用微乎其微。

　　万东海炼制的这枚解毒丹在秦国自然不是凡品，属于三阶上品解毒丹，是他平生得意之作。此等品阶的解毒丹，就是算叶航也是炼制不出的。

　　即使同为大丹师，也是术业有专攻。叶远知道，在用毒解毒方面，父亲叶航比起万东海来差远了。这也是为什么叶航给叶远吃的只是三阶下品解毒丹，而此时万东海却能拿出三阶上品解毒丹来的原因。

　　这枚解毒丹，基本上可以代表秦国在这方面的巅峰水准了，即使那位皇叔，在这方面怕是也不及万东海。

　　万东洋将丹药交给万东海的时候，脸上一阵抽搐。这枚丹药用在刘安这样一个狗腿子身上，实在是暴殄天物了。

　　万东海接过丹药，看着叶远冷哼一声。今天无论结果如何，他已经算是栽在这后辈手上了。

　　叶远则是老神在在地看着万东海施法，一副事不关己的样子。

　　万东海大袖一卷，刘安就不由自主地坐了起来。接着，万东海的手指以极快地速度向刘安点去，众人只看到一团指影，然后就听到一连串“噗噗”地声音。

　　万东海每点一指，刘安就一声闷哼，显得很是痛苦。最后一指点下，刘安痛苦地张开了嘴，万东海没有犹豫，迅速将那枚解毒丹扔进了他的口中。

　　吞下丹药，万东海也停止了施为，失去支撑的刘安再次软倒了下来。

　　“啪……啪……啪。”

　　这时，不急不缓的掌声响起，叶远含笑赞叹道：“久闻万楼主一套玄冥指法神妙异常，有起死回生之能，也有让人生不如死之力，今日一见果然不同凡响，真是让小侄大开眼界。”

　　万东海微微喘息，显然刚才那一番施为对他来说并没有那么轻松。听到叶远那揶揄的赞叹声，顿时有种想杀人的冲动。

　　“哼！任他什么毒，在玄冥指和我炼制的解毒丹下，也能回归如初。”

　　不是万东海狂妄，在秦国，他还真没碰到什么解决不了的事情。

　　“这样最好不过，你看这位朋友弄成这样，我也希望他能安然无恙啊！”叶远感叹道。

　　叶远这话听起来非常诚恳，仿佛刘安是他多年的老友一般。可是听在万东海耳中，却是隐隐有种不好的预感。

　　仿佛是印证他的想法一般，几句话过后，刘安忽然“哇”地一声吐出一口血来。

　　万东海面色一变，扶住刘安道：“你没事吧？”

　　“楼……楼主，痛……啊……痛死我了！”说完，刘安原本稍微缓和地症状再次发作起来，痛得从床上滚到了地上。

　　很显然，万东海的施为并没有解掉他身上的毒，反而刺激了他体内的毒素，让他更加痛苦。

　　“怎……怎么会这样？”

　　万东海整个人也是蒙了，刚才那番施为看似没什么了不起，其实已经是他的极限。孰料不但没有解了刘安身上的毒，却似加重了一般。

　　刘安在地上打滚，痛不欲生，没有人上去扶他。

　　“咦，万楼主，好像你的玄冥指和解毒丹没有起到作用，反而加重了这位朋友的伤势啊。你看他那痛苦的样子，我真是过意不去啊，万楼主难道没有办法缓解他的疼痛吗？醉星楼可是号称皇城第一啊！”叶远故作疑惑道。

　　万东海此时再也做不了姿态，指着叶远怒吼道：“臭小子，你到底给他吃了什么东西？想陷害我们醉星楼，你还不够资格！”

　　叶远故作惊讶道：“万楼主何出此言？俗话说，救人一命胜造七级浮屠，你的意思是我碰到这位朋友如此痛苦却不闻不问？还是说醉星楼只是浪得虚名，连这位朋友中的什么毒都诊断不出？”

　　“你！”若不是残存了最后一丝理智，万东海此刻已经暴走了。

　　叶远做出一脸痛心状，俯下身来对刘安道：“这位兄台，我已经尽力了。在皇城，如果连万楼主都救不了你的话，我真的无能为力了。将来你泉下有知，可不能怪到我头上啊。”

　　刘安原本已经半死不活，听到叶远的话仿佛回光返照一般，原本茫然的眼神也有了一丝光彩。

　　“楼……楼主！救……救我啊！我替你卖了……卖了……”刘安强忍着疼痛，从牙缝里蹦出了几个字。

　　刘安此时只是被叶远勾起了求生的本能，而这半句话听在万东海耳中却如晴天霹雳一般。万东海原本对叶远是满腔的怒火，此时却仿佛被冷水从头浇灌了一般，从头凉到脚。

　　不等刘安说完，万东海连忙俯下身子，对刘安道：“你放心，无论如何，我也会把你救回来。”

　　万东海此时眼神非常诚恳，和叶远那种虚伪的诚恳完全不同，给刘安的感觉就像是生死之交一般。

　　这一刻，刘安那原本被叶远挑拨起来的不安被压了下去，取而代之的是一种安详。

　　“楼……楼主，他……他说这毒……叫寸心烈。”说完，刘安再次像泄了气的皮球一般，没有了动静。

　　“寸心烈……寸心烈……”万东海咀嚼着这个名字，眉头皱得越来越紧。

　　他念叨着这个名字好几遍，越想越觉得这个名字像是在哪里听过。

　　“寸心烈？寸心烈！竟然是寸心烈！这……这小子怎么可能会寸心烈？”万东海眼中闪过一丝震惊。

　　万东海终于想起来在哪里听说过这个名字了，那是他早年求学的时候，他师傅曾经提到过这个名字！

　　此时回想起来，师傅当时还说过这种毒霸道异常，根本无药可解。寸心烈不是什么高阶丹药，相反，它只是一种一阶上品丹药，可是当时身为四阶丹王级炼丹师的老师却说无药可解，可见这种毒药有多么的可怕。

　　叶远怎么可能炼制出这么可怕的毒药？难道是叶航的手笔？

　　万东海现在想不了那么多了，他只在心中惊诧了一小会，就知道他今天无论怎么施为，也不可能救得了刘安了。

　　既然如此，就只能牺牲刘安了！

　　自己的名声固然重要，但是卧底妖兽猎人的事情曝光，显然对醉星楼的打击更大。刚才刘安那半句话已经很明显了，如果万东海救不了他，他肯定会当着这么多人的面，将醉星楼的老底揭出来，到时候后果就不堪设想了。

　　两害并存取其轻。

　　万东海深吸了一口气，叹道：“此毒的确霸道异常，万某不才，也只有最后一招了。”

　　说完，他命人将刘安扶起，大袖一卷，玄冥指再度施展开来。只是这一次，玄冥指的声势比刚才大了许多。

　　他整个人如幻影一般在刘安身边席卷开来，带起一阵狂风，刮得众人都有些睁不开眼来。

　　叶远看着万东海卖力的表演，嘴角泛起一阵冷笑。这玄冥指虽属于武技，却也是丹道范畴内的武技，在叶远看来根本就不入流，不过他却对这指法了解几分。

　　这指法能救人性命，却也能伤人性命，而且伤人时最是歹毒不过。这指法作用于人身上的穴位，以此来刺激人的身体。此刻万东海施展出来的，正是伤人的指法。

　　不过叶远并没有揭穿万东海的想法，既然他自己愿意自砸招牌，叶远自然乐得顺水推舟。而且以叶远如今的实力，根本就扳不倒万东海，他太弱了。

　　果然，随着万东海的指法停歇，刘安却是没有了气息，缓缓倒地身亡。

　　“万楼主果然厉害，一套指法施展下来，竟然直接将人医死了。佩服佩服！”叶远仍旧满脸笑意地说道。


第12章 九阴连神脉

　　叶府，一间偏僻地房间里雾气蒸腾，药香四溢。

　　“少爷，你今天在醉星楼真是太厉害了。那万楼主连老爷都拿他没有办法，却是完败给了少爷。”绿儿一边摇着手中的蒲扇，一边说道。

　　绿儿的蒲扇正在扇着火，隔热层上放着一个巨大的木桶，那是给叶远准备的药浴。

　　今天在醉星楼，万东海医死了刘安，让所有人都大跌眼镜。盛极一时的醉星楼向来自诩秦国第一，如今却是被一个黄口小儿上门打脸，而且还打得啪啪响，万东海这张老脸就是再厚也是有些支撑不住了。

　　刘安死后，万东海立即决定闭馆一日，将所有人都赶走了，暂避眼前的尴尬。

　　在场的都是懂行的，他们虽然不知道这寸心烈是什么毒，却都猜出来这是叶远鼓捣出来的。所有人都觉得世界变化太快了，原本一摊烂泥般地纨绔，竟然把一代宗师逼得手足无措。不少人都知道叶远昨天才中毒濒死，难道这毒一下能让脑袋开窍？

　　当然，也有些人不相信这是叶远搞出来的，而是叶航假借叶远之手，狠狠地打击醉星楼。可是他们想着想着又觉得不对劲，若是叶航有这个本事，以前干什么去了？这两家争了可不是一年两年了。

　　反正议论来议论去也没议论出一个结果，不过这个话题却成了皇城百姓茶余饭后的谈资，原本名气就颇大的叶远，如今名声更响亮了。

　　“呵呵，只是先找回一些利息罢了，今天的事情虽然对醉星楼打击很大，却不致命。万家那对父子，我早晚会让他们付出真正的代价。”提到万东海父子，叶远的语气变得有些冷。

　　青云子继承了这个身体，自然也有义务替前任报仇，替叶家除掉这个竞争对手。而且叶远也见识到了万东海父子的阴险和不择手段，对他们更是半点好感都欠奉。

　　只是叶远如今实力太弱，除了恶心一下万东海，倒不能真把他怎么样。等将来有了足够的实力，万东海父子自然是要除去的。

　　若是别人来做这个事情，那几乎是不可能完成的任务，可是对于叶远来说，万家父子只是他复仇之路的绊脚石而已，搬开只是时间问题罢了。

　　“是啊，那万渊讨厌死了，以前总是欺负少爷。少爷加油，我对少爷有信心！”绿儿对叶远总是无条件的信任。

　　“呵呵，少爷不会让你失望的。对了，绿儿，我看你资质很好，为什么不学武？”

　　今天忙了一天，如今闲下来和绿儿共处一室，却发现绿儿体内并无丝毫元力，竟是一个普通人。偏偏叶远看出来，绿儿的资质非常好，比前任那个废柴强了百倍。

　　听了叶远的问话，绿儿神色有些黯然道：“老爷说绿儿是九阴绝脉，不能修行的，否则境界越高，就越会早夭。”

　　“九阴绝脉？”叶远重复了一遍，抓起绿儿的手腕切起脉来。

　　被叶远抓住手腕，绿儿的心怦怦直跳，脸色瞬间通红。在她看来，不能修行虽然遗憾，但是只要和少爷在一起就很好。

　　叶航早就判了她死刑，她压根也没抱什么希望。经过这次的事情，少爷真的变了好多，变得成熟了，变得会关心人会照顾人了。

　　叶远握着绿儿的手腕，眉头先是紧锁了起来，后来却又渐渐舒展开来。

　　“嗯，老爷和夫人对绿儿就像亲生女儿一样，如果绿儿能修行的话，他们肯定早就传授给我了。”绿儿还是那般善解人意，生怕叶远因此误会了叶航。

　　叶远放下绿儿的手，笑道：“我的傻绿儿，你想多了。父亲当然不会骗你，不过他也有马失前蹄的时候。绿儿，你告诉少爷，你想不想学武？”

　　“当然想！”绿儿不假思索道。

　　“那就好，从明天开始，你跟我一起学武，我会传授你一门功法。以你的资质，这个小小的秦国是困不住你的。”叶远面露鼓励之色。

　　“少爷，你是说真的？”绿儿听了大喜过望，不过没等叶远回答，她的神色又黯然了下去：“少爷你不要安慰我了，老爷可是大丹师，连他都说没希望，我又怎么可能学武？绿儿虽然很想学武，但是绿儿还不想死，绿儿想陪在少爷身边，照顾少爷。”

　　叶远心中感动，伸手抬起绿儿的颔首，笑道：“少爷怎么会骗你？你的确身怀特殊体质，却不是九阴绝脉，而是极为稀少的九阴连神脉。这种体质不但能够修行，而且修行速度非常快，若是被大宗门知道了你这种体质，肯定打破头争着来抢你。”

　　叶远的见识自然不是叶航比得上的，不过也不能说叶航就说错了。事实上，绿儿的确是九阴绝脉，而这九阴连神脉其实是九阴绝脉的一种，而且是极为罕见的一种。

　　叶远认知当中的九阴绝脉和叶航完全不同，九阴绝脉并不是说绝了修行的可能，而是说这种体质绝无仅有。下界功法和资源都十分稀缺，再加上见识上的不足，所以根本就没有人以九阴绝脉的体质踏上修行之路。

　　若是没有相匹配的修行之法，九阴绝脉的确是要人命的体质。

　　在神域，若是出现这样的体质，必定会被各大宗门争相收入门中。正巧，叶远记忆中就有适合绿儿修炼的功法，是神域灵雪神王的修行之法。而这位灵雪神王，正是九阴连神脉的体质。

　　这一下，绿儿却是瞪大了眼镜，不可置信道：“少爷，你说的是真的？你没有骗我？”

　　“当然不会。九阴连神脉的确极难修行，但若是有相匹配的功法，修行速度却能远胜常人。回头我传授你一套《天幻冰魄》，以绿儿的冰雪聪明，将来肯定比少爷厉害。”叶远柔声道。

　　绿儿听了俏皮一笑：“嘻嘻，绿儿不求比少爷厉害，只要绿儿能留在少爷身边就好。以前少爷总被人欺负，所以绿儿非常想学武保护少爷，可是又怕学了武就会一命呜呼，所以才一直没有学。”

　　听到绿儿学武竟是为了自己，叶远真的不知道该说什么了。叶远告诉自己，一定要尽快强大起来。上辈子他保护不了最亲近的人，这辈子绝对不能再让亲近的人受伤害了。

　　“我的好绿儿。好了，水差不多了，你出去吧，少爷我要泡药浴了。”叶远道。

　　绿儿一脸疑惑道：“少爷泡澡便是，绿儿还要在这里帮忙添火呢。以前都是绿儿服侍少爷沐浴的，怎么今天反倒害羞起来了？”

　　叶远心中大汗，他还真不习惯让一个妙龄少女服侍自己洗澡。不过他也知道，如果在这些细节上露出破绽，绿儿说不定会怀疑自己的。

　　“那……好吧……”叶远无奈道。

　　绿儿闻言大喜，上前帮叶远宽衣解带……


第13章 父子谈心

　　进入药浴，叶远收拾起有些尴尬的心情，运转元力开始吸收水中的药力，清除残余在体内的毒素。

　　用来泡药浴的药材都是十分普通的一二阶药材，并没有什么稀奇之处，不过叶远却能化腐朽为神奇，将这些药材的药力最大限度的释放出来。

　　其实在很多人看来，越高阶的药材越值钱，可以发挥的作用也就越大，其实这种看法在叶远眼中向来不值一哂。不管是修行还是丹道，基本功都是最重要的。基本功越扎实，将来走的高度就越高，相反则有限。

　　前世青云子在少年时代，曾经花费十数年的时间苦研三阶以下的丹药和药材，在丹药一道上的基本功扎实地可怕。而他这十多年的时间并没有白费，他能够成为最年轻的丹帝，这十多年的苦功功不可没。

　　在神域，论起对药性的理解，几乎无人能出其右，这也是为什么他能够被赞誉为最有希望成就丹神的年青一代。

　　其实，就算叶远有心用一些高阶材料，他此时也是有心无力。原因无他，他现在的实力太弱了！

　　若非如此，叶远也不至于拿一枚一阶丹药去醉星楼踢馆，那是他能炼制出丹药的极限了。虽然他估计万东海不大可能解掉寸心烈之毒，但是毕竟冒了些许风险。万一万东海真有办法解毒，他可就搬起石头砸自己的脚了。

　　事实上，万东海真就听说过寸心烈，只是这种丹药太过偏门，他只是听说过而已，否则结果如何还真不好说。

　　实力啊！

　　吸收完木桶中的药力，叶远深深地叹了口气。他现在迫切地需要提高实力，没有实力，报仇什么的都是空谈，他连自己的亲人都保护不了。

　　以叶远现在的状况，别说是万东海了，就是万渊来了，他也不是对手。

　　叶远相信，今天的事情过后，万东海一定会视自己为眼中钉肉中刺，欲除之而后快。而且以万东海的为人，他一定不甘心被药香阁压下去，肯定会想尽一切办法反扑过来。

　　到时候，如果没有足够的实力，今天的举动反而会给父亲带来更大的压力。

　　“少爷，老爷在外面等了很长时间了。”叶远胡思乱想之际，绿儿进来说道。

　　“父亲来了你怎么不早说？不过是泡个药浴，又不是闭生死关。”

　　叶远如果猜得不错，父亲来是为了提醒他注意万东海下黑手。对于这个护短的父亲，叶远是十分尊敬的。

　　虽然重生到现在只有短短两天的时间，毫无疑问叶航、任红菱和绿儿这三人已经成为了叶远的羁绊。

　　绿儿撅起嘴委屈道：“人家是要进来喊少爷的，可是老爷他硬拉着我不让我进来，我有什么办法？”

　　叶远大汗，连忙道：“好绿儿，是少爷错了，少爷向你道歉，别生气了好不好？”

　　绿儿闻言破涕为笑：“绿儿没有生气，绿儿知道少爷是心疼和尊敬老爷，我和你一样敬重他，就当他是我的亲生父亲一样，又怎么会生气？”

　　叶远松了口气道：“呵呵，那就好。你出去跟父亲说一声，让他稍等片刻，我换好衣服就出来。”

　　绿儿应了一声出去了。

　　……

　　叶航的书房里，父子二人促膝交谈。

　　“远儿啊，你今天这一出真是十分解气。万东海那老小儿，现在估计正气得直跳脚吧？哈哈哈。这么多年了，我还是第一次见着老小儿吃这么大一个瘪，真是痛快。”叶航大笑道。

　　叶航笑得十分开心，显然万东海这些年来欺负得他有些狠了。虽然叶航也能勉力支撑，但是从来没有像今天这么解气过。虽然不是他亲自上门打脸，但是儿子打了和他打了有什么区别？

　　见到父亲笑得如此开心，叶远也觉得十分高兴：“父亲，能让万东海那老小儿吃瘪，还是多亏了师父他老人家在梦中授予的东西，孩儿不敢居功。”

　　叶航摆手道：“跟你爹在一起就不必这么客套了，你能有今天的本事我很欣慰。只是我还是要提醒你一下，万东海这老小儿最是阴险，他今天吃了这么大一个亏，肯定咽不下这口气，指不定会使出什么阴招来。你在家中我尚能护你周全，可是去了丹武学院爹的手就伸不了那么长了。远儿，要不这丹武学院咱们不上了，你就留在家中吧？”

　　叶远心中感叹，怪不得前任被惯成了个废物，叶航这护犊子护的也太厉害了。叶远可不想成为笼中的金丝雀，丹武学院他是必须要去的。

　　“父亲，丹武学院孩儿是要回去的。就算孩儿留在家中，也不可能永远不出家门。躲得了一时，躲不了一世。再说了，就算孩儿留在家中永远不出门，这辈子可也就废掉了。就算有师父他老人家传授技艺，可是没有对手的竞争和印证，孩儿永远也成不了高手，您说是不是？”

　　在叶远眼中，万东海根本就算不上什么对手。若是连万东海这一关都过不去，他还怎么杀回神域？去丹武学院，和同辈的天才们交手，才能让叶远更快的成长起来。而且，境界高不代表战力就强，在修者的世界里，以弱胜强的例子太多太多，温室里的花朵是成长不起来的。

　　前世的青云子就是温室的花朵，虽然境界也很高，战力却是渣得一塌糊涂，就是因为实战太少。这辈子他身负血海深仇，自然要将自己历练地狠辣果决。

　　“这个……远儿说的在理，是为父护犊心切了。只是你在外面一切要小心，如果遇到什么事情，千万不要逞能，记得回来向父亲求援。像你这次中毒濒死的事情，为父可不想再看到第二次了。”

　　“父亲放心，孩儿这次大难不死，以后再也没有人能欺负孩儿了。”叶远此时透露出强大的自信，叶航发现，儿子真的是长大了。

　　“好！我的好儿子！咱们父子二人怕过谁来？不就是一个万东海吗？他日为父定要将他踩在脚下！”叶航被儿子感染，竟也变得自信心爆棚。

　　叶远心中暗笑，父亲的水平他心知肚明，他或许有超越万东海的一天，可绝不可能将他踩在脚下。当然，那是在自己没有出现的情况下。

　　有了现在的叶远，叶航想把万东海踩在脚下，也只是时间问题罢了。

　　叶远正要告辞，叶航却又将他叫住，一脸好奇地问道：“对了，你今天给那个人吃的什么药，竟然这么厉害？你不过是一重元气境，如何能炼制出如此高阶的丹药？”

　　叶远发现叶航也是一个丹痴，一遇到丹药方面的问题就变得极度好学。很显然，这个问题今天困扰了他一整天了。

　　在他看来，能让万东海也束手无策的毒丹，必定是三阶以上的丹药。可是叶远明明只是一重元气境，这个境界压根就不可能炼制出二阶丹药，更不用说三阶以上了。

　　这是一个悖论，叶航打破脑袋也想不明白。此时和儿子谈完心，他再也憋不住，不耻下问了起来。

　　对自己的父亲，叶远自然没有什么隐瞒，笑道：“父亲，那丹药名叫寸心烈，可不是什么高阶丹药，只是一阶丹药而已。以我现在的水平，炼制这枚丹药已经是极限了。”

　　叶航的笑容顿时僵在了脸上，一阶丹药！怎么可能？

　　如果这话不是从儿子嘴里说出来，叶航打死也不会相信的。

　　“一……一阶丹药？”叶航吞了下口水，不可置信道：“一阶丹药怎么会这么厉害？”

　　叶远拿出纸笔，在上面将寸心烈的丹方誊写出来，并注明了炼制时的手法和注意事项，交给了叶航。

　　叶航十分小心地接过那张丹方，如获至宝。

　　叶远知道，最近几天怕是见不到父亲的人了……


第14章 爆元丹

　　翌日，叶远再次来到药香阁。

　　叶远明显感受到伙计们和以往不一样的眼神，昨天发生的事情，让大家对这个超级纨绔刮目相看。

　　这种眼神叶远前世享受过太多，自然不会太在意，他今天来药香阁还是来取药材的。叶远现在迫切需要提升实力，而提升实力最快捷的办法，无疑就是嗑药了。

　　放着丹帝的实力不用，叶远岂不是成了傻子？

　　叶远脑海中丹方无数，然而他目前能炼制的丹药实在太少，仅仅能炼制一阶丹药，就这还是他以强大的灵魂作为支撑的。否则以他一重元气境的修为，连药渣都炼制不出来。

　　叶远用一整晚的时间搜寻了一下记忆中的一阶丹药，觉得还是一种叫爆元丹的一阶上品丹药比较适合他。

　　爆元丹，顾名思义，是暴增元力的丹药。

　　市面上流传的，能够增加元力帮助修行的一阶丹药是元气丹，适用于元气境武者。不过，一般的武者根本就消费不起此等丹药，只能靠自己辛辛苦苦修炼元力来增加实力。

　　一枚元气丹，能够节省武者数月的苦修。若是能够以元气丹来修行的话，达到九重元气境只是时间问题，但是能如此消耗元气丹的人，实在是凤毛麟角，也只有皇室以及一些贵族子弟才能用得起。

　　叶远当然用得起，可是对于他来说，元气丹太弱了，根本就达不到他想要的效果。

　　元气丹虽然好，可是用的多了效果就会大打折扣。前任其实吃了不少元气丹，但是他压根就没有怎么炼化过元气丹的药力，以至于很多元力白白从他体内流失。而现在，元气丹对于叶远来说，作用已经不大了。

　　而这爆元丹是元气丹的升级版，药效是元气丹的数倍，叶远用它来提升实力最是恰当不过。当然，叶远还有更厉害的丹方，只是那些药方要么等阶太高，要么药力太强，不适合如今的叶远。等叶远实力提升之后，再来炼制这些丹药才是水到渠成。

　　“少爷，今天来是不是还是来取药的啊？”掌柜见到叶远走进，主动笑脸相迎，和昨日简直判若两人。

　　叶远也不点破，笑道：“是的，这是我需要的药材，每种药材准备三份。”

　　叶远说着递给掌柜一张方子，上面写着爆元丹各种药材的名称。爆元丹虽然比元气丹珍贵许多，但是所用的药材也只是一阶药材，一般店面里是能买到的。药香阁作为皇城最大的药材商家，自然是有货的。

　　掌柜扫了一眼叶远递过来的方子，眉头却皱了起来，叶远好奇道：“怎么？有什么不妥吗？”

　　“少爷，这方子上的药材，其他的倒没什么，只是这六叶草……”掌柜面露为难之色。

　　叶远一听更是奇道：“据我所知，六叶草虽然稀少一些，但也属于常见的药材，我们药香阁不会连三份都准备不出来吧？”

　　掌柜苦笑道：“少爷，六叶草我们自然有，不过这等药材我们也不会常备太多，恰恰只有三份，而且都存在库房里。而这三份六叶草，很不巧昨天已经被人订走了，而且连订金都交过了。”

　　说到这里，掌柜偷偷打量了一眼叶远，生怕他暴跳如雷。这小祖宗可不是省油的灯，要是不满意了说不定会闹得鸡犬不宁。虽然叶远昨天的表现很抢眼，但是江山易改本性难移，天知道他会不会因此发作。

　　待见到叶远神色如常，掌柜才放心下来，心道这小祖宗难道真的转性了？

　　“订药的是什么人？”

　　“是一名和少爷一般年纪的少年，而且他要的很急。”掌柜陪着小心道。

　　叶远点点头道：“他说什么时候来取药？我想跟他聊聊。”

　　掌柜一听吓了一跳，就以为叶远要强行让人家退订。这种事情一旦做出来，对药香阁的声誉可是大大的不利啊。

　　叶远看出了他的担忧，补充道：“放心吧，我不会乱来的。”

　　掌柜现在也拿捏不准，这个小祖宗到底是不是真的转性了。但是见叶远没有要走的意思，看来他是铁了心要这三株六叶草了。

　　“他说一早就会过来取，很急的样子，估摸着这会就该来了吧？”掌柜无奈只好老实说道。

　　“好，那我在这里等他。”说完，叶远也不管忐忑中的掌柜，找了个地方静坐下来闭目养神。

　　掌柜叹息一声，只好任他去了，希望这小祖宗不要闹事才好。不是他不放心叶远，实在是叶远之前给大家留下的印象太过深刻。

　　……

　　约莫盏茶的功夫，闭目中的叶远忽然听到一阵急促的声音：“掌柜的，我来取我昨天订的六叶草。”

　　“这……”掌柜再次棉现难色。

　　来人是个少年，十五六岁的样子，一见掌柜这个表情，急道：“掌柜的，我们昨天可是说好了的，你连订金都收了，可不能变卦啊！”

　　“收了订金自然不会变卦，只是我想问一下这位兄弟，你买这六叶草作何用途？”说话的自然是叶远。

　　少年回头见到一个和自己年龄相仿的锦衣少年，可就没有那么好的脾气了：“关你什么事？”

　　掌柜闻言吓了一跳，敢惹这个小祖宗，这少年活的不耐烦了吧？他正欲出言，却被叶远以眼神阻止。

　　叶远笑道：“当然不关我的事，只是好奇你为什么不买成丹而买药材呢？难不成你是想自己炼药？我来猜猜，需要六叶草炼制的一阶丹药有三种：一种是天灵丹，用来冲击灵液境的丹药，你只有四重元气境，想来不是这种丹药；第二种是清心丹，用来保持灵台清明，赶走心魔的丹药，适合冲击瓶颈时使用，你眼下并不在瓶颈当中，应该也不是这种丹药；还有一种是大还丹，乃是一阶疗伤圣药，看你如此心急，莫不是有亲人受了重伤，需要这种丹药来救命？”

　　少年长大了嘴巴，有些惊骇地看向叶远。他惊骇于叶远渊博的丹药知识，更惊骇于叶远的目光如炬。

　　叶远的分析就像是亲眼看见一般，而事实正如叶远所料。


第15章 辨药

　　少年叫唐宇，却是跟叶远一样来自丹武学院，不同的是叶远是关系户，而这唐宇却是凭借自己实力进入丹武学院的。

　　事实上，丹武学院里的天才们，大多是来自贵族阶层，而平民阶层的天才只占据了很少的一部分。贵族阶层有着平民阶层不具备的资源优势，这是无论怎么努力也改变不了的差距，平民阶层的天才输在了起跑线上。

　　功法、丹药、金钱，贵族阶层拥有着平民阶层努力一辈子也达不到的优势，这是几代人积累下来的优势。

　　唐宇能够以平民的身份进入丹武学院，这本身就说明了很多问题。四重元气境在这个年纪算不上多出众，但也绝不是平庸之辈。

　　三重到四重是一道坎，在没有资源堆积的情况下能迈过这道坎，说明唐宇在武道上是很有天分的。

　　唐宇能够有如今的实力并且进入丹武学院，自然少不了他自身的努力，不过他父亲的支持却也功不可没。

　　唐宇的父亲叫唐宗怀，是一名资深的妖兽猎人。这些年，唐宗怀出生入死无边森林，都是为了儿子能够有更好的未来。

　　然而，夜路走多了总会遇到鬼。唐宗怀这次去无边森林就碰到了强大的妖兽，九死一生逃出来，不过伤势却非常重。

　　唐宇是个懂事的孩子，父亲这些年受伤无数，他也看在了眼里，所以他追求武道的同时，也立志成为一名炼药师，就是为了能随时帮父亲治伤。如果不是浪费了时间在丹道上，唐宇现在的成就可能远不止于此。

　　不过，炼药师是一个更加烧钱的职业，唐宇根本负担不起。在进入丹武学院之前，他花费了大量的时间用来了解理论知识，实践知识却趋于零。进入丹武学院之后，他才有机会真正的实践炼制丹药。

　　即使如此，他所学的也十分浅薄。

　　这些年唐宗怀为了供唐宇学武，家中的积蓄并不丰厚，唐宇已经负担不起一枚成品丹药的费用了。可是唐宇不能眼睁睁看着父亲死在自己面前，才想着最后一搏，试试看自己能不能炼制出一枚大还丹来。

　　家中的事情唐宇从来没有在外人面前说过，却不想被叶远一口道了出来。而且看眼前的少年和自己年龄相仿，丹道上的造诣却远在自己之上，如果他肯帮自己炼制大还丹的话……

　　想到这里，唐宇收起了原先的冷漠，冲叶远作了一揖，诚恳道：“这位兄弟，在下心中焦急，刚才言语中多有冒犯，实在是抱歉。”

　　叶远知道刚才那番话起了作用，于是笑着摆手道：“既是为了救人，兄台不用客气。”

　　唐宇略作犹豫，开口道：“听你刚才的口气，莫不是也对这六叶草感兴趣？”

　　唐宇是个聪明人，通过刚才的只言片语，就猜到叶远似也是要打这六叶草的主意，他才会语气粗暴。

　　叶远也不遮掩，笑道：“不错，这三株六叶草对我有大用。不过，我也知道兄台是为了救人，不知道兄台可否信得过我，让我去看看病人，也许我能帮上些忙也说不定呢？”

　　如果叶远上来就如此说，唐宇自然会嗤之以鼻，但是叶远刚才那番话的确震住了他，让他知道了差距，这让他不得不重新考虑一下了。

　　其实，唐宇本身对唐宗怀的伤势就没有太大的把握，对于炼制大还丹更是没有把握，所以才将三株六叶草都买回去，做好失败的准备。

　　父亲的伤势耽搁不起了，唐宇稍作犹豫，狠下决心朝叶远拱了拱手道：“那就麻烦兄台了，不知兄台怎么称呼？”

　　“鄙姓叶，单名一个远字。”叶远也不隐瞒，直接说道。

　　“叶远？”唐宇咀嚼了一下这个名字，觉得似乎有些耳熟，在哪里听到过。

　　旁边的掌柜听到少爷竟然将这个少年咋呼住了，不由对叶远的感官又好了一些。可是当叶远自报家门的时候，他心中大呼不妙，叶远这个名字在皇城实在是太响亮了。

　　果然，唐宇稍微想了一下，又联系到药香阁，顿时醒悟过来在哪里听过这个名字。

　　“你……你就是丹武学院的那个吊车尾，各项成绩在学院垫底的超级纨绔叶远？”唐宇脱口而出道。

　　叶远暗叹一声，也不知道前任到底是活的失败还是成功，竟然闯出了这么大的名声。

　　“不错，我就是那个叶远，不过你先不要急着拒绝。如果我猜的不错，你自己对炼制大还丹也没有什么把握吧？”

　　“这……”叶远的话让唐宇心中一凛。

　　“这样吧，你先让我过去看看，如果解决不了问题的话，我让我父亲亲自出手，帮你炼制一枚大还丹，怎么样？”叶远趁热打铁道。

　　叶远将父亲一抬出来，唐宇顿时眼前一亮。若是叶航真的能够亲自出手的话，父亲的伤势必然能够得到控制。

　　“此话当真？”

　　“自然是当真，你若是不相信的话，我们立个字据。”

　　唐宇觉得这样不太好，对别人太不信任了，可是父亲危在旦夕，他实在是顾不了那么多了。而且叶远的名声放在那里，他实在不敢冒这个险。若是父亲能够得救，到时候再向叶少爷赔罪就是了。

　　打定了主意，唐宇拱了拱手道：“那就麻烦叶少爷了。”

　　叶远摆摆手，淡淡道：“不必客气。掌柜的，帮我立个字据。”

　　掌柜自然不敢怠慢，找来纸笔立好字据，叶远在上面签上了自己的名字，唐宇这才放下心来。

　　看着二人远去的背影，掌柜的感觉有些不太真实。以前的叶远他最是清楚不过，绝不会这么好说话的，难道突逢大难，他真的变得成熟了？

　　……

　　皇城寸土寸金，即使妖兽猎人比普通人收入高了许多，唐宗怀也买不起太大的房子，更不用说他还要供儿子练武。

　　这是一处十分平民的宅子，屋子里显得有些幽暗。叶远一进门，一股药香味扑面而来。

　　“幽心莲、赤松子、金花果……这些药材都是入门级丹药的配方，看来唐兄还在练习一阶丹药的炼制。只是这大还丹乃是一阶上品，以唐兄目前的水平，恐怕就算将三株六叶草都练废了，也炼制不出来吧？”叶远的话语没有丝毫客气，一针见血地揭穿了唐宇的水平。

　　叶远的水平有多高，唐宇根本就想象不到。叶远只是凭着鼻子一闻，就将唐宇的水平摸了个底朝天。虽然二人年龄相仿，可是在叶远面前，唐宇就像一个蹒跚学步的孩子一般。

　　叶远也是有意露出一些实力，让唐宇不敢轻视他。没办法的事，谁让前任太过极品，他不得不张扬一点了。

　　被叶远这么一说，唐宇不但没有恼火，反而心中一震。此时刚进他家门，药材是摆在屋内深处，叶远根本就不可能看到，他竟然只凭鼻子闻就能分辨出这些药材，而且丝毫不差，这得有多高的丹道水准啊？恐怕学院的教习也没有此等本事吧？


第16章 言语相激

　　“想不到叶兄家学渊源，在丹道上的造诣竟然能达到如此程度。唐宇轻信传言，以致怠慢了叶兄，实在是汗颜。”只这一手，唐宇也知道叶远绝对是名不副实，于是赶紧道歉。

　　叶远心中暗赞，这唐宇出身贫寒，却是个光明磊落的汉子，倒是值得一交。

　　在来的路上，唐宇也自报了家门，叶远才知道这唐宇竟然也是丹武学院的学员，怪不得说他是吊车尾。

　　叶远笑道：“唐兄不必如此，我以前名声的确不好，怪不得唐兄。这丹道造诣嘛，倒是谈不上多高，只是幼时常被父亲逼着学习辨识一些药材，倒是能够认出来一些而已。”

　　唐宇此时再不敢小觑叶远，连忙道：“叶兄谦虚了，请。”

　　唐宇领着叶远进了里屋，一阵咳嗽声从床上传来，显得有气无力。不用说，躺在床上那位就是唐宇的父亲唐宗怀了。

　　“宇儿……咳咳……是你……咳咳……回来了吗？”唐宗怀的情况似乎不太好，一说话就咳嗽的厉害，还挣扎着要坐起来。

　　唐宇见到此景，连忙上去扶住唐宗怀：“父亲，都说让你不要乱动了。”

　　“呵呵……咳咳……父亲这次……怕是……咳咳……挺不过去了，以后……以后你要……咳咳……好好照顾自己。”唐宗怀显然已经存了死志。

　　唐宇的泪水刷地一下就出来了，哽咽道：“父亲，你不要说话了，孩儿……孩儿一定会医好你的！孩儿已经将六叶草带回来了，这就给你炼制大还丹去。”

　　唐宇正要起身，却被唐宗怀一把抓住：“不……不用了……咳咳……没用的。”

　　倒不是说唐宗怀说大还丹没用，而是他知道儿子是不可能炼制出大还丹的。把药材就这么浪费掉，还不如留给儿子。

　　“咳咳……宇儿，原来……咳咳……原来有客人，怎么……不请进来坐？”唐宗怀这时才发现房门口还站着一个人。

　　提到叶远，唐宇精神一振，对叶远道：“叶兄，求求你救救我父亲！只要能医好他，我这辈子给你做牛做马都行！”

　　看得出来，唐宇的出身虽然不好，却是十分有傲气之人。能说出这番话来，说明他们父子二人的感情真的很深。以己度人，叶远内心深处最柔软的那根心弦也是被触动了。

　　“你我兄弟算是投缘，说什么做牛做马？快让伯父躺下，我来诊断一下。”叶远也不矫情，直接坐在了床边，唐宇给他让出了位置。

　　叶远正要抓唐宗怀的手腕，谁知他却是抽了出来：“不用了……这位小兄弟……谢谢你。”

　　“父亲！”唐宇见父亲如此，顿时急了。

　　叶远知道唐宗怀是为了不给儿子添麻烦，一心寻死了。当然，还有一部分原因就是叶远太年轻了，他根本不相信叶远能做什么。

　　叶远也不恼火，以手势制止了唐宇，开口道：“伯父，若是我没猜错的话，你是被巨风犀所伤吧？”

　　唐宇听了顿时激动了起来：“叶兄真是好眼力，竟然看一眼就猜出来了。”

　　唐宗怀却是不为所动，咳嗽了几声，断断续续道：“是……宇儿告诉……你的吧？不用……费心了。”

　　“父亲，我真的没有告诉叶兄，是他自己看出来的！”眼见父亲心存死志，唐宇是心急如焚。

　　见到这种情况，叶远的眉头皱了起来。医人先医心，唐宗怀自己都不想活了，即使给他吃灵丹妙药，也不一定能将他救回来。

　　以叶远的眼力，他能看出来唐宗怀伤的的确很重，恐怕是活不过明天了。再这样耽搁下去，就是他重回丹帝，也救不活唐宗怀了。即使现在这样，也不是一枚大还丹能救得回来的。

　　叶远决定下猛药：“罢了，唐兄，此等无情无义之人，救他作甚？既然他自己要死，就让他死去吧。”

　　唐宇不明所以，见叶远如此贬低自己的父亲，顿时怒道：“叶远，你说什么？我父亲伤成这样都是为了我，你怎说他是无情无义之人？”

　　“哼……此等幼稚的……激将法……没用的。”唐宇听不出来，唐宗怀可是老江湖，怎听不出来？

　　叶远自然没想这么简单就成功，冷笑道：“是么？你就当是激将法好了，以后唐兄横死街头的时候，会去地府找你问罪的，到时候看你如何应对。”

　　唐宗怀波澜不惊的心情终于泛起了一丝涟漪，他转过身问道：“此话怎讲？”

　　“你不说我是激将法吗？又问那么多干什么？我是看在唐兄一片孝心的份上才答应来救你，想不到他孝顺之人竟如此不堪，不救也罢，告辞。”说完，叶远真的转身欲走。

　　“慢着！”唐宗怀和唐宇异口同声道。

　　“伯父还有何事？”叶远不理唐宇，冷漠道。

　　“我想知道……小兄弟……刚才所言……到底为何？”叶远说唐宇横死街头真的刺激到他了。

　　“你一个将死之人，知道那么多干什么？自己儿子的死活都不关心，只顾着自己寻死，你不是无情无义又是什么？”叶远冷笑道。

　　“只……只要……小兄弟说清楚……我……愿意医治。”似乎是话说的有些多了，唐宗怀的咳嗽更加厉害了。

　　叶远却仍旧是一脸的鄙夷，冷笑道：“你以为唐宇进了丹武学院，以后就会前途无量了？”

　　“难……难道不是？”唐宗怀疑惑道。

　　“当然不是！丹武学院不但不是你想象中的圣地，相反是个异常残酷的地方。当然，我相信唐兄一定没有跟你提过这些事情，是也不是？”叶远说着，却是看向了唐宇。

　　唐宇面露尴尬，却仍旧点了点头，算是默认了。唐宗怀对自己的儿子最是熟悉，自然之道他不是在骗自己，不由心中一紧。

　　叶远继续道：“丹武学院的确是天才汇聚的地方，但也是竞争最激烈的地方，甚至比起外面还要残酷！一个天才的诞生，往往要踩着其他天才的尸骨。唐兄资质虽然不错，却算不上绝顶，更何况他只是一介平民，没有资源的支撑，他注定只是别人的踏脚石！将来有一天他被淘汰，即使活了下来，也不过是靠着成为妖兽猎人过活，这样的人在丹武学院不在少数。你觉得，妖兽猎人有几人能够安安稳稳地度过一生的？”

　　唐宗怀自己就是妖兽猎人，自然知道妖兽猎人的处境。想起自己的儿子将来可能步自己的后尘，唐宗怀觉得死也死不安稳了。

　　“小……小兄弟，刚才……咳咳……是我不对，麻烦……你治好我的伤，我……我愿意付出……任何代价。”唐宗怀原本是不想给儿子添麻烦了，现在发现他死了之后儿子的麻烦可能会更多，这让他无论如何也不能去死了。


第17章 信任和选择

　　“叶兄，我父亲的伤势怎么样了？”唐宇有些忐忑地问道。

　　唐宇是个半吊子，对自己的诊断实在是没多少信心。而叶远展现出来的丹道水平远在他之上，这也让他把全部的希望寄托在叶远身上了。

　　叶远皱了皱眉头，让唐宇的心猛地一沉。

　　“巨风犀力道奇大，速度极快，伯父能从它手中逃得性命已经算是侥幸了。伯父的伤势十分严重，肺叶已经破碎，心脉也已经趋于崩断，随时都有性命之危。”叶远脸上的表情也十分凝重。

　　随着叶远的话语说出，唐宇的心情渐渐沉到了谷底，倒是唐宗怀脸上有种勘破生死的平静。他受的伤有多重他自己当然知道，所以他刚才才会那么决绝。此时听到叶远的诊断，只是印证了他的猜测而已。

　　“叶兄，难道说……”唐宇不敢把后面的话说出来了，只这几个字，叶远就能感受到他内心的绝望。

　　不过，叶远并没有回答唐宇的问题，而是紧皱着眉头，似乎自己在思考问题。

　　一时间屋内诡异地宁静，唐宇实在受不了此时的煎熬，鼓起勇气对叶远道：“叶兄，我知道有些冒昧，能不能请……令尊出手？”

　　叶远抬起头看着唐宇，面色平静，却仍旧没有说话。

　　唐宇被叶远看得有些不自然，尴尬道：“对不起，叶兄，我没有看不起你的意思，只是……”

　　“我知道你是什么意思，不管你相不相信，我父亲来了也没用。不光是我父亲，就是万东海，亦或是吴道锋也不行。”叶远很坚定地说道。

　　叶远口中的吴道锋，乃是秦国炼药师公会的会长。在整个秦国，丹道水平最高的不是万东海，也不是叶航，更不是皇室的那位皇叔，而是这位会长大人。叶远说连他都不行，基本上等于宣判了唐宗怀的死刑。

　　只是这话听在唐宇耳中，却是有些狡辩的味道。你叶远的确是露了两手，但是难道以为这样就能超越秦国丹道第一人吗？

　　叶远推三阻四，终于让唐宇心中生出了一丝不满。若是其他事，他自然不会计较什么，可是现在叶远当着他的面宣判了父亲的死刑，这让他不能没有想法。叶远是什么人？一个纨绔子弟而已！

　　“叶兄，你……”

　　“宇儿，让叶公子……把话说完。”唐宇的话说了一半，却被唐宗怀打断了。

　　唐宇有些愕然，叶远却点头道：“我说他们不行，不代表伯父的伤势就完全没有希望了。”

　　唐宇闻言大喜，也顾不上怪叶远说话大喘气，说道：“叶兄说的希望是？”

　　“我说的希望其实在唐兄你自己的身上。”

　　“我？”唐宇被叶远绕得稀里糊涂，而事实上叶远也不知道该如何启口，所以才绕了这么大一个弯子。

　　叶远点点头道：“唐兄也知道我以前的名声不大好，不知道唐兄信不信得过我？”

　　唐宇此时也有些回过味来了，他本就是聪明之人，叶远话里有话，他若是再听不出来就是蠢材了。

　　“叶兄的意思是……六叶草？”唐宇迟疑道。

　　“不错。”叶远没有否认，直接承认道。

　　其实，下界的丹药分级和神域是有所不同的。虽然神域的一阶丹药同样分为上中下三品，但是秦国所谓的上品丹药，放在神域不过是下品丹药而已。神域丹方的种类、品质，都不是下界一个凡人国度能比拟的。

　　按照常理，叶远的实力是根本炼制不出一阶上品丹药的，他的元力根本就无法支撑炼制一阶上品丹药。他之所以能炼制出来，是因为他曾经是丹帝，在炼药时分配的元力已经合理细致到了令人发指的程度，才能以可怜的元力炼制超越实力的丹药。

　　而这些所谓的一阶上品丹药，在叶远眼中不过是些不入流的下品丹药罢了。

　　可是要治疗唐宗怀的伤势，一阶上品就有些不够用了，而要用到神域的一阶中品丹药，可是叶远现在的实力太弱了，根本炼制不出这等丹药。

　　所以，他在给唐宇一个选择，若是唐宇选择不相信自己，那么他和唐宇的缘分也就到此为止了，唐宗怀的伤他也无能为力。

　　“这……这怎么行？万一……万一……”唐宇变得有些心乱如麻。

　　潜意识里，唐宇觉得叶远其实是可信的。然而在如此残酷的现实下，唐宇真的不知道该如何抉择了。他的意思是，万一叶远真的救不了父亲，大还丹就是他最后的希望了。

　　“叶兄，我不是不信你，只是……只是……”唐宇不知道该如何措辞了。

　　“宇儿，给他吧。”就在这时，一直沉默的唐宗怀弱弱出声道。

　　唐宇转过头和父亲对视了一眼，从对方的眼中读取了很多信息。最终，唐宇紧咬住牙关将装着六叶草的盒子递给叶远道：“叶兄，拜托了。”

　　叶远没有推辞，平静接过了盒子，开口道：“给我一天的时间，明天这个时候我会准时过来。不过，伯父的伤势现在很不稳定，不处理一下是很难坚持到明天的，我先给他施一套针法，稳定住他的伤势不再恶化。”

　　唐宇冲叶远作了一揖：“麻烦叶兄了。”

　　叶远自然没有随身携带金针，此时返回药香阁去取针。

　　叶远走后，唐宇有些不安地对父亲道：“父亲，孩儿知道叶兄是有真才实学之人，可是他以往的名声实在是太差了，我总觉得这次是在赌博。”

　　一阵剧烈地咳嗽过后，唐宗怀惨笑道：“为父的伤势……自己焉能不知？叶公子……他说的……不错，就是……吴道锋来了……也没用的。就算……是赌博，我们……也没什么……输不起了。”

　　“父亲，真有如此严重？”唐宇显然没想到父亲的伤势竟然已经恶化到这等地步了。

　　唐宗怀只是摇摇头，说道：“此子……非池中之物，宇儿……不管……结果如何，往后都要……和他多……亲近亲近。”

　　唐宇没想到父亲对叶远的评价竟然如此之高，不过他对叶远的偏见，从进了这个屋子开始，就已经抛到九霄云外了，当下点头应是：“父亲放心，孩儿不是忘恩负义之人。只要叶兄他全力医治父亲，我这条命算是卖给他了。”


第18章 提升实力

　　看着叶远行云流水般的施针，唐宇又多了几分信心。他此时发现，叶远绝不像传闻中的那样一钱不名。

　　“父亲，怎么样？感觉好点了没？”施针毕，唐宇急不可耐地问道。

　　此时，唐宗怀的脸色似乎红润了许多，咳嗽也没有刚才那么剧烈了：“叶公子果然妙手，我现在感觉整个人都轻松了不少。”

　　他说话还是有些上气不接下气，不过比起刚才来好了太多。

　　叶远这套针法自然也不是凡品，而是他自创的一套顶级针法，名为《七十二路大循环针法》。这套针法当时曾在神域轰动一时，有神鬼莫测之能。

　　当然，以他如今的境界，根本发挥不出这套针法的威力，也就是控制一下唐宗怀的病情了。

　　“这针法只能治标，却无法治本，明天我会将丹药送过来。事不宜迟，我先回去了。”说完，叶远直接告辞离去。

　　……

　　叶远去药香阁取了炼制爆元丹的药材，连着那三株六叶草一起，直接进了炼丹房。

　　爆元丹只是神域的一阶下品丹药，叶远现在炼制倒是正好。他还有更好的一阶提升实力的丹药，只是目前无法炼制，等他的实力提升了，自然就可以炼制更高阶的丹药了。

　　对于叶远来说，爆元丹的炼制方法很简单。三个时辰后，叶远带着几个药瓶从炼丹房走了出来。

　　接下来自然就是闭关，他找了间静室，并吩咐下人不要打扰，就开始了闭关。

　　看着眼前的一排药瓶，叶远眉头微皱。他对这次炼丹很不满意，三份材料他竟然只炼制出了二十六颗爆元丹。这些丹药中，有十五颗中品爆元丹，八颗上品爆元丹以及三颗极品爆元丹。

　　丹药分次品、下品、中品、上品、极品以及超品，若是以前，叶远炼制这等低阶丹药，最差的也是极品，如今却只能炼制出一堆垃圾，这自然让他很不习惯。

　　当然，叶远的想法如果被秦国的几位大丹师知道了，肯定会找个地缝钻进去。若是他们来炼制爆元丹，能有一颗极品丹药就谢天谢地了，叶远一次性炼制出来三颗竟然还不满足。极品丹药对于他们来说，那是可遇而不可求的事情，只有运气好的时候才能炼制出来。

　　叶远叹了口气，知道这也是没办法的事。他这具身体还没怎么炼制过丹药，手法上还是有所欠缺的，最主要的还是实力太弱，一分元力要掰成三份来用，自然炼制不出顶级的丹药。

　　叶远拿起装着极品爆元丹的药瓶，取出一颗直接吞了下去。

　　丹药一入腹中，顿时化为滚滚元力席卷开来，澎湃的元力不断冲刷着叶远全身的经脉。叶远不敢怠慢，立即运转起《灵柘九阳神诀》，引导那些混乱的元力在经脉中游走。原本狂暴的元力在《灵柘九阳神诀》的引导下，立即变得乖巧无比。这些元力在叶远体内运行了一个大周天后，最终汇入丹田之中。经过《灵柘九阳神诀》的淬炼，原本有些驳杂的元力变得精纯无比。

　　《灵柘九阳神诀》分天地人三篇，叶远现在修炼的是入门篇人之篇。人之篇也分为三个阶段，每一阶段都有一门配套武技，这也是《灵柘九阳神诀》强大之处。专门以《灵柘九阳神诀》催发的武技，强大无匹。

　　灵柘神王之所以在神域所向披靡，就是因为他练成了《灵柘九阳神诀》天之篇的终极武技九阳焚天。这武技施展开来，能将方圆数千里内的一切焚烧化为虚无，非常可怕。

　　人之篇第一阶段的配套武技名绝阳指，能够催发元力自指尖发出，练至大成可碎石断铁，杀伤力十分巨大。

　　两个时辰后，爆元丹的药力在《灵柘九阳神诀》的淬炼下，被叶远吸收完毕。叶远感受了一下体内的元力，还差一丝就能够进入二重元气境了。

　　没有犹豫，叶远将第二颗极品爆元丹扔进了口中，继续淬炼元力。又是两个时辰后，叶远将第三颗也吞了下去。

　　极品爆元丹吃完了，叶远继续吞服上品爆元丹，不过效果比起极品爆元丹来就差了许多，而且随着爆元丹越吃越多，药效对于叶远来说也在持续减弱。

　　天色将明，叶远感到全身的经脉和丹田微微胀痛，他知道吸收的元力已经到极限了。再这样吸收下去，他会爆体而亡的。再次感受了一下体内的元力，竟然已经达到三重元气境的顶峰，只差一丝就踏入四重元气境。而这时，叶远消耗了三颗极品爆元丹以及六颗上品爆元丹，不可谓不奢侈了。

　　三重元气境到四重元气境是一道小瓶颈，在秦国这样的凡人国度里，很多人都被卡在了这道瓶颈之下，有的人甚至终身无法突破。

　　不过这瓶颈对于叶远来说却是根本不存在的，他前世有着极高的境界，元气境的小瓶颈自然难不住他。只要元力的积累足够，叶远随时能够跨过这道门槛。

　　然而一夜之间连升两重小境界，这让叶远的根基有些不稳了。以叶远的眼光，自然不会做得不偿失的事情。他虽然渴求实力，却不想饮鸩止渴，脚踏实地才能走得更远。

　　往后这些天，他的主要任务就是将暴涨的实力消化，把元气境第一阶段的根基打牢，他才会考虑跨入第二阶段。

　　当然，由于叶远修炼的是《灵柘九阳神诀》，他的元力比一般的元气三重要凝厚精纯许多。换做旁人来服用爆元丹的话，一颗极品爆元丹和两颗上品爆元丹，足够一个元气一重跨入元气三重。

　　也就是说，叶远现在比一般的元气三重凝厚三倍！怪不得灵柘神王有如此实力，若是将《灵柘九阳神诀》修炼到极高境界，就算用元力耗，也能将对手耗死了。

　　按照这样来算的话，虽然实力还不够强，但是炼制神域一阶中品丹药，元力是够用了。

　　“时间不早了，该去给唐伯父炼制墨玉回心丹了。”叶远站起身，伸展了一下筋骨，推门而出。

　　刚出门，就见到绿儿如精灵般地在面前晃了晃，笑道：“少爷，你出关啦？”

　　“嗯。咦，你已经元气一重了？”叶远笑着答应，感知无意在绿儿身上扫了一下，发现原本元力空空的绿儿，此时竟然已经元气一重了，而他教给绿儿《天幻冰魄》才不过一天的时间。

　　绿儿乖巧的点点头，怯怯道：“少爷，是不是我修炼地太慢了？”

　　叶远失笑道：“你这丫头，这话可不要出去说，否则会将别人气死的。你这修炼速度太快了，快到让所有人自惭形秽。”

　　绿儿刚刚踏入修炼之路，对修炼速度完全没有概念，听少爷如此夸奖，绿儿十分开心：“真的吗？那我以后是不是能帮到少爷了？”

　　“呵呵，当然，我们加绿儿最厉害了。走，陪少爷去办些事情，明天我们就启程回丹武学院，我要引荐你进入学院。”叶远笑道。


第19章 密谋

　　这几日，醉星楼门可罗雀，一时间被药香阁盖过了风头。

　　自从叶远上门踢馆，万东海就一直在闭关，谁来了也不见。这可把万东洋急坏了，他很想派人将叶远干掉，但是没有大哥点头，他又不敢自作主张，于是他每隔一段时间就会来万东海闭关之处徘徊，希望万东海能早点出关。

　　此刻，万东洋就在大哥门前打转，显得很是急躁，显然他的耐心已经快到极限了。

　　“大哥，你再不出来，我就带人去废了那小子了！我实在咽不下这口气！”万东洋恼火道。

　　见万东海仍旧没有表示，万东海气得一跺脚，正欲离去，万东海的声音却传入了他耳中：“东洋，进来吧。”

　　万东洋闻言大喜，立即推门而入。

　　“呃，大哥，你不是在闭关吗？怎么……”万东洋还以为大哥真的在闭关寻求突破，谁知道进来一看，万东海在悠哉地品着茶，很是悠闲的样子。

　　和万东洋想象中完全不一样，万东海丝毫没有挫败颓废的样子，反而精神饱满，仿佛前两天的事情没有发生一般。

　　万东海仍旧是那副智珠在握的样子，淡笑道：“东洋，都说过你多少次了，遇到事情不要火急火燎的。这是在皇城，是我们的地盘，也是叶航的地盘，你觉得你带人过去就能干掉叶远？除非叶航脑子秀逗了。”

　　“可是大哥，我咽不下这口气啊！被一个乳臭味干的毛头小子上门打脸，咱们醉星楼以后还怎么在皇城混？”万东洋气道。

　　“做生意从来都讲究一个和气生财，即使要斗也要放在暗处，你这样正大光明的杀上门，除了让醉星楼陷入更被动的境地，完全没有意义。”

　　“这……”

　　“你就安安心心地帮我打理好醉星楼，叶远的事情你不用操心，我已经有了安排。”

　　万东洋眼前一亮，连忙问道：“什么安排？”

　　万东海笑道：“他不过是个元气一重的毛头小子，杀他何须我们亲自动手？他身体已经大好，我估摸着这两日就会返回丹武学院，若是他半路上出了什么意外，和我们可就没关系了。”

　　“大哥的意思是？”

　　“我已经请了墨杀的杀手出山，对付一个元气一重的小子，总不至于会失手吧？”

　　“哈哈哈。”万东洋一阵狂笑，赞叹道：“大哥真是运筹帷幄，小弟佩服！我怎么就没想到用这一招？墨杀的杀手神出鬼没，我们幽云十国之人闻之色变，有他们出手，那臭小子必定难道一死啊！”

　　“嗯，墨杀是我们幽云十国最出色，也是最守信用的杀手组织。渊儿没有毒死那个小子，我就再送那小子上一次路。敢在我万东海头上动土，这小子真是活腻歪了。”说到后来，万东海整个人都冷厉了下来。

　　“是啊，这小子不知道从哪里雪来一个冷门毒药，竟然就敢上门踢馆，简直是不知死活！若是自己有些实力也就罢了，可偏偏他只是个元气一重的渣渣，弄死他简直是不费手脚。”在万东洋眼中，叶远已经是个死人了。

　　万东海笑笑，仿佛对叶远的事情有些兴趣缺缺，在他的眼中，叶远根本就不算是个对手，充其量是个跳蚤罢了。

　　“如果这件事情背后是叶航操纵，那么他成功惹怒我了！这一次，我们醉星楼一定要将药香阁彻底打垮，我要让叶航众叛亲离！”

　　万东海自袖中拿出一枚丹药递给万东洋，万东洋疑惑着接过丹药，仔细端详了一会却看不出个所以然来。不是每个炼药师对药性的理解都能达到叶远的程度，万东洋只能判断出这是一枚类似元气丹的丹药。

　　“大哥，这是……？”

　　“这种丹药叫聚元丹，和元气丹一样是增加元力的丹药，不过聚元丹的药力比元气丹要强上五成！一旦我们醉星楼能够大量供应这种丹药，你觉得会怎么样？”万东海说着，脸上的得意再也掩饰不住。

　　万东洋隐约有些猜测，只是没想到这聚元丹竟然有如此效果。听了大哥的解释，万东洋顿时有些心潮澎湃起来。

　　这样的丹药一旦推向市场，绝对是个大杀器啊！

　　元气丹的虽然能帮助提升实力，但是如果从元气一重开始服用的话，到元气五重、六重的时候，这种丹药几乎就没有什么作用了。

　　可是如果将元气丹换成聚元丹的话，从元气一重开始服用，就意味着修炼速度比别人快上五成！这对于一些大家族的天才子弟来说，简直就是梦寐以求的。

　　武道之路争分夺秒，随着骨龄的增加，人体的潜能也会逐渐被压榨完，成长的空间就十分有限了。所以谁能在年少时修炼到更高的境界，自然意味着武道之路会更加长远。这样看来，聚元丹的意义非比寻常。

　　“大哥，这聚元丹的成本如何？”万东洋并不是那种草包，他也是堂堂丹师，一语问到了关键之处。

　　“放心，这聚元丹也只是一阶丹药，成本只比元气丹稍高一点。”

　　“太好了！大哥，就凭这聚元丹，我们就能将药香阁彻底打垮了！”

　　兄弟俩四目相对，同时大笑起来。

　　……

　　唐家，唐宗怀刚刚服下了叶远带来的丹药，正在闭关炼化药力。

　　叶远帮唐宗怀炼制的丹药名为墨玉回心丹，这种丹药自然不会存在于秦国，不过所需的药材倒并不难找，以药香阁的储备，叶远很快就凑齐了药材，并且炼制成功。

　　这墨玉回心丹乃是专门治疗内伤的丹药，药效和大还丹差不多，但是药力比大还丹高了不止一个档次，不仅能帮唐宗怀护住心脉，还能修复他受损的脏器。只要唐宗怀将药力炼化，三日之内即可痊愈。

　　唐家外厅，唐宇朝着叶远深深鞠了一躬：“这次若不是巧遇叶兄，父亲恐怕是在劫难逃，请叶兄受我一拜。”

　　叶远以手托住唐宇，笑道：“唐兄不必客气，也是唐兄的孝心打动了我。见到你们父子，我就想到几日前我家父亲着急的样子，我又怎忍心看你们父子阴阳相隔？说来也是唐兄自己救了伯父，若是你不将六叶草让给我，我对伯父的伤势也是束手无策的。”

　　听叶远如此说，唐宇才发现他的元力充沛了太多，相隔一日，他竟然已经是元气境三重了！

　　“这……一夜之间，叶兄竟然连升两级，这……这怎么可能？”刚才唐宇的心思都放在父亲身上，现在发现叶远身上的变化，被震得目瞪口呆。

　　丹武学院本就是天才云集的地方，唐宇自问见到过很多天才，可是他从来没听说过哪个天才一夜之间能连升两级，这简直太过匪夷所思。

　　叶远笑道：“投机取巧而已，让唐兄见笑了。”

　　对叶远来说自然是投机取巧，别人即使有爆元丹，也不敢像他这么吃，非得经脉爆裂而死不可。不过叶远对药性的理解已经达到一个常人无法理解的高度，再加上《灵柘九阳神诀》，他才敢这么嗑药。

　　唐宇这才回过神来，苦笑道：“投机取巧？见笑？叶兄这话可真是让我自惭形秽啊！”

　　“呵呵，唐兄不必如此，我这里有一些丹药，可助修行，就送给唐兄了。想来唐伯父的伤势应该无甚大碍，唐兄明日可随我一道回丹武学院？”

　　“好，等父亲出关，若是没有大碍，我明日随叶兄一道。”

　　“嗯，我给唐兄的丹药需妥善保管，切不可被他人知晓。”

　　听叶远如此说，唐宇就知道此药非同小可，于是郑重道：“叶兄放心，唐宇一定守口如瓶。”

　　爆元丹在神域自然算不上什么，可是放在秦国这样的地方就太过珍贵，怀璧其罪的道理叶远焉能不知？


第20章 归途

　　皇城总是人流汇聚之处，城外总是三五成群往城内而去。路边，叶航夫妇正在给叶远送行。

　　“远儿，这一路虽只半日路程，可是我总觉得有些不太平。以万东海的性格，受到如此打击绝不会这么忍气吞声，我猜他一定在打什么鬼主意。阿平和阿诚跟着我好些年了，还是让他们护送你过去吧。”叶航苦口婆心地劝道。

　　和万东海了解叶航一样，叶航对万东海的了解同样很深。所以这一路上他都在劝说叶远带两个护卫，可是却被叶远拒绝了。

　　“父亲，不过半日的路程，没事的。而且还有唐兄和我同路，万东海就是胆子再大，也不敢明目张胆地派人来杀我的。”叶远仍旧笑着拒绝道。

　　“哎呀远儿，你就听你父亲的吧。万东海那人心狠手辣，明枪易躲暗箭难防啊。”任红菱也劝道。

　　这夫妇俩对儿子刚刚失而复得，可不想再出什么意外了。

　　不过叶远只是笑着摇了摇头，拒绝的模样已经很明显了。

　　“哎呀，你这个孩子真是倔强。”

　　叶航倒是知道儿子今非昔比了，也许他真有什么保命的绝招也说不定。昨天儿子出现在自己面前，赫然已经是元气三重，着实将他吓了一大跳。虽然知道叶远得遇明师，可是这进步速度也太恐怖了。

　　不过想想那位高人神鬼莫测的手段，叶航也就释然了，他知道这世界上他理解之外的事情太多了。

　　“算了，既然他不肯，就让他自己去吧。儿子长大了，有些事情总要自己面对的。”叶航叹道。

　　叶远向父母拜了一拜，就带着唐宇以及绿儿上路了。

　　……

　　叶远自然知道这一路不太平，不过有些事情他想要自己面对，他想要藉此来磨砺自己。

　　叶远有深不可测的丹道知识，超越此界的眼界，还有数不清的功法武技，但是这些东西不代表实力，否则叶远现在就可以直接杀回神域了。

　　叶远要做的，就是把这些东西转化成真正的实力。

　　上辈子叶远太专注于丹道，以至于荒废了武道。境界高是高，战力却是渣地一塌糊涂。

　　如何将前世带来的知识转化为战斗力？

　　叶远知道，那就要去战斗，战斗，再战斗！

　　只有不停地战斗，才能提升战斗力，才能杀回神域！

　　没有实战，哪怕叶远的知识再渊博，也只是镜中月水中花。

　　所以，叶远不想在叶航的呵护下成长。所以，他才选择了回到丹武学院，和一众天才竞争。

　　正如叶远和唐宗怀说的那样，丹武学院可不是什么世外桃源，相反那里面的竞争相当之残酷。

　　而这次回学院，就是叶远第一次面对挑战。

　　……

　　丹武学院并不在皇城，而是坐落在皇城北面百里之处。那里靠近无边森林，乃是锻炼天才们的绝佳场所。

　　叶远三人并没有赶着回学院，而是骑着马优哉游哉地晃悠着。

　　“对了，还没有恭喜唐兄晋入元气五重呢。”

　　唐宇本就处在四重巅峰，如今得了叶远的爆元丹，若是无法晋入五重，不如找块石头撞死算了。

　　“哪里哪里，这全都归功于叶兄的爆元丹啊。爆元丹真是神奇，其中蕴含的元力竟然比元气丹强大数倍。我只吞下了一颗，就轻松晋级了。”

　　到现在，唐宇还有些回味着那狂暴的元力，心里想着晋级未免也太简单了。也因为他自己吃了爆元丹，才知道叶远为什么能一夜之间连升两级了。

　　他不知道的是，叶远已经将品质最好的爆元丹服下了，而服用的数量是他的数倍，那几颗丹药足够他修炼到元气六重了。

　　元气境的各个等阶之间可不是一加一等于二那么简单，越是高阶需要的元力数量就越多，而且是成倍的往上翻。元气五重到六重所需要的元力量，几乎是一重到五重元力数量的总和了。而这么庞大的元力，竟然只够叶远修炼到三重。

　　“呵呵，匹夫无罪怀璧其罪，唐兄回学院之后，千万不要将爆元丹之事外露，否则后果不堪设想。”

　　万东海搞了一个什么聚元丹就有信心将药香阁挤倒，而这爆元丹的药效更在那聚元丹之上，一旦暴露的话，绝对会掀起一阵腥风血雨。

　　叶远前世也是久居上位，除了那狼子野心的叛徒，他自信看人还是有几分本事的。唐宇孝心可嘉，绝不是反复小人，又看他身世和自己很像，才起了爱才之心，将爆元丹赠予他。

　　当然，叶远也不是没有私心。一个好汉三个帮，叶远到丹武学院之后，总不能什么事情都自己冲在前面，有几个好朋友的话就好多了。

　　“叶兄放心，唐宇不是不识好歹之人，也知道这爆元丹干系重大，绝不会在人前露白。不过恕唐宇冒昧，叶兄有此本事，为何还要去丹武学院？”

　　唐宇不是傻子，虽然只看到冰山一角，他却十分肯定叶远的丹道水平已经完全超越了秦国现有的水准，去丹武学院岂不是多此一举？

　　而且有些话他不好启口，怕叶远误会，那就是叶远从哪里学来这些东西？不管是医治父亲那种无名丹药，还是他手中的爆元丹，都不是叶航能炼制出来的。

　　不过这些疑惑他只能烂在肚子里，除非叶远主动告诉他，否则就是不知好歹了。

　　“丹武学院乃是秦国精英云集的地方，此等风云际会之地，我叶远又怎么能错过？”

　　“呵呵，照我看，那些所谓的天才、精英，跟叶兄比起来不过是土鸡瓦犬。”

　　叶远却是摇头道：“不可小觑天下英雄。想必你也猜出来了，我这些天有了些奇遇，才能变化如此之大，不过我毕竟实力还太弱。天才成长不起来，就只是别人的踏脚石而已。”

　　唐宇点点头，隐约知道了叶远去丹武学院的想法，心中却是十分佩服。

　　不用想也知道，叶远得到的奇遇绝对不同凡响，可是叶远却能不骄不躁，摆正自己的位置，实属难得。

　　学院的那些个天才，哪个不是眼高于顶？像他们这样的平民子弟，那些人压根就看不起。

　　唐宇相信，用不了多久，叶远就能在丹武学院绽放自己的光芒。那些所谓的天才，将在他的面前黯然失色。

　　“出来吧，跟了我们一路了，阁下想必也累了吧？”唐宇正胡思乱想之际，叶远忽然喊道。


第21章 青铜杀手

　　仇影这两天很郁闷。

　　作为墨杀的一名青铜级杀手，他刺杀的对象大多是元气境七重以上的武者。而这次，他领取的任务竟然是刺杀一名元气一重的菜鸟。

　　能够挂上青铜杀手的头衔，说明他的实力已经初步得到了组织的认可。仇影的实力是元气七重，而他接到的任务基本上都是和他实力相当，甚至实力比他高的武者。让他去刺杀元气一重的菜鸟，这根本是对他的一种侮辱。

　　仇影是一名有野心的杀手，他的目标是成为黄金级杀手，所以他在墨杀当中的训练相当刻苦。潜伏、易容、一击必杀，他都学的十分用心，实力增长也很快。

　　为了激发自己的潜力，仇影常常接一些难度很大的任务。有一次他接了一个刺杀元气九重的任务，九死一生之下完成了任务，自此得到了组织的重视，分配到的资源也多了许多。

　　这次刺杀的对象据说是秦国的一个不知死活的纨绔，不学无术，十五岁居然才元气一重，绝对是属于烂泥巴扶不上墙的那种。据说雇主花了大价钱，要求必须是青铜级杀手出手才行。

　　这样的对手，仇影一根手指头就能碾死了。

　　不过仇影是一名十分专业的杀手，虽然他对雇主的谨慎不屑一顾，他仍旧准备的非常充分。

　　很多同行用血的教训告诉仇影一个道理——狮子搏兔亦用全力。

　　墨杀以前有不少菜鸟级甚至青铜级的杀手，就是因为对手太弱，于是明目张胆的去杀人，结果白白送了性命。

　　果然不出所料，刺杀对象的父亲原本准备了两名高手随行，这让仇影顿时感到十分棘手。

　　不过仇影对自己的刺杀手段十分有信心，只要利用好天时地利，他绝对能够从这两名高手的护卫当中杀了刺杀对象。

　　可是谁知道，这个傻帽纨绔竟然没有带这两名随从，只带着另外一个小子和一个小姑娘出城了。

　　嘿嘿，既然你自己找死，那我就不客气了。远远看着的仇影兴奋地心脏都快跳出来了。

　　出城之后，仇影一直远远跟在三人后面，没有丝毫出手的意思。他对皇城到丹武学院这段路早就考察过，对在什么地方出手早已胸有成竹。

　　那三人似乎也不着急，一路游山玩水，好不快哉。

　　“嘿，你们就乐一下吧，这也是你们生命中最后的快乐了。”仇影在心中冷笑道。

　　眼看快要到丹武学院了，仇影绕到三人前方的一处乱石岗埋伏起来，这里是他早就预定好的出手地点。这里乱石成堆，利于隐藏身形，他准备在这里给叶远必杀一击。

　　眼瞅着叶远三人即将进入他的必杀范围内，三人却是停了下来，这让仇影颇为错愕。

　　……

　　“出来吧，跟了我们一路了，阁下想必也累了吧？”叶远的声音悠悠传入仇影耳中。

　　没有人回答……

　　这小子……他不会是蒙的吧？

　　想诈我出去？嘿嘿，一定是这样！

　　不过倒是小看了这个小子，他竟然猜到有人会派人来杀他。可是既然猜到有人来杀他，为什么他又不带随从？难道那两名随从一直跟着他们，连自己也没有发现？

　　可是这怎么可能？

　　那两个随从实力最多也就和自己差不多，如果他们一直跟着这三人，自己不可能发现不了啊！

　　作为一名青铜级杀手，仇影对自己潜伏追踪的手段还是有着相当的自信。若是灵液境武者跟着，他发现不了还情有可原，可那两名随从只不过是元气境武者，他不可能发现不了的。

　　无论如何，只要他们进了自己的攻击范围，直接送那个叶远见阎王去就好了。

　　……

　　“少爷，怎么了？”绿儿不知道叶远怎么忽然冒出这么一句，不由疑惑道。

　　倒是唐宇的警惕性相当高，叶远的话一出口，他整个人就戒备了起来。

　　“呵呵，也就是一个小蟊贼，当不得事。”叶远浑不在意道。

　　绿儿见到叶远无所谓的样子，就更不当回事了：“可是少爷，那个坏人躲在哪？”

　　“喏，就在那块大石头后面，我估摸着他在等我们过去偷袭我们呢。”叶远努了努嘴，笑道。

　　叶远的话让仇影刚刚放松的心情再度一紧，他此时可不就是在一块大石头后面么？

　　不过这里是乱石岗，到处都是大石头，那家伙怎么可能知道自己藏在哪个大石头后面？

　　还在诈我出去？

　　我仇影可是专业杀手，怎么可能被这种弱到爆的激将法激出来？

　　“喂，你的心境乱了，这样不好。”叶远的声音再度传来，仇影猛地一个激灵。

　　身为一名杀手，仇影一直觉得自己的心境已经练到了古井不波的境界。可是叶远刚才那两句，真的扰乱了他的心境。

　　这怎么可能？对方只是个元气一重的小菜鸟！

　　难道他真的发现我了？他不是在诈我？

　　就在这时，叶远那魔鬼般的声音又一次钻进了他的耳朵：“这样吧，我用一颗石子砸过去，如果砸对了你就出来，如果砸错了我就继续往前走，好不好？”

　　话音一落，仇影就听到一阵破风声。紧接着，一颗小石子砸中石头的清脆声音传来，正是他倚靠的那块石头……

　　仇影知道再无幸理，叶远是真的知道他躲在了这里，而不是在诈他。

　　现出身形，仇影发现三个少年正在看着自己，居中那个少年一脸古怪的笑容，正是他此次要刺杀的对象——叶远。

　　“你是怎么发现我的？”仇影面色阴沉道。

　　他实在是想不通，一个元气一重的菜鸟，怎么可能发现他？他现在最想知道自己的隐匿到底出了什么问题，以便在今后的任务中更好的改进。

　　至于眼前这三人能不能威胁到他，他根本就没考虑过。

　　墨杀的青铜级杀手，怎么可能被三个菜鸟打败？

　　“想知道吗？我偏不告诉你！”对于仇影的问题，叶远似乎不准备作答，也不可能作答。

　　他不可能告诉仇影，这具身体里装了一个很牛逼的灵魂。

　　“找死！”仇影正欲动手，却忽然停了下来：“咦，竟然是元气三重！跟情报不符啊！”


第22章 瞬闪

　　这两天仇影一直在远处观察叶远，所以根本没有察觉到叶远的变化。此时和叶远离得近了，才发现这个要刺杀的对象竟然已经是元气三重了。

　　当然，元气一重和元气三重对于仇影来说并没有什么不同，这样的对手他基本上是秒杀。

　　元气境三重一个台阶，别看元气四重和元气三重只差了一个小境界，实力的差别却是非常大。一个元气四重挑五六个元气三重，一点都不在话下。

　　仇影比叶远高了两个台阶，他不觉得叶远对他能造成什么威胁。

　　让仇影疑惑的是，到底是雇主给的信息有误，还是眼前这个少年太过妖孽？

　　仇影宁愿相信前者，毕竟发布任务到现在刚刚过去了两三天，两三天能从元气一重修炼到元气三重？

　　开什么玩笑？

　　“叶兄，此人十分棘手，一会我拖住他，你和绿儿快马冲过去！学院离这里不过十几里的距离，你们赶快去搬救兵！”唐宇仗剑立在叶远和绿儿身前。

　　他能够感觉到仇影身上凛冽的杀意，却看不透仇影的深浅，知道遇到硬茬了。叶远救了唐宗怀的性命，又赠予他顶级的丹药，对他可谓是恩重如山，唐宇这是在舍命报恩了。

　　唐宇虽然也是丹武学院的天才学员，但是比起身经百战的仇影来，无论实力还是经验都差了太多，留下来自然是死路一条。

　　而三人中，唐宇的实力最强，所以他毫不犹豫地站了出来。

　　见到唐宇如临大敌的样子，绿儿的心思也紧张了起来：“少爷，你先跑，我和唐大哥给你断后！”

　　叶远见绿儿也拦在自己前面，不由好笑道：“傻丫头，你留下能干什么？给我让开。”

　　“不让！就是不让！”绿儿倔强道。

　　见到唐宇和绿儿的举动，叶远好笑之余，心中却是颇为感动。

　　患难见真情。绿儿的举动在叶远的预料之中，不过唐宇和他相识不过几日，哪怕他救了唐宇的父亲，又赠予他爆元丹，若是意志不坚定之人，此时怕是已经逃之夭夭了。

　　要知道，以仇影的实力，若无意外，他们三人可是必死之局。

　　“哈哈哈哈，真是让人感动的场面啊！叶远，你不说也没关系，这小姑娘长得可是十分水灵，一会……”仇影一阵狂笑。

　　仇影此时已经肯定，这叶远肯定是练了什么法门，或者是身上有什么法宝，才能探知他的方位。

　　这样的功法或者法宝，对于他来说十分有用，所以他想着无论如何也要逼问出来。

　　而且，绿儿的确十分让人动心，他又怎么会放过这个机会？

　　“你们让开！”叶远分开绿儿和唐宇，站到了前面，脸上仍旧带着笑，只是此时他脸上的笑容变得十分冰冷。

　　莫名地，一股寒意涌上心头，让仇影打了个冷战。

　　这是怎么回事？

　　仇影杀过的人没有一百也有八十了，身上本身就带有冰冷的气息。即使现在一名灵液境的武者站在他面前，也不可能让他打冷战的，可是面前这个元气三重的小子，竟然能让他产生寒意？

　　仇影觉得今天遇到的一桩桩事情太邪门了。这明明是个简单到极点的任务，为什么会变得如此诡异？

　　“你我本无仇怨，想来你也是那人钱财替人消灾，我原本只是想拿你试试手，但是你竟然敢打绿儿的主意，就不要怪我要你的命了。”叶远的话透露出彻骨地寒意。

　　而此时，叶远吞服下一颗丹药，这是他临行之前炼制好的。

　　既然知道此行危险，叶远自然不可能毫无准备。

　　这颗丹药名为五行通灵丹，乃是由金、木、水、火、土五种不同属性的药材炼制而成，元气境武者在服用之后能够在一段时间内直接提升一个台阶的实力！

　　“哈哈，真是好笑！我倒是想看看，你一个元气三重的小子，怎么要我的命！”

　　仇影现在的心情远不像表面表现出来的那么轻松，事实上，他只是用这样的语言来给自己打气，赶走笼罩在心头的那份阴影。

　　就在这时，“嗖”地一声，仇影的剑出鞘了！

　　仇影是个杀手，为了杀死对手可以不择手段。没有人说正面对上就不可以偷袭，上一刻仇影还在大笑着说话，而下一刻他的剑已经到了叶远的面前。

　　“叶兄（少爷）小心！”唐宇和绿儿异口同声大喊道。

　　不过他们的喊声却没有仇影的剑快，他们反应过来的时候，仇影的剑已经穿过了叶远的身躯。

　　“少爷！”

　　“叶兄！”

　　唐宇和绿儿见到这一幕，撕心裂肺地喊道。

　　仇影总觉得哪里不对劲，自己的剑明明穿过了叶远的身体，可是为什么手上一点感觉都没有？

　　仇影之所以如此快地拔剑，不光是因为他的谨慎，更是因为他内心不祥地预感越来越重。

　　叶远服下丹药的一幕他看在眼里，虽然他不相信叶远吃什么丹药能威胁到自己，但是长久以来的谨慎还是让他毫不犹豫地拔剑了。

　　只有死人才让人放心。

　　然而自己明明杀了叶远，为什么心头的那种不祥地感觉仍然挥之不去呢？

　　这时，被仇影刺中的叶远身形渐渐消散开来，化为了虚无。

　　仇影刺中的，竟然只是一道残影。

　　“喂，你这样用背对着敌人很危险哦。”叶远的声音让仇影身形猛地一僵。

　　怎么可能？明明已经刺中他了。

　　“瞬闪！竟然是瞬闪！”唐宇惊呼道。

　　“少爷，你没事真是太好了！”绿儿惊喜道。

　　“呵呵，当然没事，你家少爷哪那么容易死。”叶远笑道。

　　“叶兄竟然连这么难的步法都学会了，而且还运用地如此出神入化，当真是天才！”唐宇惊叹道。

　　“雕虫小技而已。”

　　对别人来说，瞬闪是一门十分精深的步法，极难领悟。可是对叶远来说，这种级别的步法根本没有难度。

　　瞬闪看起来厉害，其实只是一种小范围辗转腾挪的步法而已，只是一阶武技而已，算不得多么高深。

　　不过这种步法暗合天道，易学难精，普通人想要练成非常难。即使在丹武学院，瞬闪也是非常高明的武技，能练成的人只有极少数。

　　然而，这种级别的天道，对于曾经拥有极高境界的叶远来说，实在是不值一提。


第23章 我只出一指

　　说起来，叶航将叶远送到丹武学院还是有些好处的，这家伙好歹上了几节课，听了些东西。

　　虽然这些东西对现在的叶远来说不值一提，但是用来掩人耳目倒是不错的选择。

　　以叶远如今的实力，瞬闪是一门实用而又不太过招摇的武技。

　　虽说这门武技暗合天道，其实也只是勉勉强强沾点边，连门槛都没有入。

　　叶远这些天整理了一下前任的记忆，凭借前任上课时的一些印象，自己摸索出来好几套基础武技，瞬闪正是其中之一。

　　其实叶远施展出来的瞬闪有些似是而非，不过以叶远的理解施展出来，比起学院的那些教习们只强不弱。

　　“怪不得你敢不带随从就出来，想不到你的瞬闪竟然练到这种地步，真是了不起！看来情报上对你的评价的谬误相当大啊！”仇影冷冷道。

　　瞬闪并不是什么独门武技，仇影自然是知道的。不过瞬闪是小范围内移动步法，对于刺杀来说用处并不大，所以他也没有精研。

　　一门武技同样有着境界划分，从低到高依次是入门、小成、大成、圆满，以及那传说中的破幻。

　　即便如此，仇影也知道能用瞬闪留下残影，这门武技起码也是达到了圆满境界。能将一门如此厉害的身法武技练至圆满境界，元气境之下若是不碰到擅长身法的武者，几乎都有自保之力了，怪不得这小子敢这么狂，的确是有些本事的。

　　身为一名刺客，仇影自然是有擅长身法武技的。不过他的身法武技只修炼到大成境界，距离圆满还是有着不小差距的。

　　别看大成和圆满只有一个境界的差距，但是对于一门武技来说，却是天壤之别。

　　所谓圆满，就是对这门武技的修炼达到了最顶峰，再也没有提升的可能了。不是那种悟性超强的妖孽，是很难将一门武技练至圆满的。

　　至于那传说中的破幻，意思是破灭了圆满，幻化出另外的可能，是对原本武技的一种升华。

　　想要在一种武技上达到破幻之境，要求苛刻到令人发指，所以才是传说当中的境界。一般来说，将一门武技练至圆满，就代表着达到了最高境界。

　　仇影一直对自己的身法相当自负，却不想败在了一个纨绔手中。

　　“过奖了，不过不加分，你还是得死。”叶远淡淡道。

　　“哈哈哈哈！”仇影仿佛听到了很好笑的笑话，一阵狂笑过后道：“不知天高地厚！我承认比身法我不如你，不过你旁边那两人不会也有圆满级的身法武技吧？我倒是想看看，你一个小小元气境三重，怎么正面接下我的一击！”

　　仇影也是身经百战，一击不得手，他立刻就在寻求别的办法。很显然，叶远身旁的两人是他最大的弱点。

　　唐宇倒还好，绿儿在仇影眼中就是待宰的羔羊了。

　　你身法快？我逼你跟我正面交手，你身法再快又有什么用？

　　然而下一刻，他那狂暴的笑容就僵在了脸上，说不出的怪异。

　　因为此时，叶远身上的气势以所有人都能感知的速度往上暴增！

　　元气三重顶峰！

　　元气四重！

　　元气五重！

　　元气六重！

　　叶远的境界瞬间冲破了元气三重到元气四重的瓶颈，扶摇直上，一直到越过了元气六重才停了下来。

　　仇影看着这一幕，目瞪口呆，一时间竟忘了出手。

　　“这……这怎么可能？”仇影倒吸一口凉气。

　　他忽然想到刚才叶远吞下丹药的一幕，心想这不会是那枚丹药的功效吧？

　　虽然他也听说有些丹药能够短暂性地提升实力，但是像这样一连提升三重境界的丹药，他还真是第一次看到。

　　仇影心中不禁想着，若是自己手中有这样的丹药，那完成任务岂不是和砍瓜切菜一样简单？

　　然而现实是，一个和他差了四重境界的菜鸟，眨眼之间变得和他只差一重境界了……

　　虽然元气六重和元气七重仍然不在一个档次上，但是毫无疑问，叶远确实有了和他周旋的资本了。配合那圆满级的瞬闪，叶远未尝不能和他一战。

　　仇影忽然觉得今天十分诡异，眼前这个小子带给他的意外实在是太多了。原本还抱怨这个任务太简单，而此时他不禁有些后悔接到这个任务了。

　　不过不管怎么样，任务还是要完成的，否则他在墨杀好不容易得来的地位，恐怕就要付诸流水了。

　　当然，仇影到现在还想完成任务，是因为叶远服下五行通灵丹后，境界最终堪堪停在了元气六重。

　　这是一个他能够接受的境界。

　　双眼微眯，仇影身上的杀气牢牢地锁定了绿儿。

　　“一字杀！”

　　仇影直接使出了最强一击，他曾用这一击干掉过无数对手。

　　一字杀，简单直接，却是盛气凌人。

　　毫无花哨的一击。绿儿立在那儿，根本就来不及反应，剑已经到了他的面前。

　　仇影嘴角闪过一丝狞笑，仿佛看到了绿儿香消玉殒，以及叶远痛心疾首的画面。

　　然而就在仇影的剑即将刺破绿儿喉咙的时候，“叮”地一声响起，紧接着他握剑的手一麻，那柄从来没有离开过他的短剑被震飞了。

　　巨大的力道传来，仇影整个人也被带着飞了出去。

　　千钧一发之际，叶远一个瞬闪来到绿儿身边，却是后发先至。

　　他只是伸出手指轻轻一点，准确地击中了仇影的短剑，将之震飞。

　　绝阳指！

　　几日的修行，叶远的绝阳指已经小有所成，达到了入门级。

　　这等级别的武技，自然不是那么容易速成的。叶远能在几日之内达到入门级，已经是天赋卓绝了。

　　即便是入门级的绝阳指，以叶远此时元气六重的境界使出来，也不是仇影能承受得起的。

　　仇影翻倒在地，“哇”地吐出一口血来。

　　叶远看着仇影，冷声道：“我只出一指，能不能逃掉就看你的本事了。”

　　仇影此时内腑翻江倒海，不过他也知道碰上硬茬了，这小子根本就是扮猪吃虎，实力太强了！

　　强行压下伤势，仇影顾不得其他，把全身的元力都疯狂地调动了起来。

　　他要逃命！

　　仇影能感觉到叶远澎湃的杀意，显然他刚才悉杀绿儿的举动彻底激怒了叶远。

　　仇影用尽全身的力气窜了出去，他甚至能感觉到现在的速度比以往任何时候都快，快到让他的身法摸到了圆满的门槛。

　　这个发现让他欣喜若狂。

　　一定能逃掉！

　　一定能逃掉！

　　仇影在心中呐喊，然后意识渐渐模糊起来……


第24章 好狗不挡道

　　看着仇影催动身法想要逃跑，叶远不紧不慢地抬起手指，全力催动元力运起《灵柘九阳神诀》。

　　一指出，一股无形劲气自叶远指尖发出，破空而去，瞬间贯穿了仇影的心脏。

　　这道劲气太过凌厉，以至于仇影都没有发觉自己受伤，身体依旧沿着惯性往前冲出了数十丈，直到失去意识才颓然倒地。

　　绝阳指霸气无匹，发出的劲气凝而不散，在某一点上的杀伤力非常强大。叶远以元气六重的实力催发出来，杀伤力自然不容小觑。

　　当然，绝阳指并不是无懈可击，他最大的缺点就是蓄力太慢，这也是为什么叶远刚才救绿儿的时候会慢上一步的原因。

　　事实上，如果仇影不顾一切跟叶远近身缠斗，叶远无法蓄满全力，他反倒有一线生机。

　　可是叶远之前的种种手段，早已经让仇影打了退堂鼓。特别是刚才一指将他弹飞，更是给仇影的心神带来了极大的震撼，所以他才不顾一切地想要逃跑。

　　这一逃跑，却正好给了叶远蓄力的机会。

　　从一开始，叶远看似漫不经心，其实步步为营。

　　他先是以言语激出仇影，让他心境产生动摇。接着展示出瞬闪，再服下五行通灵丹，以指破剑，一步步摧毁着仇影的信心，最后才使出这必杀一击。

　　看似平淡，整个过程却是步步惊心。

　　叶远的底牌虽然多，奈何实力太弱。若不是他服下五行通灵丹，即使全力发动绝阳指，也奈何不了仇影的。

　　“唐兄，走了。”叶远看都懒得看倒在地上的仇影，淡淡对唐宇道。

　　唐宇震惊地看着叶远这一击，一直愣在那里，直到叶远叫他才回过神来。

　　“啊？哦，走，走。”

　　唐宇机械地上了马，三人继续朝丹武学院的方向而去。

　　……

　　穿过这片乱石林，三人的视野渐渐开阔起来，眼前是一片巨大的平原，远处的雕栏楼阁影影绰绰映入眼帘。

　　这就是丹武学院！

　　秦国以武立国，十分重视武道，不过这丹武学院却不是秦国所立。

　　无边森林以南的这片区域被称为幽云十国，共有十个国家，秦国只是其中之一。之所以统称幽云十国，是因为这十个国家都属于幽云宗所辖，而丹武学院正是幽云宗的外门道场。

　　幽云宗以丹药立宗，分设丹宗和武宗，所以外门道场才会取名丹武学院。

　　入得院门，三人正要往住所而去，却被一群人拦住了去路。

　　“哟，这不是万年吊车尾吗？你的命还真硬，明明送回去的时候已经有进气没出气了，现在竟然活蹦乱跳的回来了。”当先一人阴阳怪气地说道。

　　这人叫费清平，是万渊的忠实走狗。前任之前中毒，就是和这个家伙比试的，结果落了个命丧黄泉的下场。

　　眼前这几人都属于学院里的平民势力。在丹武学院，平民势力想要获得额外的资源，不少人都会选择攀附贵族势力。除非真的有绝顶资质，才会获得学院的重点培养。

　　“好狗不挡道，滚开。”叶远懒得和他啰嗦，跟一条狗较真，岂不是自降身份？

　　“你！叶远，我看你是皮又痒了吧？”费清平这样的人，平时最忌讳的就是别人骂他狗。

　　“就凭你？”叶远面无表情道。

　　“哟呵，几天不见，更加脑残了啊。你一个元气一……咦……怎么可能，你……你竟然已经元气三重了？”费清平这一打量，不由倒抽一口凉气，原本垫底的叶远，几天不见竟然连升两级，跨入元气三重了。

　　费清平还以为自己看错了，仔细打量了一番，发现叶远真的已经元气三重了，这也太逆天了吧？

　　“狗眼瞎了吧？看到现在还没看出来？”叶远的话让再次让费清平嘴角抽搐。

　　不过此时费清平也已经从最初的震惊当中平复了过来，想到了某种可能。

　　他自然知道叶远的老子叶航是大丹师，若是不惜代价，帮儿子拔高两重境界并不是什么不可理解的事情。

　　其实像这样骤然提升实力的手段很多，但却是以牺牲自身潜力为代价的。

　　据说有一门邪门功法叫“醍醐灌顶”，被灌顶之人甚至能直接冲破元气境，达到灵液境。但是这种灌顶的代价就是，此人这辈子再也没有提升实力的可能了。

　　只不过几天的时间，叶远竟然达到了元气三重，肯定是叶航知道儿子资质不行，又怕儿子受欺负，才以类似“醍醐灌顶”的手法将他拔高了两级。

　　想通此环节，费清平心中冷笑。这样的菜鸟，别说是元气三重，就是四重、五重也不是自己的对手。

　　费清平是元气四重，比叶远高了一个小台阶，自然没有必要怕他了。

　　“嘿嘿，有个好老子就是好，不但毒成那样都没死，连提升实力都变得这么简单，这果然是拼爹的年代啊！”费清平嘲讽道。

　　叶远一听就明白了费清平的想法，自然也不会向他解释，却是笑道：“是啊，我能拼的起爹，你拼的起吗？我听说你爹是给人家当看门狗的，通过关系让你进了丹武学院，谁知道你进来之后也当起了看门狗，果然是子承父业啊！一门两条狗，佩服佩服！”

　　叶远在前任的记忆中得知，这费清平的父亲是万东海的心腹，走了万家的关系才得以进入学院的。否则以他的资质，根本就进不了学院。

　　别看他和之前的唐宇一般都是元气四重，但是他比唐宇整整大了两岁。同样是平民出身，又有万家资源的支持，这费清平才元气四重，以后撑死了也就是个灵液境初期，说不定还直接卡在了元气境。

　　“你！”费清平的肺都要气炸了，叶远一口一个狗的叫着，让他的脸都丢光了。

　　费清平用余光看了一下自己的同伴，大家虽然都没有明着笑出来，可是他能感觉出来所有人脸上都憋得难受，只差没笑出来而已。

　　“我什么我？你咬我啊？”说着，叶远伸出了一只胳膊，笑道：“来，给你咬。”

　　“哈哈哈哈！”这下所有人都憋不住了，纷纷笑出声来。

　　看着大家都在嘲笑自己，费清平一张脸胀成了猪肝色。

　　“叶远，我要向你下生死战书！有种的你就接下！”费清平指着叶远愤愤道。

　　丹武学院对学员私下的斗殴并不禁止，反而默认学员之间的摩擦。但是有一点，没有学院允许的情况下，不得将人打死，否则将会承受学院的怒火。

　　不过，如果双方都同意立下生死战书，学院却并不会制止，反而会派遣一名教习到场主持。

　　叶远露出诧异的表情，说道：“你真的要进行生死战？”

　　“怕了？怕了就给我跪下磕三个响头，然后说三声‘我是狗’！”费清平还以为叶远怕了，继续激将道。

　　上一次，他就是用这种方法让叶远答应比试的。

　　叶远伸了伸耳朵，假装没听清，问道：“说三声什么？”

　　“说三声‘我是狗’！”费清平脱口而出，话一出口就发现上当了。

　　“哈哈哈哈！”围观众人又是一阵哄然大笑。

　　费清平恨不得抽自己两巴掌，怒吼道：“叶远，你这个怂包，不敢就玩这种小把戏！”

　　“好狗，真乖！你叶爷打狗从来不看主人的，既然你送上门来，我就打给你主人看看。”叶远笑道。


第25章 生死战

　　“听说了吗？黄级的倒数第一，人称万年吊车尾的叶远和人签下了生死状。”

　　“当然听说了，你说这不是活腻歪了吗？不过咱们学院已经有两年都没出现过生死状了吧？这算是大新闻，够大家议论一阵子了。”

　　“是啊，两年零五个月了。上次的生死状还是龙师兄签下的呢，当时他也属于黄级呢，却以弱胜强战胜了比他高两个小境界的对手。恐怕当时谁也想不到，两年之后他能杀到武榜第一吧？”

　　“那可不？龙师兄当时还没有锋芒毕露，自从在生死对决干掉那个对手之后，就一发不可收拾，一路过关斩将，杀进了天级，冲到了武榜第一的位置。”

　　“哎，你说，这叫叶远的小子会不会也能以弱胜强，把对手干掉？听说这家伙只用了几天的时间就连升两级，居然从元气一重窜到了元气三重。”

　　“拉倒吧！他能和龙师兄比？龙师兄那时候虽然低调，但是也没有菜到他那个地步吧？连升两级？你难道不知道那个叫叶远的家伙，他是走了多大的后门进的学院？他老子可是咱们秦国有数的大丹师叶航，以他的手段帮儿子拔苗助长升两级有什么奇怪？这种提升都是虚的，哪能有什么战斗力？”

　　“也是，听说那家伙进入学院也已经半年了，要是能提升的话，一早就提升了，也不会等到现在了。现在看来，十有八九是用秘法提升了实力。”

　　“嘿嘿，那家伙也真是不知死活。听说他之前已经和那个叫费清平的比试过解毒，结果差一点被毒死。他老子能耐将他救了回来，这一回学校又来送死，你说这家伙他脑子是不是缺根弦？”

　　丹武学院根据实力的差别，分天、地、玄、黄四级，叶远和费清平都属于黄级。

　　原本整个学院的焦点大多集中在天级，极少有人关注黄级的话题。不过这一次叶远和费清平签下了生死状，却是成为了整个学院的大新闻，引来了极大的关注。

　　学院虽然默认学员之间的相互竞争和比斗，但不会允许随意闹出人命。曾有学员仗着家世显赫，在丹武学院杀了人，结果被学院强势击杀，不留丝毫余地，结果那个世家连个屁都不敢放。

　　而生死状就不同了，教习不会出手，生死勿论。

　　在整个丹武学院，人人都知道武榜第一的龙堂，却不是人人都知道倒数第一的叶远。然而这个生死状，却让叶远的知名度一下子爆棚，几乎达到了与龙堂齐平的高度。

　　当然，大部分人都像刚才那两人议论的那样，对叶远的脑残做法嗤之以鼻。

　　叶远实力突飞猛进自然也是议论的焦点之一，却没有人认为这是他自己修行而来，肯定是叶航以某种秘法拔苗助长，才让他达到了元气三重。

　　所以，大家对叶远的评价就变成了脑残、愚蠢，上赶着去见阎王爷。

　　“咦，你看，那个不就是叶远吗？”两人正在议论，一人忽然小声道。

　　“就是他吗？看起来倒不像是那种脑残之人啊。”

　　“嗨，谁还把脑残写在脸上？”

　　“说的也是。三日后就要生死战了，他不好好准备，这是去干嘛？”

　　“估计是知道怎么准备也没用了吧？倒数第一，就是再逆天，也不可能越阶战胜高自己一个台阶的对手吧？听说那个费清平因为年龄大上两岁，在黄级已经是前十的水准了。”

　　“不对啊，他要去的方向好像是藏经阁，难道是临时抱佛脚？”

　　“嘿嘿，佛脚哪是那么好抱的？咦，他被人拦住了，那好像是刚刚晋入地级的万渊。”

　　“还真是。你看见万渊身旁那个女孩子了吗？哇，那是我的女神柳若水啊，如果她能跟我说一句话，让我去死我也愿意！”

　　“看你那花痴样。不过，柳若水真的太美了……”

　　……

　　叶远正是要去藏经阁。

　　那个极品前任太销魂，上课时听来的东西七零八碎，没几个能用得上的，叶远需要找一些武技来应景。

　　叶远手中有武技无数，但是适合元气境修炼的还真是没有。以他前世的地位，元气境的武技，哪怕再好又怎么入得了他的法眼？

　　没想到在去藏经阁的路上却被万渊堵了个正着。

　　看样子，他是专门等着自己的了。至于万渊身旁的柳若水，叶远自然不陌生，数天前他就是为了这个女人才和费清平比试的。

　　“还真巧，这不是叶大少吗？这火急火燎的干嘛去呢？投胎？”万渊满眼都是笑意，那眼神仿佛是在看一个死人。

　　叶远对他这种迫不及待的心态冷笑不已，万渊是笃定叶远这次死定了，所以提前过来嘲讽一下的。

　　生死战之后，叶远人都死了，万渊到哪里去找现在这种快感？

　　叶远见到万渊的样子，倒也不急着去藏经阁了，笑道：“不错，是投胎，不过是送你去投胎。”

　　万渊听了大笑道：“送我去投胎？哈哈，我现在就站在这里，有本事你送我去投胎啊！你不会是以为走歪门邪道到了元气三重，就有资格跟我叫板了吧？”

　　一旁的柳若水见状也是以手掩口轻笑起来，觉得叶远十分滑稽。

　　这柳若水举手投足之间都带有一丝魅惑之态，能勾起男人心底里的那份渴望。丹武学院的男学员大多血气方刚，若非心智坚忍，哪能抵挡住这种天然而生的媚态？

　　前任只不过是个很傻很天真的纨绔子弟，实力也是弱到爆，哪里经受得住柳若水的魅惑？

　　当初柳若水不过是在他身边若即若离了一段时间，前任整个人就深陷了进去。后来柳若水稍施手段，前任就乖乖上钩，以至于白送了性命。

　　“万师兄，这叶师弟也是个有趣之人。明明是个贱骨头，却学人家癞蛤蟆想吃天鹅肉；明明实力差劲，还要打肿脸充胖子，去跟人家决斗，现在还威胁起你来了。你说好笑不好笑？”柳若水貌美如花，说出来的话却是尖酸刻薄。

　　以前是引着叶远上钩，她自然扮演得我见犹怜。如今叶远就要和费清平决斗，已经是死人一个，她也没必要再跟叶远虚与委蛇，把心中的不屑和鄙视全部表达了出来。


第26章 抓空了

　　柳若水和万渊联袂现身，表达的意思已经十分明显了。在这之前，没几个人知道学院地级的女神已经和万渊走得如此之近了。

　　万渊带着柳若水前来，就是想羞辱叶远一番，让他看看自己梦寐以求的女人已经和死对头走到一起去了。

　　他很期待叶远脸上愤懑、羞怒、懊悔的表情，可是叶远的表现让他失望了，这些表情没有一样出现在叶远的脸上。

　　自始至终，叶远都没正眼看过柳若水，仿佛她是空气一般。也正是叶远的无视，让柳若水心中恼火，言语才如此恶毒。

　　柳若水对自己的样貌相当自信，按照他的想法，叶远此时应该给她跪舔，哭着喊着让他不要走才对。

　　如果是前任的话，说不定还真会发飙失态，可惜眼前的叶远已经不是以前的叶远了。以叶远以前的身份，什么样的美女没有见过？想要以如此低劣的手段魅惑他，那是不可能的。

　　叶远淡淡看了柳若水一眼：“天鹅？你想多了吧？你顶多算是个落毛的鸡，跟天鹅这种高贵的动物实在是挂不上边。真正的天之骄女，哪有把心思放在勾引男人身上的？你什么时候见过风师姐跟别的男人暧昧来暧昧去了？女神都有自己的骄傲，不会像你这样的。”

　　柳若水心高气傲，在丹武学院从来都是众星捧月的存在，哪里被人比喻过一只落毛的鸡？

　　柳若水气得柳眉倒竖，然而叶远口中的“风师姐”的确是她无法企及的存在，这又让她无可辩驳。

　　风师姐名叫风芷葇，乃是丹武学院真正的天之骄女。不仅有倾国倾城的姿容，更是丹武双榜的前三甲，实力强绝，比起龙堂来也毫不逊色，根本不是柳若水这样的女子能够比拟的。

　　和柳若水不同，风芷葇对追求者从来不屑一顾，是丹武学院有名的冰山美人。

　　相比之下，柳若水反而受欢迎的多，因为她来者不拒，显得十分亲民，而她也十分享受这种被大家追捧的感觉。

　　“哼！死鸭子嘴硬，我会让费清平在生死战当中好好招待你的！”在柳若水看来，叶远并不是对自己不屑一顾，而是知道真相后强撑着而已。

　　“呵呵，那就不需要你操心了。你们来找我就是想说这件事的？现在说完了，我就不奉陪了。”说完，叶远直接从他们身边穿过。

　　“谁允许你走了？”万渊面色一沉，身形一动就要抓住叶远，谁知却抓了个空，连叶远的衣角都没有碰到。

　　再看叶远时，他已经在数丈外，还背对着他们二人挥了挥手，扬长而去，气得万渊脸色发青。

　　“嘶……刚才那个是……瞬闪？”万渊皱眉道。

　　“不错，的确是瞬闪。”柳若水黛眉微蹙，显然也是被叶远这一手惊到了。

　　“看来这小子真的有古怪！父亲明明安排了杀手，叶远却大摇大摆地进了学院，也不知道是那个杀手太蠢，还是这小子真是扮猪吃老虎。”

　　“依我看应该是前者了。他不过一个元气三重，就算瞬闪再厉害，怕是也无法从杀手手底下逃脱吧？”柳若水和叶远接触不少，对他还是比较了解的，在她眼中，叶远就是废柴一个。

　　“柳师妹言之有理，只是不知他什么时候竟然将瞬闪练成了。若是有了这招，他和清平的生死战岂不是就立于不败之地了？”

　　万渊从小就一直和叶远斗，对叶远最是了解不过。想来想去，还是柳若水的话比较合理。

　　“万师兄是关心则乱。依我看，叶远能练成瞬闪只是一时侥幸，他能倚仗的怕也只是这一招了，否则他现在怎么赶着去藏经阁？刚才万师兄是一时大意，并没有用全力才让他逃脱。瞬闪虽然厉害，终究不过是一阶中品武技，并非无敌吧？”柳若水已经从叶远的刺激中恢复过来，又变成了那个让人销魂的女神了。

　　万渊对柳若水垂涎已久，见柳若水如此追捧自己，不禁十分陶醉。他刚才的确是没有用全力，但也用了七成的功力，却仍是让叶远闪了过去。

　　不过，实力是才是决定胜负的关键，身法终究是辅助。柳若水说的不错，瞬闪也不是万能的，自然有能克制它的功法。

　　只是叶远这一手也让万渊提高了警惕，看来回去得好好告诫一下费清平，让他不要轻敌才是。

　　“还是柳师妹心若明镜，这次无论如何也不能让这小子活下去了，看来我们得回去给清平准备几张底牌了。”

　　……

　　再说叶远摆脱二人之后，径直来到藏经阁。

　　对于将瞬闪暴露出来，叶远倒是并不介意。这并不是他的倚仗，而且他刚刚只施展出大成境界而已。

　　叶远现在最大的倚仗自然是绝阳指，但是这门武技是不能在外人面前展露出来的，否则会惹来很多麻烦，所以他才来藏经阁选择武技。

　　藏经阁里面的武技并不多高深，幽云宗自然不会将高深的武技放到俗世中来，不过这些武技对于叶远来说足够了。

　　“师兄，我想进藏经阁选两门武技。”叶远向值守的师兄递上自己的身份令牌，说道。

　　值守藏经阁的是地级的师兄，名叫赵春阳。他看到叶远那标志着黄级身份的令牌，眼中露出鄙夷之色。

　　这身份令牌是丹武学院特制的，是学员身份的象征。只要稍微注入元力，就能查探持有令牌之人的身份。

　　“叶远？”赵春阳觉得似乎在哪听过这个名字，想了一会恍然大悟道：“你就是那个学院倒数第一的叶远？”

　　叶远笑道：“如果没有第二个叶远的话，就是在下了。”

　　对于倒数第一这个称呼，叶远并不在意，那已经是过去的事情了。

　　赵春阳一听倒是来了兴致，把令牌递还给叶远，拉住他好奇道：“你现在可是学院的大红人啊，倒数第一居然敢跟别人签生死状，你到底是怎么想的？”

　　叶远倒没有拒人千里之外的意思，笑道：“人家都骑到我头上来了，我总不能当缩头乌龟吧？”

　　“哈哈，那倒也是，可是你的实力……”这赵春阳是个口无遮拦之人，也不怕别人尴尬。

　　“呵呵，所以我才来选武技啊。”

　　“临阵磨枪不快也光，这话是不错。可是三日的时间嘛，是不是太短了点？”

　　“这也是没办法的事情，想必师兄也知道我以前疏于练功，以至于根基太差。哪怕只有三天的时间，也总比什么都不做强吧？”

　　赵春阳再次打量了一番叶远，忽然笑道：“有点意思，你好像和传闻中有些不太一样。进去吧，你有一个时辰的时间。”

　　“多谢师兄。”

　　赵春阳拍了拍叶远的肩膀，笑道：“好好选，到时候我去给你加油助威。”


第27章 叠浪波心掌

　　丹武学院的藏经阁分为三层，二层是对灵液境开放的，叶远现在自然没有资格进入。

　　一层收罗的都是一阶武技，正好合适如今的叶远使用。

　　这第一层满满全是书架，有功法，有武技，也有一阶丹药方面的书籍，分门别类，包罗万象。

　　这些书籍都是拓本，正本自然都收藏在幽云宗本部。

　　功法方面叶远已经修炼了《灵柘九阳神诀》，自然不用再修炼其他。

　　而这些丹药方面的书籍对叶远来说更是连入门都算不上，自动被他过滤了。

　　唯有一阶武技，对于目前的叶远来说最有用。

　　叶远来到存放武技书籍的区域，开始寻找适合自己的武技。

　　随手拿起一本，上面写着《火焰掌》，是一门一阶中品火系武技。

　　翻看里面的内容，叶远摇了摇头。这种武技太过粗浅，对他来说没有丝毫难度，威力也太弱。

　　虽然书里吹的天花乱坠，但是以叶远的眼光又怎么看得上这等武技？

　　将《火焰掌》放回书架，叶远又随手翻了几本武技，基本上和《火焰掌》是一个层次的武技，华而不实。

　　时间一分一秒过去，叶远也翻看了数十本书，却没有一本能入得了他的眼。

　　叶远不由感叹这幽云宗还真是小家子气，用这些大路货来充门面。

　　不过想想也就释然了，功法武技是宗门立派之本，真正重要的功法怎么可能随便放到俗世之中？

　　叶远知道在这片书架上是找不到自己想要的武技了，于是再往深处走去。

　　这一片书架上的武技明显少了许多，不过质量却是上了一个层次，基本上达到了一阶上品。

　　叶远翻看了几本，仍旧没有遇到满意的。

　　他倒不是闲着无聊，而是想看看这些武技当中有没有什么亮点。

　　对于叶远来说，一阶中品和一阶极品没有太大的差别。品阶低一些的未必不是好武技，品阶高一点的也未必就一定是好武技。

　　就拿瞬闪来说，它只是一阶中品武技，但是这门武技有些与众不同的地方，所以叶远自己把它摸索出来了。

　　叶远刚刚也看到了瞬闪这门武技，略看了一下，就知道创出这门功法的人眼界还是太低，自己改动过的已经比书上的强出不少来了，再拿来研究自然无用。

　　再往里去，书架上已经没有书籍，而是零散地摆着一些玉简。叶远知道，这些才是一层的精华所在。

　　高深的功法武技，纸张是承载不了的，只有用玉简才能记录或者复制。

　　叶远以元力查探了几枚玉简，这些武技都是一阶上品武技，其实已经十分珍稀了。

　　这些玉简任何一枚放在外界都是价值连城之物，毕竟在秦国，规模最庞大的还是元气境这一群体，而他们修炼的也绝大部分都是下品或者中品武技。

　　一枚上品武技玉简对于他们，是梦寐以求之物，可以让他们的实力立刻上一台阶。

　　不过叶远对这些一阶上品武技都是兴趣缺缺，看了几眼之后又放了回去。

　　叶远已经走到一层的最深处了，再找不到满意的武技，他就只能退而求其次，选择这些上品武技了。

　　最后一个书架，上面只有三枚玉简。

　　显然，这三枚玉简和其他的玉简不太一样。

　　叶远拿起第一枚玉简，催入元力，玉简的信息映入脑海。

　　《跃千尺》，是一门身法武技！

　　练至大成可缩地成寸，瞬间行千尺。

　　“有些意思。”

　　叶远查探着《跃千尺》的信息，这门身法武技有自己的独到之处。相比于瞬闪，《跃千尺》在直线上的运动更加出色，用来偷袭或者逃跑都相当有用。

　　这门身法武技已经接近一阶极品了。

　　将《跃千尺》放回书架，叶远又拿起第二枚玉简，是一门极为罕见的雷系武技，十分难练，品阶上倒是和《跃千尺》相当。

　　难归难，却也没有太引起叶远的兴致。

　　随手拿起第三枚玉简进行查探。

　　“嗯？《叠浪波心掌》，残缺武技？估测至少在三阶以上，只是残缺太过厉害，才被归为一阶上品的范畴？”

　　叶远被玉简上的介绍吸引住了。

　　倒不是因为这门功法的品阶高，三阶武技对叶远来说也不是什么太高阶的武技。

　　真正吸引他的是，这门武技是一门讲究发力技巧的武技。若是练成的话，能够发出数倍，乃至于数十倍于己的力量，威力十分可观。

　　这玉简上的介绍应该是幽云宗或者是丹武学院的厉害人物所留，不过以叶远的眼力能够看出，这门功法的等阶可能远不止三阶！

　　“就是它了！创出这门武技的人真是一个天才，若是将这样的发力技巧发挥到极限，越阶战斗简直和吃饭喝水一样简单。”叶远赞叹道。

　　当然，叶远也知道，这样的武技越到后来提升越难，其难度呈几何倍数上升。

　　简单来说，一倍的发力技巧很容易掌握，可是两倍难度就大了一些，到后来就变成了四倍、八倍乃至十六倍，越到后来越是恐怖，难度自然也就越来越夸张。

　　即使如此，这也是一门相当厉害的武技，可惜的是残缺的太过厉害。

　　……

　　“嗯？你选这门武技？”见到叶远所选的武技，赵春阳十分诧异。

　　“不错。”叶远早就知道赵春阳会吃惊。

　　“可是……这门武技厉害是厉害，可是残缺不全啊。”赵春阳劝道。

　　“我知道，不过这门武技看起来很厉害，先将就着用，将来再说。”叶远笑道。

　　“可是它不光残缺不全，而且非常难练。龙堂师兄你知道吧？他也曾经练过这门功法，最后也是放弃了。这门功法看起来厉害，却是吃力不讨好。三天时间，你就是聪明绝顶，也不过是练成一重浪，对对手根本没什么用吧？”

　　赵春阳其实已经说的十分含蓄了，在他看来，叶远就是花一个月的时间，也未必能练成一重浪。

　　一重浪是什么概念？只是提升一倍的发力，根本弥补不了叶远和费清平之间实力的差距。

　　与其如此，还不如练点实用的武技比较好。

　　叶远对这赵春阳感官不错，至少不像其他人一样看自己笑话，于是笑道：“多谢师兄关心了，不过我有自己的打算。至于三日后的生死战嘛，我想我应该应付得来。”

　　“这……好吧，既然你执意如此，我也不多劝你了。好自为之。”赵春阳摇头叹道。


第28章 各自备战

　　丹武学院一处隐秘之地，两人正在小声议论着。

　　“清平，对于你和叶远的生死战，你自己有什么看法？”

　　“还能有什么看法？干死他啊！这小子命真大，上次送回去的时候都没气了，谁知道过了几天居然又活蹦乱跳起来，这次我绝对不会再给他机会！”

　　费清平话语中充满了轻蔑，对于叶远十分的不屑。

　　他和万渊从小玩到大，对叶远的秉性和实力自然也非常了解，对于在生死战当中杀掉叶远没有丝毫负担。

　　对于万渊的问题，费清平觉得十分奇怪，不由问道：“万少，听你这话的意思，你不会是觉得这一战我会输给他吧？”

　　万渊皱眉道：“输给他倒不至于，我只是觉得叶远这次回来有些古怪，好像……和以前有些不大一样了。”

　　“嗨，我当是什么事呢。他当然不一样了，不就是提升了两个小境界嘛，不过我看他这辈子也就这样了，哈哈……”

　　虽然费清平比万渊长两岁，但是他一向以万渊为尊。

　　见到费清平如此轻视叶远，万渊觉得十分不妥，想要斥责他，可是又觉得费清平的想法也没有错。

　　那样一个烂泥巴扶不上墙的玩意，还能翻了天了？

　　费清平虽然没有什么绝顶资质，但是他可是老牌的元气境四重了，距离元气境五重也只是一步之遥。

　　元气四重和元气三重根本就不在一个档次上，所以费清平有那个资本来轻视叶远。

　　这一个小台阶可不是那么好跨越的。

　　丹武学院是精英学院，这里的任何一个人拿到俗世当中几乎都可以越阶战斗。

　　他们享受的资源，学习的功法武技，以及名师的教导，都不是外界之人能够比拟的。

　　可是在丹武学院，越阶战斗是一件非常困难的事情，除非真的有过人的资质。

　　如果龙堂或者风芷葇只有元气三重，万渊毫不怀疑他们能够越阶打败费清平。

　　可如果换成是叶远，打死万渊也不相信。

　　因为他对叶远太了解了！

　　沉默了一会，万渊还是摇头道：“清平，这次的生死战只许胜不许败，哪怕叶远是一只老鼠，你也要用尽全力打败他，千万不要轻视他，懂了吗？”

　　见费清平仍旧一副不屑的样子，万渊终于火了：“你要是还这个态度，我就先灭了你！这一战你可不是代表你自己上去的，更是代表我万家，代表我醉星楼上去的！你要是败在了叶远手下，你让我和我爹这张脸往哪搁？”

　　万渊的咆哮声把费清平弄得一愣一愣，脑子一时有些转不过弯来。

　　不过有一点十分明显，那就是万渊真的怒了！

　　万渊竟然对叶远如此上心，这是以前从未有过的事情。

　　“我……我知道了，我会出全力来灭了他的！”感受到万渊的怒火，费清平不敢嚣张，乖乖应承了下来。

　　万渊叹了口气，又道：“清平，我知道你对叶远很不屑一顾，其实我又何尝不是？但是他这次回到学院，我总觉得有些古怪。”

　　“古怪？怎么个古怪法？”被万渊这么一说，费清平也不由好奇起来。

　　他知道万渊虽然小他两岁，为人做事却十分谨慎稳妥，颇有乃父之风。

　　无论资质还是头脑，费清平都差万渊太远，所以他才心服口服地做起了跟班。

　　“我今天去找他了，准备去挫挫他的锐气，给他点难堪。可是我用了七成功力，居然没有抓住他！这小子不知道什么时候，竟然练成了瞬闪，而且已经练至大成！”

　　“什么！瞬闪？大成？这……怎么可能？”

　　费清平吓了一跳，他当然知道大成级的瞬闪意味着什么，意味着叶远已经立于不败之地！

　　这样一来，万渊的警告就并非是多此一举了！

　　似是要确认一下今天和叶远的交手，万渊沉默了一下之后点头道：“不错，就是大成级的瞬闪！”

　　“这……这也太无耻了吧？他怎么可能学会这么深奥的步法？不会是侥幸吧？”费清平忽然间就变得语无伦次了。

　　万渊沉声道：“侥幸？你侥幸用一个大成级的瞬闪给我看看！”

　　“……”

　　“其实他这次回去在皇城闹出了不少事情，甚至去醉星楼踢馆，父亲拿他还没有办法！这次回来的途中，父亲安排了墨杀的杀手，结果叶远居然平安地到达了学院！所以我觉得，叶远这次回来很古怪！”

　　“这……那我该怎么办？”费清平这下彻底慌了神。

　　万渊拍拍他的肩膀，缓缓道：“放心，纵然他有些古怪，你们之间实力的差距是无法弥补的！不过，这三天你不能掉以轻心，要把所有的时间都利用起来！”

　　听万渊如此一说，费清平这次是真的不敢掉以轻心了。这场战斗可是生死战，必须要分出生死的，费清平可不想拿自己的命去开玩笑。

　　“万少，你说吧，我该怎么做，我都听你的！”

　　万渊见他真正重视了起来，拿出了一瓶丹药放在费清平面前：“这是我父亲炼制的聚元丹，比元气丹的效率提高了五成！这三天你就用这些丹药来提升实力，务必要突破元气五重！”

　　费清平眼前一亮，要是能突破元气五重，他的胜算就大大增加了。正如万渊所说，实力的差距是无法弥补的，元气五重对元气三重，他真的没有理由会输掉！

　　当下费清平一揖到底，感激道：“多谢万少栽培！”

　　万渊点点头，坦然受之，继续道：“另外，这三天的时间你还要将全部心思都用在修炼小擒拿手上面。用它来克制瞬闪，你就立于不败之地了！”

　　……

　　丹武学院的练功房里，叶远静静站立，双眼紧闭，仿佛睡着了一般。

　　自从观看了玉简之后，叶远已经在这里站立了近一个时辰！

　　陡然间，叶远睁开双眼。

　　收拳，然后出掌！

　　“叠浪波心掌，一重浪！”

　　一阵劲风带出，“砰”地一声，一只肉掌砸在了墙壁上。

　　墙壁被砸地凹了进去，不过却以肉眼可见的速度恢复着。

　　叶远看着墙壁摇了摇头：“这叠浪波心掌果然难练，怪不得赵师兄劝我放弃。我已经用一个时辰来调整体内的元力，这一掌还是没有打出一重浪的效果。”

　　叶远在这里感叹，若是被赵春阳看到的话，肯定会惊掉下巴，然后骂他不知好歹。

　　要知道，当初龙堂练这门武技的时候，一重浪也是一个月之后才练成的。

　　叶远现在虽然还没有练成，但是距离完成一重浪已经不远了，而他仅仅只用了一个时辰的时间。

　　“再来一次！”叶远没有气馁，按照原先的运气法门再次运转起体内的元力。


第29章 打赌

　　所谓叠浪波心掌，其实是用人体内的元力与外界的天地元力形成共振，以振幅来伤敌的武技。

　　这就像在水里投入一颗石子，然后产生波纹往外扩展一般。

　　说起来简单，但是做起来却难如登天。

　　天地元力本就是虚无缥缈的存在，想要产生共振，必须要对天地元力有极为深刻的理解。

　　对于武者来说，修炼元力就像是本能一般，只是按照相应的功法聚拢元力。

　　知其然，不知其所以然。

　　虽然每一个武者都修炼元力，但是让他们说元力是什么，恐怕没有人能说出来。

　　随着境界越来越高，武者才会进一步加深对元力的理解。

　　在对元力懵懂无知的时候，想要练成叠浪波心掌，就只能通过不断的练习，才能慢慢摸索到那种契合度，这也是为什么这门掌法如此难练的原因。

　　叶远前世有着极高的境界，又在丹药一道上有着极高的造诣，所以练习这门功法要简单许多。

　　缓缓抬起右掌，淡淡地黄色光芒自叶远的掌心凝聚，形成了一个小小的漩涡。

　　一掌发出，那淡黄色的光芒如水纹般扩散开来，荡起层层光晕。

　　“砰！”

　　墙壁深深地凹陷了进去，比刚才凹地更深。

　　叠浪波心掌，一重浪！

　　叶远第二次出掌就施展了出来！

　　“唔，就是这个感觉。不过，还不怎么稳定，施法时间也长了点，还需要多加练习。”叶远自言自语道。

　　……

　　转眼三日已过。

　　这日早晨，武斗场被围得水泄不通。

　　经过三日时间的发酵，叶远和费清平的生死战在丹武学院几乎是人尽皆知了。

　　这世界从来不缺少看热闹的人，哪里都是。

　　虽然生死战的比斗双方只是两个小人物，但既然是生死战，那就有一方会死，这样的热闹又怎么能够错过。

　　毕竟在丹武学院，已经两年多没有发生过生死战了。

　　生死战还没开始，大家都三五成群的议论起来。

　　“你们猜猜哪一方会赢？”

　　另一人看白痴一样的看着他：“你秀逗啦？元气三重对元气四重，这有什么好猜的？你以为那个叶远是龙师兄？”

　　“嘿嘿，这也说不准，也许那叶远有什么奇招也说不定呢？你难道不知道，他这几天都在闭关修炼吗？说不定这次一出现，他就已经是元气四重了呢？”先前那人并不在意，嘿嘿笑道。

　　他的话再次受到了鄙视：“临时抱佛脚，有什么用？闭关的可不光是叶远，那费清平也已经闭关三天了。我听说费清平已经卡在元气四重很久了，这次说不准直接冲破了元气五重，那个叶远死定了。”

　　“这可不一定！我可是听说了，那叶远不知道什么时候学会了瞬闪，而且还是大成级的，这几乎是立于不败之地了。”

　　“瞬闪？有什么用？攻击力渣渣，境界渣渣，难道他一直用瞬闪？到最后元力耗尽，还不是被人家干掉？更何况，瞬闪厉害是厉害，但是并不是无敌的好不好？”

　　“以我猜，叶远这三天闭关就是在弥补短板。境界短时间内是很难提升的，可能在练什么厉害的武技。听说前两天叶远去了趟藏经阁，对了，前两天不正好是赵师兄当值吗？赵师兄，叶远他选了什么武技？”

　　正在听着实力分析对比的赵春阳，没想到话题忽然绕到了自己身上。

　　听他们问起，直接道：“是《叠浪波心掌》。”

　　“噗！我就说了嘛，这叶远就是不靠谱！选什么不好，偏要选这门武技。连龙师兄都是花了一个月才将一重浪练成，叶远不会自信到比龙师兄还强吧？就算他比龙师兄强，他用多长时间练成一重浪？半个月？十天？七天？哈哈哈……”那人越说越是觉得搞笑，禁不住大笑了起来。

　　“呃，原来是这门武技啊？还希望他能创造一下奇迹，爆个冷门把费清平干掉，看来是我想多了。这场生死战估计也没什么看头了，那叶远死定了。”

　　“早说了没什么看头，你偏不信！这叶远就是一大纨绔，被他老子硬拔了两个境界，能有什么战斗力？如果不是生死战，我都懒得过来看。你猜一下叶远几招被费清平干掉？”

　　“这个……二十招……吧？”这人有些不确定道。

　　“二十招？你想多了吧？最多五招！”

　　“赵师兄，你觉得呢？”那人又问起了赵春阳。

　　“呃……这个我也不太确定，但是我觉得叶远说不定有些机会。”赵春阳答道。

　　不知道为什么，那天和叶远接触过后，赵春阳总觉得会发生些什么。但是所有的迹象都表明，叶远是不可能赢的，赵春阳也不知道自己为什么会有这种感觉。

　　那人还以为自己听错了，正要开口，另一个声音在他背后响起。

　　“十招，叶师弟赢！”

　　这个声音没有加以掩饰，周围很多人都听见了。

　　“唰唰唰。”

　　这声音就像引爆了一颗炸弹，周围所有人的目光都向这里看来。

　　在这之前，所有人的言论都是一边倒，认为叶远不可能赢，像刚才那两人预测叶远几招输掉的不在少数。

　　所以这一声可以说非常另类，让所有的议论都停了下来。

　　“唐宇，你没事吧？”有人认出了来人，正是和叶远一道回丹武学院的唐宇。他身旁还有一个小姑娘，正是绿儿。

　　“是啊，唐宇，听说你最近和那个二货走得很近，难道因为这样，自己也变二了？”

　　“哈哈哈……”

　　唐宇和叶远一道回来的事情自然瞒不住其他人，这几天都被扒了出来。

　　唐宇淡淡的眼神扫过众人，冷笑道：“一百颗元气丹，谁敢赌？”

　　唐宇的话让所有人再次陷入了沉默，不过大家看他的眼神更像是在看傻子了。

　　“唐宇，你不会真傻了吧？”

　　“少废话，我输了赔你们每个人一百颗元气丹，我赢了你们每人赔我一百颗元气丹，不敢的话就给我闭嘴！”唐宇此时霸气侧漏。

　　果然，他这话一说，不少人立刻闭嘴了。

　　一百颗元气丹可不是小数目，几乎是他们三个月的使用量。虽然有不少人并不在乎，但是足够大部分人肉疼上几个月的。

　　“赌就赌，谁还怕了你了？不过这里起码有数百人，你输了赔得起吗？”这时，和万渊关系好的人自然看不下去了，立刻就有人跳了出来。

　　唐宇冷笑一声，拿出了一瓶丹药。

　　“超品元气丹！嘶……全是超品元气丹！”那人看得目瞪口呆。

　　一颗超品元气丹的价值，足以抵得上十颗普通的上品元气丹了。这些丹药都是叶远闭关之前炼制的，他早就料到这一幕，就打算借此发一批横财。

　　“我跟你赌！”

　　众人循声看去，只见万渊领着柳若水、费清平等人鱼贯而入。


第30章 让你三招

　　“我跟你赌！”万渊一出场就带着庞大的气势，压得唐宇有些喘不过气来。

　　“好！”唐宇也不含糊，直接应了下来。

　　“既然要赌，咱们就玩大一点！”万渊看着唐宇冷笑不已，让人有种奸计得逞的感觉。

　　“怎么玩？”唐宇咬牙道。

　　“一千颗！极品元气丹！怎么样，敢不敢玩？”万渊看到唐宇的脸色，越来越觉得爽快。

　　唐宇似乎被这个数字吓了一跳，面露难色。

　　“叶远虽然差劲了点，但是他父亲叶航可是人人敬仰的大丹师，不会连这点元气丹都拿不出来吧？”万渊见唐宇的脸色，更是得意了。

　　“好！一千颗就一千颗！难道我还怕了你？”唐宇咬牙道。

　　“哈哈哈，够胆！你们大家可都听到了，到时候如果有人赖账的话，我们大家一起去药香阁找叶航去。”万渊大声道。

　　不少人见到唐宇的表情，凭空添了几分信心。

　　“我也赌，一百颗上品元气丹！”

　　“我也赌。”

　　“我也赌！”

　　……

　　听到叶航的名字，大家也就不担心叶远这边赖账了，纷纷出言加入赌博的行列。

　　找人做了个见证，参加赌博的纷纷在上面签字画押，这事就算敲定了。

　　看着这些人签下自己的名字，唐宇心中乐开了花。

　　“还是叶师弟厉害，这些个冤大头。以后修行就不缺元气丹了，要多少有多少！”唐宇在心中想道。

　　别人不知道，唐宇可是亲眼见到叶远以元气三重的修为，将一名元气七重的杀手给灭了，怎么可能败给费清平这种小角色？

　　不是所有人都有胆子来参加这场豪赌的，最后签字画押的人数也不过在两百多号人。即使如此，这也是一笔庞大数量的元气丹了。

　　如果叶远真的输了，这对药香阁来说绝对是个极大的打击。

　　不过……他们估计是没这个机会了。

　　尤其是万渊，这次铁定是要赔了夫人又折兵。

　　……

　　这一番折腾完毕，天色已经不早，费清平缓缓步入武斗场。

　　“咦，费清平居然已经是元气五重了！”

　　“还真是！这下叶远真的死定了！”

　　“哈哈，刚才赌一百上品元气丹真是赚大了！”

　　在同样的环境中，一个境界的差距就已经决定了一切，所以大家才不看好叶远。

　　如果说，原本这些学员还对叶远抱有一丝侥幸的话，在看到费清平的元气五重之后，大家连最后一丝侥幸也没有了。

　　耳中听到一边倒的舆论，费清平也是十分爽快，原本心中的那一丝隐忧已经被他抛到九霄云外去了。

　　一直以来费清平都是跟在万渊屁股后面转的，他想不到，有一天自己也能成为所有人关注的焦点。

　　今天之后，估计会收到不少女孩子的情书吧？费清平在心中想道。

　　这三天之中，费清平不敢有丝毫懈怠。

　　先是用一天的时间突破了瓶颈，聚元丹的效果出奇的好，让他顺利晋入元气五重。然后又闭关修炼小擒拿手，虽然时间紧蹙了一点，在万渊的指导下算是小有所成。

　　在这样的形势下，费清平找不到一丝输的可能。

　　“都什么时候了，叶远怎么还不来？”

　　“估计是不敢来，跑路了吧？哈哈哈……”

　　“比起丢命，还是丢人好一些，反正来了也是死。回去找他爹庇护一下，至少能保住性命。”

　　时间已经不早，所有人都等得有些不耐烦起来。在这种情况下，大家都觉得叶远是怕了才不敢来。

　　……

　　武斗场一处隐秘看台，两个十七八岁的少年负手而立。

　　一个霸气凌云，一个玩世不恭。

　　“想不到堂堂武榜第一，竟然屈尊来看这样的小比斗。”玩世不恭那人见到来人，不由露出意外之色。

　　武榜第一，这霸气凌云之人竟是传说中的丹武学院第一人龙堂。

　　对于对方的调侃，龙堂没有搭理的意思，他知道眼前之人看似不着调，却是个极为难缠的对手。

　　“你这武榜第二不也来了？”龙堂淡淡道。

　　这玩世不恭之人，竟是武榜第二左不归！

　　若是有其他学员在此，必定会大吃一惊。武榜第一和第二同时现身关注一场菜鸟之间的决斗，这太让人觉得不可思议了。

　　“哈哈，我这第二可呆不长喽，风师妹在后面可咬得紧，下次武榜之争，这第二恐怕就要易主了。”左不归一副无奈的样子。

　　龙堂对此不置可否，他知道左不归的实力，绝不是那么好拿捏的。即使是自己，面对他的时候也要小心谨慎。

　　“可不止是我们二人，苏一山、徐青峰那些家伙也来了，在对面的看台。毕竟已经两年没有出现过生死斗了，哪怕只是两个菜鸟，吸引大家过来也不奇怪吧？想当年，我们不也是菜鸟？”龙堂淡淡道。

　　“嘿嘿，那倒是，谁不是从菜鸟过来的？不过苏一山那家伙和万渊穿的是一条裤子，他是来看笑话的吧？毕竟苏家和药香阁本来就不大对付，看到叶航的儿子被人杀了，以他的性子，肯定会幸灾乐祸的。”左不归似乎对皇城的格局十分了解。

　　“不关我的事。”龙堂淡淡道。

　　“嘁，我就知道你那德行！我知道你今天来是想看看你自己都练不成的《叠浪波心掌》，会不会被一个菜鸟练成，是吧？”左不归似乎对龙堂十分了解，直接道出了龙堂来此的目的。

　　龙堂倒没有否认，点头道：“《叠浪波心掌》虽然是残缺武技，但却是学院公认最难练，也是威力最大的武技，这些年来几乎没人敢碰。我倒是想看看，这个叶远是来搞笑的，还是真的有把握将《叠浪波心掌》练成。”

　　左不归撇了撇嘴道：“我看你是想多了，你这种变态也是花了一个月的时间才练成第一重，叶远那种吊车尾怎么可能练成？就算他练成了，一重浪有个屁用？他可是差了费清平两个境界！”

　　“也许吧。”龙堂懒得和左不归争辩，淡淡回道。

　　“喂喂，你这是什么态度？用不用整天装出一副很酷的样子？”

　　“……”

　　“我看你是看不到了，叶远那小子估计已经跑了，这都什么时候了还不出现。”左不归絮絮叨叨，龙堂却是懒得搭理。

　　……

　　“让一让，让一让！”就在这时，叶远扯着嗓门喊了起来，他被堵在外面进不来了。

　　“是叶远，他来了！”

　　“他居然敢来！”

　　“快给他让条路，别耽误我收元气丹啊！”

　　一阵轰笑声中，大家给叶远让出了一条路。

　　叶远却没有直接进入武斗场，而是来到唐宇身边，贼兮兮地问道：“都办妥了吗？”

　　唐宇笑笑：“叶师弟放心，幸不辱命。”

　　“哈哈，那就好，那就好。”说完叶远高高抬起双臂，在空中拱了拱道：“多谢各位师兄师姐赠送元气丹，师弟在此谢过，就笑纳了。”

　　所有人都面面相觑，不知道叶远这是在耍什么宝，难道练功把脑子练坏了？

　　叶远不理所有人诧异的眼神，对唐宇道：“唐师兄，名单可不要丢了，等比斗结束后，我要挨个上门去要的。”

　　说完，叶远一个跨步进了武斗场。

　　费清平看着叶远耍宝，脸上一阵冷笑：“命都快要没有了，你还敢要元气丹？”

　　叶远笑道：“费清平，你押了没？反正我命都快没了，你不多押一些吗？”

　　“放心，我早就押你死了！现在，我就送你上西天！”费清平元气五重气势全开，想要一上来就占据主动。

　　“哟呵，气势不错嘛。咦，居然都元气五重了！”叶远脸上露出诧异之色。

　　费清平见叶远变色，不由一阵得意：“哼！好歹师兄弟一场，这样吧，我让你三招，出招吧！”

　　叶远脸上露出欣喜之色，诧异道：“费师兄此话当真？”

　　“自然当真！”

　　“那太好了！”叶远笑着对四周道：“你们都听见了哦，是他自己说让我三招的！”


第31章 技惊四座！

　　“这家伙真是头猪！”

　　听到费清平在场中狂妄的让招，场下的万渊气得咬牙切齿。

　　这几天他无数次告诫过这个家伙，让他不要掉以轻心，结果这家伙实力是提上来了，轻敌的毛病又起来了。

　　万渊和费清平不同，他也很看不起叶远，但若是他上场的话，绝对不会放什么“让你三招”之类的厥词，而是用尽全力将叶远打倒。

　　一旁的柳若水掩口而笑道：“万师兄莫要动怒，费清平是嚣张了一些，不过他现在也有嚣张的资本了。元气五重对元气三重，怎么看他也不会败北的吧？即使让上三招，也无关大局。”

　　柳若水如此说，万渊倒也不好深究了，不过心中想着回去一定要他好看。

　　“让柳师妹见笑了。只是这是生死战，清平不该这么托大的，不过料想那叶远也翻不出浪花来。”万渊摇头笑道。

　　“那是当然的。万师兄这几日帮费师弟闭关苦修，境界上又有压倒性的优势，想来是不会出什么问题的了。可笑那叶远刚才还在那耍宝，好像这么多师兄弟的元气丹都已经是他的一样。从这一点来看，他和以前那个叶远并没有什么两样。”柳若水的话语里带着淡淡的怨毒。

　　“唔，这么说来倒真是！可能是我太过谨慎了，不过这个样子倒的确是比较符合叶远的性格。”

　　被柳若水这么一说，万渊也是回过神来。想想叶远刚才的举动，倒是和以前一样不知死活。

　　不过，这也是最后一次了。

　　……

　　场中，一袭黑衣的中年人步入，这是主持这次生死战的教习，名叫呼延勇。

　　呼延勇淡淡看了二人一眼，面无表情，似乎对生死战并不放在心上。

　　“既然你们两个都到了，生死战现在开始。生死战，生死自负。”

　　“开始！”

　　说完，呼延勇直接退了出去。

　　叶远此时一身白色武服，站在那里颇有些英姿飒爽的味道。

　　只是这英俊潇洒的外表，和他的实力实在是不成比例，让所有人都感觉说不出的怪异。

　　“喂，是你说的三招啊，被我打了可不许还手！”叶远忽然咧嘴笑道。

　　费清平冷笑：“就凭你？”

　　“嘿嘿，试了不就知道？我来了！”

　　几乎是刚刚说完，叶远的身形已经来到了费清平面前。

　　“叠浪波心掌，一重浪！”

　　“砰！”

　　费清平的身体就像炮弹一样飞了出去，重重地摔在了地上。

　　寂静！

　　死一般地寂静！

　　所有人都不可置信地看着武斗场中的叶远，不知道刚才发生了什么事。

　　不，确切的说，他们是不相信自己眼睛看到的事实！

　　怎么可能这么快？

　　不对，他刚才用的什么招式？

　　叠浪波心掌？

　　他……他真的练成了？

　　这怎么可能？

　　“刚才那是……叠浪波心掌？”隐秘看台上，左不归脸上的玩世不恭已经消失无踪，取而代之的是震惊。

　　他这一声像是在问龙堂，又像是在自言自语。

　　龙堂脸上此时也写满了震惊，不过他还是回答道：“不错，就是叠浪波心掌一重浪！”

　　“可是……他不是才练了三天吗？”左不归觉得自己的脑子有些不大够用了。

　　三天时间练成叠浪波心掌一重浪，难道说这个叶远比眼前的龙堂还要妖孽？

　　可是……

　　就算叶远比龙堂妖孽，也不至于三天时间练成吧？

　　龙堂用了一个月，而叶远只用了三天，龙堂用的时间竟然是叶远的十倍？

　　这太打击人了吧？

　　龙堂也不知道发生了什么事，但是在丹武学院的学员之中，没有人比他更熟悉这门武技了。

　　叶远刚才用的绝对是货真价实的一重浪。

　　“如果叶远这次观看玉简是第一次的话，他应该就是三天之内练成的！”龙堂的话语透露着十分复杂的情绪。

　　左不归显然也意识到这一点了，开口道：“你的意思是说……他以前练过？这次只是掩人耳目？如果是这样的话，那就说得通了。”

　　左不归越想越觉得是这么回事，脸上那标志性的笑容又再度出现，只是仍旧有些勉强：“我就说嘛，怎么可能有人比你还要变态？而且还变态到这种程度！”

　　龙堂摇摇头，淡淡道：“我可没这么说，只是提出了一种假设。事实上，我更加相信他是第一次看到玉简。”

　　左不归：“……”

　　场上，表情一直十分冷漠的呼延勇眼中闪过一丝光芒。

　　他同样对叶远这一击感到惊艳，但是他觉得惊艳的地方不是叠浪波心掌，而是叶远的身法！

　　叶远之前展露过瞬闪，所以大家对他的身法并不陌生，但是所有人对他的认知还停留在大成级上。

　　而刚才，叶远施展出来的瞬闪，绝对是圆满级的！

　　叶远刚才那一动并没有残影，所以他瞒过了所有学员的耳目。

　　残影是瞬闪练到圆满级的标志，但并不是说圆满级的瞬闪就一定会产生残影。

　　运用之妙，存乎一心。

　　这才是圆满级武技的真谛！

　　巧的是，呼延勇当年也在瞬闪上下过很深的功夫，他是为数不多将这门功法练至圆满级的人！

　　虽然他后来练习了更高阶的身法武技，但是瞬闪对于他来说，最是熟悉不过。

　　可是刚才，他分明觉得叶远施展的瞬闪有些不太一样，只是具体哪里不一样，他也说不出来。

　　但是毫无疑问，叶远对这门功法的理解，还在他之上！

　　这小子不简单！

　　原本对这场生死斗漠不关心的呼延勇，此时隐隐有些期待起来。

　　“这个笨蛋！早说了让他不要轻敌！”看台上的万渊咬牙切齿道。

　　万渊没想到，叶远真的练成了叠浪波心掌！

　　这家伙身上到底发生了什么事？

　　才三天啊！

　　龙师兄用一个月才能做到的事情，叶远居然只用三天就做成了！

　　这真的是我认识的那个叶远吗？

　　“放心吧，万师兄，费师弟只是一时轻敌。就算叶远练成了叠浪波心掌一重浪，也是胜不了费师弟的。”柳若水却仍旧信心满满道。

　　万渊点了点头，他当然知道这一击无法对费清平造成真正的伤害。

　　“轻敌吗？就算不轻敌，刚才那一击恐怕也避不过去吧？”呼延勇离万渊并不远，把他和柳若水的对话收入耳中，心中如此评价。


第32章 暴揍

　　“喂，躺尸够了没，还有两招没让呢，你不会赖皮吧？”叶远拍了拍手掌，一脸无奈道。

　　“咳咳咳。”费清平半天没喘过气来。

　　刚才那一掌正中胸口，直接打得他喘不过气来。

　　若不是最后时刻运起了元力护罩，这一下还真的是阴沟里翻了船。

　　元气四重之所以比元气三重强大许多，不光是因为元力凝厚许多，更因为元气四重之后能够撑起元力护罩，使得自己的防御力大增。

　　元气三重的攻击，被元力护罩抵消过后，对对方的伤害会降低很多。

　　“小……小杂种！”费清平捂着胸口，挣扎着站起来。

　　刚一站稳，叶远一掌又到。

　　“砰！”

　　费清平再次被打飞出去，在地上滚出老远。

　　“真是欠打！有种你再骂一句试试！”叶远收敛了笑容，冷冷道。

　　“咳咳，骂……骂你又怎么样？小……小杂……！”

　　“砰！”

　　一句还没骂完，叶远又是一掌印在了费清平胸口。

　　“我很佩服你的胆量，来，接着骂。”叶远的话语越来越冷。

　　“咳咳……三招已过，你受死吧！小杂……”

　　“砰！”

　　又是一掌！

　　只是这一掌正中面门，虽然有远离护罩的削弱，费清平的脸庞还是微微肿了起来。

　　“小……”

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　叶远一掌又一掌地印在费清平的脸上。

　　费清平一次又一次站起来，一次又一次飞出去。只要他一站起来，一掌就呼啸而至，让他根本就没有时间开骂。

　　都说打人不打脸，叶远却偏偏就照着费清平的脸打。

　　十几掌下来，费清平的脸已经肿成了猪头。估计他父母在这里，也认不出这个儿子了。

　　费清平内心在狂吼，他每次都努力地站起来想要展开反击，可是每一次不等他反应过来，叶远又到了眼前。

　　此刻他才发现，他一直看不起的叶远，真的已经有威胁到他的实力了。

　　……

　　所有人都看傻了眼，机械地看着叶远一掌又一掌打下去。

　　叶远每打一次，他们的心脏就不争气地猛跳一下，仿佛那一掌是在扇自己的脸一般。

　　伸手捂脸，怎么发现自己的脸颊有些发烫？

　　万渊一语不发，脸色已经阴沉地快要滴出水来。

　　叶远这哪是在扇费清平的脸，这根本就是在扇他的脸。

　　这里这么多人，谁不知道费清平是他的人？

　　他在心里已经将费清平骂了无数遍，可是对武斗场的战局却没有丝毫帮助。

　　万渊可没有呼延勇的眼力，他此时仍固执地认为，叶远是因为那三招占得了先机，打了费清平一个措手不及，才能将费清平打成这样。

　　想起费清平一开口就承诺让叶远三招，此时简直成了一个笑话。

　　这都十多招了，费清平连还手都没有。

　　“费清平，你是猪吗？快用小擒拿手啊！”万渊知道此时不能再坐视不理，只好大声喊道。

　　“唰唰唰。”

　　万渊这一喊，全场数百人的目光都向这边看了过来。

　　叶远也仿佛被这一喊吸引了注意力，目光向这边看来，停下了暴揍费清平的节奏。

　　“闭嘴！这是生死战，谁让你大呼小叫的？”呼延勇转身冷冷地看着万渊，一股属于灵液境的强大气势压迫了过来，让万渊的呼吸都几乎停滞了。

　　“呼延老师，他这样算不算破坏了学院的规矩？”叶远淡淡道。

　　呼延勇也是一阵头疼，万渊虽然只是地级学员，但是他的潜力却相当大，加上他的父亲万东海的关系，他也不好太过苛责。

　　但是万渊这样的确是坏了规矩，生死战是不容许任何人打扰的对决，万渊这横插一杠，显然已经打乱了叶远的节奏。

　　现在叶远抓住这个不放的话，众目睽睽之下，呼延勇还真不知道该怎么处理才好。

　　“当然算！”虽然觉得麻烦，但是呼延勇也不好当着这么多人的面瞎扯。

　　此时看台上不少人看万渊的目光已经变成了鄙视，任谁都能看出来，他是故意打断叶远节奏的。

　　“那……依照学院的规矩，他的行为该怎么处罚？我刚才占尽了优势，被他这么一吼，我怕后面就是我被费清平打了，我可不想变成猪头。呼延老师，你可要为我这个弱者做主啊！”叶远很无辜地说道。

　　“这……”呼延勇一阵气结，心中暗骂不已。

　　别人看不出来，难道他也看不出来？就算被打断，那个猪头也是碰不到叶远一片衣角的，根本无关大局。

　　可偏偏叶远此时装什么弱者，博取所有人的同情，这下他更下不来台，处不处理万渊都不是。

　　果然，叶远话音一落，看台上响起一片嘘声。那意思，大家都懂的。

　　叶远本来就差着费清平两个小境界，处于绝对的劣势。

　　费清平自己装逼丢了先机，让原本倾斜的天平好不容易归于平衡。

　　若是叶远一上来就被费清平打死，绝对不会有人来同情他。可是现在叶远已经看到了胜利的希望，却被万渊卑鄙地打断，这不能不让大家同情他。

　　虽然他们当中有不少人还和叶远打着赌。

　　而且大家心里都清楚，别看叶远打得狠，其实对费清平来说都是皮外伤，根本就不伤筋动骨。

　　叠浪波心掌厉害是不错，但是一重浪也弥补不了境界的差距。

　　如果费清平只是元气三重，他现在就是有十条命也死透了。

　　如果费清平是元气四重，叶远也许也有那么一丝机会干掉他。

　　可是元气五重……

　　没有人认为叶远能真的杀死费清平。

　　而事实也是如此……

　　就在呼延勇左右为难的时候，费清平终于乘着这个机会摇摇晃晃站了起来。

　　不过……他此时已经晕头转向，根本就摸不清方向了。

　　费清平模模糊糊看到一个人影，指着他怒吼道：“叶远，我……我要……杀了你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　数百人看着费清平逗比的样子，哄然大笑。

　　那笑声震得费清平耳膜生疼。

　　费清平不明白为什么所有人都在笑自己，不过等他看清楚自己指的是什么人时，顿时冷汗直冒。

　　眼前的人影渐渐清晰，他指着的人不是别人，正是脸色铁青的呼延勇。

　　“万渊扰乱生死战，依院规，此战之后自领鞭刑一百！现在，你给我离开武斗场！”呼延勇当教习这么多年，从没觉得像今天这么丢人过。


第33章 你果然很有种

　　鞭刑是对学员们常用的惩罚措施。

　　这个鞭刑和凡人的鞭刑自然不同，是用一件下品灵器震元鞭施刑，每一鞭都会将学员的护体元力震散，痛入骨髓。

　　一般犯错误的学员，大约在三十到五十鞭，打完之后基本上要在床上躺十天。

　　万渊挨上一百下，怎么着也得二十天下不了地。

　　万渊也知道犯了众怒，不敢和呼延勇顶嘴，狠狠剜了一眼叶远道：“我们走，一会会进来给你收尸的！”

　　叶远毫不示弱，大声道：“多谢了，不过还是给你家的狗收尸吧。不送。”

　　说完，叶远十分拉仇恨地挥了挥手，送万渊离场。

　　若不是生死战，万渊恨不得立刻下去撕了叶远。

　　万渊离开，呼延勇沉着脸宣布道：“生死战继续！”

　　费清平此时已经回过神来，那怨毒的目光似乎要将叶远生生撕裂。

　　“叶远，你这个卑鄙小人，竟然用这么卑鄙的方法来偷袭我！”费清平咬牙切齿道。

　　叶远看傻子一样的看着他：“喂，是你自己说让我三招的，现在又来怪我卑鄙，你是真的变成猪头了吗？”

　　“小杂种，你死定了！”费清平已经出离了愤怒，又是脱口骂了起来。

　　话音一落，叶远的身形又是瞬间出现在他面前。

　　“砰！”

　　费清平又一次飞了出去。

　　这一次，看台上的人们终于发现不对劲了。

　　如果说，之前费清平被一而再再而三的打出去是因为一开始的轻敌，那么现在呢？

　　费清平和叶远对峙，盛怒之下不可能毫无准备，却仍是被叶远一掌拍飞。

　　眼力好的都发现了，这一次费清平已经在准备反击了，可是他还是慢了半拍。

　　“这……瞬闪有这么快吗？”左不归觉得今天有太多的事情颠覆了他的认知。

　　龙堂看了他一眼，说道：“看来我们都看走眼了，叶远的瞬闪已经达到圆满级了。”

　　左不归抽了一口冷气：“嘶……圆满级……瞬闪你也会吧？”

　　龙堂似是知道左不归的意思，点头道：“我始终找不到跨入圆满级的契机。”

　　左不归喃喃道：“这个叶远……真是个妖孽啊！看来我们以后又要多一个可怕的对手了！”

　　听了左不归的话，龙堂脸上并没有凝重的表情，反而是战意盎然。

　　“如果他能够崛起的话，倒是一个不错的对手。”龙堂一如既往地霸气凌云，仿佛已经在丹武学院寂寞了很久。

　　左不归翻了个白眼道：“你果然是个变态！虽然不知道这叶远身上发生了什么，但是对你来说恐怕构不成什么威胁的，毕竟你的境界比他高太多了。”

　　“恐怕未必！难道现在你还相信，叶远连升两级的事情，是他父亲拔苗助长的结果吗？”

　　左不归摇头道：“虽然不知道他是怎么办到的，但是他绝不是那种根基虚浮的元气三重！从开始到现在，他接连不断地用了十多次瞬闪和叠浪波心掌，如果根基虚浮的话，现在已经原理不支了。可是看他的样子，似乎并没有太过吃力，反而游刃有余。可问题还是……他是怎么办到的？”

　　观战到现在，左不归越来越觉得叶远身上的谜团太多。叶远身上发生的事情，很多都超出了他的认知之外。

　　不过，左不归并不会将叶远当成对手，因为叶远的境界太低了。

　　元力的积累是一个漫长的过程，哪怕天赋再好，这个过程也不可能短时间内弥补上来。

　　左不归比叶远整整大了两岁，如果他只是像费清平那样的庸才，被叶远追上倒是没有什么奇怪的。

　　可是左不归本身就是天才中的天才，武榜第二的人物，他有自己的骄傲。等叶远到他现在这个实力的时候，他必定又往前跨了一大步。

　　“看样子，叶远身上藏了不少秘密。我有种感觉，恐怕要不了多久，他就会是你我的劲敌。”龙堂说道。

　　……

　　叶远此时看着地上的费清平，冷冷道：“你怎么骂我无所谓，但是连我父母都骂进去，那就不行了。你要是有种，再骂一句试试，下一次我出手可就不会那么轻了。”

　　费清平从地上挣扎起来，摇晃了一下猪头，狞笑道：“哈哈哈……就凭你？就算你练成了叠浪波心掌又如何？一重浪而已，我就是让你打，你能打死我吗？等你元力耗尽之时，就是你的死期！骂你又怎么样？小杂种！小杂种！小杂种！来啊，来打我啊！”

　　这一次费清平学乖了，说话的时候就已经全神戒备，暗暗运转元力，准备随时施展小擒拿手。

　　他也知道，论身法自己是无论如何也比不过叶远的，所以干脆采取了守势。

　　只要将叶远的元力耗尽，他就死定了！

　　不过叶远这次似乎没有马上出手的意思，而是看着费清平笑了起来。只是那笑容中透露出的冷意，让看台上的学员们都觉得有些不寒而栗。

　　呼延勇双眼微眯，他知道叶远是动了真怒了，下一击必定是雷霆一击。

　　只是他也想不到，叶远究竟拿什么来弥补境界上的差距。

　　很显然，叠浪波心掌一重浪无法对费清平造成实质上的伤害，最多是让他难堪一些罢了。

　　连叠浪波心掌都没有用，叶远难道还有什么杀手锏没用？

　　呼延勇隐隐有些期待起来，叶远今天给他带来的意外太多了。

　　“呵呵，很好，你果然很有种。我要来了，你的小擒拿手可要准备好哦。”叶远满脸笑意，还特意提醒了一下费清平。

　　下一刻，费清平发现叶远的身形渐渐变得模糊起来，顿时觉得不妙，小擒拿手毫不犹豫使出，想要减缓叶远的身形。

　　然而这一切都是徒劳的。

　　叶远的身形再次瞬间出现在他的面前，接着就是一掌拍出，和之前似乎一模一样。

　　“叠浪波心掌，二重浪！”

　　费清平的身体就像断了线的风筝一般飞了出去。

　　“哇！”

　　倒地的瞬间，费清平吐了一大口血，显然是受了不轻的内伤。

　　“二重浪！他练成了二重浪！这……这怎么可能？才……才三天啊！”左不归有些不敢相信自己的眼睛，这一幕实在是太震撼了！

　　虽然只是提高了一倍的攻击力，但是修炼的难度可不止增加一倍啊！

　　龙堂曾经预计过，想要练成二重浪，他起码要耗费三个月的时间！

　　叶远这家伙还是人吗？

　　一旁的龙堂虽然没有说话，但是内心的震惊丝毫不逊色于左不归。

　　三天之内练成二重浪，这根本是他不敢想象的事情！

　　叶远身上到底发生了什么，让他变得如此妖孽？


第34章 无边试炼

　　叶远懒得理会别人的震惊，施施然来到费清平面前。

　　“你说打不死你？你以为你是小强？你不过是万渊的一条狗而已。”叶远淡淡道。

　　费清平想要说什么，却又是一口血吐了出来。

　　一重浪是两倍发力，二重浪就是四倍发力。

　　以叶远凝厚的元力发出四倍攻击，费清平的元力护罩就有些不够看了。

　　刚才那一掌直接拍碎了费清平的元力护罩，印在了他的胸口。

　　叶远这一掌没有丝毫留手，直接震碎了费清平的内脏，断了他的心脉。

　　对于费清平，叶远早就在心里判了他死刑。

　　前任就是死在了费清平的手上，叶远继承了这个身体，自然能够感受到前任临死前的怨念。

　　杀了费清平，叶远也算是帮前任报了仇了。

　　“咳咳咳……叶远，我做鬼……也不会放过你的！”费清平挣扎着想要站起来，却是徒劳无功。

　　“呵呵，那我会让你鬼也做不成的。”说完，叶远补上一掌，彻底结果了费清平。

　　自始至终，费清平都没出过一招一式。

　　看台上，所有人都瞠目结舌地看着武斗场中的叶远，这个万年吊车尾今天带给他们太多的震撼了。

　　以元气三重击杀元气五重，圆满级瞬闪，叠浪波心掌二重浪！

　　任何一样拿出来都足以轰动丹武学院了，可是这三件事情却发生在叶远一个人身上。

　　“生死战，费清平亡，叶远胜！”呼延勇最先从震惊中回过神来，宣布了生死战的结果。

　　叶远朝着呼延勇作了一揖，道：“辛苦呼延老师了。”

　　说完，叶远又深深朝着看台鞠了一躬，满脸感激道：“多谢各位师兄师姐抬爱，知道师弟我缺元气丹修炼，真是让师弟受宠若惊。还望各位师兄师姐自觉还账，莫要让师弟登门讨要，那样面上须不好看。”

　　看台上众人原本处于震惊中，此时却是满腹的怨念和鄙视。

　　这叶远吃相也太难看了吧？

　　这是威胁啊！赤裸裸的威胁啊！

　　“呵呵，这叶远也是有意思，背靠着叶航这座大山，难道还缺元气丹这种东西吗？”左不归见到叶远那市侩的样子，忍俊不禁道。

　　“此行不虚，走吧。”龙堂酷酷地说道。

　　“嘿嘿，不虚，不虚。丹武学院以后又好玩了。”

　　……

　　“叶远，不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”

　　万渊趴在床上，背上道道鞭痕触目惊心。

　　费清平被叶远杀死的第一时间，万渊就得到了消息，顿时心中恨意滔天。

　　在这种情况下，他还要去领鞭刑，这让他对叶远的恨意已经无以复加了。

　　一百鞭下来，万渊皮开肉绽，当场就昏死了过去。

　　这个时候，万渊深厚的家底就显现了出来。

　　他服下了二阶上品大还丹，身上的伤势很快就被压下去不少。配合一些药物外敷，最多七八天功夫，万渊就能够恢复如初了。

　　只是，身上的伤口容易愈合，心中的伤却越来越大。

　　不管怎么说，费清平和他都是从小玩到大的。名为主仆，其实亲如兄弟。

　　万渊怎么也想不到，叶远的进步竟然如此神速，竟然能以元气三重杀死元气五重的费清平。

　　早知道这样，他绝对不会让费清平去白白送死的。

　　就在万渊愤恨之时，柳若水款款而入，依旧婀娜动人。

　　“万师兄请节哀，想不到那叶远竟是如此卑鄙之人，设下圈套让费师弟钻，心机真是深沉啊！”柳若水恰到好处地流露出悲伤之色，让人看起来楚楚可怜。

　　万渊无法起身，却是对柳若水此时能来看自己十分感动。

　　“多谢柳师妹，的确是我大意了。我父亲跟叶航斗了这么多年，我和叶远也斗了这么多年，一直以来我以为自己很了解他，觉得他是个废物，没想到他竟然隐藏的这么深。”万渊恨恨道。

　　柳若水道：“是啊，我们都看走眼了，没想到他竟然一直是在扮猪吃虎！估计是上次中毒的事情彻底激怒了他，所以他才将计就计，引得费师弟上钩。”

　　万渊咬牙切齿道：“我和叶远不是你死就是我亡，而且他进步太快了，不能再让他成长下去了！”

　　很显然，通过这次生死战，万渊已经深深感受到压力了。

　　叶远表现出来的实力太过耀眼，哪怕他是丹武学院重点培养的天才，自问也做不到将叠浪波心掌修炼到这种程度。

　　若是再给叶远一些时间，他说不定真的能威胁到自己。

　　叠浪波心掌二重浪，圆满级瞬闪，若是放任叶远成长，他很快就会不是对手。

　　万渊当然不知道，叶远已经干掉了和他一个级别的杀手仇影。

　　若是生死战斗，叶远已经能够杀死他了。

　　柳若水对此深表赞同：“是啊，叶远心机太深，为人居心叵测，万师兄还是赶紧想一个办法对付他才好。”

　　柳若水现在已经没有选择了，她现在和万渊是一个绳子上的蚂蚱。她曾经设计过叶远，叶远不会放过她，所以他才过来怂恿万渊尽快解决叶远。

　　“可是，学院不允许学员私自动手，否则会得到学院严惩的。”万渊皱眉道。

　　事实上，就算万渊现在亲自动手，他也没有多少把握能杀了叶远。圆满级的瞬闪，几乎能让他立于不败之地了。

　　“难道你们忘了，一个月后就是无边试炼了？”突然出现的声音吓了万渊和柳若水一跳。

　　“是苏师兄！抱歉，苏师兄，万渊有伤在身，不便行礼了。”万渊满脸歉意道。

　　来人正是苏一山，武榜前十的绝顶人物！

　　柳若水自然也不敢怠慢，盈盈起身道了个万福：“见过苏师兄！”

　　苏一山淡淡看了她一眼，并没有表示什么，大大咧咧地在一边坐下，仿佛这是自己家一般。

　　丹武学院是个崇尚天才、崇尚实力的地方，有实力狂妄一些也没人敢说话，没实力只能被别人踩在脚下。

　　叶远以前是万年吊车尾，所以从来没有人看得起他。而如今他一飞冲天，自然被所有人重视起来。

　　“苏师兄，你刚才说的是……无边试炼？对啊，我怎么没想到？”万渊一兴奋，手上一用力，牵动了伤口，顿时疼得龇牙咧嘴。

　　一旁的柳若水也是眸子一亮，显然也明白了苏一山的意思。

　　“不错，就是无边试炼。想要对付叶远，无边森林自然是最佳场所。”苏一山淡淡道。


第35章 六芒星阵

　　无边试练，其实是丹武学院学员们的一场狩猎活动。

　　无边森林里面妖兽无数，自然是磨练学员们的最佳场所。

　　当然，这样的磨练往往伴随着伤亡。

　　在以往的试练中，就有不少天才学员葬身妖兽腹中。

　　丹武学院从来不是什么世外桃源，这里比外界还要残酷，弱者注定会被淘汰。

　　这是一个强者为尊的世界。

　　丹武学院给天才们提供了一个相对安全的竞争环境，但是温室里是培养不出真正的强者的。不经历鲜血的洗礼，这些天才是无法成长的。

　　学院里有各种各样的矛盾，这些矛盾总要有一个释放口，而无边试练就是这个释放口！

　　在学院里无法解决的恩怨，可以在无边试练当中解决。

　　虽然学院一再强调无边试练当中不允许对同伴出手，而事实上学院其实默认了学员们利用这次机会解决个人恩怨。

　　“果然还是苏师兄眼界宽广，早已经为叶远选择了埋骨之地。”柳若水赞叹道。

　　苏一山颇有些玩味地看了一眼柳若水，看得她露出羞怯之意，端的是迷人。

　　柳若水出身不好，是一个小家族的偏房出身，从小享受的资源非常少。不过她资质不错，十四岁就达到了元气四重，才得以被丹武学院收录。

　　如果不是进了丹武学院，柳若水早就被家族当礼物送出去了，她对柳家充满了恨意，想要有一天回去打脸那帮长老们，让他们看看没有家族的支持，她柳若水一样能出人头地！

　　然而进了丹武学院，柳若水才知道这里有多少天才绝艳之人。她自问资质不比这些天才差，可是她的出身限制了她的发展。

　　柳若水最缺的就是资源，所以她才想方设法在男人之间周旋，就是为了获得足够修炼的资源。

　　柳若水天生魅惑之体，是所有男人梦寐以求的双休伴侣，这也是她最大的资本。于是她用这个资本游走于男人之间，就是希望傍上一棵大树。

　　像苏一山这样的人物，根本就看不上柳若水。而柳若水也明白，即使他们看上了，自己也只能沦为他们的玩物。

　　所以，柳若水把目光放在了那些还在成长的天才身上，而这个人就是万渊了。

　　其实柳若水也考虑过叶远，因为叶远比万渊好控制。在出身上看，这二人其实是不相伯仲的。然而论起前途，万渊甩了叶远几条街不止。

　　万渊有心机、有实力，还有一个大丹师父亲，没有人比他更合适了。

　　而万渊也很上道，现在对她已经情根深种了。

　　柳若水也是刚刚晋级地级不久，和苏一山这等绝顶天才还没有多少接触。然而只是这一眼，柳若水有种被对方扒光的感觉，让她很不舒服。

　　“柳师妹不错。”玩味的笑容过后，苏一山只是淡淡说了一句，也不知道他是想表达什么意思。

　　说完，他便不再理睬柳若水，自顾自说道：“到时候，我会配合你们一起除掉叶远。失了这个儿子，叶航必定沉不住气，到时候我们两家联合，就可以将药香阁连根拔起。叶航动手在先，想必皇族也不好多说什么了。”

　　听了苏一山的话，万渊的目光变得锐利起来，兴奋道：“苏师兄要亲自出手？真是太好了！说实话，以叶远圆满级的瞬闪，我就算全力出手，也未必能留下他。有苏师兄亲自出手的话，叶远这次必定在劫难逃了。”

　　柳若水却是心中微凛，苏一山的手段真是可怕。她和万渊只是在想着怎么对付叶远，苏一山却连整个药香阁都算计进去了。

　　苏家的主要财源同样是药材和丹药，和醉星楼瓜葛颇深，所以两家向来交好。

　　苏家是秦国最大的药材供应商。大部分情况下，苏家只是提供药材的支持，而不涉及丹药的炼制和销售。

　　可是叶航却不知道从哪里来的渠道，所用的药材竟然不通过苏家，所以苏家对叶航自然非常痛恨。

　　而在皇城，药香阁和醉星楼是一山不容二虎，两家斗了这么多年，皇族也默认了这种微妙的平衡。

　　但是苏家却非常不喜欢药香阁的存在，因为药香阁抢占了很大一部分丹药市场，也就意味着苏家的利润被压缩了不少。

　　不得不说，叶航在经营上还是很有一手的。药香阁价格公道，从来不店大欺客，在妖兽猎人当中口碑甚好。

　　苏家和万家明里暗里使了无数次的绊子，却并没有给药香阁带来实质上的伤害。

　　苏一山这是想利用叶远作为支点，将药香阁连根拔起了。

　　在这个年纪能有这份心机和格局，不得不说苏一山是个枭雄式的人物。

　　苏一山走后，柳若水眼中异彩连连道：“恭喜万师兄，有苏师兄出手的话，叶远这次真的是死定了。不止是叶远，令尊大人这次也能将眼中钉拔除了。”

　　万渊却没有柳若水的兴奋劲，和刚才苏一山在的时候判若两人。

　　“苏师兄感受到威胁了！”深吸了一口气，万渊沉声道。

　　“你是说……叶远？”柳若水也是聪明之人，万渊这一说，她立刻明白了过来，但是她却被自己的想法吓了一大跳。

　　对于丹武学院的学员来说，武榜和丹榜前十，那都是他们需要仰望的人物。这样的绝顶天才，竟然会感受到一个元气三重的威胁？

　　太不可思议了……

　　……

　　叶远的住处，绿儿瞪大眼睛看着少爷摆弄着满屋的元气丹。

　　叶远取出六颗元气丹，分别放在一个画好的六边形法阵的六个角上。

　　微微催入元力，那法阵立刻散发出淡淡的白芒，六颗元气丹竟然渐渐融化，向着六边形的中心点汇聚而去。

　　稍倾，光芒暗淡，液体丹药在中心点重新汇聚，竟然重新凝结成一颗丹药！

　　重新凝结的丹药，光是从色泽上就能看出比原先的上品元气丹强太多。

　　“少爷，这是超品元气丹？”绿儿从小在叶家长大，对丹药自然不陌生。

　　上品元气丹比较常见，超品么……叶航如果超常发挥的话，一炉丹药里面能有一颗就不错了。

　　可是现在，叶远随意用六颗上品元气丹，居然就能变戏法一样的变出一颗超品元气丹。

　　这太神奇了！

　　叶远将丹药拾起，放入药瓶，说道：“不错，这叫六芒星阵，是专门用来提炼低阶丹药的法阵。”

　　绿儿觉得非常神奇，赞叹道：“少爷你真是太厉害了！”


第36章 睡觉的代价

　　比武次日，叶远有一节药理课。

　　药理课的教习叫风若晴，是整个丹武学院最年轻的教习，而且是美得不像话的教习，追逐者无数。

　　风若晴的药理课几乎场场爆满，任何一位教习拍马都赶不上。而且学员们听得都十分入神，目不转睛地盯着风若晴。

　　原本枯燥的药理课，似乎也变得有意思起来。

　　不过，叶远对此似乎没有太多的热衷，他此时正在呼呼大睡。昨天晚上用六芒星阵提炼超品元气丹，耗费了大量的元力，已经筋疲力尽。

　　每一个高阶炼药师都是阵法大师，如叶远这等丹帝级别的自然更不例外。

　　高阶丹药需要铭刻阵法入内，以达到做好的药效，所以阵法是高阶炼药师的必修课。

　　六芒星阵虽然不是什么高等阶的阵法，但是提炼数万颗元气丹还是让叶远累得虚脱了。即使如此，叶远也没有提炼完成，今天晚上又是一顿好忙，不补个觉怎么行？

　　全部提炼完成的话，叶远手上大约有数千颗超品元气丹，这样的数量拿出去绝对骇人。

　　超品元气丹和上品元气丹不同，在外面基本上是有价无市。

　　连大丹师都是碰运气才能炼制出来的东西，市面上又怎么会轻易流通？

　　丹药一旦达到超品的品阶，就会产生质的变化。

　　论药力，超品元气丹已经不比下品的爆元丹差了，而且超品元气丹完全没有副作用，哪怕一直服用到元气境九重，身体也不会产生排斥！

　　当然，前提是你得有那么多的超品元气丹才行。

　　谁敢拿超品元气丹当糖豆吃？

　　除了叶远……

　　爆元丹虽然好，但是一来品阶有些高，二来叶远现在的实力也无法保证全部炼制出上品或者极品，更不用说超品了。

　　虽然爆元丹用的都是一阶材料，但还是比元气丹珍贵了许多，即使是叶航也不可能无限量供应的。

　　在这种情况下，超品元气丹无疑是最合适叶远的丹药了。

　　不过，超品元气丹好是好，可是累死宝宝了啊！

　　“七星莲属水，性阴，常生于灵湖中，适合炼制……”风若晴将那本《本草概要》扔在案上，侃侃而谈，显然对这些药材的属性都了若指掌。

　　风若晴年纪轻轻，就已经是中级丹师，这让很多前辈都感到汗颜。

　　要知道，药香阁那位坐堂的钱淼大师也不过是高级丹师，而他的年纪比风若晴大了半个甲子，这就是差距。

　　风若晴一边如数家珍，一边轻移莲步，而学员们的目光都随着她的身形在移动。

　　忽然，风若晴黛眉微蹙，讲课也停顿了下来。

　　大家都看出来，风若晴不高兴了。

　　众人顺着她的目光看去，只见一个人趴在桌上睡得正酣，嘴角还流了哈喇子出来。

　　一时间，无数道鄙视的目光向叶远看去。

　　怎么会有神经这么大条的人，风老师的课上居然也会睡觉，真是唐突佳人啊！

　　不过，叶远此时正神游太虚，对大家怨怼的目光毫无所觉。

　　风若晴抬起手掌，随手两道风刃发出。

　　只听到“咔嚓”一声，桌脚断成了两截，桌子“轰”地一声倒塌。

　　叶远手下一空，整个人惊醒过来，差点摔倒在地。

　　好在他身法武技已经出神入化，这才稳住了身形。

　　“发生什么事了？”叶远显然还搞不清楚状况。

　　不过他马上就发现不大对劲了，因为所有学员都在盯着自己看，而眼前的美女教习也是冷着张脸，他很快意识到发生了什么事。

　　“啊……哈哈……风老师，你知道的，我昨天刚刚经历了一场生死战，消耗了太多的元力，一晚上的时间还没有恢复过来，所以上课情不自禁睡着了。哈哈……”叶远打哈哈狡辩道。

　　风若晴不认识叶远，但是昨天传得沸沸扬扬的生死战，她自然是有所耳闻。

　　听叶远如此说，风若晴面色稍霁。不过对于上课睡觉这样的行为，风若晴觉得不能姑息。

　　“你就是那个叶远？”

　　“哈哈，我就是那个叶远。”

　　“上课时不要嬉皮笑脸！”

　　“啊，是是，风老师说得对，我严肃！”

　　“嗯，若是经历生死战的话，倒是情有可原。”叶远还以为就此揭过，谁知道风若晴话锋一转道：“不过在我丹武学院，丹药一道和武道同样重要，药理课也是丹道的根基，你这样在课堂上睡觉是耽误自己的前途！”

　　叶远诚恳道歉：“风老师，我错了，我再也不在您的课上睡觉了。”

　　“哼！不是我的课，所有的课都不许睡觉！回去将《本草概要》抄写十遍，下次上课我要检查的。”风若晴淡淡道。

　　“嘎？十……十遍？”叶远顿时傻了眼。

　　这《本草概要》乃是一代丹皇李素所著《本草纲目》的简化版，对各种药材都做了一个系统的概述。

　　虽然只是一个简化版，也是厚厚的一本书，抄十遍太恐怖了！

　　叶远对李素这个名字倒是有些印象，好像到父亲正阳子这里拜过师，当时青云子正好在场。

　　这小子，回到神域一定要他好看，写什么不好，写这么厚一本书！

　　写这么厚一本书也就算了，可是这里面很多东西都驴头不对马嘴，这不是坑人吗？

　　“不错，就是十遍！有意见？”风若晴觉得这样的事情绝对不能姑息，要让大家引以为戒。

　　“有意见！”叶远扯着嗓子喊道。

　　叶远的话震惊了风若晴，也震惊了所有的学员。

　　在学员们看来，被美若天仙的教习罚是一件美差，怎么会有意见？

　　在风若晴看来，她在学院里还是第一次被人拒绝，而且还是一个男人，而且还是一个学员！

　　“这里面的东西那么简单，抄写不是浪费时间吗？有这个时间，还不如去炼两炉丹药来得实惠。”叶远不服道。

　　叶远现在的时间很宝贵，他可不想浪费在这些无聊的事情上。

　　开玩笑，论起药理，这个世界上有谁比他懂？

　　就算李素亲自回来，给自己提鞋也不配啊！

　　“简单？呵呵……”风若晴被叶远气得笑了起来。

　　《本草概要》可是炼药师的基本功课，也是博大精深的一门课程，就算是丹王来了，也不敢说这门课简单。

　　这个连丹徒都不是的小子，竟然说简单。


第37章 助手

　　在丹武学院，风若晴从来都是被人仰望的存在。

　　她来教药理，自然是因为她在药理上的造诣相当之高。

　　即使现在的风若晴，也不敢说吃透了《本草概要》，更不用说它的全本《本草总述》了，那是连丹王都要悉心研究的范本。

　　可是现在，眼前这个连丹徒都不是的小子，竟然说《本草概要》简单，这简直是侮辱了她这么多年的苦学。

　　叶远却像是听不出来风若晴话语中的意思，顺口道：“是啊，的确是太简单了，写书的人也不好好考究考究。”

　　所有人都幸灾乐祸地看着叶远，他们想看看风老师怎么惩罚这个傻子。

　　他们当中有不少人都被叶远坑了元气丹，此时见叶远吃瘪，自然是欢迎之至。

　　生死战上，叶远带给他们的震撼太大了，让他们觉得如今的叶远已经今非昔比了，可是今天一看，叶远果然还是以前的那个叶远啊！

　　无知而无畏！

　　“好！好！”风若晴接连说了两个好，显然已经是气极了：“我倒是想看看，《本草概要》到底是怎么个简单法。我现在出题，你若是能答得出来，以后药理课你想怎么睡觉都行。如果答不出来的话，我要你给我把《本草概要》抄一百遍！”

　　在别人看来，叶远已经死定了。

　　虽然叶远的战斗力现在异常强悍，但是他连丹徒都不是，怎么可能回答出来中级丹师风老师的问题？

　　不过叶远自己却是松了口气，回答问题就好办多了，他可不想抄十遍那什么破烂《本草概要》。

　　论药理，谁敢跟他比？

　　“太好了，风老师请出题。”

　　见到叶远迫不及待的样子，风若晴是气不打一处来，心道待会有你哭的时候。

　　沉着脸，风若晴开口道：“回气丹由哪几种药材炼成？炼制的步骤是什么？”

　　风若晴一口气问完，冷冷地看着叶远。

　　学员们也都幸灾乐祸地看向叶远，知道叶远必定要出丑了。

　　回气丹是一阶上品丹药，是武者用来回复元力的丹药，想要炼制起码要高级丹徒的实力，对于连丹徒都不是的叶远来说，绝对是个高难度命题了。

　　在场的学员当中，也没几个人能炼制这种丹药。

　　既然没人能炼制，自然也不会有人去关注回气丹的单方，更不会有人关注它的原理和注意事项了。

　　所以，没有人认为叶远能答出这道题。

　　叶远摸了摸下巴，说道：“唔，回气丹么，简单。主材是碧蟾内丹、赤阳剑齿花，辅材是四季青、凤尾草、天南星等。步骤么倒是有些讲究，将辅材分成两份淬炼，分别加入碧蟾内丹和赤阳剑齿花，提炼出两份药胚，同时入炉炼制，最后融合为一。”

　　叶远一说完，顿时哄堂大笑起来。

　　丹方他们是不怎么知道，但是这炼制手法根本就是扯淡。把药材分成两份，提炼两份药胚，进入炉中怎么控制？又怎么融合？

　　这样的炼制手法闻所未闻，只能说明这叶远一窍不通，糊弄风若晴呢！

　　敢戏耍风老师，这家伙有的受了。

　　一百遍啊一百遍！

　　让你坑我们的元气丹，活该！

　　一阵哄笑完毕，众人并没有听到风老师气急败坏的斥责声。

　　再一看，风老师脸上露出了思索的神情。众人不由一阵疑惑，难道这家伙还真把风老师唬住了？

　　“唔，你说的是阴阳分流术？”风若晴问道。

　　叶远笑道：“风老师果然博学，连阴阳分流术都知道。”

　　叶远对丹武学院的炼药术做过一些了解，这阴阳分流术乃是一门比较冷门的炼药术，一般人并不知道。

　　说它冷门，其实是因为难度太大，一般人掌握不了。

　　在一炉丹药中控制两个药胚，不能让两个药胚有丝毫冲突，需要一心二用，而且元力的控制要十分均匀，这其中的难度可想而知。

　　不是经过千锤百炼，根本就无法完成操控。

　　不过这对于叶远来说根本就不是事，比这复杂百倍千倍的炼药手法他都能运用自如。

　　“如果用阴阳分流术的话，二转回气丹同样适用吗？”原本冷艳高傲的风若晴，此时已经却像个求知若渴的学生，让所有人都大跌眼镜。

　　难道说这叶远还是个炼药的天才？他说出的东西根本超出了这里所有学员的认知。

　　“当然适用，二转回气丹只是材料复杂了一些，炼制的工序复杂了一些，原理其实是相通的，用阴阳分流术自然适用。”

　　叶远侃侃而谈，仿佛他现在才是老师，而博学的风若晴却变成了学生。

　　风若晴眼睛一亮，自言自语道：“对啊，我怎么没想到用阴阳分流术呢？”

　　二转回气丹是二阶上品丹药，风若晴现在只是中级丹师，魂力介于中级丹师和高级丹师之间，略显不足，炼制起来自然吃力。

　　而阴阳分流术能够规避魂力不足的弱点，分别淬炼两份药胚显然比操控一份药胚轻松许多，只是对炼药师的操控力要求太高。

　　而且阴阳分流术还有一个优点就是，将主材分开可以让它们最大限度的保留药力，使得练成后的丹药品质更高！

　　如果一位炼药师能够熟练运用阴阳分流术的话，他炼制出的丹药会比同级别的炼药师品质更高。

　　话虽如此，常规的炼药手法已经够炼药师们学习了，再学阴阳分流术这样的偏门手法简直是找虐。

　　所以，阴阳分流术厉害是厉害，会的人却是少之又少。

　　“呃，风老师，你看我已经回答出来了，现在能回去睡觉了吗？你看我的桌子……”叶远一脸无辜道。

　　“你！”风若晴没想到这家伙到现在还惦记着睡觉，原本平息下去的怒火又蹭的一下上来了。

　　“风老师，刚才可是你说的，我要是能答出来你出的题，以后想怎么睡怎么睡。呃，虽然这样不太礼貌，但是我现在真的很困啊……”叶远苦着脸道。

　　风若晴看着叶远那双熊猫眼，知道叶远没有说谎，可是这家伙昨天晚上干嘛去了？就算昨天经历了生死战，今天也不至于困成这样吧？

　　“我说什么了？”风若晴眨了眨眼睛，带着威胁看了所有的学员一眼，问道：“我刚才有说过什么吗？”

　　不讲理是女人的专利，哪怕她是绝代风华的风若晴老师。

　　所有学员集体石化，很多人面露尴尬：“啊？说……说过吗？没……没说过吧？对，风老师怎么可能说过这样的话？”

　　叶远被彻底打败了，他现在唯一想做的事情就是睡觉……

　　“风……风老师……”

　　“唔，想回去睡觉也不是不可以，但是你得答应我一个条件！”

　　原来在这里等着呢！不过这个时候……

　　“别说是一个条件，就是十个条件也行。”

　　“好，我需要一个学员当助手，你来当我的助手。”

　　所有人再次石化……

　　这样的美差为什么没有发生在自己的身上？

　　唰……

　　一个瞬闪，叶远已经不见了，只留下声音在原地徘徊：“没问题……”


第38章 晋级考核

　　在所有学员愕然的眼神中，叶远溜之大吉，剩下风若晴那微微有些幽怨的眼神。

　　不过叶远也顾不上这么多了，他实在是困得不行了。

　　晚上还要鏖战，不补充睡眠怎么行？

　　至于当助手的事情，叶远只是随口答应。这时候，不答应也得答应了。

　　风若晴可是货真价实的灵液境武者，她若是不让叶远走的话，他是绝对走不掉的，哪怕他有瞬闪都不行。

　　回到住处，叶远一觉睡到黄昏才悠悠醒来。

　　扔下一颗极品回气丹进入腹中，加上睡觉时的恢复，体内的元力很快就恢复地七七八八了。

　　这回气丹是叶远临行前炼制的，现在倒是派上了用场。

　　元力恢复之后，叶远继续用六芒星阵提炼超品元气丹。

　　这是一项十分浩大的工程。数万颗上品元气丹，哪怕每次提炼六颗，也要好几千颗超品元气丹。

　　就这样，叶远白天睡觉，晚上炼丹。

　　两日后的黄昏，叶远刚刚睡醒，正打算提炼最后一批超品元气丹，却是来了一位意想不到的客人，正是生死战的主持人呼延勇。

　　叶远被绿儿叫出来，神神叨叨地关上门，显得有些诡异。

　　“哈哈，呼延老师好，不知道找我有什么事？我这边还有事要忙，咱们长话短说？”叶远打个哈哈笑道。

　　呼延勇倒是个不拘小节之人，对叶远这个举动并没有生气，只是有些疑惑道：“来都来了，不请我进去坐坐？”

　　叶远谨慎地挡在门前，并没有请他进去的意思。要是让呼延勇见到自己能随意炼制超品元气丹，到时候别说是丹武学院，就是整个秦国都炸了锅了。

　　“那个……里面太乱，呼延老师还是不要进去了，改天等我收拾好了，再邀请呼延老师过来好好喝杯茶。”叶远搪塞道。

　　叶远听说过呼延勇，这个人平时冷是冷了点，却是个十分公道正气之人，所以他也不虞对方会硬闯。

　　呼延勇自然知道叶远在里面搞什么猫腻，但是学员的住处毕竟是私人领地，他也不好硬闯，只得放弃了。

　　“那好，我等你的邀请。”

　　叶远只是客气一下，没想到呼延勇却顺着杆子往上爬了。

　　都说这呼延勇醉心武道，对谁都不加辞色，今天怎么转性了？

　　“我来找你是想告诉你，你现在的实力应该勉强可以进入玄级，可以去进行晋级考核了。”呼延勇道出了来意。

　　在丹武学院里，分在什么级别并不是看境界，而是看实际战斗力。

　　学员觉得自己的实力足够了，就可以去幻灵塔进行晋级考核，一旦通过就能晋升上一级，而呼延勇正是负责晋级考核的教习。

　　其实丹武学院的地级学员大多是关系户，他们潜力有限，属于混吃等死的类型，真正的精英都在玄级以上。

　　叶远之前自然也属于混吃等死的类型。

　　费清平的实力原本在黄级当中就是出类拔萃的了，提升到元气五重之后，已经具备了挑战玄级考核的实力。

　　不过若是仅仅如此的话，自然也不会劳动呼延勇亲自来找叶远去参加考核。

　　挑战幻灵塔是学员自己的事情，他才懒得来催促学员。

　　生死战上，呼延勇对叶远这个异军突起的学员产生了浓厚的兴趣。

　　很明显，叶远身上有很多秘密。当然，这并不是什么了不起的事情，每个有所成就的人，谁身上不是带着秘密？

　　武榜第一的龙堂，第二的左不归这些人，肯定都有着自己的际遇。这一点学院不会管，学院需要的是强大的学员。

　　叶远现在虽然只有元气三重，但是却在生死战中斩杀了元气五重的费清平。

　　最重要的是，呼延勇觉得叶远在生死战上并没有用尽全力，他很想看看叶远的极限到底在哪里。

　　幻灵塔考核显然是考验叶远真正实力的好地方。

　　在丹武学院，学员的实力一旦达到了晋级的标准，会迫不及待地来参加考核。可是呼延勇听说叶远这几天在课堂上呼呼大睡，丝毫没有来参加考核的意思，于是他就亲自来找叶远去参加考核。

　　“啊？晋级考核？这个好，我什么时候能参加？”叶远愣了一下，便爽快地答应了。

　　叶远这些天一直都想着尽快提升实力，倒是忘了去参加晋级考核的事情。

　　不招人妒是庸才，叶远不怕锋芒毕露。

　　叶远可是丹帝重生，没有必要在这小小的丹武学院畏首畏尾，他也想看看自己现在的实力极限在什么地方。

　　叶远的回答倒是让呼延勇有些意外，他还以为叶远有什么难言之隐，所以不急着去参加考核。

　　“随时都可以。”呼延勇道。

　　“好，那我明天上午就去幻灵塔。”叶远想了想说道。

　　呼延勇点点头，转身欲走。

　　“呼延老师，稍等。”叶远忽然想起一事，喊住了呼延勇。

　　“还有什么事？”

　　“我想让我的侍女参加入院考核，不知道呼延老师能不能安排一下？”

　　绿儿跟着叶远来到丹武学院有些天了，不过这些天叶远一直在忙，倒是没空来安排他。今天正好碰上呼延勇，让他安排一下考核似乎也不是什么过分的事情。

　　按照丹武学院的规矩，哪怕是身份再显赫也不能带随从入学院的。绿儿暂住几日倒是无妨，时间长了学院必然会追究的。

　　“就是刚才那个小姑娘吗？小小年纪已经元气三重，倒是勉强够资格参加考核了。行，明天你带她一起来吧。”呼延勇点头道。

　　以呼延勇的修为，自然一眼就看出了绿儿的实力。

　　绿儿比叶远小一岁，能修炼到元气三重只能说差强人意，呼延勇自然也不会太过在意。

　　可是如果他知道，绿儿从修炼元力到元气三重还不到一个月的时间，不知道会作何感想。

　　事实上，绿儿的修炼速度连叶远也感到十分诧异。

　　她用了一晚上的时间就到了元气一重，五天后又在叶远爆元丹的帮助下，顺利突破了元气二重。

　　再到昨晚，接连服用超品元气丹之后，绿儿再度突破，达到了元气三重，几乎快赶上叶远了。

　　这种修炼速度若是传出去，绝对是骇人听闻的事情。

　　这其中虽然有丹药的辅助，绿儿的妖孽资质却是更为重要。在绿儿面前，秦国这些所谓的天才都黯然失色。

　　当然，还有叶远教她的《千幻冰魄》，简直就像是给绿儿量身打造一般，让她修炼起来顺风顺水。

　　绿儿天资聪颖，叶远这些天教了她一些适用的武技，她很快就能掌握，仿佛她天生就是为了修炼一般。

　　绿儿现在的实力，绝对不比一般的元气四重差，通过入门考核应该是不成问题的。

　　主仆二人同时去参加考核，倒是一件值得期待的事情。


第39章 林天成

　　将最后一颗超品元气丹炼成，叶远长长舒了口气。

　　这几天的炼制一次又一次榨干了他的元力，将他虐得死去活来。

　　不过这些辛苦也是有回报的，不断压榨自己的元力，不知不觉间叶远的境界已经完全巩固。

　　他现在距离元气四重只差最后的临门一脚，只要元力的积累足够，叶远随时能够突破元力四重。

　　剩下自然就是嗑药了。

　　“呼，终于完成了。绿儿，替我护法，我要突破元气四重。”叶远对绿儿道。

　　今天剩下的最后一批丹药并不多，叶远并没有消耗太多的元力。

　　服下一颗回气丹，打坐调息了半个时辰，叶远的状态恢复到了巅峰状态。

　　随手取出五颗超品元气丹扔进嘴里，运转《灵柘九阳神诀》，叶远开始冲击元气四重。

　　若是别的元气三重，一口气服下五颗超品元气丹，非给狂暴的元力撑死不可。

　　然而叶远的《灵柘九阳神诀》实在太过强大，那些狂暴的元力此时就像温顺乖巧的绵羊一般听话，顺着叶远的经脉有序地运转着，竟是有些后继无力的样子。

　　没有想太多，叶远又吞下三颗超品元气丹，元力才勉强达到了要求。

　　叶远运转凝厚而充沛的元力，冲击着元气四重的瓶颈。并不像别人一样遇到强大的阻力，就像满满溢出的水流一般，缓慢却有力地冲了过去。

　　元气境四重！

　　对普通人来说用几个月甚至一年才能冲过的瓶颈，叶远只用了一个时辰就冲破了。

　　不过叶远并没有停止修炼，他继续不停地吞服超品元气丹，直到元力达到了四重圆满才停了下来。

　　感受着丹田内比元气三重时浑厚了数倍的元力，叶远却是摇了摇头。

　　“还是太弱了啊！也不知道什么时候才有实力杀回神域。不过，如果现在再和费清平进行生死战的话，我只用一重浪就能秒杀他了吧？”

　　经过一夜的修炼，此时天已经大亮，差不多是时候去找呼延勇了。

　　叶远刚刚晋级元气四重，身上的疲惫感早已经一扫而空。绿儿如今也是修炼之人，打坐一夜对她来说并没有什么影响。

　　主仆二人结伴来到幻灵塔，呼延勇早已经等在那里了。

　　“呼延老师好。”叶远带着绿儿上前施礼。

　　呼延勇点点头，坦然受之。

　　呼延勇本能地用神识在叶远身上扫过，原本冷漠的脸上微微露出讶异之色。

　　“一夜不见，你竟然已经元气四重了？”呼延勇惊讶道。

　　“呵呵，侥幸，侥幸。”叶远打哈哈道。

　　呼延勇摇头道：“原先别人都说你的境界是你父亲强行提上来的，看了你的生死战我就知道不是，不过我没想到你竟然能这么快迈上一个小台阶，晋升元气四重。”

　　“我好歹也是大丹师的儿子，天天以吃丹药为生，这个年纪还不到元气四重也太给我家老头子丢人了。”叶远半真半假道。

　　呼延勇点头，并没有多说什么，似乎默认了叶远的说法。

　　“考核还没有开始，你们稍等一会。”呼延勇说道。

　　显然，参加考核的不止叶远和绿儿两人，那边已经有十多人在等候了。

　　“好的，呼延老师。”叶远也不废话，带着绿儿站到那十多人当中去了。

　　不过，叶远的出现还是引起了一阵骚动。

　　他现在的知名度太高了，不但在生死战上杀死了高他两个小境界的费清平，还坑了数百位学员的数万颗元气丹。

　　别人想不认识他都不行。

　　“你们看那不是叶远吗？他也来参加晋级考核啊？”

　　“有什么奇怪吗？那费清平已经勉强有接近玄级的实力，叶远能灭了他，来参加进阶考核不是很正常吗？”

　　“说的也是。元气三重来参加玄级考核，他也算是独一份了。”

　　“别傻了，当年龙师兄参加玄级考核的时候，不也是元气三重吗？叶远再厉害，难道还能厉害过龙师兄去？”

　　“可是他的叠浪波心掌都练到二重浪了，这一点要比龙师兄强吧？龙师兄可是练了一个月才勉强练成一重浪的。”

　　“嘁，那不过是他运气好，偏巧这门武技比较适合他罢了。就凭他，能跟龙师兄比？”

　　“那他的圆满级瞬闪怎么解释？”

　　“……”

　　“咦，你看。”

　　“看什么看？大惊小怪的。”

　　“叶远好像……突破了……”

　　“突破什么……他……他竟然已经元气四重了！天呐，这家伙还是人吗？他进阶元气三重才几天啊？”

　　“……”

　　这两人发现叶远突破，看他的表情就像见了鬼一样。

　　这个时候，显然其他人也发现叶远突破到元气四重了，看向叶远的目光都变得怪异起来。

　　“哈哈，大家这么看我干什么？我知道我很帅，但是我不搞基，别用这种眼神看着我好不好？不就是突破个元气四重吗，又不是什么大事。各位师兄的境界都比我高，大家不要这么惊讶好不好？”叶远倒没有不自在，大喇喇说道。

　　所有人集体无语，这家伙是来装逼的吗？

　　突破元气四重是武道之路的第一个门槛，他们这些人谁突破的时候不是慎之又慎，花费大量的时间来积累？

　　可是叶远竟然只用了几天时间就迈过去了，现在还摆出一副太简单的架势，真是欠抽极了。

　　“不就是突破到元气四重吗，有什么大惊小怪的？再蹦跶，也不过是个玄级而已。就算到了玄级，也还是垃圾一个。”

　　议论声被一个嚣张的声音打破，语气中充满了不屑。

　　“是林天成师兄，他可是现在地级里面最有希望晋级天级的学员！没想到他这次也来参加晋级考核，看来他这次晋级天级是十拿九稳了。”很快有人认出了这个声音的主人。

　　林天成负手缓缓来到叶远面前，带着一股盛气凌人的威势开口道：“你就是叶远？”

　　对于林天成的气势，叶远没有丝毫不适，淡定道：“不知道你说的那个叶远是不是我，不过我的确叫叶远。”

　　“哼！油腔滑调！这些天耳边到处都是关于你的聒噪消息，我今天倒是想看看，你究竟是不是真有他们说的那么玄乎。”林天成一脸鄙夷道。

　　“是吗？原来我现在这么有名，连林师兄都天天听我的名字。不过，我今天倒是第一次听说林师兄，不知道……林师兄今天能不能晋级天级哦，师弟在这里祝林师兄千万不要马失前蹄。”

　　叶远仍旧一副夸张的表情，不过说出去的话却是让其他人替他捏了一把汗。

　　这家伙，是在咒林天成晋级不了呢……

　　不过，这话还真戳中了林天成的软肋……


第40章 进入幻灵塔

　　说林天成是地级最强的几人之一，并不是说他有多么的才华横溢。

　　事实上，林天成这已经是第四次来参加晋级考核了。

　　而和他一批，甚至比他晚一些的学员，已经有不少人已经晋入天级。剩下一部分晋不了级的人当中，他才是最强的。

　　这是林天成最大的耻辱，所以十分忌讳别人在他面前提这个。特别是低级学员，在他面前从来都对此讳莫如深。

　　好巧不巧，叶远的话正中林天成的软肋。

　　林天成勃然变色，看着叶远狠狠道：“你倒是有种，居然敢如此对师兄说话！我看你是找死！”

　　说着，林天成运起元力，一掌就向叶远拍去。

　　“砰！”

　　叶远站在那里没动，林天成的身体却倒飞了出去。

　　在地上翻了几个跟头，林天成才勉强稳住身形，模样十分狼狈。

　　“哪个混账出手偷袭我？”林天成怒不可遏道。

　　话一说完，林天成发现旁边的人都用怪异的眼神看着他，一时有些不明所以。

　　“林天成，胆子不小啊，竟然敢在我面前动手！”呼延勇冰冷的声音传来，让林天成不由自主打了个冷战。

　　面对呼延勇，林天成哪里有反抗的勇气？

　　他冷汗直冒，刚才嘴贱居然骂呼延老师是混账，这不是作死吗？呼延勇可是主持考核之人，一会随便做点手脚，他这次岂不是又要铩羽而归了？

　　如果呼延勇记仇，他这辈子也别想晋级了。

　　“对……对不起，呼延老师，我……我不知道是您。”林天成连忙道歉。

　　呼延勇面无表情道：“幻灵塔是晋级考核之地，没有我的允许你竟敢私自动手？影响其他学员考核，这个责任你担得起？”

　　“呼延老师，我……是他……出言讥讽于我，故意激我出手的！”林天成不敢得罪呼延勇，自然就把矛头指向了叶远。

　　“林师兄，你可不要诬赖好人啊，我明明是祝你考核成功，却不知道怎么触怒了你，竟要向我动手。难道林师兄来参加幻灵塔考核，竟然不想晋级？”叶远脸上露出诧异的表情。

　　叶远刚才的确是说让林天成“不要马失前蹄”，从言语上挑不出来一点毛病。只是看到他那夸张的表情，任谁也不会以为他是在祝福林天成。

　　可怜的林天成，还不知道今天叶远来参加考核，本就是呼延勇亲自去请的。

　　别说事情本就是林天成挑起来的，就算他占了理，呼延勇也不可能站在他这一边。

　　“刚才的事情我都看到了，从头到尾都是你出言讥讽，你是不是觉得，我这个考官很好糊弄？”呼延勇的声音越来越冷。

　　“不不不，我……”

　　“给我老实待着！念你是初犯，这次就算了。如果再犯，取消你的考核资格！”

　　林天成再也不敢还嘴，老老实实一边待着去了。

　　又等了一会，陆陆续续有学员过来。大约凑够了五十人，呼延勇才再度出现在众人面前。

　　“现在人都到齐了，等会我打开禁制，幻灵塔会根据你们的修为自动传送至相应的考核！你们当中大部分人都经历过晋级考核，但是有少数人第一次参加，我简单的说明一下……”

　　呼延勇将幻灵塔的注意事项简单介绍了一遍。

　　其实他这是专门为叶远和绿儿做个说明的，这一批除了叶远和绿儿之外，其他人都是参加过晋级考核的。

　　绿儿就不用说了，叶远按理说应该进行过入院考核，进入过幻灵塔。不过前任实在是太菜，不可能通过幻灵塔的考核，叶航当时托了很多关系才将叶远加塞进来，是以他压根就没来过幻灵塔。

　　“原来是一件三十二禁灵器，幽云宗倒是有些手段。”感受着幻灵塔上的层层禁制，叶远心中赞叹道。

　　三十二禁灵器在叶远眼中自然算不得什么，但是这件灵器虽然品阶不高，但是作为学员的晋级考核之用，颇有些独到之处。

　　这幻灵塔似乎是幽云宗特地开发出来划分学员等级的，总共有五个区域，分别为入门进阶、黄级进阶、玄级进阶、地级进阶以及天级进阶。

　　前四个区域对应丹武学院的四个学员等级，入院考核通过进阶黄级，黄级进阶考核通过进阶玄级，以此类推。

　　而最后一个天级进阶，则是幽云宗考核天级学员是否有资格进入宗门，成为外门弟子的考核。

　　很显然，这五个级别的考核难度依次递增，到地级进阶的时候，难度已经相当夸张了。

　　其实林天成资质并不差，但是地级进阶的考核的确有些变态了，才会屡屡失败。在地级学员当中，像他这样的学员并不在少数。

　　至于天级进阶……

　　“我很希望你们在丹武学院的学习生涯当中，能有人有资格参加这个考核。”呼延勇是这样告诉学员们的。

　　呼延勇的话并没有引起其他人太多的反应，显然他们都知道这个考核有多么的恐怖。

　　呼延勇说的是有资格，而不是能通过。也就是说这些人当中，到二十岁从丹武学院毕业，也没有机会哪怕尝试一次这种考核。

　　可以想见这个考核的难度！

　　今天来的学员大多是参加玄级进阶，也就是玄级进阶地级的考核，少部分是参加黄级进阶和地级进阶，而参加入门进阶的只有绿儿一人。

　　“一次进入幻灵塔，可以参加多个等级的考核，直到你被杀死或者主动退出为止。通过一项考核，会被自动传送到下一项考核，你可以自己选择要不要进行下一项考核。到时候，幻灵塔会记住你被杀死时的考核等级，下一次进入幻灵塔，你将会从这个等级重新开始。好，现在进入幻灵塔！”很显然，呼延勇这最后一句话是说给叶远听的。

　　说完，呼延勇来到幻灵塔大门前，抬手在身前划了个半弧打出，一记淡黑色的元力隐入幻灵塔。

　　接着，幻灵塔的大门缓缓而开。

　　参加考核的学员依次而入，一进门便消失不见，显然是被幻灵塔传送走了。

　　轮到林天成进入的时候，他恶狠狠地瞪了叶远一眼：“进不了地级，你永远都是个垃圾！今天算你运气好，有呼延老师帮你。以后在学院里不要被我碰到，否则你就死定了！”

　　说完，林天成迈步而入，身形瞬间消失。

　　叶远呵呵一笑，对林天成的威胁并不放在心上，转头对绿儿说道：“绿儿，我们也进去吧。”


第41章 灰梦貘

　　叶远感觉到眼前一花，就来到了一个七彩斑斓的梦幻世界。

　　很显然，这里是一个独立的空间。

　　看来，这幻灵塔每一层都被分割成许多独立空间，每个学员身处不同的空间之中。

　　这种手法在神域自然算不上多么神奇，但是下界一个小宗门能用这样的手段来培养学员，显然已经很了不起了。

　　叶远有些蒙圈，不知道在这样一个什么都没有的空间当中，该如何进行考核。

　　就在这时，一个声音突兀的响起。

　　“欢迎初次来到幻灵塔，你即将进行入门进阶考核，我是考核的引导者。”

　　叶远并没有大惊小怪，知道这肯定是幻灵塔的器灵。

　　不过让叶远有些意外的是，他居然被传送到了入门进阶考核当中。

　　看来，幻灵塔对于第一次进入其中的学员，自动辨别为入门进阶。这样一来，叶远倒是和绿儿站在了一条起跑线上。

　　“我现在该怎么做？”叶远出声道。

　　器灵似乎略微犹豫了一下，对叶远的淡定有些意外。

　　作为负责进阶考核的器灵，它接引过的学员不计其数，还是第一次碰到如此淡定的学员。

　　“你现在就地打坐，我会接引你进入考核。待会不管发生什么事情，都不要进行抵抗，否则后果自负。”器灵说道。

　　叶远二话不说，就地打坐起来。

　　他倒是有些好奇，这幻灵塔究竟是怎么进行考核的。

　　片刻后，叶远觉得自己有些飘飘然起来。恍惚间，来到了一个空荡荡的练功房。

　　见到这种情况，叶远嘴角泛起一丝笑容。

　　“原来如此，这幻灵塔的器灵竟然是梦貘，幽云宗果然是好手段。三十二禁的灵器，看样子应该是最低级的灰梦貘。在梦境中进行考核，安全而又公平，炼制这幻灵塔之人倒是有几分才情。”叶远暗暗想道。

　　梦貘是一种与梦境相伴相生的奇异生物，它们有自己的意识，却没有固定的形态。能悄悄潜伏进入人甚至妖兽的梦境之中，在梦境中壮大自己。

　　叶远知道，在神域之中有着最高等级的白梦貘，神通非常强大，堪与神王比肩。它们的神通几乎都与梦境有关，防不胜防。

　　现在叶远遇到的这只器灵，应该只是最低等的灰梦貘。

　　它们甘做幻灵塔的器灵，恐怕也是为了借助学员们的梦境来壮大自己。

　　否则，哪怕是最低等的灰梦貘，也不是幽云宗这样的小宗门能捕捉的。

　　要知道，丹武学院可不止秦国一家，幽云宗下辖的其他国度，同样有着丹武学院。他们对学员的考核，必定也是借助幻灵塔。

　　如此大肆捕捉灰梦貘，势必会引起梦貘一族的报复，除非这些灰梦貘都是心甘情愿来当器灵的。

　　叶远知道，自己现在已经身处梦境之中。

　　刚才那个独立空间，恐怕就是为了配合梦貘施展梦靥之术，将学员引入梦境之中。

　　叶远对这种手段啧啧称奇的同时，也感受了一下自身的实力。

　　“能将现实中的实力完美投影，梦貘一族的能力还真是强大啊！这样一来，进阶考核就没有半点投机取巧的可能了。”叶远在心中赞叹道。

　　忽然，一个中年壮汉出现在叶远面前，他知道这壮汉就是灰梦貘幻化而成。在梦境之中，梦貘可以幻化成任何模样。

　　“现在由我来负责你的进阶考核。考核即将开始，现在，你可以选择你的武器。”梦貘说道。

　　“选武器么？唔……那就选剑吧。”叶远一副无所谓的样子，显然对入门级考核一点也不担心。

　　梦貘对叶远的态度十分奇怪，其他学员进入梦境之后，总是问东问西，搞不清楚状况。

　　叶远进来的时候，梦貘发现他一点都没有惊讶的样子。那脸上的表情，分明就是知道自己在梦境之中。

　　叶远知道梦貘，不代表其他人也知道梦貘。事实上，梦貘是非常神秘的一族，因为它们没有固定的形态。

　　即使是在梦中，你也不可能发现它的存在，除非梦貘主动让你发现。因为它可能是你梦境中的一个小老鼠，也可能是你梦境中的一棵小草。

　　梦貘当然不会告诉学员们自己的身份，只是告诉他们自己是幻灵塔的考核接引人。

　　可是叶远，什么都不好奇……

　　梦貘空手一招，叶远手上凭空多了一把剑——一把最普通的铁剑。

　　“这也太寒酸了吧？”叶远苦笑道。

　　梦貘面无表情，淡淡道：“为了保证考核的公平性，学院要求我们对每一位学员都平等对待。无论你选择什么武器，我只会给你最普通的。”

　　叶远挥剑挽了个剑花，无奈道：“好吧，就凑合着用吧。”

　　梦貘还是第一次碰到这么神经大条的学员，不过他倒没有什么太多的想法。不过是个元气四重的菜鸟，不值得他投入太多的关注。

　　对于梦貘来说，他关注的重点还是在那几位地级进阶的学员上。

　　“现在告诉我你的姓名和出身，我会记录你的考核成绩。”梦貘依旧淡漠道。

　　“皇城药香阁，叶远。”叶远报出了自己的姓名和出身。

　　梦貘点点头，说道：“考核现在开始，他们就是你的对手。”

　　梦貘伸手一指，五个黑衣武者凭空出现，赫然也是元气四重。随后，梦貘幻化而成的中年壮汉就消失不见，显然是任凭叶远自生自灭了。

　　入门进阶的考核，不值得他投入太多的关注。

　　叶远扫了一眼那五个元气四重的黑衣武者，不由撇了撇嘴，这五个黑衣武者都是最普通的那种元气四重。

　　丹武学院招收学员的最低要求就是在十六岁之前突破元气四重，并且能够击败五个最普通的元气四重联手！

　　对一般人来说，这是一个极为困难的挑战。在梦境之中，任何武器、装备、丹药都无法带进来，只有靠着自身的实力击败对手。

　　同时挑战五个跟自己同境界的对手，不是天才学员几乎不可能成功。

　　不过……这对叶远来说，小菜一碟。

　　梦貘消失之后，五个黑衣武者身形同时发动，分别从五个不同的角度向叶远攻来。

　　叶远收剑而立，轻轻一掌拍出。

　　叠浪波心掌，一重浪！

　　元力波纹荡开，五个黑衣武者倒飞出去……

　　这五个黑衣武者显然没有再战之力，倒地的瞬间就消失不见。而下一刻，中年壮汉再度出现，脸上的表情微微有些惊愕。

　　叶远看着梦貘淡淡笑道：“抱歉，忘了告诉你，我是来参加黄级进阶的。”


第42章 又是秒杀！

　　每次进行进阶考核，总会吸引不少学员前来围观。因为考核的结果，可能影响到他们在自己级别的地位。

　　幻灵塔外有一道光幕，上面能看到所有人的考核进度。

　　“嗯？这么快就有人通过考核了？是叶远！”看到光幕上这么快就有所变化，有人惊讶道。

　　“就是那个在生死战中杀了费清平的叶远？这家伙真是变态！”

　　“不过这也算不了什么，他应该是第一次参加进阶考核，现在通过的应该是入门级考核。”

　　“可是这样也足够变态了！按照时间来算的话，他应该刚刚开始考核吧？虽然是入门进阶，但是要面对五个元气四重，叶远也只不过是元气四重，难道他是秒杀五个同阶？”

　　“呃，还真是有这种可能！这家伙的战力到底有多强啊？我当初参加入门进阶的时候，可是花了整整一炷香的时间才干掉他们！就算是突破后的费清平，恐怕也做不到秒杀五个元气四重吧？”

　　“嘿嘿，看来今天是来对了，这个叶远真是一飞冲天，我现在很想看看，他这次考核到底能做到什么地步呢！”

　　不管怎么样，叶远秒杀五个同阶武者，还是在学员当中引起了一阵哗然。

　　这些学员都参加过入门进阶的考核，但是不管是谁，也不敢说自己能在元气四重的时候秒杀五个同阶。

　　叶远能在元气三重的时候，就能够斩杀比他高了两个小境界的费清平。现在他已经元气四重，迈上了一个小台阶，叶远的战力到底有多强？

　　所有人都有些好奇起来。

　　他们大多是来看谁能够进阶天级的，但是现在他们的注意力却被叶远拉了过去。

　　呼延勇看着光幕沉默不语，他和围观的学员们不一样，最关心的就是叶远的考核。

　　刚才叶远通过入门考核的时候，他心中的惊讶一点也不比其他学员少。

　　在元气四重的时候，他可以轻易击败五个同阶武者，但是秒杀的话，他是无论如何也做不到的。

　　这叶远真是处处透露着意外啊。

　　“你们看，万渊和柳若水也来了。他们估计是来刺探军情的吧，想看看叶远实力的深浅。”

　　“嘿嘿，他们看到叶远秒过入门进阶，不知道作何感想。”

　　这时，有人发现围观的人当中多了两人，正是万渊和柳若水。

　　万渊和叶远的矛盾在丹武学院已经不是秘密，现在出现在这里，自然是为了叶远而来。

　　万渊看着光幕上叶远的进度，脸色十分阴沉。

　　他刚到幻灵塔，就看到叶远进阶的一幕。虽然只是入门进阶，但是这速度也太快了吧？

　　万渊还不知道叶远已经元气四重，如果知道的话，不知道又会作何感想。

　　……

　　幻灵塔内，梦貘看着叶远，脸上的表情有些愕然。

　　这么多年来，他考核的学员无数，各个都有远胜同阶的实力，甚至有些学员惊才绝艳，能轻松击败这五名武者，但是像叶远这样秒杀五名同阶的，他还是第一次碰到。

　　想要秒杀五名元气四重武者，至少也要再跨一个小台阶，拥有元气七重的实力。

　　对于天才学员来说，越阶战斗并不难，但是想要跨越一个小台阶却非常难。

　　叶远元气三重的时候，即使练成了叠浪波心掌一重浪，也拿费清平没办法，可见越阶战斗的难度。

　　然而现在，叶远却以元气四重的实力，秒杀五名同阶，这得要多强的实力啊！

　　“抱歉，忘了告诉你，我是来参加玄级进阶的。”叶远淡笑道。

　　梦貘有些不爽叶远的态度，微微皱眉道：“好，现在开始玄级进阶考核，这是你的对手。”

　　梦貘单手一招，又是五名黑衣武者出现，而这次出现的五名黑衣武者，赫然都是元气六重。

　　“元气六重么，难度好像并没有提升太多啊。”叶远自言自语道。

　　的确如叶远所说，地级进阶的难度比入门进阶并没有提升太多。元气六重虽然强，但是并没有跨过一个小台阶，对学员来说并不是难以逾越的。

　　随着时间的积累，学员境界的提升，对付五名元气六重并不会太难。

　　真正难的是玄级进阶和地级进阶！

　　玄级进阶的对手一下子就上了一个档次，是五名元气八重的武者。而地级进阶的对手，则是五名灵液一重！

　　一般情况下，学员想要通过考核，必须把自己的境界提上来，否则很难通过考核。

　　一重境界一重天，越阶对战五名高境界武者，除了龙堂这等天才学员，一般人根本无法达成。

　　也就是说，想要通过地级进阶成为天级学员，首先要做的就是达到灵液境！

　　所以，万渊能以元气七重的境界突破成为地级学员，这是非常难得的成绩，自然也会被学院重点培养。

　　五名元气六重，可比那个费清平强了太多。

　　不过，元气三重的时候叶远就能轻易斩杀费清平，如今已经元气四重，对这五名元气六重不在话下。

　　五名元气六重联袂攻来，叶远仍旧收剑而立，再次一掌拍出。

　　叠浪波心掌，二重浪！

　　五名黑衣武者再次被拍飞，然后消失不见。

　　梦貘睁大了眼睛，有些不敢相信眼前的一幕。

　　这小子……太可怕了。

　　呼延勇看着光幕，瞳孔骤缩。

　　又是秒杀？这怎么可能？

　　黄级进阶可是五名元气六重啊！每个人都比叶远高两重境界，怎么可能被秒杀？

　　虽然见到叶远突破元气四重的时候，呼延勇就知道他进阶玄级十拿九稳了，可是也没想到叶远进阶的如此轻松！

　　五名元气六重的武者，每一个人都比费清平厉害，叶远就算强，也不可能强到如此夸张吧？

　　“你们看，叶远的进阶考核又结束了！他这次应该是黄级进阶考核吧？也就是说，他现在已经是玄级学员了？”

　　“这……这家伙简直太妖孽了，又……又是秒杀啊！秒杀五名元气六重，这家伙究竟是怎么办到的？就算是龙师兄参加黄级进阶的时候，也没有如此夸张吧？”

　　“我已经醉了，这家伙根本不是人，已经超出了我的想象……”

　　万渊看着光幕，牙关紧咬。这一刻，他深深地感受到了威胁。

　　叶远的进步速度太快了，照这样下去，恐怕参加无边试炼的时候，自己已经不是他的对手了吧？

　　不行，叶远必须得死！


第43章 梦貘的加料

　　叶远的进阶速度给万渊带来了深深地危机感。

　　能秒杀五名元气六重，说不定叶远已经具备了冲击地级的实力！

　　就算成功不了，恐怕也不会相去太远。

　　这样的实力，已经十分接近万渊了。

　　原本在身法上就不如叶远，现在连战斗力也甩不开对方了，他还有什么资本在叶远面前叫板？

　　这次无边试炼，一定要让苏师兄解决了叶远，否则后患无穷！万渊在心中下定决心。

　　“你们说，叶远会不会冲击地级？”震撼过后，有人忽然想到了另一种可能。

　　此话一出，所有人都沉默了下去。

　　他们都知道叶远实力很强，可是一个元气四重面对五名元气八重，这是不是太夸张了一点？

　　元气四重越阶战胜元气六重并不罕见，但是元气八重比元气四重整整高了四重境界，而且中间还包含了一个小台阶。

　　这个小台阶可不是那么容易跨越的！

　　可是叶远挑战黄级进阶实在是太轻松了，轻松到不费吹灰之力，这却是让他们有了一丝松动。

　　“快看！叶远他真的挑战玄级进阶了！”这个喊声打破了平静，所有人的目光再次集中到光幕上。

　　“简直是太疯狂了，第一次考核直接挑战三道关卡，这恐怕创造了丹武学院的历史吧？”

　　“你们说，叶远他会不会挑战成功？”之前那个让所有人沉默的说话之人，再度让所有人沉默了下去。

　　……

　　面对五名元气八重，叶远再不像之前那么轻松写意，瞬闪在瞬间爆发了出来。

　　即使如此，面对五人的围攻，叶远仍旧险象环生。

　　“我XXX，你居然敢阴我！这五人竟然会剑阵！”叶远一边闪躲，一边叫道。

　　梦貘：“……”

　　玄级进阶考核启动，梦貘却是鬼使神差地加了点料，让这五名元气八重的黑衣武者用剑阵来攻击叶远。

　　五名黑衣武者在使用了剑阵之后实力大增，现在他们五人合击，不比厉害的元气九重差。

　　叶远本身就是阵法大师，这五人一出手他就发现了。

　　以他阵法实力，要破阵自然不难。可是这五人实力太强了，这种压倒性的优势让叶远根本就无暇他顾，更不用说破阵了。

　　实力的巨大差距不是眼界可以弥补的，哪怕这五人的剑阵在叶远眼中漏洞百出，他也没办法做出反击。

　　叶远眼前一阵眼花缭乱，到处都是剑影弥漫。

　　幸好瞬闪是小范围的身法武技，用来打这种团战正好，否则叶远纵有十条命也已经去了。

　　即使如此，叶远还是不时被剑气扫到，割出一道道伤口。

　　虽然身处梦境之中，那种痛感却是无比真实，梦貘一族的梦靥之术果然强大无匹。

　　不一会功夫，叶远身上的衣衫已经破乱不堪。

　　梦貘看着左支右拙的叶远，嘴角泛起一丝笑意，有种复仇般地快感。

　　梦貘虽然诞生于梦境之中，却也有着喜怒哀乐等各种情感。

　　不知道为什么，从一开始叶远表现出来的淡定就让他很不爽。

　　一直以来他都是神秘的、高傲的，可是今天在叶远面前，他觉得自己仿佛被扒光了一般，毫无秘密可言。

　　在这里参加考核的学员，谁对他不是毕恭毕敬的？偏偏叶远一副无所谓的态度，还装逼似的来了两记秒杀，这让他觉得脸上无光。

　　所以在玄级进阶开始的时候，他鬼使神差地就给那五个黑衣武者加入了剑阵，使得这五人的实力倍增。

　　“小子，这就是藐视本座的下场，想要过玄机进阶，回去好好修炼吧！”梦貘暗爽道。

　　他旁观着这场战斗，知道叶远防御的圈子越来越小，受的伤也越来越多，落败是迟早的事情了。

　　不过梦貘也是心中暗惊叶远的顽强，竟能以元气四重的实力，抗衡五名元气八重到现在，这不得不说是一个奇迹。

　　梦貘见过的天才数不胜数，却没见过哪个天才能做到这种程度。

　　不过……也只是到此为止了。

　　……

　　林天成沮丧地被传送了出来，他又一次失败了，这已经是他第五次冲击天级失败了！

　　想到外面那些带着嘲弄和玩味的眼神，林天成心中就一片烦躁。

　　林天成现在已经是半步灵液境，对阵五名灵液境一重的武者，实在是有些勉强。

　　不是林天成天资不够，迈不过这最后一步，而是他一直将境界压制在半步灵液境。

　　在丹武学院，通过考核的境界越低，年龄越小，就说明潜力越大，受到的重视自然也不同。

　　如果他突破到了灵液一重，战胜那五名武者自然不在话下。可是那样的话，也就变相承认了他的潜力到此为止了。

　　所以，他才一直忍受着别人的白眼，想以半步灵液境的实力通过地级进阶。

　　武榜上的顶尖人物，如龙堂、左不归、苏一山这些人，无一例外都是元气九重的时候通过了地级进阶考核。

　　这也说明，这些顶尖天才在元气九重的时候，就已经有了超越灵液一重的战力了！

　　可是他林天成，如今已经是半步灵液境，却连地级考核都过不了，这种差距一目了然。

　　带着无限的颓废，林天成从幻灵塔走了出来。

　　他打定了主意，只要谁露出一丝轻蔑的眼神，他就会冲过去将对方暴揍一顿。

　　一出幻灵塔的大门，林天成用凌厉的目光扫过，顿时变得有些愕然。

　　竟然没有一个人在看他，所有人的目光都在盯着光幕，有些人的神情还显得有些紧张。

　　发生什么事了？

　　林天成也随着众人的目光向光幕看去，并没有看出什么来。光幕上并没有幻灵塔内的战斗场景，只能大概显示每个人在里面的状态。

　　“你们这是在看什么？”林天成随手抓住一个人问道。

　　“啊，是林师兄，你已经出来了？我们在看叶远，他正在进行玄机进阶考核，不过好像支持不住了。”那学员似乎对林天成出来并没有太大的反应。

　　“什么？玄级进阶？这家伙也太不自量力了吧？以他的实力，通过黄级进阶都有些勉强，居然去挑战玄级进阶？”林天成先是一阵愕然，随即哂笑道。

　　那学员瞅了一眼林天成，那眼神让林天成十分不舒服，还没有发作，那学员又开口道：“林师兄恐怕还不知道吧？叶远早就通过黄级考核了！他在入门进阶和黄级进阶考核当中，都是秒杀对手。现在的玄级考核，他也已经坚持了一炷香的时间了！”

　　“秒……秒杀？”

　　林天成怀疑自己是不是听错了，不过那学员已经不再理会他，又转头向光幕看去了。


第44章 玄级进阶过关！

　　“哎，看来叶远是没有希望创造奇迹了。不过能做到这一步，已经很了不起了，他才元气境四重，我秦国丹武学院终于又出现了一个五十年一遇的天才了。”

　　呼延勇看着光幕上代表叶远的光芒越来越暗淡，不禁有些遗憾起来。

　　不过随即他也对自己感到好笑起来，叶远表现出来的实力，已经足够让人惊讶了，再让他以元气四重来挑战玄级进阶，实在是有些勉强。

　　通过这次的考核，呼延勇相信，叶远只要突破到元气六重，不，只要元气五重就能通过玄级进阶！

　　“哎呀，不行了，不行了，叶远支持不住了！”

　　“哎，他已经没有机会了，现在估计已经受了很重的伤了吧？也亏得他能撑到现在。”

　　“奇迹果然不是那么好创造的啊！不过叶远已经很厉害了，当年龙师兄也是即将突破元气七重之前才通过了玄级进阶，叶远现在才元气四重啊！”

　　“妹的，害的老子在这看了半天，结果还是输了。”

　　随着代表叶远的光芒越来越越暗淡，围观的学员们也纷纷议论起来，不少人都对叶远的失败感到惋惜。

　　万渊看着光幕，嘴角闪过一丝冷笑。在这里，最不希望叶远通过玄级考核的就是他了。

　　“不自量力！不过刚刚突破元气四重，就敢挑战玄级进阶，你以为学员的考核都是摆设不成？”

　　看了这么久，万渊已经知道叶远突破到元气四重了，震惊之后是深深的危机感。

　　现在见到叶远即将落败，万渊胸口的压迫感终于松动了一丝。

　　……

　　幻灵塔内，梦貘看着那边的战团，总觉得有些不对劲。

　　对了，叶远的防御圈似乎有一会没有缩小了！

　　这是怎么回事？

　　叶远明明已经伤痕累累，为什么还能守住最后的防线没有崩溃？

　　嗯？他用剑了？

　　梦貘忽然发现了一丝异常，从入门进阶开始，叶远都没有动用过那把破剑！

　　可是现在，叶远居然在用剑！

　　梦貘想起一开始叶远选武器那种可有可无的态度，还以为他的剑只是用来当摆设的，而他真正的杀招是那叠浪波心掌！

　　梦貘自然知道叠浪波心掌，叶远能领悟二重浪已经很逆天了。

　　正是因为叶远领悟了二重浪，才能轻松通过黄级进阶。

　　所以，梦貘以为叠浪波心掌才是叶远最大的底牌。他没想到，叶远的剑法竟然也如此精湛。

　　叶远此时仍旧处于守势，犹如风雨中的一叶扁舟，可是他却顽强地撑住，就是不翻船！

　　梦貘还发现，叶远自从用了剑之后，就再也没有被黑衣武者刺中过。

　　原本无懈可击的剑阵，此时竟是隐隐有些不稳的迹象。

　　叶远似乎能看穿剑阵的弱点，虽然是被动防守，但是一招一式之间却带动地整个剑阵有些不稳定起来。

　　难道说，这叶远还是个阵道高手？

　　梦貘感到自己的脑子有些不够用了。

　　叶远挑选武器自然不会无的放矢，他前世的确是个用剑高手。

　　当然，这个高手是相对于下界来说的。在神域，很多人都能虐得他不要不要的。

　　叶远现在用的这套剑法是他在神域闲暇之时自创的，名为落花飘零剑。

　　他一次和几名友人在一片圣樱林中把酒言欢，见到漫天的圣樱花瓣飘落，形成了一片落花雨。

　　叶远观看花景偶有所悟，草创了这套剑技，并取名为落花飘零剑。

　　当时的友人当中有一位是极剑神王况天明，乃是以剑证道的神王，剑道造诣十分了得。

　　叶远一套落花飘零剑打完，受到了极剑神王的极大推崇。

　　况天明当时说：“青云兄大才，天明不如！此剑法若能完善，将来必定耀眼神域。若青云兄能醉心剑道，将来的成就必定不下于丹道！”

　　可惜的是，当初青云子对武道兴趣缺缺，创出落花飘零剑只是兴之所至，创完之后就扔到一边，再也没有用过了。

　　况天明推崇落花飘零剑，并不是那剑法真的有多厉害。

　　当时的青云子境界虽高，但是在武道上的侵淫毕竟有限。况天明的意思是，如果叶远将心思放在武道上，不断提升对剑道的领悟，落花飘零剑将是一门极为可怕的剑法。

　　剑法是厉害，但是叶远此时的境界太低。没有元力的支撑，他能够发挥的威力连半成也没有。

　　不过，落花飘零剑讲究的是轻灵飘逸，倒是和叶远改造后的瞬闪十分搭配，配合起来威力倍增。

　　以瞬闪配合落花飘零剑，用来防御这五人的进攻倒是勉强够用了。

　　这五人的剑阵看起来威力无穷，其实在叶远眼中是漏洞百出，他现在需要的是一个机会！

　　这个机会在他身法和剑法的带动下，终于出现了！

　　这五人不是实体，所以配合起来天衣无缝，但是这套剑阵太简单，这是硬伤！

　　这套剑阵当中，每隔数十招五人就会来一次合击，这次合击威力奇大，之前叶远虽然凭借身法险险避过合击，却也受伤颇重。

　　然而这一次，因为叶远的带动，其中一名黑衣武者的动作慢了一丝。

　　叶远可不会错过这么好的机会，在五人的合击到达之前，将瞬闪催动到极致，直接闪出了剑阵！

　　这五个黑衣武者根本就不知疲倦，叶远刚刚脱离战圈，他们收起剑势，再次组起剑阵欲要攻来。

　　叶远可不会再给他们合围的机会，在跳出战圈的同时，他就调动起全身剩下的所有元力，在五人攻过来之前催掌攻了过去。

　　叠浪波心掌，四重浪！

　　八倍发力猛然爆发而出，带起的掌风如狂暴的风浪一般，将五名黑衣武者打飞了出去。

　　叶远知道还没有结束，调动剩下不多的元力，一个瞬闪来到一名黑衣武者面前，一剑刺中了心脏，这名黑衣武者断了气，然后消失不见。

　　这一掌威力大是大，但是叶远和黑衣武者的境界差距太大了，所以只能重伤他们。

　　照葫芦画瓢，叶远给另外四人一人一剑，结束了战斗。

　　做完这些事情，叶远把剑一扔，一屁股坐在了地上，大口大口的喘起来。

　　梦貘呆滞地看着这一切，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“喂，过关了是不是要把我的伤势恢复啊？再这样我就流血过多而死了，不能让我这样闯下一关吧？”叶远缓了口气，冲梦貘喊道。


第45章 吓死宝宝了

　　“下……下一关？”

　　梦貘彻底蒙圈了，叶远居然还要挑战地级进阶？

　　拜托，有没有搞错？

　　玄级进阶已经这么勉强了，还要挑战地级进阶？

　　难道这小子是傻的，不知道灵液境和元气境的区别？

　　这可是一个大境界啊！

　　叶远痛得龇牙咧嘴，抽着冷气叫嚷道：“我XXX，快给我治伤啊，发什么愣？再不治伤我可自杀了，回头到院长那投诉你！”

　　梦貘满头黑线，这小子真是个极品。

　　真有些搞不懂，叶远到底是天才还是傻帽，说话怎么总是直冒傻气？

　　梦貘的资格比院长还要老，院长敢来管他？

　　梦貘被叶远搞得哭笑不得，不过还是替他治疗了伤势。

　　梦貘轻轻一点，叶远瞬间满血复活。

　　感受了一下体内澎湃的元力，叶远嘿嘿一笑道：“嘿嘿，还是在梦里好，受再重的伤也能复活。”

　　梦貘此时倒也恢复了平静，看着叶远似笑非笑道：“你怎么知道这是在梦境里面？我不记得我说过我们是在梦境里。还有，你是不是知道我是什么人？”

　　叶远翻了个白眼，装傻道：“拜托，你这是在侮辱我的智商！不是在梦里，我怎么会凭空多了一把剑？不是在梦里，那些武者怎么死了就消失了？至于你么，你不就是考官吗，你还是在侮辱我的智商！还有，你刚才为什么要阴我？我要投诉你！”

　　梦貘知道叶远所言不实，不过他也懒得较真。

　　不管怎么说，丹武学院多了一个天才学员是好事。

　　“你真的要挑战地级进阶？”

　　“你以为我在跟你开玩笑？”叶远翻了个白眼道。

　　“好，有几分胆气。你刚才也感受过了，这里的痛感和现实是相连的。在这里死亡虽然不会真的死亡，但是也不会好受。”

　　“我说考官大人，能不能不要浪费我宝贵的时间？我很忙的！”叶远不耐烦道。

　　“好，如你所愿！”

　　梦貘淡淡一笑，再次召唤了五名黑衣武者，而这五名黑衣武者，赫然都是灵液境一重！

　　……

　　幻灵塔外已经沸腾了。

　　“怎么可能？叶远他真的做到了！”

　　“见鬼了吧？刚才他明明已经奄奄一息了，怎么忽然就灭了对手？”

　　“叶远真的创造了奇迹，他应该是丹武学院建院以来境界最低的地级学员了吧？”

　　“也是天赋最强的！”

　　“这家伙身上到底发生过什么事情？他以前那么渣难道都是装出来的？真是不敢相信！”

　　见证这样一个历史性的时刻，显然很多学员都感到与有荣焉。

　　然而他们怎么也想不明白，叶远的进步为什么会如此神速。之前明明还是全院最末，现在却是一飞冲天，晋级为地级学员。

　　发生在叶远身上的奇迹，简直就是一个屌丝逆袭的典范！

　　这样的逆袭，能够引起很多学员的共鸣。

　　这些学员如果在外界，自然都是天才。可是在丹武学院，他们绝大多数都是平庸之人。

　　叶远的逆袭，无疑激起了他们的斗志。

　　呼延勇看着光幕，心里暗骂道：“这小子，跟我玩大喘气呢？居然到最后一刻才晋级成功！看样子，他跟费清平的生死战，恐怕连三成实力都没用出来啊！”

　　骂归骂，呼延勇其实心中还是颇为开心的。

　　以叶远的潜力，将来也许有实力通过天级进阶吧？

　　这里最不高兴的自然要数万渊和柳若水了，他们二人都是刚刚通过玄级考核，也就是说叶远现在已经有威胁到他们的实力了？

　　不可能！半个月前叶远还是个元气一重的渣渣，半个月后就能威胁到自己了？

　　那自己这么多年的努力算什么？

　　叶远这小子一定是投机取巧才侥幸成功，真实实力应该没有那么强的！

　　一定是这样！

　　不管怎么样，一定要尽快弄死叶远！

　　万渊一刻也不想等了，他恨不得立刻叫上苏一山灭了叶远。

　　话说回来，他今天已经好几次下决心杀叶远了，而且这种心思一次比一次强烈。

　　刚来的时候万渊根本就没把叶远当回事，而现在他已经深深地感到，叶远已经站在和他平行的位置上了！

　　想想叶远的招数，圆满级瞬闪配合杀伤力巨大的叠浪波心掌二重天，自己能够全身而退吗？

　　万渊不禁打了个寒颤。

　　能够打倒五名元气八重，就说明叶远的攻击力已经能够对他造成威胁了！

　　还有什么比这个更可怕的吗？

　　“快看，叶远挑战地级进阶了！天呐，他疯了吧？”

　　“真的，这家伙真是个疯子！就算他再怎么逆天，也不可能打得过五名灵液境一重吧？他才元气四重啊！”

　　“我已经被他震到麻木了，随他怎么玩吧……”

　　万渊看着光幕，一颗心不由再度拎了起来。

　　这家伙，不会……

　　……

　　五名黑衣武者一出现，叶远就感到一股排山倒海的压力扑面而来，让他有种连气都喘不上来的感觉。

　　在这样的考核当中，这五人可不会有什么仁慈之心，上来就是凛冽地杀气。

　　面对比自己高出一个大境界的对手，而且还是五个，叶远却是斗志昂扬。

　　“放马过来吧！”

　　叶远大吼一声，垂着的双手变拳为掌。

　　浑身的元力鼓荡，掀起了一阵旋风，将叶远的衣角也带动了起来。

　　梦貘看着这一幕，不由倒抽了一口冷气，自言自语道：“这小子，竟然练成了八重浪，真是可怕的天赋！”

　　叶远现在的起手式正是叠浪波心掌八重浪！

　　和费清平的生死战，所有人都以为叶远是在苦练二重浪才会迟到，其实他当时在练习的是八重浪！

　　而八重浪也是叠浪波心掌的最后一招，残缺玉简上的武技到此为止。

　　即使只有八重浪，十六倍发力也足以让叶远笑傲元气境了。

　　十六倍发力，足以和大成级的绝阳指相媲美了，而叶远的绝阳指才练到小成境界。

　　也就是说，这叠浪波心掌八重浪，才是叶远如今最大的底牌！

　　和刚才元气八重武者的围殴不同，这五名灵液一重的武者似乎并不着急上来，反而是等着叶远完全启动招式。

　　叶远知道这是梦貘有意为之，真正的生死战当中，谁会给他如此长的时间发动大招？

　　蓄力完毕，五名黑衣武者的身形终于动了。

　　与此同时，叶远的掌力也同时发动。

　　“砰！”

　　双方剧烈第碰撞在了一起，然后叶远的意识渐渐模糊起来……

　　“妹的，吓死宝宝了，还以为他连地级进阶都能通过呢，总算被干掉了！”

　　幻灵塔外，不知谁说了这一句，道出了所有人的心声……


第46章 约战

　　“终于被干掉了！”

　　“叶远这家伙是在搞笑吧？明明能够全身而退，却选择这样的方式出来，吓了我一大跳！”

　　“是啊，虽然是在梦境之中，但是那种死亡的感觉可不好受，每次被干掉的时候我都感觉自己真的要死了。”

　　“气死本大爷了，还以为他真的有实力挑战地级进阶，谁知道上来就被秒杀了，这不是玩我们呢吗？”

　　……

　　“吓死宝宝了”这句话像是一颗炸弹，引爆了原本宁静的围观人群。

　　无辜的叶远还不知道，他的举动惹恼了所有人，引起了所有人的抱怨。

　　关键是他之前把所有人的胃口都吊得太高，害的所有人都惯性地认为他还有可能通过。

　　如果叶远经历一番苦战败下阵来，围观学员们的反应倒不会这么大，可谁知道他一上来就被秒杀了，让所有人都大跌眼镜。

　　预期和现实差距太大，也难怪所有人都有种被戏弄的感觉了。

　　呼延勇也是呆呆地看着光幕，哑然失笑起来。

　　他和学员们一样，也被叶远调动了情绪，还以为叶远真的有什么杀手锏，能通过地级进阶考核，谁知道这家伙只是无知者无畏，自己送死的。

　　“不过……能通过玄级进阶，成为丹武学院境界最低年龄最小进入地级的学员，叶远的实力已经超乎了我的想象了。”呼延勇按赞道。

　　他倒不觉得叶远是在故意戏耍众人，相反，他反而觉得叶远的武道之心十分坚定！

　　一般人在面对高自己一个大境界对手的时候，必然会选择退让，而叶远却选择了挑战，他的选择本身就说明了很多问题。

　　当然，如果他知道叶远在幻灵塔里面都做了什么，不知道会作何感想。

　　幻灵塔内，叶远已经回归现实，武斗场里只剩下梦貘和另外四名黑衣武者。

　　梦貘眼中的震撼到现在还没有散去……

　　就在刚才，叶远选择了和五名黑衣武者正面对攻，叶远自然是在对方强大的攻击下挂掉了。

　　然而在最后一瞬，叶远的八重浪还是拍中了一名黑衣武者，将他击毙。

　　虽然叶远在梦境中不会真正死亡，有讨巧之嫌，但是他却实实在在的干掉了一名灵液境一重！

　　也就是说，叶远已经有了威胁灵液境的实力！

　　元气四重有威胁灵液境一重的实力，这是天方夜谭吗？

　　梦貘咽了下口水，觉得整个世界都不太真实了。

　　……

　　“唔，我刚才应该干掉了一个吧？”

　　叶远若有所思地走出了幻灵塔，并没有注意到所有人怪异的眼神，他还在想着刚才和五名黑衣武者对攻的事情。

　　绿儿是最先冲到叶远面前的，她早就通过了入门进阶考核，已经正式成为丹武学院的学员了。

　　以元气三重通过入门进阶考核，绿儿的实力自然也不容置疑，呼延勇也注意到这个不起眼的小女孩了。

　　当然，绿儿能通过考核，还是因为叶远传了她一套相当厉害的武技，名叫《玄冰九式》。这套武技正是灵雪神王的成名武技，和绿儿的功法配套起来威力无穷。

　　绿儿修炼的都是神域顶级的功法武技，越级战胜五名元气四重自然不在话下。

　　“少爷，你真厉害，居然一下子就通过了三级考核！”绿儿拉住叶远的衣角自豪道。

　　见到叶远通过考核，绿儿觉得比自己通过还要高兴。

　　叶远见到是绿儿，笑道：“不过是玄级考核，根本没有难度。要不是那个死考官阴我，我早就通过了。”

　　围观的学员们再次被雷倒，这家伙说大话的实力比他本身的实力还要强。

　　刚才明明已经被虐到不行了，现在出来居然还在吹牛。

　　幻灵塔的考官考核过无数学员，从来都是十分公正，怎么可能会阴一个元气四重的学员？

　　“嘻嘻，反正少爷是最厉害的！可惜唐大哥闭关了，不然肯定也替少爷高兴呢。”

　　经过这段时间的积淀，唐宇的境界也已经巩固下来，前两天正好闭关突破元气六重去了。

　　叶远给了唐宇一批超品元气丹，突破元气六重只是时间问题罢了。

　　“呵呵，等唐宇出关了，他也该来参加黄级进阶了。看你的样子，应该也通过考核了吧？”叶远笑道。

　　绿儿笑着点头道：“那不是多亏了少爷？”

　　“呵呵，有我什么事，你的元力可都是自己炼出来的。”

　　主仆二人旁若无人地你一句我一句，羡煞旁人。

　　原先人们的注意力都被光幕吸引，并没有注意到人群当中还有这么漂亮一个小姑娘。

　　现在她和叶远站在一起，顿时吸引了众多的目光。

　　众人这才发现，不知道什么时候，学员竟然又多了一个如此美丽的少女。

　　论起容貌，还未完全长开的绿儿已经比那柳若水有过之而无不及。而绿儿身上那天真无暇的气质，却是柳若水所不具备的。

　　见到众人的眼神，叶远就知道绿儿以后恐怕会成为学院不少学员的追逐对象了。

　　就在这时，一名学员来到叶远面前，眼见的人立刻认出了来人。

　　“快看，那不是武师兄吗？他可是学院里有名的武痴，武榜上排名第十五的顶尖人物！难道他已经盯上叶远了？那叶远可惨了！”

　　武落尘朝着叶远拱了拱手道：“恭喜叶师弟晋升地级，在下天级武落尘。”

　　叶远有些不明所以，不过还是回了一礼，笑道：“多谢武师兄。”

　　“叶师弟天赋超群，想必不久之后将会进阶天级，到时候我想约叶师弟切磋一番，还请叶师弟勿要推辞。”

　　虽然早有预料，但是武落尘的话还是引起了人群不小的骚动。

　　武落尘是个武痴，喜欢四处挑战学院的高手们，武榜上的人见到他都觉得头疼。

　　由于一心向武，武落尘的进步也非常快，只用了半年的时间，就从天级垫底打进了武榜第十五的位置。

　　叶远打量了一番武落尘，忽然笑道：“既然武师兄看得起我，我怎敢不应战？”

　　武落尘原本有些严肃，现在确实展颜一笑道：“好，果然不愧是学院最有潜力的学员！今后如果在学院遇到什么事情，你可以随时来找我！”

　　“哈哈，那就多谢武师兄了。”叶远大笑道。


第47章 惹众怒了

　　武落尘走后，不少人都上前恭贺叶远。

　　经过这次考核，叶远天才之名已经奠定，在学院中的地位也必然上升。

　　趁着现在和将来的武榜高手交好一下，还是很有必要的。

　　元气四重已经能干掉五名元气八重，这等实力，一旦叶远突破到元气七重，那实力得恐怖成什么样？

　　说不定元气七重的时候，叶远真的有挑战地级进阶的实力也不一定呢！

　　不过，上来和叶远打招呼的大多是天级学员，那些地级学员已经注定和叶远这样的天才没有交集了。

　　伸手不打笑脸人，对于这些天级学员的示好，他一一应付。

　　这些人中不乏一些武榜高手，和他们有个点头之交自然也没有什么坏处。

　　看着叶远左右逢源，林天成感觉吃了苍蝇似的难受。

　　可笑他之前还在说叶远是垃圾，可是一场考核下来，形势突变，叶远竟然成了一众天级学员的香饽饽，所有学员眼中的天才。

　　而他林天成，却依旧是那个为了晋升天级苦苦挣扎的平庸之辈。

　　和叶远的考核成绩比起来，他才是个彻头彻尾的垃圾。

　　元气四重就能通过玄级考核，叶远将来要是进不了天级，那真是让人笑掉大牙了！

　　想到这里，林天成叹了口气，消失在人群当中。

　　“林师兄，你这是怎么了？怎么有些魂不守舍？”林天成正走着，身后忽然传来一道清脆动人的声音。

　　回头看去，却是早就从人群中推出来的万渊和柳若水……

　　……

　　“快看，那不是风若晴老师吗？她来干什么？”人群中忽然有人喊道。

　　“还真是风老师！她朝我这边过来了，难道是来找我的？哎哟，你打我干嘛？”一人正在发花痴，后脑勺立刻挨了一下，然后被人拉开。

　　“笨蛋，风老师怎么可能是来找你的？好狗不挡道，还不快让开。”

　　“……为什么不能是来找我的？也许她知道我是她的忠实粉丝，被我打动才移步过来找我呢？”

　　“……”

　　所有人看傻子一样地看着他，自动分开了一条路让风若晴通过。

　　风若晴从人群中走过，看也没看那傻子一眼。

　　“糟了，绿儿，我们快闪！”叶远拉住绿儿就跑。

　　叶远刚才还在应酬着，这时自然也发现了风若晴，立刻慌不择路地要逃跑。

　　“叶远，你要是敢再跑，你一门功课也别想通过！”风若晴见叶远要跑，立刻大声喊道。

　　这种威胁对于叶远根本无所谓，他继续跑。

　　“给我拦住他！”风若晴急道。

　　围观的学员集体石化……

　　发生什么事情了？

　　仙女般的风老师，此时怎么好像变得跟个弃妇一般？

　　再看叶远，此时可不就像个被老婆抓个正着的负心汉？

　　很显然，风若晴是专门来找叶远的，而叶远似乎很怕见到风若晴。

　　所有人不禁猜测起来，这两人之间到底发生了什么事。

　　就连一向淡定的呼延勇，此时眼神里也闪烁着好奇的光芒，显然和所有学员一样，想知道发生了什么事。

　　刚才叶远通过考核，许多人看向他的眼神都变成了崇拜或者羡慕。

　　然而现在，所有人都不约而同地用杀人的眼光看着叶远。

　　看样子，如果他们发现叶远真的亵渎了丹武学院所有男人的梦中情人，这些学员肯定会冲上去把叶远撕成碎片。

　　世上最痛苦的事情，莫过于心中的女神被别的男人亵渎，哪怕这个男人是丹武学院的新晋天才！

　　叶远惹了众怒！

　　他想跑，却被一群人堵得水泄不通。

　　原本这边站的还有些松散，现在却不约而同地聚到了一起，不给叶远一点逃离的机会。

　　就是这一会的功夫，风若晴已经来到叶远近前。

　　“跑啊，怎么不跑了？”风若晴看着叶远恼火道。

　　“不是不跑，是跑不了啊！风老师您的号召力太强大了！”叶远苦笑道。

　　“为什么要躲着我？”风若晴心中微微自得，不过还是板起脸嗔道。

　　“我？我哪有？风老师真是太冤枉我了！”叶远眨了眨眼睛，一脸无辜。

　　“你还说没有？那你刚才跑什么？”

　　“我是突然想起来有些事情，正好要走。巧合！绝对是巧合！”

　　“少跟我耍滑头！赶紧跟我走！”

　　“风老师，我真的有很重要的事情要办！”

　　“再重要的事情也不行！你再不走，我就要用强了！”

　　“别别，我跟你走还不行吗？”

　　“这还差不多！”

　　在所有人呆滞的目光中，风若晴押着叶远走掉了……

　　其实这几天，风若晴已经找过叶远好几次了，可是每次来叶远都是在睡觉。

　　有绿儿在外面挡驾，风若晴也不好硬闯。

　　这几天的药理课，叶远一次也没有来，搞得风若晴想找叶远也找不到。

　　至于叶远，他哪里有兴趣当什么助手？

　　风若晴玩的那些东西，在他眼中和小孩玩泥巴也差不了太多。让他去当助手，那不是浪费时间是什么？

　　叶远现在最迫切的是提高实力，哪有什么功夫去给一个小丫头当助手？

　　就风若晴这点丹道实力，给叶远当助手都不够资格，居然还让自己给他当助手，这不是开玩笑吗？

　　他那天只想着尽快摆脱风若晴，没想到稍微露出一点能耐就惹下了这个麻烦。

　　所以当他从绿儿那里听说风若晴来找他的时候，他就打定主意和她玩躲猫猫了。

　　谁知道这才躲了几天，就被风若晴抓了个正着。

　　说来也巧，风若晴本不知道叶远在这里参加考核，可是路过附近的时候，听到学员们都往幻灵塔这边聚拢而去。

　　风若晴有些好奇幻灵塔到底发生什么事情，于是拦住一个学员打听。

　　谁知这一打听，竟是关于叶远的消息，而且这个消息也给她带来了足够的震惊。

　　她当然知道，叶远前不久才刚刚突破到元气三重，这没几天的时间，他竟然就突破到元气四重了。

　　突破到元气四重也就算了，叶远居然接连闯过三关，成为了地级学员，这给她的冲击力太大了。

　　没想到叶远在武道上的造诣也如此厉害。

　　上次药理课上，叶远给风若晴的印象非常深刻。

　　一个连丹徒都不是的黄级学员，竟然对二阶上品的丹方如此了解，还知道阴阳分流术这样的偏门炼制手法，所以才动了心思让他来当助手。

　　谁知道，叶远这家伙竟然躲着她！

　　从来都不知道拒绝是什么的风若晴变得更加执拗起来，非要把叶远抓回去当助手不可！


第48章 就要你

　　“我快要疯了，风老师到底和叶远之间发生了什么？”

　　“是啊，他们的对话听得不明不白，我只知道一个要跑，一个要追。”

　　“天呐，我的女神！叶远要是敢做出什么事情来，我一定杀了他！”

　　“对，一定要知道发生了什么事！要是叶远真的做了什么人神共愤的事情，我们一定要铲除这个可恶的家伙！”

　　叶远和风若晴之间只有两个人能听懂的对话，搞得所有人都抓狂了。

　　就在这样的形势下，“护晴联盟”正式成立。

　　这个联盟的主要任务有两个，一个是搞清楚叶远和风若晴之间发生了什么事。

　　第二个任务是建立在第一个任务之上的，一旦发现叶远真的做了什么，他们决心要把叶远揍个半死，然后见一次打一次！让他这辈子都要后悔曾经做过的事情！

　　叶远再厉害，也不过是刚刚进入地级。地级的学员一抓一大把，有的是比叶远厉害的。

　　当然也有人联想到那天的药理课，但是风老师只是让叶远去当助手，不至于闹成这个样子吧？

　　而且当风老师的助手是一件非常美的美差，怎么可能演变成当众围追堵截的戏码？

　　在了解了情况之后，“护晴联盟”就把这个可能给过滤掉了，他们认为二人之间一定发生了其他事情。

　　与此同时，关于风若晴和叶远之间的猜测演变成各种版本，在丹武学院的学员甚至老师之间传播开来。

　　当然这是后话，叶远现在想的是怎么尽快摆脱这个缠人的风若晴。

　　叶远一眼就能看出来，这风若晴是真的喜欢炼丹，因为她和曾经的自己是一类人。

　　这样的人十分难缠，一旦在丹道上遇到了感兴趣的东西，她就会像个好奇宝宝一样，一定要把它弄明白才肯甘心。

　　现在的风若晴就是这个样子，她盯上了叶远，因为她觉得叶远能帮她炼制出二阶回气丹，从而顺利突破到高级丹师！

　　不过，叶远真的不想在这上面浪费太多的时间。

　　一方面，如果叶远教会了风若晴，她可能会变本加厉地缠住自己。

　　另一方面，学员教会了教习，这未免有些太过骇人，可能会造成不必要的麻烦。

　　叶远走在前面，风若晴跟在后面，紧盯着叶远的一举一动，防止他逃跑。

　　叶远有些头疼，看来今天是逃不掉了。

　　“风老师，这么巧？”就在这时，一个身着黄袍的男子挡住了二人的去路，热情地向风若晴打招呼。

　　叶远不认识这个人，不过从他的衣着上看，竟也是丹武学院的教习。

　　“见过宋谦师兄。”风若晴微微皱眉，不过还是打了声招呼。

　　叶远在一旁腹诽不已，这宋谦见到风若晴之后两眼放光，眼神压根就没往自己这边看过，显然是风若晴的狂热追求者。

　　不过这宋谦二十五六的年纪，在学院的教习中也算得上是年轻才俊了吧？

　　只可惜，看风若晴的反应，她对这个家伙也是不怎么感冒的。

　　这样痴迷丹道的女子，恐怕不是一般男人能收服得了的。

　　看宋谦的样子，也是准备进炼丹房。

　　叶远猜测，这宋谦不会是早知道风若晴要来这里，所以一早在这边等着了吧？

　　“风老师又去丹房炼丹？”宋谦问了句废话。

　　“是的。”风若晴淡淡回道。

　　“风老师真是勤奋！不过，这里可是教习的炼丹房，风老师带这位学员来是？”

　　听了宋谦的话，叶远不由翻了个白眼，敢情这家伙看到自己了，他一度以为自己在对方眼中是空气呢。

　　“叶远是我找的助手。”

　　“助手？”宋谦这才看了眼叶远，皱眉道：“如果我没看错的话，他连丹徒都不是，怎么能给风老师当助手？宋某不才，自问给风老师当个助手还是足够的。”

　　宋谦能够一眼看出叶远连丹徒都不是，是因为有级别的炼药师都会佩戴炼药师工会颁发的胸章，那是炼药师身份的象征！

　　宋谦和风若晴的胸前都佩戴着一枚胸章，上面有两颗亮瞎人眼的星星，那代表着二阶炼药师丹师的身份！

　　神域同样有着炼药师工会，而前世正阳子和青云子却都没有这种胸章，因为他们二人从来没有参加过炼药师工会的考核。

　　不过这对父子在神域却是从来没有人敢轻视，因为他们的丹道造诣，比之炼药师工会的总会长欧冶子亦不遑多让。

　　此时叶远没有什么时间去缅怀前世，宋谦的话让他眼前一亮！

　　风若晴正要开口，叶远却抢在前面说道：“是啊是啊，风老师，我连丹徒都不是，哪能帮到你什么忙？宋老师一表人才，又是丹师，有他来帮你什么丹药练不成？既然如此，这边就没我什么事了，我就先走了啊。”

　　叶远说话的时候，宋谦赞许地看着他，心道这小子上道，以后倒是可以多提携提携。

　　“风老师，你看……”

　　风若晴压根就没有看宋谦，只是突然探出一爪朝着叶远抓去，一道若有若无的元力细丝瞬间就缠上了叶远的脚踝。

　　如果有观看过叶远生死战的学员在此，就能够发现风若晴这一招正是费清平当时施展的小擒拿手！

　　只是同样的招式，在风若晴手中的威力不可同日而语。

　　叶远刚才说完就要溜走，刚走了两步就觉得右脚像灌了铅似的，整个人却因为惯性摔倒在地。

　　“哎哟。”

　　叶远在地上哀嚎着，两人的差距太大了，风若晴连动都没有动就把他放倒了。

　　放倒叶远，风若晴上前两步，从宋谦身边走过，看都没看他一眼。

　　来到叶远面前，风若晴皱眉道：“你是不是男人？说过的话怎么不算数？我不需要其他人当助手，就要你！如果你再逃的话，我不介意禀告院长，将你从丹武学院除名，想来我的话还是起点作用的。”

　　这话一说，叶远顿时没了脾气。

　　在修真的世界里，宗门弟子强于散修这是不争的事实。

　　作为幽云宗的外门道场，丹武学院云集了几乎所有的顶级天才，没有什么地方比这里更适合磨练自己了。

　　叶远对丹武学院的资源并不感兴趣，但是对这里的天才们还是有几分兴趣的。

　　见叶远终于服帖，风若晴心中有种征服的快感，总算是拿住这个小子了。

　　她转向宋谦道：“多谢宋老师的好意，不过有叶远当我的助手就够了。宋老师身为丹武学院的后起之秀，必定有很多事情要做，就不耽误你的时间了。”

　　“叶远，我们走。”

　　叶远叹了口气，乖乖跟在风若晴后面走了。

　　虽然没有回头，但是叶远分明感到背后有一个不善的目光看着自己。


第49章 提炼药胚

　　在丹武学院，丹道教习都有自己的炼丹房，风若晴自然也不例外。

　　风若晴的炼丹房布置十分精致，各种药材分门别类，收拾的十分妥帖。

　　丹房中央是一方红色药鼎，以叶远的眼力，自然一眼就看出这药鼎是二阶极品，在丹武学院的丹师当中，恐怕不会有比这更好的了，不过这样的药鼎在他眼中一文不值。

　　叶远撇了撇嘴，自己找了个地方坐了下来。

　　这一幕却恰巧落在了风若晴的眼中，顿时让她觉得有些不忿起来。

　　“你好像很看不上我的红莲鼎？”风若晴皱眉道。

　　“啊？这鼎么？不错，不错，哈哈。”一看就是没有诚意的敷衍。

　　“你见过更好的二阶药鼎？”

　　“我？哈哈，我一个连丹徒都不是的学员，哪里见过这么高级的药鼎？叫红莲鼎吗？好名字，好名字！”

　　叶远没想到自己只是下意识的轻视了一下药鼎，竟然又是被风若晴一连串的逼问，只好一个劲的敷衍起来。

　　不过这样的药鼎他真的是看不上，放在前世，这样的药鼎给他当烧水壶他都懒得用。

　　若是以前有人说她的药鼎不好，风若晴肯定会立马翻脸，但是叶远却给他不一般的感觉。

　　叶远在药理课上表现出来的冰山一角，已经超出了丹武学院学员的范畴了。

　　哪怕丹榜第一，恐怕也不可能知道用阴阳分流术来炼制二阶回气丹。

　　丹方还可以说是碰巧看过，但是阴阳分流术可不是一般人能知道的。

　　就算是风若晴，也只是曾经在一本十分冷门的典籍上看到过这门炼制手法。

　　她当时如获至宝，有一段时间曾疯狂的练习这门炼制手法，可是最后还是不得不放弃。

　　这门炼制手法太难了！

　　也正因为如此，风若晴才对叶远十分感兴趣，让他来当自己的助手。

　　没想到这家伙居然不领情，三番五次躲着自己，这让高傲的风若晴有些抓狂起来，才有了今天的举动。

　　而且叶远虽然对她十分敷衍，几次三番轻视自己，但是不知道为什么，风若晴总觉得叶远的轻视是内心自然的流露，而不是故作高深。

　　就像刚才，风若晴一直对自己的红莲鼎很有自信，几乎每一个来她炼丹房的炼药师都会被这个鼎震撼到，可是叶远却只是撇撇嘴，一副很不屑的样子。

　　风若晴没有从叶远的眼神中看到哪怕一丝丝的惊讶。

　　难不成……叶远真的会阴阳分流术？

　　风若晴被自己的想法吓了一跳，这怎么可能？

　　风若晴练习过阴阳分流术，知道这门炼制手法的难度。叶远才十五岁，怎么可能会这门炼制手法？

　　“我是让你来当助手的，不是让你来当大爷的，你坐在那里干什么，还不快过来给我配药？”风若晴冷冷道。

　　“哦哦，这就来，这就来。”

　　叶远屁颠屁颠地来到操作台，上面摆满了各种药材，他瞅了一眼药材，好奇道：“你不是要练二阶回气丹吗，怎么准备的都是一阶的材料？”

　　风若晴脸上泛起一丝红晕，随即嗔怒道：“让你配药你就配药，哪来那么多问题？”

　　叶远见状顿时心中明了，原来这女人阴阳分流术还不过关，这是拿一阶丹药来练手呢。

　　不过，这阴阳分流术可不是一两天能练成的，拿一阶丹药练手，要陪她练到什么时候啊？

　　自己的时间可是很宝贵的，可没工夫陪这女人炼丹啊！

　　叶远叹了口气，只得转头配药。

　　风若晴转身去静室入定，将心境调整好。

　　炼丹是一门非常复杂的学问，炼丹的时候容不得一丝分心，必须一气呵成才行。

　　一点点小小的波动，就有可能影响到丹药的品质，甚至炼成废丹。

　　所以在炼丹之前，绝大对数炼药师都会打坐入定，将心态调整至古井不波之境，才敢下手炼丹。

　　可是风若晴刚刚调整好，还没有完全入定的时候，静室的门就被敲响了。

　　风若晴这次真的火了，给自己当助手可是学院里每个男人抢的差使，叶远三番五次躲着自己也就算了，现在来当助手，不好好干活还敢捣乱！

　　如果没有一个说得过去的理由，一定要把这家伙打残，然后绑了示众三天！

　　“噌”地一声门开了，露出了风若晴满是怒容的脸。

　　“呵呵，想不到风老师开门如此风风火火，吓了我一跳。”叶远一副受惊的样子。

　　风若晴不理叶远，抬起右掌，丝丝元力流淌在掌间，随时都会出手的样子。

　　“让你配药你在干什么？不知道我在入定吗？如果没有一个说得过去的理由，这一掌你生挨了吧！”风若晴恼火道。

　　“别啊！风老师你早说你有暴力倾向，我当初就是抄写一百遍《本草概要》也不来当你的助手啊！药已经配好了，我连两份药胚都炼好了，才过来叫你，没想到你入个定要这么久啊！”叶远跳出老远，大喊道。

　　“什么？药胚都炼好了？”

　　风若晴脑子有些转不过弯来，她进入静室前前后后差不多只有半刻钟的时间，叶远不但将那么多药材搭配好，还连药胚都炼制好了？

　　这怎么可能？

　　“是啊，这个理由说得过去吗？我可不想被拍死。”叶远郁闷道。

　　风若晴放下手掌，冷哼一声道：“哼，要是我发现你信口胡诌，可就不是一掌那么简单了。”

　　说完，风若晴走到操作台前，顿时愣住了。

　　玉质的器皿里，安安静静地躺着两份药胚，色泽十分纯净，显然是提炼地非常到位，将无用的药渣完全清除了出去。

　　风若晴看了看叶远，张了张嘴，却什么也没说出来。

　　“风老师你想说什么？不会拍死我了吧？大不了下次我晚点去叫你，你入定一般需要多久？”叶远很无辜地说道。

　　风若晴：“……”

　　良久，风若晴才深吸了口气，问叶远道：“这是你提炼的药胚？”

　　叶远看了看左右，好奇道：“这里还有其他人吗？”

　　“可……可是你怎么这么快？”

　　普通的丹徒，光是配药就要花费半个时辰的时间，再加上提炼药胚，最少也要一个时辰！

　　配药可不是简单的把药材搭配在一起，而是需要精确地称量、定量，容不得一丝差错。

　　所以，炼药师的助手配药都会小心翼翼，耗费的时间也很多。

　　就算是风若晴自己，她要提炼出一阶丹药的药胚，也要大半个时辰的时间。

　　可是叶远，只用了半刻钟的时间，这实在是太骇人听闻了！

　　“不就提炼个一阶丹药的药胚吗？这么简单的事情，花那么多时间干什么？”叶远很不负责任地说道。


第50章 左手画圆，右手画方

　　要说练武，叶远还可能谦虚一下。

　　可是炼丹嘛，叶远真的不知道该怎么谦虚。

　　可以说，叶远上辈子整个都在和炼丹打交道，对于药材和丹药实在是太熟悉了。

　　那种熟悉感是契入了灵魂的，哪怕他换了一副身体，那种发自灵魂的熟悉感，也能带动整个身体做出最合适的举动来。

　　叶远本来也想着低调一点的，但是一碰到那些药材，他就不由自主完成了配药和提炼药胚的举动来。

　　别人对于药材的分量可能战战兢兢，不敢有丝毫疏漏，然而叶远只要随手一抓，药材的分量必定分毫不差。

　　那是数以亿万次的操作带来的能力，没有人能够效仿。

　　风若晴呆呆地看着叶远，不知道该说什么好。

　　提炼一阶丹药，就可以……这么简单吗？

　　“你……你自便，我……我去静室入定！”说完，风若晴转身再次进入静室。

　　这一入定就是两个时辰，比原先计划的长了许多。

　　风若晴有些凌乱，不知道久久没办法入定，直到一个时辰之后，她才勉强摈除了杂念，进入了空明的状态。

　　从静室出来，风若晴又恢复了高冷的态度，来到红莲鼎前，淡淡吩咐道：“把药胚拿过来，开炉，炼丹！”

　　这两个时辰叶远也没有浪费，一直在打坐练功。

　　和上辈子比起来，现在的叶远勤奋了太多。

　　成就过丹帝的叶远知道，修炼无捷径，哪怕天资再好，也唯有勤奋再勤奋。

　　听了风若晴吩咐，叶远拿过两个盛放药胚的玉质器皿递给了她，然后自己准备起火开炉。

　　风若晴有些诧异地看了一眼叶远，她原本还准备开口吩咐叶远做事，谁知道叶远轻车熟路地做起了助手要做的事情。

　　丹武学院的炼丹房是建在地脉上的，引导地火来炼丹。

　　这种炼丹的方式只在低阶的时候适用，高阶丹药必须要用天地火源。不过对于这种炼丹方式，叶远倒也不算陌生。

　　打开火阀，炽烈地火焰从地底冒出，炼丹房内的温度骤然升高。

　　地火虽不及天地火源，但是在凡火当中也是非同寻常了，用它来炼制一阶丹药，太绰绰有余了。

　　叶远双手迅速掐诀，然后轻轻往火焰上一拨，那火焰立刻就像乖宝宝一般，变得温顺无比。

　　紧接着，叶远两手一分，轻喝道：“定！”

　　那地火自动分成了两半，均匀地焚烧着红莲炉的两边。

　　风若晴看着这一幕，眼中再次闪过一抹惊异。

　　这种控火的手法她闻所未闻！

　　地火狂暴异常，学院在上面加持了层层阵法，才能够化为己用。

　　即使如此，这火焰也不是一般的元气四重能够轻松控制的。

　　可是这地火在叶远面前，就像是自家养的宠物一般，让它趴着它都不敢站着。

　　不过现在已经进入了炼丹的程序，风若晴顾不上惊讶，连忙收敛心神。

　　只见风若晴单手掐诀，往红莲炉上一指，炉盖自动飞出。

　　借着她另一只手伸手一招，两个药胚隔空飞进了丹炉。

　　“阴阳分流术！启！”

　　风若晴一声轻喝，两只玉手如幻影一般动了起来。

　　现在没有叶远什么事了，他好整以暇地看着风若晴不停地变换印诀淬炼药胚，不禁微微点头。

　　这女人多少还是有些水平的，看来在阴阳分流术上下过不小的功夫。

　　可是她的阴阳分流术并没有完全练成，此时施为起来有些勉强，看样子这炉丹药是废掉了。

　　阴阳分流术可不是那么容易练成的，在炼制的过程中，炼药师需要一心二用，一手催动阳性印诀，一手催动阴性印诀，而且要同步进行，丝毫不能出错。

　　中间任何一个疏漏，都会导致这炉丹药变成废丹。

　　这对炼药师的心力、魂力和印诀的熟悉程度都有着极高的考验。

　　风若晴开始做的不错，但是到了炼制中期的时候，显然是力有不逮，额头上开始渗出细密的汗珠，看上去颇有些吃力。

　　“噗”地一声，一阵黑烟传来。

　　废丹了……

　　风若晴气得一跺脚，对叶远喊道：“再来！”

　　叶远看了一眼风若晴，却是没有说话，直接去配药去了。

　　这次风若晴终于看到了叶远是如何配药的，然后整个人就无语了。

　　叶远在这个药材上抓了一把，在那个药材中抓了一把，然后一股脑放入玉质器皿中捣碎，看起来不负责任极了。

　　可是风若晴却无法开口骂人，因为她知道，叶远提炼出来的药胚，无论是质量还是精确度，都比她自己弄的强太多了。

　　这家伙到底是怎么做到的？难道他的手是量器？他怎么就知道那些药材需要那么多？

　　叶远的配药实在是太随意了……

　　见到风若晴的眼神，叶远干咳一声，尴尬笑道：“这个……家学渊源，你也知道我父亲是大丹师，从小被逼的，呵呵……呵呵。”

　　风若晴狠狠瞪了叶远一眼，信你才怪！

　　不过她也知道叶远不可能告诉她实话的，问了也是白问。

　　半刻钟后，叶远再次弄好了药胚。

　　风若晴吞下了一颗二阶回气丹，打坐了一会，元力也就恢复的差不多了。

　　这一幕看的叶远暗暗咂舌，这风若晴到底是什么来头？

　　二阶回气丹在叶远眼中自然算不了什么，但是在秦国可不是什么大路货，价格很昂贵的。

　　风若晴随手拿出一颗吞下，眼睛都不眨一下。

　　还有那红莲鼎，在秦国绝对算是顶级的药鼎了，一般人根本弄不来的。

　　看来这风老师背后有一个很强大的后盾呐！

　　第二次练习阴阳分流术，结局自然还是失败。

　　然后是第三次、第四次，没有一次成功。

　　基本上到了炼丹后期，药胚都会化为一阵黑烟，成为废丹。

　　风若晴越来越沮丧，而且她其实知道，她能够撑到后期，还是因为叶远提炼的药胚和控火的结果，否则她可能连后期都撑不到！

　　这该死的阴阳分流术到底该怎么炼成？

　　“再来！”虽然有二阶回气丹回复元力，但是一天之内如此强度的炼丹，风若晴其实已经招架不住了。

　　叶远又看了风若晴一眼，心中有些纠结。

　　“看什么看？还不去配药！”风若晴没好气道。

　　叶远没有去配药，而是叹了口气，走到桌边拿起一张纸和两支笔。

　　风若晴有些好奇叶远拿纸笔干什么，于是跟了过来。

　　却见叶远左右手各拿了一支笔，然后两手同步在纸上画了两个形状，左手画的是圆，右手画的是方。

　　“别练了，你这样练是不可能成功的，把这个练好了再说吧。”

　　说完，叶远把两支笔递给了风若晴。


第51章 风芷葇

　　“练这个？练这个有什么用？”风若晴茫然道。

　　叶远耸了耸肩道：“你爱练不练。你如果这样练习阴阳分流术的话，还不如想办法提高魂力来的直接。越阶挑战这种事，不是那么好玩的。”

　　“嘁，这个有什么难的？我现在就画给你看！”风若晴不服气道。

　　说着，她一把推开叶远，也在纸上画了起来。

　　可是她画着画着，右手就变成了圆，而且还是四不像的圆。

　　“我还就不信了！”

　　风若晴再画，她努力想着把右手画成方，结果右手画成了方，左手却也变成了方。

　　几次下来，风若晴彻底败下阵来。

　　“这个怎么这么难？不画了！”

　　风若晴气得将笔扔到一边，嫣然一副小女生的做派，哪有高冷女教习的风范？

　　“因为难所以才让你画，好好练吧，等你把这个练好了，离阴阳分流术入门就不远了。好了，秘诀我已经教你了，这几天就不要我当助手了吧？我先走了。”

　　“站住！你以为弄这个东西出来就想把我糊弄过去？你今天要是敢走出去，我就让院长开除你，不信你试试看！”风若晴怒道。

　　叶远不明不白弄个东西出来，就说能练成阴阳分流术，这是在拿她的智商寻开心呢？

　　“姑姑，你在和谁吵架？”就在这时，一个身着白色武服的女子推门而入。

　　来人同样是个绝色女子，水灵灵的丹凤眼宛若新月，苗条的蛮腰细若无骨。一头青丝披肩，提着一把剑，配上一身白色武服，显得英气十足。

　　仔细一看，这女子和风若晴眉宇间却是有几分相似，怪不得她开口叫“姑姑”了。

　　只是这对姑侄年纪相差也太小了，看起来倒像是姐妹一般。

　　叶远没有见过这个女子，不过他很快猜出了这白衣女子是谁。

　　丹武学院最受欢迎的教习是风若晴，而最受欢迎的女学员却是风芷葇。

　　能有如此绝色的风姓女子，不是风芷葇还能是谁？

　　只是叶远之前没有把这两人联系到一起去，不知道这两人竟是姑侄关系。

　　风芷葇看到叶远，又看了看衣衫有些不整的风若晴，不禁微微一愣，旋即大怒道：“你这登徒子，竟敢轻薄我姑姑，看我不教训你！”

　　说完，也不待叶远解释，快若闪电的一剑就已经到了叶远胸前。

　　叶远没想到这女人如此蛮不讲理，不分青红皂白就出剑伤人。

　　他有心闪避，奈何风芷葇可是武榜第三，根本不是叶远能对敌的人物。

　　被风芷葇剑气锁定，叶远竟是无法动弹，连瞬闪也迟滞了几分。

　　这可是要命的一剑。

　　这个变故太过突然，那边风若晴显然也是没有反应过来，想要救援却已经是来不及了。

　　“啊！”风若晴尖叫一声，吓得闭上了眼睛。

　　危急时刻，叶远也顾不上藏拙了，仓皇间出了一指绝阳指。

　　“铛”地一声脆响，接着就是剑锋划破肌肤的声音。

　　叶远出指的同时将瞬闪运转到了极致，才险险避开了这一剑。即使如此，他还是受了伤，被剑锋划破了右臂。

　　“住手！”风若晴被风芷葇的举动吓了一跳，连忙出声制止。

　　她刚才有心制止，却已经慢了许多。

　　练习了这么长时间的阴阳分流术，现在无论是元力还是心力都已经到了枯竭的地步，哪里制止得了风芷葇的一击？

　　眼见风芷葇的剑直刺叶远的胸口，风若晴的心都提到嗓子眼了，谁知道叶远竟然奇迹般地躲过了致命一击。

　　风芷葇也没想到这一剑竟然被叶远避开了，她一眼就看穿了叶远的实力，只是元气四重罢了，一个元气四重竟然避开了她的一剑？

　　虽然这一剑风芷葇未竟全力，只出了三成的实力，但是哪怕是三成的实力，也不该是一个元气四重能够避开的。

　　尤其是刚才叶远那一指，竟然震得她虎口发麻，这怎么可能？

　　“芷葇，你在胡闹什么？”风若晴恼火道。

　　风芷葇这才意识到好像闯祸了，俏皮地吐了下舌头：“你们孤男寡女共处一室，我看到你又发脾气又衣衫不整，还以为……”

　　风若晴被她说的满脸通红，啐道：“你再胡说八道，看我不撕了你的嘴！我们刚才一直在炼丹，叶远是我请来的助手！你这胡闹的性子什么时候能改一改？否则迟早会闯出大祸！”

　　风芷葇撅起嘴委屈道：“姑姑，我错了还不行吗？我下次不敢了。”

　　“还不去向叶远道歉？”风若晴气鼓鼓道。

　　风芷葇还没道歉，叶远先爆发了。

　　他今天真是受够了！被风若晴赶鸭子上架，硬逼着来当什么鸟助手，结果风若晴自己菜得他都看不下去了。

　　自己教风若晴一心二用的法门，结果这女人不感激不说，还不依不饶。

　　现在又蹦出一个蛮不讲理的风芷葇，差点一剑要了他的命！

　　叶远这命可是好不容易捡来的，要是再死一次可就好玩了。

　　“道什么歉？我真是受够了你们这对姑侄！一个死缠烂打，一个蛮不讲理！我好心来帮忙，结果差点连命都丢了，我招谁惹谁了？小爷我再也不受这个窝囊气了！风若晴，有本事你就把我开除好了，此处不留爷，自有留爷处！告辞！”

　　说完，叶远大步夺门而去。

　　风芷葇原本是准备道歉，却被叶远一顿抢白，不由气恼道：“这谁啊，脾气这么大！刚才是我没搞清楚情况，但是他不也只是受了点轻伤吗？”

　　风若晴这次没有阻止叶远，却又听到风芷葇抱怨，不由恼火道：“你还说！你刚才那一剑差点就要了他的命，居然还这么理直气壮！皇兄真是把你惯坏了！这次回去我一定把你在学院的劣迹都禀告皇兄，让他禁你的足！”

　　风芷葇一听到禁足，立刻抓住风若晴的胳膊告饶道：“好姑姑，我错了，我真的知道错了。你千万不要向父皇打小报告啊，人家可不想天天待在皇宫里。”

　　“哼！想不被禁足也行，你回头去向叶远道歉！记住，是道歉！要是叶远不接受道歉，你就等着禁足吧，我会把你的事一桩一桩全部告诉皇兄！”风若晴现在也是后怕不已，要是刚才叶远真的被风芷葇杀了，她这辈子恐怕都要活在内疚当中了。


第52章 上门道歉

　　“好啦好啦，人家去就是了！我一定好好向那个家伙认错，让他大人不记小人过，行了吧？”风芷葇没办法，只好答应下来。

　　“这还差不多！对了，你怎么突然过来找我？”这侄女在学院里一向都躲着自己，今天找过来肯定是有事。

　　“哎呀，你不说我都忘了，都是你打岔！”风芷葇做出一副恍然大悟的样子。

　　“……”

　　“其实我是来向你告别的，我要回皇城参加五天后的丹师考核。等我通过了考核，就和你一样是丹师了！”风芷葇骄傲道。

　　“就你那样，还丹师！通过了再说吧！”风若晴毫不犹豫打击道。

　　炼药师的进阶和武道完全不同，想进阶丹师，首要的条件就是进阶灵液境，然而这不代表进阶灵液境就能成为丹师！

　　风芷葇早就是灵液境了，但是却一直都没有通过丹师的考核，而且她还是丹榜前三甲，由此可见丹师的稀少和地位的尊崇了。

　　风芷葇撅嘴道：“哪有你这样当姑姑的？竟然咒自己的侄女通不过考核！”

　　风若晴却没有理她，沉吟道：“唔，又是集体考核吗？不知道叶远能做到什么程度呢。以他的水平，高级丹徒应该没有什么问题吧？芷葇，明天我和你一道去拜访叶远，我要让他和你一起去参加炼药师考核。”

　　“嘻嘻，姑姑你还说跟他没什么，开口闭口都是叶远。”风芷葇嘲笑道。

　　“死妮子，看来你真是欠打了！”风若晴娇羞无限，姑侄二人扭作一团。

　　打闹一阵，风芷葇忽然想起了什么，说道：“叶远，忽然发现这个名字好熟悉啊。对了，是那个和人打生死战的叶远吗？”

　　“你才反应过来啊？他可是最近学院里的热门人物。你还不知道吧？就在今天上午，他连闯三关，以元气四重的修为跻身地级学员！芷葇，不久的将来，他可能成为你的强劲对手！”风若晴郑重道。

　　风芷葇张大了嘴巴，惊讶道：“他这么厉害？看样子我们秦国丹武学院沉寂了太久，这次终于变得有些意思了。”

　　风芷葇离去后，风若晴鬼使神差地又拿起两支笔，开始努力地在纸上画起了方圆，一遍又一遍。

　　……

　　翌日，风若晴姑侄二人联袂来到叶远的住处，却被绿儿挡驾在外面。

　　“对不起二位，我们少爷在养伤，说谁也不见。”绿儿淡淡说道。

　　风芷葇立刻就火了：“喂！他不就受了点轻伤吗，我和姑姑都上门道歉了，他还想怎么的？”

　　绿儿是乖巧可爱，但是涉及到少爷，她也是毫不含糊。

　　昨天少爷负伤回来，她可是心疼了好久，现在风芷葇不但毫无道歉的诚意，竟然还耀武扬威，她自然也没必要客气。

　　“轻伤？我就不懂了，你明明伤了人，还到别人家门口扯高气昂，这是谁教给你的道理？你这样的道歉太珍贵了，自己留着吧，我们家少爷可不敢接受，我只求你离我们家少爷远一点。不送！”绿儿直接下了逐客令。

　　风芷葇还要反驳，却被风若晴连忙堵住了嘴。这丫头，成事不足败事有余！

　　“绿儿姑娘，是我们的不对，你不要生气。其实芷葇这丫头没有坏心，只是心直口快，往往行事鲁莽，才让你家少爷受伤。她心里其实很内疚，就是嘴上不饶人，你千万不要跟她置气。我们来找你家少爷一是为了道歉，另外也是有要事找他，你就让我们进去吧。”风若晴婉婉道来，却是诚恳了许多。

　　就在这时，屋内叶远的声音传来：“绿儿，告诉她们，就说我不在！”

　　“……”屋外三人集体无语。

　　风芷葇被叶远的态度激怒了，就要冲进去把叶远大卸八块，却被风若晴拉住。

　　“你要是再捣乱，就等着回去禁足吧！”风若晴冷冷道，显然是被这个侄女搞得有些生气了。

　　风芷葇没了脾气，风若晴才对着屋内喊道：“叶远，昨天是芷葇的不是，我替她向你道个歉。还有我，也为昨天的态度向你道歉，我以后不逼你当我的助手了，行不行？”

　　“吱……”

　　门开了，叶远是窜出来的。

　　“这可是你说的！好女一言，快马一鞭！你可不许反悔！”叶远此时神采飞扬，哪里有半分受伤的样子？

　　“叶远，你！”风芷葇见到叶远，恨不得提剑再次灭了他，不过却被风若晴挡得死死的。

　　“我什么我？不要以为你是什么武榜高手我就怕了你！等我突破灵液境，一只手就灭了你！”

　　叶远对这个女人很不爽！

　　传说中的风芷葇十分高冷，对谁都不屑一顾。谁知道昨天一见，却是个彻头彻尾的疯子！

　　叶远在鬼门关又走了一遭，看她能爽了才怪！

　　“姑姑，你放开我，我要杀了他，看他拿什么来突破灵液境！”风芷葇拼命地挣扎着，却始终挣脱不开。

　　“好了，你给我消停点！你敢动一动试试！”风若晴真的放开了风芷葇，然而她的话却让风芷葇消停了下来。

　　“叶远，要我不逼你当我的助手也行，但是你得答应我一个条件！如果你能做到，我就放过你。”风若晴淡淡道。

　　一听这话，叶远本能地警惕了起来。

　　这女人看似温婉可人，其实骨子里和风芷葇一样不讲道理。之前就给自己设了个套，现在难保不是另一个圈套！

　　“你先说说什么事！不要逼我，大不了我继续回皇城做我的纨绔子弟！”叶远很光棍地说道。

　　不过风若晴似乎并不在意，反而嫣然一笑道：“四天后，学院会组织学员去皇城炼药师工会参加集体考核，我希望你和芷葇一起去参加考核！”

　　“炼药师考核？”叶远一愣，没想到风若晴竟然会提出这种要求。

　　参加考核倒没什么，但是他本能地对炼药师工会有些抵触。

　　前世他和父亲跟炼药师工会的关系一直不好，被所有的炼药师斥为异类。

　　现在让叶远去参加考核，他总觉得怪怪的。

　　“不错，我要你去参加炼药师工会的丹徒考核，而且必须要全力以赴！不要告诉我，你连一个丹徒都考不过？”

　　风若晴现在知道，叶远的水平肯定比丹徒高了太多，只是限于实力，才无法炼制高阶丹药。

　　不过以叶远的丹道实力，考个丹徒回来还不跟玩似的？

　　叶远没有马上回答风若晴，而是来回踱步沉思了片刻，最终点头道：“好，我去参加。”


第53章 醉星楼出招

　　“院长，这叶远表现出来的天赋实在惊人，我觉得学院应该好好加以培养！半年后可就要进行十国大比了，我们已经输了很多年，这次若是再倒数前三，我们这把老脸真的没地方搁了。”

　　丹武学院深处一间阁楼里，呼延勇恭敬地立在一个中年人面前。

　　而这人，正是秦国丹武学院的院长江云鹤，整个秦国举足轻重的人物！

　　他在秦国的地位，甚至不下于皇帝陛下！

　　不过江云鹤这个人十分低调，极少露面。丹武学院的事务，他大多交于几个副院长打理，自己当起了甩手掌柜。

　　丹武学院的学员在这里求学数年的时间，也未必能见上他一面。

　　哪怕在一些教习中，江云鹤也是个极为神秘的人物。

　　很显然，呼延勇是学院里少数能够见到江云鹤的人物之一。

　　很明显，呼延勇是专门来向江云鹤汇报叶远的事情的。

　　他将叶远的惊人表现都说给了江云鹤听，可是江云鹤只是静静地听完，并没有什么表示。

　　“呼延啊，你稍安勿躁。胜败乃兵家常事，不必如此斤斤计较。三十年河东三十年河西，该轮到我们崛起的时候，别人是挡都挡不住的。”江云鹤淡淡道。

　　“院长！可是叶远他……”

　　呼延勇还想替叶远说两句，江云鹤却打手势止住了他：“都说了让你稍安勿躁了。哎，呼延你总是这副性子。这不是还没比呢吗，你着急什么？再说我们这次也有不少实力不错的学员嘛，像龙堂啊、左不归啊，哦，还有南风芷葇那丫头，都是好苗子。唔，你说的那个叶远是不错，但是没有成长起来的天才就不是天才，没有突破灵液境的天才，也不算是天才，懂了吗？”

　　江云鹤这么一说，呼延勇真的冷静了下来，微微一想似乎明白了什么：“院长，你是怕……叶远他走的歪门邪道？”

　　现在想想，一个月以前叶远还是个元气一重的小菜鸟，一个月已经是元气四重，实际战力超过元气八重的绝顶天才了，这种跨度的确是有些太过夸张。

　　别的不说，从元气一重修炼到元气四重，就算龙堂那样的天才，怕是最少也需要一年的时间吧？可是叶远只用了一个月就办到了。

　　如此惊人的成长的确有些匪夷所思，最直接的想法恐怕就是透支了潜力吧？

　　而透支潜力的代价，就是牺牲未来的发展！

　　江云鹤笑道：“我可没这么说，还是再观察一段时间再说吧。资源什么的你倒不用太担心，叶远他不是搜刮了数万颗元气丹吗，就是修炼到元气九重也没问题了吧？”

　　呼延勇叹了口气，告辞退了出去。

　　呼延勇走后，江云鹤负手来到窗前，似是自言自语道：“叶远啊，希望你真的是个不世天才，可不要让我失望啊！”

　　……

　　炼药师考核是四日后在皇城进行，叶远带着绿儿索性翘课回家待两天。

　　刚刚突破不久，叶远打算利用这几天的时间好好巩固一下境界，下一步就是直接冲击元气六重了。

　　在元气境的一个小台阶之内，叶远可以完全无视一重境界的瓶颈，直接跨过去。

　　这已经是他刻意放慢了速度，若不是担心基础不牢，叶远甚至能够一天之内突破好几重境界。

　　毕竟，对于曾经身为神王的叶远来说，元气境实在是太简单了。

　　“老爷和夫人如果知道少爷成为地级学员，肯定高兴地不得了。”绿儿一脸自豪，仿佛成为地级学员的是她自己一样。

　　“一个破地级学员，有什么稀罕的？”叶远撇撇嘴，对此很是不屑。

　　“当然厉害啊！你不知道当时他们在外面都是什么表情，一个个就像见了鬼一样盯着光幕看。我原先也不知道地级学员有多厉害，后来听他们说丹武学院还从来没有人能在元气四重的时候晋级地级，才知道少爷这么厉害！”绿儿兴奋道。

　　“哈哈，以后他们惊讶的时候会更多的，你要是每次都这样，那还不得累死啊？”被绿儿的心情感染，叶远也是爽朗地笑了起来。

　　“怎么会累？那样的话我每天都会开开心心了啊！”绿儿天真地说道。

　　“那我就让我家的绿儿天天开开心心好不好？”

　　“嘻嘻，还是少爷好！绿儿现在就很开心啦！咦，药香阁今天怎么人这么少？往常这时候已经排队排得老长了才是啊。”

　　主仆二人不知不觉间来到了药香阁，绿儿却发现药香阁有些不对劲。

　　药香阁门前从来都是人流如织，今天却显得有些冷清。

　　“走，进去看看。”

　　叶远带着绿儿进了药香阁，发现人真的有些少，连往常的五成都没有，这是怎么了？

　　“叶少爷，你怎么回来了？”

　　掌柜今天显然也很清闲，叶远一进门他就发现了，连忙过来打招呼。

　　“冯掌柜，怎么药香阁今天人这么少？发生什么事情了？”

　　掌柜姓冯，在家排行老三，就叫冯三。他是药香阁的老人了，对药香阁忠心耿耿，连叶航也对他敬重有佳。

　　冯三一听叶远问起，不由长长叹了口气：“哎……还不都是那醉星楼干的！也不知道他们从哪里弄来一个叫聚元丹的丹方，药效竟然比上品元气丹的药效还强五成！这两天他们正在推出新丹药，把人都吸引了过去，咱们药香阁的生意可不就一落千丈了吗？哎，有了这种丹药，醉星楼可就立于不败之地了，东家这两天也是愁眉不展呢！”

　　“果然又是醉星楼！聚元丹么……”叶远若有所思起来。

　　“是啊，这聚元丹和上品元气丹价格差不多，药效却强了五成，只要是武者，谁能抵挡这样的诱惑？哎，以后咱们药香阁的日子恐怕不好过了。”

　　冯三唉声叹气，脸上愁容满面，显然这几天也是操碎了心。

　　醉星楼这一手太过突然，事先没有半点征兆，打了药香阁一个措手不及，以至于现在局面十分被动。

　　“冯掌柜不必多虑，一个小小的聚元丹罢了，翻不起大浪来。”叶远笑着安慰道。

　　冯三看了看叶远，叹气道：“少爷可能不太懂这五成药效意味着什么，那是可以改变秦国丹药市场格局的东西啊！有了这个，醉星楼以后就可以一家独大了！”

　　叶远知道解释无用，笑道：“冯掌柜，我父亲在店里吗？我去找他。”

　　“在，这几天东家都在炼丹房闭关。”


第54章 为父解忧

　　叶航的双手幻影一般地催动着药鼎，药鼎中的药丸即将成丹，散发出淡淡的光芒。

　　“凝！”

　　叶航一声低喝，药丸上的光芒消散殆尽，凝结成一颗碧绿色的丹药。

　　伸手一招，那颗药丸飞入叶航手中。

　　“唉，是我太不自量力了，若是新丹药这么好开发，又岂能轮得到我叶航来做？”叶航摇摇头，将那颗刚练成的药丸扔掉了。

　　此时的叶航神情憔悴，显然是心力消耗颇大。

　　他这几日无眠无休研发新丹药，想要挽回药香阁的颓势，然而所有的努力都是徒劳无功。

　　元气丹虽然不是什么高阶丹药，但是经过无数年的开发，其实已经成熟无比。

　　想要炼制出代替元气丹的新丹药，而且药效更强，又岂是那么容易的事情？

　　“想不到我叶航努力了这么多年，仍旧摆脱不了败北的结局，真是失败啊！”叶航又是一声叹息。

　　不知怎么回事，叶航脑海中忽然浮现出叶远的身形，迷茫的眸子当中恢复了一些清亮。

　　“败了就败了吧，至少我的儿子有了那个神秘的师傅，将来成就必定不可限量！”

　　这些日子叶远在丹武学院的表现他自然有些了解，心中自是满意极了。

　　不过他还不知道，叶远已经晋级元气四重，而且通过了玄级进阶考核，成为了地级学员。

　　叶航本就是豁达之人，并不会将成败看得太重。只是药香阁这帮老人跟了他很久，他一人的成败关系到许多人的生计，才会日以继夜地想要扳回一城。

　　也许是心有灵犀，叶航刚想到儿子，叶远的敲门声就响了起来：“父亲，孩儿回来了，能进来吗？”

　　叶航心中微动，过去打开了大门，果然是叶远。

　　“父亲，听说你在闭关，我就直接找过来了，没有打扰到你吧。”叶远朝着叶航施了一礼，说道。

　　“哈哈，打扰什么？远儿回来了，天大的事也要放在一边！走，咱们父子去书房说话，你给我说说丹武学院的事情。”叶航拉着儿子就往书房去了。

　　叶远心中感动，叶航对自己这个儿子的爱真是超越了所有。

　　现在这个时候，叶航还有心思去了解儿子在丹武学院的事情，而不是想办法扳回颓势，叶远在叶航心中的地位可想而知。

　　临走前，叶远扫了一眼炼丹房，又闻了闻弥漫在空中的药香味，就知道叶航闭关的目的了。

　　……

　　“远儿，听说你刚回学院就和万家那姓费的小子来了一场生死战，并且以元气三重的实力干掉了他，真是大快人心呐！咦，你……你已经突破到元气四重了？”

　　叶航刚才还没注意，这一说话，却发现叶远的气息比走之前又强了许多，显然是已经突破到元气四重，不由得大吃一惊。

　　“呵呵，孩儿前两天侥幸突破，并且在昨日的进阶考核当中连过三关，现在已经是地级学员了。”

　　叶远倒不是显摆，而是知道父亲心情不好，找点事情来给他提气。叶航神情憔悴，这几天显然消耗不小，叶远看在心里也是心疼。

　　果然，听叶远如此一说，叶航整个人都精神了不少，大喜道：“苍天有眼，我儿真的出息了！万家那小子也不过才刚刚升到地级，我儿只用了一个月的时间就升到地级，这脸打得真是啪啪响啊！哈哈哈！”

　　一阵大笑过后，叶航才渐渐平静下来，不过那脸上的高兴却是怎么也掩饰不了。

　　忽然想起一事，叶航眉头微皱，问叶远道：“远儿，你实力精进如此之快自然是好事，但是会不会对你以后的修行有什么影响？”

　　叶航的担心倒是和江云鹤不谋而合，这种担心也不无道理。

　　武道修行，从来都是步步为营，为了追求短时间的突飞猛进而忽视了扎实根基，那是习武大忌。

　　叶远的进步速度实在是太快了，作为父亲来说自然担心儿子根基不稳影响未来修行。

　　“父亲放心，孩儿心中有数。师傅传给孩儿的功法十分神奇，若不是担心境界提升过快影响根基，我现在就是修炼到元气七八重也不在话下。”叶远不以为意道。

　　他这一说，叶航虽然还有些担忧，但是也放心下来。

　　叶远梦中那师傅高深莫测，传授了他如此多的技艺，应当不会害他才是。

　　“那就好。对了，你才去学院不久，怎么又回皇城来了？是不是缺少修炼资源？”

　　叶远要参加炼药师考核的事情是昨天才决定的，叶航还没有得到消息。

　　“四日后学院组织来炼药师工会进行一次集体考核，我是来参加炼药师考核的。”

　　“炼药师考核？唔，你能炼制出寸心烈，参加丹徒考核自然不在话下。只是炼药师考核只有三次机会，远儿你经验毕竟太少，有把握吗？”

　　在叶航看来，叶远当初能够炼制出寸心烈，肯定是失败了无数次才成功。

　　知子莫若父，叶远以前根本就没碰过炼丹，没有千锤百炼的技巧，怎么可能将炼丹的成功率提高？

　　“这些时日孩儿练习过不少，应该是不成问题。”叶远笑道。

　　“那就好。这两日好好调整一下，争取用最好的状态参加考核。”叶航鼓励道。

　　叶远自然点头应是，然后趁机问道：“父亲，孩儿刚才回来的时候问过冯掌柜了，父亲这几日是不是在为聚元丹的事情操心？”

　　叶远一提这茬，叶航脸色闪过一丝不自然，不过很快掩饰了过去，笑道：“远儿你就在学院好好修行，家里的事情不用操心。万东海这么多年都奈何不得你父亲，这一次自然也不行。”

　　叶远叹了口气道：“父亲，孩儿已经长大了，这种低级的谎言骗不了我。”

　　叶航一脸尴尬：“哈……哈哈，其实……这次的事情……有那么一点困难。”

　　“父亲，师傅在梦中教过我不少丹药方面的知识，有一种丹药叫爆元丹，药效是元气丹的数倍，应该能帮你渡过这次难关。”叶远郑重道。

　　“数倍？你说的是二阶丹药吧？那没用的。”叶航摇头，他可不认为有什么一阶丹药的药效是元气丹的数倍。

　　叶远也是摇头道：“不是二阶丹药，只是一阶丹药。”

　　“什么？一阶丹药？数倍？怎么可能？”叶航瞪大了眼睛，脸上写满了不相信。


第55章 内心的颤动

　　改进已经成熟的丹药，让它的药效更进一步，是一件非常困难的事情。

　　叶航已经是初级大丹师，想要改进元气丹的药效都做不到，其难度可见一斑。

　　至于发明新的一阶丹药，药效还是元气丹的数倍，那根本就是天方夜谭，否则醉星楼的聚元丹又怎么可能带给叶航带来如此巨大的压力？

　　然而现在，天方夜谭的事情却真的发生了，叶航心中的震撼可想而知。

　　叶航自从踏上丹药一道，这数十年来就没听说过有什么一阶丹药，药效是元气丹的数倍！

　　可是叶远却说那什么爆元丹，竟然有此奇效！

　　叶航现在矛盾极了，理智告诉他这绝对是个谎言，然而说出这个谎言的却是他的儿子，他是该相信还是不相信？

　　深吸了一口气，叶航有些苦涩地开口道：“远儿，不是在和为父开玩笑吧？”

　　叶远却是笑道：“父亲自己试一试不就知道了？”

　　叶航嚯得站起，拉住叶远就走：“那还等什么，走，去炼丹房！”

　　“父亲别急，我还有一事和父亲说。”叶远却是没动。

　　“哎呀，有什么事待会再说，炼制爆元丹才是头等大事。”叶航显然已经急不可耐了。

　　事关药香阁的生死存亡，叶航表面淡定，内心的焦灼却是无人能比。

　　药香阁是他毕生的心血，即使心胸再豁达，也不愿看着它一夜之间树倒猢狲散。

　　不过，叶远却是一点也不着急，他拉住父亲又坐了回来，笑道：“爆元丹只是小事一桩，师傅传我的丹方多的数不过来，等下我要说的事情才是重点，父亲就耐心一点吧。”

　　叶航有些蒙圈：“还有什么事比挽救药香阁更重要？嗯嗯，好吧，你说，我听着。”

　　叶远坐回原位，郑重道：“师傅在梦中传授给我的东西很多很杂，不过有两篇法诀我要告知父亲，一篇名为《灵柘九阳神诀》，另一篇名为《千衍魂诀》，父亲以后可以改修这两门功法，相信将来幽云宗对于父亲来说，也不过是小门小派罢了。”

　　闻听叶远所说两篇法诀的名称，叶航悚然而惊，这次他心中的震撼甚至比听到爆元丹还要强烈。

　　“《千衍魂诀》？是修炼魂力的法诀？”叶航的问话中带着颤音，显然十分激动。

　　叶航不知道《灵柘九阳神诀》是个什么鬼，但是《千衍魂诀》这个名字，他一听就联想到了修魂法诀上。

　　在秦国这样的地方，修魂法诀的珍贵程度根本无法用言语来形容。

　　哪怕是最低等的修魂法诀出世，都能够掀起一场腥风血雨，根本无法用黄白之物来衡量。

　　武者修行，元力法诀遍地都是，只是有好坏之分罢了，然而修魂法诀这种东西却是稀少到令人发指的程度！

　　相比于元力，灵魂更加虚无缥缈，更加神秘莫测，想要创出一套修魂法诀比登天还难！

　　古往今来，只有那种在灵魂修炼上达到极高境界，对灵魂有着极深领悟的大能之辈，才有可能创出属于自己的修魂法诀。

　　修魂法诀的数量，恐怕连元力法诀的十万分之一都不到，其珍稀程度可想而知。

　　不过，修魂法诀的珍贵并不是表现在提升武者的实力上。事实上，魂力强大对武者实力的提升十分有限。

　　修魂法诀的恐怖之处在于，它能够造出大批炼药师！而炼药师意味着什么？意味着无穷无尽的丹药，意味着一个宗门能够快速地提升实力！

　　试想一下，如果一个宗门有着大批灵液境巅峰的武者，但是这些武者却因为受限于天赋无法突破。

　　就在这时候，宗门的炼药师得到一本修魂法诀，实力突飞猛进，炼制出能够帮助灵液境突破境界的丹药，这是一件多么可怕的事情？

　　炼药师是一种门槛极低，但是提升极难的职业。

　　门槛极低是因为一星炼药师，也就是丹徒对魂力的要求极低，元气境武者的魂力就能够达到。

　　然而丹徒到丹师是一道大门槛，因为从二阶丹药开始，对炼药师的魂力要求就有一个极大的提升！

　　魂力这道门槛，把无数有潜力的炼药师挡在了大门外！

　　武者每提升一个大境界，灵魂都会受到天地元力的滋养，从而有一个大幅度的提升，然而这种提升却赶不上炼药师对魂力要求的提升。

　　风芷葇早就是高级丹徒，也早就突破到了灵液境，却迟迟无法成为丹师，就是因为魂力不足的原因。

　　现在，有一篇修魂法诀摆在叶航面前，他怎么能不激动？

　　叶航停留在初级大丹师已经有好些年了，一直因为魂力不足迟迟无法突破。

　　有了《千衍魂诀》，叶航步入中级大丹师是迟早的事！

　　叶远说的不错，和这个《千衍魂诀》比起来，那什么爆元丹根本无足轻重。

　　哪怕他现在被万东海打得毫无还手之力，只要有这篇《千衍魂诀》，他将来颠覆醉星楼根本就是翻手之间的事情。

　　“不错，《千衍魂诀》正是修魂法诀。”叶远给了父亲一个肯定的眼神。

　　“太好了！太好了！太好了！有了这《千衍魂诀》，万东海算什么？哈哈哈……”

　　叶航一连说了三个“太好了”，可以想见他内心有多么激动。

　　激动过后，叶航却忽然觉得有些不妥，对叶远道：“远儿，这两篇法诀是那高人所受，你私自传授于我，将来若是他老人家知道你私自将他的功法外泄，岂不是让你难做？我……我还是不学了，你只将爆元丹的丹方告诉我就好了。”

　　叶航一咬牙，拒绝了叶远的好意，但是那眼中的不舍，任谁都能看得出来。

　　叶远却是心中一震！

　　他很清楚一篇修魂法诀对于炼药师的诱惑，如果把江山、美人和修魂法诀放在一起，炼药师绝对会选择修魂法诀！

　　这一点，叶远自己身为炼药师，太清楚了。

　　可以说，有了修魂法诀，名誉、地位、美人自会接踵而来，炼药师怎么可能蠢到去选择其他？

　　毕竟，和武者一样，实力才是炼药师的根本！

　　然而叶航却为了自己，宁愿放弃成为高阶炼药师的机会，这让他心中怎能不震撼？

　　重生到现在，叶航对他的一点一滴在心中流淌，让叶远的心神受到了极大的冲击，不知不觉间却是流下眼泪来……


第56章 悲催的万渊

　　前生今世，这是叶远的第二次流泪！

　　第一次流泪，是父亲正阳子为了保护自己被那个叛徒杀死时。

　　那一幕，哪怕经历了生死轮回，也是那样的清晰。

　　那种刻骨铭心的痛，也促使如今的叶远勤奋修行，想要有一天杀回神域，手刃那个叛徒。

　　这是叶远第二次流泪，虽不是生死攸关的时候，叶航那种无私的父爱却深深地震撼了叶远。

　　这种感觉，叶远只在正阳子身上感受过。无论叶航是不是他真正的父亲，他对自己那种不计报酬的爱却是真实的。

　　青云子继承了叶远的身体，受到这个身体的影响，自然对叶航十分亲近。

　　加之叶航对新生的叶远的确不错，叶远心中有愧，才承认了这个父亲。

　　但是在内心深处，叶远只是将他当成一个比较亲近的人罢了，并没有那种真正的父子之情。

　　在叶远心中，真正的父亲只有正阳子，所以他才没有第一时间将这些东西传授给叶航。

　　但是现在，叶远从心底里认可了这个父亲。

　　两世为人，两个父亲如山般的父爱，融化了叶远的心。

　　其实在拿出这两篇法诀之初，叶远还是有些犹豫的。但是想到叶航如果被万东海吃死，他以后的修行之路会多出很多麻烦。

　　以万东海的性格，他肯定不会让失势的叶航好过，叶远现在实力还弱，根本无法自保。

　　思之再三，叶远才决定下来。

　　不过现在，叶远已经完全放心了。

　　看着热泪盈眶的叶远，叶航吓了一跳，连忙道：“远儿你怎么了？是不是为父说错什么话了？”

　　叶远摇头道：“孩儿没事，只是有感而发。孩儿以前不懂事，让父亲操心了，孩儿以后一定会成为你的骄傲！”

　　叶航听此也是放下心来，感慨道：“哈哈，傻儿子，还学会煽情了。我们是父子，说这话岂不是见外了？不过远儿你知道吗，你让我最欣慰的不是获得了绝世强者的传承，而是长大懂事了！男子汉，从来不往后看，要一往无前，直到冲破这片天地为止！”

　　叶远闻言也是微微动容，叶航在一个小小的凡人国度，却有着如此抱负，实属罕见。

　　叶远知道叶航的资质并不差，他缺少的是资源。

　　只要有足够的修炼资源，叶航将来的成就必定不低！

　　叶航现在年未过四十，在武者之路上还算年轻，可能性还很大。

　　叶远朝着叶航鞠了一躬，说道：“孩儿受教了。不过这两篇功法父亲还是要学的，并无不妥。那高人将这些东西传授于我，却并没有说不可外传之类的话，显然是任由我自由支配了。况且我也不是胡乱教授，您是我的至亲之人，传授于你，想来他老人家并不会多说什么。”

　　“这……真的没事？”叶航还有些犹豫。

　　“父亲您想，如此高绝之人，怎么会犯这等低劣的错误？若是他不想让我外传这些东西，必定严词警告，可是他却半句未提，应当是让我酌情处理了。若是他真的想找一个衣钵传人，总不至于因为这件事情就废了我吧？大不了，下次他再找我的时候，我向他禀明此事，若是他觉得不妥，我们父子一起扛就是了！”

　　叶远的话说的豪气干云，倒是打消了叶航的疑虑。

　　“好，我们父子一起扛！”叶航也是豪气说道。

　　嘴上虽然这么说，叶航心中却是暗道：如果那高人真的来找远儿麻烦，到时候我自废武功谢罪就是了！无论如何也不能让远儿来扛下此事。

　　叶航当然不知道，那所谓的高人根本就不存在……

　　……

　　接下来几日，叶远父子二人都闭关不出。

　　叶航将全部的时间都用在了参悟《千衍魂诀》上，而叶远则是在巩固自己的境界。

　　闭关之前，叶航吩咐下去，药香阁上下只管照常营业，无论醉星楼那边怎么折腾都不要轻举妄动，一切等他出关再说。

　　他现在有了爆元丹，倒是不急着出手了。先让万东海折腾一阵子，再一棍子将他打死！

　　以药香阁的底蕴，就算万东海有了聚元丹，想要一时半刻彻底打垮那是不可能的。

　　叶航利用这段时间尽快提升实力！

　　在这个弱肉强食的世界，实力才是硬道理。

　　叶航明白，爆元丹的药效是元气丹的数倍，可是一旦曝光出来，影响力可不止数倍！

　　若是没有足够的实力，这爆元丹反而会成为祸根！

　　叶航原先所有的注意力都放在了《千衍魂诀》上，对《灵柘九阳神诀》却是兴趣缺缺。然而这一修炼，他才知道《灵柘九阳神诀》的恐怖之处。

　　只用了三天时间，他久不松动的境界就出现了缺口，这还是他同步修炼《千衍魂诀》的结果。

　　借助丹药之力，叶航一举冲破了关卡，提升了一重小境界。

　　灵液境之上为凝晶境，在凝晶境，想要突破一重小境界，其难度不下于从元气一重修炼到元气九重！

　　有的人五年甚至十年都突破不了一重小境界，其难度可想而知。

　　而且叶航发现，自从修炼了《灵柘九阳神诀》，他丹田内的元力也凝厚了许多，凝结成晶的元力，竟是似乎有了液化重凝的迹象！

　　至于《千衍魂诀》，那是叶远前世修炼的魂诀，其珍贵程度自然更不用多说。

　　同样在三天之内，叶航的魂力取得突破，顺利突破到中级大丹师的境界。

　　不过叶航仍旧没有出关的打算，他要继续闭关，全力修炼《灵柘九阳神诀》，尽可能的提高实力。

　　因为叶航不确定，爆元丹一旦面世，会造成怎样的轰动。

　　……

　　四日之后，终于到了考核的日子，叶远出关前往炼药师工会和大部队会合。

　　叶远到的时候，炼药师工会的大厅里已经挤满了人。

　　大部分人没见过，不过有几个人他倒是认识，风若晴姑侄俩以及……万渊。

　　万渊倒真是家学渊源，他早就是中级丹徒了，这次来应该是参加高级丹徒考核的。

　　而且据说万渊魂力颇为强大，将来成为丹师是不在话下的。也正因为如此，万渊在丹武学院受到的关注非常多。

　　此时万渊正在和风芷葇说着什么，而风芷葇却是冷若冰霜，爱答不理的样子。

　　万渊并没有因为风芷葇的表现感到不耐，反而面带笑意。

　　风芷葇这时却是看到了叶远，忽然露出惊喜的表情，撇开万渊大步向叶远走来。

　　“叶远，你怎么才来？我和姑姑都等了你很久了，还以为你怕考不过不来了呢！”风芷葇自来熟地说道。

　　叶远知道风芷葇是为了摆脱万渊才如此，不由向万渊看了过去，果然看到了涨成猪肝色的脸，以及杀人的目光。


第57章 寒暄

　　看到风芷葇眼神中闪过的狡黠，叶远颇感无奈。

　　这丫头肯定是已经知道自己和万渊的恶劣关系，才故意抛开万渊来跟自己打招呼。

　　这是给叶远拉仇恨呢，不过他和万渊早已经是不死不休的结局，再多一点也无妨。

　　叶远有些头疼，风芷葇的性格怎么和传说中一点也不一样，亏他当初还拿她来气柳若水。

　　“不是还没开始吗，来这么早干什么？一个考核而已，没必要大惊小怪的。”叶远没好气道。

　　“哼！你的事情我都听姑姑说了，你到现在为止都是纸上谈兵，谁知道从哪本典籍上看到一些乱七八糟的东西，把姑姑哄得一愣一愣的。”风芷葇很不屑道。

　　叶远懒得和她解释，直接从她身旁走了过去，和风若晴打招呼去了。

　　而这一幕被万渊看在眼里，倒像是情侣之间打情骂俏，更是恨得牙痒痒。

　　他倾心柳若水是不错，但是风芷葇却比柳若水高了不止一个档次，若是能赢得美人芳心，一个小小的柳若水又算得了什么？

　　风芷葇是所有男学员的女神，这自然也包括了万渊。只是他以前和风芷葇差的档次太多，根本没有机会接触她罢了。

　　现在万渊已经是地级学员，更已经是中级丹徒，这次考核他有十足的把握通过高级丹徒的考核。

　　万渊相信，用不了多久，他就能和风芷葇站在同一条起跑线上了。

　　有了足够的实力，万渊的想法自然而然就多了。

　　这次参加炼药师考核，万渊没想到竟然能碰到风芷葇，于是厚着脸皮自报了家门，熟料风芷葇根本就没有反应。

　　在秦国，一个中级大丹师绝对是人人巴结的对象，若非如此，柳若水又怎么会和万渊走得这么近？

　　然而这个名号在风芷葇这里似乎不太好用，她就像没听说过万东海这个名字似的。

　　万渊愕然片刻，想想也就释然了，武榜前三的人物，将来的成就必定不比父亲差，高傲一点也是正常。

　　不过，有些心思一旦动起来，就再也按不下去了。

　　在追女人这件事情上，越是有难度，往往越能激起男人的斗志。

　　只是，万渊没想到能在这里见到叶远，更没想到叶远竟然和风芷葇关系不错的样子。再加上这几天风若晴和叶远之间若有若无的传闻，让万渊心中的妒火熊熊燃烧了起来。

　　丹武学院两大女神，竟然都和叶远有这么深的瓜葛，凭什么？

　　虽然叶远最近一段时间强势崛起，甚至让万渊都感觉到了威胁，但是他对叶远那种根深蒂固的看不起，本能地就觉得叶远不配拥有这一切。

　　风若晴看到叶远，眼前不由一亮，拉住他到一边小声道：“你让我左手画圆右手画方，我已经练得差不多了，想不到竟然真的对阴阳分流术有用呢！”

　　风若晴向来淡定，此时却是有些激动。如果不是场合不对，她甚至想将心中的畅快喊出来。

　　她其实很早就练习阴阳分流术了，但是无论怎么练都不得其门而入。

　　现在只照着叶远教的方法练了几天，阴阳分流术竟然有了突飞猛进！

　　叶远白了风若晴一眼，没好气道：“你当时不是说没用吗？怎么又捡起来了？”

　　风若晴的兴奋戛然而止，面露尴尬之色，同时心中也是腹诽不已，这小子怎么一点怜香惜玉之心都没有？竟然当面给自己难堪！

　　“你当时什么都不说，我怎么知道有没有用？至少也要给我解释一下，为什么要那么做啊！”风若晴有些委屈道。

　　见到风若晴楚楚可怜的样子，叶远也不好再揶揄她：“阴阳分流术的精髓就是一心二用，你施术时元力混乱，两只手根本无法协调，能成功才怪了！叫你练习画画，就是为了锻炼一心二用之术。不过这只是初步入门，想要两只手的元力达到阴阳调和的地步，还需要刻苦练习。”

　　风若晴露出恍然之色：“原来竟是这样，难怪我怎么练都进步不了！”

　　万事开头难。虽然叶远说风若晴只是初步入门，但是只要这只脚迈进来了，往后的路就要好走许多。

　　作为炼药师，风若晴资质并不差，差的只是眼界和经验。

　　“好了，学费就不用你教了，不过以后别找我当什么助手了，我很忙的。”叶远摆摆手道。

　　风若晴闻言又是一阵气苦。别人都是巴不得当他的助手，叶远却是避之唯恐不及，难道自己就这么没有吸引力吗？

　　女人就是这种奇怪的动物，有时候你越是追捧她，她就越觉得你讨厌；等你和她保持距离了，她又觉得非常失落。

　　这两人窃窃私语，自然又引来不少关注。

　　虽然不知道他们在说什么，但是看风若晴一副受教的样子，倒像是挨训的小娘子。

　　众人不禁猜测起来，难道这两人真的有什么？

　　就在这时，几位身着红袍的老者从侧门进了大厅，有两名老者身边还分别带着两名小姑娘。

　　风若晴是这次考核带队的教习，她是临时替换而来。

　　这个时候，自然需要她来出面了。

　　“哈哈，风姑娘好啊，你可有一阵子没来我们工会了，恐怕又是在潜心研究炼药吧？你再这么下去，我们这些老头子可真是汗颜了哦！”当先一名老者似乎和风若晴是旧识，一见面就寒暄了起来。

　　风若晴此时又恢复到那个清幽出尘的教习，冲老者微微道了个万福，浅笑道：“王会长、孙会长，各位长老好。王会长说笑了，上次来不过才半年时间，哪有很久？若晴这点微末道行，哪敢让王会长汗颜？您可是秦国炼药师界的泰斗人物！”

　　“呵呵，风姑娘可真是会说话。不过我老王也没有开玩笑，依我看不出三年，秦国恐怕又要多一名大丹师了。”王会长这话不死作为，竟是对风若晴十分赞赏。

　　风若晴淡笑道：“王会长谬赞了，若晴不敢当。”

　　王会长哈哈一笑道：“当得！当得！咦，这不是万渊贤侄吗？想不到你这次也来参加考核，是参加高级丹徒的考核吧？”

　　一时间，所有人的目光向万渊看来，显然没想到万渊竟然认识炼药师公会的副会长大人。

　　万渊得意地看了一眼叶远，上前行礼道：“王会长好，小侄正是来参加高级丹徒考核的。”


第58章 站在右边行不行？

　　“好，好。贤侄果真是家学渊源，如此年纪就已经有高级丹徒的实力，万老弟后继有人了！果然是长江后浪推前浪啊，我果然已经老朽了啊。”王会长颇有些自嘲道。

　　“王会长正当壮年，何谈老矣？众位长老都是我秦国炼药师的扛鼎人物，王会长和孙会长更是泰斗级的人物，我们这些小辈要走的路还很长啊。”万渊马屁拍得啪啪响，直接将所有人都拍了进去。

　　“哈哈，老啦老啦，不比当年喽。风姑娘，今天我和老孙也带来两个后辈，在你们这里插个队，没意见吧？”王会长又转向风若晴道。

　　风若晴轻点颔首道：“能让他们见识到两位高徒的实力，知道人外有人自然是好的。”

　　“哪里哪里，这是我的关门弟子，叫徐凤儿；老孙旁边是他的孙女，也是他的得意传人，叫孙可芸。这两个小辈不成器，风姑娘一会可不要见笑啊。你们两位还不过来见过风老师，她比你们大不了几岁，却已经是中级丹师，你们要多学着点。”

　　这王会长一个劲地贬低这俩小姑娘，但是眼中的满意却掩饰不住。

　　想来不是为了这两个小姑娘，以王会长和孙会长大丹师的身份，是不可能来亲自主持考核的。

　　“凤儿（可芸）见过风老师。”二女朝着风若晴盈盈一拜，目光中满是崇拜。

　　能在这个年纪成为中级丹师，绝对是所有年轻人膜拜的对象。

　　叶远暗地打量了这两个丫头，魂力果然都十分强大，想来踏入灵液境之后，成为丹师应该不在话下。

　　“好了，各位都是丹武学院的优秀学员，有的人已经来公会参加过数次考核了，规矩我就不多做介绍了。先进行丹徒考核，再进行丹师考核，每五人一组进入炼丹房。现在，参加丹徒考核的站到左边，参加丹师考核的站到右边。”王会长主持道。

　　丹武学院这次来参加考核的不过二十人，加上徐凤儿和孙可芸也不过二十二人，其中绝大部分是参加丹徒考核的，只有两人参加丹师考核，其中一人是风芷葇，另一人是丹榜上仅次于风芷葇的曹煜。

　　王会长话音一落，一大拨人站到了左边，风芷葇和曹煜站到了右边，却只剩下叶远站在原地没有动。

　　王会长见此眉头一皱，略有些不高兴道：“这位小朋友，没听到我的话吗？”

　　众人不由诧异地向叶远看来，万渊则是一脸的幸灾乐祸，这小子果然还是喜欢搞这种特立独行的事情。在王会长这样的泰斗面前，不是找死么？

　　见叶远还是不动，风若晴有些着急，喊道：“叶远你还傻站着干什么？快站到左边去啊！”

　　“呃，其实我想问一下，站到右边可不可以？”叶远有些无奈道。

　　他倒不是想搞这种特立独行，但是既然答应了风若晴全力以赴，叶远也不打算掩藏什么实力了。

　　答应风若晴的时候，叶远想了一下。

　　以后随着实力的提升，炼药师公会这一关是绕不开的。如果自己丹道实力强绝，但是始终不参加炼药师考核，那才是真的特立独行。

　　到时候传到那叛徒耳中或者是炼药师公会总部，那就不好玩了，很容易引起他们的疑心。

　　“哈哈哈……”一阵哄堂大笑。

　　“元气四重想参加丹师考核，你是来搞笑的，还是来拿王、孙两位会长大人寻开心的？”万渊出言呵斥，却是用心险恶地挑拨两位会长对叶远的恶感。

　　果然，那两人一听万渊所言，脸色顿时变得难看起来。

　　“这位小朋友，你难道没有听清楚？右边可是参加丹师考核的！”王会长脸色阴沉，说话时加重了语气，显然很不高兴了。

　　“叶远！还不向两位会长大人道歉？这里可是炼药师公会，不得撒野！”风若晴急得不停地向叶远使眼色，同时得罪炼药师公会两大巨头可不是什么好玩的事情。

　　炼药师公会向来超然物外，连皇室都指挥不动，从来没有人敢戏耍炼药师公会的会长大人。

　　可现在，叶远开了这个先河！当然，这是在别人看来。

　　不过叶远却像是没看见一样，反而对王会长笑着说道：“晚辈听清楚了啊，就是站在右边，我要参加丹师考核。”

　　“你一个元气四重参加丹师考核？”王会长显然是动了真怒了。

　　“不错。”叶远却是丝毫不惧。

　　“你是哪家的小孩，竟敢如此无礼！今天来此莫非是来消遣老朽的？”王会长已经到了盛怒的边缘，若不是碍着风若晴的面子，他早就将叶远轰出去了。

　　这时，万渊很自然地站出来接口道：“王会长请息怒，这人一向傲慢，从来不把长辈放在眼里。不过说起他的家世，王会长想必也认识他的父亲。”

　　“哦？贤侄倒是说说，他父亲是谁？”王会长好奇道。

　　“他父亲乃是叶航，药香阁的大东家。”万渊恭敬道。

　　闻听此言，王会长皱眉道：“竟是叶老弟之子！叶老弟乃虎父，怎么生个儿子如此肤浅轻薄？”

　　叶远和万渊年纪差不多，却只有元气四重，显然是不求上进之人。

　　元气四重也就罢了，竟然还不识好歹要参加什么丹师考核，他难道以为丹师都是大白菜？

　　他侵淫丹道这么多年，别说是元气四重，就是元气九重能成为丹师的都没听说过。

　　不知道多少灵液境都被挡在丹师的大门之外，一个元气四重却大言不惭地要参加丹师考核，这不是故意捣乱是什么？

　　“我可没有那么无聊来消遣你，只是觉得一级一级考核太浪费时间，所以还是直接参加丹师考核比较好。”叶远语不惊人死不休。

　　“哼！念你是叶航之子，这次不敬之罪就算了，但是这考核我看还是算了吧。风姑娘，可不是老朽不给你面子，是这小子太过胡闹。来人，把这人给我轰出去！”王会长终于发飙了。

　　万渊此时心里更是乐开了花，心道这叫自作孽不可活。

　　“慢着！”就在这时，风若晴终于出言阻止了。


第59章 考核开始！

　　“慢着！”风若晴这时义无反顾地站了出来。

　　风若晴的举动引起学员们的阵阵窃窃私语，似乎这两人的关系越来越坐实了。

　　“会长大人请息怒，可否容我问他两句？”风若晴虽然是丹武学院的教习，但是在炼药师公会的地盘上，她的资历还潜了一些。

　　王会长沉默片刻，才微微点头。

　　风若晴目光复杂地看着叶远，想看看他是真的胸有成竹还是胡搅蛮缠，可是看了半天也看不出来。

　　“叶远，我问你，我们之间的约定到底算不算数？”风若晴沉声问道。

　　只是这个问题显得有些暧昧，这里除了风芷葇知道内情，其他人都是遐想无限。

　　叶远有些无奈道：“如果不是为了遵守约定，你以为我喜欢被他们当怪物看？”

　　听叶远这么一说，风若晴的心情不知怎么就放松了下来。

　　别人不知道叶远的丹道实力，风若晴却是非常清楚。

　　能够随意指点她这个中级丹师，叶远缺的恐怕就是境界吧？

　　风若晴有种感觉，她看到的只是叶远实力的冰山一角。

　　这家伙究竟是什么怪胎？他才十五岁啊！

　　“你的意思是……你有把握？”

　　虽然对叶远有信心，但是叶远要做的事情太过颠覆常识了，让她不得不再确认一下。

　　“呃，这个我也不确定。”叶远很不负责任地说道。

　　见到风若晴即将暴走的样子，叶远立即开口道：“是不是随便炼制一种二阶丹药就行了？”

　　“不错，只要你能在两个个时辰内炼制出任何一种二阶丹药，就算通过初级丹师的考核了！”

　　“唔，如果是这样的话，应该没有什么问题。”叶远淡淡道，仿佛炼制二阶丹药跟喝水吃饭一样简单。

　　“既然如此，希望你不要让我失望！”

　　风若晴说完，从袖口中拿出一瓶丹药，对王会长说道：“会长大人，我这里有三颗养魂丹，放在这里替叶远作保。若是叶远真的是来捣乱的，这三颗养魂丹就当给公会赔罪了。”

　　此言一出，所有人脸上都露出惊容。

　　养魂丹可是地地道道的三阶丹药，而且是非常珍贵的三阶丹药！

　　因为养魂丹的作用，就是增强武者的神魂，让武者的魂力变得强大！

　　这种丹药对于炼药师来说，是梦寐以求之物。

　　王会长悚然而惊，没想到风若晴竟然为了叶远，拿出如此珍贵之物。

　　他作为炼药师公会的巨头之一，其实是知道风若晴真正身份的，所以才会对她如此客气。

　　今天若是换做其他人来带队，以他的身份才懒得和别人废话那么多。

　　“风姑娘真要为了一个无知小儿，拿出如此珍贵之物？”王会长到现在还有些不敢相信。

　　“若晴知道叶远所为有些匪夷所思，但是我相信他有这个实力！我们从未见过之事，不代表不存在；我们做不到的事情，不代表别人也做不到！”风若晴很坚定地说道。

　　“好，既然风姑娘执意如此，老朽今天也不便做这个恶人。但是风姑娘须知道，老朽是看在你的面上才答应的，换作别人，就算是拿出这养魂丹，老朽也不会陪她胡闹。”王会长沉声道。

　　“谢过王会长！”风若晴微微一拜，以示谢意。

　　她知道王会长所言不虚，养魂丹虽然珍贵，但是以炼药师公会的强大势力，这种丹药并不会太过稀缺。

　　之所以会答应，主要还是看在她是皇室长公主的面子上。

　　“既然风姑娘如此坚持，叶远你就站到右边去吧。但是老朽丑话说在前头，你若是真的拿老朽寻开心，这丹药我可以不要，你一顿苦头可是要吃的！否则这件事传出去，别人还以为我炼药师公会成了小儿戏耍之地！”

　　王会长话虽不快，但是字字铿锵，显然是下定决心让叶远好看了。

　　叶远懒得理他，直接站到了风芷葇身边。

　　“喂，你有没有搞错？你可别害我姑姑啊！你一个元气四重，怎么可能炼制出二阶丹药？”风芷葇一脸气愤道。

　　叶远看了风芷葇一眼，又收了回去，淡淡道：“你还是管好你自己吧，我看你这次还是够呛，怎么学院丹榜的实力这么弱？”

　　“你！”风芷葇没想到被叶远呛了回来，气得说不出话来了。

　　另一边的万渊看着叶远，恨得牙痒痒。

　　“为什么？为什么风老师会为了他拿出这么贵重的东西？他叶远何德何能？等着瞧吧，现在狂的没边，一会看你怎么收场！”万渊在心底呐喊道。

　　……

　　考核用的炼丹房是独立的，一共有十个炼丹房，东西各五个炼丹房连在一起。中间是一个大厅，大厅北面有一道光幕，主考者能通过光幕观看炼丹房里的一切。南面则是药库。

　　炼丹涉及的东西很多，控火、药理、阵法等等，但是归根结底还是为了炼制丹药。

　　如果炼制不出丹药，哪怕某一项再强也是白搭，不会受到认可。

　　所以，炼药师公会的考核，从来都是以炼制出成品丹药为标准。

　　能炼制出什么样的丹药，就属于什么级别的炼药师，最简单也最有说服力。

　　两个时辰不多不少，需要不低的成功率才能炼制出丹药，这也降低了炼药师碰运气的可能。

　　在这里，一切以实力说话！

　　“考核正式开始，参与考核者现在开始选药，前两组学员自行进入药库。”

　　主持考核之人换成了一个中年丹师，他一声令下，前两组学员鱼贯进入药库选药。

　　将选药放在这两个时辰当中，其实也是对学员的一种考核。

　　如何能在最短的时间找到自己所需的药材，为后面的配药和炼制节省时间，这是一名炼药师的基本功。

　　其实从选药这个环节，就能看出很多学员的实力高下。

　　选药越快越准，就说明对药理的掌握十分纯熟，炼药时自然也能更好的掌握各种药材的属性，炼制的成功率自然大增。

　　风若晴的目光不由向叶远看去，心想以叶远对药材的变态理解，他进药库分分钟就能出来了吧？

　　在炼制回气丹的时候，他居然用手抓就能准确无误地将各种药材配好，真是逆天啊！

　　他明明才十五岁，就算从娘胎里开始学习炼丹，也不可能达到如此境界吧？

　　想到这里，风若晴对叶远的信心又多了几分。

　　也许叶远真的能创造奇迹也说不定呢？


第60章 你水平太低

　　前两组当中，备受关注的自然是徐凤儿和孙可芸。

　　事实证明，这两人的确把丹武学院的学员们比下去了。

　　当她们二人走出药库的时候，其他人还在各自寻找着药材。

　　至于徐凤儿和孙可芸，这二人倒是不相伯仲，几乎是同时从药库里出来的。

　　见到徐凤儿和孙可芸二人鹤立鸡群，王长老和孙长老脸上也是倍感有光。尤其是王长老，刚才被叶远弄得烦躁的心情，此时已经多云转晴了。

　　王长老叫王金福，孙长老叫孙见铭，二人都是炼药师公会的老人，也是秦国首屈一指的大丹师，受人敬重。

　　二人同是炼药师工会的副会长，不过这次带着后辈来参加考核，却是暗中较着劲呢。

　　“老孙啊，没想到可芸这丫头进步这么快，你怕是在她身上花了不少功夫啊！”王金福抚须笑道。

　　“呵呵，你家的凤儿也不赖嘛，我记得你是前年才收她当的关门弟子，没想到这么快就要成为高级丹徒了。”

　　“不错，凤儿这丫头颇有灵性，一点就通，是棵好苗子。这选药阶段，二人算是打了个平手了，不过这只是开胃菜，关键还是要看炼制啊。”

　　孙见铭点头，表示认可。

　　很显然，这俩老头之中，王金福健谈，孙见铭沉默一些。

　　徐凤儿和孙可芸进入炼丹房之后，立即开始配药。

　　配药阶段，二人的动作十分熟练迅速。看得出来，她们俩平时没少给外面那俩老头打下手。

　　不过，这些基本功平时看不出来，真到了用的时候，效果就显现出来了。

　　除了一些被看重的学员，丹武学院的学员们平时很少有给教习们打杂的机会，做起这种事情来自然比不得徐凤儿和孙可芸快。

　　而且王金福和孙见铭都是大丹师，他们手把手的教，二女想不出众怕是也不行啊。

　　在这个环节，丹武学院的学员们又被比下去了。

　　让所有人惊讶的是，徐凤儿和孙可芸像是商量好了一样，两人的进度竟是神同步，不分伯仲。

　　从选药到配药结束，二女花了差不多半个时辰的时间，可见她们的基本功有多扎实。

　　参加炼药师公会的考核，每个学员有三次机会，所以每个人都会准备三份药材。

　　徐凤儿和孙可芸配好药，开始了第一次炼制。

　　大厅里，风芷葇百无聊赖地看着光幕，她早就是高级丹徒了，再看这样的比试自然兴趣缺缺。

　　“喂，叶远，你说那俩女的谁会赢？”风芷葇往叶远那边凑了过去，玩起了传音入密的游戏。

　　在这大厅里，无论她的话有多小，以那两位老头的实力，肯定听得见。

　　“孙可芸。”叶远同样传音入密，不假思索地回答道。

　　“嗯？你已经看出来了？为什么？”风芷葇诧异道。

　　风芷葇倒没有怀疑叶远的话，她知道叶远真的很厉害。风若晴从来都是眼高于顶，能让姑姑如此看重的少年，绝对不是一般人。

　　只是她无论怎么觉得叶远厉害，也不认为他能够以元气四重的境界通过丹师考核。

　　“因为孙会长略胜一筹。”叶远淡淡道。

　　“孙会长？这和孙会长又有什么关系？”风芷葇被叶远带的晕头转向。

　　“孙会长沉默寡言，更加醉心于丹道，他的实力应该比王会长略胜一筹。孙会长务实，教徒弟时自然更加注重严谨，孙可芸继承了乃祖的风格，自然也是略胜一筹。”

　　“不会吧？就因为这个？”

　　叶远白了风芷葇一眼，又道：“选药时，两人看似不相伯仲，其实孙可芸却是比徐凤儿略快。”

　　风芷葇傻眼了：“这你又是怎么看出来的？”

　　“徐凤儿炼制的是猛虎丹，孙可芸炼制的是玄清丹，玄清丹的辅材比猛虎丹多了一味，二人却同时选完，孰胜孰败可见一斑。”

　　叶远的话让风芷葇半晌合不拢嘴：“你……你不会是瞎扯吧？只从光幕上，你就能看出她们炼制的是什么丹药？”

　　叶远淡淡一笑道：“我是不是瞎扯，等她们炼制完了你不就知道了？”

　　“好吧，我倒是要看看你是不是有真材实料！要是我发现你是瞎扯，不用王会长动手，我先把你扔出去！”风芷葇威胁道。

　　“随便！”叶远无所谓道。

　　“嘁，说的这么玄乎，这考核最终的结果还是要看炼制出的丹药。就算她们炼制的真是猛虎丹和玄清丹，两种丹药也是不好分出胜负吧？”过了一小会，风芷葇觉得无聊，又传音了过来。

　　“不，她们已经分出胜负了。”

　　“装！继续装！我就不信了，你从光幕上就能看出她们两个谁赢了？她们俩的丹药才炼制了一半，都还没有凝丹呢！”风芷葇被叶远装逼的风格刺激到了，越来越觉得叶远是在扯淡。

　　“孙可芸的炼制一气呵成，不出意外的话应该是上品丹药。而徐凤儿刚开始炼制的时候犯了一个小错误，虽然她及时纠正了过来，但是却肯定影响到猛虎丹的品质，最多也就是勉强能达到上品的层次。如果她后面再有什么疏漏的话，甚至变成中品丹药也不稀奇。”叶远仍旧淡定地分析道。

　　“徐凤儿有犯错误吗？我怎么没看出来？”

　　“你水平太低，看不出来。”

　　“叶远！你！”如果不是场合不对，风芷葇现在肯定又是一剑过去了。

　　……

　　徐凤儿和孙可芸的炼制几乎同时完成，而且是一次成功，并且只用了一个半时辰。

　　在这两组学员当中，她们是当之无愧的王者，通过高级丹徒的考核已经毫无悬念了。

　　剩下的事情，就是看他们二人炼制出的丹药品质，以此来分出高下了。

　　二人托着自己炼制的丹药来到大厅，朝着二老施了一礼，恭敬道：“请师尊（祖父）鉴别。”

　　王金福哈哈一笑，却是对风若晴道：“这种事情自然不好我们自家说自家话，风姑娘来帮我们评判一下吧？”

　　风若晴微微一笑道：“恭敬不如从命。”

　　风若晴拿起徐凤儿盘中的丹药，仔细品鉴了一番，开口道：“一阶上品丹药猛虎丹，完成的非常出色，已经达到了上品的品次。”

　　说完，风若晴又拿起孙可芸盘中的丹药如法炮制，然后说道：“一阶上品丹药玄清丹，完成的同样十分出色，丹药的品次也已经达到了上品。”

　　角落里，风芷葇惊讶地张大了嘴巴，见鬼一般地看向叶远……


第61章 对手？

　　随着风若晴婉婉道来，风芷葇的内心越来越震撼。

　　叶远刚才所说，竟然和风若晴所言丝毫不差！

　　要知道，光幕上只有库房的大景，那些药材只能看出个大概，甚至有些根本看不出来，至少风芷葇是看不出来的。

　　可是叶远竟然只看着光幕，就将这二女要炼制的丹药猜出来了！

　　他究竟是怎么做到的？

　　“哈哈，风姑娘不必怕得罪我们俩老头，有什么说什么，我们的气量还没有小到这种程度。既然和老孙头比上一比，自然要分出个高下来。凤儿和可芸炼制的丹药，总也有个优劣之分，风姑娘不必顾忌，只管说出来。”

　　王金福知道风若晴想两边都不得罪，所以才说的好像二女打成了平手。

　　而事实上，不管两个人的丹道实力如何接近，最后炼制出的丹药也不可能一模一样，因为影响成丹的因素太多了。

　　风若晴浅浅一笑，才说道：“那王会长和孙会长可不要怪罪小女子哦。”

　　“哪里哪里，既然请你当这个评判，自然没有怪罪你的道理。”一直默不作声的孙见铭也出声道。

　　“其实凤儿姑娘和可芸姑娘都非常出色，二人的实力不相伯仲，只是凤儿姑娘在炼制的过程中有一些小小的瑕疵，才导致丹药的品质略差一筹。我观这颗猛虎丹色泽略显黯淡，当是在第一步淬火的过程中有一个小失误导致。”风若晴恰到好处地说道。

　　“哈哈哈……”王金福一阵爽朗大笑，脸上倒没有什么不虞之色：“没想到老孙头你培养弟子的本事也如此了得，看来你是后继有人了！凤儿，吃一堑长一智，以后回去可要更加用心，切莫因为是我的弟子就生出傲慢之心，懂了吗？”

　　“凤儿懂了。”徐凤儿盈盈一福，看样子也是颇为郁闷。

　　“好了，时间也差不多了，下一批开始吧。”王金福吩咐道。

　　其他人炼制的丹药自然有人评判，王、孙两位长老身份高贵，自然不会屈尊做这种事情。

　　这一批人当中，最受瞩目的自然要属万渊。

　　不得不说，万渊在丹道上有着骄傲的资本。

　　他只比叶远大几个月，却已经有高级丹徒的实力，绝对是笑傲同龄之人，将来的成就恐怕不下于乃父。

　　“哼！风若晴、风芷葇，我就让你们看看，什么才是真正的丹道天才！那叶远不过是个跳梁小丑，等我进阶丹师的那一天，害怕你风芷葇不动心？”万渊暗道。

　　他也是攒足了劲，想在风芷葇面前表现一番，让她对自己刮目相看。

　　看着风芷葇和叶远眉来眼去，万渊心里百般不是滋味。

　　……

　　进入药库，万渊以最快的速度选取了药材，直到他出药库后一刻钟的时间，才有其他学员从里面出来。

　　如此一来，高下立判。

　　万渊存心炫技，后面的环节几乎都是一气呵成。

　　尤其是他开始炼制之后，他的手法看得众人眼花缭乱、目不暇接。

　　“老孙啊，看来万老弟培养出了个好儿子啊，把我们两个的后辈都给比下去喽。”

　　王金福是老牌大丹师了，眼力自然是有的。见到万渊炼制丹药的表现，他就知道万渊的实力比徐凤儿和孙可芸都要强。

　　“是啊，万东海那小子的确是有两把刷子，这些年一直都将叶航压得死死的，没想到教出来的儿子也这般厉害。照这样下去，万渊恐怕会青出于蓝啊。”

　　孙见铭向来话少，能给出这般评价，显然万渊的表现已经征服了他。

　　“的确如此。依我看，万渊的流云散手怕是已经有了万东海的七成火候，欠缺的只是经验和境界，此子将来必成大器！哼！哪像叶航的儿子，哗众取宠，不知所谓！”

　　王金福对万渊给出极高评价的同时，还顺道鄙视了一下叶远，显然他对叶远今天来搅局很不爽。

　　每位炼药师都有自己的独门炼制手法，而流云散手正是万东海的成名绝技。

　　王金福和孙见铭的对话并没有刻意掩饰，自然传进了风芷葇和叶远的耳中。

　　叶远面色平静，并没有多少表示。

　　反倒是风芷葇一脸地幸灾乐祸，又传音道：“喂，他们如此夸赞你的对手，你也能这么淡定吗？”

　　经历了最初的震撼，风芷葇也只能用“变态”两个字来解释叶远刚才的表现。

　　不过内心深处，风芷葇对叶远一会的表现隐隐有了一些期待。

　　也许，他真的可以吧？

　　听到风芷葇传音，叶远仍旧面无表情道：“对手？我从来没有将他当成对手。”

　　如果是以前，风芷葇肯定会对这种说法嗤之以鼻。

　　不过现在，风芷葇却觉得叶远心里可能真是这么想的。

　　要知道，刚才徐凤儿那一点点小失误，连在座的两位大丹师和姑姑都没有看出来，否则他们也不会搞什么比赛了。

　　可是叶远却早就看出来，而且徐凤儿和孙可芸在炼制的过程中，叶远就已经判断出她们丹药的品级，这可不是一般人能做到的。

　　风芷葇相信，就算叶远通过不了丹师考核，他的眼界也不是那两位大丹师可比的。

　　难道说，叶远的理论水平，竟然已经可以和丹王相媲美了？

　　一个十五岁的少年拥有丹王的水平？风芷葇被自己的想法吓了一跳。

　　“嘁，真能装。”虽然心中已经认同了叶远的话，风芷葇却仍表现出不屑。

　　不知道为什么，她就是觉得叶远很可气。

　　也许是她从小到大都被人追捧，从来没有一个男人会对她如此不屑的原因吧？

　　见叶远没有反应，风芷葇又说道：“喂，叶远，你说我这次考核还是通不过，是真的吗？”

　　“自然是真，我和你还没熟到开玩笑的地步。”叶远淡淡道。

　　“喂，你这人怎么说话呢？”风芷葇又被噎到了。

　　“难道我和你很熟？”叶远看了风芷葇一眼，说道。

　　“这个……”风芷葇想起和叶远见面也不过才第二次，好像真的谈不上熟。

　　“不但不熟，我们应该还算是仇人吧？”

　　风芷葇脸上一红，知道叶远还在为那一剑耿耿于怀：“叶远，你是不是男人，这么点小事怎么总挂在嘴边？”

　　“小事？你那一剑差点就要了我的命！我们之间是有多大的仇恨啊？”叶远没好气道。

　　“……”风芷葇自知理亏，气鼓鼓地不做声了。


第62章 重要的事情说三遍！

　　“好啦，本小姐错了还不行吗？你一个大男人，不会连这点肚量都没有，把这仇记一辈子吧？”

　　沉默了一会，风芷葇最终还是耐不住寂寞开口了，只是她的道歉听起来一点诚意都没有。

　　“我不是记仇，我是怕我什么时候不注意得罪了你大小姐，这条小命就没有了。所以，咱们还是保持距离比较好。”

　　叶远还真有些怕风芷葇，这丫头太任性了，指不定哪天不高兴再来一剑，叶远可没把握再躲过去了。

　　他可以无视丹榜高手，但是却不能无视武榜高手。风芷葇可是武榜第三，要是哪天真的再来一剑，叶远说不准就小命呜呼了。

　　风芷葇被叶远气得牙根痒痒，还从来没有哪个人对她说过这样的话。

　　只要是男人，不管他地位高低，贫穷富贵，哪个不是想尽办法接近她？

　　可是叶远倒好，躲她都来不及！

　　风芷葇从小在蜜罐里长大，对男人的接近还是相当警惕的。以前也有人在她面前故作高深，刻意保持距离，想引起她的注意。

　　但是她能感觉到，叶远是真的嫌她扎手，不想接近她，这让她有种深深的挫败感。

　　“哼，你要怎么样随你，但是你先告诉我为什么我通不过考核！”其实风芷葇最想知道的是这件事。

　　“我为什么要告诉你！”叶远翻了个白眼，他还没见过请教人是如此请教的。

　　“哼哼！你要是不告诉我，我就……”风芷葇威胁地看了叶远一眼，伸手做了一个抹脖子的手势，看的叶远脖子一寒。

　　叶远一阵气结，任他是什么丹帝转世，神王化身，如今也只是个元气四重的小菜鸟。

　　无疑，风芷葇这一招最简单直接，也是最有效的。

　　叶远知道这丫头任性起来不是人，真把她惹急了保不准再给自己来一剑。

　　他还想留着有用之身来报仇，可不想这么不明不白地死掉。

　　“好吧，你赢了！”叶远无奈道。

　　风芷葇第一次在叶远身上找回了场子，整个人都觉得神清气爽，露出了得意的笑容。

　　果然还是这招好使！

　　叶远无奈传音道：“你修炼的是不是至阳至刚的功法？”

　　“嗯？你怎么知道？”风芷葇诧异道。

　　“果然！一个女孩子家的，练什么至阳至刚的功法？真是白痴！”叶远一阵鄙视。

　　“喂，你嘴里难道就不能说句好听的话？”

　　“那也得看对谁！你这样的脑残，不骂你都对不起你！女孩子天生阴柔，与至阳至刚的功法本就相克，你竟然选择至阳功法，不是脑残是什么？”

　　“哼！那又怎么样？”

　　“你是想说你不也是武榜前三是不是？”叶远毫不留情打断了风芷葇的显摆，冷笑道：“你现在能吊着龙师兄他们，是因为你的功法品级高，而且你境界不高。再过个十年，你再看看你和龙师兄他们的差距！别人都是扬长避短，你却是扬短避长，你说你是不是脑残？”

　　“喂，你再骂一句脑残信不信我杀了你？”

　　“脑残！脑残！脑残！重要的事情说三遍！你杀我啊！杀了我，你这辈子也别想突破凝晶境！”叶远也火了，冷笑道。

　　“哼！信你才怪！就算我练的功法不对，和通不过炼药师考核又有什么关系？”叶远气场一上来，风芷葇反而露怯了。

　　“世间之道，无非阴阳二气。神魂属阴，需要阴寒之气滋养，而你却修炼至阳之法，体内所生都是阳刚之气，这些阳刚之气压制你的魂力增长，所以哪怕你拿养魂丹当豆子吃，魂力的增长也十分有限。”

　　风芷葇原先还火冒三丈，可是叶远这么一说，她却露出了若有所思之色。

　　叶远继续道：“你现在的魂力勉强能达到初级丹师的水准，但是炼丹的成功率却非常低，所以很难通过考核。如果你继续修炼下去，体内阳气积累更多，对你的神魂压制将会越来越明显，你这辈子也别想进阶丹师！”

　　“哼！危言耸听！你以为三言两语就能骗到我？”虽然心中已经相信了一大半，但是风芷葇仍旧嘴硬道。

　　“是吗？若我所料不错，你现在的修炼速度是不是越来越慢了？每天午时是不是觉得浑身不适，丹田灼热，太阳穴隐隐有胀痛之感？若你觉得危言耸听，就当我没说过好了。”

　　叶远淡淡的话，却是让风芷葇浑身冰冷。叶远所说分毫不差，以前她修炼比同龄人要快很多，可是自从突破到灵液境开始，她的修炼速度骤然下降，现在已经不足以前的三分之二了。

　　每天正午之时，风芷葇身体的确经常感到不适，症状和叶远所说一模一样。

　　难道真如叶远所说，是自己选错了功法？

　　“你……你胡说八道！”风芷葇眼神变得有些茫然，不过一直以来的骄傲，还是让她死鸭子嘴硬。

　　“其实也不是无法补救，至少让你通过今天的考核还是有办法的。”

　　“什么办法？”话一出口，风芷葇就后悔了，这不等于变相承认，叶远已经说服她了吗？

　　“你一会炼丹的时候，将元力压制在灵液一重，同时服下一颗养魂丹，应该就能够炼制出二阶丹药了。不过你可不要逞强，炼制一些容易上手的丹药就好了。”

　　叶远也懒得计较什么，这番话过后，相信这丫头会苦恼一阵子，没工夫来跟他较劲了，所以直接将方法告诉了她。

　　“这样……真的可以吗？”

　　“方法我已经说了，信不信在你。”叶远一脸无所谓道。

　　就在这时，万渊带着极度膨胀的自信从炼丹房里出来了。

　　万渊今天的发挥异常出色，超水平完成了丹药的炼制！

　　“哈哈哈，贤侄果然是青出于蓝，我看你的炼药术已经有了几分乃父神韵，这次炼制的丹药，最少也是上品丹药吧？快拿来让老朽看看！”王金福大笑道。

　　此时已经有考官将丹药托出，万渊朝着王金福和孙见铭鞠了一躬，恭敬道：“多谢王会长夸赞，晚辈这次炼制的乃是破噩丹，侥幸过关。”

　　话虽谦虚，但是他眉宇间的傲慢之色却是怎么也掩饰不了。

　　不过在其他人看来，万渊的傲慢是有他的底气的。

　　王金福拿起丹药一看，不由脸色一变。


第63章 不小心说了真话

　　“这……竟是准极品破噩丹！”王金福惊讶道。

　　“哦？让我看看。嗯？还真是！破噩丹虽然在品阶上和玄清丹、猛虎丹一样，但是炼制难度更高，万贤侄竟能炼制出准极品，真是了不起。”孙见铭拿起丹药一看，果然是准极品破噩丹。

　　见到王金福和孙见铭脸上惊讶的表情，万渊顿时觉得扬眉吐气极了。

　　“小侄侥幸，没想到今天居然炼制出准极品丹药。”万渊言语谦逊，脸上的笑意却怎么也掩饰不住，自称也从“晚辈”变成了“小侄”。

　　王金福大有深意地看向万渊，叹道：“贤侄过谦了，你的炼丹之术，在秦国元气境年轻一辈中怕是第一人了。若不是因为你是万老弟之子，老朽都想收你为徒了！”

　　万渊内心一阵激动，能够得到炼药师公会副会长的认可，绝对是一件大大有利的事情。

　　炼药师公会向来超然物外，不受任何势力管辖。

　　正因为如此，不管是哪个势力，都想和他们拉上关系。如果能被王金福收为徒弟，万家今后可就找到了一个大靠山了！

　　万东海厉害是不错，可是他说到底只是一个商人，是无根之萍。

　　醉星楼虽然做大，但是在皇城受到的制约太多。若是傍上炼药师公会这颗大树，想要灭了药香阁还不简单？

　　想到这里，万渊再不犹豫，向王金福鞠了一躬道：“家父平时在家多提及二位会长大人，对二位大人非常钦佩。家父若是知道我能拜会长大人为师，当十分高兴。”

　　王金福哈哈一笑道：“可惜啊，我已经收了凤儿为关门弟子，而且你身为学院弟子，也不便另拜他师。不过，收你做记名弟子倒是无妨，你可愿意？”

　　前一句让万渊大失所望，后一句又让他大喜。王金福这般安排，的确是当徒弟般为他打算了！

　　丹武学院的弟子，就等于是幽云宗之人，另拜他师自然不妥。但是记名弟子就无所谓了。

　　万渊纳头便拜：“弟子万渊拜见师尊！”

　　王金福抚须而笑，坦然受之：“好，好。你我现在不过是名分上的师徒，倒也不必太过拘礼，起来吧。此事待考核完了之后再说，我们几个还是不要耽误其他人考核了。”

　　谁都看得出来，王金福对这个记名弟子十分满意。

　　一旁的风若晴眉头却皱了起来。

　　她倒不是因为万渊拜师有所不满，事实上丹武学院这样的学生并不少，但是万渊的身份太过敏感。

　　风若晴身为皇室子弟，对万渊拜师的敏感度自然和别人不一样。

　　万家一直都和苏家勾勾搭搭，霸占了秦国半数以上的丹药以及药材生意，皇室对此自然不放心，所以才默认了叶家的崛起。

　　而现在，万渊拜王金福为师，就为万家和炼药师公会拉上了关系！

　　炼药师公会的势力可是比幽云宗还要强大，他们的分部开遍大陆的各个角落。可以说，有人的地方就有炼药师公会。

　　万家和这等庞然大物勾结上，作为皇室来说不可不防！

　　“现在开始丹师考核，参加考核的学员进入药库。”考官喊道。

　　叶远正要动身，万渊却笑着来到他面前：“叶远，我劝你还是不要进去丢人了。师尊德高望重，不愿意和你这样的小辈计较，你自己也该有点分寸。你从小到大都没有接触过炼丹，一会演砸了出来，丢得可不光是你的人，连风老师和丹武学院的人都丢光了。”

　　“什么？他不会炼丹？”王金福一听，立即炸毛了。

　　“师尊，叶远和我也算是从小一起长大了，这么多年从来不知道他会炼丹。虽然不知道他是怎么混进来的，但是我怕他连我们的脸一起丢光了，所以才有此一劝。”万渊假慈悲地解释道。

　　“叶远，你这是在挑战我老头子的耐心吗？”王金福盛怒道。

　　叶远没有理会王金福，而是看了万渊一眼，笑道：“看我的口型。”

　　“什么？”万渊一愣，没反应过来。

　　“白——痴——”叶远没有发出声音，却很夸张地说出了这两个字。

　　众人虽然没有听到声音，但是傻子也能看出叶远说的是什么了。

　　只是这样一弄，原本剑拔弩张地气氛却变得有些诡异起来，众人拼了命才忍住笑。

　　“叶远，我这也是为你好，你不要不识好歹！”万渊怒道。

　　“我真是被你的白痴震惊到了！这皇城之中，丹武学院之内，谁不知道我和你从小到大都不对付？你现在说为了我好，你当大家像你一样白痴吗？”叶远一脸地无奈。

　　万渊没想到叶远竟然当众撕破脸皮，被叶远这么一说，他真是白痴到让人震惊了。

　　“叶远，你少转移话题！我现在说的是你会不会炼丹，你在浪费两位会长大人的宝贵时间！”万渊倒是没被气昏了头，还知道反击。

　　叶远摇摇头叹道：“对不起，我刚才侮辱了白痴这个词。”

　　“噗！”这次众人再也忍不住笑出声来，尤其是风芷葇，笑得是前仰后合，动作相当夸张。

　　万渊胀紫了脸，怒道：“叶远，你少废话！”

　　“好吧，你这种连白痴都不如的家伙，不说明白你是不会死心的。你说你和我从小一起长大，从来不知道我会炼丹？难道说你一天十二个时辰都在跟踪我？我吃饭、睡觉、如厕你都跟着？还是说我学炼丹要向你汇报一下？你有个大丹师的老子是不错，我也有个大丹师的老子！凭什么你会炼丹，我就不会炼丹？还怂恿两位会长大人来当你的打手，想要之我于死地，用心何其险恶啊！哦，不好意思，刚才一不小心把你的真正目的说出来了，我向你道歉！”

　　说完，叶远还煞有其事地向万渊鞠躬，惹得众人又是一阵大笑。

　　被叶远这么一说，万渊现在是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　万渊回头向王金福看去，果然见他脸色有些阴沉，连忙解释道：“师尊，你不要听这他胡说八道，根本没有的事情！他现在是想嫁祸于我，我怎么会利用师尊？他会不会炼丹，一进炼丹房便知！”

　　王金福一时也难以辨别叶远所说是真是假，开口道：“好，姑且让你一试！”


第64章 他真的会炼丹？

　　“好，我倒是要看看，你到底能炼出什么样的二阶丹药来！到时候可别拿一堆药渣来充数！”

　　万渊本想给叶远一个难堪，没想到把自己绕进去了。

　　不过他可不相信，叶远能炼出什么丹药来。即使他真的会炼丹，也不可能炼制出二阶丹药。

　　只要叶远炼制不出二阶丹药，一切都好说。

　　到时候他再在一旁煽风点火，还怕叶远能完整地走出炼药师公会的大门？

　　“你还是操心一下自己的智商吧，我的事就不用你操心了。”

　　说完，叶远直接无视了万渊，往药库走去。

　　在路过风若晴身边的时候，他忽然冲其一笑，传音道：“一会可别眨眼，看好了！”

　　风若晴面色微动，有些诧异地看向叶远，叶远却已经进了药库。

　　“难道说，他是要用阴阳分流术，所以才让我注意看？他真的会阴阳分流术？”

　　风若晴原本以为，叶远身后一定有一个强大的炼药师师傅，所以叶远才能拥有如此深厚的理论知识。

　　可是阴阳分流术需要极多的练习才能练成，没个两三年绝对是练不成的，至于练至大成，需要的时间就更久了，五年时间都是少的。

　　可是叶远才十五岁，难道他从十岁开始就开始练习？可是叶远十岁时武道怕是还没入门，他哪来的元力支撑？

　　风若晴想了半天也没想明白，只好作罢。

　　风若晴回过神来，却发现气氛有些不对劲。所有的人都在盯着光幕上看，眼神都有些怪异。

　　“叶远在干什么？他不会在胡乱选药，待会乱炼一气吧？”

　　万渊看着光幕冷笑道：“我就说他什么都不会吧？你们看看，他连看都不看，抓一把药就走，根本不进行甄别，有谁选药是这么选的？”

　　“是啊，这不是拿我们寻开心吗？药库里的药材，有不少外观都差不多，不仔细甄别根本看不出来，他也太随意了！”

　　座位上，王金福和孙见铭脸色都不太好看。

　　他们当然知道药库里有很多混淆视听的药材，这是为了考验炼药师的眼力。

　　可是叶远的表现太业余了，让他们有种上当受骗的感觉。

　　见到叶远的表现，万渊心中更加笃定叶远不会炼丹了。

　　再看到两巨头的脸色，他心中一阵快意。

　　“叶远，你自己找死就怪不得我了！今天就算叶航来了也救不了你！”万渊在心中冷笑道。

　　“风姑娘，不是我老头子多嘴，他真的会炼丹？”王金福忍不住质问道。

　　这里，只有风若晴知道叶远的能力，所以她并不奇怪。

　　“还请会长大人耐心看完，既然考核已经开始，就让叶远炼完吧。若是他捅了什么篓子，我风若晴一力承担！”

　　风若晴说话虽然恭敬，但是对叶远的维护却是十分坚定。

　　王金福对风若晴有些了解，知道她向来稳重，不知道她为什么今天陪着一个小辈胡闹。

　　“风姑娘已经接近高级丹师的实力，不会连新手和内行都分辨不出吧？只观叶远选药，就能够看出他是个门外汉，风姑娘非要陪着他胡闹吗？”王金福皱眉道。

　　风若晴身份特殊，将来很可能成为皇室另一位大丹师。

　　炼药师公会虽不惧皇室，但是这秦国毕竟是皇室的地头，不到万不得已，双方自然不能撕破脸皮。所以王金福仍旧耐着性子和风若晴说话。

　　风若晴却是笑道：“我还是那句话，王会长不妨耐着性子看完，也许不会让你失望呢？有时候，眼睛看到的未必是真。”

　　王金福见风若晴一再坚持，心里也是有气。他倒是想看看，叶远到底能玩出什么花来。反正话已经放出去了，如果叶远真的敢拿炼药师公会当消遣，就是打死他相信风若晴也没话说。

　　“你们看，叶远出来了！”

　　“这……这也太快了吧？”

　　“他根本就是个门外汉吧？”

　　“是啊，进去转了一圈就出来了。”

　　“你们看，他拿的药材好少，估计最多也就够炼制一次的量吧？”

　　“他这是破罐子破摔，还是对自己太有自信了？”

　　“废话，他当然是破罐子破摔了！就算是大丹师，也不敢保证自己炼制二阶丹药每次都成功吧？难道叶远已经妖孽到，炼丹的成功率百分之百了？”

　　叶远的举动招来一顿毒舌，不过他是听不见的。当然，就算他听到了，也会当个屁放了。

　　进入炼丹房，叶远随手将药材扔在操作台上，然后将这些药材平均分成两份，直接开始提炼药胚，连配药的环节都省掉了。

　　从选药到现在，还不到一刻钟的时间，他的举动再次引起了一阵哗然。

　　大厅里，无论是学员还是炼药师公会的丹师们都面面相觑。

　　“这……这叶远是来搞笑的吗？就算他为了装逼只选了一份药材，可是……他都不用称量配药的吗？他怎么确定每种药材的分量？”

　　另一人看白痴一样看着他：“你到现在还对叶远能炼制丹药抱有希望吗？这家伙根本就是个门外汉，什么都不懂，纯粹是来搞笑的！”

　　“你们看，他选的药材本就只够一份，还将药材分成两半，那一半的分量根本就不够炼制一颗丹药啊！”

　　“嘿嘿，这叶远胆子也真是肥，居然敢把两位会长大人玩的团团转，这是找死的节奏吗？”

　　万渊冷笑道：“我就说嘛，他就是逞口舌之利，还真把人唬得团团转。我倒是要看看，一会他出来怎么圆场！”

　　说完，万渊看向王金福，想看看他现在是什么表情。

　　可是在王金福脸上，万渊却没有看到他想看到的表情。

　　王金福脸上写满的是疑惑：“老孙，你说叶远这小子不会是要用阴阳分流术吧？”

　　孙见铭脸上的神色倒是和王金福差不多：“将药材平均分成两份，按理说应该是阴阳分流术的路子，可是他……”

　　王金福摇摇头：“我也觉得不大可能，这小子才几岁，怎么可能会阴阳分流术？”

　　“二位大人不用猜了，叶远要用的正是阴阳分流术！”这时，风若晴淡淡地声音传来。


第65章 神乎其技！

　　“他对炼丹根本就是个门外汉，连配药都不知道，怎么可能会阴阳分流术？”

　　配药对于炼药师来说已经深入人心，哪怕王金福是大丹师也不能免俗。

　　毕竟以他的境界，不可能理解丹帝是怎么炼丹的。

　　所以在王金福心中，早已经认定叶远是个门外汉了。

　　“他会不会，继续往下看不就知道了？说实话，我也很期待呢！”风若晴笑道。

　　王金福三人的对话传入了不少人耳中，学员们不禁又窃窃私语起来。

　　“阴阳分流术？那是个什么鬼？”

　　“不知道啊，没听说过！”

　　“我现在也迷糊了，叶远到底是真有料还是故弄玄虚啊？”

　　“应该是故弄玄虚吧？毕竟他连配药都不知道。”

　　“嗯嗯，我想也是。”

　　别人不知道阴阳分流术，万渊却是知道的。正因为知道，万渊脸上的不屑之色更浓了。

　　阴阳分流术虽然十分强大，但是极难修炼。叶远几斤几两他太清楚了，怎么可能会？

　　估计是他从哪本偏门的典籍上看到，现在故意拿出来哗众取宠的。

　　炼丹房内，叶远很快完成了药胚的提炼，接下来就是开炉炼丹了。

　　和那天给风若晴当助手时一样，叶远双手掐诀，火焰乖巧地分成了两块，均匀地烘烧着药鼎。

　　做完准备工作，叶远单手一招，药胚就飞入药鼎之中。

　　这时，叶远双手如蛟龙出海，左手掐阴诀，右手掐阳诀，催动起两个药胚。

　　整个过程并不快，但是毫不拖泥带水。

　　阴阳分流术的精髓就是——同步！这一点，叶远在炼制之初做得无可挑剔。

　　而炼丹房之外的大厅里，叶远的炼制终于打消了所有人对他的质疑。

　　叶远，的确会炼丹！

　　只是……水平到底有多高，却仍是不好说。

　　“想不到这小子还真是会炼丹，只是他的动作为什么这么慢？难道是因为对印诀不熟悉？”王金福奇怪道。

　　“阴阳分流术有阳诀七七四十九道，阴诀七七四十九道，每一道都是繁杂无比。我当年也尝试练习过阴阳分流术，但最终还是失败了。叶远这第一对印诀到目前为止，都是正确的，也看不出他有什么滞涩的地方，按理说应该能熟练用出来才是啊。我也想不明白，他为什么这么慢。风姑娘，你看呢？”

　　孙见铭似乎对阴阳分流术相当熟悉，恐怕早年钻研过不短的时间。

　　风若晴从一开始就目不转睛地盯着叶远的双手，阴阳分流术的前二十一重印诀她都了然于心，叶远目前使出的印诀就像是在放慢动作给她看一般。

　　“难道他是专门在演示给自己看？”风若晴很快否定了这个想法。

　　阴阳分流术复杂无比，要是这么用下去，丹药必定会废掉，哪怕叶远真的有丹王的水平，也不可能挽回。

　　见孙见铭问道自己，风若晴也是苦涩摇头道：“我也不知。”

　　“嗯？第一对印诀完成了，可是这速度也太慢了吧？照这个速度下去，丹药根本无法凝形，最后肯定是个废丹。”王金福说道。

　　叶远开始使出第二对印诀，两份药胚欢快地在药鼎中跳跃，此起彼伏，仿佛欢快的鱼一般。

　　“嗯？老王，你有没有感觉叶远掐诀地速度变快了？”第二对印诀到一半的时候，孙见铭忽然说道。

　　“是吗？这我倒没有注意，还是那么慢啊！不过，老孙你有没有发现，虽然叶远的动作很慢，但是药胚却没有一点形散的趋势？”王金福似乎也发现了一些不寻常的地方。

　　其实炼药师在炼制丹药的时候，一般都会快速掐诀，以维持药胚的形状。

　　这就像过独木桥一样，你若是一口气冲过去，能够掌握好方向和平衡，不至于掉下去；而若是慢慢过去的话，反而容易失去重心掉下去。

　　可是叶远的炼制却恰恰相反，他明明放慢了速度，但是每一步都走的非常坚实，根本不存在重心不稳的情况。

　　孙见铭一看，不由诧异道：“还真是！难道说叶远的阴阳分流术已经练到极高的境界，所以刻意放慢速度，从而让药胚中的各种药材更好的融合？可是……这可能吗？”

　　这俩人在讨论的时候，叶远的印诀已经进行到第三对了。

　　“不对，好像又快了！”孙见铭喊道。

　　“嗯，你现在这么一说，好像真是比原先快了一些，他在加快速度！”王金福也发现了叶远手速的变化。

　　“难道说……你打算一直这么加速？”

　　孙见铭和王金福对视了一眼，都从对方眼里看到了震撼。

　　接下来是第四对印诀。

　　第五对，第六对，第七对……

　　叶远掐诀的速度越来越快，越来越难以捉摸。

　　刚开始，大家的眼睛还能跟上叶远的速度，但是到后来，他们只看到一团幻影。

　　叶远的炼制，给人的感觉就像是用指尖在跳舞一样，如梦如幻。

　　孙见铭和王金福已经不再讨论叶远的印诀了，他们完全沉醉在了叶远的炼制上无法自拔。

　　这一刻，他们的心境似乎在随着叶远的双手在颤动，然后变得亢奋，最后竟有种热血沸腾的感觉。

　　孙见铭和王金福在这里境界最高，连他们二人都沉迷其中无法自拔，更不用说其他人了。

　　就连叶远的死对头万渊，此时也已经迷失了自己。

　　孙见铭和王金福二人看得如痴如醉，似乎被带入到了某个境界里，而这个境界，是他们一辈子都没有听说过的境界。

　　“阴阳！合！”在这种感觉达到最巅峰的时候，叶远一声低喝，双手猛然合十。

　　只见两个已经凝练成形的半分丹药骤然往中间聚拢而去，一道白色光芒从药鼎中射出，刺痛了所有人的眼睛。

　　孙见铭和王金福猛然醒悟过来，两人再次对视了一眼，都从对方眼中读到了一种莫名的情绪。

　　整个大厅里静悄悄的，那些学员还没有从迷失当中醒过来。

　　就在这时，属于叶远的炼丹房门开了，叶远从里面缓缓走了出来。

　　豆大的汗滴挂在他的额角，显然炼制二阶丹药对他来说，还是太过勉强了。

　　“丹药已经炼好了，累死小爷了，我先回去睡觉了，过不过都给我个消息啊！”

　　说完，叶远扬长而去，剩下目瞪口呆的众人。


第66章 神迹，传说之境！

　　“他……他就这么走了？”

　　王金福一时都忘记了阻止叶远，等回过神来，叶远已经不见了。

　　孙见铭深吸了口气，叹道：“不走还能怎样？他元力已经耗尽，再不及时调理，可能会留下隐患。虽然他以元气四重炼制出了二阶丹药，但终究是太过勉强。如此人物，要是因为一次炼丹而留下隐患，那真是太可惜了。”

　　“唉，勉强又如何。他已经有足够的实力炼制二阶丹药，欠缺的只是元力的积累罢了。”王金福话语中仍旧带着浓浓的震惊。

　　孙见铭点点头，深以为然。

　　不过他忽然变得激动起来，颤抖道：“神迹啊！刚才叶远的炼制，简直是神迹！”

　　“不错，的确是神迹！难道说，叶远的阴阳分流术，已经达到了那传说之境？”王金福惊叹道。

　　孙见铭赞同道：“绝对是传说之境！一个元气四重炼制丹药，连我们两人心境都受到了影响，非传说之境是不可能的！”

　　炼药术的各种炼制手法，其本质和武技有着相通之处，只是炼制手法不具有攻击性而已。

　　不过炼药术根据掌握程度不同，同样分为五个境界：入门、小成、大成、圆满以及传说之境！

　　境界划分和武技大致相同，只是第五个境界名称有所不同。

　　一名破幻，一名传说。

　　命名的不同，也显示出武技和炼药术追求的极致不同。

　　武技追求的是极致的破坏力，需要的就是打破桎梏，超越极限，故而命名为破幻。

　　而炼药术追求的却是一种无限的创造力，小小的丹药之中，蕴藏着无限的可能，而炼丹的手法追求的就是创造出更多的可能性，故而命名为传说。

　　炼药之术一旦晋入传说之境，炼制出的丹药将会产生无限的可能，往往会使药效成倍往上增长。

　　传说境界的炼药之术，甚至能赋予丹药一些附加的属性，从而收到意想不到的效果。

　　王金福似乎想到了什么，忽然大喊道：“还愣着干什么？还不快去把叶远炼制的丹药请出来！”

　　王金福说话时，不自觉地用上了“请”字。

　　一旁有丹师这时才恍然大悟，连忙过去取丹药。

　　而万渊此时的脸色非常难看，心中却是莫名地震撼和强烈地羞辱感。

　　他知道刚刚和王金福拉上的关系，现在已经泡汤了，王金福已经不可能收他当弟子了。

　　若是叶远不会炼丹还好，借着王金福被戏弄地坏心情，他可以在一旁使劲地泼脏水。

　　可是现在他和叶远的矛盾已经公开化了，王金福只要稍微回忆一下叶远的话，怕是对万渊也不会有什么好印象的。

　　更让万渊羞耻的是，他刚才居然也被叶远带入到那种奇妙的感觉当中无法自拔，这说明他的丹道比叶远差太多了。

　　怎么会发生这种事情？

　　叶远明明一个月前还是一个废物，现在他不但在武道上取得了骇人的成绩，在丹道上的水平更是打破了常识，完成了不可能完成的事情。

　　这会功夫，叶远的丹药已经被一名丹师小心翼翼地用玉盘托了出来，一颗火红色的丹药呈现在众人面前。

　　“这是……二阶下的强化丹？”闻着逼人的药香味，王金福很快辨别出了丹药。

　　“不错，的确是强化丹！超品的二阶强化丹！”孙见铭面色凝重道。

　　强化丹是很低等的丹药，是底层武者常用的丹药。

　　强化丹的作用是增强身体某一部分的力量，使得武者身体在局部上拥有超出现有实力的丹药。

　　一阶的强化丹很受妖兽猎人的欢迎，往往能帮助他们战胜比他们实力强大一些的妖兽。

　　很低等但是很实用。

　　然而二阶强化丹却并不像一阶那么受欢迎，因为灵液境武者比元气境武者富裕太多，实力也强大许多，他们能够负担地起更高级的丹药。

　　灵液境之后每一个小境界之间的差距很大，即使用二阶强化丹增幅局部的实力，作用也十分有限，因为丹药的等级太低了，只是勉强达到二阶下的程度。

　　所以，二阶强化丹的地位就变得非常尴尬了。

　　但是不管怎么样，二阶强化丹就是二阶强化丹，是实打实的二阶丹药，任谁也无法置喙。

　　当然，现在也不会有人去置喙了，所有人都在好奇地打量着这颗丹药。

　　王金福和孙见铭对视了一眼，王金福开口道：“老孙，你现在是怎么想的？”

　　“和你想的一样。”孙见铭回道。

　　“那……试一下？”王金福有些不太确定道。

　　孙见铭却是摇了摇头：“这丹药是叶远炼制出来的，按照公会的规矩，这颗丹药归他所有，我们无权测试。”

　　王金福和孙见铭现在心里都像被猫抓了一样，十分好奇这枚超品二阶强化丹的药效。

　　但是来炼药师公会参加考核的考核者，都是已经支付了考核费用的，所以炼制的丹药自然也归自己所有。

　　丹武学院学员的考核费用，丹武学院已经支付过，王、孙二人自然不能随意测试丹药。

　　王金福忽然想起了什么，他大腿一拍，喊道：“风姑娘……”

　　他的话之说了一半就戛然而止，因为他一回头，发现风若晴此时正闭着眼睛，陷入了一种奇特的状态。

　　“顿悟！”王金福倒抽了一口凉气。

　　怪不得到现在也没听到风若晴说话，原来她竟是进入了顿悟状态！

　　“她的魂力在增长，她要突破了！”孙见铭显然也发现了异状。

　　“所有人安静，不要打扰风姑娘突破！”王金福沉声道。

　　考核大厅立即安静下来，所有人都在关注着风若晴的突破。

　　风若晴早就抱着学习的心态观摩叶远的阴阳分流术，等到叶远后来如梦幻般地炼制手法的时候，她就若有所悟，从而进入到了顿悟的状态。

　　在这里，没有人比她在阴阳分流术上的造诣更深，也没有人比他更了解阴阳分流术。

　　到后来，风若晴的神魂和叶远的阴阳分流术竟然产生了某种共鸣，而她的神魂在这种共鸣下，渐渐壮大。

　　风若晴的魂力距离高级丹师只差一丝，凭借着这种共鸣，她顺利迈过了高级丹师那道门槛，并且向着丹师圆满而去。


第67章 测试药力！

　　骤然间，周围的元力都向风若晴聚拢而去，在她周围形成了一个小型的元力风暴。

　　风若晴贪婪地吸收着聚拢而来的元力，一举冲破了桎梏。

　　她原本就是灵液六重，借助顿悟的机会，不但魂力突破到了高级丹师境界，元力也一举突破了灵液六重的平静，直接提升到了灵液七重。

　　等大厅中的元力回归平静，风若晴才缓缓睁开了眼睛。

　　“恭喜风姑娘，一举进阶高级丹师！”

　　王金福立即上前恭贺，然后其他人也随即上来表示祝贺。

　　风若晴能在如此年纪就突破到高级丹师，将来成为大丹师几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　这样一位秦国未来的大人物，现在交好一番是必要的。

　　只是风若晴的应酬有些敷衍，她的眼睛在人群当中寻找，却始终没有找到想要见到的个人。

　　“多谢诸位抬爱，若晴实不敢当。若晴今天能侥幸突破，还得感谢叶远，不知道他现在人去哪了？”风若晴有些疑惑地问道。

　　顿悟的状态中，风若晴对外界事物根本一无所知，还不知道叶远已经走掉了。

　　“风姑娘，叶远因为炼制二阶强化丹，元力已经耗尽。他从炼丹房出来之后，就回去休息了。”王金福回道。

　　风若晴这才恍然：“那他炼制的丹药……”

　　她一提起丹药，众人的脸色又变得古怪起来，风若晴有些不明所以，心中却是咯噔一下，连忙问道：“难道叶远失败了？不可能啊！”

　　“风姑娘放心，叶远自然是成功了。只是……”王金福一时有些难以启齿。

　　其实，试验别人炼制的丹药有些冒失，可是王金福真的很想知道这颗超品二阶强化丹有没有什么特殊效果。

　　“只是什么？”风若晴疑惑道。

　　王金福叹了口气道：“也不怕风姑娘笑话，那叶远不但炼制出了二阶丹药，而且还是超品二阶丹药！他刚才的表现，堪称神迹！所以……”

　　听到王金福如此说，风若晴心中顿时明了。

　　“超品二阶丹药”这六个字，在秦国的炼药界代表的意义，非同寻常！

　　就算是高级大丹师，也根本炼制不出超品二阶丹药！

　　哪怕那颗丹药只是最低等的二阶下。

　　二阶丹药和一阶丹药是完全不同的两种概念，一阶丹药对魂力的要求不高，炼制相对来说比较简单。

　　可是二阶丹药的复杂程度，是一阶丹药的数倍乃至数十倍！

　　正因为如此，想要进阶丹师，才会需要更为强大的魂力。

　　而这种差距也带来了一种现象，那就是一阶丹药偶尔会有超品诞生，可是二阶丹药，在秦国的炼药界从未出现过！

　　所以，王金福很想看看，这颗丹药到底有什么样的功用。

　　见到所有人都用期待的眼神看着自己，风若晴自然不好拒绝。而事实上，她自己也很好奇这颗所谓的超品二阶丹药到底有多神奇。

　　哪怕风若晴是这些人当中，唯一相信叶远能炼制出二阶丹药的，她此时内心的震撼，也丝毫不比其他人少。

　　风若晴觉得，王金福用“神迹”两个字来形容叶远刚才的炼制，真是妥帖极了。

　　“既然如此，那就试一试吧。”

　　见风若晴如此一说，众人都是长舒了一口气，眼中露出了期待的神色。

　　“哈哈哈，我终于炼制出二阶丹药了！我现在也是丹师了！”

　　就在这时，一道略显癫狂地声音响起，众人不禁转身看去，却原来是风芷葇。

　　众人这才想起来，还有两名考核者没有出来……

　　风芷葇一看到风若晴，顿时高兴地手舞足蹈，奔到她面前摇着她的胳膊说道：“姑姑，我真的炼制出二阶丹药了！想不到叶远那小子还真有两把刷子，随便指点了一下，我就炼制出二阶丹药了。现在，我也是一名丹师了！”

　　“什么？叶远指点的你？”风若晴有些诧异道。

　　“是啊，他说我的功法克制了我的魂力，所以让我不要用全力来炼制，我照着他的方法，果然炼制出了二阶丹药！虽然只炼制出了最次的二阶丹药，但是好歹成功了！咦，叶远呢？难道他还没出来？”风芷葇还没有感到气氛地怪异，自顾自说着。

　　风若晴和王金福、孙见铭对视了一眼，都从对方眼中看到了无言的震撼。

　　随便指点一下就能让风芷葇进阶丹师？

　　这叶远到底是什么妖孽啊！

　　……

　　炼药师公会的练功房里，现在已经挤满了人。

　　两名灵液境武者站在练功房中央的位置，他们是测试这颗超品二阶强化丹的武者。

　　测试丹药药力是一件颇为危险的事情，因为谁也不知道丹药吃下去之后会产生什么后果。

　　但是测试强化丹这样已经很成熟的丹药，却不会有太多的危险，更何况超品二阶强化丹的药效只会更强，自然不可能对武者的身体造成什么伤害。

　　这两名武者是经过激烈讨论之后才定下来的，一个名叫成化，一个名叫朱强。

　　成化是灵液境一重，朱强是灵液境五重，两人之间相差了四重小境界，一个小台阶。

　　这种差距是巨大的。

　　灵液境想要越级战斗难度非常大，因为哪怕是一重小境界，差距也非常大，更不要说四重小境界了。

　　二阶强化丹，哪怕是上品二阶强化丹，灵液一重服下后也不可能局部强化后战胜灵液二重，除非灵液二重站在那里让他打。

　　不过，超品二阶丹药的药效还从来没有人试过，所以为了保险起见，还是选择了实力强劲的朱强来当沙包，以免造成误伤。

　　朱强的任务就是，站在那里硬挨成化的一次攻击！

　　即使如此，朱强也不认为成化能伤到他——他们之间的差距根本不是丹药能弥补的！

　　哪怕是超品丹药！

　　众目睽睽之下，成化服下了叶远炼制的那颗超品二阶强化丹。

　　不少人都有些羡慕成化，他可是秦国第一个服下超品二阶丹药的武者啊！

　　“呵呵，服下超品二阶丹药感觉如何？”朱强笑着问道。

　　原本闭目感受丹药之力的成化忽然睁开了眼睛，冲朱强一笑道：“感觉充满了力量！我要出手了，朱兄可要小心了！”

　　朱强也是哈哈一笑，豪爽道：“来吧，就算是超品二阶丹药，也不可能弥补境界的巨大差距！”

　　成化没有废话，一拳轰了过去。

　　一拳出，满场寂静。


第68章 一拳之威

　　朱强真的变成了沙包。

　　他像沙包一样飞了出去。

　　一连飞出去十多丈的距离，朱强才勉强稳住身形。

　　他的脸色苍白如纸，一行鲜血从他的嘴角流出，显然是受了不轻地内伤。

　　成化看了看自己的拳头，又看了看朱强，一脸茫然。

　　“刚才这一拳，真是我打的？”成化感觉自己像在做梦一样。

　　刚才丹药入腹，他就轻车熟路地将药力引导进入了右臂之中。

　　然后，他就觉得自己的右臂充满了狂暴地力量！

　　那种澎湃的力量，让他有种不吐不快的感觉。

　　按照之前的交代，成化并没有动用武技，这只是简简单单的一拳。然而这简简单单的一拳，竟然将一名灵液五重的强者击伤了！

　　“朱兄，你……你没事吧？”成化并没有伤人的意思，然而他真的将朱强打伤了。

　　“还……还好……”

　　朱强没想到成化的一拳竟然强大如斯，真的对自己造成了不小的伤害。

　　当然，这一拳并没有对他造成实质性的伤害，毕竟成化并没有动用武技，这股力量自然也没有被发挥到极致。

　　灵液五重的防御力是非常可怕的，按理说灵液一重根本不可能伤到灵液五重，哪怕他服用了丹药。

　　然而现在，成化却实实在在地击伤了他！

　　朱强现在十分后怕，幸好之前规定了不允许动用武技，否则他现在能不能站着还真不好说。

　　朱强刚才并没有因为成化是灵液一重就轻视他，他已经动用了绝大部分的元力用来防御。

　　就是在这样的情况下，成化击伤了他。

　　“快！把这颗丹药给朱强服下！”王金福这时最先回过神来，第一时间就是给朱强治伤。

　　“超品二阶丹药竟然如此可怕，竟然能让灵液一重击伤灵液五重！”孙见铭喃喃道。

　　他还是第一次见识超品丹药的威力，刚才那一幕太过震撼了。

　　那可不是当初叶远和费清平那种小打小闹，成化和朱强可都是灵液境强者，想要越阶战斗太难了。

　　“是啊，如果刚才成化动用武技，而他的武技足够强大的话，甚至有可能一击击杀朱强！”王金福也叹道。

　　“不错，也就是说，如果一个灵液境一重拥有这样一颗超品二阶强化丹，在特定的条件下，能够越阶击败灵液境五重的强者。至于灵液境四重，在刚才那一击之下，几乎没有生还的可能！”孙见铭分析道。

　　说完，孙见铭也被自己的分析吓了一跳。

　　王金福倒抽了一口凉气：“如果说，这种丹药能够量产的话，那境界岂不是成了一个笑话？”

　　的确，即使拥有这样的丹药，灵液境一重也很难战胜灵液四重。

　　强化丹的作用只是局部强化，并不是让武者整体实力突飞猛进。

　　理论上能够杀死灵液四重是不错，但是那样需要的条件太过苛刻，在实战中几乎不大可能。

　　不过即使如此，超品二阶丹药的意义也太过重大。

　　因为一旦服用了这种丹药，灵液一重越阶和二重、甚至三重战斗就成为了可能，而且会成为一种普遍现象。

　　那样的话，境界一说真的是成了笑话，你苦苦修炼提升一重小境界，还不如人家吃一颗丹药的。

　　“别开玩笑了，这种丹药怎么可能量产？我们秦国立国都多少年了，不才出现这么一颗超品二阶丹药吗？”孙见铭摇头道。

　　王金福想想也是，叶远妖孽是不错，但是让他量产这种超品二阶丹药，恐怕也是不可能的事情。

　　不过这时，风若晴出声了：“二老不要忘了，叶远现在才元气四重！”

　　王金福和孙见铭浑身一震！

　　是啊，叶远才元气四重，要是他再提升几重小境界，甚至跨过灵液境这道门槛的话，炼制这种超品二阶丹药还会难吗？

　　传说级别的阴阳分流术，把炼丹对魂力的需求降到了最低。

　　哪怕叶远进阶灵液境之后魂力不够晋级丹师，他炼制这种超品二阶丹药还不是跟玩似的？

　　王金福忽然发现，叶远对于整个秦国的意义变得非同寻常起来，因为整个秦国炼药界，只有他一人能够炼制超品二阶丹药！

　　王金福忽然面色一冷，凝晶境的气势发散开来，让这里所有的人都感受到了极大的压力。

　　“你们所有人听着，今天叶远炼制超品二阶丹药的事情，谁也不许出去乱说！现在，你们发下天道誓言，我和孙会长监督你们！当然，你们也可以不发，但是我不敢保证你们能走出炼药师公会！”王金福厉声道。

　　“什么？天道誓言？竟然让我们发天道誓言？凭什么？”王金福的话立即引起了一些人的反感。

　　天道誓言和一般的承诺不同，一旦发下天道誓言，此生不得违背，否则会被天谴而死。

　　无论神域还是下界，没有人能够违背天道誓言！

　　万渊也在场，他现在郁闷地想要吐血。

　　他今天来原本是想大展风采的，谁知道所有的风头都被叶远一个人抢走了！

　　万渊没想到，叶远不但会炼丹，而且妖孽到了这种地步！

　　在看到成化那一拳之威后，他就打定了主意，出去之后一定要把今天的事情通过一定的渠道捅出去，相信一定有很多势力对叶远感兴趣。

　　可是现在，他的想法落空了，王金福竟然要逼着所有人发天道誓言！

　　“朱强、成化，你们两人领着所有人发天道誓言！”王金福命令道。

　　“是！”

　　这二人本就归属炼药师公会，自然要听王金福的命令。

　　“师……师尊，我也要发吗？我……我不会说出去的！”一咬牙，万渊开口道。

　　王金福早忘了这个便宜徒弟，没想到他现在竟然自己跳出来了，于是冷冷道：“连凤儿和可芸都要发，难道你比他们还要特殊？嗯？”

　　王金福可是货真价实的凝晶境强者，在他强大的威压下，万渊感觉自己的神智都要崩溃了。

　　“我……我发！”

　　叶远的一番话让王金福醒悟了过来，他对万渊早就厌恶透顶了。若不是碍着万东海的面子，他今天肯定会让万渊好看。

　　就这样在王金福的威逼下，所有人都发下了天道誓言，除了他自己、孙见铭和风若晴姑侄。

　　对于这样的安排，众人虽然心中恼怒，却无人敢出头。

　　这是一个强者为尊的世界，炼药师公会太强大了！


第69章 联袂来访！

　　清晨，药香阁照常开门，只是一如既往地冷清。

　　冯三百手中捧了一本书，在太师椅上百无聊赖地看了起来。

　　这些天他都闲得发慌了，他在药香阁这么多年，从来都是忙得晕头转向，一直想找个时间放松来着。

　　现在真的闲住了，冯三反而觉得浑身不得劲。

　　他眼睛盯着书，心思却不在书上面。

　　让冯三有些奇怪的是少爷叶远，昨天参加炼药师考核回来，竟然累得虚脱了，炼制什么丹药能累成这样啊？

　　让他更奇怪的是，半夜的时候叶远就神气活现地出来了，元力竟然恢复了大半。

　　然后，少爷就带着绿儿连夜回丹武学院了……

　　少爷不会又闯了什么祸，回学院避祸去了吧？

　　昨天少爷可是去炼药师公会，他不会把炼药师公会搅了个天翻地覆吧？

　　冯三越想越是那么回事，以少爷以前的性格，还真能干得出来。

　　少爷不会刚好了几天，又犯浑了吧？

　　冯三正胡思乱想间，几名老者进入了药香阁。

　　药香阁生意虽然差了不少，但来来往往的人还是有一些的，毕竟他们做生意公道。

　　对进来的几人，冯三也没有在意，仍旧盯着手上的书发呆，这种小事自然有伙计去打理。

　　“那边可是掌柜的？我们三人有事求见叶航先生，烦请通传一下。”其中一名老者开口道。

　　冯三这才懒洋洋地瞥了一眼，然而这一瞥却是吓了一大跳，这三名老者胸前地三颗星实在是太扎眼了！

　　两名老者胸前是红色的胸章，而居中那名老者胸前的三颗星居然是金色！

　　三名大丹师联袂前来！

　　炼药师公会对同一星级的炼药师是以颜色来区分的，蓝色为初级，红色为中级，而金色为高级！

　　在整个秦国，只有一个人拥有金色胸章，那就是炼药师公会的会长大人——吴道峰！

　　那另外两人的身份就呼之欲出了，副会长王金福和孙见铭！

　　整个秦国炼药界分量最重的三巨头联袂前来，到底发生什么大事了？

　　冯三一骨碌爬起来，来到三人面前一鞠到底，毕恭毕敬道：“小人恭迎三位大人！不知三位大人找东家所为何事？”

　　“哦？你知道我们是谁？”王金福对冯三的态度感到满意。

　　冯三连忙道：“大人说笑了，小人虽未见过三位大人，但还是有些见闻的，能佩戴这种胸章的，除了三位大人还能有谁？”

　　“哈哈，掌柜果然心细如发，怪不得能得到叶航先生的重用。我们三人此行是为了叶远而来，想见见你们东家，不知可否通传一下？”

　　王金福言词客气，但是冯三的脑袋却“嗡”地一下炸开了！

　　他想起昨天晚上叶远的奇怪举动，顿时觉得脊背发凉。

　　这小子果然又犯病了！

　　这次连吴道峰大人都亲自登门兴师问罪，叶远这是要捅破天了啊！

　　吴道峰向来深居简出，能惊动这位大人物，叶远那小子到底惹了多大的事啊？

　　醉星楼的事情已经弄得焦头烂额，现在又多了一个炼药师公会，难道真的是天亡药香阁？

　　吴道峰一直没有说话，此时见冯三一副魂不守舍的样子，忍不住开口道：“掌柜的，难道有什么困难吗？”

　　冯三一个激灵回过神来，却是苦着脸道：“三位大人，实在是抱歉，我们东家数日前就闭了死关，恐怕……一时半会出不了关。”

　　说完，冯三心中忐忑，忍不住偷瞄了一下吴道峰，发现他们三人交换了一下眼神，露出了浓浓的失望之色。

　　冯三心中不由有些奇怪，看这三人的架势，怎么不像是来兴师问罪的？

　　可是不兴师问罪，他们三人又怎么会联袂前来？

　　冯三百思不得其解。

　　“那……你们少东家叶远在不在？我们找他也行！”王金福这时又开口道。

　　冯三有些心虚，唯唯诺诺道：“三位大人，少爷他昨天连夜回学院去了。”

　　三人再次对视一眼，王金福摇头叹道：“看来这小子是有意躲着我们呐！叶远回了丹武学院，江云鹤那家伙岂能放过？”

　　吴道峰若有所思，也不知在想些什么，半晌才道：“掌柜不用胡乱猜想，我们今天来其实是给叶远送胸章来的，他昨天通过了炼药师公会的考核。既然他不在，我们就把胸章交给你好了，还要劳烦掌柜亲自跑一趟，把这枚胸章亲自送到叶远手中。”

　　冯三听到送胸章，心里顿时轻松了许多，原来少爷真的出息了，竟然通过了丹徒考核，东家也算后继有人了。

　　不过他很快又疑惑起来，一枚胸章而已，怎么劳动了公会三巨头亲自上门？

　　难道说他们送胸章是假，找东家商量大事是真？

　　想想也只有这种可能了，叶远毕竟是小辈，不可能让三巨头如此兴师动众。

　　叶航虽然也不够资格，但是现在因为醉星楼的聚元丹，整个皇城的局势变得有些诡异起来，三巨头上门找叶航也就能理解了。

　　毕竟叶航也是大丹师，在皇城也是举足轻重的人物。

　　一念及此，冯三觉得自己终于摸清了对方的来意，连忙道：“不麻烦，不麻烦！为三位大人效劳是小人的荣幸，我现在就动身去丹武学院，把胸章亲手交给我家少爷。”

　　“金福，把胸章交给掌柜吧。”吴道峰淡淡说道。

　　“这……要不我们亲自跑一趟？万一……”王金福没有立刻拿出胸章，而是有些犹豫。

　　“不用了。公会从来不掺和地方的事情，我们不能破这个规矩。以我们的身份，不便出现在丹武学院。放心吧，论起炼丹，还有谁能比得上炼药师公会？”吴道峰说道。

　　王金福眼前一亮：“还是会长大人有远见，老朽明白了。”

　　说完，王金福取出胸章递给冯三，说道：“劳烦掌柜了，不过你送胸章的事情还请不要透露。这事虽然，瞒不了多久，但是瞒得一时是一时吧。”

　　冯三搞不懂，一颗丹徒的胸章而已，怎么这位大人如此郑重其事？是不是有些小题大做了？

　　然而他的目光落在王金福手上那枚胸章上的时候，不由死死地盯着那枚胸章，两只眼睛瞪得滚圆。

　　只见一枚蓝色的胸章上面，竟然绣了两颗星！

　　这……这不是丹师的胸章吗？

　　是不是搞错了？


第70章 闭门羹

　　“什么？你说叶远以元气四重的实力，通过了丹师考核？”

　　江云鹤很久没有如此失态过了，但是风若晴带来的消息让他实在惊讶。

　　“是的，他不但通过了初级丹师的考核，而且考核时炼制出了超品二阶强化丹。经过测试，灵液一重服用了这颗丹药之后，就会拥有可以威胁灵液五重的力量。”风若晴语不惊人死不休。

　　“超品……二阶……丹药？灵……灵液一重威胁灵液五重？”

　　江云鹤大脑有些短路，风若晴说出的事情完全超出了他的认知。

　　见到江云鹤如此失态，风若晴也是心中想笑。她来丹武学院有些年头了，还从来没有见过这种状态下的江云鹤。

　　“难道说，叶远他天生魂力强大，竟然已经达到丹师境界？”半晌，江云鹤才问道。

　　风若晴却是摇头道：“不是，他的魂力并不强大，只是比一般人稍微强一些。他能炼制出二阶丹药，是因为他用的是阴阳分流术。”

　　“嘶，阴阳分流术……即使是阴阳分流术，这也太夸张了一些吧？”

　　“嗯，其实，叶远的阴阳分流术已经达到了传说之境！”风若晴说的时候，自己现在还觉得不可思议。

　　传说之境，这本身就是一个传说。

　　想要达到这个境界，几乎是一件不可能的事情。

　　炼药师公会那些老掉牙，一大把岁数了，也没有人能把一门炼药术修炼到传说之境，更不用说难度更大的阴阳分流术了。

　　原本已经被雷到外焦里嫩的江云鹤，再次被雷到了。

　　他看了风若晴半晌，才确定她没有说谎：“这叶远到底有什么奇遇？这也太过匪夷所思了吧？”

　　风若晴似乎早有准备：“这种事情他自然是不肯说的，不过我猜测，叶远背后应该有一名极为强大的炼药师！而这个人不可能是他的父亲，依我看，这名炼药师肯定不止丹王境界！”

　　江云鹤来回踱着步，消化着风若晴带来的消息。

　　如此看来，风若晴的猜测应该是最接近真相的了，否则无法解释叶远小小年纪就拥有如此妖孽的炼丹天赋。

　　半晌，江云鹤才开口道：“此等人物太过可怕，还是不要招惹为好。只是我想不明白，既然叶远有如此厉害的师傅，又怎么会把他放到丹武学院来呢？”

　　风若晴摇头道：“这个问题我也想过，估计是为了锻炼弟子吧？”

　　“嗯，的确有这种可能！糟糕，你说王金福和孙见铭那两个糟老头也知道这件事，他们一定不会放过叶远的！走，我们快去找叶远！”

　　说着，江云鹤就要冲出去。

　　风若晴笑道：“院长放心，回学院之前我已经去拜访了药香阁，叶远昨天已经连夜赶回学院，吴道峰会长大人带着二位副会长扑了个空，而叶航大师也恰巧在闭关，他们三个空手而回。最后，只得拜托药香阁的掌柜冯三把丹师胸章送来学院。”

　　江云鹤大松一口气，大笑道：“哈哈，吴老头居然也会吃闭门羹，我想他当时的脸色一定很精彩！叶远一定是早料到有这一幕，所以才连夜赶回来。看来，他对学院的感情很深啊！既然叶远已经回学院，赶快让他来见我。不，我亲自去见他！”

　　江云鹤带着风若晴来到叶远的住处，并没有惊动其他人。

　　以他的身份亲自来见一名学员，会在学院里引起轩然大波。

　　只是，江云鹤并没有见到叶远，叶远一回学院就进了练功房。

　　江云鹤倒是在叶远的住处见到了绿儿和冯三，而他们并不认识江云鹤，倒是绿儿对风若晴十分熟稔。

　　“风老师是来找少爷的吧？”

　　“是啊，他不是昨晚就回来了吗？人呢？”

　　“少爷说他感到自己要突破了，所以一回来就闭关去了，冯掌柜来也没见到他呢。”

　　江云鹤一愣，什么要突破了，这小子根本是躲着所有人！

　　他突破元气四重才几天，怎么可能这么快就再次突破？

　　虽然叶远之前突破的确很快，但是元气境每上升一重境界，难度就越大。

　　元气四重到元气五重，哪有那么容易突破？

　　再说了，就算他能突破，可是他境界提升实在太快了，必定会影响以后的境界提升，这种做法太得不偿失了。

　　叶远身后有那么强大一位老师，怎么可能犯这么低级的错误？

　　所以，叶远肯定是在躲着所有人！

　　这小子，搞出这么大的风波，自己却躲起来不见所有人，真是不负责任！

　　江云鹤觉得十分郁闷，以他的身份来见一个晚辈，居然吃了闭门羹！

　　他刚才还在嘲笑吴道峰，没想到现世报，这么快就轮到自己了。

　　但是不得不说，闭关是一个绝好的借口。

　　武者修行，最忌讳的就是闭关的时候被人打扰。

　　哪怕江云鹤贵为院长，也不可能随意打扰叶远的闭关。

　　风若晴也没想到是这个结果，无奈道：“那……绿儿姑娘，恕我们打扰了。如果叶远出关，还请绿儿姑娘告诉他，让他去后山云澜阁找院长大人。”

　　绿儿眨了眨眼睛，点头道：“风老师放心，绿儿记下了。”

　　绿儿天真烂漫，根本不知道风若晴的意思，可是冯三精通人情世故，闻言浑身一震，眼睛偷偷在江云鹤身上瞄了一眼。

　　他原本只是隐隐感到此人的强大，但是此刻他却猜到了江云鹤的身份！

　　冯三没想到，堂堂丹武学院院长，竟然屈尊亲自来找叶远！

　　回想起今天早上吴道峰大人也是亲自登门送胸章，冯三内心的震撼无与伦比。

　　自从早上拿到胸章的时候，冯三就知道吴道峰根本不是来找叶航的，他们就是来找叶远的！

　　在药香阁当了这么多年的掌柜，没有人比他更清楚，元气四重的丹师意味着什么！

　　秦国最强大、最有势力的两个大人物，居然同时上门来找自家少爷！

　　“呼……”

　　见到江云鹤和风若晴走远，冯三长长出了口气。

　　叶远少爷真的今非昔比了，他已经从一介纨绔，成长为整个秦国的顶级天才了。

　　就连江云鹤和吴道峰这样的大人物，都抢着笼络自家少爷！

　　“绿儿啊，咱们家叶远少爷出息了！”冯三由衷感慨道。

　　绿儿却是抿嘴一笑道：“少爷一直都很厉害，只是你们以前误会他罢了。”

　　冯三看了看绿儿，竟是无言以对……


第71章 设计！

　　叶远的确是在躲着所有人，不过他也的确是在闭关。

　　元气四重境界既然已经巩固，他就迫不及待地想要提升实力了。

　　炼制二阶丹药，叶远的元力已经完全透支，的确给他的身体带来了极大的负担。

　　叶远现在正在恢复消耗的元力，把自己的状态调整到最好，然后服用超品元气丹，打算一口气突破到元气六重。

　　当然，突破到元气六重，需要花费的时间远不是当初元气一重到三重时能比的。

　　元气境第二个台阶，每提升一重小境界，需要的元力也比之前多了许多。

　　虽然叶远有足够的超品元气丹，但是他还需要时间去消化。

　　而且他修炼的是《灵柘九阳神诀》，所要耗费的元力更是普通人的数倍。

　　不过叶远也不着急，他有的是时间。

　　自己先闭关几天，让那些人忙活去吧。

　　江云鹤的确很忙，寻找叶远未果，他就离开了丹武学院。

　　事实上，江云鹤一直都很忙，在学院的时间其实很少，没人知道他出去做什么。

　　这些天他也是恰巧回到学院，才得知一月间竟然崛起了一个如此耀眼的新星。

　　不过叶远再天才，也是需要时间来成长的，他毕竟才元气四重。

　　只要叶远在丹武学院，江云鹤就不担心这个天才能跑了。

　　既然叶远选择了丹武学院，想来吴道峰也不可能亲自来丹武学院挖人。

　　度过了最初的震撼，又想通了这一节，江云鹤自然要去忙自己的事情，不可能专门在这里等叶远出关。

　　而这个时候，绿儿倒是迎来了一个意外的客人，一个自称是学院杂事处弟子找到了她。

　　“这位师妹就是绿儿吧？”杂事处弟子态度颇为倨傲。

　　绿儿有些不明所以，不过还是应道：“是的，敢问这位师兄是？”

　　“我是杂事处的管事弟子，名叫张恒。”

　　“原来是张恒师兄，不知道找绿儿可是有事？”

　　绿儿虽然天真，但是不傻，这张恒不会无缘无故来找自己。而且看态度，似乎不是很友好。

　　果然，张恒开口道：“找你自然是有事！你既已通过入门考核，成为学院黄级学员，为何不来杂事处报到？”

　　绿儿一脸茫然，她从来不知道还有这个规矩，成为学院的学员，还要去杂事处报到吗？

　　“师兄明鉴，绿儿刚刚入门，还有很多东西不懂。只是不知，为何成为黄级学员，要去杂事处报到？”绿儿不卑不亢道。

　　张恒脸上一阵冷笑，说道：“如此大一个丹武学院，供养我们这么多学员，难道坐吃山空吗？既然我们成为了学院的弟子，自然要为学院出一份力。所有通过入门考核的黄级学员，都要去杂事处做一个月的杂役，这是学院的规矩。你成为学院弟子，却不好好学习院规，还要让其他人帮你完成杂役工作，真是可耻！”

　　这个张恒倒没有说谎，丹武学院的确是有这么一条规矩，但是这么对一个女孩子说就有些重了。

　　况且绿儿并不是故意旷工，而是真的什么都不懂。她入院也不过数天时间，就算是真的旷工，也没有什么大不了的事情。

　　张恒如此说，显然是挑刺来了。

　　做一个月的杂役绿儿倒不觉得如何，只是现在叶远正在闭关，如果出关找不到自己，肯定会着急。

　　“师兄可否容我等几日的时间？我家少爷现在正在闭关，到时候如果找不到我肯定会着急。等我家少爷出关，我一定前去杂事处报到。”绿儿陪着小心道。

　　谁知张恒一听大怒道：“笑话！你家少爷算什么东西？能大过院规去？你已经延误了数日，还想再延误多少日？每个入门弟子都会记录在册，他们都会主动去做事，唯独你例外吗？”

　　绿儿听到张恒竟然出言侮辱少爷，气得泪水在眼眶里打转，不过她知道少爷在学院还有万渊这个对手，不想给少爷添麻烦，于是强忍着泪水道：“绿儿请求师兄宽限几日的时间，我定然前去报到，到时候时候安排我做两个月的事都无妨。”

　　张恒却似乎没有怜香惜玉的心思，冷笑道：“总之我已经通知到你，去不去你自己做主了。不过我丑话说在前头，若是今日我看不到你去杂事处报到，就不要怪我将此事上报给教习。按照院规，你就等着被开除吧！”

　　听到“开除”二字，绿儿浑身一震。

　　少爷现在如日中天，如果她被开除的话，岂不是成了少爷的笑柄？

　　那绝不是绿儿想要看到的结果！

　　毫无疑问，这两个字戳中了绿儿的软肋。

　　见到绿儿魂不守舍的样子，张恒的目光中露出玩味的神色。

　　“哼哼，等到你家少爷出来，还有我什么事？就是因为知道他闭关，所以才来找你麻烦的！”张恒在心中冷笑道。

　　张恒故作不耐，转身准备离去。

　　绿儿见状，再也不敢耽搁，连忙喊道：“师兄慢走，我……我跟你去杂事处就是了。只是……能否容我留张字条给我家少爷？”

　　要说绿儿也是太过单纯，还以为这张恒刚正不阿，才会找上自己，哪知他处心积虑，就是为了找茬来的！

　　若是绿儿偷偷留个信物或者字条什么的，叶远也就知道发生什么事了。

　　可是现在她却告诉张恒要留下字条，张恒又怎么如他所愿？

　　张恒不耐道：“要走便走，哪来那么多事情？我先走了，你自行处理吧！”

　　说完，真的转身走掉了。

　　绿儿迟疑了片刻，回屋留了张字条就出门去了。

　　绿儿当然不知道，她的字条叶远根本就看不到的。

　　……

　　叶远浑然不知外界发生的一切，他现在正处在冲击元气五重的重要关头。

　　他将超品元气丹不要钱似的丢进口中，不断以《灵柘九阳神诀》炼化着药力。

　　丹田中的元力越来越充沛，越来越接近元气五重。

　　终于，叶远一口气冲破了关卡，突破到了元气五重！

　　“呼……照这样下去，元气丹根本不够啊！这破法诀也太能吃了，这还是元气境，消耗就比一般人大了好几倍，要是到灵液境还了得？老爹家财万贯，也经不起我这么折腾啊！”

　　叶远看着被大量消耗的超品元气丹，忍不住对《灵柘九阳神诀》一阵腹诽。


第72章 林天成的打算

　　两日后，后山的药园里，一个身着绿色衣衫的小姑娘正在除草。

　　小姑娘脸上多了不少污垢，发丝也显得有些凌乱，额角的汗珠滴滴落下，身上的衣衫也被刮破了不少，模样甚是可怜。

　　不过，小姑娘脸上却十分倔强，仍然咬牙坚持着。

　　这小姑娘正是被张恒威逼而来的绿儿，这两天她几乎都在药园里劳作，没有停歇。

　　往日娇俏玲珑的绿儿已经消失不见，取而代之的是满脸的憔悴和疲惫。

　　对于武者来说，除草并不是什么太辛苦的工作，哪怕是数日不眠不休，也不至于如此。

　　但是在药园里除草却不是那么轻松的工作，灵田里的杂草因为受到浓郁地天地元力滋养，根深蒂固。

　　想要铲除它，必须要动用元力。

　　这样一来，除草就变成了一件苦差事。

　　学院里没有人愿意来做这样的工作，所以才会让一些刚刚通过入门考核的新人做这种事情。

　　其实，做这些杂事的大多是平民子弟，贵族只要稍微打点一番，自然可以轻松免去。

　　张恒以绿儿逃避杂事为理由，安排给她的工作量却是比别人多很多。

　　绿儿这两日几乎没有休息，却只完成了不到一半的工作量。

　　由于两日来持续不断地消耗元力，绿儿的体力已经透支了，才会出现如此疲惫的状态。

　　看管药园的小阁楼里，两名少年正在品茶谈心，模样甚是惬意。

　　“林师兄，将如此娇小可人的美人儿折磨成这样，师弟我于心不忍啊！”张恒摇头叹息，只是他脸上的表情，却没有丝毫不忍。

　　坐在他对面的少年正是林天成，而找绿儿麻烦这件事情，正是他一手策划的。

　　在丹武学院，天级学员数量很少，地位也十分超然，学院一般都不会安排他们干一些具体的事情，只要用心修炼即可。

　　而学院的各项杂务，大多数都是由地级学员来管理的。

　　像看守藏经阁的赵春阳，就是杂事处派遣的差使。所以，杂事处的权力其实很大，想要整人也有很多手段。

　　叶远不知道的是，杂事处的首席弟子正是林天成。

　　除了一名不太管事的教习之外，林天成的权力是最大的。

　　自从上次在幻灵塔被叶远羞辱，再加上柳若水在一旁挑拨，林天成就对叶远嫉恨上了。

　　叶远现在在学院如日中天，他自然不敢寻叶远的晦气，但是找绿儿的麻烦却不难。

　　前两天他听说叶远正好闭关，于是就找了个理由派张恒去找绿儿的麻烦，把她派去药园除草。

　　林天成喝了口茶，笑道：“你别跟我在这装菩萨了，我还不知道你吗？让你掌管这药园，你不知道祸害了多少女学员，会怜悯一个小丫头片子？”

　　张恒闻言哈哈一笑道：“这还要多亏林师兄关照啊！所以林师兄一找上我，我二话不说就照做了。”

　　林天成点头道：“算你小子识相！这件事办得我很满意，那小妞你想怎么弄就怎么弄，不用给我面子！”

　　张恒闻言眼中闪过一丝邪恶的表情，说道：“当真？”

　　“自然是当真！我很想看看，叶远出关后见到自己的侍女被糟蹋了，会是什么表情！”说起叶远，林天成眼中充满了恨意。

　　那天在幻灵塔，叶远让他颜面尽失。

　　后来那天的事情被许多学员私底下传播开来，让他在地级以下学员当中的威望大损，这也是他为什么这么想要报仇的原因！

　　张恒兴奋道：“既然如此，师弟我就不客气了，林师兄真是送了小弟一份大礼啊！这小姑娘虽然年纪不大，但是论样貌却是上上之姿！只是……我怕那叶远出关后上门找晦气啊。”

　　林天成淡淡看了张恒一眼，冷笑道：“那叶远再厉害，也不过才元气四重，你好歹也是元气九重，难道还会怕了他？他要来寻晦气，就让他来好了，到时候给他一顿暴打，正好出了我这口恶气！等他以后成长起来，你都毕业了，怕他作甚？”

　　张恒闻言大赞：“哈哈，还是林师兄高瞻远瞩，将所有事情都考虑进去了！我现在倒是有些期待，叶远气急败坏的样子了。”

　　说完，林天成和张恒对视一眼，同时大笑起来。

　　林天成自然不知道叶远在幻灵塔中的表现，还以为他不自量力挑战地级进阶考核，结果被秒杀了。

　　而叶远在通过玄级进阶的时候，也是险而又险，所以在他看来，叶远顶多也就是元气八重的实力。

　　张恒年纪大一些，但已经是老牌的元气九重了，同样拥有越阶战斗的实力，自然不可能败给叶远。

　　……

　　叶远这一闭关就是四天。

　　此时，叶远丹田内的元力澎湃汹涌，不断冲击着元气六重的瓶颈。

　　三日之前，叶远就已经突破到元气五重。稍微巩固了一下境界，叶远就继续服用超品元气丹，冲击元气六重！

　　对他来说，元气五重和元气六重并没有多大差别，只是耗费多少超品元气丹罢了。

　　叶远不断将超品元气丹服下，然后不断用《灵柘九阳神诀》淬炼元力。

　　终于，在服下数百颗超品元气丹之后，叶远一举突破到元气六重！

　　再次连破两重境界，叶远觉得浑身充满了力量，有种不吐不快的感觉！

　　运转元力，叶远挥掌而出，练功房内的空气都被他的掌力压缩到了极致，发出“噗噗”地爆炸声。

　　“轰”地一声，练功房的墙壁凹进去一个大洞！

　　这个大洞比他第一次进来使用叠浪波心掌时要大了太多，完全不是一个层次的攻击。

　　这练功房的墙壁都是特制的，能够完美承受灵液巅峰武者的全力一击。

　　能把墙壁打出这样一个大洞，可见叶远的攻击力有多么恐怖。

　　“唔，如果再次进入幻灵塔，使出八重浪的话，应该能够击杀三名黑衣武者了吧？嘿嘿，等突破到元气七重，再去幻灵塔试试看。”叶远看了一眼墙上的大洞，自言自语道。

　　“已经有四五日光景了吧？也不知道外面怎么样了。再不出去，绿儿该着急了，该出关了！”


第73章 绿儿危急！

　　绿儿蹲下身体，一锄一锄地铲除药材下的杂草。

　　这些杂草十分顽固，绿儿每除掉一颗要花费很大的力气。

　　尽管如此，这些天绿儿愣是没坑一声。

　　她不想给少爷添麻烦，更不想给少爷脸上抹黑。

　　前两天绿儿除草的速度还很快，但是这两天她的速度骤然下降，因为她体内的元力已经枯竭了。

　　每过一段时间，绿儿就要打坐一阵来恢复元力，但是这些元力很快又被消耗一空。

　　这样一来，她除草的速度就变得慢上许多。

　　两天前她已经完成了将近一半的进度，而这两天她只完成了七成的进度，而且越来越慢。

　　绿儿的体力已经透支了太多，她的上眼皮一直在和下眼皮打架，只是一道执念在强撑着她。

　　忽然，绿儿的视线里出现了一双脚，绿儿面上一喜，忍不住抬头看去。

　　可是这一抬头，她却是大失所望，来人不是少爷，而是那个可恶的张师兄！

　　张恒看到绿儿失望的眼神，冷笑一声道：“怎么？没有见到你想见的人？”

　　绿儿不语。

　　张恒对绿儿的态度很不爽，恼火道：“哼！给你布置除草的任务，你到现在才完成了七成，剩下这么多是让我来帮你做吗？”

　　绿儿擦了擦额头的汗珠，有气无力道：“我……我已经很努力了，师兄再宽限一天时间，我一定能做完的。”

　　“一天？我看我再给你三天也做不完吧？这么点任务你做了四五天都没有完成，肯定是在偷懒！”张恒冷哼道。

　　绿儿连连摇头：“我没有，我真的很努力在除草了！”

　　“嘿嘿，你有没有努力我自然知道，你辩解也没有用！为了惩罚你偷懒，你必须再给一片药田除草！”

　　绿儿闻言浑身一颤：“什么？再……再给一片药田除草？我……我……”

　　“你什么你？是不是不想做？不想做也可以，回去收拾好东西准备滚出学院吧！”张恒丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　“可是……可是我已经……”

　　“你已经没有力气再做了是吗？”张恒忽然笑道。

　　绿儿有气无力地点了点头。

　　“想不做也可以，但是你得答应我一个条件。”张恒忽然话锋一转，说道。

　　绿儿没想到张恒忽然松口，天真的以为他说的是真的，不由大喜道：“是真的吗？张师兄请说！”

　　张恒的脸上忽然带着不怀好意的笑，绿儿脸色一变，这才知道张恒没安好心。

　　果然，张恒开口道：“想不到绿儿姑娘如此上道！我的条件也很简单，只要绿儿姑娘愿意陪我一晚即可。怎么样，这笔买卖划算吧？”

　　绿儿并不是愚笨之人，只是涉世太浅，不太懂人情世故。

　　她原先以为张恒只是不通情理之人，现在看来他根本就是个衣冠禽兽！恐怕他早就打定了这个主意，才会百般刁难自己。

　　“呸！原来你是这般龌龊之人，看我不向教习告发你！”绿儿恨恨道。

　　“哈哈哈哈，真是笑话！你不过是个不服师兄管教的新人，因为怀恨在心才如此诋毁师兄。你倒是说说，教习是相信你，还是相信我？”张恒似乎对此早有所料，大笑道。

　　张恒这么一说，绿儿愣住了。

　　张恒能够管理药园这么长时间，说明教习肯定很信任他。即使自己去告状，张恒这么一说，教习恐怕真的会以为是自己怀恨在心才诋毁师兄的。

　　“你！你真是个卑鄙小人！”绿儿被张恒气得浑身发抖，指着他的鼻子骂道。

　　张恒却是根本不在乎，冷笑道：“绿儿，你要想想，如果你家少爷出关之后，听说他的侍女刚入学院就被开除，不知道会是什么感觉呢！”

　　绿儿浑身一震，身体不由自主地颤抖起来。

　　张恒见到绿儿的表情，心中更是得意，继续说道：“你家少爷现在已经是学院的红人，可是自己的侍女却被赶出了学院。以后他只要在学院里，就有人在他背后指指点点，笑话他连自己的侍女都带不好。”

　　趁着绿儿失魂落魄的时候，张恒渐渐向绿儿靠近。

　　他一边靠近，一边说道：“我虽然不及你家少爷天才，但是在学院也是有头有脸的人物，跟着我不会让你吃亏的。怎么样？不过就是一晚上的时间！”

　　说话间，张恒想用手指托起绿儿的下巴，绿儿却猛然惊觉，立即跳了开去。

　　“哼，你死了这条心吧，我就是死也不会让少爷蒙羞的！”

　　说完，绿儿抬起手掌就向自己的天灵盖拍去。这一掌拍实了，她必定是个香消玉殒的下场。

　　张恒也没想到绿儿如此决绝，竟然不惜自杀也不肯就范，当下恼怒不已。

　　绿儿虽然进步神速，但是在元气九重的张恒面前，还是弱得不行。

　　而且她元力耗尽，怎么可能自杀成功？

　　“啪！”

　　张恒手中不知何时多了一道软鞭，卷起了绿儿的胳膊，把她卷得飞了起来。

　　就这么一带，绿儿就摔了出去。

　　“嗯。”绿儿重重摔倒在地，闷哼一声。

　　“啪！”

　　又是一鞭！

　　这一鞭重重地抽在绿儿身上，绿儿身上顿时多了条血痕，浸透了衣服。

　　“不识抬举的丫头！想死？可没有那么容易！”

　　张恒也是一阵恼火，如果绿儿真的自杀了，他也难辞其咎。

　　他要不了多久就会毕业了，可不想晚节不保。

　　绿儿的行为是在给他添堵。

　　“啊！”绿儿一声惨叫，却是顾不得疼痛往前爬去，想要抓住一团蓝色的东西。

　　就在绿儿的手即将要抓到的时候，那团蓝色的东西却被张恒踩在了脚下。

　　“把胸章还给我！”绿儿忍着剧痛喊道。

　　张恒移开脚，瞥了一眼地上蓝色的东西，果然是一枚胸章，上面绣了两颗星星，竟然是一枚初级丹师的胸章。

　　“我道是什么东西，原来是丹师胸章。没想到你才入院几天，就偷了这么贵重的东西！就凭这个，你已经足够被开除了！”

　　说完，张恒一脚把胸章踢出老远。

　　他当然还不知道，叶远已经通过了丹师考核，正式成为了初级丹师，否则借他几个胆子，他也不敢如此虐待绿儿。

　　绿儿看着张恒如此糟践少爷的胸章，心中的疼痛比身上还要难受，泪水终于忍不住簌簌地掉了下来。

　　见到绿儿楚楚可怜的样子，张恒忍不住兽性大发，伸手在绿儿衣服上一扯，就撕掉了一片衣角。

　　然后他抓住绿儿，把她拖到角落里，竟然光天化日之下就欲施暴！


第74章 引魂香

　　“绿儿！绿儿！”叶远回到住处，大声寻找绿儿，却无人回应。

　　叶远十分疑惑，绿儿应该在这里等自己出关才是，人去哪儿了呢？

　　绿儿十分乖巧，若是真的有事，应该会给自己留个讯息的，可是叶远找遍了住处，却没有找到任何线索。

　　问了左邻右舍，也是无人知道。

　　张恒心机颇深，挑的时间正是上课的时候，所以当时学员基本上都在上课。

　　绿儿进入学院之后，一直都是跟在叶远身边，只有叶远上课的时候她才会去上课。

　　叶远闭关，她也就没有心思去上课，却正好给了张恒可乘之机。

　　“奇怪，绿儿到底去了什么地方？难道在这丹武学院之中，还有人敢行绑架之事不成？”叶远在桌旁坐下，沉思了起来。

　　绿儿会不会去找唐宇了？

　　在这里，绿儿也就唐宇一个朋友了。

　　想到唐宇，叶远心中一松，正要出门去找唐宇，却传来了敲门声。

　　打开门一看，不是唐宇又是何人？

　　唐宇一见叶远，不由大喜道：“我估摸着叶师兄也该出关了，所以才过来看看，没想到正好碰到了。咦？你……你竟然已经是元气六重了？！”

　　唐宇目瞪口呆，叶远的进步太过骇人了！

　　他自己在叶远赠丹的帮助下，不久前才堪堪突破元气六重。

　　一个月前，唐宇第一次见到叶远时，他还是元气一重。

　　一个月后，叶远竟然已经和他同等境界了！

　　想起叶远杀仇影那一指，唐宇相信，若是他和叶远对战的话，叶远绝对能够秒杀他！

　　唐宇现在感觉，眼前的叶远就像是一条出渊的潜龙，一飞冲天，再也无人能够阻挡了！

　　唐宇沉浸在震惊当中，并没有发现叶远的脸色并不大好。

　　叶远看了看唐宇的身后，确信他是一个人来的，脸色变得十分难看。

　　他摆了摆手，没有理会唐宇的震惊，开口问道：“你怎么是一个人来的？”

　　唐宇一愣，疑惑道：“我不是一个人还能是几个人？”

　　叶远眉头一皱：“我闭关这几天，绿儿没有去找过你吗？”

　　唐宇心中一惊，却是摇头道：“没有，我这几天也是一直在忙，并没有看到绿儿，她也没有去找过我。怎么，难道绿儿出事了？”

　　叶远总此时有些心神不宁：“我回来后找了半天都找不到她，我有种不好的预感，总觉得她出了什么事。”

　　“也许绿儿等你等得无聊，一时贪玩跑出去了。这可是丹武学院，应该不会出什么事情的，叶兄不用担心。”唐宇劝道。

　　叶远叹了口气道：“但愿如此吧。”

　　屋内一时陷入了沉默，叶远的内心的不安却是越来越强烈。

　　他忽然站起来对唐宇道：“唐兄请回吧，我还是有些担心绿儿，我去找找她。”

　　“我也一起去吧，两个人找到的机会总大一些。”唐宇道。

　　叶远摇头道：“不用了，我一个人去就好了。”

　　说完，叶远随手拿起一件绿儿的衣服就出门去了。

　　……

　　叶远并没有乱找一气，他直接来到了风若晴的炼丹房。

　　从皇城回来后，风若晴不但境界突破，而且对阴阳分流术的感悟也深了许多。

　　这几日叶远闭关，她自然就躲在炼丹房里练习阴阳分流术了。

　　风若晴见到叶远也是颇为诧异，不过叶远却没有给她说话的机会。

　　“我要借你的炼丹房一用，给我准备几样材料！”

　　随手扔给风若晴一张纸条，叶远就直接进了炼丹房，好像这炼丹房是他自己的一样。

　　叶远的话就等于是在发号施令了，风若晴对他的态度十分着恼，但是却出奇地没有发火，因为她从未在叶远脸上看到如此可怕的神色。

　　风若晴心思玲珑，知道一定发生了什么事情。

　　“罢了罢了，谁让我欠他的呢。”

　　风若晴幽幽一叹，真的像侍女一样去准备叶远需要的材料了。

　　若是别人见到堂堂秦国长公主竟然做这等事，还不惊得下巴都掉下来？

　　不多时风若晴就回来了，叶远需要的材料都是常见的材料，并不难找，以风若晴的身份自然是手到擒来。

　　只是风若晴很好奇，叶远究竟想要炼制什么东西。

　　叶远需要的材料并不全是药材，还有一些其他的材料，这些材料是不可能炼制出丹药的。

　　将材料递给叶远，风若晴忍不住问道：“有好几样都不是药材，你要这些材料是要炼制什么东西？”

　　叶远接过材料，淡漠道：“你不用管，看着就好，起火！”

　　“你！你还真把我当下人了？”风若晴不由一阵气结，这家伙也太目中无人了！

　　“要是不帮忙就到一边去，不要耽误我！”叶远的话语越来越冰冷。

　　鬼使神差地，风若晴就来到红莲鼎旁，帮叶远打开了地火。

　　叶远见状并没有表示什么，他现在心急如焚，但是他知道越着急越是要镇定，不能乱了分寸。

　　火起，叶远开始了炼制。

　　这次的炼制并没有惊天动地，只是一些看上去十分简单的炼制手法，但是这种手法风若晴却是从没有见过。

　　没有配药的过程，也没有提炼药胚的过程，叶远引火淬炼着材料，看上去颇为轻松。

　　半个时辰后，叶远炼制的成果出来了，那是一支粉笔状的东西，只是外表是灰黑色。

　　“这是什么？”风若晴再次好奇地问道。

　　“引魂香！”

　　叶远这次倒是没有拒绝回答，只是他说话的时候，长长出了一口气，起伏的胸膛显示出他此时的忐忑。

　　“引魂香？做什么用的？”风若晴从没有听说过这种东西，好奇道。

　　叶远没有回答，而是将引魂香扔到了他带来的那件衣服上，然后单手一招，招来一缕火焰，地火温度极高，瞬间将绿儿的衣服烧成了一缕青烟。

　　然而神奇的是，那缕青烟竟然在空中凝而不散！

　　下一刻，青烟动了，叶远也动了。

　　“你去哪？”风若晴不明所以，出言道。

　　叶远却不理会她，跟着那缕青烟窜了出去。

　　风若晴贝齿轻咬，犹豫了片刻，也跟了上去。


第75章 很想杀人！

　　绿儿用仅存地力气挣扎着，然而这种挣扎是那么的徒劳，那么的无助。

　　她现在元力枯竭，连自杀都做不到。

　　绿儿的内心越来越害怕，越来越无力。

　　若是被这样的家伙玷污，她宁愿去死！

　　“啪！”

　　张恒一巴掌扇在了绿儿的脸上，啐道：“小贱人，都这样了还不老实，真是欠打！”

　　绿儿挨了一巴掌，顿时半边脸肿了起来。她躺在地上动也不动，似乎就此认命了。

　　张恒见状狞笑道：“对嘛，这样才像话。放心，过了今天，你就离不开师兄我了！哈哈……”

　　说完，张恒就俯身欲行那禽兽之事。

　　然而就在此时，张恒浑身地毛孔都站立了起来，一股危机感扑面而来。

　　张恒本能地跳了开去，一道冰箭擦着他的脸飞了过去。

　　幸好他的反应够快，否则那道冰箭就已经穿喉而过了。

　　退到一旁，张恒背后冷汗直冒。谁能想到已经毫无还手之力的小丫头，竟然能够发出这样强大的攻击？

　　不过张恒旋即大怒，绿儿竟然差点杀了他！

　　绿儿挣扎着爬了起来，此时整个人的气质大变，浑身上下透露着冰冷的感觉。

　　那种冰冷，仿佛连空气都能够冻结。

　　绿儿的发丝竟然蒙上了一层白霜，脸色也变得苍白异常。

　　张恒看着绿儿的变化，大笑道：“原来你是九阴绝脉！身为九阴绝脉居然敢修炼元力，真是不知死活！现在寒毒迸发，我看你怎么压制！”

　　此时日头正旺，绿儿却觉得仿若置身冰窖，寒气透骨而来，深入骨髓。

　　这是《天幻冰魄》中的绝式《玄冰归尘》！

　　这个招式是《天幻冰魄》中的禁术，叶远教给绿儿的时候曾告诉她，不到万不得已绝对不要用！

　　因为这个招式是触发九阴绝脉，引天地之中的寒冰之气入体，以换取暂时强大的力量。

　　名为“归尘”意思就是用过之后尘归尘土归土，是和敌人同归于尽的招式。

　　此时绿儿的气势暴涨，直接突破了元气四重的门槛，越过了元气五重，最终停留在了元气六重！

　　绿儿修炼《天幻冰魄》的时间还太短，虽然进步神速，但是领悟并不深。

　　若是换做灵雪神王来施展《玄冰归尘》，哪怕她只有元气一重的实力，也能够直接将实力提升至元气境大圆满！

　　绿儿实力暴涨，张恒虽然惊讶，但是并没有太过在意。

　　元气六重比他还差着一个小台阶呢！

　　不过他现在十分恼火，因为刚才绿儿竟然差点杀了他，让他觉得十分耻辱。

　　那道冰箭也灭了他的浴火，他现在想的是怎么送绿儿归西了。

　　直接杀死肯定是不行的，会受到院规的惩罚。

　　不过既然这丫头是九阴绝脉，她自寻死路就怪不得自己了。

　　“登徒子，纳命来！”绿儿单手一凝，一道冰箭再度成形，射向了张恒。

　　张恒一声冷笑，轻松闪避了过去。

　　这冰箭攻击力是强大，可是打不中人又有什么用呢？

　　刚才他是没有防备，才差点被绿儿偷袭成功，现在正面对打，他自然不可能再着了道。

　　绿儿毕竟不是叶远，她缺乏实战经验，驾驭不了突飞猛进的实力。

　　这样直愣愣的攻击，自然对实力强大的张恒造成不了麻烦。

　　不过绿儿也不在乎，在动用《玄冰归尘》之前，她心中就存了死志。

　　绿儿相信，即便自己杀了不了这个家伙，少爷也会来替自己报仇的！

　　“这种攻击就想对付我？你也太小看地级学员的实力了！”张恒一脸玩味地说道。

　　“哼！千幻冰雹！”

　　绿儿一声轻喝，双手微张，结成一个球形。

　　很快，她手掌间就结出了无数冰雹，然后双掌一推，这些冰雹就射向了张恒。

　　张恒大吃一惊，没想到绿儿的攻击手段竟然层出不穷。

　　这冰雹是范围攻击，张恒的速度是快，但还是被少数冰雹砸中。

　　不过这些冰雹的攻击力比冰箭差远了，加之张恒的元力护罩十分强大，这种攻击对他无法造成实质性的伤害。

　　“哼！小丫头，你这是自己找死，可怨不得我了！蛇影鞭！”

　　张恒鞭法了得，这一鞭角度十分刁钻，直逼绿儿而来。

　　绿儿此时已经知道自己不是张恒的对手，心中早就存了死志，对这一鞭她竟然不闪不避。

　　绿儿脸上忽然露出嘲讽的微笑，张恒见状心中一惊。

　　只见绿儿双手快速动作，竟然瞬间凝结成了数道冰箭！

　　绿儿丝毫不做防御，竟是两败俱伤的打法！

　　张恒没想到绿儿如此悍不畏死，他可不想死，于是蓦然收鞭，改刺为搅，很快将几道冰箭搅成了碎片。

　　他的实力强过绿儿太多，战斗经验也丰富太多，绿儿想要正面伤他，比登天还难。

　　张恒搅碎冰箭，再次挺鞭而上。

　　绿儿刚才那一击已经耗尽了元力，此时根本无以为继，于是干脆放弃了抵抗，闭目待死。

　　“少爷，绿儿以后不能在你身边侍奉了，你可要照顾好自己啊！”

　　两行清泪落下，然后瞬间结成了冰珠。

　　张恒知道绿儿不怕死，但是他也没想到绿儿如此一心求死，竟然直接不做抵抗了。

　　他这招没有收手，若是挨着绿儿，她必死无疑。

　　一招出，张恒却已经收势不及，眼看就要打到绿儿，一道劲气斜刺里杀出！

　　“哧”地一声，劲气居然直接将软鞭击断！

　　张恒心中大骇。

　　他的软鞭虽不是什么神兵利器，但是刚才这一击，鞭内可是灌注了元力的，能直接将人刺个通透，竟然被人一击击断了！

　　“是谁？卑鄙无耻，竟敢偷袭！”张恒大怒道。

　　一名青衣少年飘然而出，落在绿儿身旁。

　　他看也不看张恒一眼，抱起绿儿，取出一颗丹药给她服下。

　　“绿儿，少爷来晚了。”

　　绿儿疲惫地睁开眼睛，见是叶远，眸子当中恢复了一丝神采。

　　“不要说话，你在一旁看着，少爷帮你出气！”说到后来，叶远的语气渐渐冰冷。

　　叶远将绿儿扶到一边，站起来大声道：“我现在很想杀人，谁阻止我就是我的敌人，不死不休！”


第76章 强者打破规则！

　　“我现在很想杀人，谁阻止我就是我的敌人，不死不休！”

　　叶远这话是对风若晴说的，他知道风若晴也来了。

　　如果风若晴出手，他是不可能杀得了张恒的。

　　这是一种警告！

　　没有人回应，但是这已经是一种默认。

　　张恒像是听到了好笑的笑话一样，大笑道：“哈哈哈……杀我？你就是那个什么叶远吧？就凭你一个元气六重，就想越阶杀我？你们主仆二人还真是一样的不自量力啊！”

　　叶远没有表示什么，淡淡开口道：“是你自作主张还是有人指使你的？说出来，饶你不死！”

　　叶远和这个张恒毫无瓜葛，绿儿更不可能招惹到什么人，所以他可不相信对方无缘无故把绿儿逼到如此绝境。

　　张恒刚才一眼就认出了叶远，这更加印证了他的猜测。

　　“真是笑话！你一个元气六重，狂的没了边了！你以为通过了玄级进阶，又提升了境界，就有资本跟老牌的地级学员叫板了？饶我不死？你倒是饶一下给我看看！”

　　张恒虽然惊讶于叶远进步的神速，但是并不认为他能威胁到自己。

　　他比叶远高三重小境界，中间差着一个小台阶，这样的实力差距可不是那么容易弥补的。

　　张恒承认叶远是个天才，但是能进丹武学院，并成为地级学员，哪个不是天才中的天才？

　　叶远叹了口气，淡淡道：“和傻逼果然没有共同语言，既然你不说，那我就打到你说为止吧。”

　　叶远也不废话，抬手就是一记叠浪波心掌！

　　八重浪！

　　“哼！不知死活的东西，竟然敢小看我，以单掌对敌！”

　　张恒自然不会束手待毙，他失了兵器，此时也是一双肉掌。

　　“般若掌！”

　　张恒抬手也是一记一阶上品武技。

　　这般若掌张恒也下过很大的功夫，已经练到大成境界，并且他是双掌齐出，动用的元力自然也更加多。

　　张恒嘴角翘起，仿佛看到了叶远重伤的画面。

　　三掌相碰，事情并没有按照张恒的想象发展，他感觉到一股巨大的力道从对方掌间传来，透过自己的双掌瞬间传至全身。

　　“噗！”张恒闷哼一声，口中鲜血狂涌，整个人如遭重击，倒飞出去。

　　“现在，可以说了吗？”叶远依旧淡淡地说话，不带丝毫感情。

　　叶远这一掌含怒出手，直接就是八重浪！

　　叠浪波心掌八重浪，那可是连灵液一重都能够干掉的掌法，张恒竟然敢傻乎乎地硬接，他不死都没有天理了。

　　不过这一掌叶远刻意收了力道，只是重伤了张恒，为的就是问出他背后之人。

　　叶远向前两步，来到张恒身边，俯视着他，冷漠道：“现在，可以说了吗？”

　　“噗！”张恒再次吐出一口血。

　　他现在整条胳膊都被打断了，内腑也是受了极重的伤势，模样非常凄惨。再不进行医治，不用叶远动手也命不久矣了。

　　“说……说你大爷！哈……哈哈……有本事你就杀了我！丹武学院院规，学员之间不得互相残杀！你杀啊！你杀啊！”张恒口中的鲜血沾满了牙齿，惨笑道。

　　叶远怜悯地看着张恒，冷漠道：“院规？院规只是用来束缚你这种庸才的，真正的强者，会打破所有的规则，来创造属于自己的规则！你这样的人，只能永远生活在别人的规则里，真是可怜！”

　　“哈哈哈，大话谁不会说？有本事，你打破规则给我看看啊！一个元气六重的家伙，竟然妄谈打破规则，真是可笑！”

　　张恒显然不相信叶远敢违背院规，因为学院历史上所有违背院规的人，都被处死了！

　　除了那个人！

　　“是吗？那我现在就打破规则，只是……你是看不到了。”

　　叶远再次抬起手掌，淡淡的元力在他的掌间萦绕。

　　这一刻，张恒清清楚楚地感受到了叶远身上散发出来的杀意。

　　对于叶远来说，绿儿是他最亲近的人之一，张恒居然把她逼到使用《玄冰归尘》，死不足惜！

　　叶远前世没有能力保护亲人，这辈子本想着绝不让亲人受到伤害，没想到却遇上了这样的事情。

　　叶远自责之余，已经出离了愤怒！

　　这一掌毫不犹豫地拍了下来，张恒再也不怀疑叶远的决心了。

　　“我说！我说！不要杀我！我……我只是受人指使而已啊！”张恒终于承受不住压力，连忙大喊道。

　　“说！”叶远的手掌并没有拿开，他在等着张恒的答案。

　　“我说，但是你必须答应不要杀我，否则我宁死也不说！”张恒把心一横，威胁道。

　　“是吗？那你就带到棺材里去吧！”叶远催动掌力，离张恒又近了一些。

　　“别别别，我说，我说！是……是林天成林师兄吩咐我做的，我真的只是听命于他啊！他是杂事处的首席弟子，我不听他的不行啊！叶师弟，求求你放过我，我一定帮你指证林天成！”

　　也不知道张恒哪来的力气，竟然爬起来抱住了叶远的大腿，哭喊了起来。

　　“好，你可以去死了！”

　　叶远掌力一吐，张恒连声音都没发出来就去了。

　　不管他是不是听命于人，就冲他把绿儿逼成这样，也是万死难辞其咎！

　　“林天成？”叶远想了一下，才想起来这个林天成是何许人也。

　　他没想到，竟然是这样一个小人物把绿儿害成了这样。早知如此，他应该早做防范才是。

　　就在这时，绿儿的动静惊动了叶远，他连忙向绿儿走去。

　　绿儿已经无力站起来了，她是在往前爬！

　　“绿儿，你在干什么？有什么事告诉我，我来帮你做！”叶远一边往这边赶，一边连忙喊道。

　　绿儿仍旧一点一点往前挪着，终于挪到了那枚蓝色的胸章前面。

　　她伸手拿起那枚丹师胸章，捂在了胸口，仿佛这枚蓝色胸章是她生命的全部。

　　叶远连忙抱起绿儿，绿儿在拿到胸章之后，终于支持不住，昏迷了过去，只是她的嘴角还带着笑意，显得心满意足。

　　见到绿儿手中之物，心中不禁一痛。

　　一个对他来说无关紧要的胸章，绿儿竟然如此珍惜！

　　“绿儿，谢谢你，我们回家！”


第77章 你们想好了？

　　“你这样又是何苦呢？弑杀同门，按照院规是要处死的！”

　　风若晴现出身形拦住了叶远的去路，幽幽一叹。

　　叶远脸上并没有动容之色，只是反问道：“如果风芷葇被人弄成这样，你会怎么做？”

　　“……”风若晴无言以对，答案是很显然的。

　　“那些人被处死，是因为他们不够天才。如果他们有足够的潜力，有足够的实力，我想学院应该不会杀死他们，反而会重点培养的吧？”叶远淡淡道。

　　叶远的话足够狂，但是他说的却是理所当然！

　　无论前世还是今生，叶远都是能够笑傲天下的绝顶天才！

　　他能在天才多如牛毛的神域，被誉为最后可能突破药神境界的人，其天才程度可想而知。

　　如今转世重生，一个小小的秦国又怎么放在他的眼里？

　　风若晴沉默一阵，还是点头道：“的确如你所说。其实，还是有人不但没被杀死，还被学院重点培养的。五年前，学院出了一个惊才艳绝的人物，却因为兄弟被人欺负怒杀学员，结果学院不但没有惩罚，反而大力培养。”

　　“呵呵，果然如此！那你还担心什么？难道说，我不如他？”

　　风若晴摇头，缓缓道：“因为你杀的不止一个人！”

　　“一群垃圾而已，杀了就杀了。”叶远浑不在意。

　　敢动他最珍视的人，就要做好被杀的准备。一个小小的林天成，杀了就杀了，还能怎么的？

　　“可那林天成我也听说过，他可是半步灵液境，你虽然进步神速，能是他的对手吗？你若胜了还好说，你若败了，有些人可就不会那么轻易放过你了。”

　　叶远摇摇头，没有解释什么，只是把绿儿送给了风若晴。

　　“如果把我当朋友，就帮我照顾好绿儿。”

　　不知道为什么，风若晴听到这句话，心中竟是有些欣喜。

　　叶远明明是她的学生，当朋友是不是有些太过怪异了？可是为什么又那么的自然？

　　“我是你的老师！”风若晴板起脸道。

　　叶远摆摆手，似乎不愿意在这个问题上纠缠下去。

　　“扶好绿儿，我帮她压制一下体内的寒毒，否则她恐怕撑不过今晚了。”

　　风若晴依言将绿儿扶正，叶远并指迅速在绿儿身上点了十多下，然后扶起她的手掌，将自己的元力渡了过去。

　　论起至阳至刚，叶远修炼的《灵柘九阳神诀》才是阳刚到了极致的功法。

　　和他的功法一比，风芷葇修炼的功法简直是小巫见大巫。

　　叶远的元力凝厚无比，用来压制九阴寒毒正合适，但是这只能治标，却不能治本。

　　九阴连神脉是天生的九阴绝脉，寒毒一旦爆发，就会像一个吸冰桶一样，自动把周围的寒气全部吸入身体之中，相当可怕。

　　叶远的元力再强大，也不可能和整片天地的阴寒之力相较，只能暂时压制绿儿体内的寒毒。

　　随着叶远收回手掌，绿儿的脸色也红润了几分，不过还是昏迷不醒。

　　“绿儿就交给你了，我要去杀人了！”说完，叶远转身离去。

　　……

　　杂事处大门前人来人往，是个相当繁忙的地方。

　　叶远跨进大门，却被两名学员拦住。

　　“你是哪一级的学员？来杂事处何事？”一名学员问道。

　　他们也不是见谁都拦，叶远面色不善，一看就知道有问题，所以才被拦了下来。

　　“杀人！”叶远淡淡从牙缝里蹦出两个字，听得两名学员背后一凉。

　　“开……开什么玩笑！丹武学院禁止学员私下厮杀，你是想违背院规吗？”

　　这名学员也是元气六重，但是在叶远的气势下竟是有些元力不稳的迹象。

　　“我没工夫和你开玩笑，林天成在哪里，让他出来受死！”

　　“林师兄？你不是脑子坏了吧？快走，再不走我们就不客气了！”另一人稍好一些，就要赶走叶远。

　　一名元气六重大放厥词，居然要杀一名半步灵液的强者，不是脑子坏了是什么？

　　叶远根本不理会这两人，直接强行从他们二人中间走过。

　　这两人负责看门，自然不可能就这样放叶远进去，于是用尽全力想要阻止叶远。

　　“砰！”

　　他们二人的手掌还没有碰到叶远，就被叶远外放的元力震出了老远，自动让开了一条路。

　　虽然同为元气六重，但是差距太大了！

　　叶远元力的凝厚程度是同境界的数倍，这两人又怎么可能是叶远的对手？

　　“有……有人要闹事了，挡住他！快通知林师兄！”

　　其中一名学员也是敬业，倒地之后不顾身上的疼痛，大声喊了起来。

　　外面的动静本来就惊动了里面的人，现在他这一声大喊，刚刚出来的杂事处学员立刻知道发生什么事情了。

　　一名元气八重的学员上前拦住叶远，怒斥道：“你是何人？好大的胆子，知不知道这是什么地方，竟然敢在这里闹事！”

　　叶远根本就不理他，继续往前走。

　　“找死！”

　　那名学员见叶远目中无人的架势，顿时大怒，揉身而上，想要给叶远一点教训。

　　叶远随手挥出一掌，那名学员就飞了出去，重重地撞在墙上，才止住了去势。

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸了一口凉气！

　　叶远明明只有元气六重的实力，可是随手挥出一掌竟有如此威势，将一名元气八重打飞了出去。

　　很显然，叶远已经手下留情了，否则那名元气八重的学员此刻已经是个死人了。

　　“叠浪波心掌！他……他是叶远！”

　　这时，人群中有人认出了叶远的掌法，立刻猜到了叶远的身份。

　　在丹武学院之中，能够随意打出叠浪波心掌的只有一个人，那就是叶远！

　　除他之外，连大师兄龙堂也做不到！

　　“快！快去报告林师兄，说叶远来杂事处闹事了！我们一起挡住他，我就不信了，我们这么多人还对付不了一个元气六重！”一名管事模样的学员大声喊道。

　　果然，他这一说，其他人也振奋了起来。

　　是啊，叶远再厉害也只是一个人，他们当中有很多人都是元气八重，还有不少人都是元气九重，怎么可能是那么多人的对手？

　　叶远扫视了众人一眼，看得所有人都是一阵发寒。

　　“你们想好了？冤有头债有主，我只找林天成一人，你们确定要当替死鬼？”叶远淡淡道。


第78章 卑鄙的林天成

　　丹武学院杂事处分内院、中院和外院三层。

　　外院是学院领取工作的场所，中院是杂事处的管事们办理事务的地方，而内院则是几个重要人物处理事务的场所。

　　林天成此时正在内院给管事们安排事务。

　　“刚才我的吩咐的事情，你们抓紧去办！新入院的学员一定要加强管理，让他们服服帖帖的，有闹事的直接给我摁下去，不用客气！”

　　林天成对一群人发号施令，很有些上位者的风范。

　　“是，林师兄，我们这就去办！”说完，几人转身欲退。

　　“砰砰砰！”

　　一阵激烈地敲门声响起。

　　“林师兄，大事不好了！大事不好了！”门外一名学员吵吵嚷嚷起来，惹得林天成一阵皱眉。

　　林天成向来规矩严厉，下面的人进来没人敢大呼小叫，今天居然有人往枪口上撞！

　　“哗啦！”

　　门被一名管事学员拉开，怒斥道：“大呼小叫干什么？不知道林师兄正在忙吗？皮痒痒又想挨鞭子了是吗？”

　　那学员理也不理他，直接绕过他对着林天成哭丧着脸道：“林师兄，大事不好了！那个叫叶远的，现在正在外面大闹杂事处，胡师兄上去阻止他，被他一巴掌就拍飞了！他还说……他还说……”

　　林天成听到叶远的名字，顿时面色一沉。

　　看样子他是知道绿儿被张恒欺负的事情，怒火攻心才会做出大闹杂事处的举动来。

　　想到这里，林天成冷笑一声：“你们都是吃干饭的吗？一个元气四重而已，竟然把你们吓成这样？那个胡铁也是个废物，竟然被一个元气四重一巴掌拍飞。”

　　“林师兄，叶远他……他……不止元气四重。”

　　“嗯？不止元气四重？难道说，他真的是去闭关突破元气五重了？”

　　“也……也不是元气五重。”那学员头摇得跟拨浪鼓一样。

　　见到他的样子，林天成大怒：“你说话能不能别大喘气？叶远到底是什么实力了？他总不会闭关几天，就到元气六重了吧？”

　　这回，那学员的脑袋跟小鸡啄米一样点个不停：“是……是的！叶远已经是元气六重了！”

　　“什么？”

　　包括林天成在内，屋内所有的管事都是大吃一惊。

　　他们当然知道叶远是什么实力，差不多十天之前，叶远刚刚让林天成大跌面子，当时他还是元气四重。

　　这仅仅过了十天左右的时间，叶远竟然已经元气六重了？

　　元气一重到三重是跳着来的，元气四重到六重也能跳着来？

　　这个世界到底发生什么事情了？

　　关键是，叶远不但境界提升极快，而且实力也是突飞猛进。

　　没听刚才那小子说吗，他一巴掌就把胡铁给拍飞了！胡铁可是元气八重，竟然如此不经打，那岂不是说叶远起码拥有元气九重的实力？

　　震惊过后，林天成的脸色变得阴沉起来。

　　他没有想到，叶远竟然这么快就有了威胁他的实力。如此看来，张恒此时怕是凶多吉少了。

　　“哼！一个元气六重而已！你们都是老牌的地级学员，难道还被一个元气六重吓住了？你们是不是丹武学院的弟子？你出去告诉他们，给我一起上！连一个元气六重都制不住，杂事处还要他们干什么？”林天成很无耻地拿外面那些人当挡箭牌了。

　　林天成倒不是真的怕了叶远，但是能用外面那些人消耗叶远的战斗力，何乐而不为呢？

　　……

　　“你们想好了？冤有头债有主，我只找林天成一人，你们确定要当替死鬼？”

　　叶远往前迈出一步，杂事处学员们被他的气势所摄，竟然集体退了一步。

　　叶远再次往前迈出一步，众人再次退后。

　　一名元气六重，竟然将一堆元气七八重的学员逼退！

　　这要是传出去，杂事处也没有存在的必要了。

　　就在这时，刚才那名给林天成报信的学员赶了回来：“林师兄说了，一起上，把他拿下再说！一个元气六重而已，你们都收拾不了，要你们何用？拿不下叶远，以后不要在杂事处做了！”

　　此言一出，众人纷纷变色。

　　林天成向来说到做到，他真的会把这些人换掉的！

　　这些地级学员大多是没有希望进阶天级，于是在这里谋份差事，捞点好处。

　　如果不在这里做，他们自己就可能沦为苦力了。

　　这显然是他们不想看到的结果！

　　“好！我就不信了，一个元气六重而已，我们这么多人还收拾不了你？”

　　“大家一起上！”

　　众人卯足了劲，把叶远团团围在中间。

　　叶远并没有阻止，任他们把自己包围起来。

　　终于，这些人忍不住向叶远出手了！

　　前面一个元气八重的学员一剑刺向叶远，叶远伸指一弹，长剑立即脱手飞出。

　　又是一巴掌，那名元气八重就飞了出去。

　　同一时间，背后也是一掌袭来，叶远背后像是长了眼睛，微微侧身就躲了过去，然后胳膊向后一捣，那人也飞了出去。

　　一时间，四面八方全是攻击，但是没有一个人能真正对叶远产生威胁。

　　不但没有威胁，叶远还一边打一边前进，眼看着就要突破外院。

　　只见到围着叶远的那群人中，不断有人飞出来，重重摔倒在地上。

　　眨眼间，叶远就突破了这些人的防线，通过了外院。

　　这些人大多是元气七重、元气八重，对现在的叶远来说，根本就没有丝毫威胁。掌风到处，就是哀嚎一片。

　　外院躺了一地的人，惨叫声连成一片。

　　叶远也不停留，挑起一把剑握在手中，就这样一直往里面走。

　　进到中院，又是一群人围了上来，这些人基本上都是杂事处的管事，每一个人都和张衡一样，是元气九重的存在！

　　元气九重是元气境的巅峰存在，代表着元气境的极致，实力也比元气八重强悍了太多。

　　一个人叶远还不放在眼里，但是这一下就七八个人，放在哪里都是一股不小的势力了。

　　叶远看着他们，冷笑道：“你们还真是忠犬啊，林天成指哪你们就打哪！我还是那句话，冤有头债有主，我只杀林天成一人！想要当狗，就要做好被打的准备！”


第79章 你没有一颗强者之心！

　　“笑话！在丹武学院里，还从来没有人敢把杀人这样挂在嘴上，你真是吃了雄心豹子胆了！”

　　见到叶远如此嚣张，众人都觉得十分可笑。

　　在丹武学院，可以打架，也可以约战生死斗，但是从来没有人敢把杀人这么冠冕堂皇地说出口。

　　在他们看来，叶远自然是在装逼，想要用这种威胁的话语来逼退他们。

　　叶远挽了个剑花，冷漠道：“既然如此，那没得谈了，我只好把看门狗打完再去打主人了。”

　　说完，叶远也不犹豫，挺剑杀入了几人当中。

　　落花飘零剑使将出来，整个人变成了一道幻影，穿梭在几人中间。

　　这几名管事都是元气九重的实力，除了天级学员和林天成这样的半步灵液境，在丹武学院几乎是无敌的存在了。

　　可是这一刻，他们悲哀的发现，他们根本就沾不到叶远的一片衣角。

　　叶远的身形灵动飘逸，宛如漫天的落花，无痕无迹。

　　这些管事学员毕竟是元气九重，比叶远高了三个小境界，想要战胜他们并不是那么轻松的事情。

　　对付这些人，叶远自然可以用强力破之，但是他不想过早暴露自己的底牌。

　　整个学院之中，除了刚才杀张恒之时被风若晴看到他使用八重浪之外，还没有人知道他会八重浪。

　　林天成毕竟是半步灵液境，叶远和他几乎差了一个大境界，若是让他提前知道自己的底牌，可不是什么好事。

　　以落花飘零剑对敌，既节省了元力，也麻痹了对手，何乐而不为？

　　叶远虽然现在怒火冲天，但并没有丧失理智。

　　两世为人，他若是连这点城府也没有，那也白活一遭了。

　　落花飘零剑是模仿落花而创，讲究的是随风随性，飘逸自然，非常节省元力。

　　当然，落花飘零剑也不是没有缺点，缺点就是攻击力不足。

　　不过在这种情况下，叶远不需要多高的攻击力。

　　他利用灵动飘逸的身法，不时给这些学员造成一些伤害，时间一长，他们的战力就大为下降了。

　　“哎哟！我的胳膊！”

　　“啊！我的大腿！”

　　惨叫声不绝于耳，不知不觉之间，这些管事学员身上竟然都带了不小的伤势。

　　“这家伙到底是什么怪物？元气六重竟然这么强！”

　　“住手！住手！我们认输了！”

　　“是啊，快停手，我们认输了！”

　　一个人带头，其他人的精神立即崩溃瓦解，很快就缴械投降了。

　　突破元气六重，叶远元气境之内再难找到敌手了。

　　叶远自然不会丧心病狂到把所有人杀了，见这些人有退让之意，他面无表情地扔掉手中的剑，往内院走去。

　　随手抓住一名在内院打杂的学员，强迫他带路，叶远来到林天成的处所。

　　叶远一脚踹开大门，屋内却已经空空如也，不见了林天成。

　　后窗大开，林天成显然是从这里逃走了。

　　叶远冷笑一声，拿出一截引魂香，来到书桌前随手抓起一本书引燃，引魂香化为一缕青烟，随风而去。

　　武者神魂强大，他们经常停留的地方，会留下属于自己的灵魂气息，引魂香就能够辨认这种灵魂气息并加以追踪。

　　强大的武者逃遁之时会掩藏自己的灵魂气息，所以引魂香的作用并不大，前世的叶远只是觉得好玩才研究了一番。

　　但是林天成显然不会隐藏灵魂气息，无论他逃到哪里也没用的。

　　……

　　叶远的表现真的让林天成惊讶了，七八个元气九重啊，就这样被他砍瓜切菜一样打败了！

　　虽然他不认为叶远真的能打败他，但是至少，叶远已经有了和他一拼的实力了！

　　林天成是那种典型的欺软怕硬之人，所以他选择了逃跑。

　　叶远已经把杂事处闹得鸡飞狗跳，只要教习知道了这件事，他必定是被开除的下场，所以他也没必要和叶远拼个你死我活了。

　　他现在就要去后山教习那里告状！

　　“真是没脑子的家伙！天才又怎么样？还不是被我林天成玩死？”想到得意处，林天成脸上的笑意怎么也掩饰不住。

　　得意的林天成没有注意到，一缕青烟在他头顶盘旋了几圈，消失不见。

　　下一刻，林天成的笑容僵在了脸上，因为他的前路被人挡住了，而挡住他的那个人，正是可恶的叶远！

　　怎么可能？

　　他是怎么知道我在这里的？

　　叶远就这么站在他的面前，表情冷漠，并且毫不掩饰自己的杀机。

　　不知道为什么，看着叶远的眼神，林天成心里竟然产生了畏惧之意。

　　“叶远，你不要逼人太甚！真以为我怕了你吗？”林天成大怒，想要以此来掩饰自己的心虚。

　　“难道不是你逼我的吗？恭喜你，成功激怒我了。而代价就是，你的命！”叶远缓缓出声，不带丝毫感情。

　　“哈哈，真是不知天高地厚！你难道忘了，这里是什么地方？丹武学院从来都不允许学员之间相互厮杀，违者处死！你想以一己之力对抗院规吗？”林天成大笑道。

　　叶远摇头叹道：“你果然和药园那个家伙一样，把院规当成了自己的护身符啊！正是因为有院规这种东西存在，你们才敢对我的身边人下手，是吧？”

　　听了叶远的叹息声，林天成忽然感到一股寒意从心底升起，心中不祥的感觉挥之不去。

　　“你……你把张恒怎么样了？”

　　“你不是知道答案了吗？”叶远淡淡道，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　林天成像是被踩了尾巴的猫，惊叫道：“你……你真的杀了张恒？你真敢杀人！你疯了吧？你会被处死的！哈哈哈，叶远，你死定了！”

　　叶远又叹了口气，说道：“还真是弱啊，开口闭口都是院规，怪不得你总是过不了地级进阶考核，因为你……没有一颗强者之心！”

　　林天成浑身一震，叶远的话直击心灵，将他最软弱的地方暴露了出来！

　　“你在杂事处当什么首席弟子，自以为很风光，其实根本是软弱的表现。那些通过地级进阶考核的学员，有几个是杂事处出去的？我来杀你，你却让手下给你当替死鬼，最后还不战而逃，连一战的勇气都没有。你是想去告诉教习我大闹杂事处吧？你根本是个懦夫！你这样的人，根本不可能成为真正的强者。”

　　叶远的话仿佛重锤，一锤一锤击打着林天成的心灵，让他喘不过气来。


第80章 战林天成！

　　“你给我闭嘴！一个小小的元气六重，竟然敢在我面前妄谈强者，真是可笑！”

　　林天成终于忍受不住，打断了叶远的话。

　　“是吗？那你在害怕什么？快来灭了我这个小小的元气六重啊！”叶远的话中带着无尽的讽刺。

　　“哼！如此低劣地激将法，以为我看不出来吗？好！我今天就如你所愿，让你看看什么是真正的强者！”

　　说完，林天成半步灵液的气势释放开来，向着叶远压迫了过去。

　　林天成不笨，他最大的优势就是境界，自然要利用好。

　　灵液境光靠威压就能让元气境元力滞涩，运转不畅。他半步灵液虽然还无法完全释放灵液境威压，但是已经有了不小的威能。

　　灵液境，其实就是将丹田内的元力压缩到极致，达到聚气成液的境界，是对体内元力的一次升华。

　　所以，灵液境无论在元力的数量还是质量上，都远胜于元气境！

　　想要以元气境的实力击败灵液境，是一件非常困难的事情。要么以极为强大的武技弥补境界的差距，要么以逆天的丹药弥补实力的差距。

　　但是不管用什么手段，前提是这个手段足以弥补元气境和灵液境之间的实力差！

　　而所谓的半步灵液，其实就是武者处在聚气成液这个过程中，已经有了部分灵液境的实力！

　　半步灵液境在实力上，已经足以碾压任何元气境武者了。

　　林天成天资其实不错，他早就能突破灵液境，可是为了地级进阶考核，他一直将实力压制在半步灵液。

　　但是，他的悟性还差了一些，武技的境界一直无法提高，所以一直没有办法越阶战胜五名灵液境黑衣武者。

　　他毕竟只是半步灵液，和真正的灵液境还是有很大差距的。

　　见到林天成以境界威压来对付他，叶远心中一阵冷笑。

　　“想用境界来压我？可惜你境界太低了！”

　　如果灵液境三重以上用这招对付他的话，还真有些麻烦，半步灵液嘛，根本就是隔靴搔痒了。

　　叶远此时体内元力全开，气势直线攀升，将林天成的气势顶了回去！

　　只片刻的功夫，二人的气势居然分庭抗礼，谁也奈何不了谁！

　　这里本就是喧闹之地，此时已经聚集了不少围观的学员。他们见到叶远的气势竟然能和林天成的气势势均力敌，不由惊得目瞪口呆。

　　“不是吧？那个叶远真的只是元气六重吗？”

　　“绝对是元气六重没有错，他竟然能跟林师兄在境界威压上打成平手，这也太变态了！”

　　“这是不是说，他的实力已经不输于半步灵液境了？”

　　“理论上应该是这样。可是这不就是说，叶远虽然只有元气六重，但是元力的凝厚程度已经不亚于半步灵液了？这……这也太扯了吧？”

　　这当然不是扯，叶远的元气凝厚程度，的确是非常可怕的！

　　从元气一重开始，叶远修炼耗费的元力就是别人的数倍之多。

　　这么多重境界积累下来，叶远的元力凝厚程度已经相当可观了，所以才能在气势上不输给林天成。

　　元力的凝厚并不是储量大，而是在元力的精纯度上远超同阶。

　　比如说叶远和别的元气六重施展同一门武技，别人需要一个单位的元力量，而叶远却只需要三分之一个单位，甚至五分之一个单位！

　　这就是叶远强大的地方！

　　见到叶远竟然在气势上不输自己，林天成的脸色变得极为难看。

　　不能在境界上压倒叶远，林天成就只能和他硬碰硬了！

　　可是叶远会叠浪波心掌这种变态的武技，一个不慎可是要重伤甚至死亡的！

　　这个时候，林天成自然不会天真的以为叶远会顾忌什么院规。

　　这就是一场生死战！

　　“哼！气势强又如何？今天就让你看看，什么是半步灵液境！雷动拳！”

　　林天成一拳向叶远击来，拳头上竟然带着丝丝电芒，正是叶远曾经在藏经阁看到过的一阶极品武技——雷动拳！

　　以半步灵液崔动的一阶极品武技，威势当真可怕。

　　虽然这拳头不是砸向自己，但是围观学员同样感受到了极大的压力，更不用说正面迎接的叶远了。

　　“林师兄的雷动拳真可怕，恐怕已经修炼到大成境界了吧？”

　　“是啊，虽然这一拳不是对我打的，但是我现在都有些喘不过气来了。果然不愧是地级最强，真是可怕！”

　　“叶远果然还是太勉强了啊！林师兄好歹也是半步灵液境，哪是那么容易击败的？”

　　“听他们刚才的话，竟是要进行生死战，他们之间到底有什么深仇大恨啊？就算真的杀了对方，也逃不过院规的制裁啊！”

　　“你管那么多干什么？有热闹就看，反正也制裁不到你身上去。”

　　面对林天成的雷系武技，叶远也感受到了扑面而来的压力。

　　半步灵液果然十分强大啊！

　　叶远并没有选择和林天成正面硬碰，而是选择了避其锋芒。

　　叶远脚下一动，瞬闪施展开来，眨眼消失不见，只在原地留下一道残影。

　　林天成拳在半空，见状一声冷笑：“残影？哼，雕虫小技！七星步！”

　　只见林天成在半路上同样消失不见。

　　“二阶下品武技七星步！叶远危险了！”

　　“是啊，二阶武技太欺负人了！”

　　围观众人一阵惊呼。

　　七星步是二阶下品武技，瞬闪只是一阶中品武技，两者的差距太大了！

　　二阶武技大多是以灵液境的元力催动，和以元气境催动的一阶武技效果自然不同。

　　哪怕叶远的瞬闪已经超脱了圆满的范畴，达到了破幻的境界。比起二阶武技还是差了些，毕竟瞬闪的等级太低了。

　　叶远现出身形，顿时感觉到后背极度地危险。

　　来不及思索，他再度施展瞬闪，消失在原地。

　　然而那种危机感并没有消失，反而如跗骨之蛆一样纠缠着他。

　　叶远这才知道小看了林天成，地级最强可不是说着玩玩的，他的实力已经无限接近于天级，比普通的灵液境一重还要强大许多！

　　按照幻灵塔考核的标准来看的话，林天成恐怕已经能够干掉四名黑衣武者，离完全通过怕也是只差一丝了。


第81章 局势不妙！

　　“快走，那边杂事处的首席弟子林师兄和最近风头正盛的天才地级学员叶远打起来了，这下有好戏看了！”

　　“叶远？他不是才元气四重吗？林师兄可是早就半步灵液了，他怎么可能是对手？”

　　“傻了吧？叶远前几天不是闭关了吗？他现在出关，已经是元气六重了！”

　　“什……什么？闭关几天就元气六重？这家伙真是个怪胎！可是，就算他是元气六重，也不可能是林师兄的对手吧？”

　　“谁知道呢，我也是听人说的。两人之间好像有什么深仇大恨，惹得那叶远不顾院规也要杀死林师兄！”

　　“还有这样的事？走，我们快去看看！”

　　叶远和林天成生死战的消息很快传遍了整个丹武学院，两个学员在学院某个角落议论了一下，就赶着去看热闹了。

　　而他们的议论却传进了另一个人的耳中，万渊正好在附近，听到这二人的议论声，嘴角闪过一丝冷笑。

　　没想到林天成这么有效率，竟然直接惹得叶远违反院规！

　　这一下，不管叶远杀死林天成，还是林天成杀死叶远，他都能坐享渔人之利了！

　　上次让柳若水去怂恿林天成，这家伙果然上当了。

　　林天成心胸狭窄，稍微挑拨一下就对叶远嫉恨上了。

　　这两天万渊还在头疼，叶远的成长越来越快，不但在武道上越来越接近他，更是在丹道上完全碾压他。

　　谁成想，林天成直接把叶远惹毛了。

　　不过听到刚才那两人的议论，万渊激动之余，却是一阵心惊肉跳。

　　叶远闭了个关，一出来居然就元气六重了！

　　他元气四重就能通过玄级进阶考核，那岂不是说，叶远现在的实力已经完全可以碾压他了？

　　一个多月啊！

　　仅仅一个多月的时间，他和叶远的位置完全反转了过来。

　　一个月以前，他可以轻松碾压叶远；一个月以后，叶远已经是他仰望的存在了！

　　见鬼！到底发生了什么事？

　　万渊心中那叫一个憋屈，没有什么比自己看不起的人踩在脚下更为让人难过了！

　　带着这份憋屈，万渊也往那个方向走去。

　　他很想看看叶远被林天成杀死的场景，或者是叶远杀死林天成，然后被学院处死的场景。

　　……

　　林天成的七星步已经练到小成境界，比叶远的瞬闪还要快上那么一丝！

　　此时的叶远已经被他逼到了十分危险的境地，一个不慎被击中的话，恐怕就再无胜算了！

　　雷动拳属于雷系武技，同样是以攻击力见长，而且还附带麻痹的效果。

　　一旦中招，叶远几乎就没有还手之力了！

　　论速度，叶远甩不开林天成；论攻击，叶远现在已经失了先手。

　　他现在处于十分被动的境地。

　　“哈哈，跑啊！你倒是跑啊！我最喜欢玩这种猫捉老鼠的游戏了！不自量力的家伙，我还以为你多厉害呢，原来就这点本事啊？”林天成一边追叶远，一边狂笑道。

　　看起来，林天成竟似乎还留有余力！

　　叶远再次现出身形，林天成几乎同一时间出现在他身边，雷动拳直击叶远胸膛！

　　而这一次叶远却出乎意料地没有逃，他闪电般地抬起右掌，掌中元力弥散。

　　叠浪波心掌，四重浪！

　　“轰！”

　　一拳一掌对轰，两人的身体都倒飞出去。

　　林天成的身体只飞出去两丈的距离，而叶远则倒飞出去三丈！

　　很显然，在这一次对攻中，叶远处于劣势。

　　林天成稳住身形，冷笑道：“原来是练成了叠浪波心掌四重浪，怪不得敢这么猖狂！不过，这叠浪波心掌也就能对付一下元气境，对付我……还差得远！现在，你是不是感到手臂发麻，元力运转不畅？哈哈哈……”

　　说到后来，林天成狂笑不止。

　　叶远刚才还在他面前嚣张地谈什么强者之心，现在却被自己碾压，这让他十分畅快！

　　林天成承认叶远是天才，可是天才又怎么样？还不是败在自己手里？

　　这种碾压天才的感觉，真的很爽！

　　叶远的右掌的确有些麻痹，而且元力的运转也变得有些不畅起来。

　　这雷动拳还真是名不虚传，竟然能和四重浪相媲美。

　　当然，林天成能靠着雷动拳和叶远打成平手，还要归功于他的境界。半步灵液可不是说着玩的，几乎比叶远高了一重大境界！

　　叶远以前都是靠速度碾压对手，没想到今天在速度上，竟然完全被林天成压制了！

　　没有速度的优势，他的攻击就没办法全力发挥，林天成不会给他出手的机会。

　　局势非常不妙！

　　叶远暗暗运转元力，驱除缠绕在手掌心的雷属性元力，以解除麻痹的状态。

　　林天成又怎么会给他这个机会？

　　“想要驱除麻痹状态？你当我是三岁小孩吗？受死吧！”

　　就在这时，林天成又动了！

　　七星步施展开来，瞬间就来到叶远跨过数丈的距离，来到叶远面前。

　　“轰！”

　　又是一记对轰，两人再次分开。

　　这一次，林天成只退了丈八的距离，而叶远则倒退了三丈多！

　　很显然，受到右掌麻痹的影响，叶远的劣势更大了。

　　林天成并不打算给叶远喘息的机会，调整好气息，他的雷动拳再次轰出。

　　就这样，一记又一记重拳，林天成的优势越来越大！

　　……

　　“哎，叶远的进步快是快，但是太不自量力了。那林天成我也知道，他好歹也是半步灵液，号称地级最强的学员，叶远元气六重就挑战他，这不是找虐吗？”一座楼阁上，左不归叹息道。

　　一旁站着的仍旧是龙堂，如此大事，他自然也被惊动了。

　　“我看叶远不像如此鲁莽之人，他可能还有什么后手。”龙堂看着远处的对战，皱眉道。

　　左不归却是不同意道：“还能有什么后手？我承认他的确是五十年一见的绝顶天才，甚至超越了你我，竟然连四重浪都练成了。可是他连四重浪都奈何不了林天成，还能有什么招式？可惜了！可惜了！”

　　龙堂的眉头皱得更紧了，他的看法和左不归一样，实在看不出叶远还能有什么后手。

　　无论是速度还是攻击都被压得死死的，败局已定！

　　可是不知道为什么，他就是感觉叶远还有后手。


第82章 示敌以弱！

　　“是吧？是吧？你也有和我一样的感觉吧？这叶远的确是个天才，但是太过心浮气躁，我估计这和他崛起太快有关。”

　　左不归滔滔不绝地说着，龙堂却有些爱答不理。两个人仿佛形成了一种默契，每次碰面的时候都是这种聊天方式。

　　“你说的或许不错，但是从上次他和费清平进行生死战来看，这叶远是个谋定而后动之人，必定不会如此草率赴死的。”龙堂还是坚持己见。

　　“唉！我说你怎么就这么死心眼呢？要不我们打个赌？我对你的灵元丹可是垂涎已久了。”左不归还是那么不着调。

　　“打赌？”龙堂看了左不归一眼，目光深邃。

　　“不错，打赌！你不是认为叶远有后手能翻盘吗？我们就以他们之间的胜负来打赌，怎么样？”左不归坦然和龙堂对视，丝毫不掩饰他对灵元丹的渴望。

　　灵元丹是丹武学院奖励给龙堂的二阶丹药，可以让灵液境武者在冲击小境界瓶颈的时候，增加七成的成功几率！

　　对于丹武学院的天才们来说，这种丹药无异于突破境界的神丹妙药！

　　像龙堂、左不归这样的天才，冲击瓶颈的几率本就比旁人高很多，再加上灵元丹之助，突破境界几乎是板上钉钉的！

　　即使是灵液境三重突破到四重这样的大瓶颈，灵元丹也有四成的功效，可见这种丹药的强大！

　　不过，即使是丹武学院这样的地方，灵元丹也是极为稀有，很少分配给学员。

　　龙堂是因为夺了武榜第一，才被学院奖励了一颗灵元丹。

　　他一直没舍得用，不想左不归却打这个主意很久了。

　　龙堂看着左不归，忽然笑了：“好，我跟你打这个赌！不过，你打算用什么来做赌注？”

　　龙堂以灵元丹做赌注，左不归自然要出一样同等价值的东西做赌注。

　　龙堂答应地如此爽快，倒是让左不归有些意外。

　　他还以为龙堂根本就不会同意，故意拿这话挤兑他的，没想到他真的同意了。

　　“哈哈，既然你都这么爽快，我也不能太小气不是？上次无边试炼，我侥幸获得了一颗二阶巅峰的犀角兽内丹，用来做赌注足够了吧？”左不归大笑，有种奸计得逞的感觉。

　　龙堂闻言面色一变：“想不到你还有这种好东西！二阶巅峰的犀角兽内丹，自然是足够了。”

　　二阶巅峰的犀角兽，相当于人类武者的灵液境巅峰，但是战力却比同境界的人类武者更加强大，不是凝晶境武者很难捕杀这种妖兽。

　　犀角兽内丹可以炼制二阶上的丹药，自然是价值连城。

　　左不归撇撇嘴，一脸得意道：“想不到你龙堂聪明一世，却糊涂一时！你的灵元丹，很快就要归我所有了，哈哈哈！你看看叶远，现在连右臂恐怕都抬不起来了吧？他拿什么来……”

　　左不归的话说到一半戛然而止，因为林天成和叶远二人的战局，在这一刻发生了意想不到的变化！

　　林天成一连和叶远对轰了七八次，他占尽了优势，叶远的右臂也几乎快要废掉了。

　　林天成嘴角露出一丝残忍的笑容，再次一道雷动拳轰出。

　　而此时，叶远连胳膊也抬不起来了！

　　林天成仿佛看到一名冉冉升起的天才，在自己的拳下变成废人的一幕。

　　叶远仿佛也已经无计可施，在右臂无法动弹的情况下，抬起了左臂。

　　叶远左掌出，再次和林天成的雷动拳对轰在了一起。

　　所有人都以为叶远在这一击下死定了，然后在他们惊讶的目光中，林天成的身体倒飞出去十多丈！

　　“噗！”

　　林天成在空中直接吐出一大口鲜血，染红了衣襟。

　　“八……八重浪！刚才那是……八重浪？”

　　“这……这怎么可能？他只用了一个月的时间就领悟了八重浪？他还是人吗？”

　　“这个家伙……根本就不属于人类的范畴！太妖孽了！龙师兄在他面前，恐怕也要自愧不如吧？”

　　叶远的八重浪引起了围观者的一阵轰动，所有人都在议论纷纷。

　　叠浪波心掌八重浪，那几乎是不可能领悟的武技，竟然在一个月内被叶远掌握了！

　　如果他们知道，叶远在杀死费清平的时候，就已经领悟了八重浪，不知道会作何感想。

　　并不是叶远犯贱喜欢挨揍，而是林天成的确太强了！

　　如果叶远一开始就施展八重浪，林天成肯定不会跟他硬拼。

　　一旦林天成有了防备，即使叶远施展八重浪，对林天成也造成不了多大的威胁。

　　说到底，叶远的境界太低了！

　　元气境六重的十六倍发力，的确能够杀死灵液境一重的武者，但是林天成可不是个死人！

　　被称为地级最强，林天成可不是张恒那种半桶水！能够在天才如云的丹武学院被称为地级最强，又怎么可能是个饭桶？

　　这一点，叶远从一开始对上林天成就发现了。

　　所以他一直示敌以弱，就是让林天成掉以轻心。

　　叶远的阴阳分流术出神入化，所以左手右手对他来说，区别不是很大。

　　用左手来施展叠浪波心掌，威力不比右手差！

　　这一拳，叶远几乎调动了体内所有的元力，林天成这一下猝不及防，被叶远打成了重伤！

　　叶远在元气四重的时候，就能在幻灵塔中干掉一名灵液境一重的武者。

　　现在他已经元气六重了，可想而知他这一掌的威力有多大！

　　林天成被打飞了十多丈后，重重地摔在了地上，没了动静，人事不知。

　　周围一片寂静，所有人都用看怪物的眼神看着叶远。

　　阁楼上，龙堂却是少见地哈哈大笑起来：“好一个八重浪！好一招示敌以弱！无论心机还是实力，叶远都是上上之选，真是个可怕的对手！我期待你快点成长起来，来日和我一战！”

　　左不归张了张嘴，又闭上了。

　　他到现在还不敢相信眼前的一幕，前后的反差太大了！

　　那可是号称丹武学院最难练的一阶武技——叠浪波心掌啊！

　　叶远那个家伙，怎么可能这么快就领悟八重浪？

　　“呵呵，看来，我的灵元丹你是没有机会拿了。”龙堂看着左不归，揶揄道。

　　……

　　叶远并没有放松，他知道这一掌不足以杀死林天成，他要上去补上一掌！

　　一个瞬闪来到林天成身前，又是一掌拍出。

　　“轰！”

　　地面被打出了一个大洞！

　　没有打中林天成！

　　数丈外，林天成目光怨毒地看向叶远，怒吼道：“叶远，这是你逼我的！”


第83章 轩然大波！

　　“叶远，这是你逼我的！”林天成看着叶远，满是怨毒。

　　说完，林天成身上的气势陡然增强，周围的元力疯狂地涌向了林天成。

　　叶远看着这一幕，面色变得凝重起来！

　　“快看！林师兄他……他在突破！他要突破灵液境了！”

　　“林师兄早就能够突破灵液境，只是为了地级进阶考核，才将实力压制在半步灵液境。”

　　“唉，林师兄也是被叶远逼急了，谁能想到他竟然能够练成八重浪？那可是十六倍发力啊！”

　　“是啊，叶远太强了，他才元气六重，竟然将半步灵液的林师兄逼到这种地步！不过……到此为止了。林师兄突破灵液境，叶远底牌用尽，已经没有半点胜算了。”

　　众人显然都不看好叶远。林天成半步灵液的时候，叶远就已经十分吃力了，现在突破灵液境，叶远还拿什么跟他打？

　　百丈外的阁楼上，左不归拍了拍胸口，一副惊吓状：“我滴个乖乖，吓死小爷我了，差点偷鸡不成蚀把米，连好不容易得来的犀角兽内丹都赔出去了。我说老龙，这下你的灵元丹可以交出来了吧？”

　　龙堂看着远处，心中也是一叹。

　　叶远千算万算，恐怕也没有算到林天成临阵突破，这下真的被动了！

　　虽然心中不想承认，但是他知道，叶远的胜算的确不大了。

　　不过心里怎么想是一回事，嘴上却道：“急什么？还没打完呢！”

　　“嘿嘿，你真是不到黄河心不死！都已经这样了，叶远根本连一成的胜算都没有，你还在强撑着什么？”

　　“你都说了，他还有一成不到的胜算，只要胜算不是零，那就有希望。”

　　虽然有嘴硬之嫌，但是龙堂自己就是这样的人。不到真正绝望的时候，他是不可能放弃的。

　　左不归哑口无言，只好道：“行！咱们骑驴看唱本，走着瞧！等他们打完了，你还不乖乖的把灵元丹交出来？”

　　……

　　另外一处楼阁之上，一名青年和一名中年人随手而立。

　　“二伯，你怎么看？”青年开口问了中年人。

　　“此子不除，以后必为苏家大患！”

　　“我也是这么认为！也不知道他身上发生了什么事，这一个月的进步太可怕了！”

　　“不管发生了什么事，此子绝不能留！叶航一个人已经十分棘手了，如果再让他的儿子成长起来，苏家以后恐怕要退出药材市场了！”

　　青年深以为然，点头道：“二伯，刑堂那边……？”

　　“放心吧，我早就给下面的人打好招呼了，让他们当这件事不存在。且让叶远和林天成先打着，不论结果如何，叶远都死定了。”

　　青年闻言似是松了一口气：“那帮老家伙也是够沉得住气的，二伯你不动手，他们竟然没一个出面的。看来，他们和我们打的主意一样，是想坐山观虎斗了。”

　　中年人冷笑一声：“坐山观虎斗？呵呵，两只小猫罢了。”

　　这二人中，青年正是苏家新一代的翘楚苏一山，而中年人却是苏一山的二伯苏雨柏，而他，也是丹武学院的刑堂长老！

　　按理说，他们早就得到消息，及时出手制止这场战斗是轻而易举的。

　　可是到现在为止，没有任何一名教习出面，仿佛所有人都达成了默契，让林天成和叶远打完！

　　……

　　叶远冷漠地看向林天成，并没有打断的意思，而是默默掏出了一颗超品回气丹吞了下去。

　　前几天回药香阁，叶远顺手炼制了一批比较实用的丹药。

　　以他的实力，炼制一阶丹药基本上是手到擒来了。

　　服下超品一阶回气丹，叶远的元力顷刻间就回到了巅峰状态！

　　这种待遇，可不是一般人能享受得了的。

　　“叶远吃了什么？他的元力竟然瞬间就恢复了！”

　　“废话，肯定是回气丹啦！”

　　“可是回气丹能让元力恢复这么多吗？”

　　“这个……可能品阶比较高吧？”

　　“多高的品阶能让元力回满？”

　　“这个……极品？超品？”

　　“……”

　　叶远吞服丹药的举动，引起了围观众人的注意。

　　左不归似乎发现了什么，惊讶道：“老龙，你看叶远的胸前！”

　　武者的身体经过元力的滋养，都会远超常人，百来丈的距离对与灵液境武者来说并不算多远。

　　原先大家都没有注意到，叶远胸前多了一样东西。

　　而他吞服丹药的举动，却是让人注意到了他胸前佩戴的胸章。

　　龙堂自然也看到了那枚胸章，不由倒抽了一口冷气。

　　“嘶……竟然是初级丹师胸章！”一向淡定的龙堂，此时也是惊讶不已。

　　“不……不可能吧？他才元气六重啊！这胸章是不是假的？”左不归的想法和大多数人一样，认为这胸章是假的。

　　“怎么可能？谁敢对炼药师公会颁布的胸章造假？那可是会成为所有炼药师的公敌，绝对是死无葬身之地！”

　　“可是以他元气六重的魂力，怎么可能炼制出二阶丹药？”

　　“我想起来了。数天前，学院组织了一次集体考核，叶远好像也在其中！他好像从炼药师公会回来后就进行了闭关，也就是说，他成为初级丹师的时候，还只是元气四重！”

　　龙堂也被自己的分析吓了一跳，如果真的是这样的话，叶远真的太过妖孽了。

　　这个发现在学员当中引起了轩然大波，所有人都开始议论起来。当然，大部分的言论是……造假。

　　使用假炼药师胸章，那性质可比在学院里杀人严重多了！

　　苏一山面色凝重道：“二伯，那胸章是怎么回事？难道他真的通过了丹师考核？”

　　苏雨柏脸色也不太好看，却是点头道：“如果叶远不是白痴的话，那胸章应该是真的！不过……这小子更是留不得了！”

　　“元气六重的初级丹师，二伯想要杀他，恐怕没有那么容易了吧？”

　　“哼！死去的天才……就不是天才了！那群老鬼，难道还能因为我杀了一个违反院规的小子，和我苏家做对不成？”苏雨柏冷笑道。

　　“二伯的意思是……？”

　　苏雨柏做了一个抹脖子的动作，冷冰冰道：“等他们打完，我直接上去灭了叶远！”


第84章 突破给你看！

　　叶远晋级初级丹师的事情，江云鹤并没有大肆宣扬，所以目前学院内知道他取得丹师胸章的，只有风若晴和那些被逼发下天道誓言的学员。

　　原本，这个胸章对于叶远来说其实可有可无，但这是绿儿用生命来守护的东西，对于叶远来说自然变得不同寻常。

　　将绿儿交给风若晴的时候，叶远就郑重其事地佩戴上了。

　　他本无心炫耀，此时却引起了轰动。

　　叶远和林天成遥遥相对，调息了片刻功夫，就恢复到了最佳状态。

　　他并没有去打扰林天成的突破，因为这根本没有用。

　　林天成早就感悟了灵液境，随时可以跨过这道门坎，他只是一直压制着境界，没有完成压缩元力使其变成液态这个步骤。

　　即使叶远此时袭击林天成，也阻止不了他突破，还不如利用这段时间来调整状态。

　　……

　　随着元力风暴的消散，林天成的气势陡然上升，狂暴地元力弥散开来。

　　“哈哈哈，这就是灵液境！叶远，这是你自找的！现在我看你还怎么杀我！”

　　突破之后，林天成觉得浑身充满了力量，仿佛一扇新的大门在他面前敞开了。

　　这一刻，他甚至有一种无所不能的感觉。

　　突破一个大境界，无论对谁来说，都是一件极为爽快的事情。

　　然而，林天成并没有在叶远脸上看到任何的惊慌失措，这让他有些失望。

　　“这就是你的倚仗吗？你是不是觉得，突破了灵液境就吃定我了？”叶远淡淡道。

　　“哼！是又怎么样？差着一重大境界，你拿什么来跟我斗？你今天死定了！”林天成冷笑道。

　　“幼稚！”叶远淡淡地吐出了两个字。

　　“你说什么？”林天成大怒。

　　“不就是突破境界吗？我突破给你看！”

　　听叶远说话，突破境界仿佛和吃饭睡觉一样简单。

　　林天成大笑道：“你刚刚突破元气六重，境界都还没有巩固，还突破境界。好，我就来看看，你怎么突破境界！”

　　“那你可要看好了！”

　　说着，叶远取出一颗丹药吞下，正是五行通灵丹！

　　见到这一幕，林天成面色一变，顿时有种不好的预感。

　　原本他还不以为意，但是见到叶远竟是想通过丹药来突破境界，不由有些后悔起刚才的话来。

　　虽然林天成不认为有什么丹药能直接突破境界，但是他还是第一时间做出了反应。

　　这可是生死战，林天成也顾不上什么食言而肥，七星步全力开动，闪耀着电芒的拳头就向叶远砸了过来。

　　他的举动惹来一阵嘘声，很显然遭到了所有人的鄙视。

　　刚才还说看着人家突破境界，现在却自打嘴巴，偷袭人家。

　　真是不要脸到了极点！

　　“林师兄好歹也是灵液境武者了，怎么如此不要脸皮？”

　　“嗨，人至贱则无敌，谁让人家脸皮厚呢？”

　　“别扯淡了，这可是生死战！如果叶远是虚张声势还好，如果他真的能突破境界，达到元气七重，那就又上了一个小台阶，威胁将大大增加！到时候再施展八重浪，那威力得多么恐怖啊！”

　　“你说的也是，不过我还是觉得这样太不要脸了。人活一张脸，树活一张皮，做不到就不要乱说，这么多人看着呢！”

　　“我还没听说过什么丹药能直接提升境界，也不知道叶远是不是在故弄玄虚。如果他真的是故弄玄虚的话，那这次真的玩大了。”

　　“不对啊，林师兄的武技好像不是雷动拳了！”

　　“嘶……还真是！那是……雷动拳的升级版——二阶下品武技十方雷动！”

　　“七星步加上十方雷动，这不是欺负人吗？”

　　二阶下品武技十方雷动，是雷动拳的升级版，一脉相承！

　　林天成修炼十方雷动已经不是一天两天了，他早已经达到了小成境界！

　　想要以半步灵液境的实力通过幻灵塔，林天成只有在武技上下功夫。

　　很显然，雷动拳这样的一阶武技，压根就达不到那个效果。

　　除非是像叠浪波心掌和绝阳指这样变态的一阶武技，否则对灵液境的威胁几乎等于零。

　　只是林天成的悟性不够，始终无法领悟大成级的十方雷动，所以才一直没有通过地级进阶考核。

　　以前他是以半步灵液的实力催动十方雷动，威力自然大打折扣。

　　此时林天成已经是货真价实的灵液一重，施展十方雷动威力不可同日而语！

　　叶远一阵冷笑，他阅人无数，知道林天成这样的小人不会信守诺言，所以早就蓄势待发了。

　　叠浪波心掌八重浪对十方雷动！

　　一拳一掌再次碰撞到了一起！

　　“轰！”

　　这次的动静比之前任何一次都要大，两人碰撞之处发出剧烈地爆炸声。

　　林天成和叶远再次倒飞出去！

　　不过，林天成这次只退后了数步，而叶远则失去了重心，重重地摔在了地上。

　　“噗！”

　　倒地的瞬间，叶远内腑震荡，吐出一口血来。

　　这就是境界上的碾压！

　　以灵液境催动的二阶武技，威力奇大无比。

　　哪怕叶远有十六倍发力，依然遭到了重创！

　　如果说，以前林天成离通过地级进阶考核还差一点，那么他现在去参加的话，却可以轻松晋级！

　　这中间的差距，不可以毫厘计！

　　叶远再强，也不过是个元气六重。

　　二人的境界差距本来就大，现在更是差了一个大境界！

　　两人对轰之后，叶远只是吐了一口血，这已经是非常变态了！

　　“卧槽！我看不下去了，太不要脸了！”

　　“是啊，二阶身法武技配合攻击力极强的二阶雷系武技，叶远太吃亏了！”

　　“如果叠浪波心掌是全本的话，叶远说不定还有可能赢下来。唉，可惜了，叶远这样的天才，竟然就这样陨落了！”

　　“哎呀，急死我了，叶远吃的丹药到底有没有效果啊？快突破啊！”

　　叶远的受伤引起了很多人的同情，林天成刚才的举动，已经让他人心尽失了。

　　强者总是让人佩服！

　　叶远以元气六重的境界能够和灵液境战到如此地步，不能不说是一个奇迹。

　　毕竟，灵液境对战元气境，就代表着绝对的碾压！

　　即使是龙堂，他能够在元气九重的时候通过地级进阶考核，但绝对不是现在的林天成的对手！

　　而叶远，颠覆了这种绝对！

　　他赢得了大家的佩服！

　　“妹的，这叶远还真是故弄玄虚，吓我一跳！我还以为到手的灵元丹又……”阁楼上，左不归的话说到一半，又是戛然而止。

　　因为，叶远的气势此时在不断地往上攀升！


第85章 判你死刑！

　　虽然吐了口血，但是叶远的气势却节节攀升！

　　有八重浪抵消十方雷动的冲击力，叶远的伤其实并不重。

　　在所有人惊讶的目光中，叶远的境界很快就突破到了元气七重！

　　到了元气七重，就是跨上了元气境最后一个小台阶，叶远的实力必将大涨！

　　不过，叶远带给众人的惊讶并没有停止。

　　突破到元气七重之后，叶远的气势并没有衰减，他还在往元气七重顶峰冲击而去。

　　一息之间，叶远就来到了元气七重顶峰。

　　然后，轻而易举地跨过了元气八重的门坎！

　　这时，叶远的气势才渐渐平稳下来，停留在元气八重。

　　“我滴个乖乖！叶远吃的到底是什么丹药，竟能直接突破两重小境界啊！”

　　“我勒个去，要是有这种丹药，越阶挑战还不跟玩似的？”

　　“嘿嘿，这下林师兄有的好看了！叶远刚才境界太低，即使施展八重浪也威胁不到他了。可是现在，叶远的八重浪威力就可怕了！”

　　“是啊，如果他们再对一掌，胜负难料啊！”

　　五行通灵丹是属于神域的丹药，一个凡人国度自然没听说过。

　　这种丹药的确很强大，但是并非无懈可击。

　　药力褪去之后，武者的身体因为负荷了不属于自己境界的力量，会虚脱一段时间。

　　而且五行通灵丹的药效，只能维持一炷香的时间。

　　一炷香的时间一到，叶远就再没有战斗力，只能任人宰割了。

　　所以，叶远现在必须要速战速决。

　　“元气八重啊！这下有好戏看了！怎么会有这样的丹药？我从来没听说过啊，太无耻了！啊！我的灵元丹！我的犀角兽内丹！”左不归从震惊中恢复过来，气得捶胸顿足。

　　龙堂却洞若观火，皱眉道：“这个丹药肯定是有时限的，叶远如果不能尽快解决林天成的话，他就真的死定了！”

　　左不归讶异道：“原来是这样啊！我就说嘛，要是吃一颗丹药就能提升两重小境界，还修炼什么？不过就算有时限，这丹药也很可怕啊，真是越阶战斗的必备良药！”

　　龙堂赞同道：“不错，元气八重配上八重浪，叶远的确有和林天成战斗的资本了。不过……他们现在最多是半斤八两，谁也奈何不了谁。如果叶远没有其他底牌的话……赢面实在不大。”

　　“那岂不是说，你的灵元丹又快进我的口袋了？”左不归哈哈笑道。

　　龙堂笑笑不语。

　　另外一边，苏家叔侄也是被叶远一连串的举动惊到了。

　　“这些丹药绝不是叶航炼制出来的，否则万东海早就被他赶出皇城了！这个叶远，背后肯定有一个极为厉害的炼药师！”苏雨柏阴沉着脸道。

　　苏一山脸色也不好看：“如果是这样的话，我们岂不是要投鼠忌器？万一……”

　　“没有万一！那个炼药师再强大，还能强得过幽云宗？以我们苏家在幽云宗的实力，谁人敢惹？”苏雨柏直接打断了苏一山的话。

　　“二伯高见！那炼药师既然放他到丹武学院来，叶远触犯院规被处死，想来他也无话可说。”

　　“就是这个道理。这个世界从来都是以实力说话，只要我们足够强大，杀了便杀了，他能奈我何？炼药师实力大多不强，就算他是丹王，又能怎么样？”

　　……

　　“现在你看到了？”叶远擦拭了挂在嘴角的鲜血，冷笑道。

　　林天成面沉如水，不过还是嘴硬道：“哼！不过只是暂时性提升的境界，华而不实，又能有什么用？”

　　“是不是华而不实，试试不就知道了。”叶远朝着林天成勾了勾手，十分轻蔑。

　　“别说你是个冒牌的元气八重，你就是真的元气八重又怎么样？”

　　林天成拳头电芒闪动，七星步再次开动。

　　叶远一声冷笑，八重浪再次拍出，气势比之前强大了太多！

　　跨过元气七重，叶远的实力再次攀升一个台阶，八重浪的威力不同凡响。

　　一拳一掌瞬间交汇在一起。

　　然而就在此时，异变突起！

　　就在二人相差数步的时候，叶远忽然变掌为指，一股绝强的劲气自指尖喷薄而出。

　　林天成原本还信心满满，此时却是脸色大变，一股死亡的气息扑面而来！

　　他能够感觉到叶远指尖无形劲气的恐怖，虽然范围不大，但是那一点上的力道强大无匹。

　　然而此时，他的速度已经运转到极限，根本就没有寰转的余地。

　　几步的距离，太近了！连眨眼的时间都不需要。

　　林天成竭尽全力想要避开这一指，然而身体的反应却根本达不到。

　　叶远早就算好了时间，根本就不给林天成变招的时间。

　　他的目的就是杀人，可不是比武切磋，怎么可能给林天成翻身的机会？

　　“啊！”

　　林天成的护体元力纸糊一般被突破，无形劲气瞬间击穿了林天成的拳头，而且去势不减，直接穿透了他的心脏！

　　林天成的身体软软倒在地上，竟是已经没了气息！

　　绝阳指！

　　这才是叶远真正的杀手锏！

　　这段时间以来，叶远除了修炼，绝大部分时间都用在了绝阳指上。

　　如今，他的绝阳指已经修炼到大成级。

　　绝阳指这门武技是《灵柘九阳神诀》的配套武技，并没有固定的品阶。如果非要给它划分品阶的话，应该属于一阶武技的范畴。

　　只是，绝阳指无论是修炼难度还是威力，都不是一阶武技可以比拟的！

　　绝阳指修炼到大成境界，威力已经不比二阶下品武技差了。

　　也就是叶远，才能在这么短的时间将它修炼到大成境界。换做旁人，给他十年二十年的时间，也未必能修炼到这种境界。

　　要知道，叶远修炼叠浪波心掌八重浪，才用了三天的时间！

　　“他……他真的做到了！元气六重，竟然杀死了灵液一重！”

　　“刚才发生什么事情了？林师兄中的招，好像不是八重浪啊！”

　　“叶远实在是太可怕了！竟能跨越一个大境界作战，还把对手杀死！”

　　这些学员眼力不够，根本就没看清叶远最后的变招。

　　不过，结果却一目了然！叶远做到了他们难以想象的事情！

　　杀死林天成，叶远也是一阵虚脱，连手指都抬不起来了。

　　一场大战下来，叶远一直处于劣势，身上已经是伤痕累累。

　　最后一击，他更是倾力一击，也牵动了伤势。

　　“呼……”叶远也是长长舒了口气。

　　然而就在此时，叶远一阵头皮发麻，一道强悍到让人窒息的气息锁定了他。

　　“大胆叶远，竟敢在学院内弑杀同门！我身为刑堂大长老，判你死刑！”

　　一道声音突兀而起，让所有人刚刚放松的神经，再次紧绷了起来。


第86章 千钧一发！

　　这一声太过突兀，所有人都没有反应过来。

　　等所有人反应过来，一道人影已经闪电般的穿过人群，来到了叶远面前。

　　被这股气机锁定，叶远几乎窒息了过去。

　　这股气息太强大了！

　　别说叶远此时已经油尽灯枯，就算他状态全满，也不可能在这一击下活下来。

　　叶远也没想到，竟然有人如此不要脸地偷袭他！

　　一代丹帝刚刚重生，难道就这么窝窝囊囊的死去吗？

　　其实叶远早就算好了，就算他杀了人，起码也要经过高层的审判，才会判他死刑。

　　而这中间，寰转的余地太大了！

　　就凭他展现出来的丹道和武道天赋，又有哪个势力不想拉拢他？

　　然而，叶远千算万算，也没算到他刚刚击杀林天成，就有如此强大的对手潜伏在暗处偷袭他。

　　叶远自认在学院里最大的敌人就是万渊了，他现在已经突破元气六重，就算他跳出来，自己也能轻松碾死他。

　　这什么刑堂大长老，叶远不认识啊！

　　谁能想到他竟然对自己起了这么大的杀心，直接出手击杀？

　　叶远自知不敌，已经闭目待死。

　　苏雨柏见到叶远闭目等死，嘴角不由闪过一抹残忍的笑。

　　他拿捏的时机恰到好处，在所有人震惊于叶远的实力的时候，他已经第一时间发出了攻击，为的就是不给别人反应的机会。

　　作为刑堂大长老，苏雨柏已经是半步凝晶境，对付已经油尽灯枯的叶远，还不是手到擒来？

　　狮子搏兔亦用全力，苏雨柏很明白这个道理，所以他这一击用尽了全力！

　　距离叶远只有数步之遥，许多人都闭上了眼睛，不想看到叶远血溅五步的样子。

　　毕竟是学院冉冉升起的天才，现在所有人已经确定，只要给叶远足够的时间，他超越大师兄龙堂那是迟早的事情！

　　现在，这样的天才居然这么快就要陨落了！

　　苏雨柏速度极快，眨眼间就到了叶远面前。

　　然而就在此时，异变再生！

　　叶远忽然感到身后一阵疾风闪过，等他反应过来的时候，一道人影已经贴着他绕了过去。

　　“砰！”

　　一道狂暴的对撞，声势比起叶远和林天成的对轰大了数倍。

　　叶远也被这一突变搞蒙了，不过此时容不得他发呆。

　　他距离二人最近，受到的冲击自然最大。

　　巨大的气浪席卷而来，虽然那道身影帮他抵消了大部分的攻击，但是余波还是非常强大。

　　来不及做其他事情，叶远连忙撑起远离护罩。

　　“噗！”

　　叶远被余波轰飞了出去，在空中再次吐出一口鲜血。

　　半步凝晶的全力一击，哪怕是被抵消了绝大部分，对此时的叶远来说也足够强大了。

　　叶远重重地摔倒在地，五脏六腑仿佛移了位一般难受。

　　那道身影也是暴退，一连退了二十多步才稳住身形。

　　“噗！”

　　那道身影也是一口血喷出来，显然也受了内伤。

　　苏雨柏却是立在原地，动都没有动，可见他的实力有多么强大！

　　不过此时，苏雨柏却是面沉如水地看着那道身影。

　　“呼延勇！你竟然敢以下犯上，真当我刑堂是个摆设吗？”苏雨柏沉声道。

　　叶远这才看清楚那道身影，竟是呼延老师！

　　可是……呼延老师为什么会帮自己？

　　从这一击来看，呼延勇实力比苏雨柏还是差了一截，这一击可是冒了极大的风险！

　　叶远不禁有些迷茫起来，不过更多的是感动。

　　没有呼延勇在电光火石之间挺身而出，他此时已经是个死尸了。

　　呼延勇吐掉残余在口中的鲜血，冷哼道：“以下犯上？到底是谁以下犯上？刑堂什么时候处死学员，可以不经过院长同意了？你以刑堂大长老的身份偷袭一名元气六重的学员，还要不要脸？”

　　“哼！叶远他违反院规，弑杀同门，院长在不在他都是个死！而且我刚刚了解到，叶远他在杀掉林天成之前，已经杀了掌管药园的管事学员张恒，如此残忍好杀之人，死不足惜！”苏雨柏面色不变，冷哼道。

　　果然，苏雨柏此言一出，众皆哗然！

　　杀林天成一人还好说，一天之内连杀两人，不由让一些人以为，叶远真的是残忍好杀之人。

　　“不是吧？这叶远不会实力突飞猛进，脑子出了问题，变成了凶残之人吧？”

　　“听说修炼魔道功法能够让实力突飞猛进，但是武者会迷失心智，叶远不会真是偷偷修炼了什么魔道功法吧？”

　　“很有可能啊！他一个月之前还是元气一重，一个多月过去了，他已经是元气六重，而且连灵液境都能够击杀！这根本就不合逻辑啊！”

　　“听说魔道功法威力非常大，比普通武者要强大许多！”

　　“如果真是这样的话，那叶远真是该死了！”

　　苏雨柏的话很有煽动性，原本还有很多人同情叶远，现在却已经有不少人认为叶远修炼了魔道功法，该死了。

　　听到众人的议论声，苏雨柏也是心中窃喜。

　　只要他在道义上站住了脚，今天就是强行将叶远击杀，也没人能说什么了。

　　“听到了没有？我现在怀疑叶远修炼了魔道功法，将他就地正法，还有人有意见吗？”苏雨柏一副大义凛然的样子。

　　呼延勇一声冷笑道：“不管叶远是不是修炼了魔道功法，都要等院长回来定夺！你擅作主张，是想挑战院长的威严吗？”

　　呼延勇也不是个省油的灯，一顶大帽子扣下来，让苏雨柏也十分头疼。

　　“哼！邪魔外道人人得而诛之！叶远已经残杀了两位同门，难道还不够死罪吗？呼延勇，你包庇魔道中人，是何居心？”

　　苏雨柏得势不饶人，继续以言语相逼。在他口中，叶远已经被定性为魔道中人了。

　　呼延勇自然不会上当：“魔道中人？你凭什么说叶远是魔道中人？也不问问叶远缘何杀人，就不分青红皂白给他扣大帽子，你这个刑堂大长老，真是好大的威风啊！”

　　“哼！你还嘴硬！如果他不是魔道中人，你怎么解释他实力突飞猛进？如果他不是魔道中人，你怎么解释他战力超群？魔道中人，人人得而诛之！呼延勇，你再不让开，我就先把你拿下，再灭了这混账！”苏雨柏气势凌人。


第87章 旁若无人

　　原本十拿十稳的事情，却被呼延勇破坏了，苏雨柏现在想杀人的心思都有了。

　　不过呼延勇可是学院教习，真动手的话，他这刑堂大长老也别想干了。

　　况且，呼延勇打不过他是不错，但是真要跑他也拦不住。

　　可是他横在叶远面前，却让苏雨柏觉得十分棘手。

　　叶远他今天一定要杀，这小子崛起太快了！

　　这对苏家来说，绝对是一个潜在的威胁。

　　如果放任叶远成长下去，恐怕不出十年，不，只要五年就会成为另一个叶航！

　　一个叶航已经够苏家头疼的了，两个叶航……

　　“拿下我？好啊，放马过来！我倒是要看看，你怎么拿下我！”呼延勇冷冷道。

　　“哼！你真以为我不敢动你？”见到呼延勇一副死猪不怕开水烫的架势，苏雨柏大怒。

　　呼延勇一直是江云鹤的铁杆追随者，和苏雨柏向来不对付。

　　平时二人就没有什么好脸色，现在就更不用说了。

　　以苏雨柏的实力，想要擒住灵液境巅峰的呼延勇根本是不可能的事情，除非杀了他！

　　呼延勇正是吃定了苏雨柏不敢杀害同门。

　　“笑话！你是刑堂大长老，想动谁就动谁，怎么会不敢动我？不过你今天要杀叶远，除非从我的尸体上走过去！”面对强大的苏雨柏，呼延勇毫不退让。

　　“好！好！好！大家都看到了，呼延勇维护魔道余孽，就是我丹武学院之敌！我今天代表学院除魔卫道，灭杀了这两个叛徒！”

　　苏雨柏一连说了三个“好”字，可见他心中的愤怒。

　　说完，苏雨柏气势全开，压得众人喘不过气来。

　　苏雨柏正要动手，一道倩影从人群中走出，站到了呼延勇身侧。

　　“苏长老若是执意出手的话，就当若晴也是魔道中人，灭杀了吧。”

　　风若晴这话说的云淡风轻，可是分量却是足够重！

　　别人不知道风若晴的身份，苏雨柏怎么可能不知道风若晴的身份？

　　苏雨柏在丹武学院的地位再高，也不敢动风若晴一根汗毛！

　　皇室南风氏素来低调，但是底蕴深厚的家族都知道，南风家族才是秦国的第一大家族，没有之一！

　　所有人都对风若晴的出现感到了愕然，包括苏雨柏和呼延勇。

　　许多人不禁想起了一些私下流传的流言蜚语，现在看来不是空穴来风啊！

　　这个时候，学员们看向叶远的目光变得怪异起来。

　　原来叶远最厉害的不是武道和丹道，而是追女人的功夫啊！

　　风家叔侄在学院从来都是高高在上的女神，追求的人不少，但是从来没有人真正奢望过将他们追到手。

　　可是，叶远做到了！

　　这个时候站出来和刑堂大长老放对，如果说风若晴和叶远一点关系没有，他们打死也不信！

　　当然，更多的人却是有一种女神被亵渎的感觉，恨不得上去甩叶远两巴掌，以示自己的不忿！

　　只不过这时候甩巴掌，怎么也轮不到他们的。

　　……

　　风若晴转身看了一眼躺在地上无法动弹的叶远，连忙过去将他扶了起来。

　　被美人拥入怀中，那自然是一件十分悦心的事情，可是叶远此时半条命都去了，哪还有此等旖旎心思？

　　只是闻着风若晴身上散发而出的淡淡幽香，叶远觉得似乎振作了一些。

　　风若晴却是皱眉道：“你没事吧？”

　　叶远惨笑了一声，有气无力道：“你看我像是没事吗？放心吧，死不了，只是现在没法动弹了。绿儿她……”

　　风若晴再次皱眉：“都这样了，还惦记着你的小侍女！”

　　“她怎么样了？”叶远不理风若晴的嗔怪，自顾自问道。

　　风若晴叹了口气：“有你帮她镇压寒气，暂时还没事。我知道你胡闹，就把她交给了芷葇，自己过来了。”

　　听到风若晴如此说，叶远才松了口气：“多谢了，他日必有重谢。”

　　别人的谢，风若晴自然不放在心上，因为她什么都不缺！

　　可是叶远不同，冲他元气四重就能炼制二阶超品丹药，他的重谢也是无价之宝！

　　“让你不要胡来，你偏不听！君子报仇十年不晚，你急什么？现在差点连命都丢了，你满意了？”风若晴却是不提谢字，而是埋怨道。

　　这话听起来却不像是埋怨，倒像是小媳妇的关心。

　　“呵……呵呵，十年不晚？我一刻也等不了！这样的小角色我都要等十年，那其他人该怎么办？”叶远却是被触动，有感而发道。

　　风若晴听不懂叶远话里的意思，不过这一刻叶远的眼神很复杂，像是个饱经沧桑的老人，而不是一个十五岁的少年。

　　她到底经历过什么？怎么会有这种沧桑悲凉的眼神？

　　风若晴不禁疑惑起来。

　　倒是叶远先回过神来，说道：“我身上有疗伤丹药，现在动不了，你能不能帮忙拿一下？”

　　“不……”风若晴本能地就想拒绝，但是想到叶远此时的状况，一时犹豫了起来。

　　风若晴千金之躯，何时碰过男人的身体？哪怕隔着衣服也不可能！

　　“唉，算了，还是我自己来吧。嘶……”

　　说着，叶远就伸手朝自己的胸口摸去，刚一动手就疼得倒抽冷气。

　　风若晴连忙道：“好了好了，我来！”

　　然后，在众人目瞪口呆的目光中，风若晴将玉手伸进了叶远的衣襟。

　　“啊！我的女神！为什么？”

　　“还让不让人活了？风老师，不要啊！”

　　“快放开那个男孩，让我来！”

　　所有人都在心底呐喊着，然而一切都无济于事。

　　风若晴在叶远的衣襟中摸索了一阵，掏出了一瓶丹药，此时她已经满面通红，像是喝醉了酒一般。

　　“是这个吗？”风若晴红着脸问道。

　　“就是它！药瓶里有还有五颗丹药，拿淡黄色的那颗给我。”叶远吩咐道。

　　风若晴将所有的丹药倒出，里面只有一颗淡黄色的丹药，然后拿起丹药喂叶远服下。

　　服下丹药，叶远原本苍白如纸的脸色，渐渐红润起来。

　　“好了，把我扶正，我要炼化药力。”

　　“你这么快就能动了？”

　　虽然知道叶远不可以常理度之，但风若晴还是十分惊讶。她从没有见过，什么丹药有如此立竿见影的效果。

　　叶远吃力地点了点头，开始炼化药力。


第88章 一年之内，必取尔首级！

　　见叶远伤势恢复迅速，风若晴才安下心来。

　　她站起身对苏雨柏道：“苏长老，刑堂最重‘公道’二字，可是你今天的所作所为，却失了公道，失了人心！”

　　苏雨柏本来见风若晴旁若无人地和叶远卿卿我我，就十分不爽。

　　但是他十分忌惮风若晴的身份，所以才一直没有动手。

　　现在风若晴又公开指责他，苏雨柏自然不能再当哑巴。

　　“哼！老夫除魔卫道，何来失了公道？风老师一时被这妖人迷惑，才会公然维护他，现在还请速速退去！否则，一会误伤了风老师，可不要怪老夫。”苏雨柏发狠道。

　　也是苏雨柏忌惮风若晴的身份，言语中才陪了几分小心。

　　就冲刚才风若晴的所作所为，换做旁人的话，他现在一肚子脏水肯定已经泼出去了。

　　不过，风若晴可没有那么多忌惮：“这件事情的前因后果我都知道，叶远如此做法虽然不妥，但确实事出有因！苏长老不分青红皂白就下杀手，莫不是存了私心？”

　　风若晴这一说话，却是将所有人的胃口吊了起来。

　　学院已经很多年没人敢当众杀人了，能把叶远逼到这一步，林天成和张恒到底做了什么事？

　　“笑话！叶远触犯院规，连杀两人，老夫怀疑他是魔道中人，出手将他击毙，有何私心？”苏雨柏当然是存了私心，不过还是嘴硬道。

　　风若晴却是面色不改，淡淡道：“有些事情，当着这么多人的面捅破了就没意思了。”

　　风若晴此言一出，苏雨柏心中一惊。

　　他一直以为风若晴是个丹痴，对别的事情都不上心，谁知道她心里跟明镜似的！

　　这丫头好敏锐的心思，竟能看破自己心中所想！

　　明面上，药香阁和醉星楼势不两立，其实暗地里和叶家交手的，还是苏家！

　　叶远的崛起让苏雨柏感受到了极大的威胁，他才会直接下杀手。

　　这些东西局中人看出来并不奇怪，但是对局外人来说是很难把这些东西联系到一起去的。

　　难道说，南风家早就对苏家生出了提防之心？

　　这可不是什么好兆头啊！

　　“不管他有什么理由，院规就是院规，怎容亵渎？”苏雨柏根本就不想听什么理由。

　　“按照院规，叶远杀人应当暂时收押，交由院长和长老会定夺。苏长老直接出手杀人，是否也违反了院规？不知道这一条，按照院规又当如何处置？”风若晴毫不退让。

　　丹武学院的院规不光是针对学员的，院长和长老一级同样受到很多限制。

　　身为刑堂大长老，擅自杀人，按院规是要被剥夺大长老职位的！

　　当然，在丹武学院里，院长才是至高无上的存在！

　　苏雨柏一阵气结，这小丫头处处和自己作对，现在竟然反将一军！

　　看来现在要杀叶远是不可能了，不过他心思一转，又生一计。

　　“哼！既然你说我不按院规办事，好，那我现在就按照院规办事！来人，将叶远押往后山议事堂，通知二位副院长和诸位长老到议事堂会审！”苏雨柏忽然话锋一转，让所有人始料不及。

　　风若晴眉头一皱，心道这苏雨柏果然不好对付，看来他今天是存心置叶远于死地了！

　　苏雨柏的要求她无法拒绝，否则就真的成了维护魔道余孽了。

　　按照院规，院长不在期间，由长老会共同商议决定大事！

　　而事实上，即使江云鹤在学院，大多数情况下也都是长老会来决定学院的各项事务。

　　江云鹤很少在众人面前露面。

　　苏雨柏一声令下，两名刑堂弟子就欲将叶远押解前往后山议事堂。

　　叶远忽然睁开双眼，冷冷道：“我自己有脚，给我滚开！”

　　那两名刑堂弟子实力还不比林天成，此时见到叶远发飙，虽然知道他已经是强弩之末，但还是畏惧不前。

　　说完，叶远起身，行动竟是已经无碍！

　　这一幕再次让众人目瞪口呆，什么样的疗伤药能有如此立竿见影的效果？

　　叶远真是太幸福了，拿这些闻所未闻的丹药当糖豆吃，简直就是打不死的小强啊！

　　他们当然不知道，叶远曾经是一名丹帝！一名丹帝都不能拿极品丹药当糖豆吃，那叶远这个丹帝也太名不副实了。

　　“放肆！你现在是戴罪之身，谁允许你自己走了？”苏雨柏见叶远此时还敢如此嚣张，大怒道。

　　叶远冷冷看了苏雨柏一眼：“老东西，你给我记住了！今日之仇，我叶远他日必将百倍奉还！一年之内，必取尔首级！”

　　此言一出，众皆愕然。

　　一年？取一名半步凝晶境强者的首级？

　　这简直是天方夜谭啊！

　　“这个叶远好大的杀气啊！他不会真的修炼了魔道功法吧？”

　　“拉倒吧！你没听风老师说吗，这件事另有隐情！换作别人差点一掌把你拍死，你的杀气大不大？”

　　“呃，这倒也是。不过，我可不敢放这种厥词，一年之内取苏长老的首级？这怎么可能？”

　　“是啊，元气易过，灵液难行啊！灵液境没提升一重小境界，都要花费比元气境十倍的努力。就这样，能不能突破还要看机缘。龙师兄进阶灵液境已经快两年了吧？至今还卡在灵液三重呢！”

　　“叶远天才是天才，可是要说在一年之内拥有斩杀苏长老的实力，打死我也不信！毕竟，他才元气六重啊！”

　　“虽然我也不信，但是话说回来，貌似叶远从元气一重到六重只花了一个月的时间啊！”

　　“这个……”

　　对于叶远这番豪言，众人自然只当一个笑话来听。

　　灵液境的境界提升太难了！

　　每提升一重小境界，需要的元力都极为恐怖！哪怕叶远再天才，也不可能在一年之内突破到灵液境巅峰吧？

　　而且，灵液境越阶战斗会变得更加困难！

　　就算叶远天才，他战胜苏雨柏至少也得灵液九重吧？

　　没看到灵液境巅峰的呼延勇，都被苏雨柏一掌打得吐血了吗？

　　换句话说，灵液境和元气境，是截然不同的两个层次！

　　苏雨柏也是一阵愕然，旋即大怒！

　　他怒的不是叶远说取他首级，而是骂他老东西。

　　苏雨柏在学院地位极高，又极有实权，谁见到他不是恭恭敬敬？

　　何时被人指着鼻子骂“老东西”？

　　“混账！你敢骂老夫！”苏雨柏大怒之下就欲出手。

　　然而就在这时，叶远做出了一个让所有人大跌眼镜的举动。

　　他一个箭步窜到风若晴身后，很无辜地说道：“风老师，这个老东西要打我！”


第89章 九天路

　　前一刻，叶远还大义凛然，浑身傲骨，放出豪言要取人首级。

　　此时他却躲在女人身后，无耻到了极点。

　　不过，这招还真是管用。

　　任凭苏雨柏多么怒火中烧，他也不敢朝风若晴出手！

　　叶远早就看出这一点来了，这也让他对风若晴的身份好奇起来，她绝不只是一个普通教习这么简单。

　　可是叶远搜索了一下脑海，也想不出秦国有什么大世家以风为姓。

　　“风老师，我要自己去议事堂，没问题吧？”叶远腆着脸道。

　　风若晴叹息一声，缓缓点了点头。

　　风若晴虽然婉约可人，但是她天生有着皇室骨子里的高傲，只不知为何对眼前这个少年，却不知如何拒绝。

　　苏雨柏吃了一瘪又一瘪，再也不想在众人面前丢人。

　　他冷哼一声，转身就走。

　　谅他们也不敢不去议事堂！

　　苏雨柏走后，叶远冲呼延勇长长一拜：“多谢呼延老师救命之恩！”

　　呼延勇摆摆手，不在意道：“不用谢我，要谢就谢院长吧。院长临走之前特意交代我照顾好你，千万不要出篓子。”

　　叶远先是一愣，对这个从未谋面的院长感到莫名其妙。

　　“其实严格说来，还是你自己救了你自己。”风若晴忽然开口道。

　　“哦？这话怎么说？”

　　“你在炼药师考核的表现，我都告诉了院长大人。院长大人生出了爱才之心，所以才会派呼延老师来保护你。”风若晴解释道。

　　叶远这才恍然，不过风若晴的说法他倒不敢苟同。

　　救了就是救了，这份人情叶远是欠得太大了！

　　叶远不是忘恩负义之人，这份恩情自是要还的。

　　“呼延老师，今日之恩待叶远突破灵液境之后，必当涌泉相报！”

　　叶远给了呼延勇一个听起来遥遥无期地承诺，不过那份诚意，呼延勇自然能够感受到。

　　只是他还不知道，叶远这个承诺有多么重！

　　江云鹤临走之前只是交代他保护好叶远，他却不知道是什么原因，还以为是江云鹤回心转意。

　　“不必如此，我这么做也不是图什么回报。今天这一关还不算过了，看来苏雨柏还是想置你于死地！”呼延勇只道是叶远感激之语，也并不太在意。

　　风若晴却隐隐猜到了什么，忍不住眼前一亮，不过也没有说破。

　　她不禁有些期待起来，叶远突破灵液境之后，炼药术会达到什么样的境界。

　　“叶远，我看刚才苏雨柏的样子，他是有把我在长老会上把这件事情敲死，你还是小心为妙。一旦长老会判你立即处死，我们也是无法违背的。”风若晴皱眉道。

　　“长老会这么厉害？风老师你不是说有例外吗？他是怎么死里逃生的？”

　　“你说的是莫云天吧？他虽然逃脱了惩罚，但也是九死一生！”呼延勇插口道。

　　“哦？呼延老师可否为我解惑？”

　　呼延勇却是摇头道：“莫云天的路你走不了，放弃吧！现在唯一的办法就是在长老会上拖时间，等院长回来！”

　　呼延勇越不说，叶远却越是好奇起来。

　　呼延勇不说，他干脆去问风若晴：“这里面有什么说道吗？”

　　风若晴犹豫片刻，还是说道：“莫云天是当时学院里的武榜第一，灵液四重！他入门时极为要好的兄弟却追赶不上他的步伐，当时才是玄级弟子。而当时一位杂事处的管事学员不知道他们之间的关系，对莫云天的好兄弟百般刁难，最后竟是让他成为了废人一个。莫云天一怒之下，将那名管事学员杀死！”

　　叶远听了嘿嘿冷笑道：“杂事处还真是个人才汇聚之地，传承‘优良’之地啊！”

　　风若晴叹了口气道：“丹武学院人员太多，以学员来管学员也是无奈之举。教习不但要教授学业，自己也要修炼。若是被太多杂务缠身的话，难免耽误了修行。所以，杂事处向来都是权力极大的地方，也自然容易滋生这些傲慢自大的学员。”

　　叶远点头表示理解，教习们也是武者，也要追求无上武道，自然不肯为这些俗务分心。

　　让那些天资不够的学员管理学员，让真正的天才有时间修炼，这才是正道。

　　“那后来呢？”

　　“后来，莫云天也没有等学院的处理，只身走入了后山九天峰，踏上了九死一生的九天路，并且闯了过去！但是，九天路绝对不是现在的你能够闯得过去的！”呼延勇接口道。

　　“这么说，闯过这九天路，长老会他们就拿我没办法了？”叶远没有理会呼延勇的话，而是反问道。

　　“话是这么说没错，但是你要知道，莫云天通过九天路的时候，已经是灵液境四重。自丹武学院建院开始，闯九天路的学员总共有二百三十七人，其中灵液境学员一百九十四人，元气境学员四十三人，而通过的人只有寥寥五人。近十年之内，也只有莫云天一人通过！通不过的学员，不是直接死在了九天路，就是迷失了心智，从此以后变得疯疯癫癫。最重要的是，那四十三名元气境学员，没有一人活下来！”谈起九天路，呼延勇似乎也变得紧张起来。

　　“九天路上到底有什么？”呼延勇的话似乎仍旧没有改变叶远的想法。

　　“没有人知道九天路上有什么，因为进入九天路之前，学员必须发下天道誓言，不可透露九天路上遇到的一切信息。”呼延勇道。

　　“这样啊，有些意思！呼延老师，刚才那老东西姓苏，难道他是苏家人？”叶远忽然问道。

　　“不错，苏雨柏是苏家家主苏雨霖的二哥！”

　　“原来是这样啊，怪不得他对我的杀意这么浓。既然这样的话，那我就去闯一闯这九天路！”

　　叶远的话让呼延勇一愣，感情他这老半天的时间白说了？

　　看到呼延勇的表情，叶远笑道：“呼延老师想想，苏雨柏想要置我于死地，他肯定有办法让长老会通过对我的死刑。既然如此，我为什么还要去送死？我知道呼延老师想拖到院长回来，可是苏雨柏会让你如愿吗？”

　　听了叶远的分析，呼延勇表情变得凝重起来。

　　这些年院长超然物外，不怎么管理学院的具体事务，却是被苏雨柏钻了空子，长老会差不多快都成了他的人了。

　　正如叶远所说，现在去长老会，与送死无异。

　　“所以，九天路是我唯一的出路！”


第90章 白忙一场

　　后山议事堂，六位长老分列而坐。

　　除了两位副院长，苏雨柏，还有三位长老，这六人加上院长，构成了丹武学院最高的权力机构。

　　当然，院长的权力至高无上，他可一言决定学院所有的事情！

　　因为，他代表的是幽云宗！

　　“两位院长，诸位长老，学院一名地级学员无法无天，光天化日之下残杀两位同门，今天请大家来召开这个长老会，就是议一议该怎么处理这名学员！”

　　苏雨柏是召集人，自然先挑起了话头。

　　“一名地级学员，竟然如此大胆！这还议什么，直接杀了不就行了！”一名副院长闻言大怒。

　　“是啊，按照院规，弑杀同门者死！还开什么长老会？”另一名长老附和道。

　　“苏长老，不知这学员是什么人？”这时，另一名副院长开口问道。

　　苏雨柏有些不爽的看了他一眼，这家伙每次都不配合，真是让人烦躁。

　　丹武学院的副院长一般都是两名，一丹一武。

　　之前开口的那名副院长叫张松涛，是专攻武道的副院长；开口问话的则是丹道副院长胡长生。

　　胡长生是江云鹤的坚定追随者，也是个不喜权力争斗，一心追求丹道之人。所以这些年来他基本上都是毫无存在感，长老会上也基本是投弃权票。

　　今天倒不是他故意找茬，他只是本能地想多了解一些而已。

　　毕竟学员都是丹武学院的宝贵资源，若是误杀了天才人物，就有些得不偿失了。

　　虽然弑杀同门基本上是判死刑，但是他总是想搞清楚是什么原因。

　　谁又能知道，秦国丹武学院会不会出现第二个莫云天呢？

　　“这学员名叫叶远，是个丧心病狂之人！进入学院之前就劣迹斑斑，前些日子不知道得了什么机缘，竟然实力突飞猛进。只是让人没想到的是，他今天一连残杀两名同门，我怀疑他可能是得到了魔道功法，才会失了心智，做出如此残忍之事！”

　　苏雨柏避重就轻，把叶远说成了杀人狂魔。

　　众长老大多就站在他这一方，现在更是没有什么好说的了。

　　“既然如此，那也就不用议了。一会等他来到议事堂，直接判他死刑就是了。”张松涛淡淡道。

　　身为副院长，他的话语权是很重的。

　　这些年，苏雨柏私底下送了他无数珍宝拉拢他，二人早已经成为一丘之貉了。

　　至于其他长老，权柄没有苏雨柏重，实力也没有苏雨柏强，在他软硬兼施之下，自然也就成了附庸。

　　“我附议。如此丧心病狂之人，不杀留着作甚？”一名长老说道。

　　“我也附议！”

　　见众人都赞同杀了叶远，胡长生投不投这一票自然也没什么意义了，干脆直接不说话了。

　　苏雨柏见状心中暗爽，叶远那个小子无法无天，不但敢弑杀同门，还敢骂自己是老东西。

　　就是不因为苏叶两家的恩怨，今天也要置他于死地！

　　至于原因，其实苏雨柏已经了解清楚了，的确是林天成挑事在先，把叶远的侍女逼得重伤将死！

　　不过那又怎么样？叶远自己找死，怪不得谁了。

　　几人就这样你一言我一语，就决定了一名地级学员的生死，甚至连原因都没问。

　　只是他们等了半天，却没有等来叶远，而是等来了风若晴和呼延勇。

　　“你们搞什么？叶远呢？难不成帮他畏罪潜逃了？”

　　风若晴和呼延勇还没开口说话，苏雨柏就给他们的行为定了性。

　　呼延勇看着苏雨柏冷笑道：“他如果畏罪潜逃，岂不是正遂了你的愿？放心，叶远才没那么傻！”

　　呼延勇原本对这里面的道道还真不清楚，这路上经过风若晴点拨，才想通了关节。

　　其实他也考虑过帮叶远一走了之，等院长回来再返校，但是却被叶远给否了。

　　如果叶远跑了，苏家正好可以借此机会发难，联合万家一起对付叶家。

　　叶航此时正在闭关，容不得打扰，叶远是想以一己之力扛下这件事情！

　　呼延勇一心向武，对这些勾心斗角的东西绕不过来。

　　然而风若晴生在皇室，对这些东西天生敏感。

　　“既然未逃，他为何不来？难道还要本长老去请他？”苏雨柏沉声道。

　　“哼！他来做什么？你恐怕已经添油加醋忽悠了二位院长和诸位长老，判了叶远死刑了吧？他难道自己来送死么？”呼延勇冷笑道。

　　“大胆！你敢质疑长老会的权威？你这教习还想不想做了？”苏雨柏大怒。

　　“是长老会的权威，还是你的权威？你可别混淆视听！”呼延勇毫不退让，和苏雨柏针锋相对。

　　“好了好了，你们二位就不要再吵了。正主不在，你们这么吵又有什么用？呼延，你说苏长老添油加醋，难道那叶远并没有杀人不成？”胡长生此时却插言道。

　　对于胡长生，呼延勇还是颇有好感的，自然不会顶撞他。

　　呼延勇恭敬地作了一揖，开口道：“叶远杀人不假，但是却事出有因，而不是苏雨柏口中的魔道中人！”

　　呼延勇将绿儿受辱将死，激怒叶远的事情说了一遍，听得胡长生眉头直皱。

　　这种事情，岂不是当初莫云天事情的再现？

　　胡长生转向苏雨柏道：“苏长老，看来这杂事处，真得好好整顿整顿了！”

　　苏雨柏地位不及胡长生，自然不敢反驳，只好道：“胡院长所言有理，即使胡院长不说，事后我也会去整顿杂事处的。只是现在当务之急，还是处理叶远的事情。不管他有什么理由，连杀两人就是在挑战院规，这种头可不能开啊！而且就算他事出有因，他的进步之快也有违常理，很有可能修炼了魔道功法，这样的人，怎能放过？”

　　“不错！丹武学院禁杀同门，杀人者从来都是处死，难道要为叶远破这个例吗？他何德何能？我的意见还是杀了他！”张松涛说道。

　　“我赞成张院长的意见，此风不可长！”

　　“我也赞成！”

　　风若晴见状上前一步，冲着几人盈盈一拜，开口道：“若晴前来不是为叶远说情，而是告知两位院长和几位长老，叶远准备在三天之后挑战九天路，这个长老会，他就不参加了。”

　　“什么？他要挑战九天路？元气六重挑战九天路？哈哈哈，他以为这样就能逃避死刑了吗？既然他自己作死，那我就看看，他怎么死在九天路上！”苏雨柏大笑道。


第91章 绝地？生地？

　　叶远闯九天路的消息，再次在学院里引起了轰动。

　　“喂，你听说了吗？叶远要挑战九天路了！”

　　“九天路？他疯了吧？他才元气六重，十死无生啊！”

　　“他本来就是个疯子！挑战院规，连杀两名同门；当着苏长老的面骂他老东西，还扬言一年之内取他首级，你说他不是疯子是什么？不过这一次他不疯也不行了，如果不闯九天路，他绝对难逃一死！”

　　“这倒也是。不过，闯九天路不还是死吗？”

　　“闯九天路至少能把主动权掌握在自己手里，如果不闯的话就是任人宰割了。要是我，我也会选择闯九天路的。”

　　“估计他心中还存有一丝幻想，认为自己能闯过去吧？如果再给他一些时间，让他达到灵液境的话，我相信他一定能闯过去的！可惜啊，元气境从来没有人能闯过去。”

　　在丹武学院，九天路就是死亡的代名词，已经整整三年没有人挑战过了。

　　自秦国丹武学院建院以来，挑战九天路的学员哪个不是天纵之资？

　　可是他们当中，只有寥寥五人闯了过去！

　　而且这五人，无一例外都是灵液境！

　　就算叶远现在已经拥有了堪比灵液境的战力，也没有人看好他。

　　毕竟，他的真实实力只有元气六重。

　　而闯九天路，是无法借助丹药来提升实力的！

　　也就是说，叶远必须要以元气六重的实力，去闯一条让元气境绝望的死亡之路！

　　闯九天路的元气境学员，无一例外全部死亡。

　　也就是说，在九天路上，元气境的存活率是……零！

　　是存活率，而不是通过率！

　　所以，叶远不是在挑战，而是在自杀！

　　貌似叶远上次中毒归来之后，就一直在创造奇迹。

　　然而这一次，没有人相信他会再次创造奇迹。

　　……

　　叶远没有理会外面的议论，他调理好自己的身体，就寸步不离地照顾着绿儿。

　　绿儿自从昏迷之后，一直没有苏醒过来。

　　对于绿儿现在的状况，叶远也没有太好的办法，只有以自己的元力压制她体内的寒毒。

　　九阴绝脉可不是说着玩的，一旦爆发就像火山喷发一样，势不可挡。

　　如果叶远现在还是丹帝之身，九阴绝脉自然难不倒他，可是他现在境界太低了。

　　“叶远，绿儿姑娘她……难道连你也没办法救吗？”

　　见着平时乖巧可爱的绿儿这副模样，风若晴也有些不是滋味。

　　一旁的风芷葇今天也出奇的安静，并没有不分轻重地和叶远打嘴炮。

　　叶远叹了口气道：“除非我师尊在这里，否则……唉，以绿儿现在的状况，我最多只能维持他半年的生命。半年之后寒毒彻底爆发，我就再也控制不住了。”

　　“那个张恒真是该死！如果换作是我的话，一定把他大卸八块！”风芷葇也是咬牙切齿。

　　对于张恒这样的人，风芷葇半点好感也欠奉。

　　风若晴却是眼前一亮：“你果然有一个非常强大的师尊！他老人家在哪里，为什么不把他请出来呢？只要他来了，不但能够治好绿儿，就是你的事情也能够迎刃而解啊！”

　　叶远故意说出自己有一个师尊，就是怕风若晴他们胡乱猜测。

　　风若晴聪明绝顶，他现在死到临头师尊都没有出面，难免引起她的一些想法。

　　事实上，叶远早就看出来风若晴欲言又止，所以才会如此说。

　　可是，他又哪来一个这么强大的师尊呢？

　　叶远苦笑道：“师尊他老人家厉害是厉害，却是个闲不住的人，传授我一身技艺之后就云游四方去了，我现在也不知道他在哪里。”

　　听叶远如此说，风若晴大失所望。

　　能教出叶远这样的妖孽，必定是个极为厉害的人物，甚至可能是丹王乃至传说中的丹皇！

　　如果他在的话，苏雨柏怎么敢放肆？

　　“可是，九天路对于元气境乃是绝地，你去闯九天路不是等于送死？”

　　虽然风若晴和呼延勇都被叶远说服了，但是他们仍旧不看好叶远。

　　不光是他们，整个丹武学院，没人看好叶远！

　　“是啊，当初莫云天进去都是九死一生，你才元气六重啊！要不，你带着绿儿逃吧。”风芷葇也在一旁说道。

　　叶远摇头道：“你当苏雨柏是傻子？怎么可能给我逃跑的机会？现在出学院的各条通道，恐怕都已经被他安排了人，甚至我的住处，肯定也有不少人盯着。只要我一出这个屋子，一切的动向都在他的掌控之中了。”

　　“这个……”

　　“好了，谢谢你们对我的关心，我自己有分寸。虽然没有十足的把握，但是我也有三成的把握能够通过九天路！”叶远信心满满地说道。

　　“什么？你有三成的把握？开什么玩笑？九天路可是元气境的绝地啊！你竟然说你有三成的把握，你不是想用这话来把我们打发走吧？”风芷葇叫道。

　　风若晴虽然没有说话，但是看他的神色，自然也是不信的。

　　九天路对于元气境来说十死无生，叶远居然说有三成的把握，这不能不让人认为是安慰之语。

　　“呵呵，你们可以不相信我，但是不能不相信我的师尊。师尊的强大超出了你们的想象，所以你们也应该对我有信心。”叶远笑道。

　　事实上，叶远的把握远不止五成，只是怕太过惊世骇俗才没有明说。

　　叶远之所以敢挑战九天路，是因为他从呼延勇那里了解到，这九天路乃是一个巨大的阵法！

　　在阵法一道上，除了神域那几个专攻阵道的神王以及父亲正阳子，无人能出其右！

　　以他的阵道造诣，一个小小的九天路想要杀死他，恐怕也不是那么容易的事情。

　　如果不是叶远境界太低，他破这阵法跟小孩子过家家也没多大差别。

　　叶远虽然破不了阵法，但是想来通过阵法应该问题不大。

　　当然，叶远也没有十足的把握，有些阵法威力极大，不是他这个境界能够抵抗的。

　　具体如何，还要等上了九天路才能知道。

　　见到叶远信心满满的样子，风若晴和风芷葇不知怎么的，凭空也多了一分信心。

　　说不定，叶远真的能再次创造奇迹呢？


第92章 我不如他

　　三日后，九天峰脚下！

　　学员们把广场挤得水泄不通。

　　挑战九天路数年难得一见，他们当然不想错过这等盛况。

　　整个丹武学院几乎万人空巷，是个人都想来凑凑热闹。

　　若是没有之前事情的铺垫，今天未必有这么大的场面。

　　一个元气六重来闯九天路，找死而已，有什么好看的？

　　然而叶远之前的事情闹得太沸沸扬扬了，整个学院几乎已经无人不知无人不晓。现在所有人都知道叶远的天才程度，超过了所有人的想象，他会不会创造奇迹？

　　虽然所有人打心底里不相信，但还是隐隐有那么一丝期待！

　　与九天峰相对的一座山上，有一座凉亭。

　　这里是观看九天路的最佳场所！

　　凉亭里数人围桌而坐，正是苏雨柏和几位长老。

　　凉亭外也有不少人围观，除了学院的教习，基本都是丹武榜的天才学员，他们的地位和普通学员自然不一样。

　　龙堂、左不归、苏一山等人都赫然在列。

　　“喂，老龙，要不咱们商量一下，你把那颗犀角兽内丹还给我怎么样？上次的事情只是开个玩笑，没必要当真吧？”

　　左不归不停地纠缠龙堂，想要讨回上次输掉的犀角兽内丹。

　　龙堂看都不看他一眼，自顾自闭目养神，耐心等待叶远的到来。

　　“我说你这人怎么如此不通情理？你都这么厉害了，要一颗内丹有什么用？还是还给我吧！”

　　“老龙，你倒是说句话啊！”

　　“叶远来了！”

　　龙堂眼皮抖了抖，随即又恢复了平静。

　　“别装了行不行？咱不聊这个了，聊聊叶远吧，你觉得他有可能通过吗？”

　　“不知道。”

　　左不归闻言十分讶异，因为龙堂的回答是“不知道”，而不是“通不过”！

　　龙堂竟然对叶远如此有信心？

　　虽然之前和龙堂意见相左，最后证明龙堂是对的。可是这一次，左不归却对叶远完全不看好。

　　九天路，就算是龙堂都不敢去尝试的！

　　龙堂虽然自负，但自问还达不到莫云天那种妖孽的程度。

　　连莫云天都是九死一生才闯过来，他又怎么闯得过去？

　　“你的意思是说，他有可能通过了？这怎么可能？”

　　“你之前不是说他杀不了林天成，结果呢？”

　　“拜托，这根本就不是一码事好不好？一百个林天成加起来，也不可能闯过九天路的！”

　　“一百个林天成加起来，也没有叶远妖孽！”

　　“……”左不归竟无言以对，因为龙堂说的是事实。

　　左不归忽然发现，一向自负的龙堂，竟然对叶远有种自认弗如的苗头。

　　在学院中，龙堂是所有学员仰望的存在，他从来都是俯瞰众生，包括他左不归。

　　而这个存在，现在竟然抬起了目光，平视乃至仰视另外一个学员！

　　这太不可思议了！

　　“老龙，这可不像你啊！”左不归忽然有种兔死狐悲的感觉，正色道。

　　龙堂倒是没有太大反应，只是淡淡道：“难道你忘了学院内流传的一句话了吗？天才，就是用来超越的！”

　　龙堂深吸了一口气，缓缓说道：“我……不如他。”

　　“唉，虽然不想承认，但是你说的是事实。”左不归也是长叹一声。

　　“不过，他应该没有机会超越你我了！九天路，他过不去的！”左不归忽然又道。

　　“……”这次龙堂也没有反驳，说实话，他也没有多少信心。

　　零存活率！

　　这个数据就像一座大山一般难以跨越，叶远他能跨过去吗？

　　……

　　“哼！这叶远架子倒是不小，居然让这么多人等着他！”苏雨柏等得有些不耐烦，发起了牢骚。

　　“是啊，果然是个不懂规矩的小子，该死！”一名长老附和道。

　　他俨然已经成了苏雨柏的狗腿子了。

　　倒是胡长生抚须一笑，说道：“九天路可不是开玩笑的，自然是要精心准备一番了。”

　　“有什么好准备的？他一个元气境，难道还能闯过去不成？横竖都是死，还要耽误这么多人的时间，真是岂有此理！”那名长老十分不爽，显然也是等得不耐烦了。

　　他这一说，倒是没有人反驳了。

　　对于叶远来说，准备不准备的确意义不大。

　　在他们看来，叶远只是选择了自己了断，不让他们来处死而已，但是结果都是一样的。

　　至于叶远能活下来，从来没有人相信过。

　　下面那些学员对九天峰的恐怖之处只是道听途说，而这些长老、教习们，在丹武学院这么多年了，见过一个又一个学员前赴后继，然后倒在了九天峰。

　　甚至他们当中有很多人还是学员的时候，他们那一辈的翘楚就挑战过九天路，然而无一人成功。

　　至于成功的那五人，现在都已经是他们仰望的存在了。

　　没有人怀疑叶远有通过九天路的潜力，但那只是潜力，叶远才元气六重，甚至还没踏上元气境最后一个小台阶，他怎么过？

　　之前那些敢来挑战九天峰的元气境学员，哪个不是天纵之资？

　　而且那些前来挑战九天峰的元气境学员，哪个不是元气九重甚至元气境巅峰？

　　他们都死绝了，叶远能过去？

　　答案当然是不能！

　　就在这时，山下的人群一阵骚动。

　　叶远来了！

　　叶远身后跟着风若晴和风芷葇二女，还有一个黑脸的呼延勇。

　　所有人都把呼延勇直接忽略了，十分艳羡地看着叶远身后的风家姑侄。

　　这种待遇，谁不想啊！

　　有这二女护送上路，死也心甘情愿啊！

　　叶远自然不是耍什么大牌才姗姗来迟，他要安顿好绿儿。

　　一大早，叶远再次输送元力帮绿儿镇压寒毒，又调息了半晌，再让风若晴安排好人照顾绿儿，才放心来九天峰，自然有些迟了。

　　放目远眺，一条青石板路扶摇直上，穿入云端之中，直达九天峰。

　　看起来仿若仙境的九天路，竟是武者的禁地。

　　“还真是鬼斧神工！看来也不能太小看这一界的强者们，这九天路不简单！”叶远在心中如此评价道。

　　叶远到来，众人自动分出一条路。

　　九天路前，一座石碑矗立在那里，上面写着一行字。

　　一名武者拦住了叶远：“上九天路之前，先按照石碑发下天道誓言！”


第93章 罡风

　　“我以天道之名起誓，踏入九天路，生死由命。如若闯关成功，不得将九天路的一切信息外露，否则教我天诛地灭！”

　　叶远照着石碑上的字念了一遍，明显感到自己的神魂颤动了一下。

　　叶远知道，这是自己的神魂和天道签定誓约时的感觉。

　　他日若是违背了誓言，天道就会降下天罚，让自己形神俱灭。

　　“现在，我可以进去了吗？”

　　那守卫让开一条路，为叶远放行。

　　叶远回头对风若晴等人说道：“帮我好好照顾绿儿，我去去就来。”

　　说完，叶远从守卫身边走过，纵身踏上了九天路。

　　踏上第一级阶梯，场景蓦然变换。

　　原本狭窄的九天路，此时却是一条宽阔大道，仿佛无穷无尽。

　　大道两旁全是白蒙蒙的雾气围绕，仿佛仙境一般。

　　在这九天路之上，竟是看不到两旁的风景了。

　　叶远一回头，来路也已经消失不见，取而代之的还是无尽的阶梯。

　　整条九天路，已经变成了另外一个世界，一个由无数台阶的青石板台阶构成的世界。

　　“果然有些意思！看来人各有长，下界的武力虽然不及神域，但是经过无数年的发展衍化，还是出现了很多神域没有的东西。这九天路自成一界，看来布置这阵法之人已经有相当的造诣。而且这个阵法独树一帜，倒是和神域的风格迥异。幽云宗，不可小觑！”叶远赞叹道。

　　这阵法浑然一体，中间掺杂了无数的幻阵和杀阵，威力虽然不及神域阵法，但是复杂程度却毫不逊色。

　　“难怪这九天路如此难闯，这些幻阵和杀阵如果威力全开的话，杀死凝晶境武者也和砍瓜切菜一般！”叶远再次感叹道。

　　“唔，破阵是没多大希望了，现在实力太差劲了。我就来试一试，这九天路阵法之威！”

　　说完，叶远大步向前迈了出去。

　　这一迈步，似是触动了阵法，无数罡风向着叶远刮了过来。

　　这罡风凛冽异常，仿佛能湮灭世间万物。而这个世界只有叶远一人，湮灭的自然只有他了。

　　“风之意境吗？原来这九天路，竟是为帮助学员修炼而建，真是良苦用心了。只是这种修炼方式，未免太残酷了一些。”

　　叶远一边感叹，一边随风而动，那猛烈地罡风，竟然对叶远造成不了一丝一毫地伤害！

　　这些罡风是阵法的创造者融合自己对风之意境的理解，人为制造出来的！

　　感受到罡风之中的风之意境，叶远就知道了这阵法创造者的意图，他是希望通过这些罡风，让学员们领悟其中的风之意境。

　　然而，能在元气境或者灵液境领悟风之意境的人又有多少？

　　在其他学员看来，这罡风就是为了伤人而存在，而不是帮助他们领悟什么高深的意境。

　　换做别的学员来闯九天路的话，罡风这一关恐怕就要耗费不少元力。

　　他们无法像叶远那样惬意，必须要将元力护罩打开，硬抗这罡风之力。

　　否则那些罡风就会像刀片一样，把他们的身体割成一块一块。

　　哪怕是灵液境学员，通过这一关之后耗费的元力也是巨大的，更不用说元气境了。

　　元气境学员如果用元力护罩硬抗这一关的话，直接就要去掉十之三四，这还只是第一关！

　　这样的耗费，元气境不死还能往哪里跑？

　　反观叶远，他连元力护罩都没有开，只是随着风势摇摆着自己的身躯，罡风的风刃就擦着他的身子飘然而过。

　　这些罡风就像是一个巨型的风刃术，在这片空间内肆意切割，全方位，零死角。

　　学员进来如果不开元力护罩的话，后果会十分严重。

　　叶远之所以不用开元力护罩，是因为他对风之意境的领悟，远远在这些罡风之上。

　　罡风中所蕴含的风之意境，对于叶远来说就跟蹒跚学步的小孩一般，想要伤他，自然是难之又难。

　　别的不说，就说叶远的落花飘零剑法，其中就蕴含了极为高深的风之意境。

　　只是叶远元力境界太低，无法发挥风之意境的真正威力罢了。

　　随着他境界的提高，落花飘零剑的威力也会愈加强大。

　　虽然叶远此时只有元气境，但是想要避开这些罡风的攻击，还是绰绰有余的。

　　……

　　叶远看不到外面的风景，外面的人却能够看到叶远的状况。

　　他们看不到幻境里发生的事情，但是叶远此时在做什么却能够看到。

　　九天路共有九百九十九级石阶，此时叶远才走出去二十多个石阶。

　　只是在旁人看来，叶远的状态实在不怎么好。

　　“叶远他在干什么？晃晃悠悠的跟喝醉了酒一样。”

　　“不知道啊，是不是被幻境迷住了？”

　　“我看是！你看他一直在晃晃悠悠，哪有这样闯九天路的？”

　　“嗯，我听一些师兄们说过，以前那些人闯九天路的时候，一上来就撑开了元力护罩，仿佛有什么可怕的东西一样。可是你看叶远，根本什么都没开，反而跟喝醉了一样，怎么他闯九天路和别人完全不一样？”

　　“是啊，据前辈们猜测，九天路前三百三十三阶可能是一些外力考验，极为耗费元力。能走过三百三十三阶的人，都会累得虚脱，可是为什么叶远跟个没事人一样？难道他遇到的东西和前辈们不一样？”

　　“这叶远还真是个奇葩，做什么事情都和别人不一样。只是他这样的话，会不会在前三百三十三阶就迷失了心智？”

　　“我看还真有可能！”

　　“嗯？你看，叶远似乎恢复正常了！”

　　那人定睛一看，叶远果然不再像喝醉了一样，稳定地继续向上走去。

　　明眼人一看就知道，叶远应该是闯过了一道关卡。

　　“这……第一关竟然如此轻松吗？”呼延勇呆呆地看着叶远的身影，一脸茫然。

　　身为学院的教习，他知道的东西比其他学员多得多！这些东西是用学员们的鲜血总结出来的经验。

　　九天路前三百三十三阶，每三十三阶为一个小关卡。

　　虽然不知道这些小关卡是什么，但是不管谁闯这些小关卡，都不会如此轻松！

　　更有甚者，一些元气境学员在第一个小关卡就直接湮灭了！

　　可是叶远，一路摇摇晃晃，竟然就过去了！


第94章 势如破竹！

　　“九天路九百九十九阶，他才侥幸过了三十三阶，第一道小关卡，一个个搞得跟他闯过了一样！”

　　苏雨柏冷哼一声，显然对众人的惊愕十分不满。

　　在他看来，叶远能过第一关只能是侥幸！

　　而且，闯过第一关并不代表什么，很多元气境都闯过去了。

　　九天路真正可怕的，是最后三百三十三阶！

　　“是啊，这叶远一看就是个滑头的小子，估计很会钻空子。第一关估计是被他钻了什么空子，才会如此轻松。”一名长老附和道。

　　“嗯，不管怎么说，九天路乃是元气境的绝地，这是谁也无法改变的事实！根据以往来看，元气境的最高纪录就是中三百三十三阶，就算叶远十分逆天，能到后三百三十三阶也就到顶了。”张松涛也赞同道。

　　和这些长老不同，叶远的表现却是让呼延勇和风若晴多了几分信心。

　　“这前三百三十三阶，最可怕的就是耗费元力！灵液境还好一些，元气境的元力，很难坚持到最后。就算侥幸熬过去了，中三百三十三阶只会比前面更可怕，最后还是个死。可是叶远第一关连元力护罩都没用，基本上没有耗费什么元力了。”呼延勇有些激动道。

　　“叶远还真是能让人带来无限的惊喜，兴许……他真能闯过去也不一定呢？”风若晴喃喃自语道。

　　“嘁，这个家伙又臭又硬，死了才好呢！”风芷葇又恢复了泼辣本色。

　　风若晴笑道：“他如果死了，你这辈子也别想突破凝晶境了。”

　　“……谁稀罕！”风芷葇嘴上硬，可是目光却一直跟随着台阶上的叶远。

　　……

　　罡风一关对叶远没有多大难度，三十三级台阶一过，跨上第三十四级台阶，场景再次陡然一变，变成了一片炽热的海洋。

　　火之意境！

　　这是一条火焰之路！

　　灼热的火焰烤得叶远仿佛快要燃烧起来，可是叶远嘴角却闪过一抹冷笑。

　　“不知道灵柘神王知道有人在他的功法面前玩火，是什么感想呢！”

　　说着，叶远运转起《灵柘九阳神诀》，不是打开元力护罩，而是气势全开，将元力外放出来！

　　然后，叶远迈开脚步，径直往上走去，所过之处，火焰竟是自动退避三舍！

　　在《灵柘九阳神诀》面前玩火之意境，这简直是在搞笑！

　　《灵柘九阳神诀》乃是神域至高无上的火系功法，火之意境几乎达到了极致！

　　当年灵柘神王凭着《灵柘九阳神诀》的终极武技《九阳焚天》一战成名，那一战他用《九阳焚天》将围攻他的数位神王直接烧成了虚无，自此再无人敢惹。

　　哪怕叶远此时功力尚浅，也不是下界的凡火能够比拟的。

　　这就像是一头还未长成的幼龙，哪怕他再小，也是百兽之王，所过之处尽皆蛰伏！

　　叶远坚定地迈着脚步，四周的火焰自动给他分开一条道路。

　　就这样，叶远以极快地速度通过了第二关火焰海。

　　通过第一关，叶远为了避开罡风，还花费了差不多一炷香的时间。

　　而这第二关，叶远则是瞬息间就过去了。

　　第三关，极寒世界！

　　这是一片冰雪的世界，极为寒冷。

　　然而这种寒冷，在叶远的《灵柘九阳神诀》面前，依旧是构不成丝毫威胁。

　　叶远再次直接穿过！

　　眨眼间，叶远就通过了九十九级台阶！

　　接着是第四关重力界，第五关厚土界，第六关水之世界……一直到第十关，叶远都畅通无阻地过来了。

　　叶远的境界比阵法的缔造者高出太多，这些关卡对他根本就造成不了太大的困扰，他甚至连元力都没有耗费太多。

　　“也不知这阵法是幽云宗和人缔造，竟融合了金木水火土的五行意境以及由其衍生而出的其他五种意境，当真是个天才！也不知此人后来如何，有没有飞升神域，我在神域从未听说过有这样的阵道天才，难道是早就陨落了？”叶远感慨道。

　　武者的世界危险重重，除了修行路上的危险，更可怕的是人心。

　　古往今来，无论神域还是下界，天才多如牛毛，然而真正能成长起来的却极少极少。

　　那些站在神域顶端的人物，哪一个不是踩着无数天才的尸体上位的？

　　即使如青云子这样的绝世天才，也是在成长的途中被害陨落，其他人就更不用说了。

　　……

　　叶远的闯关速度在外界引起了极大的轰动！

　　他太快了！

　　从第一个台阶开始到通过前三百三十三阶，叶远花费的时间还不到一个时辰，这实在是太可怕了！

　　一名学员揉了揉自己的眼睛，不可置信道：“难道是我眼花了？这九天路，什么时候变得这么容易过了？”

　　“你脑子秀逗了吧？容易过你去试试啊！我看你怎么死的都不知道！”

　　“可是叶远才元气六重啊，他怎么可能那么快？”

　　“听说这九天路并不是完全考验实力的地方，更考验的是潜力！如此看来，这个叶远的天赋，真的妖孽到了难以想象的地步啊！只是不知道，他能不能闯过这后面六百六十六阶了。”

　　“说不定，他真的能闯过呢？”

　　两人对视了一眼，都被这个想法吓了一跳！

　　元气六重闯过九天路？

　　这不可能！绝不可能！九天路可是元气境武者的禁地啊！

　　但是不知道为什么，这个想法一出现，就像一颗种子埋在了他们心底，生根发芽，再也遏制不住！

　　另一边，在叶远闯过前三百三十三阶的时候，苏雨柏霍然站起，看着半山腰上的叶远，同样满眼的不可置信。

　　不怪他如此震惊，叶远的闯关速度太快了！

　　这一路势如破竹，竟然没有丝毫迟滞！

　　闯九天路的学员就那么些人，他们的表现并不是秘密，这些事情身为刑堂大长老的苏雨柏自然最清楚不过！

　　然而那些闯关者，没有一人能有叶远闯关的速度，包括那些通关的灵液境学员！

　　即便是才华横溢的莫云天，通过前三百三十三阶也花费了一整天的时间！

　　可是叶远，只花费了一个时辰！

　　那岂不是说，叶远的天才程度，还是莫云天的数倍，乃至数十倍？

　　苏雨柏不敢，也不愿相信这个判断！


第95章 龙堂的蜕变

　　“呼……这个叶远，还真是不知道怎么说他好了。别人战战兢兢才敢闯的九天路，他都过得这么轻松，难道就没有什么事情能难倒他的吗？”

　　左不归看着半山腰的叶远，同样的震撼莫名。

　　这些天，叶远带给他的震撼实在是太多了。

　　越阶斩杀费清平，一个月内连破五重境界，以元气四重的境界成为丹师，跨越一个大境界斩杀林天成，这些事情放在任何一个人身上都是不可能完成的任务。

　　可是叶远全部做到了！

　　现在，难道叶远还要闯从来没有元气境闯过的九天路，这也太匪夷所思了！

　　哪怕他闯不过去，就凭他前三百三十三阶的速度，也足以傲视所有的天才学员了。

　　“是啊，还真是没有什么他办不到的事情，也没有他不敢做的事情。和他比起来，我们一直自诩天才，真是个笑话！”龙堂脸上也是带着浓浓地震撼之色。

　　“老龙，我从来不否认自己是天才，至少在秦国这个范围内是。只不过，叶远的妖孽程度，已经远远超出天才这个范畴了。”左不归感慨道。

　　一直以来，左不归的傲气也只有龙堂能稳压他一头。可是现在，他的高傲被叶远的表现打击地粉碎。

　　龙堂目光中的迷茫之色消失不见，取而代之的是无比的坚定！

　　他摇摇头，说道：“我说的不是他的天分，而是他的强者之心！和叶远相比，我们最欠缺的还是一颗强者之心！可笑我龙堂一直以来都认为自己是个可以傲视一切强者，其实根本是个胆小鬼！叶远，谢谢你！”

　　左不归被龙堂的话说的有些莫名其妙，不过他却能清楚地感觉到龙堂身上发生了某些变化。

　　有种……悟了的感觉！

　　“老龙，你到底在说什么？强者之心？我们虽然没有叶远妖孽，但是变强的心却从未改变过吧？”左不归疑惑道。

　　龙堂没有看左不归，而是看着半山腰的叶远，答非所问道：“强者吗？真正的强者不是看实力有多强悍，而是要看他的内心有多强大！左不归，此事一了，我也要来挑战九天路！”

　　“什么？你要挑战九天路？你不要命了？”左不归吓了一跳，惊叫道。

　　龙堂却是淡然一笑，仿佛把生死堪破了一般：“若是连秦国一个小小的九天路都闯不过去，又谈何成为强者？又有什么资格将来傲视这无边界，飞升神域？”

　　叶远重生的这方世界正是无边界。

　　无边界以无边森林为名，因为它真的无边无际，将无边界隔断成南北两域。

　　“疯了！真是疯了！老龙，你就是再厉害，难道还能比莫云天厉害？闯九天路，你会死的！命都没了，你拿什么来傲视无边界？”左不归有些凌乱了。

　　叶远是个疯子，现在连武榜第一的龙堂也跟着他发疯了，这世界到底发生了什么事？

　　龙堂却是不为所动，目光中透露出无比的坚定！

　　“武者何惜死？没有赴死的觉悟，又何谈成为强者？”龙堂淡淡道。

　　“可是武者死也要死的有意义啊！为了闯九天路而死，又有什么意义？”

　　左不归仍旧想不通。在他看来，九天路只是一个大型阵法，死在阵法里完全是没有意义的事情。

　　“什么样的死法有意义？我现在才明白，成败只在一念之间，强弱……也只在一念之间！左不归，你我终究不是一个世界之人。”龙堂终于看了左不归一眼，那眼神中神采是他从来没有见到过的。

　　左不归是武榜第二，除了龙堂之外在学院从无敌手，风芷葇也不行。

　　即使面对龙堂，左不归的差距其实也并不大。

　　但是现在，龙堂竟然说他和自己不是一个世界之人，让左不归怎能舒服？

　　“你的意思是说，你和叶远是一个世界之人了？老龙，你这话未免太嚣张了吧？”左不归收敛起玩世不恭的招牌笑容，颇有些不爽道。

　　龙堂却是摇头道：“叶远……我这辈子恐怕是没有机会赶上他了。我和他……也不是一个世界之人。”

　　说完这话，龙堂再没有说话，只是耐心地看着半山腰的叶远。

　　左不归也沉默了下来，开始沉思了起来。

　　他感觉到，龙堂身上发生了某种改变，只是这种改变到底是什么，他打破脑袋也想不明白。

　　只是……这种变化就能让他和自己分开成两个世界吗？这怎么可能？

　　就因为龙堂要去闯九天路？

　　要不，我也去闯一下九天路？

　　左不归很快否定了这个想法，他的实力的确强悍，但是让他去闯九天路的话，他连一成的把握都不到，真正的九死一生！

　　龙堂的实力虽然比自己强，但是也强不到哪里去。也就是说，他去了也是九死一生！

　　这家伙到底悟了什么？

　　这么低的生还率，他还敢去闯，这不是找死吗？

　　是的，龙堂的确悟了！

　　他从叶远身上看到了什么叫强者之心。

　　挑战林天成，叶远的把握其实并没有想象中那么大，但是他去做了。

　　挑战九天路，叶远的把握就更没有想象中那么大了，但他还是去做了。

　　明知道斩杀同门会被判死刑，叶远还是义无反顾地做了。

　　明知道九天路十死无生，他还是义无反顾地做了。

　　打破规则，挑战自己，然后超越自己。

　　这就是强者之心！

　　武者修行本就是逆天而行，没有死的觉悟，又怎么能感悟无上天道，成就至高无上的神境？

　　生亦何欢，死亦何苦？

　　强者之路本就荆棘密布，就算你不去闯九天路，说不定还有八天路、十天路。

　　逃避得了一时，又岂能逃避一世？

　　唯有勇敢面对，将这些坎坷全部踩在脚下，不断超越自己，才有可能真正傲视天下！

　　趋吉避凶是人之本能，然而武者不斩断这种本能，又何谈强者？

　　龙堂从左不归的眼神中就看出了，他根本就不敢生出挑战九天路的念头，所以才说他和自己不是一个世界之人。

　　龙堂是注定要走出秦国，走向整个无边界的人。

　　而左不归，只是秦国的强者，撑死了也就是幽云宗的强者。


第96章 幻境

　　所有人都在关注着叶远，自然不会有人意识到龙堂身上骤然发生的变化，除了左不归。

　　而即便是左不归，也想象不到龙堂的变化给他带来了什么样的蜕变。

　　直到多年之后，左不归听说龙堂以无边界最强者的身份武破虚空，飞升神域的时候，他才明白当年发生在秦国的这番对话的意义。

　　当然，这只是后话。

　　正当龙堂和左不归对话的时候，人群中再次发生一阵骚乱。

　　“快看，叶远停滞不前了！”

　　“是啊，他在第三百三十八级台阶停下来了，才五个台阶啊！”

　　“吓死我了，我还以为他会一路势如破竹下去呢。”

　　“你傻啊你！这可是号称元气境绝地的九天路，怎么可能一路势如破竹？九天路从中三百三十三级开始才是真正的困难，之前闯九天路的元气境学院，绝大部分都是陨落在这一段的！以叶远的妖孽，怎么可能陨落在第一阶段？”

　　“原来是这样！刚才他过关的速度太吓人了，一下子把我带进去了，呵呵。那你觉得叶远能过去吗？”

　　“绝对不可能！如果叶远现在哪怕是半步灵液，我都觉得他有可能能过去，可是他才元气六重啊！九天路最恐怖的，还是后三百三十三阶！”

　　就在叶远跨上九天路第二阶段第五个台阶的时候，他凶猛地冲关势头终于停滞了下来。

　　这个举动自然引起了所有人的注意，众人开始议论纷纷。

　　原本被叶远冲关势头吓住的人们，此时才恍然大悟！

　　这可是元气境的绝地九天路啊，怎么可能就这么一帆风顺地通过？

　　苏雨柏见到这一幕，原本的惊愕变成了狂喜。

　　“早说他不可能通过的！小小元气六重就敢闯九天路，不自量力！自取灭亡！”

　　虽然内心狂喜，但是苏雨柏自然不会傻到在面上带出来，不过他话语中却毫不留情。

　　反正他想除掉叶远人尽皆知，自然也没必要假惺惺装什么好人。

　　“苏长老说的不错，这叶远宁愿挑战九天路，也不来长老会，就是藐视我等，实在是无礼小儿！依我看，死不足惜！”一名长老附和道。

　　“林长老此言谬矣，闯九天路乃是学院每位学员的权利，通过九天路即享有上宗核心弟子的特权，这都是上宗规定下来的。长老会再大，也大不过上宗的规定吧？”胡长生微抬眼皮，淡淡道。

　　胡长生和所有人一样，被叶远的表现惊艳到了，只是他也没有表现出来，一直双眼微闭，像是老僧入定一般。

　　不过胡长生却是动了爱才之心，为叶远感到十分可惜。

　　这等天才，将来说不定能通过天级考核，成为幽云宗内门弟子。甚至说不定能在十国大比中大放异彩，被幽云宗收为核心弟子！

　　而现在，叶远却要陨落在九天路之上，怎能不让人扼腕叹息？

　　而造成这种悲剧发生的，正是眼前这几位玩弄权术的所谓长老！

　　这怎能不让他心生不满？

　　所以，一向老好人的胡长生也终于发飙了一次！

　　是的，即便叶远的表演如此惊艳，胡长生也不认为叶远能够通过九天路！

　　身为副院长，他了解的东西自然比学员多的多。九天路越往后越是难闯，尤其是到了后三百三十三阶，难度几乎达到了变态的程度。

　　以叶远目前的境界，他是不可能闯过去的！

　　胡长生的话让那林姓长老哑口无言。他能怎么说？他比幽云宗还要大？这不是找死么？

　　……

　　叶远此时已经神游物外，正处在神域药王殿自己的炼丹房之中。

　　宽阔到可以当做演武堂的炼丹房，比风若晴的那间炼丹房大了十多倍，堪称奢华！

　　叶远在别的方面可以亏待自己，唯有这炼丹房，他无论如何也不肯亏待自己。

　　因为丹神境界，是他毕生的追求！

　　无极鼎，这是神域最好的药鼎之一，曾是叶远的最爱。

　　除此之外，各种炼药的器材、药材应有尽有，一切的一切都那么熟悉。

　　叶远在这个炼丹房里生活了三百多年！

　　对于叶远来说，他对这间炼丹房甚至比卧室还要熟悉。

　　这间炼丹房里没有镜子，但是叶远知道，自己肯定已经恢复了前世的模样。

　　“相由心生，这幻境还真是逼真，居然能将埋藏在我内心的东西挖掘地如此彻底！虽然知道是幻境，但还是不愿醒来啊！”叶远感叹道。

　　叶远踏入九天路第二阶段之后，忽然感觉脑袋无比沉重，浑浑噩噩过后，就出现在了自己曾经的炼丹房里。

　　几乎在第一时间，叶远就确定自己进入了幻境当中。

　　幻境看似毫无杀伤力，其实危险之极。那些闯九天路变成疯癫的学员，基本上都是在这第二阶段中了招，迷失了自我。

　　普通人深陷幻境，往往难以自拔，瞬间就会被带入进去，最后在其中迷失了自己。

　　只有心智坚定之人，才能摆脱幻境，回归现实。然而这个过程也是无比艰难，即使强如当年的莫云天，也是耗费了数日的时间才清醒过来。

　　要说心智坚韧，前世的青云子倒未必有多厉害。

　　但是如今他遭逢大变，心智比起前世的青云子成熟了不知多少倍。加上他报仇之心坚定无比，一般的幻境哪里能迷惑他？

　　更不用说叶远自己本身就是阵法大师，就算如今实力不足，无法破阵，但是幻阵想要让他失陷却是千难万难。

　　这九天路再厉害，也不过是下界阵法而已，在叶远眼中还算不得什么。

　　这也是他敢闯九天路最大的倚仗！

　　只是，看破幻境不代表就能破开幻境，也不代表就愿意破开幻境。

　　这九天路的幻境十分厉害，直指人心。

　　就连叶远这样的人，在见到这满屋的怀念之后，也不愿就此离去。

　　这些东西，曾朝夕相伴叶远三百年的时间！

　　一草一木皆是情啊！

　　随手一招，无极鼎化为一个十分小巧的药鼎被叶远手心，手指触及无极鼎的那种感觉，和以前一模一样。

　　当然会一模一样，因为这幻境，就是根据他内心的想法演化而来！

　　“若是时间能够重来一遍，该有多好……”叶远感慨道。


第97章 心境！

　　“咚咚咚！”

　　就在叶远感慨的时候，门外响起了敲门声。

　　“云儿，在吗？”

　　门外响起了那熟悉而又陌生的声音，这个声音叶远化成灰都不会忘记，因为那是属于父亲姬正阳的声音。

　　正阳子和青云子只是外界奉送的道号，青云子父子二人本姓为姬。

　　在神域，凡是达到丹帝境界的炼药师，都会被尊称为“子”，直呼名讳是对丹帝的大不敬，很可能会惹恼到这名丹帝。

　　而一名丹帝的人脉之广，是常人无法想象的！

　　虽然明知是身处环境之中，叶远还是忍不住浑身一颤。

　　随手打出一道法诀，炼丹房的门自动打开，现出了姬正阳的身影。

　　再次见到这个熟悉的身影，叶远的眼眶瞬间湿润了。

　　姬正阳微笑而入，见到叶远眼眶湿润，不由诧异道：“云儿何故泪流满面啊？”

　　化身姬青云的叶远明知这是在幻境之中，还是忍不住解释道：“父亲，云儿刚才配药时用到了集悠草，不小心熏到了眼睛，故而如此。”

　　集悠草是九级药材，具有极强的刺激性，哪怕姬青云身为丹帝，被熏到眼睛也会泪流不止。

　　明明知道眼前的姬正阳并不存在，叶远也不知道为什么，就这样鬼使神差地撒了个善意的谎言。

　　果然，姬正阳一听大笑道：“云儿太过不小心了，这集悠草连为父都不敢轻忽，你怎可如此麻痹大意？”

　　叶远坦然受教：“父亲说的是，云儿下次会小心的。”

　　姬正阳叹了口气道：“云儿啊，为父知道你醉心丹道，但是这世间之事不唯丹道尔，你这样总把自己闷在炼丹房里，时间久了于你无益啊！”

　　叶远再次恭敬道：“父亲放心，云儿自有分寸。”

　　姬正阳摇头道：“你啊你，让我说你什么好？丹药大道无穷无尽，哪怕穷极我们一生，也难窥其万一。即使你将来真的踏入神境，成就丹神，也不过是另一个开始。人生在世，需要在意的事情还有很多。走出炼丹房，你会看到世界之大远超你的想象。这一点，你应该向你的大师兄多学学。”

　　提到大师兄，叶远面色一变，心中的杀意不自觉地就涌动了起来，不过很快就压制了下去。

　　如今的叶远已经今非昔比，若是连这点城府也没有，他又谈何报仇？

　　要知道，他和大师兄差的可不止是境界，而是全方位的落后！

　　而这幻境，不正是叶远锻炼心境的好地方吗？

　　虽然知道这幻阵乃是自主激发，不会有人知道里面发生了什么，但是叶远却不想把这些埋藏在内心深处的东西暴露出来。

　　一是为了锻炼自己的心境，二是为了以防万一。

　　毕竟他的身世实在太过惊世骇俗，若是泄露出去难免不会引起大麻烦。

　　而叶远现在的实力，还远远做不到自保。

　　不过，姬正阳显然发现了叶远的这一抹杀意，不由十分诧异。

　　“怎么？和你大师兄闹矛盾了？”

　　叶远笑着点头道：“父亲不用担心，只是一些小矛盾，等过了这段时间就好了。”

　　姬正阳也笑道：“原来是这样，那就好。家和万事兴，小打小闹没关系，可若是你们兄弟反目，这药王殿迟早会衰败下去的。”

　　叶远心下暗叹，岂止是兄弟反目啊！

　　这个贼子，杀害养育了他数百年，传授他一身技艺的师尊，又残害了师尊唯一的儿子！

　　如此逆子，天地不容！

　　姬沧澜！

　　他日我重回神域，定叫你粉身碎骨！

　　“我会的，不知父亲找孩儿所为何事？”

　　虽然心中杀意滔天，但是叶远却一丝一毫没有带出来。

　　叶远知道，自己在心境上似乎又有所突破了。

　　姬正阳听了一百脑门，苦笑道：“你看我都老糊涂了，和你一说话却忘了正事。为父炼制出了半步神丹，正要召开品丹大会，过几日诸方来贺，你且和你大师兄一起安排一下各项事宜，莫要慢待了来客。”

　　叶远听完浑身一个激灵！

　　刚才他在感慨往事，完全没有思考幻境把他带到了什么时候。

　　现在一经姬正阳说起，叶远才猛然惊醒。这所谓的品丹大会，正是姬沧澜露出獠牙之时！

　　这哪是什么品丹大会，这根本就是个弑父弑弟大会！

　　所谓的各方来客，也都是姬沧澜一手安排！

　　真不知道姬沧澜这些年是如何经营的，竟然一下子带来数十位神王，里应外合之下，很快就将药王殿覆灭！

　　药王殿在神域也是一等一的大势力，正阳子麾下的神王就有十多位，奈何姬沧澜经营数百年，只谋朝夕，药王殿还是顷刻间土崩瓦解了！

　　姬青云两耳不闻窗外事，对这一切的发生都蒙了。哪怕他如今转世重生，依旧搞不清姬沧澜究竟是如何在父亲眼皮子底下做到这些事情的。

　　闭目待死的时候，姬青云对平时的漠不关心后悔不已，然而后悔却已经来不及，姬正阳已经身死道消！

　　所以，这一生叶远存在的意义就是为了做两件事！

　　第一件就是手刃姬沧澜，报这饮天之仇；而第二件就是查清楚，姬沧澜背后到底有什么势力在支持他！

　　叶远相信，姬沧澜一个人必然做不到这一点。

　　想要颠覆药王殿这样的庞然大物，姬沧澜背后的势力肯定强悍到让人望而生畏的地步！

　　然而这又如何？

　　若是不能报父仇，他姬青云转世重生又有什么意义？

　　他姬青云一生高傲，怎么可能过这种苟且偷生的生活？

　　哪怕报仇比登天还难，姬青云也要登一登这天！

　　不就是习武吗？

　　姬青云前世能被称为最接近丹神的炼药师，今生就能成为最有可能踏入神境的武者！

　　小小的九天路，又怎能阻止我姬青云的踏天之路？

　　“父亲放心，我和大师兄之间只是小事。迎接来宾的事情，孩儿必定和大师兄一道，办得妥妥帖帖。”叶远笑道。

　　哪怕心中滔天骇浪，叶远硬是没有表现出一丝一毫来！

　　叶远不允许自己的心境有一丝一毫的破绽，越是面对强大的敌人，越是要保持心境的平稳！

　　高手过招，拼的不仅仅是实力，更是心力！

　　“呵呵，那我就放心了。”姬正阳抚须笑道。


第98章 心如止水！

　　九天峰脚下一片寂静。

　　叶远在第五个台阶上已经持续站立了两个时辰，而他闯前三百三十三阶总共才用了一个时辰！

　　学员们看着半山腰那道身影，从开始的惊讶，到亢奋，再到失落，直到现在的叹息遗憾。

　　热度从最高点降至了冰点。

　　叶远的这种闯关方式，不禁让大家有种虎头蛇尾的感觉。

　　前面太快了，然而第二阶段一开头就失败了，前后的落差太大了。

　　到这个时候，已经没有人认为叶远能过关了，他们的信心随着时间的流逝渐渐消失。

　　在一个台阶上就站了两个时辰，后面还有三百二十八级台阶呢！

　　他怎么过？

　　“哼，装神弄鬼！之前肯定是用了什么投机取巧的手段，才会如此顺利！”苏雨柏冷哼道。

　　“按照以往的经验，九天路第二阶段很有可能是生生不息的幻境。而且幻境的衍生会随着台阶的提高越来越可怕，最终让人无法自拔。叶远在第五级台阶就陷入如此之深，怕是回天乏术了。”张松涛这时也罕见地发声了。

　　胡长生看着叶远，面色有些沉重。

　　张松涛说的他何尝不知道？经过这么多年的摸索，虽然不能确定九天路内的具体情况，但还是能够根据学员们的表现推测出不少东西来。

　　毫无疑问，这第二阶段的内容是最好确定的。

　　因为从这一关生还的学员，几乎都变得疯疯癫癫，显然是在幻境中迷失了心智。

　　而且在第二阶段之中，越早陷入幻境就越危险。

　　这个幻境能够不断衍生发展，越到最后越是真实，越是让人难以自拔。

　　基本上，像叶远这么早陷入进去的，几乎就没有逃离幻境的可能了。

　　“可惜啊，原本能够大放异彩的绝顶天才，竟然折在了这里。”

　　“叶远天才是天才，但是像他这样的人注定无法走太久，因为他太过锋芒毕露。”

　　“是啊，刚过易折。叶远他不知道隐忍，挑战院规，才会落得如此下场。对于他来说，林天成注定是个小人物，将来有一万种方法弄死他，又何必急在一时？”

　　“散了吧，散了吧，叶远已经没救了，他不可能醒过来了。”

　　不少人已经失去了耐心和信心，三三两两地走开了。

　　……

　　幻境中，叶远再次见到了姬沧澜！

　　“哈哈，师弟你终于出关了，为兄可是等了好久！这些天客人越来越多，我都快忙不过来了，你再不出来，我可要向师尊他老人家撂挑子了。”见到叶远，姬沧澜大笑道。

　　叶远的心绪有些紊乱，再次见到这个大仇人，哪怕是在幻境之中，叶远也无法保持心境平和。

　　叶远有办法破开幻境，然而他没有那么做。

　　他也没有想要改变幻境的走向，和姬沧澜拼个你死我活，因为那没有意义。

　　他要利用这幻境来提升自己的心境！

　　心境这东西虚无缥缈，看似对修行毫无用处，也很少有武者把心思放在这上面。

　　然而叶远却知道，心境对武者未来的修行之路有着极大的用处，甚至从一定程度上决定了武者的潜力和极限！

　　对武者来说，心境是如虎添翼的东西！

　　如果两名武者在境界实力上完全相同的情况下进行战斗，最终胜利的必定是心境高的那一个！

　　对叶远来说，哪怕提高一丝的实力，都是你弥足珍贵的。

　　“抱歉，让师兄久等了。”叶远强行压下内心的杀意，歉疚道。

　　“你我兄弟什么时候如此生分了？为兄只是和你开个玩笑而已，师弟不要介意。我知道师弟追求丹药大道，不喜欢分心俗务，能担待的为兄会尽量担待。只是这次盛会对我药王殿十分重要，不得已才请师弟出山的。”

　　姬沧澜一脸坦诚，没有丝毫作伪，任谁也看不出他的狼子野心。

　　叶远也笑道：“自当为大师兄分忧。”

　　接下来几天，叶远就随着姬沧澜一道，开始忙碌品丹大会的各项事务。

　　哪怕这些事情曾是他最讨厌的，叶远也做的一丝不苟，仿佛完全陷入了幻境之中，将自己代入了进去。

　　本来就是做自己，这对叶远来说并没有一点难度。

　　品丹大会按部就班进行，姬沧澜最终还是露出了獠牙。

　　由于在品丹大会上喝下了让人功力暂时消失的毒药，姬正阳和姬青云此时已经是待宰的羔羊。

　　“师尊，不要怪徒儿心狠，徒儿也是身不由己啊。”姬沧澜仗剑遥指姬正阳。

　　姬正阳心如死灰，闭上眼睛道：“事已至此，多说无益，只希望你能饶云儿一命。”

　　姬沧澜闻言邪恶一笑：“抱歉，师尊大人，恐怕不能满足你这临终前的遗愿了。斩草不除根，春风吹又生，我可不想留下这么一个潜在的敌人。云师弟天赋惊人，只要给他机会，数十年之后恐怕就有威胁我的实力了。”

　　说完，姬沧澜长剑一挥，一道剑芒直朝叶远而来。

　　这时，姬正阳的身体忽然动了，他替叶远挡下了这道剑芒！

　　没有元力护体，姬正阳的身体瞬间被剑芒击得粉碎！

　　同一时间，姬正阳的神魂之力猛然爆发，向姬沧澜席卷了过去！

　　姬沧澜见状怒吼道：“你这个老不死，竟然燃烧神魂，你想魂飞魄散吗？”

　　“轰！”

　　一道激烈地对撞，姬正阳的神魂消散殆尽，而姬沧澜也是吐出一大口血来，显然是受了不轻地伤。

　　叶远一直冷冷地看着这一幕，并没有激动，也没有愤慨，甚至连一丝情绪都没有。

　　再次经历眼前这刻骨铭心的一幕，犹如将他内心的伤疤揭开，那种心灵上的痛苦是常人无法感受的。

　　而幻境到了这一刻，也是极度地危险！若是撑不过去的话，叶远今后……

　　姬沧澜提着剑，捂着胸口，一步步向叶远走来。

　　“云师弟，不要怪师兄，师兄也是迫不得已，你就好好上路吧……”姬沧澜一边走，一边说道。

　　叶远看着姬沧澜，忽然淡淡笑了起来。

　　叶远盘膝坐下，闭上了眼睛，似乎完全放弃了抵抗。

　　不过，随着姬沧澜的靠近，叶远身上的气息却渐渐变得若有若无，直到最后完全感觉不到他的气息，仿若死去了一般。

　　一剑袭来，整个世界渐渐变得淡薄了起来。

　　淡淡的，淡淡的……

　　最终消散不见……

　　……

　　叶远缓缓睁开眼睛，感受了一下现实的世界，喃喃自语道：“这就是心如止水么……”


第99章 元力风暴！

　　九天峰对面的凉亭里，苏雨柏站起身，拍了拍身上的灰尘。

　　“没什么好看的了，我们走吧，叶远没救了。还以为他敢闯九天路有什么倚仗呢，结果第二阶段才过了五个台阶就不行了。”

　　“我也不看了，浪费时间！”

　　“走了走了。弄了大半天，原来是场闹剧，还以为有什么看头呢，闹了半天和其他人还不是一样。”

　　苏雨柏一走，其他长老自然也没了兴致，纷纷站起身来。

　　他们看着叶远站在那里一动不动两个时辰，其实也无聊透顶了。

　　现在确信叶远醒不过来了，自然觉得没有什么看下去的必要了。

　　苏雨柏绕过石桌，一马当先带着众人出了凉亭。

　　刚走了几步，山下的学员忽然间一声骚动。

　　“快看，叶远动了！”

　　“嗯？他竟然在原地打坐了，他想干什么？”

　　“他不会是想要在原地修炼吧？还是说他已经走火入魔了？”

　　“走火入魔是这个样子吗？不像吧？看他的样子，倒像是在修炼。可是这临时抱佛脚的事情，做了又有什么用？”

　　“叶远做事经常出人意表，真不知道他想干什么。不过看他的样子，应该是刚刚从幻境中脱离出来。可是他才走了五步啊，后面这些台阶他可怎么过？”

　　叶远的动作终于让烦躁的众人再次找到了话题，各种版本的猜测在人群中弥散开来。

　　原本已经绝望的呼延勇和风若晴、风芷葇三人，此时才终于松了口气。

　　“这小子，真是吓死我了，我还以为他再也醒不过来了呢！”呼延勇抹了一把冷汗道。

　　风若晴却仍旧沉默地看着叶远，似乎发现了什么。

　　“风老师，怎么了？有什么不对吗？”呼延勇好奇道。

　　“呼延老师，你有没有觉得，叶远身上的气息有些不对劲？”

　　“嗯？”呼延勇感受了一下叶远的气息，果然发现了不对劲：“这小子，身上的气息怎么越来越弱了？不会出了什么问题吧？”

　　风若晴摇摇头，显然也是搞不清楚状况。

　　不过他们的感知一直锁定了叶远，却发现叶远的气息越来越弱，越来越弱，到最后竟然直接消失了！

　　三人悚然而惊。

　　“嗯？气息消失了？难道已经死了？”苏雨柏显然也发现了叶远的变化。

　　“苏长老，那叶远的气息已经完全消失，是不是已经死在了九天路上？”那林长老忽然开口道。

　　有林长老这一句话，苏雨柏更加确定了自己的想法。

　　按捺住内心的狂喜，苏雨柏点头道：“虽然情况有些诡异，但是他的气息的确完全消失了，看样子的确已经死了。”

　　“哼，藐视长老会，这个下场是应得的！留个全尸，算是便宜他了！”林长老冷哼道。

　　“哈哈，胡院长都说了，这是学员的权力，既然他自己选择了这种死法，而且现在已经死了，也算是我们长老会执行了院规了。”

　　苏雨柏现在心情显然很好，反倒安慰起林长老来了。

　　虽然过程曲折了一点，但是叶远总算是死掉了，他总算是帮苏家除掉了这个隐患。

　　凉亭中，胡长生看着叶远的“尸体”，长长叹息了一声，也起身准备离开。

　　那些境界较高的天级学员大多也发现了叶远的异状，惋惜之余不由暗暗松了口气。

　　一个龙堂就已经压得他们透不过气来了，再多一个更妖孽的叶远，以后的日子可更不好过了。

　　“想不到啊，想不到，叶远竟然在第五个台阶就挂了！老龙啊，叶远就是再妖孽，也已经是过去式了。九天路的可怕之处你也看到了，你还要闯九天路吗？”左不归对着龙堂说道。

　　龙堂双眼微眯，显然有些不相信眼前的事实。

　　叶远闯第一阶段这么顺畅，怎么可能在第二阶段的第五个台阶就陨落了？

　　这太不合理了！

　　听到左不归的话，龙堂点头道：“就算九天路是刀山火海、龙潭虎穴，这一趟我也是要闯的！不成功便成仁！”

　　“你还真是个死脑筋！算了，我知道你这人心高气傲，我是说不动你的。既然你将第一的名头拱手送给我，我就笑纳了！”

　　“第一么？丹武学院的第一又有什么意义？你喜欢的话就拿去吧。”龙堂淡淡道。

　　“唉，你真是中毒不浅啊！人都已经死了，你还要看下去吗？”

　　“再看看吧，我总觉得叶远没有那么容易死！”

　　“老龙，你什么时候变成这个样子了？他明明都已经……嗯？怎么回事？”

　　二人说话间，忽然感到周围的元力明显发生一些异动。

　　山下的学员们已经开始准备离场，忽然一阵狂风刮过，然后他们身边的元力开始变得稀薄起来。

　　“发生什么事了？”

　　“九天峰乃是元力极为充沛之地，怎么会变得如此稀薄？难道有人在突破？”

　　“是叶远！叶远他在突破！”

　　人群中不知谁喊了一声，把所有人的目光再度引向了叶远。

　　只见九天峰周围的天地元力，都在这一刻疯狂地向叶远涌了过去！

　　以叶远为中心，形成了一个巨大的元力风暴！

　　叶远的气息，也以极快的速度强大起来！

　　呼延勇和风若晴对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　“这是……心如止水！叶远他……竟然达到了心如止水的境界！太不可思议了！即便是凝晶境，也极少有人能在心境上达到如此境界，这可是传说中的境界啊！叶远才元气六重，他是怎么办到的？”呼延勇倒吸了一口凉气。

　　风若晴双眸闪动，显然也是处于震惊当中：“马上就不是元气六重了，他马上就要突破了！”

　　“这小子，太让人震惊了！他几天前才刚刚突破到元气六重啊，现在竟然又要跨越一个小台阶，直接达到元气七重，真是可怕！”呼延勇咂舌道。

　　不过见到叶远如此天才绝伦，他心中也是颇为欣慰。不管怎么说，叶远和学院之间的情谊是结下了。

　　从秦国丹武学院走出这样一个天才，他也感到十分自豪的。

　　“元气七重吗？呼延老师，你看看这元力风暴，仅仅是元气七重吗？”风若晴深吸了一口气，说道。


第100章 元气九重巅峰！

　　听风若晴如此说，呼延勇才悚然而惊。

　　感受了一下渐渐狂暴的元力风暴，呼延勇再次被雷到了。

　　这元力风暴的感觉，都快赶上突破灵液境了！

　　如此狂暴的元力，叶远他不怕被撑死吗？

　　不过，心如止水可是传说中的境界，也许叶远真的能消化掉也说不定呢！

　　想到这里，呼延勇不禁有些期待起来。

　　“嘿，这小子，还真是让人意外连连！”

　　呼延勇暗暗兴奋，苏雨柏的脸色此时却不好看了。

　　他原本已经认定了叶远的死亡，现在叶远不但活过来了，而且还顺势即将突破。

　　他突破元气六重才几天的时间啊，竟然又要突破！

　　现在，苏雨柏只有诅咒叶远被这狂暴的元力风暴撑死才好！

　　还有，叶远居然在九天路上达到了传说中的心如止水的境界！

　　他活了一大把岁数，都不知道什么叫心如止水，叶远一个十五岁的小娃娃，竟然在心境上达到了如此境界！

　　气愤之余，苏雨柏忽然感到了阵阵不安。

　　他忽然想起叶远三天前放出的厥词。

　　“老东西，你给我记住了！今日之仇，我叶远他日必将百倍奉还！一年之内，必取尔首级！”

　　言辞还回荡在苏雨柏耳畔，他当时只是当个笑话来听。

　　但是现在，苏雨柏的内心却不安了起来。

　　一年之内？他不会真的能做到吧？

　　想到这里，苏雨柏不由自主地打了个冷颤。

　　……

　　疯狂的元力风暴以叶远为中心刮了起来，覆盖了方圆数百丈的范围，那些学员感到周神的元力似乎都被抽空了。

　　叶远运转起《灵柘九阳神诀》，贪婪地吸收着九天峰范围内的元力，气势以清晰可见的速度往上攀升。

　　然而身处风暴中心的叶远却始终没有一丝波动，仿佛还是死人一般。

　　这一动一静给人带来了极大的反差，感觉十分怪异。

　　不过，最让人关注的还是叶远究竟想要做什么。

　　如此巨大的元力风暴，完全可以让一名武者突破到灵液境了！

　　这叶远，不会是想要直接突破灵液境吧？

　　在所有人目瞪口呆中，叶远以心如止水的心境催动《灵柘九阳神诀》，效率竟然比平时快了数倍！

　　他疯狂地炼化着元力纳入丹田，境界也在节节攀升当中！

　　这次突破境界不是叶远主动突破，而是心境突破之后的顺势而为。

　　所谓水满自溢，就是这个道理了。

　　一刻钟后，叶远的境界毫不意外地突破了元气七重，跨上了元气境最后一个小台阶。

　　然而这还只是一个开始，元力风暴丝毫没有停止的迹象，叶远仍旧在不断地炼化着元力。

　　……

　　“太疯狂了，他吸收了那么多元力才突破元气七重。如果是我的话，恐怕到元气八重都够了！”

　　“是啊，他修炼的肯定不是学院的功法。学院的三阶功法，也不可能有这种效果。”

　　“人比人得死，货比货得扔啊！不知道我修炼这么厉害的功法，能不能像叶远这么妖孽。”

　　“还没睡醒呢吧？别说修炼叶远的功法了，就是学院的三阶功法，你能修炼得了？高阶功法深奥无比，如果人人都能修炼，岂不是个个都能飞升神域？”

　　“说的也是。不过，叶远这是打算怎么个突破法啊？看他的样子，是不突破灵液境不罢休啊！”

　　“原本我也是这么认为的，但是看他现在的表现，突破灵液境需要的元力数量肯定非常恐怖！这元力风暴虽然强，但是恐怕不够他突破到灵液境的。”

　　在众人的议论声中，叶远的境界节节攀升，很快就突破到了元气七重巅峰。

　　然后，直接突破了元气八重！

　　然而叶远的突破势头并没有丝毫停歇，他的气势一路高歌猛进，直到突破了元气九重才渐渐放缓。

　　最终，叶远的境界停在了元气九重巅峰，距离灵液境只有一步之遥！

　　元力风暴消散，叶远缓缓站起身，喃喃自语道：“上一世修炼到神王之境都没有在心境上有所突破，没想到现在才元气境，竟然意外突破了。武者重元力而轻心境，却没想到心境居然如此重要。说不定，神境还和那虚无缥缈的天人合一境界有所关联呢！”

　　心境亦有境界之分，只是没有修炼境界那么系统，也有些难以捉摸。

　　心境分为三个境界，分别是心如止水、心如磐石以及传说中的天人合一！

　　心境无法修炼，只能靠机缘和感悟。

　　心如止水，如古井不波。

　　说起来简单，其实极难达到。

　　世间之事纷纷扰扰，身处江湖之中想要真正做到心如止水，谈何容易？

　　整个无边界，能达到心如止水境界的，怕也不会超过十指之数。

　　叶远原也没想到能突破心境，他将自己置身幻境之中，只是为了给将来面对姬沧澜时做一次预演。

　　姬沧澜的强大，常人是无法理解的。即使再次修炼到神王之境，叶远也没有把握能斩杀他。

　　如果将来面对姬沧澜的时候，叶远做不到平心静气，那失败的人很可能就是他自己！

　　其实刚才在幻境中叶远已经十分凶险，他已经处在了迷失的边缘。

　　然而当姬正阳再次因为护他而死之时，叶远忽然心有所感，于危机之时感悟了心如止水，这才打破幻境而出。

　　心如止水在神域其实算不得多了不起，神王境界的武者基本上都能达到这个境界。

　　当然，除了叶远。

　　然而心如磐石就没有那么好达到了，据叶远所知，即使神域的神王，达到这一境界的也不过寥寥数人。

　　至于传说中的天人合一，叶远从来没有听说谁达到过。

　　“看来创造这九天路之人，曾经达到过心如止水的境界，他将自己的理解融入了幻境之中，帮助学员感悟，着实是了不起。只是，想要领悟这心如止水，非大机缘之人恐怕难以完成。”叶远已经不止一次赞叹过这九天路了。

　　叶远也不得不承认，这九天路之难，超乎了他的想象。

　　连他都差点迷失在幻境当中，更不用说其他学员了。

　　即使那些闯过了九天路的学员，怕也只是硬闯而过，九天路的真谛，他们却无法领悟。

　　这九天路，其实是一个巨大的宝藏啊！

　　心境上已经突破到心如止水的境界，这中三百三十三阶对叶远来说就没有任何难度了。

　　他迈开脚步，直往第三阶段而去！


第101章 曾经的武堂堂主

　　此后的台阶，叶远闲庭信步一般登了上去。

　　达到心如止水之境，这九天路的幻境对他来说就已经是形同虚设了。

　　他一阶一阶地迈上去，扎实而坚定，顷刻间就穿越了整个第二阶段。

　　苏雨柏看着这一幕，面沉如水。

　　他已经是第二次判了叶远死刑，没想到叶远又活过来了。

　　不但活过来了，还活的更加滋润了！

　　他现在走也不是，留也不是，站在那里十分尴尬。

　　让他走他也不甘心，不亲眼见到叶远被九天路灭掉，他回去也是寝食难安。

　　可是不走的话，他已经走出了凉亭，难道再回去坐下来品头论足？

　　他丢不起这个人啊！

　　苏雨柏的脸色变了数变，最终还是拂袖而去。

　　那几名长老其实很想看一看叶远到底能不能闯关成功，这可是历史性的一刻啊！

　　然而他们见到苏雨柏离去，自然也不好再回去坐下，只好也跟着走了。

　　另一边，左不归看着叶远坚实的脚步，不由吞了下口水。

　　居然能在九天路上以这样的形式突破，他真的不知道该怎么形容叶远了。

　　而这时，龙堂忽然转身准备离去，左不归一愣，连忙问道：“老龙，你不看了？”

　　龙堂没有停下脚步，只是背着左不归摇了摇手：“大局已定，没什么好看的了。我去准备准备，下一个该我了！”

　　说完，龙堂径直离去。

　　“大局已定？”左不归重复了一遍，喃喃道：“他就这么肯定叶远能通过？就算他已经突破到元气九重，仍然只是元气境而已。后三百三十三阶是最困难的一段路，元气境就能通过吗？”

　　自然没有人回答他，回答他的只有龙堂那坚实的脚步。

　　……

　　迈上第六百六十七级台阶，叶远眼前的幻象瞬间消失不见，又变成了九天路最初的模样——一条通天的阶梯！

　　而这次，叶远眼前出现了一名青衫老者，一副慈眉善目地模样，颇有高人风范。

　　“少年，能来到这里，说明你是天资卓绝之人。不过，这第三关却是整个九天路最难的一关，你可做好准备了？”

　　那老者见到叶远，竟然开口说话了，他居然有自己的意识！

　　不过叶远在见到了老者的第一眼，就看出了他的虚实，所以并没有太过惊慌。

　　“竟然在九天路上留有一缕神念，难道这九天路就是前辈所创？”叶远没有回答老者的问题，而是反问道。

　　老者见叶远如此问，不由诧异诧异道：“你竟然能看穿我的虚实？奇哉奇哉！看你的骨龄，不过十五六岁，竟然有如此见识！不过，这九转浑天阵可不是老夫所创，而是我幽云宗开山祖师幽无涯所创！老夫只是阳寿将尽，才自愿将一缕神念分入九天路，主持第三关！”

　　青衫老者捻须而笑，面露向往之色，显然对幽无涯这个人十分崇拜。

　　叶远恍然大悟，这才知道九天路的来历，竟然是幽云宗的开山祖师幽无涯所创！

　　如此看来，这幽无涯必是惊才艳绝之人。

　　别人不懂，叶远却能看得出来，这九转浑天阵取九九之数，暗合天道，非常人所能创出！

　　而且叶远还看得出来，这九转浑天阵的威力恐怕远不止此。布置在这九天峰上，只是一个简化版的大阵罢了。

　　丹武学院只是幽云宗的外门道场，幽云宗怎么可能把完全版的阵法布置在这里？

　　不过，即使是简化版，这九转浑天阵也是非常了不起的阵法了。

　　“原来竟是幽祖师所创么，难怪竟有如此威势！”叶远忍不住赞叹道。

　　“嗯？你竟然领悟了心如止水？”

　　老者略一打量叶远，不由大为惊讶。叶远心境平和，犹如古井不波，显然是领悟了心如止水的征兆。

　　老者自愿守关，自然对阵法相当了解，知道这第二关是融入了心如止水的意境，却没想到被一个十五岁的小娃娃领悟了！

　　叶远微微一笑，道：“晚辈侥幸领悟。”

　　青衫老者这才仔细打量了一番叶远，旋即颇有些激动道：“好！好！好！果然是江山代有才人出，天佑我幽云宗啊！有此等人才，我幽云宗他日必当中兴！我等偏守一隅上千载，终于看到了希望啊！少年，快告诉我你的姓名。”

　　“晚辈叶远，不知前辈名讳？”叶远恭敬道。

　　对于这样舍身为了宗门发展的人物，叶远心中还是非常崇敬的。

　　要知道这老者当时已经阳寿不多，再分出神念主持阵法，更是折损了阳寿。

　　这样无私之人，他有什么理由不去尊敬？

　　“叶远？不错，不错，老夫卢彦，乃是幽云宗第三十五代武堂堂主！”

　　“原来前辈竟是武堂堂主，晚辈有礼了。”叶远恭恭敬敬地施了一礼。

　　“哈哈，快起来，快起来。我一个已死之人，你跟我来这些虚礼做什么？这阵法我也主持了上百年了，神念也很快就要消耗殆尽。消亡之前能遇到你这样的绝世天才，老夫死也瞑目了！”

　　神念通过特殊手段，的确能延续不短的时间，但是终究有消亡的一天。

　　这卢彦的神念最多也只能支撑十年的时间，到时候就会完全消散于这个世间。

　　曾经的强者却归于尘土，这是卢彦的凄凉，也是所有武者的凄凉。

　　哪怕是绝代神王，也敌不过时间的摧残。

　　然而卢彦明显是个生性豁达之人，对生死早已看得淡了。

　　“我主持九转浑天阵将近两百年的时间，遇到的学员也不过寥寥十数人。只有前几年那个叫莫云天的小子让我有几分印象，可是他和你比起来，也是多有不如啊！”

　　“前辈谬赞了。”叶远自然不会在卢彦面前狂妄自大。

　　卢彦虽然只主持了将近两百年的时间，但是对这九天路的情况自然十分清楚。

　　那些所谓的天才，在他的眼中根本就上不得台面。

　　连三关都闯不过去，又何谈天才？

　　幽云宗需要的不是这样的天才，需要的是能够带领幽云宗重振旗鼓的天才！

　　九天路存在的意义也在此！

　　莫云天虽然闯过了九天路，但只是侥幸而已。

　　心如止水和这第三关，才是九天路的真谛所在！

　　否则为什么要牺牲一位武堂堂主的寿元来主持阵法？

　　“少年，可否答应我一件事？”卢彦忽然开口道。


第102章 阵法全开！

　　“卢前辈是想让我帮助幽云宗盖过其他宗门？”

　　通过之前的对话，叶远自然知道卢彦的想法。

　　“哈哈，孺子可教，你果然一点就通！不过，我不光是想让你盖过南域诸宗，更希望你带领幽云宗重回北域！”卢彦激动道。

　　叶远听了苦笑道：“卢前辈未免太看得起我了吧？我只是个元气境的小辈而已。”

　　“呵呵，你不必自谦。能够领悟心如止水，你将来的成就不可限量！只希望你将来拥有足够实力的时候，记得饮水思源就好了。”

　　卢彦是个已死之人，自然不会说交浅言深的话。要求太过分，叶远也不可能答应。即使答应了，将来也不可能去做。

　　“饮水思源”四个字，恰到好处地点到为止。既点出了叶远能有将来的成就是因为幽云宗，又没有提出什么具体的要求。

　　以后怎么做，一切还要看叶远自己。如果叶远是个忘恩负义之人，这番话自然是白说了；可如果叶远是个重情重义之人，这番话却是在叶远心中埋下了一颗种子。

　　叶远闻言笑道：“前辈多虑了，我本就是幽云宗弟子，为宗门出一份力是我该做的。”

　　卢彦含笑点头，显然对叶远的回答很是满意。

　　他不需要叶远向他承诺什么，只要叶远记得幽云宗对他的好就行了。

　　至于叶远将来能不能达到那个高度，卢彦从来没有担心过。

　　幽无涯当年天资并不出众，然而自从他在灵液境悟透了心如止水之后，崛起的势头就再也无人能挡。

　　叶远就算达不到幽无涯的高度，至少有足够的能力带领幽云宗重回北域。

　　南北两域实力相差颇大，无边界真正的大宗门基本上都在北域。

　　当年幽云宗也是北域大宗，后来因为青黄不接，才被其他宗门吞并，差点连根基都丢了。

　　幽云宗高层这些年来从未放弃过重回北域的目标，奈何幽云十国本就是贫瘠之地，人才凋零，想要重回北域，谈何容易？

　　这些年幽云十国的丹武学院，也有一些人能够通过九天路，但是领悟心如止水的人才却是一个没有。

　　“哈哈，能够听到你这番话，老夫这些年的心结总算是解开了啊！加上本宗的九天路，和老夫一样守关的老不死还有十个，他们却是没我这个福分呐！没想到有生之年，还能见证你闯过九天路，老夫可以含笑而终了。”卢彦大笑道。

　　看的出来，卢彦的确是极大的满足，已经不在乎生死了。

　　叶远笑道：“前辈不用如此悲观，天无绝人之路，兴许您还有机会看到幽云宗重回北域的一天呢！”

　　卢彦笑着摆手道：“小娃娃，莫要安慰我老头子了。生死有命，老夫已经看开了。”

　　卢彦以为叶远在安慰他，但是以叶远的手段，只要他有足够的实力，让卢彦起死回生并非不可能。

　　叶远也没有解释什么，能不能撑到那一天，就看卢彦自己的造化了。

　　如果将来有了足够的实力，而卢彦的神念还没有消散的话，他会来帮助卢彦的。

　　“好了，废话不多说了。虽然你领悟了心如止水，但是第三关还是要过的。第三关阵枢乃是我幽云宗镇派绝学——青罡紫阳剑诀，这套剑法威力绝伦，能领悟多少就看你自己的了。我会控制阵法的威力，你撑不住的话，我会撤掉剑法，让你直接通过第三关！”卢彦说道。

　　九天路屹立上千年，才等来一个领悟心如止水境界的天才，卢彦可不想叶远被阵法杀死，那就玩大了。

　　毕竟叶远才元气九重，过第三关把握实在不大。

　　“多谢前辈关心，但是还请不要控制阵法威力了。如果连九天路都不敢闯，晚辈又有什么资格帮助宗门重回北域？”叶远却是婉拒了卢彦的好意。

　　叶远也没想到自己竟然会受到这种优待，不过他想了想还是拒绝了。

　　他在第二关就领悟了心如止水，倒是对这第三关产生了好奇之心。

　　连心如止水都只是放在第二关，第三关如果通关了，会获得什么样的好处？

　　到了这个时候，他也不会小瞧幽云宗了。

　　幽无涯绝对是个天纵之才，却不知道为何在神域没有听过他的名字。

　　但是能在下界领悟心如止水，他留下的剑诀绝对值得一看究竟。

　　卢彦自然不知道叶远所想，还以为他是心高气傲，忍不住劝道：“叶远，这《青罡紫阳剑诀》威力非同凡响，即便是为了考核天才学员，也有不少灵液境学员陨落在剑诀下，你虽然领悟了心如止水之境，但是毕竟实力尚浅，还是三思而后行啊！”

　　叶远闻言笑道：“前辈刚才不是说让我领悟剑诀吗？如果你控制剑诀的威力，我的感悟又怎么能够深入？到时候学了一个半吊子的《青罡紫阳剑诀》，岂不是笑话？”

　　“这……”卢彦竟无言以对。

　　叶远又说道：“前辈，晚辈知道您是为了我好，但是真正的强者，又有哪个是在温室里面成长起来的？想要四平八稳地成就一代强者，无疑是痴人说梦。我想幽无涯前辈，当年也是九死一生，才会有如此成就吧？”

　　卢彦听了不由仰天长叹一声，说道：“倒是老夫着相了，竟然还没有你一个十几岁的小娃娃看得透彻。罢了罢了，时也命也，你好自为之吧！”

　　叶远向卢彦作了一揖道：“多谢前辈成全！”

　　说完，卢彦的身形消失，阵法立刻变得杀气腾腾。

　　叶远能够感受到，这是实实在在的杀阵！一不留神，就会命丧当场的。

　　与此同时，九天路后段变得云雾缭绕，叶远的身形也消失在众人的视线当中。

　　所有人都感受到了九天路中传出的阵阵杀意，即使是那些灵液境武者，也不禁感到头皮阵阵发麻。

　　连外界都感受到如此清晰的杀意，更不用说处在阵法之中的叶远了！

　　所有人的心弦都紧绷了起来，原本对叶远的信心，此时都化成了紧张。

　　他们都知道，叶远即将面临最可怕的一关。

　　他真的能够闯过去吗？


第103章 剑意VS剑意！

　　“怎么回事？这阵势，不对啊！”

　　呼延勇感受着九天路上的阵阵杀气，觉得有些不寒而栗。

　　风若晴皱眉道：“第三关怎么会有这么强的威势？”

　　“是啊！那年莫云天闯九天路的时候我也在场，第三关根本没有感觉到如此凛冽的剑意。”

　　“难道是因为叶远领悟了心如止水？”

　　呼延勇深吸了一口气道：“九天路上的阵法是遇强则强，难道说九天路对叶远的判定，已经超过了莫云天？可是他才元气九重啊！”

　　“虽然他才元气九重，但是莫云天可没有领悟心如止水。据说他第二关也是颇为狼狈，远没有叶远这么轻松自如。”

　　“也只有这种解释了，但愿叶远不要有事才好。”

　　任他们怎么猜测，也不会猜到这阵法有如此威力是叶远自己要求的。

　　让守关者全力发动阵法，叶远恐怕是前无古人，后无来者了。

　　山下，有不少学员都被狂暴的剑意逼退，原本满满的广场，此时竟是分出了好几个层次。

　　最前列的基本上都是灵液境学员，他们还能抵挡剑意的侵蚀。

　　他们身后有一大块空地，空地外面则是那些地级学员，再外围就是那些实力不济的学员了。

　　身处风暴中心的叶远，却对这狂暴的剑意毫无不适的迹象。他双手负在背后，剑意鼓起的狂风刮地他衣服咧咧作响，而叶远自己却仍旧不动如松。

　　然而此时的叶远气质却和平时大为不同，他整个人仿佛化为了一柄利剑，和那些狂暴的剑意遥遥呼应！

　　“嗯？你竟然也有自己的剑意！”卢彦见状大吃一惊，声音从虚空中传来。

　　“晚辈侥幸，领悟了一些剑意，比起幽无涯前辈的剑意来差远了，只能勉力自保罢了。”

　　叶远只是谦虚一番，他的落花飘零剑意怎么可能比幽无涯的差？

　　只是叶远此时境界不高，他自己也有意收敛了剑意护住全身，才显得不那么张扬。

　　但是要论剑意的境界，幽无涯当时只是下界的高手罢了，怎么能跟叶远相提并论？

　　要知道，叶远创出落花飘零剑的时候，连极剑神王都赞不绝口的！

　　卢彦看不出叶远的虚实，以为叶远的剑意的确不强，不过叶远的妖孽还是震惊到他了。怪不得叶远敢嚣张地让他阵法全开，原来他自己已经领悟了剑意！

　　“好，既然如此，你可要小心了！我要发动攻击了！”卢彦的声音传来。

　　叶远淡淡道：“前辈尽管放手来攻。”

　　说完，叶远冒着漫天的剑影踏阶而行。

　　一步，两步，三步……

　　叶远一直前行了三十二步，漫天的青色剑影始终没有落下，却是越积越多。

　　很显然，卢彦已经将这些青色剑影催动到了数量的极致，只等这第三十三步才落下攻击。

　　如此多的剑影落下，钢铁也得削成烂泥了。

　　这些剑影都是剑意凝结而成，在卢彦的催动下，杀伤力十分可怕。

　　以前闯关的学员，包括莫云天，都是在这些剑影下九死一生。

　　而叶远此时面对的剑影，是他们的数倍乃至数十倍！就算一名灵液境第三台阶的人来，恐怕也不敢说能够全身而退！

　　可是叶远，此时就像个没事人一般，毫不犹豫地迈出了第三十三步！

　　果不出所料，漫天的剑影如雨点般向叶远刺了过来，眼看就要把叶远捅成马蜂窝。

　　就在此时，叶远并指成剑，遥指那些剑影，一道若有若无的剑气像那些剑影射了过去。

　　那道若有若无的剑气瞬间被淹没！

　　叶远似乎并没有放弃抵抗，剑指在半空中划过一道半弧，最后指向他的右侧。

　　下一刻，不可思议的一幕发生了！

　　那漫天的剑雨，竟然集体在叶远面前划过一道弧线，向着叶远的右侧飞了出去，没入虚空消失不见！

　　“什么？你……你是怎么做到的？”虚空中传来卢彦的惊叫声。

　　叶远笑道：“前辈，晚辈对剑意的应用略有些心得。这些剑影看似威力无穷，其实都是无根之飘萍，散而不凝。我以剑意牵引，它们自然会偏离轨道，这是四两拨千斤的讨巧之法。”

　　“嘶……略有些……心得么？”卢彦自言自语道。

　　这种事情说起来简单，真正想要做到却极为困难！

　　别说“略懂”一些剑意，就算“很懂”剑意，也很难做到这一点！

　　卢彦一生侵淫《青罡紫阳剑诀》，对剑意的理解非常深刻。然而刚才要是换成他自己的话，他也许能够办到，但是绝做不到叶远这么举重若轻！

　　卢彦这才知道，叶远的“略懂”二字，水分有多大。

　　不过如此一来，卢彦也是彻底放下心来，后面的阵法他可以放开手搞了。叶远的实力越强，幽云宗重回北域的希望就越大！

　　第二个三十三阶，剑意的数量减少到一千。

　　这一次，叶远出了两指，才将剑意引开。

　　第三个三十三阶，剑意的数量再次减少十倍，数量只有一百！

　　这一次，叶远出了五指！

　　……

　　《青罡紫阳剑诀》的剑意越来越少，而叶远出指的数量却越来越多。

　　很显然，剑意是少了，但是威力却比之前大了数倍！

　　“《青罡紫阳剑诀》果然名不虚传，竟有如此威力！我的《落花飘零剑》攻击不足，但是用来防御却是无懈可击。即便如此，他百道剑意竟然能逼出我五指，实在是厉害！”叶远在心中也是赞叹道。

　　眨眼睛，叶远已经来到了最后三十三阶！

　　这时，叶远前方只凝聚出一道剑意！

　　而叶远在看到这道剑意的时候，面色变得前所未有的凝重！

　　这道剑意，才是《青罡紫阳剑诀》的真意所在！

　　和之前一样，叶远迈开脚步，这道剑意并没有立即发动，而是逐渐变得凝实起来。

　　“叶远，小心了！这道剑意乃是幽无涯祖师的巅峰之作，威力强绝。即便你领悟了剑意，也要小心应对。”卢彦提醒道。

　　叶远面色凝重道：“多谢前辈提醒，叶远知道！”

　　之前，那些剑意都是剑气四溢，而这一次，叶远甚至感受不到一丝一毫外泄的剑气！

　　由此可见，这道剑意有多么的凝实！

　　当叶远的脚步，在九天路第九百九十九阶落下时，这道剑意终于发动了！


第104章 融合剑意！

　　“嗯？刚才明明还感受到那么强烈的剑意，现在怎么什么都没有了？难道叶远闯关成功了？”呼延勇猛然惊醒道。

　　“若是闯关成功，九天峰会凝结一条青虹路送他下山。”

　　风若晴的言下之意就是，叶远还没有闯关成功。

　　“可是……这究竟是什么情况？难道叶远他……”现在外面完全看不到九天路里面的情况，呼延勇也是胡思乱想起来。

　　“别乱猜了，还是耐心等待吧。不过，这次九天路的确有些不同寻常，也不知道叶远在里面到底遇到了什么。”

　　……

　　从最后一道《青罡紫阳剑诀》凝结开始，叶远就完全收敛了身上的剑意，闭上了眼睛。

　　似乎，已经完全放弃了抵抗。

　　“叶远，你在干什么？这道剑意非同寻常，你这样会死的！”卢彦的声音传来。

　　叶远没有理会卢彦，事实上他现在已经进入了忘我的境界，把自己的五官完全封闭了起来。

　　在叶远的世界里，只剩下前方那道极为恐怖的剑意！

　　他在细细品味《青罡紫阳剑诀》的剑意。

　　这一路走来，叶远以《落花飘零剑》的剑意引导《青罡紫阳剑诀》，并不只是简单的规避剑意。

　　既然这个阵法的初衷是让后辈学习剑诀，那这套剑诀就不会是以杀戮为主。

　　只是这剑诀威力太强，学员们领悟不了，才会陨落在此。

　　从无数道剑意到千道，再到百道、十道和最后的一道，数量变少了，威力却是在递增当中！

　　看起来，这是剑意凝实带来的效果，但是以叶远的见识，自然不会如此浅薄。

　　这最后三百三十三阶，其实是幽无涯对剑意理解逐渐深刻的一个过程！

　　这最后一剑，乃是幽无涯在无边界留下的最强剑意！

　　如果直接祭出这最后一剑，想要领悟《青罡紫阳剑诀》的剑意是千难万难。

　　可巧妙的是，幽无涯将自己毕生的感悟，以台阶的形式衍化了一遍，这就使闯关者领悟剑意成为了可能。

　　当然，前提是闯关者能在如此凛冽的剑意当中活下来。

　　没有人能像叶远一样，有心思、有闲情在这里细细品味剑意。

　　虽然九天路颇为坎坷，但是叶远不得不承认，幽无涯为了后辈弟子，可谓是用心良苦了。

　　“叶远，还不快运转剑意！”眼看那道剑意就要疾射而出，卢彦焦急的声音再次传来。

　　剑意已经完全启动，就算是他也没办法让那道剑意停下来。

　　叶远竟然在最关键的时刻撤掉了自己的剑意，这让他始料不及。

　　“嗖！”

　　叶远的脚步落在了第九百九十九级台阶上，那道剑意蓦然发动！

　　剑意敛而不发，但是卢彦却知道这一剑的恐怖。

　　而此时，叶远仍旧闭着双眼，似乎并没有意识到危险的靠近。

　　卢彦一咬牙，瞬间出现在叶远身前！

　　淡淡的虚影伸手在身前画了一个圈，一道剑意凝结而出。

　　然而，这道剑意比起疾射而来的那道剑意，就像是蚂蚁遇到大象，差距太大了。

　　卢彦之所以能凝结如此恐怖的剑意，是因为他通过阵法发动。

　　现在这道剑意却是他自己发出，威力太弱了。

　　毕竟，卢彦只是一道残存的神念而已。

　　他想救叶远，心有余而力不足。

　　“多谢卢前辈，让我来吧。”这时，叶远淡淡的声音从卢彦背后响起。

　　与此同时，一道让卢彦熟悉而又陌生的气息从叶远身上升腾而起。

　　来不及多想，卢彦就给叶远让开了一条路。

　　那道剑意速度极快，眨眼就来到了叶远面前。

　　然而卢彦却清晰地看到，那道剑意来到叶远身前十多丈的时候，就像陷入了泥沼一样，速度越来越慢，越来越慢。

　　最终，那道剑意在叶远身前两尺处停了下来。

　　叶远伸出一根手指，轻轻往剑尖上一点，那道剑意轰然消散！

　　一旁的卢彦看得瞠目结舌，半晌回不过神来。

　　他从来没有想过，这最后一关可以这么过的！

　　太过匪夷所思了！

　　他主持九天路第三关近两百年的时间，对这那道剑意的威力太清楚不过了。

　　这可是阵法全开啊，那道剑意就算是灵液境巅峰的武者，都未必接的下来，被叶远轻轻一点就消散了？

　　“多谢卢前辈刚才舍身相救！”叶远躬身向卢彦施了一礼，才将他的思绪拉回到现实当中。

　　卢彦看怪物一般地看着叶远，苦笑道：“我刚才纯粹是多此一举，这最后一剑根本就对你造不成任何伤害。”

　　叶远笑道：“不管如何，卢前辈刚才不顾自身安危相救叶远，叶远一定铭记在心。”

　　卢彦来救叶远的确是多此一举，但是他并不知道叶远能对抗得了那道剑意啊！

　　若是刚才卢彦接下了那一剑，此时已经魂飞魄散了。

　　光凭这份心意，也值得叶远铭记了。

　　卢彦却摆了摆手，感慨道：“没想到，没想到啊！我幽云宗竟然出了你这样一个天纵奇才，不但领悟了心如止水境界，还在第三关融合了剑意！”

　　惊讶过后，卢彦才发觉刚才自己为什么会有那么诡异的感觉了。

　　叶远身上散发而出的气息，既带有他自己剑意的气息，也带有《青罡紫阳剑诀》的气息！

　　叶远他，竟然将两股截然不同的剑意合二为一，变成了他自己新的剑意！

　　这份天资，恐怕就算幽无涯回归，也是多有不及啊！

　　叶远笑道：“晚辈侥幸，我这算是通关了吗？”

　　从阵法全开的那一刻起，叶远就起了把《青罡紫阳剑诀》的剑意融入自己剑意的想法。

　　《落花飘零剑》轻灵有余而攻击不足，这是最大的缺陷。

　　而《青罡紫阳剑诀》却是以杀伐为主的剑诀，攻击力非常强大。而且这剑诀境界非常高，不在叶远的剑意之下，很适合融进《落花飘零剑》里去。

　　这一路走来，叶远不断以《落花飘零剑》的剑意试探摸索《青罡紫阳剑诀》的剑意，想找到一个最佳的契合点。

　　终于在最后一刻顿悟了！

　　融合后的剑意和之前已经完全不在一个档次上了，所以那道剑意在叶远的气息面前，就像一个乖宝宝一般。

　　剑意的比拼并非实力的比拼，而是对剑道领悟的比拼，否则叶远早就被劈成肉渣了。

　　卢彦有些机械地点点头：“当然算通关！完美通关！”


第105章 千年第一人！

　　当然是通关！

　　如果连叶远这不算通关的话，那就没人能通关了。

　　惊讶过后，卢彦的心中是一阵狂喜，有这样的天才人物出现，幽云宗何愁不能重回北域？

　　“叶远，你的天赋甚至比幽无涯祖师还要强，将来的成就恐怕也不下于他。我幽云宗有你，真乃天幸！”卢彦感慨道。

　　“多谢前辈夸赞。”

　　对于自己的天赋，叶远从来没有怀疑过。

　　前生他只是没有把心思放在武道上，但是武道天赋未必就比姬沧澜差了。

　　“青虹路！现！”

　　卢彦低喝一声，打出一记元力没入阵法中，然后九天峰之巅就出现了一条七彩之路。

　　“叶远，你现在也算是继承幽无涯祖师的衣钵了，希望你不要忘了今日之承诺。我是一个将死之人，看不到幽云宗重回北域的那一天了。这把苍华剑希望你带在身上，若是真有重回北域的一天，希望你把它带到北域去。当然，如果你不嫌弃的话，也可以用它来战斗，也算是我生命的延续吧！”

　　卢彦单手一招，一把青穗剑飞入叶远手中。

　　剑一入手，叶远就知道非同一般，竟是一把八禁灵器！

　　武者的武器分为宝器、法器和灵器，分别对应元气境武者、灵液境武者和凝晶境以上的武者。

　　宝器和法器上都没有禁制，唯有灵器上会施加禁制来增强威力。

　　绝大多数凝晶境武者，手上的武器也只是法器而已，八禁灵器在整个幽云宗都算得上好武器了。

　　很显然，这把剑是卢彦生前的本命灵器！

　　如果叶远所料不错，这把剑在这九天峰之巅陪伴了卢彦两百年了，是他精神的寄托。

　　虽然名义上是让叶远把剑带回北域，其实最后一句话才是重点，他这是在赠剑！

　　叶远也知道卢彦的心思，他也看出了叶远将来成就非凡，一个小小的幽云宗不一定能留得住他。

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　他现在给叶远施一些小恩惠，只是希望叶远将来不要忘了幽云宗。

　　当然，也仅止于此而已，强者的脚步是不会因为这些东西而停下的。

　　对于武者来说，宗门虽然重要，但是终极目标都是无上大道！

　　等叶远成长起来，小小的八禁灵器又怎么入得了叶远的眼睛？

　　叶远接过苍华剑，心中却是颇为感慨。

　　这苍华剑虽不是什么神兵利器，但是对于卢彦来说却是意义非凡，他如此做法，无非是为了宗门着想。

　　这样的人，无疑是值得尊敬的。

　　当下叶远朝着卢彦拱手道：“前辈放心，晚辈一定不让苍华蒙尘！”

　　卢彦抚须笑道：“哈哈，我当然相信你有这个实力！好了，时间差不多了，你该走了。”

　　叶远恭敬地施了一礼：“晚辈告辞。”

　　……

　　一道蜿蜒的七彩之路倾泻而下，像是一道极为美丽的彩虹。

　　这就是青虹路！

　　青虹路，在整个秦国丹武学院的历史上，也仅仅出现过五次！

　　而这次，是第六次！

　　“快看！是青虹路！天呐，叶远他真的成功了！”

　　“元气六重通关九天路，这家伙真是可怕！”

　　“拜托，他已经元气九重巅峰了好吧？”

　　“他刚刚闯关的时候难道不是元气六重？而且第一关，他是凭着元气六重的实力闯过去的！”

　　“说的也是，这家伙根本就不是人类。这下好玩了，苏长老的脸被叶远打得啪啪响啊！”

　　“你不提苏长老我都忘了，叶远之前不是还说一年之内要他的命吗？当时我们只是当做一个笑话来听，可是现在……”

　　“……叶远的进步速度太骇人了，这样的妖孽，应该和幽云宗那些天才们一争高下去。丹武学院……恐怕已经容不下他了。”

　　“是啊，照这个速度，他超越龙师兄恐怕最多也就是两三个月的事情。”

　　毫无疑问，叶远闯九天路成功，在学员和教习们中间引起了巨大的轰动。

　　他可是千年来第一人啊！

　　从青虹路上下来，呼延勇、风若晴姑侄率先迎了上来。

　　“哈哈哈，好小子，真是让我大开眼界啊！某些人处心积虑要谋害你，现在却弄得灰头土脸！如今你闯过九天路，看那些人还有什么话说！”

　　呼延勇说话无所顾忌，当着这么多人的面，虽然没有指名道姓，但是任谁也知道他是在说苏雨柏。

　　不过他说的也没错，苏雨柏这次的脸真的丢大发了。

　　折腾了半天，又是偷袭又是长老会的，愣是没把一个小小的叶远整死，反而让他闯过了九天路。

　　闯过了九天路，叶远就等于有了幽云宗核心弟子的身份和特权，苏雨柏再想正大光明杀了叶远，那是不可能的了。

　　“叶远，恭喜你闯过九天路。”风若晴还是那么温婉淡雅，只是淡淡上来道贺。

　　“嘿嘿，侥幸成功。”当着这么多人的面，叶远也不想过多说什么，只是嘿嘿一笑。

　　风若晴身后的风芷葇看着叶远，面露复杂之色。

　　当初她随便出了一剑就让叶远仓皇失措，没想到这么短的时间，叶远将差距拉到这么小了。

　　现在她虽然仍旧比叶远强那么一些，但是被叶远赶上甚至超过是迟早的事情了。

　　“好了，既然叶远没事，我们回去说吧。”呼延勇说道。

　　这里人多嘴杂，显然不是说话的好地方。

　　众人回到叶远的住处，叶远先检查了一番绿儿，见她没有大碍，这才放心下来。

　　“叶远，你似乎……有些不一样了。”还是女儿家的心思细腻，风若晴首先发现了叶远的不同。

　　她发现叶远不光是境界突飞猛进，整个人的气质似乎也发生了很大的改变。

　　叶远刚刚融合剑意，收发还有些不能由心，整个人站在那里，就像一柄出鞘的利剑，和之前那种纨绔的气质有很大的出入。

　　叶远笑着点头道：“呵呵，让风老师见笑了。我在九天路上颇有些收获，只是现在还无法控制自如，没想到让风老师看出来了。”

　　呼延勇听了咋舌道：“别人闯九天路都是九死一生，能活下来就不错了，你居然还有这么大的收获。真是个怪胎！”

　　听风若晴这么一说，呼延勇自然也注意到了叶远的变化，嘴上骂着，心里却是十分高兴。


第106章 好男不跟女斗

　　“偶有所悟罢了。呼延老师、风老师，这两天我要闭关巩固一下境界，出关后我要进无边森林一趟，到时候绿儿就麻烦二位照顾了。”

　　对于九天路的事情，叶远只是一言带过。

　　他已经发下了天道誓言，言多必失，还是少说为妙。

　　呼延勇和风若晴也理解叶远的苦衷，于是也闭口不提了。

　　倒是叶远提出要去无边森林，倒是让二人颇为意外。

　　“照顾绿儿自然没问题，不过你去无边森林做什么？”风若晴说道。

　　叶远道：“去找几种药材。绿儿的状况不是很好，我输送的元力只能暂时帮她压制寒毒，时间久了爆发出来会更加可怕。有一种二阶上品丹药名叫祛寒丹，能够暂时控制绿儿身上的寒毒。不过这种丹药需要的药材比较偏门，我想也只有无边森林有了。”

　　风若晴听了诧异道：“竟然还有如此厉害的二阶丹药？九阴绝脉爆发的寒毒根本无药可医，这种丹药竟然能够控制寒毒！”

　　叶远摇头道：“师傅说过，世上没有什么真正的病症是无药可救的，只是没找到方法罢了。丹药一道乃是大道，可以有无限的可能，修炼到至高境界可以化腐朽为神奇，没有什么不可以。”

　　风若晴眼前一亮，似乎明白了什么。

　　叶远的话就如醍醐灌顶一般，让风若晴豁然开朗。

　　她虽然知道丹药一道博大精深，但是眼界毕竟有限，往往只能沉浸在自己那一亩三分地之中。

　　丹道和武道虽然体系不同，但是有一点却是一样的，那就是你领悟越多，越会发现自己的无知。

　　久而久之，这种感觉会影响到自己的心境，从而影响到修炼。

　　叶远的话，给风若晴推开了另一扇窗。

　　咀嚼了一番叶远的话，风若晴感慨道：“令师真乃高人！”

　　叶远带着恶作剧的心理自卖自夸道：“是啊，师傅他老人家高深莫测，我难窥其万一。只可惜他喜欢云游四方，也不知道何时才能再见到他。”

　　风若晴自然听不出叶远是在自卖自夸，而是觉得叶远这么说理所当然。

　　“可是，二阶上的丹药，即使你凑齐了药材，能够炼制出来吗？”风若晴疑惑道。

　　叶远摇头道：“现在炼制不出。从无边森林回来后，我会继续闭关，全力冲击灵液境！只要突破到灵液境，炼制祛寒丹应该没有什么问题的。”

　　炼制二阶上丹药，可是需要高级丹师的魂力。

　　叶远当初魂力不够，以元气四重的境界炼制二阶下丹药，直接累得虚脱了。

　　如今叶远的实力虽然提高了很多，但是魂力却没有太多的增长，想要炼制二阶上丹药，无疑是痴人说梦。

　　但是只要突破到灵液境，叶远的魂力就会有一个质的飞跃，到时候以他的丹道实力，炼制二阶上的丹药并没有多大困难。

　　呼延勇跟风若晴交换了一个眼神，开口道：“既然如此，你就和其他学员一起参加无边试炼吧。无边森林虽然是个无尽的宝藏，但是里面的危险也非常多，里面有大量的高阶妖兽，就是凝晶境武者，一不小心也会命丧在其中！你和其他学员一起，也好有个照应。”

　　叶远好奇道：“哦？学院还有这样的活动吗？”

　　“不是吧？你连无边试炼都不知道？亏你现在已经有了天级学员的实力！”一直沉默的风芷葇诧异道。

　　叶远有些不好意思地摸了摸自己的鼻子，略有些尴尬：“这个嘛……以前混了点，嘿嘿。”

　　对以前的叶远来说，别说是无边试炼了，上课都不感兴趣，他哪有心思打听这些玩意？

　　就算听说了，也当做了耳旁风，根本没有兴趣知道。

　　风芷葇翻了个白眼，给叶远科普了一下无边试炼的内容。

　　丹武学院为了锻炼学员的实战能力，每隔一段时间就会展开一次无边试炼。

　　无边试炼需要完成一定的任务，否则会被学院扣除一定的福利。

　　任务和学员的等级是有关系的，天级学员需要完成的任务是上缴十颗二阶妖兽内丹，十株二阶药材。

　　除了上缴的任务，其他缴获的东西都归学员自己。

　　最重要的是，学院只规定了任务的数量，却没有规定通过什么样的手段来获取。

　　所以，无边试炼也就成了学员们私下恩怨的唯一场所。

　　而且无边森林危机重重，每次无边试炼都有不少学员永远地留在了那里。

　　叶远听了撇撇嘴道：“原来是这样啊，呼延老师的意思，是不是让我和风师姐一起参加无边试炼？”

　　呼延勇还没说话，风芷葇立马炸毛了：“怎么了？难道你还怕我拖你后腿？来来来，咱们现在就干一架，看看到底谁拖谁后退！别以为你侥幸突破到元气九重，就可以和武榜高手叫嚣了！”

　　说话的时候，风芷葇“唰”地拔出剑，在叶远面前晃了晃，摆出一副打架的架势。

　　“好男不跟女斗，我可什么都没说，这都是你自己说的。”叶远用指尖拨开风芷葇的剑，无奈道。

　　“那你是什么意思？你倒是说啊！”风芷葇又把被拨开的剑尖指向了叶远。

　　“喂！这剑很锋利，你别乱玩好不好？我知道你们武榜高手厉害还不行吗？其实我的意思是，我可以解决你身上的问题。”

　　叶远连忙跳开，这丫头说动手就动手，还是小心点好。

　　听了叶远的话，风芷葇面露复杂之色，不过随即被倔强所取代。

　　“哼！你以为你是谁？你说能解决就能解决了？我现在告诉你，我身上没有问题，不用你操心！”说完，风芷葇收剑出门去了。

　　上次风芷葇和叶远是用传音交流的，所以风若晴并不知道发生了什么事情，见状疑惑道：“叶远，芷葇身上有什么问题？”

　　叶远笑道：“其实也不是什么大问题，不过风师姐性格太过倔强，这样下去说不定真会产生什么大问题呢。”

　　叶远将风芷葇身上的问题简单说了一下，听得风若晴眉头皱起。

　　“原来是这样！我道这丫头天赋惊人，怎么最近进步变慢了呢！起先还以为她懈怠偷懒，却不想是这个原因！”


第107章 万渊跑了！

　　“可是，芷葇的功法已经定型，该怎么办呢？芷葇这丫头非常要强，知道自己以后都不能突破了，时间久了真的会出问题的！”

　　涉及到风芷葇的武道之路，风芷葇这个当姑姑的也无法淡定了。

　　“不要急，刚才叶远不是说他有办法吗？”呼延勇显然比她冷静许多，连忙道。

　　“啊，对了，叶远你有什么办法？只要能让芷葇继续修炼，我什么都可以答应你！”风若晴脱口道。

　　话一出口，风若晴忽然意识到有些不妥。

　　如果叶远有些什么过分的要求，她难道也要答应吗？

　　一想及此，风若晴脸上不由泛起阵阵绯红，连忙背过脸去。

　　叶远一开始倒是没想到那么多，见到风若晴脸上的绯红，不由得愣了愣。

　　不过他很快就反应了过来，一时忍不住胡思乱想起各种要求来。

　　然而此时呼延勇也在一旁，显然不是打情骂俏的时候，这让人家姑娘脸上多下不来啊！

　　好在叶远现在已经领悟了心如止水，想要控制自己的情绪还是很容易办到的。

　　“风老师不用客气，风师姐的问题并不难解决，只是如果我去解决的话她估计不肯，只要假手于你了。”叶远摆摆手，一本正经道。

　　风若晴见到叶远似乎并没有产生什么误会，不由暗暗责怪自己不知羞，尽胡思乱想一些东西，还不如人家一个少年坦诚。

　　当然，责怪之余还是有些小小的幽怨。

　　换作别人的话，听了她这种话怕是早就想入非非了，可叶远似乎不为所动，这不禁让风若晴对自己的魅力产生了一些怀疑。

　　“有什么办法，你快说！”风若晴急道。

　　“嗯，其实风师姐最大的问题就是，修炼的功法和她的体质不匹配。想要解决这个问题，关键在于四个字‘阴阳调和’！”叶远说道。

　　“阴阳调和？”风若晴回味了一下这四个字，又摇了摇头，显然还是不懂叶远在说什么。

　　叶远继续说道：“风师姐因为功法的缘故，导致体内阳气过盛，从而导致她的身体对元力十分排斥。在这样的情况下，继续修炼原来的功法必然是雪上加霜。最好的办法，自然是散功重修，选取一门适合她体质的功法重新修炼。”

　　风若晴皱眉道：“原来你说的法子就是这个！芷葇现在正是修炼的黄金时期，一旦散功重修，这些年的苦功就完全白费了，而且也耽搁了修行。即使我去说，她也不可能答应的，这比杀了她还让她难受。”

　　叶远点点头，并不以为意，又说道：“好吧，既然如此，只有用另外一种方法了，只是这种方法会使风师姐今后的武道之路变得更加艰难。当然，一旦她修炼有成，实力也是远超同阶武者。”

　　风若晴眼前一亮，问道：“什么办法？”

　　“给风师姐再选择一门阴柔属性的功法，从现在开始两门功法同时修炼！我刚才说了，关键就是‘阴阳调和’这四个字，只要让她体内的元力达到阴阳调和的程度，一切问题就迎刃而解了。”

　　“原来竟然可以这样么？太好了！”风若晴闻言大喜。

　　“风老师先别高兴的太早。”

　　“怎么？”

　　“这种办法虽然能解决风师姐的问题，但是对功法的要求很高。两种功法必须要相辅相成，同舟并济。用这种办法，风师姐必须要暂停修炼现在的功法，然后将另一门功法修炼到和现在同等的水平。唔，即使按照风师姐的资质，怕是也要一年左右的时间。也就是说，这一年之内，风师姐将再无寸进！”

　　风若晴闻言并不在意，说道：“那也是没办法的事情，这样总比散功强得多。我这就回去帮芷葇挑选一门适合的功法！”

　　说完，风若晴转身欲走。

　　叶远连忙制止道：“慢着！”

　　“还有什么事吗？芷葇她这些天一定为这事十分郁闷，我得赶快去找她。”风若晴也是心急如焚。

　　叶远叹了口气道：“心急吃不了热豆腐，这事不是一两天能解决的，你现在去了也帮不上什么忙。”

　　“可是……”

　　“不是我吓唬风老师，这功法的挑选十分讲究。若是挑的功法和她现在修炼的功法不能相辅相成，往后造成的麻烦甚至比现在更多！”

　　“啊？那……那如何是好？”风若晴一下子没了主意。

　　“不知道风老师有没有师姐所修功法的玉简？”

　　“这个……我住处那里有，我这就给你去拿。”风若晴犹豫了一下，还是说道。

　　叶远显然是想要看这个功法，这本是武者大忌，不过风若晴想想叶远身后的师傅，也就释然了。

　　叶远进步如此神速，他的功法又怎么可能比风芷葇修炼的功法低级？

　　不但不低，而且高了不止一两个档次！

　　风若晴打破脑袋也想不出，什么功法能让人在一个多月的时间里，从元气一重修炼到元气九重巅峰！

　　虽然这中间也有不少偶然，但是叶远的功法非常厉害，这是显而易见的事情。

　　叶远点了点头，风若晴回自己的住处取功法去了。

　　风若晴走后不久，唐宇也来了。

　　“叶师兄，恭喜你闯九天路成功，成为丹武学院千年来以元气境闯关成功的第一人！”唐宇由衷恭贺道。

　　明明认识叶远只有一个多月的时间，唐宇却有种恍若隔世的感觉。

　　从叶师弟到叶师兄，叶远只用了短短一个多月的时间。

　　如今的叶远，已经是他需要仰望的存在了。

　　叶远倒是没有因为和唐宇拉开档次而疏远他，笑道：“多谢唐兄，我也是被逼无奈，侥幸而已。”

　　唐宇向呼延勇也打了个招呼，坐在叶远一旁，开口道：“我来除了恭喜叶师兄，还带来一些消息，想必叶师兄会感兴趣的。”

　　“哦？唐兄请说。”叶远也是被唐宇一句话勾起了好奇心。

　　“今天我也在人群当中观看叶师兄闯九天路，却好巧不巧地让我看到万渊。他当时离我不远，我知道他和叶师兄不对付，也就留了点心。就在叶兄在第二关突破到元气九重的时候，万渊悄悄退出了人群。我见状也悄悄跟了上去，却发现他连住处都没有回，直接出了学院！”唐宇说道。


第108章 一剑惊退！

　　“跑了么？真是个没胆的家伙啊。”叶远闻言一愣道。

　　“抱歉叶师兄，唐宇实力低微，留不下他，只好眼看着他跑掉了。”唐宇惭愧道。

　　虽然没有表现出来，但是唐宇现在觉得自己太没用了。

　　叶远身上最近发生了很多事情，可是他一件也帮不上忙。

　　如今万渊对于叶远来说，已经是一只手就可以碾死的蚂蚁了，可是对他唐宇来说，却如高山一般强大。

　　唐宇知道万渊是叶远的死对头，可是却只能眼睁睁看着他跑掉，这让他深感无力和愧疚。

　　叶远摆手道：“唐兄不用在意，万渊只是个跳梁小丑罢了。且让他多活几日，待我从无边森林归来，连他老子一块收拾了！”

　　从无边森林归来，父亲叶航也差不多出关了！

　　到时候，他们父子二人联手，将会给整个秦国一个大大的惊喜！

　　唐宇却是听得暗暗咋舌，叶师兄果然还是那么霸气，秦国怕是任何一个人都不敢说收拾万东海，他却说得如此理所当然。

　　叶远是个不肯吃亏的主，从来不信奉君子报仇十年不晚的信条，他的信条是君子报仇不过夜！

　　费清平害得他差点挂掉，杀了！

　　林天成、张恒害得绿儿变成这样，叶远不顾院规，照样杀了！

　　从来没有元气境闯过的九天路，叶远照样闯过来了！

　　这样的人生，才足够快意！

　　唐宇也想要这样的人生，然而不是每个人都能过这样的人生。

　　也只有叶远这样逆天的存在，才有能力过这样的人生。

　　万渊显然是被叶远吓坏了，才会落荒而逃！

　　在这样的形势下，万渊能够倚仗也只有院规了。然而院规对于叶远来说，根本就是个摆设。

　　叶远现在就是个疯子，他既然敢杀张恒，敢杀林天成，自然不会不敢杀他万渊！

　　说起来，万渊和叶远的仇可比林天成大多了！

　　所以，他连最终结果都没等，就跑掉了。

　　万渊怕结果出来之后，他就跑不掉了。

　　“叶师兄，其实还有一件事，不知当讲不当讲。”唐宇又道。

　　“唐兄跟我还见外什么？有什么事直说就是了。”

　　“我一直觉得林天成针对绿儿姑娘有些奇怪，按理说林天成只是和你在幻灵塔的时候有过一点恩怨，不至于下如此狠手，我就想这件事是不是还另有隐情？于是我这两天都在调查这件事的经过，结果还真让我查出点什么来了。”唐宇说道。

　　叶远杀张恒、林天成的时候，盛怒之下也没想那么多，只以为林天成因为幻灵塔的事情怀恨在心。

　　现在细想一下，幻灵塔外虽然让林天成失了面子，却也没有到不死不休的地步。

　　然而张恒的所作所为，显然已经超过了底线，未免有些不合常理。

　　叶远也没想到，这件事情背后竟然还有另外的隐情。

　　“唐兄的意思是……万渊？”叶远很快就怀疑到了万渊身上。

　　唐宇点头道：“不错！有人看到幻灵塔考核结束后，万渊和柳若水找上了林天成。当然，他们当时说了什么，已经没办法查了。”

　　“不用查了，必然是他们捣的鬼！幻灵塔考核我虽然和林天成有冲突，但是也每到不死不休的地步。林天成本就是心胸狭窄之人，被他们一挑拨，自然对我怀恨在心，做出这样的事也就不奇怪了。”叶远脸色渐渐沉了下来。

　　“可是，万渊已经跑了怎么办？”唐宇问道。

　　“先由他吧，现在最重要是绿儿的事情，等我从无边森林回来再收拾他！不过，这个柳若水倒是个蛇蝎心肠啊！如果我所料不错，整绿儿的主意怕就是她出的！”叶远的话杀气腾腾。

　　“最毒妇人心，指的就是她这种女人吧。”唐宇道。

　　叶远站起身，淡淡道：“我去走一趟。”

　　说完，直接出门去了。

　　呼延勇看着叶远的背影，无奈道：“这小子，还真是一刻都不能消停！”

　　唐宇苦笑道：“叶师兄就是这个恩怨分明的性子，别人对他好，他十倍还人；别人对他不好，他也十倍还人！”

　　“唉，闹就闹吧，他闯过了九天路，就已经等同于上宗的核心弟子了，想来苏雨柏也不敢乱来。”呼延勇叹道。

　　……

　　叶远刚出门，却是被人堵在了门口，来人却是当初和叶远约战的武落尘。

　　“叶师弟你真是了不起，竟然以元气境闯过了九天路！”一见到叶远，武落尘就赞叹道。

　　“原来是武师兄，九天路只是侥幸而已，算不得什么。”叶远耐着性子说道。

　　叶远知道武落尘是来找他比武的，但是他现在哪有心思和武落尘比武？

　　“嘿嘿，想必叶兄也猜到了武某的来意。既然叶师弟闯过了九天路，而且突破到元气九重巅峰，必定有了天级学员的实力！不知道叶师弟可否履行当初的约定，和我比一场？”武落尘也不藏着掖着，直接说道。

　　“抱歉武师兄，小弟现在有事，武兄想比试的话，还请另选日子吧。”叶远直接拒绝道。

　　武落尘一听急了，连忙道：“那怎么行？我知道你肯定马上就要闭关巩固境界，过两天又是无边试炼，这一等就不知道要多久了啊！择日不如撞日，就今天吧！”

　　武落尘满眼希冀，看样子是十分的技痒难耐。

　　对于武落尘这样的人来说，打架就是他生活的全部！

　　叶远无奈，只好道：“武师兄，如果我没有记错的话，当初我们约定的是等我进阶天级才比试的吧？可是我现在还是地级学员，武师兄如此逼迫，未免有些以大欺小之嫌吧？”

　　“这……可是叶师弟战力惊人，虽然还是元气九重巅峰，但是实力肯定已经不下于天级学员了吧？以我观察，叶师弟的实力，现在必定已经可以登上武榜，而且排名未必在我之下！”武落尘也不是那么好糊弄的。

　　叶远急着去找柳若水，却被武落尘拦住，甚是烦躁，忍不住道：“好，只要武师兄正面接我一剑，和你比试又何妨？”

　　武落尘眼前一亮，惊喜道：“当真？”

　　“自然是当真！记住，是正面硬接！你若是躲闪的话，就恕我不奉陪了！”叶远强调道。

　　“哈哈，无妨！来吧！”武落尘大笑道。

　　叶远自储物戒中取出苍华剑，抬手就是一记融合剑意！

　　武落尘原先还笑容满面，此时却是面色大变，那恐怖的剑意几乎让他窒息了！

　　这样的剑意怎么可能硬接？

　　武落尘连忙运转身法，躲开了这一剑。


第109章 苏一山是谁？

　　稍早之前，后山天级学员苏一山的院落里，柳若水仓皇地看着面前的苏一山。

　　“苏师兄，现在整个学院能救我的只有你了，求求你救救我吧！”

　　即使是面对家族的百般无视，柳若水也从来没有这么无助过！

　　叶远成功闯九天路过后，柳若水整个人都感觉不好了，失魂落魄地来到万渊的住处，想要找他商量一下对策。

　　然而当她来到万渊的住所，却发现万渊根本就不在。

　　柳若水一开始还以为万渊是因为有事没有回来，可是她左等右等都没有等到，又去问了其他学员，都说没有看到万渊。

　　柳若水心中顿时产生一种不好的预感。

　　果然，柳若水向学院守门的学员打听了一下，才知道万渊早就出了学院。

　　柳若水在心中把万渊祖宗八代都问候了一遍，然而这对她一点帮助都没有。

　　万一叶远找不到万渊，把所有的气都撒在她头上，可就完了！

　　骂完之后，柳若水感到深深的无助。

　　叶远的实力已经稳稳晋入天级学员的行列了，要杀她简直是易如反掌！

　　柳若水在低级学员当中还有一些号召力，但是天级学员……

　　柳若水忽然灵光一现，想到了苏一山，她觉得自己抓到了最后一根救命稻草！

　　当初万渊受伤的时候，苏一山曾说过要杀叶远，看样子他们之间的恩怨也小不了。

　　更重要的是，苏长老不是苏一山的二伯吗？

　　柳若水虽然影响不了天级学员，但是早把他们的底细打听的清清楚楚。

　　苏雨柏和苏一山的关系，在丹武学院当中知道的人不是太多，但总有一些人是知道的。

　　想到这里，柳若水再不犹豫，直接来到后山找到了苏一山。

　　苏一山颇有些玩味地看着柳若水，说道：“柳师妹和万师弟走得很近，怎么想起找我来了？”

　　苏一山不说还好，这一说柳若水的眼泪就跟开了闸的洪水一般流了出来。

　　“万渊那个没胆的家伙，早就跑了！呜呜……苏师兄，只要你肯救我，让我做什么我也愿意！”柳若水此时也算是真情流露，哭得那叫一个楚楚可怜。

　　苏一山闻言倒是一愣：“万渊跑了？跑哪去了？”

　　柳若水哽咽道：“还能跑哪去了，他肯定是回去找他老子托庇去了！叶远已经是元气九重巅峰，杀他如杀狗，除了他老子还有谁能保得住他？”

　　苏一山哑然失笑道：“原先也没看出来，万师弟竟然如此没种。一个小小的叶远，就把他吓成这样！”

　　说完，苏一山打量了一眼泪带梨花的柳若水，玩味道：“你刚才说做什么都愿意？”

　　柳若水闻言浑身一颤，哪里听不出苏一山的意思？

　　可是到了现在这个时候，如果连苏一山都不管她，她就死定了啊！

　　柳若水心中天人交战了一番，最终还是咬牙点头。

　　她的样子却是引起了苏一山的好奇心：“看你的样子，难不成竟还是处子之身？”

　　柳若水闻言一张俏脸红到了耳根，不过还是又点了点头。

　　柳若水虽然天生娇媚，但是却谨守着自己的身子，因为她知道这是她最大的财富。

　　却不想，现在被叶远逼迫，竟然主动献了出来。一想及此，柳若水对叶远的恨意更深了！

　　叶远，总有一天，我要你不得好死！

　　“哈哈哈，好！甚好！”苏一山大笑，转身进了屋子。

　　柳若水双眸闪动，最终还是一咬牙，跟了进去……

　　……

　　武落尘躲过叶远的一剑，尤有些心有余悸。

　　刚才那股剑意太可怕了，正面硬接非死即伤！

　　叶远出剑的一瞬间，武落尘陡然感到极大的危机感。

　　无数次战斗的本能告诉他，这一剑绝对不能硬接！

　　所以他第一时间运转起身法，险险地躲过了这一剑。

　　武落尘显得有些狼狈，但是这不代表他实力弱，而是他太过轻敌了。

　　事实上，武落尘这个人十分难缠，哪怕排名比他高的武榜高手，见到他也十分头疼。

　　武落尘是丹武学院有名的战斗狂人，不但战斗力惊人，而且有着超乎常人的战斗天赋，对战局的把握十分精准！

　　他刚才吃亏就吃亏在答应叶远正面硬接上。

　　叶远刚刚在九天路上融合了剑意，又是以八禁灵器苍华剑发出的剑芒，武落尘就算是铁人，挨上一下也够他受的。

　　叶远这一剑，只代表他有了和武落尘一战的实力，并不代表他能胜过武落尘。

　　武落尘是灵液二重，而且战斗力远超同阶！

　　那些实力比他强的，基本上都是灵液境三重，可见他实力的强悍。

　　叶远虽然有越阶战斗的实力，但是对上武落尘结果如何，还真不好说。

　　叶远的剑意再强，如果碰不到对手也是白搭。

　　刚刚劫后余生的武落尘不但没有郁闷，反而变得异常兴奋起来！

　　对手太弱就没有意思了啊！

　　来之前武落尘还担心是不是有点早了，虽然他也知道叶远战力惊人，但是他毕竟比叶远高出了一个大境界。

　　然而现在，他完全打消了这种想法。

　　只凭这一剑，叶远就已经有做他对手的资格了！

　　“喂喂，叶师弟，我们来打一场吧！你的剑法这么厉害，我真的很想见识一下啊！”武落尘恬不知耻地反悔了。

　　叶远面色一滞，没想到这家伙如此死缠烂打，不由沉下脸道：“武师兄，我今天真有要事在身。你若是再如此死缠烂打，我可要与你不死不休了！”

　　见叶远真的发怒，武落尘不由吐了吐舌头，眼珠子一转，又道：“叶师弟，你看这样行不行？我陪你一起去办事，任你差遣，完事了你陪我打一场就行。”

　　叶远丢下一句“随你便”，就自顾自走了。

　　武落尘“嘿嘿”一笑，便跟了上去。

　　……

　　叶远不顾男女之嫌，径直闯进了柳若水的住所，却是扑了个空。

　　这时倒是武落尘帮了个忙，他打听清楚了柳若水的去向，凑到叶远面前说道：“叶师弟，我已经打听清楚了，柳师妹是去了苏一山那里！”

　　叶远一愣：“苏一山是谁？”

　　“不是吧？你连苏一山是谁都不知道？”这次轮到武落尘一愣了。

　　“我为什么要知道他是谁？等等，他姓苏？难道也是苏家人？”叶远忽然想起了什么，问武落尘道。

　　武落尘竖起大拇指，赞道：“叶师弟果然聪明，苏一山正是苏雨柏的侄子！而且，他还是武榜第十！不过据我估计，苏一山现在恐怕已经有了冲击前五的实力！叶师弟，要不……还是算了吧？”


第110章 一探究竟

　　看得出来，武落尘也不愿招惹苏一山。

　　苏一山不但实力强，背景也极其深厚。

　　不说苏家的势力有多大，单是以苏雨柏在丹武学院的地位，也没几个人敢招惹。

　　叶远淡淡瞥了武落尘一眼：“怕了？怕了就回去吧，我又没让你跟着。”

　　这一眼把武落尘刺激地不轻，他昂起头道：“谁……谁怕了？不就是苏一山吗，等我晋级灵液三重，揍得他满地找呀！”

　　“嘁，还灵液三重，说到底还是你怕了！”叶远继续鄙视道。

　　武落尘听这话差点跳了起来，他自从进入丹武学院以来，字典里还没有“怕”这个字。

　　他一路挑战，一路揍人，才有今天的地位。

　　这些人当中，自然不乏一些身份地位很不一般的人物。

　　然而他揍了不也就揍了？什么时候怕过？

　　他之所以不想去招惹苏一山，是因为时机还没到。

　　苏一山已经是灵液境三重顶峰，随时都有可能突破到灵液境第二台阶。

　　武榜前十一个比一个变态，武落尘的确很强，可是到了他这种阶段，哪个不强？

　　越往后，越阶战斗就会越困难，武落尘自然不想随便招惹武榜前十的学员。

　　等武落尘突破灵液三重，他会数着榜单一个一个比试过去的。

　　“我今天还就不信了！不就是苏一山吗？我陪你去！他要是敢朝你出手，我武落尘接下了！”可怜的武落尘，就这样中了叶远的激将法。

　　“随你便了，到时候别夹着尾巴逃跑就行了。”说完，叶远头也不回地走掉了。

　　武落尘在后面一边追一边道：“喂，你把话说清楚，谁夹着尾巴逃跑了？我武落尘什么时候当过逃兵……”

　　……

　　天级学员的住所和其他等级的学员是分开的，和教习们一样住在后山。

　　而且他们都是独门独院，占地很广，不会受到他人的干扰。

　　叶远来到苏一山的院落前，提气喊道：“柳若水，给我滚出来！”

　　这喊声叶远运足了元力，像滚雷一样荡漾开去。

　　这一喊不要紧，立刻惊动了不少人。

　　“怎么回事？又发生什么事了？”

　　“快看，那不是叶远吗？他不是刚闯过九天路吗？怎么看样子又来闹事了？”

　　“哈哈，这几天还真是热闹，叶远太能闹腾了，让整个学院也沸腾了起来，真是一波未平一波又起啊！”

　　“咦，那不是武落尘吗？他怎么跟叶远混到一起去了？”

　　“谁知道呢，这家伙也是个疯子，两个疯子凑到一起去了。”

　　“话说，柳若水是谁？听起来像是女人的名字啊，她又怎么得罪叶远了？”

　　“唔，好像有些印象，貌似是个大美女哎！”

　　“卧槽，连大美女也不放过，叶远还真是丧心病狂啊！”

　　“嘿，还是别乱猜了，叶远不消停是真，但是林天成和张恒那是咎由自取。换做是你，你会不会杀了他们？还是看看叶远怎么说吧，搞不好这柳若水也是欺负叶远侍女的人之一呢？叶远在苏一山门前喊柳若水，你们不觉得蹊跷吗？”

　　叶远从来不怕把事情闹大，堂堂丹帝在一个凡人国度里还要忍气吞声，会让他念头不通达。

　　前世的遭遇，让叶远养成了有仇必报的性格。

　　管他什么武榜高手，管他什么刑堂长老，直接碾压过去就是了！

　　现在打不过没关系，打不过也要恶心一下你！

　　喊完话，叶远负手闭目站在那里，静等苏一山出来。

　　不一会功夫，苏一山的院门“吱呀”一声开了，苏一山面色铁青地走了出来。

　　“叶远，你搞什么鬼？竟敢在我的门前大呼小叫，真以为没人收拾得了你了？”苏一山冷冷道。

　　“让柳若水出来，这事和你没关系，一边玩去。”叶远一张嘴，说出了让所有人瞠目结舌的话来。

　　乖乖！叶远在苏一山家门口让他一边玩去！

　　在学院里，还从来没有人敢这么和苏一山说话，叶远真是霸气侧漏啊！

　　不过大家想想也就释然了，叶远连苏长老都敢骂，苏一山又算什么呢？

　　苏一山哪受得了如此羞辱，闻言大怒：“放肆！我今天就掂量掂量，闯过九天路的天才到底有多厉害！”

　　苏一山气势全开，以泰山压顶之势向叶远攻过来。

　　然而就在这时，武落尘面无表情地站到了叶远身前，让苏一山的气势为之一滞。

　　“武落尘，你这是什么意思？”苏一山铁青着脸道。

　　“没什么意思，你不要动叶远就行，其他的我不管。”武落尘仍旧面无表情道。

　　其实武落尘现在也很郁闷，莫名其妙惹上苏一山这个大麻烦。

　　武落尘心思单纯是不假，但他绝不是傻子，傻子怎么可能成为武榜高手？

　　但是为了能和叶远比一场，武落尘顾不了那么多了。

　　当然，学院里能和他比试的还有很多，但是武落尘有种感觉，和叶远比试他会得到意想不到的收获！

　　这纯粹是一种直觉。在见到叶远那惊艳一剑之后，他就有了这种直觉。

　　所以他才死缠烂打着要让叶远跟他比试。

　　“好你个武落尘，你可知道与我为敌的后果？”

　　武落尘忌惮苏一山，苏一山又何尝不忌惮武落尘？

　　他虽然比武落尘高了一个小境界，但是武落尘的战斗天赋非常惊人。真正打起来，就算他能胜，也必定是惨胜。

　　“我没有想过与你为敌，你只要不动叶远，其他的我不管。”武落尘面无表情重复道。

　　这话其实就是废话，叶远是来找茬的，必然要和苏一山放对，苏一山不动他，难道等着挨打？

　　苏一山和这疯子说不通，气得肺都要炸了。

　　“哼！你们找柳若水，跑到我这里来做什么？”

　　苏一山吃不下武落尘，只好退而求其次，讲起了道理。

　　“我们已经打听过了，柳若水此时应该就在你的住处。你把她叫出来吧，我有些事要问她。”叶远淡淡道，仿佛没看到苏一山和武落尘的针锋相对。

　　“笑话，你说在这就在这了？”苏一山气极而笑。

　　叶远摊了摊手，说道：“既然谈不拢，那就没办法了，我只有进屋一探究竟了。”

　　“你敢！”苏一山怒不可遏道。


第111章 跟我走一趟

　　苏一山可是武榜前十的绝顶天才，若是今天被叶远进屋搜人，他以后还有什么脸面在丹武学院混？

　　叶远这番话，对于苏一山来说显然是奇耻大辱！

　　面对苏一山的怒火，叶远选择了无视，他抬步就往苏一山的院落走去。

　　“找死！”

　　苏一山出离了愤怒，一掌朝叶远拍过来。

　　叶远却像是没看见一样，自顾自向大门走去。

　　“砰！”

　　一道激烈地对掌，苏一山和武落尘各自退了数步，竟是平分秋色。

　　“武落尘！你真敢出手！”苏一山含怒道。

　　武落尘摆出一副万年不变的僵尸脸，说道：“我说的很清楚了，只要你不向叶远出手就行。但是你如果出手，我是不会坐视不理的。”

　　“你！”苏一山彻底被武落尘打败了，这家伙根本油盐不进。

　　叶远走得不快，但是脚步却一直没有停，眼看着就要走进院子了！

　　这一刻，苏一山感到了从未有过的屈辱！

　　他是苏家的骄傲，是丹武学院的天之骄子，何时受到过如此羞辱？

　　叶远居然敢当着这么多人的面，进去搜他的住处！

　　最可恶的是，他竟然还拿他一点办法也没有！

　　“叶远，你给我站住！”苏一山大吼道。

　　叶远仿佛没听见，继续往前走。

　　“站住，我喊她出来！”苏一山崩溃了，最终选择了妥协。

　　果然，他这一说，叶远终于停止了脚步，转过头看向苏一山，显然是在等苏一山喊人。

　　苏一山现在很想杀人，叶远的举动已经把他的面子当垃圾一样扫没了。

　　虽然叶远最终没有进去，但是他既然答应把柳若水叫出来，本身就等于认输了。

　　“叶远果然不愧是闯过九天路的天才，居然敢这么扫苏一山的面子。”

　　“嘿嘿，苏一山平时狂得没了边，今天总算是有人治住他了，真叫一个解气啊！”

　　“是啊，苏一山仗着他二伯的权势，在天级区为所欲为，很多人都是敢怒不敢言。如今来了个更横的，连他二伯的面子都敢扫，扫他的面子还不是一二三的事情？”

　　“只是武落尘这么心高气傲的人，居然甘心当叶远的打手，倒是让我十分意外。难不成，他已经被叶远收做小弟了？”

　　“我看不像，他们之间恐怕是有了某种约定，而这个约定对武落尘非常重要，他才会冒着得罪苏一山的风险当打手的。”

　　“哈哈，你看苏一山想杀人却又杀不了的样子，还真是第一次见，搞笑极了。”

　　“不过，叶远今天爽是爽了，可是接下来的无边试练，恐怕没那么好过了。不管是苏长老还是苏一山，恐怕会不惜一切代价杀了叶远。”

　　来围观的都是天级学员，不少人都窃窃私语，甚至传音交流。

　　通过他们的对话可以看出，苏一山在天级区显然不怎么得人心，不少人都是抱着幸灾乐祸的态度来看热闹的。

　　对于扫苏一山的面子，叶远一点负担也没有。

　　苏家是叶家的隐性对手，这一点他心知肚明。

　　既然苏雨柏都能在光天化日之下袭杀他，苏一山总不至于能和他成为朋友。

　　柳若水既然出现在苏一山的住处，很显然是来托庇于他，那么叶远和苏一山之间，自然就是敌人了。

　　对于敌人，叶远向来没有给对方留面子的习惯。

　　苏一山此时面沉如水，心情无比烦躁。

　　他怎么算也算不到，武落尘居然心甘情愿当叶远的打手！

　　“还躲在里面干什么？给我滚出来！”苏一山沉声道。

　　此时，苏一山有些后悔接下柳若水了，一时色迷心窍却给自己带来这么大的麻烦。

　　随着苏一山的喊声响起，大门现出了一道婀娜妩媚地身影，正是柳若水。

　　柳若水的衣衫略有些不整，显得有些狼狈，花容也十分憔悴，哪里还有往昔那种女神风范？

　　她一直都关注着外面的情形，知道今天怕是无法善了了。

　　原以为找到苏一山当靠山能逃过一劫，为此甚至连自己最宝贵的东西都献出去了，不成想苏一山根本保不住她。

　　“苏师兄，我……”柳若水无助地看向了苏一山。

　　苏一山面色阴沉，不过还是移步挡在了她的身前，这个举动让柳若水欣喜若狂。

　　苏一山自然不会放任她不管，现在形势已经十分明朗，柳若水是他苏一山罩着的，如果任凭叶远处置的话，他今天丢人就丢到家了。

　　刚才叶远要进院子，他无法分身阻拦，但是现在武落尘和叶远想要从他手底下将人带走，却也不是那么容易的。

　　而且事情已经闹大，只要他拖延一小会的功夫，等二伯苏雨柏到来，谅叶远也不敢放肆。

　　“有什么话，问吧！”苏一山对叶远道。

　　对于苏一山的举动，叶远并不在意，闻言点头道：“柳若水，我问你，林天成欺和张恒欺负绿儿的事情，是不是你和万渊在一旁煽风点火的？”

　　柳若水闻言心中一惊，没想到叶远竟然是为了这件事而来，难怪他来的这么快！

　　柳若水心思电转，心道这件事情已经死无对证，当初只有他们四人在场，林天成和张恒已经死了，万渊跑了，只要她自己矢口否认，叶远又能奈她何？

　　想到此处，柳若水大声道：“叶远，我知道我们当初有一些过节，但那都是万渊主使的！冤有头债有主，你应该去找他才是！”

　　叶远皱眉道：“少啰嗦，我只问你绿儿的事情！”

　　柳若水一想通，反倒不那么害怕了，挺起胸膛理直气壮说道：“没有，我根本不知道你说的是什么！我根本就不认识什么绿儿，又怎么会害她？”

　　“当真？”

　　“自然当真！”柳若水越说越有信心。

　　“那你怎么解释，幻灵塔考核当天，你和万渊曾经找过林天成？”叶远逼问道。

　　“林天成是杂事处的首席弟子，万渊想要结交他一番，这有什么问题吗？明明是你自己得罪了林天成，却要把罪名强加到我头上，这是何道理？”

　　柳若水也是心思玲珑之人，一旦镇定下来，倒是反将一军。

　　叶远看着柳若水，忽然笑了起来，笑得柳若水心底寒意直冒。

　　“好一张伶牙利嘴，既然这样，你跟我走一趟吧，我有办法证明你说的话是真是假。如果你说的是真的，我们之前的恩怨就此一笔勾销；如果是假的……我叶远不杀女人，你自废丹田，退出丹武学院，之前的事情同样一笔勾销！”叶远淡淡说道。


第112章 以二敌一

　　“我不去！跟你去了，我还能回得来吗？”柳若水立刻拒绝道。

　　在这样的情况下，无论如何她也不会跟叶远走的。

　　不管叶远说的是真是假，柳若水也不敢冒这个风险。

　　如果叶远说的是真，这件事情的确跟她柳若水有关系，她还能逃得掉？

　　如果叶远说的是假，那么他就是为了把自己骗走，下场还能好得了？

　　这时，叶远倒是不理柳若水了，走不走不是她说了算的。

　　“苏师兄，不知道你怎么说？”叶远看向苏一山道。

　　那意思已经十分明显了，如果他同意那一切都好说，如果不同意的话，那就打一场！

　　苏一山当然不会同意，这么多人看着呢。

　　“叶远，你不要太过分了！你以为你是刑堂长老，说要带走谁就带走谁？”苏一山沉声道。

　　“我当然不是刑堂长老，如果我是刑堂长老，那就是判谁死刑谁就得死了。”叶远淡笑道。

　　这话所有人都听明白了，叶远这是在讽刺苏雨柏那天当众偷袭的事情呢！

　　“哼！叶远，你少在这指桑骂槐了。这件事我自会禀告刑堂，刑堂自会查个水落石出，还你一个公道。”苏一山冷哼道。

　　他这一说完，围观之人立刻嘘声一片。

　　谁不知道刑堂大长老是他二伯？这事到了刑堂，还有公道可言？

　　“既然如此，那只有用拳头说话了。”

　　叶远也不多说废话，抬手就是一记八重浪！

　　如今叶远已经是元气九重巅峰，一记八重浪端的是势大力沉。

　　苏一山显然也没想到叶远说动手就动手，倒是落了后手。

　　不过他不愧是武榜前十的顶尖人物，此时不退反进，同样也是一掌，和叶远对在了一起，竟是后发先至！

　　二阶中级武技，般若掌！

　　苏一山嘴角闪过一抹冷笑，仿佛看到了叶远重伤吐血的下场。

　　一个小小的元气九重就敢在他面前动手，不是找死是什么？

　　叠浪波心掌再厉害，也只是残缺不全的一阶武技，对付对付灵液一重的武者还有点用。

　　他苏一山是什么人？灵液三重巅峰，而且是武榜前十的绝顶人物！

　　比起叠浪波心掌，二阶中级的般若掌威力则是更胜一筹。

　　论起元力，他比叶远强大了不止一个档次！

　　无论从哪个角度看，叶远都没有完好无损的道理。

　　在苏一山看来，叶远这就是在找死。

　　他忌惮的是武落尘，可不是叶远。虽然叶远最近风头正盛，但是他的实力满打满算也就是比初入天级的学员强一些罢了。

　　灵液三重和元气九重，根本完全不在一个重量级上！

　　“轰！”

　　一道激烈地对撞，苏一山竟是纹丝不动，而叶远则是倒退回去十多步！

　　苏一山皱了皱眉头，对这一掌的效果很不满意，结果和他预料的出入太大。

　　他虽然是仓促之间应对，但是也聚集了七八成的元力，根本不是元气九重能够抵挡的。

　　可是现在的叶远，除了元力有些紊乱之外，似乎并没有多大问题。

　　灵液三重对一个小小的元气九重，竟然不能完全碾压！

　　以前一直听说叶远有多么妖孽，苏一山还有些嗤之以鼻。现在亲自和叶远对上，才知道叶远的妖孽到了什么程度！

　　“不是吧？叶远他居然没事？那可是般若掌啊！”

　　“我刚才还以为叶远太鲁莽，没想到他的实力竟然这么强！”

　　“就凭刚才这一掌，他恐怕已经稳入武榜了吧？”

　　“差不离！”

　　很显然，叶远的表现也出乎所有人的预料。

　　要知道，在这里观战的都是天级学员，其中有不少还是武榜高手。

　　般若掌的威力他们太清楚了，那可是二阶中级武技，而且听说苏一山已经修炼到大成级了，威力非同凡响。

　　叶远和他对了一掌，竟然完好无损！

　　叶远之前的表现的确足够妖孽，但是再怎么妖孽，也只能说明他潜力无限，不代表他的实力有多高。

　　叶远之前的闹腾，那都是在元气境当中。即便是林天成，也最多是个半吊子的灵液境。

　　林天成的实力放在天级学员当中，那是最垫底的那一类。

　　即便叶远现在突破到元气九重，在很多人看来，他也只是比一般的天级学员稍强一些罢了。

　　而现在，在场的天级学员们才意识到，叶远已经有了和他们平等论交的实力了！

　　如今的叶远，再不是一个多月以前那个元气一重的菜鸟了，他是真正的武榜强者！

　　平复了一下紊乱的元力，叶远也是皱了皱眉头。

　　“喂，再看戏这里就不需要你了。”

　　叶远对武落尘的表现很是不满，他知道武落尘是想借苏一山的手来试探一下他的实力，这让他很不爽。

　　“哈……哈哈，刚才太突然了，没反应过来。”武落尘打了个哈哈道。

　　面对叶远，武落尘却是收起了万年不变的僵尸脸，陪起了笑脸，让苏一山又是一阵郁闷。

　　谁说武落尘傻了？他精着呢！

　　叶远翻了个白眼，懒得理他，只说道：“我要上了，你自己看着办。”

　　叶远的话让众人摔倒一地，虽然他刚才全身而退，但是和苏一山的差距也是非常明显的，很显然没有什么胜算。

　　在这样的情况下，他还要蛮干吗？

　　叶远瞬闪发动，一指点向了苏一山。

　　绝阳指！

　　此时叶远施展绝阳指，威力已经超越了八重浪！

　　灵柘神王的功法，可不是开玩笑的。

　　“找死！”苏一山以不变应万变，般若掌再次发动！

　　而这一次，武落尘不做看客了。

　　叶远发动的同时，他也动了！

　　武落尘一腿向苏一山扫来！

　　和叶远的攻击比起来，武落尘的攻击显然更具威胁。

　　在二人的夹击之下，苏一山没有丝毫慌乱。

　　苏一山的身法武技同样是货真价实的二阶武技，速度比武落尘还要快上半筹！

　　就是这半筹的时间差，他先是一掌逼退了叶远，又险险地避开了武落尘的一腿。

　　这一刻，苏一山武榜第十的实力体现的淋漓尽致！

　　很快，三人战成了一团，双方竟是战了个平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　当然，主导战局的还是苏一山和武落尘，叶远却是沦为了打酱油。


第113章 削发

　　对于打酱油，叶远倒并没有什么不乐意。

　　他知道自己不是苏一山的对手，所以才故意把武落尘拖下水。

　　苏一山和武落尘激战正酣，他偶尔在一旁搅个局，立刻弄得苏一山一阵手忙脚乱。

　　这让苏一山郁闷地想要吐血。

　　苏一山是有些忌惮武落尘，但是他武榜第十可不是通过苏雨柏弄来的，他的实力的确强劲无比。

　　对上武落尘，他有把握在百回合之内击败对方。

　　可是有叶远在一旁捣乱，顿时让他压力大了许多。

　　虽然叶远的攻击对他的威胁并不大，但是叶远的攻击力的确是足够强大。即便是他苏一山，挨上一掌八重浪或者是绝阳指，也绝不是那么好受的。

　　不过，这也从侧面证实了苏一山的强大。

　　以一敌二，竟丝毫不落下风！

　　“武榜前二十的都是一群变态！苏一山和武落尘和上次武榜之争相比，又强大了不少！”

　　“是啊，武榜前二十是道分水岭，二十名之前和二十名之后的实力差距太大了！前二十名的学员名次也会有变化，但大部分是互换位置。二十名之后的想要挤进去，难度太大了。”

　　“嗯，这么长时间了，也只有武落尘这么一个变态能冲进前二十。我感觉，他有可能会成为下一个龙师兄！”

　　“我也有这种感觉，这家伙太变态了！不但境界提升快，武技的提升也快得不可思议！”

　　“不过，这俩人再变态，也没有叶远变态。这家伙，根本不是人！换做其他任何一个元气九重在这战局中，都是被瞬间秒杀的结果。可是叶远不但能够自保，还不时给苏一山制造麻烦。”

　　“别说他了，这家伙注定跟我们不是一个世界的。估计过不了多长时间，他就要成为幽云宗的核心弟子了吧？连龙师兄都没有这个资格啊！”

　　武榜前二十的对战可不是那么容易看到的，不少天级学员都在评头论足，然而最终的落脚点还是放在了叶远身上。

　　叶远的强大完全出乎他们的意料，不少学员将自己代入战局，却悲催的发现，自己根本做不到叶远那么好。

　　也就是说，叶远已经比他们大多数人都要强大了！

　　丹武学院的天级学员大约有四五百人，而只有前一百名才能够进入武榜，成为武榜高手！

　　这一百人，都是精英中的精英！

　　大部分人都是像林天成那样潜力用尽，成为天级学员当中的平庸之辈。

　　很显然，叶远比他们要强太多了。

　　哪怕是武榜上排名靠后的学员，对于叶远也是自愧弗如。

　　就在众人感慨的时候，战局忽然发生异变！

　　叶远手中不知何时多了一把青穗剑，他整个人的气势都发生了极大的变化！

　　这一刻，叶远整个人就像一把出鞘的利剑，凌厉异常！

　　苏一山和武落尘激战正酣，感觉到这股气势顿时心中一惊。

　　然而叶远并没有给他多少反应的时间，一道剑气冲着他的脑袋削了过来！

　　这一剑的时机拿捏地十分巧妙，苏一山和武落尘正是在出招的过程当中，身体的惯性根本无法改变。

　　他被武落尘缠住，想要脱身又谈何容易？

　　这一剑让苏一山感到一阵心悸，那恐怖的剑意绝对能够洞穿他的护体元力，直接削掉他的脑袋！

　　危及之时，苏一山哪里还顾得上对付武落尘，强行在半途中收了招式，使了个千斤坠矮下身去！

　　那道剑气堪堪擦着他的脑袋顶飞了出去！

　　不得不说苏一山的反应之快，他这一招千斤坠不但躲过了叶远的致命一剑，也躲过了武落尘的招式！

　　即便如此，苏一山也是狼狈之极。

　　他虽然躲过了叶远的致命一剑，但是那道剑气还是击碎了他的发冠。此时的苏一山披头散发，犹如乞丐一般，哪还有一点高手风范？

　　“灵器！那绝对是灵器！”不少学员认出了叶远手中的剑，惊呼了起来。

　　“天呐，叶远手中怎么会有灵器？”

　　“整个丹武学院，除了幻灵塔之外，也只有院长手中有一件灵器啊！叶远的灵器是哪来的？”

　　叶远的苍华剑一出，立刻引起了轰动！

　　在凡人国度，灵器的稀少已经到了让人绝望的程度！

　　整个秦国，灵器的数量也不会超过一手之数。

　　而叶远手中，竟然有一件灵器！

　　惊讶之余，几乎所有学员的眼睛都红了。

　　这实在是太让人羡慕嫉妒恨了！

　　要知道，武者手中有一把灵器的话，能让他们的战斗力倍增，尤其是像苍华剑这样的攻击性灵器。

　　而灵器，在叶远手中能够发挥的威力，根本就不足一成！

　　只有凝晶境武者，才能发挥灵器的真正威力。

　　如果一名凝晶境武者手中拥有一件灵器的话，绝对能够横扫同阶！

　　而现在，一件灵器居然拿在一个元气九重的手里，真是暴殄天物啊！

　　叶远不理会旁人的惊讶，只是淡淡道：“现在，我能带走她了吗？”

　　听到叶远的话，柳若水浑身一颤。她没有想到，叶远居然连苏一山都能打败！

　　苏一山，可是武榜第十啊！

　　连苏一山都庇护不了她，她岂不是死定了？

　　“啊！叶远，这是你逼我的！”苏一山已经被彻底激怒了，他要不惜一切代价杀了叶远！

　　下一刻，苏一山身上涌起一阵恐怖的气息。

　　他双臂微抬，掌心向天，土黄色的元力在他的掌心凝聚。那恐怖的威压，让人感到窒息！

　　“这……这气息是……二阶上品武技翻天掌！叶远，你要小心了！”武落尘面色凝重道。

　　叶远同样面色凝重，他没想到苏一山还有这样的底牌。

　　单单这恐怖的气息，就已经远远超越了灵液三重的实力！二阶上品武技，威力非同一般啊！

　　叶远横剑而立，脸上带着前所未有的凝重。

　　“叶远！我要让你知道，招惹我苏一山需要付出的代价！去死吧！”

　　苏一山此时已经完全失去了理智，脑海中只有一件事，那就是杀了叶远！

　　只见他双掌一合，土黄色的光芒荡漾开来。

　　接下来，就是恐怖一击！

　　“一山，到此为止吧……”这时，一道淡淡的声音在苏一山耳畔响起。


第114章 关你屁事！

　　“一山，到此为止吧……”

　　这道声音响起，苏一山猛然惊醒。身上的气势随之一收，消散于无形。

　　见到苏一山的翻天掌被制止，叶远不但没有放松，脸色反而变得更加凝重起来。

　　那些天级学员自动分开一条路，苏雨柏从人群当中走出。

　　众人尽皆愕然，制止苏一山的竟然是苏雨柏？

　　发生什么事情了？苏雨柏不是最希望叶远死的吗？怎么转性了？

　　苏雨柏缓步来到叶远三人面前，苏一山和武落尘恭敬地施了一礼，并喊了声“苏长老”，只有叶远无动于衷。

　　“哼！见到我也不知道施礼，果然是没有教养！”苏雨柏见到叶远的样子，气就不打一处来。

　　叶远只是淡淡道：“我通过了九天路，已经等同于幽云宗核心弟子的身份。幽云宗的核心弟子，论地位还在外门长老之上，该施礼的……应该是苏长老吧？”

　　幽云宗的核心弟子身份非同一般，他们都是万里挑一的天才，也是宗门重点培养的对象，拥有很多特权。

　　而外门长老，充其量只是协助院长管理学院的管理者，连宗门弟子都算不上，身份地位自然没有核心弟子高。

　　苏雨柏闻言面色一变，旋即冷哼道：“上宗还没有认定你的身份，你就还是秦国丹武学院的弟子，少跟我摆什么核心弟子的架子！”

　　叶远撇撇嘴道：“是苏长老先跟我摆长老的架子，我只好表明一下现在的身份了。”

　　苏雨柏悲哀的发现，他在叶远身上永远占不到便宜，只好岔开话题道：“你手中的灵器是哪来的？如此重器，竟然不上报学院，你居心何在？”

　　苏雨柏也没想到，叶远手中竟然有一件灵器！

　　这真是让他眼红极了！

　　苏雨柏自己的本命武器是一件上品法器，本来也比较适合他。

　　但是苏雨柏已经是半步凝晶境，使用灵器的话，必然让他的实力更上一层楼。

　　原本他对灵器也没什么想法，因为灵器太稀少了。

　　但是这时候，叶远手上居然出现一件灵器，这让他怎能禁得住不动心思？

　　一个小小的元气九重，用灵器岂不是暴殄天物？

　　叶远岂能不知道苏雨柏的小心思，闻言只是淡淡道：“你知道我闯九天路之前曾发过天道誓言，所以这把剑的来历我不便相告。如果苏长老不放心的话，可以去上宗打听。这把剑应该曾经威名赫赫，想来不难打听到。”

　　上宗！又是上宗！

　　那上宗来压我是吧？

　　苏雨柏悲哀的发现，他还真是没有办法。

　　叶远既然敢正大光明的将这把剑拿出来，说明来路肯定没问题。

　　虽然叶远什么都没说，但是也已经表明了这把剑的出处——九天路！

　　来自九天路么？那就好办了！

　　“既然这把剑来自九天路，你怎能据为己有？九天路归属丹武学院，你既然在九天路上得到了灵器，就应该上交学院处置！”

　　叶远哂笑道：“上交学院处置？是上交苏长老处置吧？想要灵器就直说，绕那么多弯子干什么？”

　　苏雨柏的脸皮神功显然已经修炼到极高的境界，被叶远当众戳穿了心思，却没有半点不好意思。

　　“本长老一心为公，你休要出言污蔑！你的灵器上交了学院，怎么处置自然由院长和长老会来定夺。这灵器本就是来自学院，你怎可据为己有？”

　　苏雨柏说得大义凛然，只是有多少人相信就不知道了。

　　“苏长老的公心真是让人感动，不过……据我所知，九天路似乎不归学院管辖吧？就算是要上交，也是上交宗门，关你屁事！”叶远说话毫不留情。

　　“你！找死！”苏雨柏被叶远气得七魂出窍，眼看就要动手。

　　叶远却跳了起来，大叫道：“啊！苏长老杀人啦！大家要给我当个见证啊！”

　　叶远这一咋呼，苏雨柏的怒火瞬间被浇灭了。

　　叶远现在的身份非同一般，他要是真的当众杀了叶远，他这个长老也算是当到头了。

　　杀上宗核心弟子这个罪名，可不是他能担待得起的。

　　他制止苏一山，自然也是因为这个原因。没想到几句话一说，他自己都被叶远带进去了。

　　苏雨柏忽然发现，这叶远就像个刺猬一样，让他无处下口。

　　真是憋屈！

　　“真是胡说八道！我什么时候要杀人了？”苏雨柏冷哼道。

　　“你敢说你刚才没有动杀机？”叶远毫不退让。

　　“……”苏雨柏竟无言以对，再次岔开话题道：“这个暂且不说，我听说你要带走这名女学员私自审问，你这是私设公堂，知道么？”

　　“私设公堂？那我问你，冒犯核心弟子是何罪名？你苏长老可以说我的名分还没有坐实，柳若水没有这个资格吧？”叶远冷笑道。

　　“这……冒犯核心弟子，重者可判死刑。不过据我所知，她好像没有冒犯你吧？”苏雨柏说道。

　　“你怎么知道她没冒犯，而不是她在狡辩呢？”叶远反问道。

　　“林天成和张恒已经被你杀了，这件事情死无对证，你不会仅凭你的猜测就定她的罪吧？”苏雨柏冷笑道。

　　“我刚才也说了，我自有办法让她说出来。如果这件事情她没有参与，我和她之间的恩怨一笔勾销！如果她觉得不满意，我甚至可以当众向她道歉！”

　　“真是笑话！你有什么办法让她说出来？难道你想屈打成招？”

　　叶远淡淡道：“这种事情，恐怕苏长老没少干吧？不过……我可没有苏长老那么心狠手辣，做不出这种丧心病狂的事情来。”

　　苏雨柏刚刚平息下去的怒火，此时又被叶远勾了起来。

　　这小子，真是气死人不偿命的主。

　　强压下心中的怒火，苏雨柏沉声道：“本长老秉公执法，丹武学院谁人不知？现在是说你呢，你往我身上绕什么？”

　　“这样啊，好吧。我知道苏长老孤陋寡闻，不知道可曾听说过一种丹药，名为真言丹？嗯……看你的样子就是不知道了，我来给苏长老解释一下吧。真言丹乃是二阶丹药，柳若水吃了的话，我问什么她就会答什么了，到时候自然会水落石出。”

　　叶远解释了一下真言丹，还顺道讽刺了一把苏雨柏……


第115章 炼制真言丹

　　“简直是信口开河！本长老活了这一大把岁数，从未听过有这种丹药！”

　　苏雨柏虽然不专攻丹道，但是苏家经营的就是药材生意，对丹药绝对谈不上陌生。

　　他说没听过，就是换做别的丹道长老过来，怕也是没有听过的。

　　只是他这话，等于变相承认了自己孤陋寡闻……

　　“都说了苏长老孤陋寡闻了，你又怎么会听过？不过你听没听过都没关系，咱们耳听为虚眼见为实，待我炼制几枚出来，苏长老亲自尝试一下不就知道真假了？到时候我保证把苏长老昨夜在哪房小妾那里就寝都问出来。”叶远笑道。

　　叶远这一说，引得所有人一阵轰然大笑。被苏雨柏一顿眼神威胁，才止住了笑声。

　　叶远对丹道的研究非常广泛，各个方面都有所涉猎。

　　而秦国的这些丹方大多是针对武道，或是帮助武者提升实力，或是帮助武者恢复元力等等，不一而足。

　　像真言丹这样偏门的丹药，自然不会有所记载。

　　秦国的武者最高不过凝晶境，岁不过三百年，即便是大丹师，又有多少闲工夫来研究这等偏门的丹药？

　　不过正如叶远所说，辨别丹药的真伪十分简单，找人一试便知。

　　药效是做不得假的，这么多人看着呢，做假立刻就会被拆穿。

　　除非试药之人是叶远安排的，苏雨柏自然不会犯这种低级错误。

　　“哼！轻浮小儿！我倒是要看看，一会你怎么收场！”苏雨柏冷哼道。

　　就这样，叶远和苏雨柏决定了柳若水的命运。

　　柳若水一听到苏雨柏的话，急的跑到苏一山身边，拉住他的胳膊央求道：“苏师兄，我……我不要啊……”

　　苏一山一抽胳膊，柳若水顿时一个踉跄，摔倒在地上。

　　被叶远一阵羞辱，苏一山现在还在火头上，觉得这女人就是个惹事精，哪里还会同情她？

　　“你觉得到了现在这个时候，还由得了你吗？”苏一山冷冷道。

　　……

　　风若晴的炼丹房里，叶远和风若晴完成了角色互换，风若晴在给叶远炼丹做一系列的准备工作。

　　“唉，我说你就不能消停一会？这刚刚从九天路上出来，又闹得整个学院风风雨雨。”风若晴一边做事，一边埋怨道。

　　叶远实在太能闹腾了，自从他崛起开始，似乎学院里就一刻都没有消停过。

　　“嘿，不是我不肯消停，是总有些人找不消停。绿儿是我的亲人，他被人害成这样，我若是不能替她报仇，怎配当她的少爷？过些日子等她醒来，我又怎么面对她？他们想要动我，正大光明来就行了，哪怕我被打成残废，我也不会如此记仇，但是动我的亲人朋友……绝对不行！”

　　不知道为什么，听了叶远的话，风若晴心中没来由一颤，脱口道：“如果我像绿儿一样被害，你也会这样吗？”

　　“当然！我们是好朋友，不是吗？”叶远不假思索道。

　　一阵甜蜜瞬间沁入心脾，让风若晴有种从未有过的满足感。

　　“不过……恐怕我也没这个机会吧？你可是天之娇女，丹武学院最年轻的高级丹师，谁敢欺负你啊！”叶远补充道。

　　风若晴嫣然一笑道：“那可不一定哦，说不定还真有那么一天，我这个天之娇女需要你的保护呢。”

　　“哈哈，能保护风老师，恐怕是学院所有男人的荣幸吧？”叶远大笑道。

　　风若晴脸色微红，岔开话题道：“对了，真有真言丹这种丹药吗？也是你师尊传授于你的？”

　　叶远点头道：“真言丹其实并不是什么高深的丹药，只是作用于神魂，让武者的神魂放弃抵抗的一种丹药。既然有养魂丹这种增强魂力的丹药，自然就有真言丹。”

　　风若晴恍然：“原来竟是这样！看来我的眼界还是太低了，原来换个角度思考问题，竟然就有这样的效果！”

　　叶远笑道：“这个急不来的，师尊他境界奇高，眼界岂是我等可比？这么简单的道理，让我自己想可能一辈子也想不出来。而他在我们这个境界的时候，也未必能明白这个道理。”

　　风若晴这才释然：“你说得也对，境界决定了眼界。看来我的路，还很长啊。准备工作已经做好了，开炉炼丹吧。”

　　叶远点头，开始炼制真言丹。

　　比起丹师考核的时候，叶远无论是元力还是魂力都强出太多了。如今的叶远，以阴阳分流术炼制二阶下的丹药自然不会那么吃力了。

　　……

　　一个时辰之后，叶远再次出现在苏雨柏的面前，手中拿着一瓶刚刚出炉的真言丹。

　　“这就是真言丹，要不苏长老亲自试一试？”叶远笑道。

　　“哼！试药的人已经准备好了，看你一会如何收场！”

　　叶远炼丹的时候，苏雨柏已经向好几个丹道高手打听过了，没有一个人听说过真言丹。

　　就算叶远是初级丹师，难道还能比学院的前辈强？

　　所以，苏雨柏早就判定了，叶远这是在故弄玄虚，就是为了让柳若水乖乖就范。

　　苏雨柏可是老江湖了，怎么会上这种当？

　　这时，围观的人更多了，除了学员之外，不少教习也到了现场，连长老团的人都到齐了，包括两名副院长。

　　“叶远啊，本院研究丹道已经两百年，从未听说过有什么真言丹，你当真有把握吗？”

　　胡长生是大丹师，在这里最有发言权，连他都没有听说过真言丹，这让不少人都对叶远产生了怀疑。

　　叶远没有从胡长生身上感到恶意，反而是一种隐隐的担忧，于是笑道：“胡院长放心，若是这丹药有问题，我把项上人头摘给苏长老，我看他对小子的人头感兴趣挺长时间了。”

　　这小子一定是在故弄玄虚，我不能上当！苏雨柏在内心不停地告诫着自己。

　　况且叶远敢摘，他也不敢收啊！叶远现在已经是上宗核心弟子的身份，他要是不明不白的死了，苏雨柏跳进黄河也洗不清了。

　　胡长生闻言面色一变，沉着脸道：“胡说八道什么？若真有问题，罚是要罚的，怎可轻言生死？”

　　看似是在斥责，但其中的维护之意，任谁也听得出来。


第116章 试药

　　“嘿，多说无益，一试便知。”

　　叶远信心满满的样子，倒是让苏雨柏心中一阵打鼓。

　　但是他想到连胡长生都不认识这种丹药，那这丹药十有八九是叶远捏造出来的了。

　　到了这时候还在死撑着，一会看你怎么死的！

　　苏雨柏已经在盘算着如何惩罚叶远了，死刑是肯定不行的，鞭刑倒是可以考虑一下。

　　一切准备就绪，一脸仓惶的柳若水被带到众人面前。

　　苏雨柏目光冷漠地看着柳若水，说道：“柳若水，不要害怕，连胡院长都没见过这种丹药，你觉得能是真的吗？只要你能证明这丹药无效，本长老不但还你清白，还要重重责罚叶远，懂了吗？”

　　柳若水现在心乱如麻，听苏雨柏这么一说，还真是增强了不少信心。

　　是啊，胡院长可是大丹师，连他都没听说过的丹药，肯定是叶远捏造出来的！

　　可惜柳若水没有和叶远一道去参加炼药师考核，否则她就不会有这么大的信心了。

　　如果是万渊在这里的话，他一定死都不肯吃这种丹药的。

　　开玩笑，能将极难修炼的阴阳分流术练到传说之境，炼制出什么样的丹药都不奇怪！

　　柳若水深吸了一口气，怨毒地看了叶远一眼，说道：“我懂了！叶远，你如此陷我于不义，我跟你没完！我就来试试，你这所谓的真言丹，到底是真是假！”

　　对于柳若水怨毒的目光，叶远毫不在意，只是淡笑道：“想要跟我没完，怕是你没有那个机会了。”

　　说完，他又转向苏雨柏道：“苏长老，咱们丑话说在前面。如果我欺骗大家，甘愿领受责罚；可是如果我的丹药有效果，问出了真相又该怎么办？”

　　苏雨柏毫不犹豫道：“如果柳若水真的勾结林天成陷害同门，自然按照院规处置，废去她一身元力，逐出院门。”

　　叶远闻言点头道：“当着这么多人的面，想来苏长老应该不会食言的。开始吧！”

　　“等等！”苏雨柏制止道。

　　“怎么？苏长老还有什么问题？”

　　“这丹药是你炼制，谁知道你捣的什么鬼？这试药的过程，叶远你要回避！”

　　苏雨柏显然还是有些不放心，万一这丹药是假，叶远却有办法施展什么手段，逼迫柳若水说假话也是有可能的。

　　叶远闻言一愣，旋即明白过来，脸上带着玩味的笑容道：“苏长老还真是谨慎。好，既然苏长老不放心我，自己问便是，我出去逛逛。”

　　说完，叶远把丹药往苏雨柏这边一扔，真的头也不回的走了。

　　苏雨柏本能地接过丹药，不由一愣。他没想到叶远这么光棍，说走就走。不过他还是不放心，又给苏一山使了个眼色，让他跟着叶远出去，盯着叶远。

　　“好了，苏长老，叶远已经走了，可以开始了吧？”胡长生有些不耐烦道。

　　苏雨柏的小人之心让胡长生一点好感都欠奉，堂堂刑堂大长老，一点大将之风都没有，对一个小辈如此提防。

　　被胡长生一催促，苏雨柏也觉得自己有点小心过头了。

　　叶远滑头是滑头了一点，但是要当着他的面使什么小手段，显然还没那个本事。

　　不过，小心驶得万年船，苏雨柏不想放过一丝打压叶远的机会。

　　他这么做，其实就是为了惩罚叶远，让他带着伤进入无边森林。

　　而他安排的真正杀机，就在无边森林！

　　在无边森林里杀了叶远，就算是上宗来了，也无话可说。

　　就算呼延勇、风若晴他们怀疑自己，又有什么证据？

　　苏雨柏从药瓶中倒出一粒丹药，递给了柳若水。

　　柳若水接过丹药，面色变了数变。

　　虽然她心中已经认定了这丹药肯定是假的，但是真到了服下的时候，还是难免犹豫了。

　　“吞下丹药，将元力全部调动起来，抵抗药力的侵蚀！”苏雨柏传音道。

　　柳若水看了苏雨柏一眼，一闭眼吞下了丹药。

　　丹药入口即化，柳若水不敢怠慢，立即调动了全部的元力来对抗药力。

　　然而柳若水悲哀的发现，她根本找不到药力去哪儿了。

　　她体内元力澎湃，却找不到丹药之力的踪影。

　　这也不怪柳若水，如果她服用过养魂丹的话，不至于如此茫然。

　　可惜的是，养魂丹这种丹药极为珍稀，她根本就没吃过。

　　几息之后，柳若水忽然感到神魂一颤。

　　柳若水暗道糟糕，可是此时已经来不及了，她的意识变得越来越模糊……

　　所有人都在关注着柳若水的变化，苏雨柏见到柳若水的瞳孔渐渐放大，眼神变得越来越茫然，心中顿时涌起一阵不好的预感。

　　“不是吧？好像真的起作用了啊！”

　　“竟然还有如此神奇的丹药，太厉害了！太可怕了！”

　　“我现在怎么感觉，叶远无所不能呢？真言丹连胡院长都说没有听说过，他是从哪里弄来的丹方？”

　　“谁知道呢！你看他做的每一件事，又哪一件符合常理了？”

　　柳若水的变化引起了一阵骚动，显然大家都看出了不对劲。

　　不少人都想起了叶远揶揄苏雨柏睡在哪房小妾那里的话，当时只是当一个笑话来听，而现在不由感到一阵毛骨悚然。

　　每个人都有自己的秘密，都有内心深处不想被别人知道的事情，然而有了这真言丹，这些秘密岂不是随口就说出来了？

　　如果服用了真言丹，岂不是就像被扒光了扔到大街上一样？

　　这种感觉，谁也不想体验啊！

　　“苏长老，看样子真言丹已经起到效果了，开始问吧。”胡长生淡淡道。

　　虽然言语平静，但是胡长生内心的震撼一点也不比其他人差。

　　苏雨柏还没有问，不过胡长生已经基本确定了，这真言丹真有效果！

　　世上，竟然有如此神奇的丹药！

　　而且这丹药，还只是二阶下的丹药！

　　苏雨柏脸上的表情很精彩，有震惊、有不信、有不甘。

　　此刻，苏雨柏铲除叶远的想法前所未有的坚定！

　　叶远在苏雨柏心中的威胁，已经远远超过了叶航！

　　若是再给叶远几年，不，哪怕一年的时间，苏家将会迎来前所未有的危机！

　　一定不能让他从无边森林里走出来！


第117章 你不说我怎么知道？

　　柳若水两眼空洞无神，仿佛一具行尸走肉一般。

　　苏雨柏深吸了一口气，问道：“柳若水，我来问你，叶远说你挑拨林天成陷害他的侍女绿儿，可有此事？”

　　听到苏雨柏的问话，柳若水似是有了些许反应，只是反应有些呆滞。

　　半晌，柳若水才木然说道：“是的。”

　　苏雨柏脸色微沉，继续问道：“你为何要对付叶远的侍女？”

　　“因为……我差点害死他，怕他将来报复我，所以……千方百计对付他。林天成实力号称地级最强，他本来就对叶远怀恨在心，我挑拨他对叶远的侍女下手，叶远肯定会找林天成，到时候就能借林天成的手对付叶远了。”柳若水竹筒倒豆子一样把所有事都交代了出来。

　　苏雨柏的脸色越来越难看，虽然他早猜到结果是这样，但是柳若水亲口说出来，还是让他觉得堵得慌。

　　他怎么也想不到，世上竟然还有如此神奇的丹药，能让人将隐藏在心底的话说出来。

　　如果他苏家能掌握这种丹药的话，实力将会大增啊！

　　柳若水一承认，众学员纷纷窃窃私语起来。

　　“果然是她！这女人还真是蛇蝎心肠，居然对一个素不相识的小女孩下手！”

　　“看她长得这么漂亮，原来竟是个蛇蝎美人！”

　　“这么歹毒的女人，应该直接杀了！”

　　“听说叶远的侍女通过了入门考核，已经正式成为学院弟子。这女人竟然对同门如此狠毒，真是可恶啊！”

　　学员们一时间群情激奋了起来，对柳若水的所作所为深恶痛绝。

　　就算叶远和柳若水有过节，可是绿儿是无辜的啊！

　　一个小姑娘家，现在被柳若水害的重伤垂死，真是遭受了无妄之灾啊！

　　“好了，真相已经水落石出了，去把叶远叫回来吧。”这时候，胡长生说道。

　　不一会功夫，叶远被叫了回来。见到苏雨柏的表情，他就知道结果是什么了。

　　“苏长老，不知道刚才都问出些什么了？真言丹可有作用？”虽然知道结果，叶远却不想放过让苏雨柏难堪的机会。

　　“哼！你不是已经知道了？还问什么？”苏雨柏没好气道。

　　他可不相信，叶远什么都看不出来。

　　“啊？我知道什么啊？你倒是说啊，你不说我怎么知道？”叶远一脸无辜道。

　　“你！”苏雨柏又被叶远气到了。

　　“我什么我？柳若水到底说什么了啊？你倒是说啊！”

　　苏雨柏看着叶远，恨不得一巴掌拍死他！

　　叶远明明知道了结果，却偏要他自己说出来，这不是让他扇自己耳光吗？

　　苏雨柏根本不在乎柳若水的死活，但是他却很在乎自己的面子和威望。

　　刑堂最重威望，他这个大长老却被叶远扫光了面子，以后还怎么惩处学员？

　　苏雨柏现在有些后悔找那么多事了，早知道直接废了柳若水就好了，搞这么一出又是为了什么？

　　他现在觉得，自己简直就是凑上去让叶远打脸，而叶远这一巴掌抽得还极其响亮！

　　“柳若水她说……她说……”苏雨柏“她说”了好几遍，也没说出来。

　　“哎呀，我的苏长老，你这是要急死我啊！她到底说了什么啊？”

　　叶远一副非常着急的表情，惹得众人一阵偷笑。

　　敢这么丢苏长老面子的，叶远还真是丹武学院的独一份。

　　苏雨柏向来以冷血无情著称，在丹武学院积威很重。无论谁犯到他手里，下场都不会好到哪里去，所以他在学院里得了个“苏阎王”的外号。

　　当然，从来没有人敢当面喊这个外号。

　　而现在，叶远居然把“苏阎王”的面子都扫光了，这让很多人都感到非常爽快！

　　真是恶有恶报啊！

　　“好了叶远，柳若水已经承认陷害你和你的侍女。苏长老，按院规执行吧。”一直默不作声的副院长张松涛看不下去了，只好站出来打圆场。

　　“哦，原来是这样啊，吓死我了，我还以为真言丹没用呢！苏长老，你倒是早点说啊，你不说我怎么知道？”

　　叶远一副得了便宜还卖乖的样子，让苏雨柏恨得牙痒痒，偏偏又拿他没有办法。

　　这时，似乎是真言丹的效用过去了，柳若水的眼神中露出些许神采。

　　柳若水发现气氛似乎有些不大对劲，忽然想起服用丹药后神魂一颤的那种感觉，顿时感到不妙。

　　“苏……苏长老，我……我……”

　　苏雨柏此时正是满腔的怒火无处发泄，柳若水这一说话立刻将他的怒火点燃了。

　　苏雨柏老脸一沉，厉声道：“柳若水，你勾结林天成陷害同门，导致同门重伤垂死！根据院规，判你废去一身修为，即刻逐出院门！你是自己动手，还是我来？”

　　柳若水闻言面色大变，一头跪了下去，抱着苏雨柏的腿央求道：“饶命啊！苏长老，饶命啊！看在我和苏师兄……”

　　柳若水不说苏一山还好，一提苏一山，苏雨柏更是火冒三丈，哪里还容她说话，直接一脚踢在了她的丹田处，将她踢出去老远。

　　“啊！”柳若水惨叫一声，飞了出去。

　　苏雨柏可是半步凝晶境的高手，此时含怒出脚，虽未用全力，又岂是柳若水能承受的？

　　只这一脚，柳若水辛辛苦苦修炼的元力完全消散，变成了废人一个！

　　“噗！”柳若水一口鲜血喷出，将自己的衣衫浸染成了鲜红色，看上去好不凄凉。

　　“哼！你陷害同门的时候，就应该做好今天这个下场的准备了！现在叶远的侍女重伤垂死，只是废去你的修为逐出门墙，已经算是轻的了。你若不知好歹，胡乱攀咬的话，可就不止是逐出门墙这么简单了！”苏雨柏来到柳若水面前，居高临下警告道。

　　柳若水感到丹田处空空如也，知道自己已经成为了废人一个。

　　此时又听到苏雨柏的威胁之言，她狂笑了起来：“哈哈哈……你们苏家人果然没一个好东西！苏雨柏，有本事你就杀了我啊！你不让我说，我偏要说！苏一山要了我的身子，说要保护我，结果连叶远都打不过！你有权有势，却拿我当个弃子！苏雨柏，我就是做鬼也不会放过你的！哈哈……”

　　苏一山此时也回来了，听了柳若水的话，一张脸沉出了水来……


第118章 苏雨柏的杀机！

　　柳若水“疯了”，被苏雨柏命人强行送出了学院。

　　柳若水出了院门，就变成了一具游魂，茫然不知所向。

　　曾经的她踌躇满志，以为能够出人头地；曾经的她娇艳如花，为众人所追捧。

　　而如今，她柳若水只是废人一个，一具行尸走肉，连路人都懒得看她一眼。

　　一日后，尾随了她一整天的刺客在背后给了她一刀，结果了这个曾经美艳如花的少女。

　　其实不少人都猜到了这个结局，只是已经没有人去关注柳若水了。

　　柳若水如今的下场，都是她自作自受，谁会去同情一个蛇蝎心肠的女人？

　　此事过后，叶远在看完风若晴带来的功法玉简之后，自己印刻了一枚玉简交给了风若晴。

　　风若晴原先还担心去藏经阁挑选功法很耗时间，谁知道叶远随手就丢给她一门功法。

　　她用神识扫了一遍叶远交给她的功法，不由震撼莫名。

　　这功法简直就是为风芷葇量身定做的！所不同的就是，这门功法是一门极阴功法！

　　这让风若晴再次感叹了一下叶远师尊的强大。

　　弄完风芷葇的事情，叶远就直接进行了闭关，再不闻学院里的事情。

　　至于和武落尘比武的事情，双方再次约定放到无边试炼之后。

　　武落尘也看出来了，叶远的实力虽然远超同阶，但是毕竟和他差着一个大境界，现在比武还有些为时过早，所以也就放弃了。

　　随着叶远的闭关，学院似乎又回到了往日的平静。

　　然而就在叶远闭关后的第三天，另一件事情让整个丹武学院再次沸腾了起来！

　　继叶远之后，武榜第一的龙堂，挑战九天路了！

　　九天路凶名赫赫，往往数年乃至十数年都没有人敢挑战。

　　而现在，三天之内竟然有两名学员接连挑战九天路，这实在是劲爆的大新闻。

　　龙堂虽然是武榜第一，但是他闯九天路依旧没有多少人看好。

　　九天路太难了！

　　如果龙套早有把握的话，也不会等到今天才来闯关。

　　所以绝大部分人认为，龙堂之所以来闯九天路，是受了叶远的刺激。

　　毫无疑问，武榜高手都是极为高傲的，更不用说站在武榜之巅的龙堂了。

　　一个以前籍籍无名的学员都闯过了九天路，龙堂作为武榜第一，岂不是被比下去了？

　　要知道，武榜第一虽然被称为天才，但是和闯过九天路的叶远比起来，差得太远了！

　　只有闯过九天路，才能证明他的天才程度不输给叶远！

　　这是一场豪赌！赌输了，龙堂连命都保不住了！

　　在这样的环境下，自然有不少学员觉得龙堂的胸襟不够宽广，没有武榜第一的风范。

　　其实在很多学员的心中，叶远的天赋早已经超越了龙堂，是当之无愧的学院第一！

　　然而龙堂自己却接受不了这个事实，而用生命去赌这个名声。

　　不值得！不大气！

　　只有左不归知道龙堂的想法，虽然他也不是很懂，但是绝不是意气用事。

　　相反，龙堂现在前所未有的冷静！冷静到让左不归都感到摸不清他的深浅！

　　才数天不见，龙堂竟然产生了这么大的变化，难道说他真的悟了？

　　“老龙，真的要去吗？”九天峰脚下，左不归和龙堂并肩而立。

　　“自然。”龙堂淡淡道。

　　“唉，我知道劝不动你，所以也不劝你了，祝你成功吧。”

　　“嗯，我会成功的。”

　　龙堂永远是那么淡定，仿佛只是在阐述一件事实。

　　左不归和龙堂做了这么长时间的对手，知道他从来都不是一个狂妄自大的人，可是他哪来的信心？

　　就因为叶远闯过去了？龙堂不会这么肤浅吧？

　　龙堂来到石碑之前发下了天道誓言，毅然决然地踏上了九天路！

　　……

　　后山刑堂大长老的住处，苏雨柏脸色阴沉地看着苏一山。

　　“一山，你是苏家未来的家主，做事怎可如此不分轻重？这次的事情，你让我很失望！”苏雨柏毫不留情地训斥道。

　　苏一山大汗，躬身道：“二伯，我错了。”

　　“你知道你错在哪了吗？”

　　“我不该招惹这个疯女人！”

　　说到柳若水，苏一山也是恨得牙痒痒。这女人就是个惹事精，给他招来了极大的麻烦。

　　“你错了！一个女人而已，以你的身份地位，想要什么样的女人没有？你错的不是招惹这个女人，而是招惹叶远！你明知道这女人来找你是为了逃避叶远，你居然还收留她！收留她也就算了，你居然为了她的美色和叶远为敌！”苏雨柏吐字如珠，极快地说道。

　　苏一山咬牙道：“区区一个叶远，谁知道他竟能让武落尘为他卖命？否则……”

　　“否则什么？杀了他？若不是我及时赶到，就算你杀了叶远，你自己也难逃一死！虽然上宗还没有过来为叶远正名，但是他核心弟子的身份已经不可更改。弑杀上宗核心弟子，你考虑过后果吗？你可是苏家的下任家主，做事怎可如此不经大脑？”苏雨柏一顿抢白。

　　苏一山一个激灵，他当时正在火头上，哪里考虑那么多？

　　现在想想，还真是有些后怕。

　　见到苏一山的样子，苏雨柏冷哼道：“现在明白了？”

　　苏一山深吸了一口气，点头道：“多谢二伯教诲，孩儿明白了。”

　　“明白什么了？”

　　“杀叶远必须一击毙命，否则打蛇不死反受其害！既然在学院里，我没办法杀他，就不该主动招惹他，结果惹来一身骚！二伯，孩儿还是小瞧了叶远，他的成长速度……太快了！”虽然不想承认，但是苏一山也已经承认了叶远的强大。

　　苏雨柏脸上的怒火终于消散，取而代之的是满意之色。

　　“不错！你是苏家少主，想怎么玩女人都不是问题。但是有一点，千万不要因为女人耽误大事。我为什么要当众击杀叶远？就是因为我看到了他将来的威胁！虽然没有成功，但那只是意外。既然事不可为，那就暂不为之。放着无边试炼这么好的机会，为什么不好好利用？无边试炼是我们最好的机会，也是最后的机会！所以，叶远一定要死在无边森林里！”


第119章 准备试炼

　　“如果是叶远闯九天路之前，我有十足的把握杀死他。可是现在的叶远，虽然敌不过我，但是我要杀他把握也不大啊。”苏一山皱眉道。

　　苏一山和叶远交过手，估测他的实力大约在武榜五十名左右。

　　这个实力他自然不会放在眼里，但是如果叶远一心要逃的话，他还真没几分把握留下叶远。

　　毕竟，叶远不会傻傻地站在那里等他的翻天掌。

　　苏雨柏从身上摸出了一个药瓶，递给苏一山：“瓶子里面装的是灵元丹，你服下后争取在这两天突破灵液四重。等你到了灵液四重，杀他应该不难了吧？”

　　苏一山眼前一亮，连忙接过丹药。

　　对于武榜前十的天才们来说，灵元丹的诱惑力是巨大的。这一点，从左不归和龙堂的打赌就看出来了。

　　到了灵液境之后，突破境界的难度会大大增加。有了灵元丹，就等于节省了太多的时间来修行。

　　有的人在小境界的关卡上，一卡就是半年的时间，到时候再想追上其他人，可就不是那么容易了。

　　龙堂得到灵元丹已经有些时间了，可是一直没有服用，就可以看出来他对灵元丹同样重视。

　　苏一山信心满满道：“不难，当然不难！只要我突破灵液四重，杀死叶远只是分分钟的事情！”

　　苏雨柏点点头，显然对这番言论并不觉得言过其实。

　　苏一山是苏家最好的苗子，否则也不会如此重点培养了。突破到灵液四重，苏一山的战力绝对能够跻进前五名！

　　武榜前五的学员，只有龙堂一人是灵液三重，其他人都是灵液四重。

　　苏一山享受了比其他人更多的资源，若是连前五都进不去，那他这个少主也不用当了。

　　武榜前五，搞定叶远自然是不难的。

　　“我已经让你爹派出了常氏兄弟，配合你诛杀叶远！他们此时已经潜伏进无边森林，等无边试炼开始，他们就会盯上叶远的。到时候你去和他们接洽一下，商量一个万全之策，务必要杀死叶远！记住，不动则已，一动必杀，决不能给叶远一点喘息之机！懂了吗？”苏雨柏沉声道。

　　这已经不是商量，而是在命令了。

　　他知道苏一山多少有些少爷架子，可能不屑和那些供奉配合。

　　但是不管怎么样，达到杀死叶远的目的才是重中之重，其他的无关紧要，包括他苏一山的骄傲。

　　……

　　龙堂从一片火海中冲出，模样显得有些狼狈。

　　不过看他的眼神，此时却是说不出的光亮。

　　“原来这就是九天路！虽然凶险异常，却也是个无尽的宝藏啊！”龙堂感慨道。

　　龙堂不比叶远，第一阶段的意境对叶远来说，根本就上不得大雅之堂。

　　可是对龙堂来说，这些意境关卡却是非常凶险。凶险之余，却是被龙堂抓住了一些东西，让他收获匪浅！

　　龙堂没有继续闯关，而是原地打坐，领悟刚才收获的东西。

　　龙堂的强大就在于他的悟性，否则他只是灵液三重，凭什么能够坐上武榜第一的位置？

　　前五名里，只有龙堂一人是灵液三重，他的战力可见一斑。

　　要知道，灵液三重和灵液四重之间，可是差着一个小台阶！

　　所以在九天路上，他也能够领悟一些别人领悟不到的东西。只是这样一来，他闯关的速度就变得极为缓慢，和叶远的闯关形成了鲜明的对比。

　　两天过去了，龙堂才堪堪闯过了第一阶段。

　　“不是吧，龙师兄这不是打肿脸充胖子吗？闯第一关都那么困难，后面的关卡他该怎么办？”

　　“唉，这也是没办法的事。如果我是武榜第一，地位被叶远如此挑战，我说不定也会来闯九天路的！”

　　“拉倒吧，我看龙师兄的样子，估计很难从上面下来了。毕竟不是每个人都是叶远，能创造这样的奇迹。”

　　“嗯，我看也悬。龙师兄虽然厉害，但是大家一致认为他的妖孽程度不如莫云天的。如果龙师兄有把握挑战九天路的话，早就来了，何必等到今天？”

　　“唉，算了，我们走吧。过两天就是无边试炼了，以龙师兄的速度，估计也赶不上了。”

　　随着无边试炼的接近，不少学员都从九天路散去。一时间，九天峰脚下变得冷清起来。

　　……

　　一天后，叶远出关。

　　还有一天，无边试炼就要开始了，他要准备一些东西进入无边森林。

　　叶远知道，这一趟肯定非常凶险！

　　他已经把苏雨柏和苏一山得罪死了，他们在学院里不敢动手，一定不会放过无边试炼这个机会的。

　　但是叶远这一趟无边森林势在必行，为了绿儿，他不得不冒这个险！

　　叶远准备为绿儿炼制的丹药名为元阳丹，乃是神域的二阶上品丹药。

　　这种丹药极难炼制，需要的药材也极为苛刻。

　　元阳丹的主材有三种，都是极为罕见的药材，也只有无边森林这种危险而物产丰富的地方才会有。

　　而叶远恰好知道其中一味主药的所在，这味主药正是七彩流云蟒的内丹！

　　也是叶远当初留了心，给那个壮汉治疗七彩流云蟒之毒的时候，问清了七彩流云蟒的出没之地，却没想到现在还真派上用场了！

　　说是偶然，其实也是必然。

　　叶远上辈子痴迷丹道，对一些稀有的药材自然都非常感兴趣，而这种良好的习惯也延续到了现在。

　　七彩流云蟒拥有神兽血脉，内丹乃是至阳至刚之物，正好克制绿儿体内的寒毒。

　　而另外两味主材同样是至阳之物，一名赤魂草，一名松阳果。

　　这两样东西虽然难找，但是对叶远来说并不是无迹可寻。通过呼延勇，叶远已经大致摸清了这两样药材可能会出现的地方。

　　作为学院的教习，呼延勇对无边森林自然十分了解。而叶远熟知这两种药材生长的习性，想要找到并不难。

　　倒是七彩流云蟒实力强大，乃是二阶中期的妖兽，相当于人类的灵液境第二台阶的高手了，这对叶远来说也是十分棘手的。

　　不过，叶远去无边森林还有一个任务，那就是突破灵液境！


第120章 谁保护谁？

　　元阳丹极难炼制，就是叶航也肯定炼制不出来。

　　所以不突破灵液境，叶远就算找到了这些药材，对绿儿也是一点用处都没有。

　　不过，突破灵液境对别人来说也许十分困难，但是对叶远这个丹帝来说，却是分分钟的事情。

　　闭关了两天的时间，叶远的境界却没有完全巩固下来，否则他现在就可以突破灵液境。

　　他从元气四重到元气九重巅峰的进度太快了！

　　虽然因为领悟心如止水，最大限度地消除了境界提升过快带来的隐患，但若是不好好巩固的话，会影响到以后的修行。

　　叶远对此自然不敢大意。

　　要说巩固境界最好的方法，无疑就是战斗了。

　　而无边森林里最不缺的就是妖兽，叶远可以一边战斗一边巩固境界。

　　叶远现在要做的准备工作之一，就是炼制一种名为冲灵丹的一阶丹药。

　　这种丹药可以提升冲击灵液境的几率，如果是超品的话，可以百分之百提升成功率！

　　以叶远现在的实力炼制冲灵丹，超品不在话下！

　　而且别人冲击灵液境还需要有个半步灵液作为缓冲，叶远完全没有这个必要。

　　叶远有过冲击灵液境的经验，压缩元力对他来说是非常简单的事情，所以根本就没有必要像别人那样如履薄冰。

　　……

　　在风若晴的炼丹房里鼓捣了一整夜的时间，叶远终于搞定了所有的事情。

　　出了炼丹房，叶远看到了风若晴和风芷葇，却不见了呼延勇的身影。

　　风若晴脸上写满了浓浓的担忧之色，让叶远十分好奇。

　　“风老师，发生什么事情了？”

　　“呼延老师被学院临时抽调，前往秦国边陲一座小城办事去了。”风若晴说道。

　　叶远瞬间就明白过来了，笑道：“风老师是不是也被调走了啊？”

　　风若晴不由佩服起叶远的心思敏捷，点头道：“明天又有一批学员去参加炼药师考核，这次还是由我来带队。其实，呼延老师本来是准备进入无边森林保护你的。”

　　“嘿嘿，好一招调虎离山。不过，想要我叶远的命，也得他们有这个本事才行！”叶远不但不怕，反而跃跃欲试起来。

　　风若晴见状，不由担忧道：“叶远，我知道你很厉害，可是你现在境界太低。要不，你还是放弃这次无边森林之行吧。你闯过了九天路，就算不进行无边试炼，他们也不敢把你怎么样的。”

　　叶远摇头道：“不行。我能拖得起，绿儿的病情拖不起了。帮她镇压寒毒，最多只能再支撑一个月的时间，到时候就是我师尊亲自前来，也救不了她了。放心吧，一个苏一山而已，我还不放在眼里。”

　　这时，风芷葇却是一脸鄙夷道：“看你目中无人的样子，迟早要吃大亏！你还不知道吧？就在昨天，苏一山已经顺利突破到灵液四重！现在，就算我对上他，也不见得能讨得了好。”

　　叶远早已经习惯了风芷葇的说话风格，对她的冷嘲热讽并不介意。

　　“灵液四重啊？唔……的确是有些棘手。”叶远摸着下巴皱眉道。

　　“哼，知道怕了吧？我劝你还是老实待在学院里吧，否则小命怎么丢的都不知道！”风芷葇继续打击道。

　　叶远看着风芷葇，忽然展颜一笑道：“《逆水法诀》已经在修炼了啊，进境还不错嘛，风师姐果然是天纵之资啊！我想有风师姐保护我，此行应该问题不大吧？”

　　被叶远这么一说，风芷葇俏脸一红，娇嗔道：“谁要保护你了？你一个大男人还要女人保护，羞不羞啊？”

　　“拜托，我是大男人不假，可我也是你的师弟啊！师姐保护师弟，不是天经地义的吗？况且你是武榜第三啊，你不保护我，难道还要我来保护你？”

　　风芷葇还待争辩，却被风若晴打断：“芷葇，这次无边试炼我和呼延老师都被调开了，现在能保护叶远的也只有你了。就算苏一山突破到灵液四重，也多半不是你的对手。说起来，你也是受了叶远的大恩，稍微报答一下也是应该的吧？”

　　说完，风若晴又转向叶远道：“芷葇这丫头脸皮薄，不好意思和你说谢谢，我就代她说了吧。《逆水法诀》简直就像是为芷葇量身定做地一般，这两天她没日没夜的修炼，说身上的症状也缓解不少了呢！”

　　风若晴这一说，风芷葇的俏脸变成了可爱的红苹果，美艳动人。

　　“谁要谢谢他了？哼！”说完，风芷葇逃也似的走掉了。

　　“这丫头，真是不知道说她什么好！”风若晴叹道。

　　“哈哈，风师姐是真性情，只是顽劣了一些，由她去吧。”叶远笑道。

　　风若晴也不知道哪根筋搭错了，忽然开口问道：“叶远，不知道你觉得芷葇怎么样？”

　　“啊？挺好啊！嗯？风老师不是在说媒吧？”叶远忽然反应过来，反问道。

　　风若晴也是俏脸一红：“其实我觉得你和芷葇挺般配的。”

　　不知道为什么，风若晴说出这话的时候，心里没来由一阵失落，空落落的仿佛失去了什么似的。

　　叶远打了个哈哈，笑道：“风老师自己的事情还没有搞定吧？竟然就想着给侄女找郎君了？”

　　“我……我……”风若晴一阵慌乱，脱口道：“我这辈子醉心丹道，不想把时间浪费在这上面。”

　　说完，风若晴就后悔了，她这是把自己的后路都给断了啊！

　　叶远笑道：“风老师就不要乱点鸳鸯谱了，这工作不适合你，哈哈。”

　　风若晴又是一阵脸红，真的不再言语了。

　　叶远这算是婉拒了风若晴的好意了。

　　对于寻找道侣的事情，叶远还真没考虑过。

　　他身负血海深仇，今后的路会坎坷无比，当他的道侣可没有那么容易，一个不慎就会身死道消。

　　到时候叶远岂不是更加痛苦？

　　就在二人沉默的时候，整个学院似乎都骚动了起来。

　　叶远不由抬头看去，却见九天峰上一道七彩之路倾泻而下。

　　时隔数日之后，青虹路再现！


第121章 龙堂归来！

　　“嗯？有人在闯九天路？而且还成功了？”

　　看到青虹路再现，叶远不禁一愣。

　　风若晴脸上也露出震惊之色，她也没想到，龙堂真的通过了九天路！

　　“是龙堂！没想到，他真的成功了！”

　　叶远撇了撇嘴道：“不是说九天路是绝地吗？看来也不过如此嘛！”

　　反正叶远自己是没感受到太大的难度，不过既然别人也闯关成功了，那九天路的传言未免有些不实。

　　风若晴却是摇头道：“你错了。九天路真的是难道了极点，哪怕以我现在的境界去闯关，都很难全身而退。龙堂能闯过去，只能说明他的潜力非常大！”

　　叶远想到那最后一剑的可怕，随即认可了风若晴的说法。

　　他能接下那一剑，不代表别人也能接下那一剑。若是阵法全开的话，风若晴进去还真是有死无生。

　　“好吧，无边试炼快要开始了，我们先过去吧。”

　　……

　　地级和天级的学员们已经开始在中心广场上集结，广场上黑压压一大片，怕不有数千人。

　　玄级和黄级学员因为实力太差，是不需要参加无边试炼的。

　　他们去了，也只能是充当炮灰的角色。

　　学员搞这个无边试炼，目的是为了锻炼学员，可不是为了让他们送死。

　　一众学员显然也看到了青虹路再现的奇景，一个个惊得说不出话来。

　　传说一般的九天路，竟然接连被人闯过。震惊之余，让不少自诩天才的人心思浮动了起来。

　　左不归看着九天路上那道渺小的身影，震惊莫名。

　　“他居然真的闯过去了啊！难道说，他真的和我已经不是一个世界的人了？”左不归喃喃自语道。

　　左不归深吸了一口气，忍不住在人群中寻找起叶远的身影来。

　　是那个人改变了龙堂，让他产生了蜕变。

　　叶远身上，到底有什么魔力？为什么自己感受不到？

　　他这一找，还真看到了叶远。

　　叶远正和风若晴有说有笑地往这边走来，真是羡煞了旁人。

　　左不归不在意这个，可是无论他怎样感受，也感受不到叶远身上所谓的“魔力”。

　　“龙师兄当真是天纵之资啊！他果然闯过了九天路！他才是当之无愧的学院第一！”这是一个龙堂的忠粉。

　　“你没秀逗吧？龙师兄闯九天路已经四天了，叶远闯九天路才用了大半天的时间，两人根本没有可比性好吧？而且叶远可是以元气境闯过了九天路，潜力无限啊！”

　　“那又怎么样？论实力，叶远差远了，龙师兄一只手就能打败他！而且只要闯过了九天路，就都是上宗核心底子的身份。”

　　“不跟你这脑残粉斗嘴了，龙师兄领先只是暂时的，叶远用不了多久就会超越他的。”

　　叶远和龙堂作为新老两代第一人，又都闯过了九天路，各自拥有了一大批忠实粉丝。

　　广场高台上，张松涛见到龙堂闯过了九天路，也是大喜过望。

　　“哈哈……真是快哉！我秦国丹武学院竟然接连出现两名闯过九天路的天才，真是扬眉吐气了啊！以后见到那帮孙子，看他们还敢在我面前炫耀！”

　　胡长生也是轻抚胡须，笑道：“真是想不到啊！天佑我秦国丹武学院，竟然接连出现两名绝世天才！”

　　苏雨柏早就看到了叶远，看着他嘴角一阵冷笑。

　　不就是闯过了九天路吗？拽什么拽！竟然敢拿上宗核心弟子的身份来压老子！

　　现在龙堂也闯过了九天路，看你还傲气什么！

　　苏雨柏已经打定主意，不惜一切代价拉拢龙堂！

　　这样的人将来必定成为一代强者，有他罩着苏家，苏家未来几百年都稳如泰山！

　　而叶远，必然在这次无边试炼之后，成为一颗悄然陨落的彗星，变成过去式。

　　……

　　龙堂来了。

　　他身上的衣服已经成了碎布条，气机也有些紊乱，显得有些狼狈，和叶远闯过九天路时的从容形成了鲜明的对比。

　　从他的状态可以看出，九天路不是那么好玩的，龙堂肯定在九天路上经历了十分可怕的攻击。

　　不过，龙堂身上的气息虽然紊乱，但是整个人却是锋芒毕露，和他平时大相径庭。

　　这一点，倒是和叶远很像。

　　“哈哈哈，好一个龙堂，真是了不起啊！果然不愧是武榜第一！依我看，你的潜力比莫云天和叶远都要强！”苏雨柏大笑着迎了上去。

　　苏雨柏的话引起了不少人的反感，也都看出了他的拉拢之意，却没有人敢说什么。

　　龙堂闯不闯九天路，差别很大。

　　闯过了九天路，龙堂将来的成就绝对会几何倍的往上翻。

　　而闯不过九天路，他充其量也就是秦国的强者罢了，自然不值得苏雨柏去拉拢。

　　对于苏雨柏的招揽之意，龙堂并没有多少反应，只是微微躬身施了一礼，说道：“多谢苏长老夸奖，龙堂不敢当！”

　　“当得！当得！有什么不敢当的？你龙堂一直都是学院绝对的第一，现在又闯过了九天路，谁敢说你当不得？”苏雨柏笑道。

　　换作别人，刑堂大长老的招徕，再怎么说也要敷衍一下，龙堂却仍是摇头道：“莫师兄是前辈，已经离开丹武学院，我也不好与之攀比。至于叶远……我是大大的不如啊！若是没有闯过九天路，我也许还能自我麻痹一下，但是现在亲身经历了一番，我才知道叶远有多么天才！这第一之名，龙堂不敢当！”

　　随着龙堂的话说出来，苏雨柏的脸越来越黑。

　　龙堂的话，无疑是当着几千人的面甩他苏雨柏的巴掌了！

　　这让他堂堂刑堂大长老情何以堪？

　　龙堂却不管苏雨柏的脸色，绕过苏雨柏来到张松涛面前，他才是主持这次无边试炼的最高人物。

　　“张院长，龙堂此来有两件事，第一件就是向您请求不参加这次的试炼了。龙堂刚闯过九天路，颇有些心得，想闭关一阵子，还望张院长成全。”

　　龙堂现在的状态，显然不适合去参加无边试炼了，张松涛自然不会如此不近人情，点头道：“嗯，你好好闭关领悟心得，无边试炼就不参加了吧，第二件事是什么？”

　　“第二件事就是想向一个人表示感谢！没有他，我闯不过九天路！”

　　“哦？居然还有这等事？是谁有这么大的本事，竟然能助你闯过九天路？”张松涛讶异道。

　　龙堂的话勾起了所有人的好奇心，不过谁也不知道答案，除了左不归！


第122章 注定之战！

　　龙堂转过身，扫视着台下众人。

　　所有人都东张西望了起来，想找到龙堂所说的那个人。

　　“到底是谁啊？竟然能帮助龙师兄通过九天路！上九天路之前可都是要发天道誓言的啊，谁会透露九天路的信息？”

　　“谁知道呢，估计龙师兄和哪个师姐好上了吧？爱情的力量是伟大的，是这个信念支撑着他闯过了九天路吧？”

　　“别说，还真有可能！只是不知道哪家的妹子有这个荣幸。依我看，整个学院能配得上龙师兄的也只有风师姐了，不会是她吧？”

　　“打死我也不信！风老师已经被叶远泡去了，风师姐再和龙师兄成了一对，还让人怎么活啊！”

　　想象力丰富的众学员窃窃私语起来，很快把话头扯到了风若晴姑侄身上。

　　武者的耳力都很好，一些话难免传进她们的耳中，弄得风若晴面红耳赤。

　　不知道从什么时候开始，她居然已经被叶远“泡”到了，连她自己都不知道。

　　在大众面前，风芷葇永远是那副冷若冰霜的样子。

　　听了众人的议论，一股无形的杀气弥散开来。只是说话的人太多了，她总不能全杀了吧？

　　龙堂很快在人群当中找到了叶远，他关注叶远很长时间了，对他的气息自然很熟悉。

　　“叶远，谢谢你！没有你的指引，我不可能闯过九天路！”龙堂由衷地说道。

　　龙堂的话立即引起了一阵骚动。

　　“什么？竟然是叶远？怎么可能？好像他们之间根本就不认识吧？”

　　“就是啊！而且叶远才元气九重，他能教给龙师兄什么东西？总不会是透露了九天路上的秘密吧？可是叶远现在还活的好好的啊！”

　　“总不成是龙师兄看了叶远闯九天路，自己就过了吧？这也太邪门了。”

　　所有人都对龙堂的话感到了疑惑和不解，就算龙堂的天赋不如叶远，可是叶远现在实力还弱，他能帮到龙堂什么呢？

　　而且熟悉龙堂的人都知道，他和叶远之间根本就没有交集，叶远又什么时候帮助了他？

　　苏雨柏听到龙堂的话，脸“唰”地一下就黑了。

　　这龙堂简直是不识抬举，竟然当着这么多人的面抬举叶远！

　　就算他不接受自己抛出的橄榄枝，难道不知道叶远和苏家是死敌吗？

　　一个个上赶着和苏家作对吗？

　　老虎不发威，真当我苏雨柏是病猫了？

　　你们是天才不错，但是成长不起来的天才，只是历史的尘埃罢了！

　　谁会记得你们？

　　叶远刚才也在恶趣味的猜测是谁给了龙堂指点，谁知道龙堂一开口，竟然点了他的名字，倒是让他有些措手不及。

　　“喂，龙师兄你搞错了吧？我什么时候指引过你啊，我们到现在都是第一次见面好不好？”叶远有些莫名其妙道。

　　龙堂忽然笑了，笑得很开心。

　　熟悉龙堂的人都知道他很少笑，今天真是破天荒头一遭。

　　“叶远，你说错了。今天的确是你第一次见到我，不过我却已经见过你很多次了。你在学院的几乎每一次战斗，我都在观察着你。直到你勇闯九天路，终于让我明悟，找到了属于我自己的道！所以，虽然你不知道我是以为你而蜕变，但是我还是要谢谢你！”龙堂大声说道。

　　“唔，原来是这样。哈哈，那恭喜你了。谢我倒是不必了，如果你能帮我干掉你身后那个老家伙就好了。”叶远指着龙堂身后的苏雨柏，笑着说道。

　　叶远这一说，苏雨柏的脸黑得更厉害了。

　　他没想到，叶远居然敢当着这么多人的面，要求龙堂杀了他。

　　真是岂有此理！

　　小子，你就得意吧！我在无边森林给你布下了天罗地网，你就安心的去吧！

　　龙堂没有回头，他知道叶远指的是谁。

　　“呵呵，我现在还不是苏长老的对手，你这个愿望我恐怕无法帮你实现了。不过，一年的时间，对于我来说恐怕有些够呛。不过你来说是足够了，报仇这种事，还是亲自来比较爽快！”

　　龙堂的前半句话听起来倒像是恭维，而后半句则是根本不把苏雨柏放在眼里！

　　而且话中的意思，其实已经承认了叶远比他更天才的事实。

　　“龙堂！你知道侮辱学院长老是什么后果吗？”苏雨柏大怒道。

　　龙堂背着苏雨柏，压根就没打算搭理他。对于苏雨柏的为人，他也十分不齿，所以才会说出这样的话。

　　“啧啧啧，苏长老年纪大了，还真是有些健忘啊。龙师兄闯过了九天路，身份已经等同于幽云宗核心弟子，在幽云宗的地位已经比你高了，侮辱你一下又怎么了？”叶远却是揶揄道。

　　“好！好！你们一个个都想造反是吗？你们给我等着！不要以为侥幸闯过了九天路，就能高枕无忧了！”苏雨柏的怒火已经能够烧破天际了。

　　“苏长老，你还是省省吧。我们这就要去参加无边试炼了，你还是别耽误大家时间了。”叶远丝毫不理苏雨柏的威胁。

　　主持无边试炼的张松涛看不下去了，出言道：“好了好了，叶远、龙堂，你们就不要胡闹了。虽然你们已经拥有了上宗核心弟子的身份，但是人毕竟还在秦国丹武学院不是吗？我知道你们双方有些过节，此事暂且休提。当务之急，还是要进行无边试炼。你们双方都给我一个面子，不要再吵了。”

　　张松涛的话明显是在偏袒苏雨柏了，不过叶远倒是无所谓。

　　反正苏雨柏的面子已经被他扫光了，他也不吃亏。

　　倒是龙堂似乎还有话没说完，对叶远道：“叶远，虽然这个要求有些唐突，但是我还是希望能在去幽云宗之前，和你战上一场！不知你意下如何？”

　　叶远虽然是第一次和龙堂接触，但是对他还是颇有好感的。

　　龙堂显然是个胸怀坦荡，心智坚定之人，是个不错的对手！

　　而且龙堂是武榜第一，叶远要杀回神域，龙堂才是真正意义上的第一道坎！

　　他必须逾越过去！

　　这一战，是许久之前就注定了的！

　　“好！就算龙师兄不来找我，我也会去找你的！这一战，我一定来！”叶远豪气万丈道。


第123章 药店碧莲

　　“风师姐，和我组一队吧？我的七星剑诀已经修炼到大成了，不会给你拖后腿的！”

　　“风师姐，要不我们一起？如果遇到高阶妖兽，我会舍命给你断后的！”

　　“风师姐，一起？我们组队得到的所有宝物都归你，我只要任务需要的东西。”

　　不怎么愉快的誓师大会结束之后，大部队出了丹武学院。

　　一路上，有不少实力颇为强悍的年轻俊杰凑到风芷葇面前，希望和她一起组队。

　　风芷葇的魅力真不是盖的，这一会的功夫，请求和她组队的男学员已经不下十人，而且实力都在灵液二重之上。

　　不得不说，风芷葇冷若冰霜的样子，能够极大的激起男人的征服欲望。

　　她对这些男学员越是冷淡，那些男学员就越是打了鸡血似的凑上去。

　　即使风芷葇拒绝了那些男学员，他们也都一直围绕在她身边不远处。

　　叶远一直不远不近地跟着，这时却凑上去笑道：“风师姐，要不带我吧？你看我实力低微，咱俩组队可以尽显你的绝代风华！”

　　所有人都是一阵鄙夷的目光向叶远抛来。

　　你实力低微？战力都可以排进武榜前五十了！

　　扯淡可以扯到这种地步吗？

　　而且，女人不都是希望被男人保护吗？你这样低三下四的求保护，肯定会被风师姐鄙视的！

　　说起来，这已经不是叶远第一次躲在女人背后了。上次苏雨柏偷袭，叶远不是也躲在了风老师身后吗？

　　敢情这叶远是典型的欺软怕硬啊！

　　这样的男人，风师姐怎么可能看得上？

　　况且，现在学院里谁不知道叶远已经把风老师追上手了？现在他又来招惹风芷葇，难道想姑侄俩通收？

　　还药店碧莲吗？

　　风师姐就算再找不到男人，也不可能和自己的姑姑共侍一夫吧？

　　就在这时，风芷葇忽然停了下来，转过头冷冰冰地盯着叶远。

　　一阵彻骨地寒意弥散开来。

　　就在所有人都以为风芷葇即将发飙的时候，她却冷冷地吐出了四个字：“前面开路！”

　　众人轰然倒地。

　　到底发生什么事情了？这个世界太疯狂了！

　　风师姐居然真的答应了！

　　难道说，风师姐是个彻头彻尾的御姐控，喜欢这种调调吗？

　　早知道，他们也装出一副可怜巴巴的样子，满足风师姐的保护欲了！

　　“哈哈，听到没有？风师姐已经答应和我组队，大家就不要围着她转啦！你们也知道，风师姐一旦发起火来，一般人是吃不消的，大家就不要自讨苦吃了。要是你们因此受伤了，可不要怪我没有提醒哦！”叶远笑着对众人道。

　　说完，叶远真的当先开起路来。

　　自然还有人不肯死心，最终在风芷葇拔剑差点割掉一只耳朵之后，所有人都不甘心地离开了。

　　此时，叶远和风芷葇已经来到无边森林的边缘地带。

　　无边森林危险重重，所以学员们进行无边试炼，往往三三两两结伴进入。

　　无边试炼为期半个月，天级学员的任务是上交十个二阶妖兽内丹，十株二阶药材。

　　这个任务看起来似乎不难完成，只要杀掉十个二阶妖兽，再采十株药材就行了，其实不然。

　　妖兽的实力往往十分强大，比同阶武者的实力要强上一筹。而且有不少妖兽是群居的，一旦陷进去，几乎没有生还的可能。

　　而且往往一些药材都有自己的伴生兽守护，采药时也可能遭到妖兽的攻击。

　　所以，组队完成任务自然是最好的选择。

　　“师姐，你天天摆出这么一张冷脸，难道不嫌累吗？”见周围无人，叶远才转身对风芷葇道。

　　“关你什么事，我愿意！”风芷葇没好气道。

　　虽然仍旧是冷冰冰的样子，但是怎么看都像是在耍小性子，和刚才对其他人那种拒人于千里之外的冰冷截然不同。

　　叶远叹了口气道：“美女，你总是要嫁人的，这个样子怎么找得到如意郎君？”

　　风芷葇道：“你们这些臭男人，一个个就想着一些歪心思，没有一个好东西，我为什么要给你们好脸色？”

　　“你这可是一棍子打翻了一船人啊！且不讨论男人是不是好东西，这男女之道乃是天地大道，窈窕淑女君子好逑，这没什么不妥吧？”

　　“我又没说不找道侣，你着急个什么劲？你这么着急，难不成和那些臭男人一样，看上本小姐了？”

　　风芷葇这话，不自觉地就将叶远和其他人剥离开来了。这一点，恐怕连她自己都没意识到。

　　叶远哈哈一笑，说道：“师姐美则美矣，这动不动就拔剑的性格，我还是敬而远之吧！我可不想找了一个道侣，不知哪天给我来一剑，那就死得太冤枉了！”

　　风芷葇咬牙切齿道：“你这人真无趣，一件事要念叨一辈子吗？”

　　和风若晴一样，风芷葇一直以来对自己的魅力相当自信。可是在叶远面前，她从来都没有找到过那种优越感。

　　叶远不但不像其他学员一样哄着她、惯着她，反而避之唯恐不及。

　　这种挫败感，是风芷葇从来没有体验过的。

　　而且她能感觉出来，叶远刚才的话并不是故意拿捏，而是他真的不想和自己有什么瓜葛。

　　事实上，叶远并没有图谋过她什么，反而帮了她和姑姑很多。

　　风芷葇心高气傲，满心想的都是追求武道极致。如果这辈子再无寸进，这比杀了她还难受。

　　叶远不但发现了她身上的问题，还给了她一门功法。这套名为《逆水法决》的功法，简直就像是为她量身定做的一般。

　　风芷葇修炼这门功法，简直是一日千里！

　　如果不出意外的话，她只要三个月就能赶上之前功法的进度。

　　对此，风芷葇虽然从没表示过什么，其实内心对叶远还是非常感激的。

　　叶远见她的样子，不由笑道：“哈哈，不说了，不说了。其实不是我着急你的事情，倒是风老师比较着急。”

　　风芷葇疑惑道：“我姑姑？怎么回事？”

　　叶远就把早晨风若晴的事情说了一遍，笑道：“你姑姑也真是奇怪，明明自己还是个小丫头，却操心起你的事情来了。”

　　风芷葇听了这件事，却出奇地没有发表什么意见，而是板起脸道：“快走吧，你继续开路！”

　　叶远笑道：“开什么路？咱们直接大摇大摆走进去就是了。”

　　说着，叶远掏出两颗丹药，递给风芷葇一颗。


第124章 敛息丹

　　风芷葇看着叶远手中的丹药，一股臭味扑鼻而来，她忍不住捏着鼻子推开叶远的手，皱眉道：“这是什么丹药，这么臭！”

　　“二阶敛息丹！三阶以下的妖兽都无法探知我们的气息，这样会省去很多麻烦。”叶远解释道。

　　风芷葇连连摇头道：“我不要，臭死了！要吃你自己吃！”

　　叶远一笑，也不强求，自己吞了一颗，将另一颗收了起来。

　　二人此时已经进入无边森林的范围，并没有多做停留，直接朝着深处走去。

　　“喂，我们要去什么地方？”风芷葇在后面问道。

　　“先去赤峰岭。”叶远头也不回地说道。

　　“赤峰岭！你疯了吧？那里是通臂石猿的聚居地，起码有数万头通臂石猿，说不定还有三阶的猿王，你是去找死吗？”风芷葇惊叫道。

　　通臂石猿是二阶妖兽，相当于人类的灵液境，而三阶的猿王更是相当于人类的凝晶境！

　　一头两头还好说，要是被一群通臂石猿围上了，几乎是必死的局面。

　　“爱去不去，我又没让你跟来！刚才只是为了帮你解围，难不成我还真指望你保护我？”叶远丝毫不给风芷葇面子。

　　风芷葇一听大怒：“叶远！你还真把自己当根葱了？就你这点实力，给本小姐提鞋都不配，去了赤峰岭还不是死路一条？”

　　“美女，不要自我感觉良好了，我可不想给你提鞋。而且，不是实力强就一定会没事的，我实力是没有你强，但是我也不会做白白送死的事情，懂了吗？”

　　“你！我不去了！我倒是想看看，你怎么从赤峰岭出来！”风芷葇气得一跺脚，停了下来。

　　叶远依旧没有回头，一个劲地往前走，丝毫没有停下的意思。

　　风芷葇和叶远打交道久了，多少也摸清楚一些他的脾气和性格。

　　不管是和林天成的生死大战，还是后来挑战九天路，叶远从来都不做没把握的事。

　　而且这个叶远虽然实力不强，但是各种手段层出不穷，就没见他吃过亏。

　　倒也不是没见过叶远吃亏，唯一见过的一次，好像就是在她自己的手上，那一剑差点要了他的命。

　　眼见叶远的身影就要消失在她的视线当中，风芷葇一咬牙一跺脚，施展身法武技追了上去。

　　“这个家伙，根本就不知道让着女孩子一点，真是个榆木脑袋！气死本公主了！”风芷葇气道。

　　叶远的步伐不快，风芷葇眨眼功夫就追了上来。

　　不待叶远说话，风芷葇气道：“叶远，你不要想多了！我只是不想回去被姑姑骂，才继续保护你的！如果你死在了无边森林，她回去肯定饶不了我。”

　　叶远背对着风芷葇，只是笑笑不语。

　　如果可以的话，叶远自然也不想去赤峰岭。但是元阳丹的一味主药赤魂草就生长在通臂石猿聚居的地方，他不得不去！

　　这通臂石猿乃是群居妖兽，而且实力非常强大！哪怕是凝晶境的武者，也不敢轻易闯入，也难怪风芷葇反应如此之大了。

　　……

　　两个时辰之后，一处密林里，一道淡蓝色的倩影蓦然挥出一剑，将对面的一只妖兽斩杀。

　　倩影落地，娇喘不息，香汗淋漓。

　　这已经是风芷葇斩杀的第三只二阶妖兽了！

　　除了这些二阶妖兽，她还斩杀了不下十只一阶妖兽。

　　斩杀了这么多妖兽，风芷葇的元力消耗自然是巨大的。

　　而一旁，叶远好整以暇地看着满身香汗的风芷葇，丝毫没有过来帮忙的意思。

　　“叶远，你还有没有人性？我可是来帮你的，你居然一直在袖手旁观！”风芷葇此时恨不得一剑劈了叶远。

　　对于风芷葇的剑，叶远倒不是太在意了。

　　他现在虽然还不是风芷葇的对手，但是风芷葇还想像上次那样一剑就杀了他，也是不可能的事情了。

　　“我的大小姐，是你自己金贵，不肯服用敛息丹，现在招来了妖兽又怪我？我要去的地方很多，哪有功夫在半路上这样消耗时间？你一路杀将过去，且不说会不会碰上强大的妖兽，就是累也累死了。”叶远没好气道。

　　无边森林广阔无垠，赤峰岭距离边境约有千里之遥，对于人类武者来说已经是很深入的地方了。

　　虽然叶远手中有无边森林外围的地图，可以绕一些路避开一些险地，但是那样的话太耗时间了。

　　他能耗得起，绿儿却耗不起啊！

　　所以他只能走直线！

　　服用了敛息丹，可以最大限度的减少麻烦，偏偏风芷葇不肯服用。

　　叶远也知道风芷葇的脾气，劝她是没有用的，只有让她吃些苦头，她才会改变主意。

　　果然，叶远这么一说，风芷葇才恍然大悟。

　　怪不得一路上妖兽都不攻击叶远，一个劲地往她扑来，像是没看见叶远一样，原来竟是这个原因！

　　风芷葇知道叶远的炼药术水平，自然不会怀疑他的丹药。

　　只是一想到那臭不可闻的味道，风芷葇实在是望而却步。

　　见到风芷葇脸色变了数变，叶远又掏出那颗丹药，说道：“师姐，要是你打算陪我继续往前走，就一口气吞下丹药。否则的话，我们只能在此分开了。你也知道我这次来无边森林是有要事在身，时间十分宝贵。再这样下去，你只能成为我的拖累！”

　　虽然极度不想承认，但是正如叶远所说，这样下去她只能成为叶远的累赘。

　　风芷葇好胜心极强，她可接受不了成为累赘的事实。

　　想到此处，风芷葇索性把心一横，劈手夺过叶远手中的丹药，眼睛一闭吞了下去。

　　丹药入口，风芷葇才发觉并没有想象中那么难吃，竟然带着丝丝香气在口中溢向全身！

　　见到叶远那奸计得逞的笑容，风芷葇气不打一处来。

　　她把剑一指叶远，气道：“你是不是故意捉弄我的？我杀了你！”

　　叶远连忙躲开，大笑道：“我的大小姐，你讲不讲道理？你觉得我一开始就跟你说，你会相信吗？”

　　风芷葇闻言一愣，叶远说的还真不错。

　　自家的脾气自家知道，就算叶远一开始就解释这丹药有多么多么好吃，她也不可能服下的！


第125章 智取臧垣花！

　　风芷葇服下敛息丹，一路上没有妖兽的侵扰，二人的行进速度快了许多。

　　半日后，二人差不多走了半程，叶远却忽然停了下来。

　　“怎么不走了？”风芷葇问道。

　　“有好东西！”

　　说完，叶远几个起落，来到一个山洞前。风芷葇也十分好奇，纵身跟了上来。

　　风芷葇还待再问，叶远却打了个噤声的手势，传音道：“这山洞里应该有一种药材名为臧垣花，不过这种花一般都有铁掌飞熊守护。”

　　风芷葇诧异道：“你怎么又知道了？”

　　“一些珍稀的药材不但有伴生兽，也有伴生的植物。这一片青檀林，就是臧垣花的伴生植物。青檀木能够分泌一种液体进入土壤，而这种液体正是臧垣花的养料！”叶远解释道。

　　听了叶远的解释，风芷葇目瞪口呆。

　　她感觉叶远简直无所不知，无所不能。只是经过一片青檀林而已，他居然一下子就发现了极为稀少的臧垣花。

　　作为一名炼药师，风芷葇当然听说过臧垣花，是一种非常珍稀的二阶药材。

　　只是《本草概要》上对臧垣花的描述并不详尽，显然作者李时珍自己也没搞明白这种花的出处和用途。

　　连丹皇都搞不清楚的东西，叶远竟然如数家珍，他身后的那位老师到底是怎样逆天的存在啊！

　　且不说那位老师，叶远自己也才十五岁，什么样的天才才能在十五岁的时候学到这么多的东西？

　　不过，风芷葇的惊讶只会放在心里，嘴上却不屑道：“就你知道的多！一会若是找不到臧垣花，看你怎么说。”

　　叶远笑笑，也不解释，传音道：“一会你去将铁掌飞熊引开，我去把药材收了。”

　　风芷葇听了立刻俏眉倒竖，连传音都忘了，大怒道：“叶远，你有没有搞错？你一个大男人，总是让女人做危险的事情！要去你去，我才不去！”

　　叶远一脸无辜道：“师姐，你可是来保护我的，忍心看着我去送死？铁掌飞熊可是二阶中级妖兽，速度快力量大，我去了就等于送死啊！”

　　“我不管，反正我不去！”风芷葇耍起了倔脾气。

　　“吼！”

　　就在这时，一声巨大的咆哮声响起，两人的争吵声竟然惊动了洞穴内的铁掌飞熊！

　　黑漆漆的洞穴中渐渐现出了一道庞大的身影，满身毛茸茸的，正是一头成年的铁掌飞熊。

　　“糟了，惊动铁掌飞熊了，快跑！”风芷葇娇叱一声，转身就跑。

　　跑了几步，风芷葇忽然发现不对劲。一回头，发现叶远压根就没动！

　　“叶远，你还傻站着干嘛？快跑啊！我们不是铁掌飞熊的对手！”风芷葇大喊道。

　　铁掌飞熊脾性十分暴躁，见到叶远一动不动站在那里，顿时锁定了他。

　　“嗖！”

　　铁掌飞熊又是一阵咆哮，闪电般地扑向了叶远。

　　而叶远此时像是被吓傻了一般，仍旧一动不动。

　　风芷葇没想到会出现这种情况，铁掌飞熊的攻击力非常强，若是被它一掌拍实了的话，叶远哪里还有命？

　　虽然风芷葇喜欢和叶远顶嘴，但是不代表她真的能眼睁睁看着叶远去死。

　　扎眼的功夫，铁掌飞熊已经窜出了数十丈的距离，那硕大的熊掌已经向叶远拍下去了。

　　风芷葇一咬牙，身法全开向着叶远窜了过去。

　　“叮！”

　　铁掌飞熊和风芷葇的剑来了个亲密接触，竟然发出激烈地金铁交鸣的声音，擦出了火花！

　　铁掌飞熊的熊掌被荡开，而风芷葇却是连退数步，胸中一阵气血翻涌。

　　这铁掌飞熊的铁掌之名果然名不虚传，一对熊掌的强度竟然堪比法器！

　　风芷葇的剑自然是难得的高级法器，可是竟然无法在熊掌上留下一点伤痕！

　　这时，叶远转过身来看向风芷葇，笑道：“多谢风师姐救我，既然已经交上手了，就勉为其难将它引开吧。”

　　“你！你竟然利用我！”风芷葇一阵气结，这才反应过来被叶远耍了。

　　叶远根本不是避不开，而是故意不闪不避，就是等她回来救人。

　　现在显然不是聊天的时候，铁掌飞熊已经来到眼前了，此时想跑也跑不掉了。

　　既然叫铁掌飞熊，可见这妖兽大而不拙，行动非常迅速。

　　铁掌飞熊似乎是被激怒了，又是一阵咆哮，却丢下叶远不管，向着风芷葇扑了过来。

　　风芷葇冷冷地扫了一眼叶远，说道：“待会再和你算账！哼！”

　　说完，风芷葇提剑转身，向远处疾驰而去。

　　叶远哈哈一笑，对着风芷葇的背影大喊道：“风师姐一切小心！”

　　说完，叶远不紧不慢地向着洞穴走了过去。

　　铁掌飞熊身材高大，选取的洞穴自然十分宽敞。

　　洞穴不深，叶远进了洞穴，很快就找到了臧垣花，足足有数百株之多！

　　“哈哈！有了这些臧垣花，至少能培养出数百个凝晶境强者啊！真是奢侈！”叶远也没想到这洞穴里竟然有如此多的臧垣花。

　　叶远之所以不肯放弃这臧垣花，其实主要是因为当初对呼延勇的一个承诺。

　　当时风若晴猜到了一些，不过她却没想到叶远能这么快兑现这个承诺。

　　叶远当时要送给呼延勇的大礼，就是帮助他进入凝晶境！

　　别看灵液九重距离凝晶境只差那么一点点，这一点却是咫尺天涯！

　　对绝大多数灵液境武者来说，他们武道的终点也就是灵液九重巅峰。

　　突破凝晶境，那绝对是千军万马过独木桥，难度极大！

　　要知道，苏雨柏卡在半步凝晶也已经有十多年的时间了，却迟迟迈不出这一步，突破凝晶境的难度可想而知。

　　据叶远观察，呼延勇是有希望突破凝晶境的，只是时间上却不好说了。

　　有了他的帮助，呼延勇最少能将这一步缩短三十年！

　　叶远自然是用丹药来帮助呼延勇，帮助武者突破凝晶境的丹药就叫凝晶丹，普通的上品凝晶丹可以增加三成的几率凝晶成功！

　　以叶远的水平，只要突破了灵液境，自然不止于此！

　　而臧垣花就是凝晶丹主材的一种！有了这些凝晶丹，叶远甚至可以制造出一支凝晶境武者的部队！

　　这样的势力，几乎可以横扫幽云十国了！


第126章 猴子派来的逗比

　　将这些臧垣花收入储物戒，叶远继续往洞穴深处搜索了起来。

　　作为一名炼药师，叶远对各种妖兽的生活习性是非常了解的。

　　铁掌飞熊不但是臧垣花的伴生兽，自己也保留了一些熊的嗜好，比如说爱吃蜂蜜！

　　有些蜂蜜十分珍稀，叶远进来只是想碰碰运气罢了。

　　这个洞穴倒是十分整洁，显然那头铁掌飞熊对这里也是十分爱惜。

　　过不多久，叶远就看到了一个石墩，石墩大小比那头铁掌飞熊的身材稍大一些，显然是它栖息的地方了。

　　叶远环视四周，果然见到有七八团蜂窝被整齐地摆在了一边。

　　叶远眼前一亮，过去拿起一团蜂窝端详了一下，不由大喜。

　　“竟然是银剑蜂的蜂蜜，而且还有这么多，还真是捡到宝了！看来那头大笨熊自己是舍不得吃，才一直珍藏在这里的，没想到便宜了我。嘿嘿，有了这玩意，一会也好和风芷葇那丫头交代了，否则她非劈了我不可。”

　　银剑蜂同样是二阶妖兽，而且攻击性非常强，尾刺带有剧毒，一般人根本不敢靠近。

　　这头大笨熊看来真是皮糙肉厚，竟然把银剑蜂的蜂窝给端了，真是厉害！

　　银剑蜂的蜂蜜十分难得，光是直接吞服的话，效果就不比超品元气丹差！

　　叶远突破灵液境之后，修炼同样需要大量的丹药。

　　无边界通用的灵液境修炼丹药名叫元液丹，叶远自然不会用这么低等的丹药，他准备炼制的丹药叫碧水丹，比元液丹的功效强了不止一个档次。

　　而这银剑蜂的蜂蜜，正是炼制碧水丹的主材之一！

　　如此多的银剑蜂蜂蜜，炼制出的丹药，差不多够叶远突破到灵液境四五重了。

　　而且银剑蜂蜂蜜还有另外一个作用，那就是美白养颜！

　　以叶远的手段，炼制几颗驻颜丹贿赂一下风芷葇，这丫头估计也不会找自己麻烦了。

　　哪个女人不想青春永驻？

　　收拾完这些银剑蜂蜂蜜，叶远也不过多停留，准备直接离开这个洞穴。

　　万一风芷葇扛不住，那头大笨熊提前回来了，把自己堵在里面，可就不好玩了。

　　叶远快步来到洞口，正要出洞，警兆突生！

　　四道寒光从四个不同的方向，直向叶远偷袭而来！

　　这四人的实力，竟然都是灵液境！

　　四道光芒几乎锁死了叶远所有的角度，就是为了取他性命而来！

　　电光火石之间，叶远来不及多想，也顾不上自己的形象，直接一个驴打滚，向洞内滚去，险险地避开了这四道攻击！

　　即使如此，叶远的小腿还是中了一刀。

　　“大哥，原来只是个元气九重的小子，害我们如此严正以待。”

　　“不要小看这个小子，一个元气九重竟然能躲过我们的偷袭，实力不容小觑。”

　　“怕他什么？我们南岭四杰可都是灵液境强者，大哥你更是灵液三重，这小子又被我们堵住了出口，还能飞了不成？”

　　偷袭之人并没有乘胜追击，而是堵住了洞口，把唯一的出路封死了。

　　叶远从地上爬起，只觉得小腿火辣辣生疼。

　　叶远熟谙毒性，知道这刀口上淬了毒，不由眉头一皱，从储物戒中摸出一颗自己炼制的解毒丹服下，这才压下了毒性。

　　南岭四杰见到叶远的举动，并没有阻止，只是似笑非笑地看着他。

　　其中一人说道：“小子，没用的。这毒是我们南岭四杰从五毒仙那里求来的，就是二阶妖兽中了，半日之后也要毒发身亡，更不要说你这小小的元气九重了。一般的解毒丹，根本就解不了这个毒。”

　　叶远没有理会他，而是对着那老大模样的武者反问道：“你们是妖兽猎人？”

　　看这几人的装束颇为寒酸，年龄也是偏大，显然不是丹武学院的学员，那只能是妖兽猎人了。

　　这里距离边境大约五百里左右，正是灵液境妖兽猎人经常出没的地方。

　　无边试炼中，不但会遭到学员和妖兽的攻击，妖兽猎人同样是危险源之一！

　　他们本来干得就是刀头舔血的事情，而丹武学院的学员们却都是天之骄子，享受的修炼资源无数。

　　这一比较之下，自然有不少妖兽猎人心中就不平衡了。而他们当中，有一部分人则会选择向学员们下手！

　　历次无边试炼，死在妖兽猎人手中的学员不在少数。

　　“不错！如果我所料不错，你应该是丹武学院的学员吧？看样子，丹武学院又到了无边试炼的时候了。”那老大说道。

　　“你们为什么要偷袭我？”叶远又问道。

　　老大嘿嘿一笑，指着原先臧垣花的地方说道：“自然是为了你身上的珍贵药材！这里原本应该有不少药草吧？看来应该被你收走了。交出来，我们可以给你一个痛快。”

　　听了这老大的话，叶远忍不住笑了：“我交出药材你们都不放过我？”

　　“嘿，抱歉了！谁让你是丹武学院的，放你走的话，等你出了无边森林，岂有我们南岭四杰的活路？”

　　“那你废什么话？直接动手来抢不就得了？”叶远没好气道。

　　那老大哈哈一笑，一副尽在掌握的姿态说道：“说话自然有说话的用意。你可知道我们刀口上淬的是什么毒？这毒叫百息倒，也就是说百息之内你就会毒法，毫无反抗之力，半日内必死！从你中毒开始，到现在差不多九十息的时间。十、九、八……一，倒！”

　　这“百息倒”南岭四杰屡试不爽，即便是体型巨大的妖兽中了这毒，百息之内也是轰然倒地。

　　叶远只是个元气九重而已，自然不可能逃过这个结局。

　　然而他十息数完，“倒”字出口，叶远却仍旧站立在那里，并没有要倒下去的意思。

　　“嗯？难道我数错了？还有几息的时间？”老大见状疑惑道。

　　叶远看着这“南岭四杰”的老大，忍不住叹了口气，说道：“你是猴子派来的逗比吗？跟小爷我玩毒，你还嫩了点！小爷我玩毒的时候，你爷爷恐怕还没出生呢！”


第127章 挑拨离间

　　叶远炼制的解毒丹虽然只有二阶，但是丹药的成分却和叶航炼制的完全不同。

　　服下解毒丹，面对秦国的这些灵液境武者，叶远可以说是百毒不侵！

　　堂堂丹帝炼制的解毒丹，如果被几个灵液境武者毒倒了，那也真是笑话了。

　　叶远这话一说完，南岭四杰的老大脸色顿时阴沉了下来。

　　一个十几岁的少年当着他的面说他的爷爷还没出生，这话听起来说不出的怪异。

　　难道说这小子是个老怪物，只是驻颜有术才保持现在这副面孔？

　　老大很快否定了这个想法，丹武学院入院都要接受骨龄检测的，这小子如果真是老怪物，不可能进丹武学院的。

　　而且叶远明明只有元气九重，哪个老怪物实力如此差劲？

　　所以，老大最后判定，叶远纯粹是在消遣他！

　　“嘿嘿，你那解毒丹倒是个宝贝，连百息倒居然都对你没用。不过你以为凭你一己之力，能从我们四人手底下逃生吗？”老大冷笑道。

　　叶远并没有丝毫的慌张，反而淡笑道：“南岭死狗是吧？你们可以来试试。”

　　说完，一把青穗剑突兀地出现在叶远手中，寒气逼人。

　　正是苍华剑！

　　苍华剑一出，那灵器特有的强大气息瞬间笼罩住了南岭四杰。

　　妖兽猎人大多是见多识广之人，苍华剑一亮相，他们就感到了与众不同。

　　“灵器！一定是灵器！宝器和法器，绝对没有这种波动！”南岭老大惊叫道，眼神瞬间变得贪婪无比。

　　其他三人被南岭老大这么一提醒，顿时也反应了过来，目光中同样露出极为贪婪的神色。

　　“哈哈哈哈……想不到我陈杰秋居然能拥有一件灵器，真是老天眷顾啊！小子，你家大人没教过你财不露白的道理吗？既然你亮出了灵器，那我就不客气收下了！”南岭老大狂笑道。

　　陈杰秋此时的都激动得有些颤抖了，那可是灵器啊！

　　他做梦也没想到，这辈子竟然能拥有一件灵器！

　　陈杰秋已经开始想象手持苍华剑大杀四方的场景了，想想都让人激动。

　　叶远看着陈杰秋，似笑非笑道：“是吗？可是灵器只有一件，你们却有四个人，你打算怎么分配呢？”

　　叶远话音一落，南岭四杰都是面色一变。

　　他们刚才都在想象着自己拥有灵器的情景，却忘了灵器只有一件的问题。

　　“哼！想对我们四兄弟挑拨离间，小子你还太嫩了！分配的问题，等杀了你我们兄弟自然会慢慢商量，就用不着你来操心了。”

　　陈杰秋在江湖上摸爬滚打了这么多年，很快就反应过来叶远的用意，想用话语来稳定自家兄弟。

　　不过被叶远这么一说，陈杰秋心中也是想好了怎么处理这把灵器的归属了。

　　等抢到灵器，他会找个机会将其他三人全部做掉，这把剑就归他一个人了！

　　什么南岭四杰，什么兄弟情深，在灵器面前什么都不是！

　　武者的世界弱肉强食，只有自己强大了才是硬道理。陈杰秋出生入死这么多年，岂能不明白这个道理？

　　“是吗？可是我看你刚才说话的样子，不像是想和兄弟们分享呢。你不会是想先稳住自家兄弟，等抢到灵器之后杀了他们独吞吧？你别激动啊，我只是猜测一下，呵呵。”叶远笑眯眯说道。

　　陈杰秋被戳穿了心思，不由大怒道：“小子你找死！我们兄弟出生入死这么多年，情比金坚，你以为你挑拨一下我们就会上当了？兄弟们，先杀了这小子！”

　　“哎呀呀，恼羞成怒了？你说你们情比金坚，你敢发天道誓言吗？”

　　“有何不敢？不过，先杀了你再说！老二、老三、老四，你们还傻站着干什么？难道我们之间的感情，还比不过这小子的几句话？”陈杰秋一副痛心疾首的样子。

　　另外三人面面相觑，却仍是迟迟没有动手，显然叶远的话起作用了。

　　“嘿嘿，不是感情不深，而是利益太重！灵器的诱惑太大了，谁能抵挡？依我看，你们几人都是心狠手辣之人，以前感情好是因为没有巨大利益的诱惑，而现在却有一件灵器出现在你们面前，谁也淡定不了吧？你们几个本来就不是他的对手，一旦他拿到了灵器，你们还有活路吗？”叶远好整以暇道。

　　叶远的话让另外三人面色再次一变，灵器再好，也没有自己的命好。

　　这岭南四杰在妖兽猎人当中本就臭名昭著，一个个都是心狠手辣，狡猾如狐之辈。

　　说他们四人是妖兽猎人，倒不如说是猎人的猎人。他们经常向其他妖兽猎人出手，惹得天怒人怨。

　　可是这四人实力又非常强，以至于无人敢招惹，只好尽量躲着他们。

　　这四人之间看似铁板一块，其实各有各的龌龊。

　　利字当前，他们哪里还能像往常一样同进同退？

　　这时，老二终于说话了：“大哥，不是我们不相信你，只是灵器太过重要，我们还是先商量好怎么处置，然后各自发下天道誓言比较好。”

　　老二这一说话，陈杰秋的心情顿时沉了下去，显然已经是动了杀机。

　　不过陈杰秋是四人中最狡猾的，自然不会在面上带出来。

　　陈杰秋哈哈一笑道：“既然这样，那咱们兄弟就先商量商量，反正这小子也跑不了，不急这一时三刻。”

　　见到这一幕，叶远嘴角闪过一抹冷笑。

　　旁观者清，他知道这陈杰秋已经动了杀机。

　　那三人此时还想着分一杯羹，自然看不出陈杰秋的想法。

　　三人见到老大如此好说话，也不由松了口气。

　　“老二你恐怕已经有一些想法了吧？不妨说出来给兄弟们听听。”陈杰秋脸上看不出丝毫不虞之色。

　　老二点点头，开口道：“灵器乃是重器，轻易不能示人，否则我们四人肯定会被追杀到天涯海角，最后能不能保住还是两说。所以，见到我们兄弟有灵器的人，必须死！”

　　这么一说，另外三人都深有同感，纷纷点头应是。

　　而此时，陈杰秋体内的元力已经在悄然运转，危险慢慢靠近……


第128章 一件灵器引发的血案

　　“至于这灵器的归属问题，我觉得可以以一年为期！老大你实力最强，使用半年的时间，剩下的半年由我们三人来分配，每人两个月的时间……”

　　老二越说越是兴奋，觉得自己的分配方案十分合理。既能打消老大的不满，自己也能使用一段时间的灵器。

　　“唔，你这个方法不错，我同意。”陈杰秋点头道。

　　“那众位兄弟觉得怎么样？”老二又问道。

　　老三、老四自然也没什么意见。

　　老二又开口道：“既然如此，那我们就这么定了。不过为了怕大家以后反悔，我们还是立一个天道誓言……啊！”

　　老二的话还没说完，整个人就飞了出去。

　　他在空中鲜血狂喷，无力地摔在了地上，已经有进气没出气，显见的是不活了。

　　这一下变故太过突然，老三和老四甚至都没有反应过来。

　　陈杰秋没有犹豫，偷袭完老二之后，早已准备好的攻击就攻向了老三！

　　一道寒芒闪过，刀锋以极快的速度切断了老三的胳膊。

　　也是老三反应的快，稍稍侧了一下身子，否则这一下他整个人都被砍成了两半！

　　“啊！”老三惨叫一声，连忙运转元力，想要止住伤口流血。

　　老四惊恐地看着陈杰秋，怒斥道：“老大，你这是什么意思？”

　　一下偷袭得手，陈杰秋心中一颗大石落了地。

　　他们岭南四杰之中，老四的实力最差，只有灵液一重，对付起来不难。

　　他最害怕的是老二和老三联手，那多少有些麻烦。

　　如果他们这边斗了个两败俱伤，岂不是便宜了旁边小子？

　　“嘿嘿，没什么意思啊，我的意思……难道老四你难道还不知道？”陈杰秋似笑非笑着说道。

　　老四脸色一变，咬牙道：“老大你好狠呐！我们四兄弟在一起有十年了吧？你竟然为了一件灵器，向生死兄弟下手！”

　　陈杰秋冷笑道：“生死兄弟？别以为我不知道你们那点龌龊事！这几年你们翅膀硬了，私吞了多少战利品？我哪次不是睁一只眼闭一只眼？每次遇到强敌，老四你跑得比兔子还快，是谁给你们断后？现在好不容易遇到一件灵器，你们居然还想要和老子分一杯羹！这件灵器，放在你们手上有个屁用？”

　　“就算这样，你也不能下杀手啊！兄弟们这么多年的感情，什么事情不能商量？”老四显得非常愤怒。

　　“商量个屁！老子还不知道你们几个家伙的脾性吗？若是别的东西倒也罢了，这可是一件灵器啊！连凝晶境老怪都很难弄到的灵器！你们怎么可能眼看着我一个人用？所以，还是杀了干净，这件灵器是我陈杰秋的！”陈杰秋越说越是激动。

　　老四脸色变了数变，最终还是服软了，央求道：“大哥，我在四兄弟当中实力最弱，根本就没想过能拥有一件灵器。现在二哥、三哥一死一伤，我就更没有威胁了，能不能放我离开？我可以立下天道誓言，绝不将你拥有灵器的事情说出去！”

　　老四说得非常诚恳，一副与世无争的架势，倒是让陈杰秋冷静了下来。

　　沉默了一小会，陈杰秋点头道：“好，立誓吧！”

　　老四闻言大喜，连忙感激道：“谢谢大哥！”

　　老四也不犹豫，直接抬手指天立誓道：“我以天道之名起誓，绝不将今日大哥获得灵器之事外泄，否则……”

　　老四的天道誓言念到一半，异变再起！

　　陈杰秋的刀芒以迅雷不及掩耳之势向老四卷了过去！

　　老四还以为老大真的放过他了，哪里想到他竟然如此丧心病狂，早就起了必杀之心？

　　几乎没有做任何防御，那道刀芒穿透了老四的心脏……

　　到现在为止，老二和老四死亡，老三还剩下半条命。

　　刀口有毒，老三最多半日，必死无疑。

　　做完这一切，陈杰秋看着叶远，笑道：“恭喜你，挑拨离间成功，我们四兄弟，现在只剩下我一个人了。”

　　叶远耸耸肩，笑道：“你们岭南死狗还真是兄弟情深啊，刚才看得我感动的都快落泪了。”

　　陈杰秋懒得理会叶远的讽刺，说道：“我还以为你刚才会趁乱逃走，没想到你居然忍住了。”

　　“你不是一直都在防备着我吗？我要是逃了，你正好可以给我雷霆一击，是不是？”叶远说道。

　　陈杰秋有些诧异道：“想不到你这小子实力不行，观察倒是颇为细致，是个人才。不过不如此，你也不可能挑动我们兄弟自相残杀了。”

　　陈杰秋此人非常阴险狡猾，连自家兄弟都算计，更不用说叶远了。

　　刚才他虽然在对付另外三人，却一直留心叶远的一举一动，只要叶远敢动一动，他必然会给予叶远雷霆一击。

　　“哈哈，承蒙夸奖。”叶远笑道。

　　已经解决了另外三人，陈杰秋此时倒是不着急，反而和叶远聊了起来。

　　“看你如此年轻就有元气九重的修为，恐怕在丹武学院里地位不低吧？不过你这样的天才，今天却要陨落在这里，还真是让人遗憾啊。”

　　嘴上说着遗憾，陈杰秋的表情却是非常兴奋。

　　得到一件灵器，还扼杀掉一名天才，无论怎么想都是一件很爽快的事情。

　　叶远怜悯地看着陈杰秋，笑道：“说你是猴子派来的逗比，你怎么一点觉悟都没有呢？嗯嗯，指望逗比有觉悟，好像有点不太现实。也不知道谁给你的自信，让你觉得一定能干掉我了。”

　　陈杰秋闻言一愣，旋即大笑道：“哈哈哈，真是笑死我了，一个元气九重的小子，居然敢如此狂妄，还真是典型的学院派啊！我知道你们学院的学员都很厉害，可以越阶挑战。如果你是灵液境武者，我还真不敢这么和你说话，可惜……你只是个元气九重。”

　　陈杰秋是灵液三重，在他看来，对付一名元气九重还不是完全碾压？

　　即便他是一名天才。

　　叶远摇头叹道：“你知道我为什么要挑拨离间，让你们自相残杀吗？你以为我只是想趁机逃跑？你错了！大错特错！”


第129章 青罡飘零剑之九剑式！

　　“哦？错了？我倒是想听听，怎么个错法。”

　　陈杰秋觉得叶远十分搞笑，一个元气九重费尽心机让他们兄弟之间自相残杀，不是为了逃跑，难道还是为了杀光他们？

　　而事实，其实就是这样！

　　“其实我开始拿出苍华剑，只是想试试你们兄弟间的感情，没想到结果让我大吃一惊，出奇的好。之所以花那么多功夫挑拨你们，其实是因为我没把握同时杀掉你们所有人。灵器的事情，还是越少人知道越好。”叶远笑道。

　　“哈哈，真是不知天高地厚！你的意思是说，我们四个加起来，都不是你的对手了？”陈杰秋像是听了什么好笑的笑话一样。

　　叶远点头承认：“不错，正是这样。”

　　“真是不知死活的东西，你以为有一件灵器，就可以跨越一个大境界战斗吗？我倒是想试试，丹武学院的天才学员，到底是有真本事，还是只会说大话的蠢货！”陈杰秋也被叶远的态度激怒了。

　　常年游走在生死边缘，陈杰秋的实力非常强大！

　　不说元气境武者了，就是在灵液境三重当中，他也是属于很强的那种。

　　当然，比起丹武学院武榜高手的那种强，还是差了太多。

　　“呵呵，放心，你马上就会见识到了。”

　　话音一落，叶远整个人的气势为之一变，仿佛整个人化为了一柄利剑。

　　似是感受到叶远身上散发出来的剑意，苍华剑竟是在叶远手中震颤了起来！

　　灵器之所以被称为灵器，就是因为它们具有灵性。

　　这种灵性不是说它们产生了灵智，而是它们能够与武者产生一定程度的共鸣。

　　这种共鸣能够增幅武者的实力，正因为如此，灵器才会比宝器、法器更加强大！

　　见到叶远的变化，陈杰秋脸上的从容之色瞬间敛去，取而代之的是凝重之色。

　　他怎么也想不到，区区一个元气九重，竟然能发出如此强大的剑意！

　　陈杰秋终于明白，为什么叶远不急着逃跑了。

　　他根本就不需要逃跑！

　　如此强大的剑意，的确有威胁到他的实力了。

　　“这是我第一次施展《青罡飘零剑法》，你是第一个见到它的人，应该感到荣幸！”叶远仗剑遥指陈杰秋说道。

　　叶远在九天路上融合了《青罡紫阳剑诀》和自己的《落花飘零剑》这两种剑意，并取名为《青罡飘零剑》。

　　青罡飘零剑意虽然强大，却也需要剑招来施展。

　　有意无招，无根之萍；有招无意，徒有其形。

　　叶远眼界极高，深谙适合自己的才是最好的这个道理。

　　所以他没有想着去幽云宗学习《青罡紫阳剑诀》的剑招，而是选择了自创招式！

　　自创招式可不是那么好玩的事情，学习别人的东西都极难极难，更不用说自创了。

　　能够自创招式的，无一不是天纵之才。

　　也只有叶远敢这么玩了。

　　不过由于时间仓促，叶远也只完成了第一招的雏形。

　　“哼！你的剑意再强，没有元力的支撑，又能有多大威力？我还就不信了，你一个元气九重，还真能杀了我！”陈杰秋冷哼道。

　　“五鬼丧魂刀！给我杀！”

　　陈杰秋决定先下手为强，一出手就是杀招。

　　五鬼丧魂刀是陈杰秋的成名绝技，他在这门武技上侵淫了近十年的时间，可以说是炉火纯青。

　　一刀斩出，顿时一阵呜咽声响起，如鬼哭狼嚎一般，竟是对人有摄魂之效！

　　这门武技其实十分强大，一般的武者一不小心就会着了道。

　　可惜的是，陈杰秋碰到的是叶远。

　　叶远在九天路上领悟了心如止水，这种摄魂对他根本就没有效果。

　　而此时，叶远的剑招也已经完成。

　　“《青罡飘零剑法》第一式，九剑式！”

　　叶远一声轻喝，竟然化作了九道身影！

　　九个叶远同时出剑，竟是发出了九道青色剑芒！

　　九道剑芒后发先至，将陈杰秋整个人都笼罩了进去。

　　陈杰秋大吃一惊，哪里还顾得上砍叶远，连忙抽刀防守。

　　“铛铛铛……”

　　一连串金铁交鸣的声音响起，陈杰秋一阵手忙脚乱，才堪堪挡下了剑芒。

　　陈杰秋果然不愧是灵液三重的强者，这九道剑芒是以苍华剑发出，威力极强，他竟然挡下了绝大多数。

　　不过，还是有一道剑芒冲破了他的防御圈，毫不留情地洞穿了他的左臂！

　　“啊！”陈杰秋一声惨叫，痛苦地捂住了左臂。

　　他的左臂血肉模糊，显然已经废掉了。

　　陈杰秋不愧是老江湖，中招之后二话不说，以极快地速度往远处掠去，竟是要逃跑。

　　很显然，他已经十分确定不是叶远的对手了，逃命才是最重要的！

　　不过叶远显然不会给他这个机会，几乎在他转身逃命的第一时间，叶远就收起了苍华剑，左指一指点出！

　　绝阳指！

　　这已经是圆满级的绝阳指了，杀伤力绝对可观！

　　陈杰秋也没想到叶远应变如此之快，这一指速度极快，他根本就来不及防御。

　　只听“噗嗤”一声，无形劲气直接洞穿了陈杰秋的小腿。

　　“啊！”陈杰秋又是一阵惨叫，摔倒在地上。

　　“说了不让你们跑掉一个，岂会给你逃跑的机会？”叶远往前几步，淡淡道。

　　陈杰秋顾不上手脚的疼痛，连滚带爬地跪在了叶远面前，哭丧道：“小哥，饶命啊！我陈杰秋有眼不识泰山，冲撞了小哥，我该死！我该死！只要小哥绕我一命，我愿意给你做牛做马！”

　　叶远却是摇头道：“我看你们兄弟几人都是恶贯满盈之人吧？杀了你们也算是替天行道了。你这样的牛马，我可不敢收啊！安心的去吧。”

　　说完，不给陈杰秋丝毫机会，直接取了他的首级。

　　对这种人渣，叶远没有丝毫怜悯之心。

　　回忆了一遍刚才施展九剑式的情景，叶远皱眉自语道：“九剑式还有待完善啊，这九道剑芒威力参差不齐，出剑也没有达到步调一致，还是有一些时间差。”

　　叶远摇头叹息，显然对刚才的一击很不满意。

　　就在这时，一道微弱的声音响起：“少……少侠，求……求求你……救救我。”


第130章 我送师姐百年容颜不老

　　叶远看去，却原来是南岭四杰的老三。

　　他被陈杰秋砍断了手臂，那刀口却是带有剧毒，此时已经毒发了。

　　解药都是陈杰秋保管，所以他才会放着老三不管。

　　南岭老三没有时间惊讶于叶远的厉害，他却想起叶远自己服下解毒丹，结果百息倒一点用处都没有。

　　现在能救他的，就只有叶远了！

　　叶远怜悯地看了南岭老三一眼，说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活。你们想着打劫别人，就要做好被杀的觉悟。况且能死在自家兄弟的手中，你也可以瞑目了。”

　　刚才叶远冷眼旁观，早看出了这四人没一个好东西。

　　叶远可不是什么初出茅庐的小菜鸟，自然不会犯这种低级错误。

　　眼看叶远要走，南岭老三大急，连忙喊道：“少侠，我……我有重要情报，只……只求少侠救我一命。”

　　叶远懒得理会这家伙，收拾起几人留下的储物戒。

　　虽然不指望能在这些家伙身上找到多好的东西，但是好歹是自己的战利品。

　　“少侠，我……我真的有重要情报啊！前几天我们几个路过莲月峡谷，发现峡谷周围的妖兽都暴动起来，向峡谷深处涌去，一定是有什么天材地宝出世！”

　　南岭老三怕叶远真的走了，干脆先说了出来。

　　叶远听了却是冷笑道：“有这等天材地宝，你们为什么不去？能让妖兽集体暴动的天材地宝，岂是等闲？你怂恿我去莲月峡谷，恐怕不光是为了让我救你这么简单吧？”

　　“我……我哪有？少……少侠。”面对叶远的逼视，南岭老三有些支支吾吾。

　　他没想到，叶远年纪轻轻，竟然有如此成熟的心智。

　　叶远笑道：“好吧，为了让你死得瞑目，我答应你一定会去莲月峡谷。既然你临死还要向我耍心机，就不要怪我了。”

　　说完，叶远一掌朝着南岭老三的天灵盖拍下。

　　“少……少侠饶命啊！啊！”

　　随着一声惨叫，南岭老三彻底死透。

　　虽然南岭老三说出这么一个消息是为了垂死挣扎，但是不得不说，他误打误撞号准了叶远的命门。

　　作为一名炼药师，叶远对天材地宝真的没有什么免疫力，不去看看他是不会死心的。

　　处理完这边的事情，一袭蓝衣自远处飘来，不是风芷葇又是谁？

　　风芷葇来到近前，二话不说，一剑朝叶远刺了过去。

　　叶远连忙退走，大叫道：“师姐，我有话说！”

　　“说你个头！吃我一剑再说！”风芷葇哪里肯听，反手又是一剑。

　　不过，风芷葇的剑看似凶狠，其实并没有动用杀招。

　　自从上次差点杀了叶远之后，风芷葇多少也吸取了一些教训。

　　而如今的叶远，已经不是她随手一剑就能轻易摆平的了。当然，叶远自然也不会还手，他本来就理亏。

　　“师姐，我这么做，可都是为了你啊！啊！”说话间又是一剑，叶远大叫一声，连忙跳开。

　　“为了我？说得好听！你知道我为了甩掉那头大笨熊费了多大力气吗？少废话，再吃我一剑！”

　　风芷葇被叶远摆了一道，还不得不替他引开铁掌飞熊，心里别提有多窝火了。

　　“师姐，你先住手好不好？哎呀，你听我慢慢解释啊！”叶远边逃边说。

　　“有什么好解释的？你给我站住，好好吃我一剑再说！”风芷葇哪里肯依。

　　两人一追一逃，转眼出了十几剑，风芷葇就是不肯罢手。

　　叶远也被追得火了，突然站住身形，眼睛一闭，任风芷葇一剑刺来。

　　风芷葇没想到叶远竟然来这么一出，顿时吓了一跳，这一剑要是刺实了，叶远哪里还有命？

　　叶远帮了她们姑侄俩很多忙，风芷葇嘴上不说，心里还是颇为感激的。

　　追杀叶远也只是为了撒撒气，并不是真的想伤害他。

　　叶远的举动太过突然，风芷葇根本就来不及反应，这时收剑却已经来不及了。

　　不过风芷葇好歹是灵液四重的强者，对剑的控制已经到了极强的地步，愣是在半途中改变了剑的轨迹。

　　这一剑险险地从叶远的耳旁划过，惊险万分。

　　而此时，叶远的脸和风芷葇的脸几乎贴到了一起。

　　叶远闭着眼睛，风芷葇的吐气如兰，让叶远不禁心神一荡。

　　风芷葇先是俏脸一红，接着就是退后一步大怒道：“叶远，你疯了？你知不知道刚才有多危险？”

　　叶远睁开眼，忽然笑道：“不这样师姐不肯罢手啊！我知道师姐心疼我，一定不会杀我的。”

　　“少来！你别以为我不敢杀你！”风芷葇又把剑举了起来，不过这时候再威胁显得那么苍白无力。

　　叶远哈哈一笑，把剑拨开：“师姐，你要杀我也得让我把话说完啊。”

　　风芷葇收剑冷哼道：“好，我就听听你说什么！若是说不出个所以然来，后面的路你自己走吧！”

　　说完，风芷葇气得背过身去。

　　叶远笑道：“我送师姐百年容颜不老，这个解释……师姐可还满意？”

　　风芷葇听到“容颜不老”四个字，脸上的怒容瞬间敛去，取而代之的是好奇。

　　她转过身来好奇道：“什么百年容颜不老？你说清楚点！”

　　叶远呵呵一笑，将银剑蜂蜂蜜的功用解释了一遍。

　　风芷葇听了顿时来了兴趣，揪住叶远问道：“你说的是真的？那什么驻颜丹，真的能让我的容貌保持一百年不衰老？”

　　叶远笑道：“一百年只是起步的，若是我发挥超常，炼制出极品驻颜丹的话，一百五十年是没问题的。而且，驻颜丹不但能让你保持现在的容貌，更能滋润你的皮肤，让你肌肤胜雪！”

　　“真的吗？那岂不是说，我要比现在更好看？”风芷葇此时哪有什么天之骄女的风度，活脱脱一个不谙世事的小姑娘。

　　不过这也怪不得她。只要是个女人，任她功高盖世，还是绝代风华，都对自己的容貌都看得极重。

　　风芷葇只是个凡人国度的小公主，将来必然是会老去的。

　　这样的老去，是每个女人最害怕的事情，甚至比死还要可怕，所以她们都拼着命想要延缓这一天的到来。


第131章 郁闷的围杀队伍

　　在距离叶远和风芷葇数百里外的一处地方，四名灵液境武者正在围攻一头强大的狮型妖兽。

　　“该死的家伙！常一，攻击它的眼睛！常二、常三，我们一起牵制住它！”一名少年指挥另外三人道。

　　“是，少爷！”三人齐声应是。

　　这狮型妖兽强大异常，已经是二阶中期的巅峰，距离突破二阶后期已经不远了。

　　四人联手对付这头妖兽，竟是显得有些吃力！

　　随着那少年一声令下，另外三人配合默契异常，宛如一体。

　　那常一奋起一跃，来到狮型妖兽头顶处，那妖兽自然不会放任这家伙威胁自己，抬起一爪就要向常一抓去。

　　另外三人哪里会给他这个机会，攻击如雨点般地击向狮型妖兽的腹部。

　　毕竟是三名灵液境中期的武者，即便这妖兽防御力再强大，也不敢放任这样的攻击。

　　不得已，那妖兽收回了爪子，由攻转守。

　　而这时，常一则是抓住机会，将妖兽的眼睛打得血肉模糊。

　　四人见状都是大喜，一连串的攻击再次向妖兽袭去，直接将妖兽击得飞了出去。

　　那妖兽受到重创，不但没有退走，竟是发了狂。

　　“吼！”

　　那狮型妖兽大吼一声，疯狂地向四人攻击过来。

　　“小心！它这是垂死挣扎，不要和它硬拼！我们游走攻击，慢慢消耗它的力量，它支撑不了多久了！”那少年吩咐道。

　　“是，少爷。”

　　其实这三人都是老江湖，不用少年吩咐也知道该怎么做。

　　不久后，那狮型妖兽轰然倒地，四人都是长出了一口气。

　　那妖兽一死，四人颓然坐在地上，喘息不已，都受了不轻的伤。

　　“该死！被这妖兽一耽搁，我们离叶远越来越远了！”少年服下一颗丹药，咬牙切齿道。

　　这少年正是准备在无边试炼中杀掉叶远的苏一山，而另外三人则是苏家的供奉常氏三兄弟。

　　刚入无边森林的时候人员众多，他们自然不可能对叶远动手。

　　可谁知道叶远和风芷葇越走越快，他们居然跟不上了。

　　不是他们速度慢，而是一路不停地有妖兽骚扰他们。

　　刚才这只妖兽，是他们遇到的最强大的一只，愣是耽误了他们足足一个时辰的时间！

　　“少爷放心，我的迷影虫一直跟着他们，迟早会追上他们的。”常一开口道。

　　苏一山知道常一的追踪能力，只是他现在觉得十分窝火：“我就纳闷了，叶远也是从这里过去的，为什么这妖兽只攻击我们？”

　　“这……也许是我们运气不好吧。”常一不太肯定地说道。

　　纵然常一经验丰富，也想不出个所以然来。

　　“运气？他们的运气未免也太好了吧？我们这一路追踪过来，他们走过的地方没有发生过一点打斗的痕迹！也就是说，他们一场战斗都没有经历过，而我们大大小小经历了十多场战斗了吧？”

　　苏一山越说越是来气，最后一拳重重地砸在了地上，砸的泥土纷飞。

　　“的确有些邪门！他们二人走过的路根本就是一条直线，仿佛是直奔什么地方去的。而在无边森林里，从来没有人敢这么走。这一路上可是有不少二阶高级妖兽的领地，万一惊动了他们，不死也得脱层皮。”常一也觉得十分纳闷。

　　“就是啊！难道那些妖兽都是瞎子聋子，根本就感觉不到他们？照这样下去，我们没找到他们，自己就被这些妖兽给耗死了！”苏一山恨恨道。

　　原本他以为在无边森林里杀叶远是一件很简单的事情，没想到现在却是困难重重。

　　越往里走，妖兽的实力越是强大！再这么走直线是肯定不行了，必须要避开那些强大妖兽的领地，迂回前进。

　　可是这样的话，什么时候才能找到叶远他们？

　　来之前，苏雨柏就告诉他了，无边森林是最好的也是最后的机会，可是置叶远于死地。

　　如果让叶远出了无边森林，苏家会迎来数之不尽的麻烦！

　　常一也是意识到问题有些麻烦了，这次出来之前，家主已经下了死命令，必须要杀了叶远！

　　如果完不成任务的话，提头来见！

　　家主从来没有下过这样的命令，可见这叶远对苏家的威胁有多大！

　　常一深吸了一口气，从储物戒中拿出了一张无边森林的地图，摊开来放到苏一山面前。

　　“少爷，这样下去的确不是办法。既然他们是奔着某一个地方去的，我们何不找到那个地方，然后埋伏起来？”常一建议道。

　　苏一山闻言，立刻冷静了下来，点头道：“你说的不错！说说你的想法！”

　　常一伸出手指在地图上指指点点，说道：“少爷你看，他们自从进入无边森林之后，一刻都没有停留，沿着这条直线往西北方向走。以他们的实力，不可能走到太深入的地方，必然是在一千里的范围之内！那这一千里的范围之内，他们最有可能去哪儿呢？”

　　“赤峰岭！”苏一山脱口道。

　　常一的手指从入口开始，一直延伸到西北方向一千公里处，那里赫然就标注着赤峰岭！

　　“嘶……叶远疯了吗？竟然去赤峰岭这么危险的地方！”苏一山倒吸了一口冷气。

　　常一摇头道：“按照常理来说，他自然去赤峰岭倒是省得我们动手了。不过从现在的情况来看，这叶远的手段还真是不好揣测。别的不说，单说他能一路不惊动这些高级妖兽，就是一样了不得的本事！而且据我猜测，他去赤峰岭，很可能是为他的那个小侍女寻找什么药材！”

　　常一分析地鞭辟入里，几乎和事实一模一样了！

　　既然来围杀叶远，常一自然做足了功课，他已经将叶远了解的非常透彻，连绿儿这个细节都注意到了。

　　苏一山猛然惊醒，不由诧异地看了常一一眼，对他刮目相看起来。

　　怪不得父亲派他来围杀叶远，这人不可小觑！

　　很显然，常一的分析几乎没有破绽，这也是最合理的解释！

　　起先苏一山还担心叶远会不会参加这次试炼，最后证明他的担心是多余的。

　　叶远不会傻到以为自己会放过他，可是他还是来了，那就说明，他有不得不来的理由！

　　而这个理由，正是绿儿！


第132章 大摇大摆走进去！

　　“常一，那你说我们现在该怎么办？”苏一山居然征求起了常一的意见。

　　常一也显得有些意外起来，他对这个少主人还是有一些了解的。

　　苏一山有种骨子里的高傲，往往看不起他们这些苏家的供奉。

　　可是今天，他居然会征求自己的意见。

　　看样子，苏一山这段时间成长了不少啊！

　　这样的苏一山，才配得上苏家继承者的风范。

　　常一也不犹豫，把自己的所想说了出来：“不管他们是不是去赤峰岭，肯定是有一个目的地。而他们想取到这个药材，恐怕也不会那么容易。我们只要按照迷影虫指引的方向追去，提前打好埋伏，谅他也逃不出去！我们以后注意避开一些强大的妖兽领地，一直往这个方向追去，这样就算绕远一些，最多也不过相差半日的时间，肯定能来得及！”

　　苏一山思忖了片刻，觉得常一说得有理。

　　他们一开始不知道叶远的目的，于是胡乱追赶，结果被妖兽阻碍的时间反而更长。

　　现在既然有了方向，自然也不怕他们跑了，绕开强大妖兽的领地，可能反而更快一些。

　　“好，就按你说的办！先调息一下，稍后出发。”苏一山吩咐道。

　　……

　　叶远搞定了风芷葇，两人各自又服下一颗敛息丹，往赤峰岭赶去。

　　“叶远，那四个人都是你杀的吗？你竟然这么厉害了！”

　　风芷葇有些诧异于叶远的实力，那可是四个灵液境武者啊，居然全都死在了叶远手中！

　　叶远呵呵一笑道：“我哪有那个本事，使了点小计策，让他们自相残杀了一番，才有这种战果。”

　　风芷葇这才释然：“原来是这样，吓我一跳！如果你一个人能杀了他们四人，岂不是已经有了武榜前三十的实力了？”

　　原本大家给叶远的定位，大致是在武榜五十位左右。

　　这个实力，战胜几个灵液二重的普通武者倒是不在话下。

　　风芷葇知道妖兽猎人的实力比一般的武者要强，而且那四个人当中有一名灵液三重的武者，叶远能同时留下他们四人，再提升个二十名不在话下。

　　叶远才元气九重啊！

　　元气九重就拥有武榜前三十的实力，那等他突破了灵液境，到底是有多恐怖啊？

　　风芷葇想想都觉得不可思议。

　　还要叶远否认了她的猜测，不然风芷葇觉得这么多年的努力，真的全都喂了狗了。

　　“你还真是诡计多端！几个老江湖，竟然被你耍得团团转！”风芷葇释然过后，不由鄙视起了叶远。

　　叶远哈哈一笑道：“谁让师弟我实力不济呢，不动些小心思，岂不是连命都保不住？要不然风老师也不会让师姐来保护我了啊。”

　　风芷葇想想也是，不过嘴上却道：“少来吧，你的命大得很。连闯九天路都死不了，看来真是连老天爷都懒得收你了。”

　　叶远嘿嘿一笑，却不答话了。

　　风芷葇说的还真是，九天路叶远倒是没放在眼里。不过在神域明明已经死透了，现在却好端端地站在这里，叶远现在想来都像是一场梦。

　　……

　　约莫半日后，叶远和风芷葇终于赶到了赤峰岭。

　　这里十分危险，除了通臂石猿，赤峰岭外还有不少强大的妖兽。

　　无边森林这个程度的地方，妖兽猎人是从来不敢涉足的。

　　即使是凝晶境的武者，来到这里也是小心翼翼，万一被通臂石猿包围，最终也是个围殴致死的下场。

　　二人找了一处安全的地方隐蔽了起来，偷偷观察起赤峰岭上的情况来。

　　这不看不要紧，一看吓了风芷葇一跳。

　　虽然树林十分茂密，但是白色的通臂石猿隐隐约约出没，显得十分扎眼。

　　它们三三两两游走着，竟像是在巡逻一般！

　　“这些通臂石猿成群结队的，怎么像是在巡山一样？”风芷葇有些惊讶地看着叶远，传音道。

　　“石猿一族灵智极高，对领地的意识也比其它妖兽更强。而且它们等级森严，分为猿兵、猿将、以及猿王。石猿过着群居生活，不容别人染指它们的领地，一旦发现有入侵者，它们会群起而攻之。”叶远解释道。

　　听了叶远的解释，风芷葇诧异道：“不是吧？既然你如此熟悉这通臂石猿的习性，还来赤峰岭，不是找死吗？”

　　听叶远的意思，通臂石猿的排他性和攻击性都很强，一旦被发现的话，他们二人会极度危险。

　　通臂石猿所谓的猿兵、猿将、猿王，分别对应着一阶、二阶和三阶。

　　不说猿将和猿王了，就是那数万猿兵，用猿海战术也将二人淹死了。

　　叶远看着风芷葇，很无奈地笑了起来。

　　见到叶远那满是讽刺的笑意，风芷葇又是一阵火大：“你笑什么笑？难道我说错了吗？”

　　叶远指了指自己的脑袋，笑道：“人族为什么强大？不是因为修炼比妖族快，也不是因为身体比妖族好，而是因为灵智比妖族强大太多！所以，做事情之前要先动动脑子，而不是想着逃避或是横冲直撞，懂了吗？”

　　“你的意思是你有办法？那你快说啊！嗯？不对！好啊你，叶远，你刚才的意思是不是想说我比妖兽还蠢？”

　　风芷葇很快回过味来，怒气值超速上升中，不过她这次倒是吸取了教训，没有叫出声来，而是传音说话，只是脸上的表情越来越冰冷。

　　叶远叹道：“我说师姐你不要这么敏感好不好？我只是告诉你一个道理而已，你偏要拐着弯的骂自己，何必呢？”

　　“哼！你少得意！现在不是时候，等回去的时候看我怎么跟你算账！”风芷葇冷哼道。

　　面对满山的通臂石猿，骄傲的风师姐终于知道轻重，不轻易发火了。

　　铁掌飞熊只有一头，她还可以引开，要是惊动了满山的通臂石猿，他们俩连逃跑的机会都没有。

　　“哈哈，多谢师姐大人大量！”叶远笑道。

　　“少废话！有什么办法进去，快说！”风芷葇憋了一肚子的火，没好气道。

　　叶远笑笑，说道：“怎么进去？当然是大摇大摆走进去！”


第133章 知识就是力量

　　“大摇大摆走进去？你脑子秀逗了吧？这么多石猿啊，怎么大摇大摆走进去？”风芷葇瞪大眼睛看着叶远，仿佛在看一个傻子。

　　“师姐，拜托你不要以己度人好不好？刚才都说了，做事之前要动动脑子啊！”叶远又是一阵感叹。

　　“你！”

　　风芷葇柳眉倒竖，这家伙居然又讽刺自己！

　　算你狠！不过你不知道女人都很记仇吗？这次的账，咱们一笔一笔记着，等回去了一起算！

　　“通臂石猿厉害是厉害，不过它们有一个弱点，那就是几乎没有夜视能力！而我们有敛息丹，它们察觉不到我们的气息。所以等天黑了，我们大摇大摆走进去就好了！”叶远解释道。

　　“这样也行？”

　　风芷葇彻底被叶远打败了，这家伙怎么知道这么多？

　　赤峰岭根本就没人敢来，连凝晶境武者都不敢在这里过多停留，更不用说了解通臂石猿的习性了。

　　“为什么不行？”叶远反问道。

　　“可是……可是你不是说，敛息丹只对三阶以下的妖兽有用吗？要是我们碰上猿王怎么办？”风芷葇问道。

　　“我早就问过了，无边森林千里范围内，最高的也就是三阶妖兽。赤峰岭还在千里范围之内，一山不容二虎，所以这里最多只有一头三阶猿王。这么大一座赤峰岭，我们运气是要有多好，才能碰上猿王啊？”

　　叶远这么一说，风芷葇觉得好像还真是没多少风险了。

　　看似极为危险的地方，对叶远来说居然如履平地！

　　当然，也只有对叶远来说才能如履平地，换做其他人，他们根本就不会炼制敛息丹，来了只有送死的份。

　　这家伙真是个妖孽，好像什么事情都难不倒他！

　　风芷葇也是心高气傲的主，心里总还是有些不服气的。不知为什么，她心里隐隐有些期待，一会上山出了状况才好！

　　让你这么拽！

　　……

　　月黑风高，微风将树叶刮得簌簌作响，两道人影缓缓朝着赤峰岭而去。

　　妖兽虽然精力远胜人类，但也不是不眠不休。

　　此时正值子时，大部分通臂石猿都回山休息了，自然不会像白天那样“猿影绰绰”。

　　人类武者的夜视能力颇强，虽然没有白天那样的距离和清晰度，但是小范围内看见东西还是没问题的。

　　而且随着境界的提高，元力对武者身体的改造也会越大，人类武者的夜视能力会越来越强。

　　风芷葇和叶远不紧不慢地往山上走去，生怕惊动了通臂石猿。

　　“赤峰岭这么大，我们上哪去找赤魂草？”风芷葇忽然传音问道。

　　“山顶！”叶远只说了两个字。

　　“什么？山顶？那猿王很有可能在山顶啊！”风芷葇差点叫出声来。

　　“能不能别大惊小怪？这里为什么叫赤峰岭？那药草为什么又叫赤魂草？拜托你动动脑子好不好？”叶远没好气道。

　　这女人除了整天大惊小怪，一点用处都没有。

　　没文化，真可怕！

　　见风芷葇还是一副茫然的样子，叶远只好解释道：“这里叫赤峰岭，是因为山顶的泥土是赤色的。这种泥土叫赤骧土，是极少数能够孕育赤魂草的土壤。不过这赤峰岭的赤骧土量也不是很多，只有山顶那一小块地方。所以我们要取赤魂草，必须要去山顶！”

　　风芷葇也不知道说什么好了，这叶远简直就是一部百科全书，什么都懂！

　　也只有他这么渊博的知识，才敢以元气境的修为来闯这赤峰岭吧？

　　“万一……万一在山顶碰到猿王怎么办？”被叶远折服了的风芷葇，气势顿时弱了不少。

　　“我哪知道？要是真碰到的话，撒腿就跑呗！至于能跑多远，就看咱俩的本事了。唔，这是我自己的事，没必要把你牵连进来，要不你还是别上去了吧。”叶远很不负责任地说道。

　　“不行！我答应了姑姑要保护你，不能眼看着你一个人冒险！”风芷葇十分坚决道。

　　“哈哈，那就多谢师姐了。要是真碰到猿王的话，能有师姐这个大美女和我一起共赴黄泉，也是一桩美事啊！”叶远笑道。

　　风芷葇顿时又有种上当的感觉，不过话已经出口，她也不打算收回了，只是白了一眼叶远道：“少废话，快走！”

　　由于怕惊动了通臂石猿，二人走的非常慢，用了一个多时辰的时间，才有惊无险地渐渐摸到了山顶。

　　山顶颇为空旷，显然是通臂石猿开辟出来的。

　　来到山顶，夜巡的通臂石猿明显多了起来。而且从它们身上传来的气息看，其中还有不少二阶通臂石猿。

　　看样子，那头猿王肯定是在这山顶了。

　　“这么多通臂石猿，怎么办？”风芷葇有些着急地问道。

　　叶远扫视了一下这片空地，传音道：“看到远处那个小山岗了吗？那上面有一个山洞，如果我猜得不错，那头猿王应该就是在山洞里了。整个山顶上，赤骧土最浓郁的地方就是在那个小山岗上，赤魂草应该就在那里！”

　　“啊？那……那不是很危险？现在我们在山顶，一旦被猿王发现，连逃跑的机会都没有！”风芷葇担心道。

　　“唔，确实是有些危险，不过再危险我也要去！没了赤魂草，绿儿肯定撑不过去的。”

　　见到叶远为一个侍女如此拼命，风芷葇内心也是十分动容。

　　如此有情有义的男子，这世上真的不多啊！

　　平时看叶远嬉皮笑脸的，真到了关键时候，却是非常的可靠。

　　“那我们该怎么办？”风芷葇收起了紧张之色，决定配合叶远采到赤魂草。

　　叶远观察了一会，传音道：“你有没有发现，那小山岗周围并没有通臂石猿巡逻？”

　　风芷葇往小山岗那边一看，还真是！

　　“小山岗后边是断崖，我们绕到那边，从断崖上翻过去！只要不惊动猿王，我们逃离的可能性还是很大的。”叶远说道。

　　“这……这行吗？从断崖攀上去，可是要经过那个山洞的。”

　　“顾不了那么多了，到了现在我们也只有冒险一试了。要不了多久天就亮了，天一亮我们就更没有机会了！”叶远下定决心道。

　　风芷葇一咬牙，说道：“好！一会你去找赤魂草，我来帮你望风！”


第134章 再见，叶远！

　　叶远和风芷葇避开夜巡的通臂石猿，迂回来到断崖处。

　　这断崖几乎是和地面垂直的，崖顶距离叶远他们所站立的地方足足有百丈高！

　　“叶远，这断崖好高，你行吗？”风若晴有些担心，问叶远道。

　　登高和平地时使用身法武技截然不同，登高时由于要摆脱大地的束缚之力，使用身法武技对武者的负担很大。

　　毕竟，就算是凝晶境武者，也做不到翱翔于天际的。

　　灵液境武者还好，元气境武者想要攀登百丈高的悬崖，几乎是不可能的事情。

　　一来元气境武者的元力经不起百丈距离的消耗，二来一阶身法武技不足以支撑武者登高百丈。

　　“什么叫‘你行吗’？把那个‘吗’字去掉，我当然行！”叶远满不在乎道。

　　“可是……那崖顶距离我们这里足足有百丈高啊！”

　　“不就是百丈吗？师姐你先行一步，我随后就来！都到了这里了，我总不能拖师姐的后退啊！”叶远笑道。

　　叶远的话听起来怎么都像是打肿脸充胖子，要是他爬到一半元力不支掉下去了，可不是好玩的。

　　这悬崖距离地面足有千丈之高，一失足的话，铁定没命的。

　　“真的没问题？”风芷葇狐疑道。

　　“当然没问题！我什么时候让师姐失望过？”叶远笑道。

　　风芷葇想想，好像叶远还真是个怪胎，好像从来没有办不成的事，也许真的能做到也说不定呢？

　　“好，那我先行一步！”

　　风芷葇点点头，脚尖轻轻一点，跃上了断崖。

　　风芷葇身轻如燕，看似高不可攀的悬崖峭壁，对于她来说如履平地。

　　她的身法武技乃是二阶高级武技《灵燕舞》，本就是以轻盈快速著称，用来攀登这悬崖再合适不过。

　　只见她或是脚尖，或是剑鞘，不时在峭壁上轻点，整个人就以极快地速度向上攀登，眨眼间就过了二十多丈的距离。

　　不过，随着风芷葇越攀越高，一颗心却是越来越沉，因为她感觉不到叶远的存在！

　　风芷葇感觉不到自己的下方有一点点的声响！

　　叶远是还没动身，还是……掉下去了？

　　风芷葇很想低头看看叶远到底在不在，可是她自己攀崖也不是一件轻松的事情，哪有余力低头去看叶远？

　　如果叶远是还没动身，他难道是故意逗自己玩？

　　不可能！叶远不可能无聊到这种程度！

　　难道他……真的掉下去了？可是掉下去总要有点声响吧？

　　难道叶远为了不影响自己，连一点声音都没有发出来？

　　越是胡思乱想，风芷葇就越是着急，身法的动作也变得有些凌乱起来。

　　“嗤！”

　　风芷葇着急之下，竟然脚下一滑，没借上力！

　　眨眼间，风芷葇的身形急剧下滑！

　　“师姐小心！”

　　就在这时，风芷葇竟然收到了叶远的传音！

　　原来，叶远竟然一直在紧紧跟着她！

　　不过，此时风芷葇已经无处借力，除非她用剑扎进崖壁。

　　但是那样一来，剑和崖壁之间的碰撞，必然会发出刺耳的声音，满山的通臂石猿都会被惊动。

　　即使他们能攀上崖顶，也逃不过一个死字。

　　于是一瞬间，风芷葇就放弃了自救，任凭自己掉下山崖！

　　她决定临死之前看一眼叶远，自己死后，应该没有人总跟他拌嘴了吧？

　　可是她没能看到叶远，因为她刚刚滑下两丈左右的距离，就感到脚下被一只手掌轻轻地托了一下！

　　就是这一托，让她的身形再次回到了正轨！

　　“师姐你先上去，我随后就来！”几乎是同一时间，叶远就传音了过来。

　　风芷葇知道这是叶远救了她，可是……受到这样的冲击，叶远还能活下来吗？她甚至能听到叶远急剧下坠地风声。

　　不知道为什么，风芷葇现在有种想哭的冲动。

　　可是她知道不能浪费了叶远拼了命换来的机会，于是脚尖一点，《灵燕舞》施展开来，迅速往崖顶攀了上去。

　　风芷葇把脑海中所有的想法都强行赶了出去，一门心思往崖顶攀登！

　　对于摈弃了杂念的风芷葇来说，攀登这百丈高崖并非难事。

　　不一会功夫，风芷葇就看到了崖顶。她的脚尖最后在崖壁上一点，整个人如灵燕一般飞上了悬崖。

　　然而此时，风芷葇却没有丝毫征服悬崖的高兴，她颓然坐在地上，心如刀绞。

　　“风芷葇，都是你！都是你害死了叶远！呜呜……”

　　风芷葇轻轻抽噎了起来，却不敢发出声音，用手捂住嘴巴，于是整个人都在颤抖着。

　　泪水吧嗒吧嗒地从她的眼角流下，然后随风飘落悬崖。

　　“风芷葇，该死的人是你！为什么现在你还活着，叶远却死了！”

　　“风芷葇，你为什么平时不能对叶远好一点？明明他帮了你很多，你却拉不下脸来说声谢谢？”

　　“叶远，对不起，对不起，对不起……”

　　风芷葇在心中不停地埋怨着自己，然而她却知道，叶远永远也听不见了。

　　虽然叶远刚才传音说他随后就来，但是风芷葇却知道，那肯定是叶远为了安慰她才这么说的。

　　在她的下坠之力冲击下，叶远根本就不可能有生还的机会。

　　即便是以她灵液四重的实力，二阶高级的身法，在那样的情况下也不可能活下来，更不要说叶远还只是元气九重。

　　风芷葇知道叶远的瞬闪已经修炼到极为高深的地步了，然而那毕竟是一阶身法武技，怎么可能卸掉那么大的冲击之力？

　　“叶远，对不起！我不会死的，我要去完成你的遗愿，我要去找到赤魂草和其他药材！我要回到秦国，请吴道峰大人帮绿儿炼制元阳丹！如果吴道峰大人也炼制不出的话，我就去外面找更厉害的炼药师。不管怎么样，我一定想尽办法让绿儿活下来！”风芷葇暗暗发誓道。

　　说完，风芷葇强打起精神，站起身来，准备去寻找赤魂草。

　　风芷葇看着漆黑一片的悬崖，泪水再次止不住流了下来。

　　“叶远，再见！”

　　说完，风芷葇转身准备离去。

　　然而就在此时，风芷葇忽然听到悬崖下传来猎猎风声，竟似是有什么在动！


第135章 被发现了！

　　“不可能！这……这怎么可能？难道是幻觉？”

　　风芷葇觉得刚才听到的若有若无的声音，应该是幻觉，因为叶远生还的可能性，真的不大。

　　“可如果是幻觉，为什么声音越来越大？难道……难道……”

　　就在风芷葇失魂落魄的时候，一道身影自黑漆漆地山崖下窜了上来！

　　看到这个身影，风芷葇一时愣在了那里，泪水夺眶而出。

　　“太好了！太好了！他没事！他真的没事！”风芷葇在心里呐喊道。

　　“师姐，我……”

　　叶远传音只说了几个字，就发现一团淡蓝色的身影向自己扑了过来，一把抱住了自己。

　　那淡淡的香气扑鼻而来，让叶远不由精神一振。

　　“叶远，你没事真的太好了！真的太好了！”风芷葇一边传音，一边默默流着泪水。

　　这种温玉在怀的感觉，真是所有男人渴望的事情啊！

　　不过现在不是儿女情长的时候，得赶快找到赤魂草才行。

　　风芷葇显然也意识到自己的失态，连忙松开叶远，擦了擦眼角的泪水道：“你……你不要误会，我只是……我只是以为你为了救我而死，才会……才会那样。”

　　叶远一愣，旋即笑道：“刚才发生什么了？我怎么什么都不记得了？师姐，我好累，先调息一下，我们一起去找赤魂草。”

　　“嗯……”

　　叶远此时的状态并不好，元力几乎已经耗尽了。

　　若不是他的元力凝厚程度远胜同阶，恐怕早就力竭而死了。

　　两人的消耗都不小，各自服下一颗丹药，调息了一阵才恢复了一些力气。

　　“师姐，事不宜迟，我们赶快去找赤魂草吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　说完，二人并肩下山。

　　一路上风芷葇相当沉默，和平时大为不同。

　　“叶远，你……你是怎么上来的？我……我不是那个意思，我……我……”

　　还是风芷葇首先打破了沉默，她实在抑制不住自己的好奇心。

　　只是她问话的态度和平时迥异，倒像是个小媳妇一般。

　　叶远知道风芷葇还在尴尬，淡淡笑道：“我知道师姐不是那个意思，不过我倒是有些意外，师姐怎么会失手？”

　　风芷葇俏脸通红，赧然道：“其实我是……我是以为你没跟上来，所以……”

　　叶远听风芷葇如此说，才恍然大悟，原来她竟然是因为担心自己，才会闹了一出乌龙。

　　他原先也奇怪，以风芷葇的底子，不可能出现这样的失误才对。

　　叶远心中一阵感动，以前对风芷葇的恶感，此时也消散得差不多了。

　　“呵呵，原来师姐是以为我掉下去了，师姐也太看不起我了。”

　　“没……我没那个意思，只是……只是……”

　　“嗯，师姐也不想想，我的师傅那么厉害，怎么可能不给我留下一些厉害的身法武技呢？和林天成对战的时候，我就已经感到瞬闪不够用了。后来突破了元气九重，元力勉强已经可以修炼二阶功法，我自然要将这个短板给补上。”叶远解释道。

　　风芷葇恍然大悟：“原来是这样！我一直没见过你用其他的身法武技，所以……”

　　“嗯，我明白，谢谢师姐！”

　　这声感谢，叶远是由衷的。

　　虽然风芷葇的失误带来不少麻烦，甚至差点要了他的命，但起因也是因为担心他。

　　其实叶远新修炼的身法武技并不是二阶身法武技，这么低等的身法武技，叶远还真没有。

　　不过元力勉强能够达到修炼二阶武技的程度，叶远自然要把身法不足的短板弥补上。

　　他修炼的身法武技名为《灵虚破空》，这门身法武技并没有具体的品阶，因为它一直可以修炼到以后的境界。

　　灵液境可以修炼《灵虚破空》的第一重，叶远的元力凝厚程度已经不下于半步灵液境，勉勉强强够上这个门槛。

　　叶远千挑万选出来的功法，虽然只是第一重，威力也是极为强大的。

　　虽然只是刚刚入门，但是叶远跟上风芷葇却不是问题。

　　其实刚才叶远一直和风芷葇保持着同一个步调，既不快也不慢，所以风芷葇才没有察觉到他的存在。

　　只是叶远没想到，风芷葇竟然因此产生了误会，差点失手掉下山崖。

　　……

　　二人远远地避开了那个山洞，自上而下搜寻着赤魂草的影子。

　　由于夜间能看到的范围十分有限，二人找的十分仔细，可是找了半天，仍然没有找到赤魂草的影子。

　　二人花了将近一个时辰的时间，几乎把整个山岗都搜了个遍，愣是没找到赤魂草。

　　“叶远，你说赤魂草会不会……”风芷葇一边传音，一边看向了那个山洞。

　　现在只有山洞那一片没有搜索过了，如果这山顶上有赤魂草的话，只能是在那里了。

　　而此时天已经快要亮了，再不找到赤魂草的话，二人就危险了。

　　叶远叹了口气道：“八成是在那片区域了，看来到底还是要去那边啊！师姐你在这边等我，我去去就回。”

　　风芷葇哪里肯依，倔强道：“不行！要去一起去，我答应过姑姑要保护你的，怎么能让你一个人冒险？”

　　叶远拗不过她，只好道：“好吧，不过一旦有什么情况，立刻逃跑！”

　　风芷葇点头，和叶远一起慢慢向山洞附近搜索了过去。

　　随着二人距离山洞越来越近，他们感觉到一股强大的气息自山洞里面传来。

　　“快看，叶远，那是不是赤魂草？”风芷葇忽然发现了什么，连忙拉着叶远传音道。

　　叶远顺着风芷葇指的方向看去，果然见到几株赤色锯齿状小草，不是赤魂草又是什么？

　　历经千辛万苦找到赤魂草，即便叶远心如止水，此时也是有些小激动。

　　即便他为赤峰岭精心准备了那么多东西，也是冒了极大的风险的。

　　叶远再厉害，也只不过是元气境武者而已，面对一对对的二阶妖兽，甚至三阶妖兽，他面对的风险自不必说。

　　叶远深吸了一口气，对风芷葇道：“我去收了那几株赤魂草，完了我们以最快的速度离开这里！”

　　说完，叶远《灵虚破空》第一重身法全开，化为一道残影掠向赤魂草。

　　“嗷嗷！”

　　就在这时，几声猿啼响起，叶远和风芷葇同时面色大变！


第136章 谜一样的男子！

　　随着几声猿啼响起，一种极其危险的感觉涌上了叶远的心头！

　　这种危险的感觉让叶远头皮发麻。

　　他知道，如果他再往前一步的话，绝对会迎来灭顶之灾！

　　下一刻，叶远以比来时更快的速度暴退！

　　“师姐，走！”

　　叶远毫不犹豫选择了退走，那可是三阶妖兽，一只手就能灭了他们俩。

　　风芷葇显然也察觉到不对劲，不待叶远提醒，《灵燕舞》就施展开来，以极快地速度向山下掠去。

　　风芷葇和叶远一前一后向山下狂奔，然而这个过程只持续了几息的时间，两人的身形就戛然而止。

　　“师姐，小心！”叶远着急大喊道。

　　几乎是叶远喊话的一瞬间，一道一人多高的白影从斜刺里杀出，竟是后发先至，瞬间就追上了风芷葇！

　　面对这股强到了极点的气息，风芷葇大惊失色，哪里顾得上抵抗，瞬间暴退。

　　然而和那道白影比起来，风芷葇的速度太慢了！

　　模糊中，风芷葇看到一只巨大的猿爪向自己拍了下来！

　　“啊！”

　　慌乱中，风芷葇抬手胡乱出了一剑，然后害怕地闭上了眼睛。

　　这头三阶通臂石猿太强了，根本就不是她能抵抗的。

　　“完了！”这是风芷葇最后的念头。

　　“嗤……”

　　九道剑芒从风芷葇身前划过，同样从斜刺里杀出，从不同地方向汇聚到一点，击向了那头通臂石猿的小腹！

　　叶远在第一时间发动了九剑式！

　　和上次的凌乱的攻击不同，这次九道剑芒最终却是汇聚到了一处，叶远对剑芒的控制，再次上了一个台阶！

　　这也是叶远情急之下的超常发挥，真让他再来一剑的话，他也未必能做到。

　　九剑式的九道残影可不是虚影，而是实体！

　　这《青罡飘零剑》第一式，是叶远集合了两种剑意的长处，以《落花飘零剑》的极快身法演化而来！

　　每一道攻击，都是由他亲自发出！

　　只是那一瞬间速度太快，所以看起来就像是从九个不同的方位发出。

　　九剑合一，攻击力自然强大无匹，然而这并不足以伤害到三阶的猿王才是。

　　可是，那头猿王竟然选择了避其锋芒！

　　“嗖”地一声，九道剑芒汇合后，沿着各自原来的轨道飞了出去，没入天地之中消失不见。

　　说起来慢，其实这只是电光火石的一瞬间发生的事情而已。

　　从叶远暴退，到二人狂奔，再到猿王袭击风芷葇，再到叶远围魏救赵替风芷葇解围，也不过短短数息的时间。

　　这时候，那头猿王站立在风芷葇数丈外的地方，叶远同样站在风芷葇数丈外的地方，而风芷葇则是闭着眼睛等待猿王的一掌拍下。

　　二人一兽竟然陷入了对峙状态！

　　“发……发生什么事了？叶……叶远，是你救了我？”风芷葇这才回过神来，支支吾吾看着叶远说道。

　　叶远没有理会她，一直盯着远端的猿王。

　　三阶的猿王太可怕了，几乎可以秒杀他们两人。刚才叶远能救下风芷葇，也只是特定的条件下完成的不可能的任务罢了。

　　猿王认为风芷葇的实力较强，威胁较大，所以第一时间选择了袭击她。

　　而叶远正好距离风芷葇有一段距离，猿王不可能同时攻击他们两个人，才给了叶远从容出击的机会。

　　猿王之所以选择了退避三舍，是因为叶远攻击的地方，正是通臂石猿的弱点所在！叶远的这次攻击，精准到了极点！

　　如果猿王硬接这一式的话，此时怕是已经重伤了。

　　否则以叶远元气境的修为，哪怕攻击力再强，也不可能对猿王造成多大伤害的。

　　而事实上，如果猿王拼着受伤出手的话，风芷葇现在已经是一具冰冷的尸体了。

　　刚才之所以被叶远偷袭成功，是因为猿王对他们二人太过轻视，才会露出自己的破绽。

　　如果猿王再来一次攻击的话，叶远二人必死无疑！

　　所以叶远一直不敢放松警惕，牢牢地锁定了猿王。

　　那猿王显然也没想到，一个小小的元气境武者，竟然比那个灵液四重的女人威胁还要大！

　　一击过后，猿王不禁打量起了叶远。

　　一张猿脸盯着叶远看，也看不出喜怒哀乐。

　　风芷葇见叶远不理她，此时也不敢轻举妄动。她被二人夹在中间，浑身都不得劲。

　　不过她再傻也知道，刚才自己是捡回一条命来的。她怎么也想不到，叶远一个元气境武者，竟然能威胁到凝晶境的猿王！

　　这太不可思议了！

　　刚才她有些慌乱，没有组织起有效的攻击，可即便她全力以赴，也是被猿王一巴掌拍死的下场。

　　这一点她太清楚了！

　　那一瞬间，猿王的强大让她感到窒息！

　　可是叶远，竟然能在猿王手底下将她救下！

　　只是几息的时间，风芷葇却像是过了几年一样漫长。

　　她额头上渗出丝丝细密地汗珠，猿王的每一个吐息，都让她深深地感到不安。

　　风芷葇看到了叶远如临大敌的模样，也明白刚才那一幕恐怕很难再重演了。

　　可是她该怎么办？

　　就在风芷葇胡思乱想的时候，猿王再次动了！

　　叶远却没有动！

　　猿王刚刚有所动作，叶远的嘴巴里发出了一连串“叽里咕噜”的声音，风芷葇完全听不懂他在说什么。

　　叶远这是在干什么？难道他是要跟猿王沟通？可是猿王怎么可能听懂叶远的话？

　　风芷葇作为秦国公主，也算是见多识广了，可是她从来没有听说过人类能和妖兽沟通！

　　妖兽的种类太多了，多到根本无法统计，每种妖兽所用的语言都不尽相同，人类怎么可能掌握？

　　可是，这种生死关头的时候，叶远会做这种徒劳无功的事情吗？

　　风芷葇的眼睛不由自主地向猿王看去，不由瞪大了眼睛。

　　原本已经准备发动攻击的猿王，真的停下了动作！

　　这……简直太神奇了！

　　一个人类，竟然能和妖兽进行沟通！

　　风芷葇发现，她和叶远接触地越多，越是觉得叶远身上的谜团越来越多。

　　才十五岁的叶远，真的是他那个所谓师傅教出来的吗？

　　真是谜一样的男子啊！


第137章 妖晶丹！

　　见到猿王停下了动作，叶远也是大松了一口气，整个人有种虚脱的感觉。

　　虽然他一直强装镇定，但是三阶妖兽的气势压迫，可不是开玩笑的。

　　这头猿王可不是苏雨柏那种半吊子的半步凝晶，而是货真价实的三阶妖兽，相当于人类凝晶境的存在！

　　叶远就是再妖孽，也不可能跨越两个大境界战胜对手的。

　　一名元气境武者的攻击，能够威胁到三阶妖兽，已经是非常逆天了。

　　刚才“叽里咕噜”说了一通，已经是叶远最后的底牌了，如果连这个底牌都无法奏效的话，他今天真的要栽在这里了。

　　所幸的是，叶远那一番话并不是在“对猿弹琴”，这头猿王真的听懂了！

　　叶远说的是通用兽语，乃是无数年前神域妖族大能们集体定下的妖族通用语言，目的就是为了让妖族之间能够相互沟通。

　　妖族有无数的种族，任何单一的一族都无法和人族相媲美。

　　上古妖族大能们为了让妖族能够联合起来对抗人族，共同定下了一系列的措施，而这通用兽语就是其中之一！

　　经过无数代的繁衍，通用兽语已经变成了各个种族的传承记忆，一代代地传了下来。

　　若是这头猿王没有觉醒传承记忆的话，叶远就真的在“对猿弹琴”了。

　　石猿一族曾经诞生过非常逆天的存在齐天圣猿，那可是神境强者！

　　虽然一代代传下来，无边界的石猿血脉已经很稀薄了，但是觉醒部分传承记忆还是能办到的。

　　普通的猿兵、猿将很难觉醒传承记忆，但是这头猿王觉醒的可能性还是有的。

　　叶远刚才说的意思是：“猿王前辈，且慢动手！”

　　猿王显然十分诧异，一个人类竟然懂得通用兽语。

　　猿王发现，这个人类少年似乎与众不同，不但实力极强，居然连通用兽语都懂得！

　　就连他自己，也是觉醒了传承记忆之后，才学会了通用兽语。

　　猿王也用通用兽语和叶远交流了起来：“小子，你等闯入我的领地，偷取赤魂草，该当何罪！”

　　既然这猿王愿意交流，叶远倒是不那么担心了。

　　他朝猿王鞠了一躬道：“猿王前辈请见谅，晚辈来寻赤魂草，实是出于无奈。晚辈有一名挚友乃是九阴绝脉，现在眼看寒毒就要爆发，急需赤魂草来救命，还望猿王前辈慷慨解囊！”

　　“你朋友有事，关我什么事？这赤魂草我自己也有大用，岂可轻易给你？这个暂且不说，只你闯入我的领地，今日也休想离去！”

　　猿王可不是什么活菩萨，显然懒得管一个陌生人的死活。

　　如果不是觉得叶远有些意思，早一巴掌拍死他了，哪里还会和他那么多废话？

　　猿王说完，“嗷嗷”叫了几声，顿时一群通臂石猿围了上来，竟然全都是二阶高级妖兽！

　　风芷葇见状大惊，连忙往叶远这边凑了过来。

　　一个猿王就够要命了，这么一堆二阶高级妖兽围上来，那还得了？

　　“叶远，你真的能跟那个猿王说话？”风芷葇小声道。

　　叶远点点头：“幸好猿王觉醒了传承记忆，学会了通用兽语，否则我们死定了啊！师傅当初教我通用兽语我还不以为然，没想到还真派上用场了。”

　　叶远也知道跟妖兽交流有些惊世骇俗，只好把这个责任又推到“师傅”头上去了。

　　风芷葇看了看围上来的通臂石猿，苦笑道：“现在这种情况，我们还是死定了啊。”

　　叶远笑道：“那可不一定！如果猿王没有觉醒传承记忆，那一切休谈。可是既然他觉醒了，我们不但不用死，说不定还能带着赤魂草离开！”

　　“别开玩笑了！你刚才和它说了一大通，它不但态度没有变好，反而召唤了这么一大群二阶高级妖兽来了，它岂会让我们活着离开？”风芷葇郁闷道。

　　确实，被一大群二阶高级通臂石猿围在中间，那压力不比面对猿王小多少。

　　还好这些二阶通臂石猿并没有得到攻击的命令，否则叶远二人现在怕是已经成为肉酱了。

　　“嘿嘿，看我的好了！”叶远笑道。

　　“你们两个叽里咕噜说个没完，准备好受死了吗？你们人族每天都在猎杀我们妖族，现在也让你们尝尝被猎杀的滋味。”猿王冷哼道。

　　不过他虽然说得十分凶狠，却并没有下令让那些猿将扑上来。

　　叶远上前两步，对着猿王笑道：“猿王前辈不会杀我的！”

　　“笑话！我为什么不会杀你？就因为你会通用兽语？小子，你未免太高看自己了吧？”

　　“呵呵，猿王前辈说错了，不是我高看了自己，而是你看低了我！”

　　到了这个地步，叶远也懒得装怂了，干脆拿出一副天不怕地不怕的样子。

　　他堂堂丹帝，难道连一个三阶的妖兽都摆不平？

　　猿王听了叶远的话，不由哈哈大笑了起来。只是一只石猿如此大笑，不禁让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“小子，你还真是初生牛犊不怕虎！我看你的骨龄，最多不过十五六岁。这么小的年纪，你让我怎么高看你？”

　　叶远只是笑笑，并没有反驳的意思，只是从嘴里淡淡吐出了三个字：“妖……晶……丹！”

　　原本还在大笑的猿王听见这三个字，顿时脸色大变，一双巨大的猿眼死死地盯着叶远。

　　那模样，像是要吃了叶远一般。

　　“小子，你家大人会炼制妖晶丹？”猿王一字一顿地问道。

　　从它的态度能够看出，这妖晶丹对它的意义有多大。

　　风芷葇虽然不知道他们之间在说什么，但是从猿王的状态她也看出叶远成功地吊足了猿王的胃口，不由产生了几分期待来。

　　猿王满以为叶远会点头承认，谁知道叶远却是摇了摇头，说道：“不会。”

　　猿王一听勃然大怒：“小子，你敢拿本王开涮？信不信本王活吞了你？”

　　叶远哈哈一笑道：“吞了我，你这辈子恐怕也就停留在三阶初期了，哪怕你吃再多的赤魂草也没用的。”

　　叶远负手而立，站在猿王面前没有丝毫惧色。


第138章 无知猿猴！

　　“呵呵，好大的口气！你一个元气境的小子，居然敢妄谈本王的极限！”猿王冷笑道。

　　对于猿王的态度，叶远并不在意，他知道猿王已经动心了。

　　否则他这么嚣张地在猿王面前摆谱，猿王早就一巴掌把他给拍死了。

　　叶远只是笑笑道：“猿王前辈的极限在哪里，恐怕你比我清楚得多。我说的对不对，猿王前辈自有分晓。如果你觉得我是在吹大气，完全可以现在就把我杀了，反正对你来说，也只是举手之劳。”

　　叶远这么说，猿王倒是沉默了下来。

　　正如叶远所说，猿王的极限在哪里，它自己是最清楚的。

　　如果没有天大机缘的话，它这辈子是很难突破到三阶中期的。

　　妖兽比同阶人类强大，也比人类的寿命悠久，这是它们的优势所在。

　　然而妖兽和人类比起来，局限性也是非常大的。

　　它们的灵智很低，修炼大多是依靠本能，所以进境很慢。

　　而且他们突破境界的难度，也比人类难上许多。

　　对于人类凝晶境武者来说，每突破一个小境界都是极其困难的；而对于妖兽来说，突破一个阶段的难度更大！

　　猿王现在的实力，差不多相当于人类的凝晶三重。

　　人类武者想要跨过这个小台阶，难度就已经非常大了。对于猿王来说，自然是难上加难。

　　所以叶远的话听起来狂妄，其实并没有危言耸听。

　　这一点，猿王自然心知肚明。

　　而妖晶丹，正是能帮助三阶妖兽突破小境界的丹药！

　　猿王觉醒了一部分传承记忆，而这一部分传承记忆之中，就有妖晶丹的描述。

　　只是，猿王就算知道妖晶丹，也不可能炼制出来。

　　炼药虽然不是人类的专利，但是人族的炼药师，要比妖族的强大太多了。

　　况且猿王这种低阶妖兽，根本就不可能炼制出丹药。它们能做的，只能是请求人类的炼药师帮他们炼制。

　　而人类的大丹师，又有几个会炼制妖晶丹？就算他们会炼制妖晶丹，又有几个能和猿王沟通？

　　双方碰在一起，不杀个你死我活就不错了。

　　要知道，猿王的内丹，可也是不错的炼药材料呢！

　　“小子，你家大人不会炼制，你却跟本王提妖晶丹，不是戏耍于我吗？要是不给我一个合理的解释，你休想活着离开！”

　　猿王的话虽然狠，但是仍然存着一丝期待，否则他哪里会在这和叶远好好说话？

　　叶远笑道：“刚才就说了，猿王前辈低看我了。我只是说我家大人不会炼制，可没有说我不会炼制啊！”

　　猿王有些怀疑自己听错了：“你？你一个元气境的小子，炼制三阶丹药？本王虽然对炼药术不怎么懂，但是也不会犯这种幼稚的错误，上你这种当的！你在这绕了半天，还不是希望我把你们俩放了。不过你既然有胆子戏耍本王，那也不用走了。”

　　猿王的忍耐显然已经到极限了，挥了挥爪子，准备让那些二阶通臂石猿围攻叶远。

　　风芷葇见状吓了一跳，知道叶远和猿王谈崩了，立刻举剑准备迎敌。

　　叶远却按住她的剑，不慌不忙地看着猿王道：“猿王前辈不懂炼药术，可知道人类炼药师的分级？”

　　“这个自然知道！不过你可不要告诉我，你一个元气境武者，是一名大丹师。”

　　叶远将胸口的炼药师胸章摘下来，扔给了猿王，说道：“这胸章是人类炼药师公会给炼药师颁发的，里面有我个人的信息，猿王前辈只要向胸章灌注元力，自然知晓。”

　　猿王虽然不认为叶远有炼制妖晶丹的实力，但是想来他也耍不出什么花样，于是向胸章灌注了一丝元力，叶远的信息立刻浮现在他的脑海中。

　　“初级丹师？元气境的初级丹师？”猿王颇有些诧异地看向了叶远。

　　猿王也是活了数百年的老妖精了，对于人类炼药师的分级还是知道一些的。

　　一般情况下，炼药师的等级和武者的实力是相对应的，极少出现元气境的丹师或者灵液境的大丹师。

　　由此可见，这个少年的炼丹水平是相当高啊，怪不得他敢这么嚣张！

　　可是……那又怎么样？

　　“你只是丹师而已，而且还是初级丹师，刚刚通过炼药师公会的考核不久。你不要告诉我，你现在能炼制妖晶丹！”猿王把胸章扔回给叶远，说道。

　　叶远接过胸章戴好，看着猿王伸出一根手指，说道：“一年！一年之内，我必然送猿王前辈一颗妖晶丹！”

　　“一年？怎么可能？小子，你别以为本王好糊弄，任你巧舌如簧，今天也休想活着离开！”猿王不屑道。

　　一个初级丹师一年之内炼制出三阶丹药？

　　本王书读的少，你不要骗本王！

　　叶远却是冷笑道：“枉你觉醒了传承记忆，却仍只是一只无知的猿猴。”

　　“你说什么？信不信本王立刻杀了你？”猿王一听叶远的话，不由勃然大怒。

　　“难道不是吗？你做不到的事情，不代表别人做不到！你理解不了的事情，不代表不存在！想当初齐天圣猿前辈从一阶到三阶，只用了两年的时间！你又怎知，我一年之内无法炼制出三阶丹药？想不到齐天圣猿前辈叱咤神域，他的后辈竟然无知到如此地步。可悲啊可悲！”叶远摇头叹道。

　　“小子，你竟然拿自己比作齐天老祖，真是不知天高地厚！齐天老祖乃是神境强者，岂是你这等蝼蚁能比的？”猿王大怒道。

　　叶远冷笑道：“王侯将相宁有种乎？齐天圣猿前辈并非生长在神域，亦是发迹于下界。当初，是不是也有人说过他不知天高地厚呢？实话告诉你，炼制妖晶丹，对于我来说只不过是举手之劳，只是我现在境界不够，才无法炼制。一年之内突破到凝晶境，对我来说轻而易举。话已至此，多说无益，如果猿王前辈不信我的话，现在就出手吧。”

　　说完，叶远转过身去，真的不搭理猿王了。

　　猿王看着叶远，一时不知道该怎么办好了……


第139章 形势逆转！

　　说实话，叶远的话的确狂的没了边，听起来怎么都像是在说大话。

　　齐天圣猿那是什么存在？

　　那是神境的存在！

　　在如今这个神境遗失的年代里，曾经那些神境强者的光环就显得更加耀眼和传说。

　　一个无边界的土著小子，竟然拿自己和齐天老祖比高，这得有多无畏的勇气啊！

　　对于石猿一族来说，齐天老祖那就是图腾一般的存在，不容亵渎的存在！

　　叶远这番比较，真是让猿王火大！

　　不过，让猿王惊奇的是，这个无边界的土著小子，竟然知道齐天老祖！

　　如果不是觉醒了传承记忆，连他自己都不知道齐天老祖的存在，这个小子是怎么知道的？

　　不仅如此，他连齐天老祖的成长经历都一清二楚，这就更奇怪了。

　　这个小子虽然实力弱了点，但是身上处处透露着诡异。

　　明明只有元气境的修为，却能够发出威胁到灵液境的强大攻击。

　　明明只有元气境的修为，却能够成为一名初级丹师。

　　而且据那枚胸章上的信息，叶远通过考核的时候只有元气四重，这实在是太颠覆了！

　　猿王还知道，人类炼药师极少知道妖晶丹的存在，可是这个十几岁的小子竟然知道！

　　一切的一切，都那么的不同寻常！

　　如果把这些东西综合起来的话，说不定……这小子真的能炼制出妖晶丹呢？

　　话又说回来，只是一年的时间而已，如果叶远炼制不出，他也损失不了什么，大不了到时候发个飙，杀了叶远就是了。

　　可是如果叶远真的能炼制出妖晶丹呢？

　　再如果，叶远能帮助他进阶到三阶高级呢？

　　难道说，他这辈子还有可能突破到四阶？

　　想到这里，猿王的心情再难平静，四阶的诱惑……实在是无法抵挡啊！

　　四阶是什么概念？

　　在这个高阶妖兽如云的无边森林，四阶妖兽也算得上是一方霸主了！

　　现在的猿王，充其量只是占山为王罢了。

　　在这方圆千里的范围内，像他一样的三阶妖兽不知道有多少，他只是其中之一罢了。

　　这是一场稳赚不赔的赌局啊！

　　即使猿王输了，他损失的也不过是一年的时间罢了；可如果他赢了，他将拥有更广阔的未来！

　　一年时间，对于猿王来说根本无关痛痒，甚至不能让他的实力提高一丝一毫。

　　“你……你真的能炼制妖晶丹？”猿王有些底气不足地问道。

　　叶远别过脸去，理都不理猿王。

　　他知道自己的话起到作用了，只要让猿王意识到自己的神秘，他是肯定不会对自己下手的。

　　一年的时间而已，对猿王来说根本无关痛痒。

　　猿王能想到的东西，叶远自然能够想到。

　　所以，现在是猿王来求他，而不是他去求猿王了。

　　和四阶比起来，赤魂草又算得了什么？

　　猿王见叶远不搭理他，不由一阵尴尬。不过想到刚才对人家那个态度，猿王觉得人家现在这个态度似乎也没什么不妥。

　　相反，叶远越是如此，猿王越是觉得他高深莫测。

　　有本事的人才会如此装逼啊！

　　一旁的风芷葇看着这一幕，不由瞪大了眼睛！

　　这剧情反转太快了！

　　刚才那猿王还怒火冲天，动不动就要一巴掌拍死人。怎么几句话一说，态度来了个一百八十度的大转弯？

　　风芷葇不禁好奇地看向了叶远，很想知道叶远和猿王到底说了什么话。

　　不过她也知道现在不是打岔的时候，只好把好奇心压抑在心底。

　　风芷葇知道，现在她和叶远已经安全，这就足够了。

　　“小……少年，如果你真的能炼制妖晶丹的话，赤魂草要多少有多少！”猿王临时改了称呼，把“小子”变成了“少年”。

　　现在猿王手上唯一的筹码就是赤魂草了，叶远不理他，他只好把这个拿出来了。

　　叶远见猿王说到了正题，才缓缓转过头，兴趣缺缺地说道：“猿王前辈用赤魂草来换妖晶丹，未免也太欺负人了吧？”

　　赤魂草只是二阶药草，稀少是稀少，但是和三阶丹药比起来，根本就是垃圾！

　　而且妖晶丹这种妖兽使用的丹药，在人类疆域基本上看不到。在无边界，能够炼制妖兽丹药的炼药师，怕也是屈指可数。

　　由此可见妖晶丹的珍贵！

　　猿王闻言也略显尴尬，说道：“少年，只要你真的能炼制出妖晶丹，条件尽管提！只要我能办到，绝不说二话！”

　　叶远看着猿王，忽然笑了笑，笑得猿王有些瘆的慌。

　　叶远却没有提条件，而是笑着问道：“猿王前辈，不知道妖府丹你有没有兴趣？”

　　猿王听到“妖府丹”这三个字，不由倒抽了一口凉气，整个人都变得失魂落魄了起来，哪里还有刚才的绝世强者风范？

　　一张猿脸能有如此精彩的表情，也难为猿王了。

　　此时猿王整个人都在颤抖着，显然是激动到了极点！

　　“妖……妖……妖……你竟然连它都能炼制！”

　　“妖”了半天，猿王也没将“妖府丹”这三个字说出口，已经激动到口吃的地步了。

　　妖府丹，正是帮助妖兽突破四阶的丹药！

　　四阶啊！

　　在今天之前，他从来没有奢望过突破四阶。然而现在，叶远把他的胃口吊的老高老高，竟然连妖府丹都搬出来了！

　　这不是要人命吗？不对，应该是要猿命！

　　无论人类武者还是妖兽，有谁能抵挡突破一个大境界的诱惑？

　　没有人！

　　每一个大境界，那都是一道天堑！

　　那些天才们可以闯过一道天堑，却未必能闯过下一个天堑。闯过了下一个天堑，未必能闯过下下个天堑！

　　每一个大境界，就像是筛子筛沙一样，一次又一次地将无数天才淘汰出去。

　　每一道天堑，都让无数天才折戟沉沙。

　　猿王能够觉醒传承记忆，说明他在通臂石猿当中已经是绝顶天才了。

　　可是四阶这道天堑，却毫不留情地将他拒之门外！

　　现在，他真的有机会跨越这道天堑吗？

　　叶远很满意猿王的反应，笑道：“我刚才不是说了吗？炼丹对我来说只是家常便饭，我现在欠缺的，只是境界而已！”


第140章 机会，只有这一次！

　　叶远说话的模样态度，明明就像是在吹牛。

　　可是猿王不知道为什么，就是觉得叶远说的是真的！

　　也许，这份感觉是来自于叶远身上透露出来的强大自信吧。

　　这种感觉非常地矛盾，但是却又那么的有说服力。

　　最终，还是四阶的诱惑战胜了一切！

　　“少年，提出你的条件吧！我认命了！”猿王无奈说道。

　　觉醒了传承记忆，猿王的灵智不比正常的人类差了。他知道叶远吊足了他的胃口，肯定不是要赤魂草那么简单了。

　　看着如霜打的茄子一般的猿王，叶远淡淡道：“以十年为期，认我为主！”

　　“什么？你一个小小的元气境，竟然要我认你为主？”猿王一听大怒道。

　　在赤峰岭，猿王是至高无上的存在。无论实力还是年龄，和叶远根本就不是一个档次上的。

　　让他认一个少年当主人，那比杀了他还难受！

　　叶远却是一脸的无所谓，说道：“十年之后，你就是想认我为主人，恐怕也排不上号了。如果你不愿意的话，我是无所谓。我就吃点亏，用妖晶丹跟你换赤魂草好了，反正炼制妖晶丹对我来说也只是举手之劳。一年之后，我给你妖晶丹，我们两不相欠！但是到那个时候，你就不要想着做我的仆人来换取妖府丹了。”

　　叶远顿了顿，收起脸上的笑容，郑重道：“机会，只有这一次！”

　　叶远这一收，一股上位者的气势自然而然散发出来，仿佛他君临天下的王者一般。

　　风芷葇还从来没有见过叶远如此傲视天下的一面，那种气质和气势，即便父王在此，怕也是甘拜下风吧？

　　叶远本就是药王殿的少殿主，是神域地位极高的丹帝，比起炼药师公会那几个老不死亦是不遑多让。

　　如今虽然换了一个身体，但是那种上位者的气质，是发自灵魂深处，根本无需他做作。

　　猿王见叶远竟然如此气度不凡，不由也是心中一惊。

　　身为上位者的猿王更明白，这种姿态绝对不是一个元气境少年能伪装出来的！

　　这个少年身上，肯定有着许多不为人知的秘密！

　　猿王不禁开始重新审视起叶远的话来。

　　叶远的意思很明白，如果他选择用赤魂草交换的话，就失去了进阶四阶妖兽的机会。

　　那么现在的问题是，叶远真的能炼制出妖府丹吗？

　　这同样是一个赌局，叶远将原先的筹码加大了数倍！

　　叶远说的认他为主，自然不是口头上的，而是要订立灵魂契约。

　　灵魂契约订立之后，猿王的所有行动都要听从叶远的指挥，不得反抗。否则叶远一个念头，就能让猿王魂飞魄散。

　　也就是说，他将会失去十年的自由！

　　如果猿王选择用赤魂草交换，他是稳赚不赔的。有了妖晶丹，他突破到三阶中期不是问题。

　　可是那样的话，他也就失去了突破四阶的机会。

　　也许，这是他唯一成为四阶妖兽的机会！

　　如果选择后者的话，他的风险要大得多。如果叶远炼制不出妖府丹，他就会失去十年的自由！

　　这是猿王无法接受的事情！

　　可是，如果选择后者，他将得到突破四阶的机会！

　　这个机会，太难得了！

　　四阶的诱惑，太大了！

　　猿王的一张猿脸不停地龇牙咧嘴，内心显然十分纠结。

　　见到猿王如此精彩的表情，风芷葇差点笑出声来，不过她心中也是非常诧异。

　　“你到底跟他说了什么？怎么他这副表情？”止不住好奇心，风芷葇传音问道。

　　叶远也没有隐瞒，把打算收猿王为仆的事情告诉了她。

　　风芷葇听了叶远的传音，脸上的表情顿时也变得十分精彩。

　　“那可是三阶的猿王啊！院长都不一定是他的对手，你竟然要收他当仆人？”风芷葇差点叫出声来。

　　“一头三阶的石猿而已，勉强够当我的仆人吧。也是我的实力太差了，要不然我都懒得收他。你也知道，我师傅很强的，收的仆人太差，他老人家脸上也无光的。”叶远无奈道。

　　风芷葇看着叶远，已经彻底无语了。

　　他们俩九死一生闯进了赤峰岭，风芷葇怎么也想不到形势的转换竟然这么快。

　　上一刻他们差点被这头猿王杀了，下一刻叶远却要收这头猿王当仆人。

　　不是我不明白，是世界变化快啊！

　　叶远的师傅，到底是什么样的存在啊？

　　猿王的纠结一直持续了数十息的时间，叶远并没有催促他。

　　叶远也知道，这件事对猿王也是一件十分痛苦的抉择。

　　猿王在赤峰岭，就像是凡人国度的皇帝一样。

　　让一个皇帝去当别人的仆人，显然是一件非常困难的事情。

　　渐渐地，猿王脸上的表情归于平静，叶远知道他已经做出了选择。

　　“怎么样？考虑好了没有？”叶远淡淡道。

　　“让我当你的仆人也可以，但是你必须要发下天道誓言，十年之内必须为我炼制妖府丹！”猿王沉声道。

　　叶远听了失笑道：“你不要搞错了，现在不是我求着你当我的仆人，而是我给你一个机会！你只有选择相信我，或者是不相信我，没有第三条路走。”

　　见猿王的脸色变得不善，叶远又补充道：“你不要妄图把我困在这里为你炼丹，一旦我有了炼制妖府丹的实力，我有一千种方法，可以让你在不知不觉中死去。不信，你可以试一试！”

　　猿王没想到他刚一动念头，叶远就猜到了。

　　他刚才的确是想把叶远留在这里给他炼丹，却没想到反被叶远给威胁了。

　　诚如叶远所说，如果他的丹道造诣真的如此之高的话，他的确有这个能力。

　　又是一阵长长的沉默，猿王忽然叹了口气，对叶远道：“好！为了这个突破四阶的机会，我愿意认你为主十年！”

　　叶远脸上并没有露出意外的表情，闻言哈哈大笑道：“你放心，跟着我叶远，别说是四阶，就是五阶妖皇、六阶妖宗也不在话下！用不了十年，我就是赶你走，恐怕你也不愿意离开我身边了！”

　　这话听起来还是那么狂妄和不靠谱，其实叶远怕吓到猿王仍是有所保留。

　　对于叶远来说，别说是妖宗，就是那九阶妖帝，又有何难？


第141章 空间灵器！

　　猿王完全敞开了神魂，叶远双手掐诀，一丝灵魂之力探入了猿王的神魂之中。

　　无论对于妖兽还是人类武者来说，神魂都是最神秘也是最脆弱的地方。

　　猿王只觉得神魂一颤，整个人有种虚脱般地感觉。

　　猿王知道，他已经和叶远订立了灵魂契约，他将奉叶远为主十年的时间。

　　此时的猿王没有了原先的高傲，恭敬地叫了一声：“猿飞拜见主人。”

　　叶远点点头，说道：“原来你叫猿飞么？嗯，既然你奉我为主，有些事情我要和你说清楚。”

　　“主人请说。”

　　“你有身为猿王的骄傲，我也不会随意控制你的言行。所以，大部分情况下，你是自由的。如果你是真心奉我为主的话，我甚至可以不动用魂力，那样的话，你几乎完全是自由的。但是，如果我发现你阳奉阴违的话，哪怕只有一次，我也会毫不犹豫动用灵魂契约的，明白了吗？”

　　“猿飞懂了！主人放心，猿飞既然选择了跟随主人，自然不会动歪念。”猿飞恭敬道。

　　灵魂契约这种方式其实颇为温和，主要是看双方签订契约的内容。因为猿飞和叶远的灵魂契约是不平等的，所以猿飞必须奉叶远为主人。

　　即便如此，猿飞除了受契约的限制，必须为叶远做事，其实和平时没什么两样。

　　为了控制别人，还可以强行给人种下奴印。被奴役的一方任何一个念头都逃不过主人眼睛，是真正的奴隶，而不是什么主仆关系。

　　更有一些厉害的法门，可以直接湮灭被施术者的自主意识，让他完全臣服于主人。只要主人不主动接触术法，被施术者永远是一具行尸走肉。

　　正是因为灵魂契约这种方式非常温和，猿飞才会答应叶远。

　　否则的话，他就不是答应叶远，而是直接杀了他了。

　　不得不说，叶远的话打消了猿飞最后一丝顾虑。

　　叶远的意思是，他们之间是平等的，但是在叶远需要的时候，他必须无条件的帮助叶远。

　　与其说是主仆关系，倒不如说是个专职保镖。

　　而且猿飞已经和叶远签订了灵魂契约，二人之间也有冥冥中的一丝感应。

　　猿飞能感觉到，叶远对于他这个仆人，是真的有些看不上。

　　那种看不上不是看不起，而是……一种说不出来的感觉。

　　总之，这个主人很神秘！

　　“嗯，也不用主人主人的叫了，就叫我少爷吧。”叶远说道。

　　“是，少爷。”

　　从刚才开始，风芷葇的嘴巴一直是张开的，她已经惊讶到合不拢嘴了。

　　一头三阶妖兽，就这么被叶远几句话收服了？

　　这可是三阶妖兽啊，不是什么阿猫阿狗！

　　三阶妖兽，在这无边森林千里范围内，绝对是王者一般的存在，竟然就这样成了叶远的仆人？

　　她刚才还觉得叶远有些吹牛的嫌疑，可是现在看到猿王的态度，风芷葇才知道自己的无知。

　　“你……你真的收服他了？”风芷葇仍旧不太敢相信，想从叶远这里确认一下。

　　叶远笑道：“你看他的样子，难道还有什么怀疑吗？嗯嗯，有猿飞跟着，回去先暴揍一下苏雨柏，嘿嘿。”

　　风芷葇彻底被叶远打败了，刚开始还有点样子，最后一句话却是原形毕露了。

　　这家伙，就是个惹事精！

　　“可是他是猿王啊！你是怎么收服他的？”风芷葇忍不住又问道。

　　“人都是有弱点的，只要抓住了他的命门，他自然能为我所用。你觉得对猿王来说，他最渴望的是什么？”叶远笑着反问道。

　　风芷葇闻言若有所思起来，半晌才太确定地说道：“突破四阶？唔，我觉得没有什么比这个更有诱惑力了。”

　　“聪明！猿飞就和你一样，如果你突破不了灵液境，那比杀了你还难受。这种心情，你应该能够理解。”叶远笑道。

　　“嗯。嗯？你竟然拿我和妖兽比！”

　　风芷葇先是点点头，但是很快意识到不对，顿时勃然大怒。

　　“哈哈，我可没那个意思，你为什么总是这么敏感？不许动手！我现在可是有三阶的保镖！你打不过我！”

　　“哼！你就是有四阶的保镖又怎么样？照打不误！”

　　风芷葇根本就不在乎，她不相信叶远真的敢让猿王来打她。

　　“哎哟，我错了，姑奶奶。”

　　“这还差不多！”

　　……

　　一阵嬉闹过后，一个问题摆在了叶远面前。

　　这满山的通臂石猿该怎么处理？

　　猿飞跟他走了，这满山的通臂石猿就失去了依靠。

　　在无边森林，三阶妖兽可不止猿飞一头。他要是走了，这些通臂石猿群龙无首，迟早会被其他势力吞并。

　　妖兽的世界有时候比人类更加残酷，其他种族不可能容忍通臂石猿继续占山为王，最后的下场只能是覆灭一途。

　　“猿飞，你的这些族人怎么办？如果你走了，它们恐怕会被其他强大种族吞并的。”叶远问道。

　　倒不是叶远不想带他们走，而是这通臂石猿实在是太多了！

　　他要是全带走了，怎么安置？

　　这些通臂石猿带出去，几乎可以毁灭一个世俗国家了。这样一个庞大的势力，放在哪都不安全啊。

　　若是被有心的人发现的话，这些通臂石猿可能比在无边森林更危险！

　　猿飞再厉害，也只是一个人罢了。而如果一些大宗门的强者，可是比猿飞还要强得多！

　　猿飞见叶远主动提起他的族人，心中也是感动不已。

　　换做旁人，得到这么强大的帮手，哪里会管猿飞族人的死活？

　　“少爷放心，我身上有一件极为厉害的空间灵器，足够装下我和我的族人了。”

　　说着，猿飞掌心一翻，一个迷你的小型宫殿悬浮在他的掌心处。

　　叶远眼前一亮，笑道：“竟然是一件一百二十八禁的空间灵器，这玩意在无边界恐怕极为稀少，看来猿飞你真是福缘深厚啊！怪不得你那么多族人，只有你能够觉醒传承记忆，并且突破到三阶。”

　　猿飞笑道：“如果少爷能帮我突破到四阶，你才是我猿飞最大的福缘啊！”

　　叶远哈哈一笑道：“放心吧，我不会让你失望的。”


第142章 连环刺杀！

　　一百二十八禁的灵器，几乎是灵器的极限了。

　　再往上加禁制的话，灵器很难承受禁制的压迫，最终的结果就是灵器损毁。

　　而且空间灵器极为稀少，一百二十八禁的空间灵器就更加珍惜了。

　　如果这件灵器被外界知道了的话，绝对会掀起一阵腥风血雨！

　　叶远没想到，猿飞手上竟然有这么一件灵器。

　　“猿飞，你这灵器是哪来的？”叶远好奇问道。

　　“当初我在二阶顶峰的时候，虽然觉醒了传承记忆，但是一直找不到突破的契机。于是我狠下一条心，独自一人进入无边森林深处，寻找突破的契机。谁知道后来我误打误撞，闯进了一座人类洞府里面，这件灵器就是在那个洞府里面获得的。”猿飞也没有隐瞒，对叶远说道。

　　叶远讶异道：“人类洞府？无边森林不是妖兽的天下吗？怎么会有人类洞府？”

　　猿飞摇头道：“这个我就不知道了，不过我只是在那个洞府最外围得到这件灵器的。里面的禁制太过强大，我根本就不敢深入。当时在洞府里得到了几颗妖灵丹和这个空间灵器，就悄悄退出来了。后来我服下了妖灵丹，才顺利突破到三阶。”

　　“哦？人类武者的洞府里面，竟然有妖灵丹这种东西？看来猿飞你真是有大造化，将来成就必定不低！”叶远感慨道。

　　从猿飞叙述的情况来看，他的运气简直是好到爆！

　　当时猿飞只有二阶顶峰，深入无边森林简直和找死无异。可是他不但没有死，反而莫名其妙得到了突破的契机，顺利突破到三阶。

　　而现在，猿飞又碰到了叶远，这简直就不能用运气好来形容了！

　　跟在叶远身边，只要猿飞不死，将来成就不可限量！

　　正如猿飞自己所说，遇上叶远才是他最大的造化！

　　“谢谢少爷！”猿飞恭敬道。

　　叶远点头道：“如此看来，这个人类洞府应该是某个极强存在的行宫。这个无边森林，还真是个有趣的地方啊！”

　　猿飞的话让叶远对那个洞府产生了浓浓的好奇心，等将来实力强了，他一定要去那个洞府看一看。

　　“好了，事不宜迟，猿飞你赶快收拾一下，将族人收进空间灵器，随我一起走吧。平时你就和族人一起待在空间灵器里修炼，需要的时候我自然会叫你。”叶远吩咐道。

　　“是，少爷！”猿飞领命，开始着手举族迁移的壮举。

　　这赤峰岭也是一处风水宝地，除了赤魂草之外，还有不少珍贵药材。

　　对于这些东西，叶远自然不会浪费，让人全部收拾起来送进了空间灵器。

　　当然，对现在的叶远来说，最珍贵的还是赤魂草。

　　叶远找猿飞要了三四株，其他的都让他收进了空间灵器。

　　一切收拾妥当，猿飞和族人全部进了空间灵器，然后空间灵器缩小成了黄豆大小的小珠子，被叶远带在了身上。

　　……

　　叶远和风芷葇往岭下走去，原本热闹非凡的赤峰岭，此时却是寂静异常。

　　不过这种状况不会持续多长时间的，无边森林里最不缺的就是妖兽，这里很快便会被其他妖兽占领。

　　这其中自然少不了一番厮杀，不过那和叶远都没有关系了。

　　他这次来赤峰岭，可以说是满载而归。不但得到了赤魂草，更是收服了一头三阶妖兽。

　　风芷葇到现在都觉得在做梦一般，这一天一夜的经历太过离奇了。

　　“叶远，我不是在做梦吧？我们真的收服了一头三阶妖兽？”

　　“你可以掐自己一下，如果疼的话就不是在做梦了。哎哟！我让你掐自己，你掐我干嘛？”

　　“你居然这么疼，看来真的不是在做梦了！可是，我还是觉得不太真实。叶远，如果你把猿王他们一族放出来，岂不是可以直接灭了秦国？”

　　叶远无奈道：“别傻了！猿飞见不得光的，只有关键的时候才有用。你想想一头三阶妖兽出现在人类领域，后果会是什么？而且，猿飞他们是躲在空间灵器里的，如果空间灵器曝光的话，别说是我，就是秦国也会遭受灭顶之灾的！所以，我们回去之后一定要守口如瓶，懂了吗？”

　　风芷葇是个大大咧咧的性子，她只是觉得有一头三阶妖兽当跟班很风光，还真没想到后果这么严重。

　　“不是吧？我刚才还想着带猿飞出去风光风光呢，他们居然连面都不能露啊？”风芷葇一阵失落。

　　叶远见状，板起脸道：“师姐，这件事回去之后一定要当做没发生过，否则后果不是你我能承受得起的！”

　　“好啦好啦，我知道啦！我连姑姑都不会说的，你放心好了！”

　　风芷葇只是性子比较顽劣，但并不是傻子。叶远都已经说到这个程度了，她自然知道轻重。

　　尤其是那个空间灵器，简直就是个定时炸弹！

　　二人边走边聊，很快下了山。

　　赤魂草已经到手，下一步就是松阳果了。

　　松阳果生长的地方叫灰松林，倒不是什么十分危险的地方，是一头二阶妖兽的领地。

　　现在有了猿飞，摘到松阳果那是手到擒来。

　　行走间，二人来到一片茂密地树林。

　　杀机毫无征兆地闪现！

　　一支箭穿过层层树林，以极快地速度射向了叶远的心脏！

　　这一箭的距离不远不近，既让叶远无法提前察觉，又不给他丝毫的反应时间！

　　然而，叶远还是反应过来了，他对气机的感应，可不是一般元气境可比的。

　　《灵虚破空》瞬间施展开来，向着侧面跳开，险险地避过了这一箭！

　　叶远正打算将猿飞召唤出来时，警兆再生！

　　旁边的草丛中杀出一道身影，正迎着他跳开的方向！

　　也就是说，叶远这个闪避，却正好撞上了下一波刺杀！

　　刀芒闪过，强大的气息扑面而来，那是灵液五重的全力一击！

　　就在这一刻，叶远也出掌了！

　　只是他的一掌并不是向着刺客而去，而是向着地面而去。

　　叠浪波心掌八重浪！

　　“轰！”

　　泥土飞溅，叶远的身形却生生改变了方向，再次险险地避开了这一刀！

　　“嗤！”这一刀还是划破了叶远的胳膊。

　　不过，这还没有结束！

　　第三道攻击再次迎着叶远而来！

　　这是一次精准到了几点的连环刺杀！

　　对方将叶远的所有反应，全部计算了进去！

　　叶远，危在旦夕！


第143章 九剑式完成！

　　这次刺杀环环相扣，几乎将叶远的每一个反应都算计了进去！

　　刚才叶远借着八重浪的反震之力，才堪堪避过了第二击。

　　可是现在叶远身在半空，第三击就无缝对接了上来，根本不给叶远一丝喘息之机。

　　时机拿捏之准确，配合之巧妙，近乎天衣无缝！

　　更重要的是，这三人的实力都极为强大，都是灵液五重以上。

　　三名灵液五重以上的武者，布下如此精妙地杀局，根本就是无解的必杀之局！

　　“啊！叶远！”风芷葇也在第一时间反应了过来，就要过去帮助叶远。

　　可就在这时，又是一道人影闪出，直接掠向了风芷葇。

　　“你的对手是我！”一道青色的身影以极快的速度攻向了风芷葇。

　　“苏一山，是你！”风芷葇惊怒道。

　　两人顷刻间对了一记，竟是不分伯仲。

　　“嘿嘿，不然你以为是谁？南风芷葇，本少爷追了你那么久，你都丝毫不给面子。今天，我就要让你尝尝本少爷的厉害！”苏一山狞笑道。

　　作为苏家少主，苏一山自然知道南风芷葇的真实身份。

　　苏家和皇室的关系一直十分微妙，在学院里苏一山也追求了南风芷葇很久，可是南风芷葇一直对他不假辞色。

　　苏一山追求南风芷葇，一方面是从苏家的利益考虑，另一方面自然是因为南风芷葇的美貌了。

　　南风芷葇不但样貌出众，更是出了名的冰山美人，苏一山怎能不心动？

　　南风芷葇见苏一山言语轻薄，不由大怒道：“苏一山，你好胆！此次回去一定禀告父王，让他对你苏家施以惩戒！”

　　苏一山冷笑道：“那也得你回去才行！啧啧，学院的绝美师姐和超级天才双双陨落无边森林，真是遗憾啊！”

　　“就凭你？”南风芷葇同样冷笑道。

　　……

　　这边苏一山拦住了南风芷葇，那边的叶远已经到了生死存亡的关头！

　　叶远这时当然可以召唤猿飞出来，但是召唤出来后，他已经是一个死人了。

　　常氏三兄弟显然不知道叶远收服了猿飞，但是他们的这次连环袭杀却是碰巧封死了叶远召唤猿飞的可能！

　　常一生性谨慎，他对叶远的研究也十分透彻。

　　不管叶远以前是有多么的纨绔，现在绝对是个不容忽视的对手！

　　如果因为叶远是元气境就轻视他，肯定是要吃大亏的。

　　事实上，叶远的表现印证了常一的想法。

　　换做其他元气境武者，常三那夺命的一箭已经射穿了他的心脏。可是叶远不但躲开了常三的箭，硬是在不可能改变身体惯性的情况下，在半空中强行改变了方向！

　　这已经不能用强悍来形容了！

　　两名灵液五重的精心刺杀，竟然被一名元气九重巧妙地躲开了！

　　不过这没关系，因为常一自己，才是负责最后一击的那个人！

　　常一，灵液六重的强者！

　　从叶远进入他们埋伏的区域开始，常一就已经蓄势待发，就等着这最后的致命一击。

　　这一击，是灵液六重武者的最强一击！

　　由于刚才叶远那一记八重浪的加成，他现在的凌空的速度比之前更快了！

　　而常一的速度比常二更快，也就是说叶远和常一以比第二击更快的速度往一起聚拢！

　　常一也是用剑的，他仿佛已经看到叶远被他刺了个通透，一命呜呼的下场。

　　“啊！叶远小心！”

　　南风芷葇被苏一山缠住，无法分身，却看到了叶远即将被杀的这一幕。

　　“南风公主还是关心一下自己吧！”

　　看到南风芷葇的反应，苏一山心中也是一阵快意，那个可恶的叶远终于要死了！

　　“砰！”

　　苏一山觑了个空档，一掌印上了南风芷葇的肩头。

　　“噗！”

　　南风芷葇被打得飞了出去，当场吐血。

　　然而同一时间，剧本却没有按照常一计划的那样发展。

　　常一的剑眼看就要刺到叶远，却忽然眼前一花，面前竟然同时出现了九个叶远！

　　残影？

　　叶远现在身在半空，他怎么可能制造出残影？

　　而且九个叶远都逼真无比，到底哪一个才是真身？

　　常一的神识瞬间扫遍了这九道身影，却惊讶的发现，这九道身影竟然都是真身！

　　这是什么情况？见鬼了？

　　然而常一此时也是箭在弦上，不得不发，容不得他有一点犹豫了。

　　“哼，雕虫小技，障眼法而已！”

　　常一毫不犹豫地选择了最中间的叶远，那也是他最初的目标。

　　在这样的形势下制造出残影，十有八九是障眼法，目的就是为了混淆常一的感官。

　　而真身自始至终都没有改变过！

　　“嗖！”

　　常一的身体就这样穿过了残影。

　　没有那种刺透身体的滞涩感，自己是从空气中穿过来的！

　　常一的心不由沉了下去。

　　为了对付一名元气九重，他们兄弟三人使尽了浑身解数，精心布置了这个必杀之局，结果只是让叶远受了点轻伤吗？

　　在布局的时候，常一有着绝对的信心，不要说是一名元气九重，就是一名灵液七重，在猝不及防之下，也要吃个大亏。

　　对于叶远，常一已经重视到不能再重视的地步了。然而结果，仍旧超出了他的意料之外。

　　直到此时，常一也想不通，叶远是怎么在凌空的状态下弄出八道残影的。

　　还有，到底哪一个才是他的真身？

　　“砰！”

　　常一身后的叶远重重地摔在了地上。常一也飘然落地，显得十分轻松，完全没有叶远那份狼狈。

　　叶远站起身，拍拍身上沾上的草屑，淡淡道：“还真是要谢谢你们三个了，没有你们，我这九剑式怕是没那么快完成呢！”

　　刚才千钧一发之际，叶远处变不惊，瞬间进入了心如止水的状态。

　　在刚才那种情况下，越是慌乱越是必死无疑。

　　叶远明白，想要摆脱这一击，只有使用九剑式的身法！

　　可是他的九剑式并没有完成，施展身法必须要有立足点，而他此时却停留在空中。

　　危急时刻，凭借着心如止水的心境，叶远将自己的潜力最大限度地激发出来，终于完成了九剑式！


第144章 你真是个天才！

　　这时，常氏兄弟聚拢到了一起，三人的脸色都不太好看。

　　听叶远话里的意思，他们精心设计的杀局竟然帮叶远突破了！

　　刚才那个身法武技非常玄妙，常一这个灵液六重竟然都分不出哪个是真身。

　　“叶远，你不会天真的以为躲过了我们的伏击，就能够安然退走了吧？刚才那一招虽然玄妙无比，但是你的境界太低了。”常一沉声道。

　　常一设计这个杀局只是为了以防万一，快刀斩乱麻，免得节外生枝。

　　即使不埋伏，以他的境界，杀叶远也只是探囊取物罢了。更不用说他的身旁还有常二和常三。

　　“呵呵，你们想多了，我为什么要退走？刚才如果不是我最后关头的突破，已经被你们杀死了，岂能轻易放走你们？”

　　这话叶远虽然是笑着说的，但是熟悉他的人都知道，叶远真的怒了！

　　只是叶远的威胁听起来有些搞笑，一个元气境九重的小菜鸟，竟然威胁三名灵液五重以上的强者，怎么看都是死鸭子嘴硬。

　　叶远说完，常氏三兄弟不由面面相觑，都觉得叶远脑子是不是有问题。

　　以他们对叶远的了解，叶远虽然十分嚣张，但是从来不做没把握的事情。

　　可是现在的形势好像容不得他嚣张吧？

　　叶远不会天真的以为，他是己方三人的对手吧？

　　“叶远，我看你还没搞清楚状况吧？”常一有些莫名其妙道。

　　“我当然搞清楚状况了，你们三人是苏家的走狗吧？奉了苏雨柏那老狗的命来杀我，是也不是？”叶远冷笑道。

　　常一显然也听说了叶远嘴皮子厉害，不打算跟他斗嘴，点头道：“你搞错了，不是苏长老命我们前来，我们是奉了家主的命来杀你的。”

　　叶远颇有些意外道：“家主？就是苏一山的老子了？唔，那也是一个样！看来这次回去，得给苏家一个好看了，否则他们还真以为小爷好惹呢！”

　　常一觉得有些错乱了，虽然他事前对叶远进行了详细的了解，但是见到叶远毕竟还是第一次。

　　他这时才发现，叶远的性格和他了解的根本就不一样。

　　在他的印象中，叶远沉着、冷静，看似鲁莽却又步步为营。

　　而现在，叶远分明就是个莫名其妙的纨绔公子，根本就分不清形势啊！

　　要不是刚才叶远的表现太过惊艳，常一甚至都以为叶远是个傻子了。

　　常一正在错愕间，叶远又指着他的鼻子骂道：“喂，你们三个要不要脸？一个灵液六重，两个灵液五重，来杀我居然都不敢正大光明，而用这种下三滥的埋伏手段！果然什么样的主子教出什么样的奴才！苏雨柏那条老狗就是这么阴险，喜欢偷袭人，你们果然是一路货色！”

　　常一被叶远骂得一愣一愣，不禁有些怀疑起自己的判断来。

　　难道说叶远这家伙真的只是个愣头青？不折不扣的纨绔子弟？

　　当然，叶远的天赋毋庸多说，绝对是天纵之资，就连少主苏一山都甘拜下风。

　　除此之外，叶远真的是个二愣子？

　　之前在丹武学院的所作所为，只是误打误撞为之？

　　叶远骂完了常氏兄弟，又转头对着苏一山骂道：“苏一山，你这个龟孙子，就知道欺负女人，有本事来跟小爷单挑！没胆的家伙，要杀我不敢在学院里下手，还要跑到无边森林来。苏家将来到了你手上，迟早被你败光！哦不，苏家存在不了那么长时间了，回去我就要打得苏家抬不起头来！”

　　苏一山正在和南风芷葇打得火热，忽然听到叶远的咒骂声，不由听得大为光火。

　　一招逼退了南风芷葇，苏一山几个起落来到了叶远面前。

　　南风芷葇也紧随其后，来到叶远身边，双方陷入了对峙的状态。

　　叶远随手掏出一颗丹药，扔给南风芷葇笑道：“南风师姐辛苦了，吃了它吧，这点小伤不用在意。”

　　南风芷葇接过丹药，却是低下头去。她知道，自己的身份已经被叶远知道了，颇为尴尬。

　　“叶远，你休要嚣张！就算你躲过了常氏兄弟的伏杀，难道你以为你今天还能走出无边森林？”苏一山见到叶远一脸淡定的样子，满是不爽。

　　这时候的叶远，不是应该满脸仓皇吗？

　　叶远看着苏一山，笑道：“我没打算走出无边森林啊。”

　　“哼！你识相就好！”

　　“无边森林这么好玩，我还打算多玩几天呢！至于你们能不能走出去，我就不敢保证了。”

　　“叶远，你不是脑子坏了吧？难道你看不出来，你们现在处于什么形势吗？我刚才听见，你是要单挑是吗？”苏一山看傻子一样的看着叶远。

　　叶远笑道：“是啊，堂堂苏家少主，难道只会欺负女人吗？有本事我们来单挑！”

　　“哈哈哈哈……”苏一山闻言一阵狂笑，说道：“好，我就来跟你单挑！不过……是我们一群人单挑你一个人！”

　　叶远闻言脸色大变，惊恐道：“苏一山！你还是不是男人？有本事咱们一对一！”

　　见到叶远的样子，苏一山觉得解气极了，大笑道：“叶远，我看你真的是脑子坏掉了！我们四个人联手，杀你犹如杀狗，我为什么要跟你玩什么对决？你以为这是在学院里呢？”

　　叶远看着一脸得意的苏一山，忽然笑了，笑得很开心。

　　“死到临头你还笑得出来，叶远，我也挺佩服你的。常一、常二、常三，杀了叶远！南风芷葇留下活口，我还有用！”苏一山吩咐道。

　　常氏兄弟虽然心中不满苏一山这时候还色心未泯，但是也不会反驳苏一山的话，毕竟他是未来的苏家家主。

　　常氏兄弟正准备动手，忽然面色大变！

　　“唰唰唰……”

　　眨眼之间，他们眼前出现了数以百计的白色猿猴，将他们和叶远一起，团团围在中间！

　　这些白色猿猴，实力最差的都是二阶初期！

　　“哈哈，苏一山，我发现我很喜欢你这种单挑的方式，我们一群人单挑你一个！唔，你真是个天才，居然连这种单挑方式都想得出来！”叶远看着苏一山大笑道。


第145章 彻底崩溃

　　“这……这是怎么回事？”

　　苏一山瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕，连叶远的嘲讽声都听不见了。

　　凭空出现数百头通臂石猿，这个视觉冲击力实在是太大了！

　　满目皆是二阶通臂石猿，那种压迫感，绝对让人终生难忘。

　　苏一山甚至能感觉到自己的腿在打哆嗦！

　　不光是苏一山，常氏兄弟此时也是彻底傻了眼。纵然他们经历过太多的事情，也没见过这么大的阵仗啊！

　　这数百头二阶通臂石猿，足够将苏家犁一遍过来了。

　　虽然这些通臂石猿当中大多数都是二阶初期，但是二阶中期和后期的也不少。

　　一头二阶中期的妖兽，他应付起来就已经够呛了，上百头加在一起，那是什么感觉？

　　这一刻，他们的神经绷到了极限。

　　“空间灵器！一定是空间灵器！否则不可能装得下这么多妖兽！叶远他……他竟然有空间灵器！”常一忽然惊叫道。

　　“空……空间灵器？这……这怎么可能？”虽然事实发生在眼前，苏一山还是觉得不可置信。

　　“不错，的确是空间灵器，想不到你还有些见识，倒是个人物。不过，你得罪了本少爷，这是你这辈子做的最愚蠢的一件事！”

　　虽然只有短短数息的交锋，叶远却看出来了，常一在这四人当中，是充当着智囊一般的角色。

　　以苏一山的性格，不可能设下如此精妙的杀局来守株待兔。

　　他们四人的绝对实力比叶远二人强太多了，根本就没有必要如此谨慎。

　　那常一的最后一击太过精妙，其实根本无懈可击，叶远当时也确实到了生死存亡的关头。

　　若不是他最后一刻临危不乱，临阵突破，此时已经是一具死尸了。

　　由此可见，这常一绝对是个难缠的人物！

　　不过可惜的是，他的对手是叶远！他是个有仇必报的大少爷，可不是什么以德报怨的老好人。

　　对于叶远的话，常一并没有反驳，因为他知道叶远说的是事实。

　　他常一，这辈子做的最愚蠢的一件事，就是得罪了叶远！

　　对于叶远在丹武学院的所作所为，常一自然是非常清楚的，知道他是个有仇必报的性子，所以也就绝了求饶的念想了。

　　“兄弟们，拼了！不要管那些妖兽，直接杀了叶远！”常一也是杀伐果断，直接下令道。

　　常一一声令下，自己当先一步掠向了叶远。常二、常三和大哥配合十分默契，紧随其后，三人呈品字形冲着叶远杀去！

　　常一这是赴死的举动，面对这么多二阶妖兽，他并不觉得自己能够杀了叶远。然而让常一意外和惊喜的是，那些二阶妖兽竟然对此一点反应都没有！

　　这些妖兽竟然没有出手阻拦他们三人！

　　难道说，这些妖兽根本就是叶远弄出来吓唬他们的？叶远根本就指挥不了这些妖兽？

　　这个发现让常一欣喜若狂！

　　“哈哈，差点被你骗过去！原来你根本就指挥不动这些妖兽！兄弟们，给我杀！”常一大笑道。

　　叶远没有动作，只是似笑非笑地看着常一，充满了嘲讽。

　　“哼！死到临头还在这装！风雷剑！”

　　常一的剑再次出现在叶远面前，不过这一次，叶远并没有费尽心思去抵挡，他仍旧站在那里不动。

　　就在这时，一道白色的影子斜刺里杀出，十分粗暴地抓住了常一的剑，然后搅成了废铁。

　　“砰！砰！砰！”

　　一个回合，三掌，分别打在了常一、常二、常三的胸口。

　　这道身影快若闪电，他们三人都没看清楚是什么，人就飞了出去。

　　三人“哇”地一声，同时吐出一口血来。

　　“三……三阶妖兽！”

　　常一的脸色终于变了，惊恐地看着那铁塔般的白色巨猿。他现在才知道，叶远为什么一直不动，因为他根本就不需要动。

　　身边有一头三阶妖兽守护，哪里还用得着他自己动手？

　　可是……一头三阶妖兽为什么会听命于叶远？他才是一个元气境武者啊！

　　常一忽然想起叶远刚刚从赤峰岭下来，终于明白了些什么，不由脸色再次大变！

　　“你……你将整个赤峰岭的通臂石猿一族都收服了？”常一盯着叶远惊恐道。

　　“呵呵，你终于反应过来了。我还以为你挺聪明，没想到你这么迟钝啊！不错，猿飞和他的族人，以后就会跟着我了。”

　　当然不是因为常一笨，而是他今天收到的冲击太大了。

　　一名元气境武者，收服整个赤峰岭的石猿一族，这要是说出去，别人一定把他当成是疯子！

　　然而，这种不可能的事情，却实实在在发生了！

　　“这……这怎么可能？猿王可是三阶妖兽啊，他怎么会心甘情愿听命于你？而且人类和妖兽言语不通，你怎么可能收服他？”常一不甘心地问道。

　　“你觉得我有必要回答你的问题吗？”叶远冷笑道。

　　常一只是心中带着强烈的疑惑，才会问出口，其实也没有指望叶远回答他。

　　常一叹了口气，痛苦地闭上了眼睛，长长叹了口气道：“唉，苏家和你作对，是苏家最大的败笔！也许，苏家会因此从秦国的舞台上彻底消失！动手吧！”

　　猿飞长臂一挥，立刻冲上来十多头二阶通臂石猿，将已经毫无还手之力的常氏兄弟抬走了。

　　不一会，远处传来一阵撕心裂肺地惨叫声，听得人头皮一阵发麻。

　　通臂石猿本就野性难驯，对人类武者从来都是见到就杀。也只有叶远懂得通用兽语，才能和开启了灵智的猿飞沟通，否则下场也不比常氏兄弟好多少。

　　那一声声惨叫传入苏一山的耳中，一次次冲击着他的心神，已经彻底击垮了他的心理防线。

　　叶远缓步朝苏一山走来，苏一山才猛然惊醒，一连退后了数步，直到撞到一只通臂石猿才吓了一跳，连忙逃开。

　　“叶……叶远，我……我错了……我该死！我该死！求求你不要杀我啊！都是苏雨柏那个老混蛋逼我的！都是他逼我的！”

　　苏一山再也把持不住，噗通一声跪到了地上，声嘶力竭地求饶起来。


第146章 喂招

　　叶远看着跪在地上一把鼻涕一把泪的苏一山，笑道：“苏少爷，我又没说杀你，看把你吓的！”

　　苏一山现在已经是惊弓之鸟，大脑完全不由自己做主了。

　　闻听叶远有放他的意思，不由大喜道：“你……你说的是真的？那……那我可以走了吗？”

　　“走当然是不行的，我的秘密都被你看光了，你要是走了，把我拥有空间灵器的事情往外一说，我岂不是死无葬身之地？”叶远摇头道。

　　苏一山吓得脚下一软，叶远这意思，是非要杀他不可了。

　　“你放心，我可以发下天道誓言，绝对不会把今天看到的事情说出去的！”说着，苏一山举起手，真的要发天道誓言的样子。

　　叶远摆手道：“这个倒不用。苏一山，我给你一个机会，一个单挑的机会！杀了我，你就可以离开这里了。”

　　苏一山一愣，旋即哭丧着脸道：“叶……叶少爷，叶大侠，我真的知道错了，我不该和你作对，我不该带人来无边森林来杀你。”

　　叶远也没想到苏一山这么没种，平时那种高傲的姿态荡然无存，此时俨然就是个恬不知耻的小人。

　　人有时候就是这样，不到生死关头，永远看不出一个人的真正品性。

　　也许平时看上去无比高尚的人，面临生死抉择的时候会变得卑微可耻；也许平时看上去玩世不恭、品行不端的人，面对生死时却是坦然无比。

　　人生百态，不一而足。

　　很显然，苏一山属于前者。

　　如果叶远让通臂石猿一哄而上，苏一山说不定还会拼死抵抗。可是叶远围而不杀，又有常氏兄弟那种惨烈地死法在前，苏一山的精神彻底崩溃了。

　　叶远忽然板起脸，沉声道：“我没有时间跟你开玩笑！如果你不要这个机会的话，我可以现在就杀了你。”

　　这时候的苏一山，显然是吃硬不吃软的主。叶远这一发怒，苏一山反而听进去了。

　　“可是……可是……”苏一山支支吾吾道。

　　“可是我不是你的对手是吗？”叶远笑道。

　　苏一山低下头去，显然是默认了。不过这时候，他可不敢把这种话说出口。

　　“小爷我说跟你单挑，就跟你单挑，这个你不用怀疑。不过，我说的单挑不是现在，而给你这个机会，也是有条件的。”

　　听叶远这么一说，苏一山眼前一亮，觉得抓住了最后的救命稻草。

　　“什么条件？只要我能做到，一定照办！”

　　“唔，我感到我的境界就快巩固了，等我的境界巩固下来，就可以突破灵液境了。到时候，我们一决生死！不过在此之前，为了帮助我巩固境界，还要麻烦你给我喂招。”叶远说道。

　　“灵……灵液境？这么快？”苏一山一愣。

　　叶远刚刚突破到元气九重巅峰没多久，这就要突破灵液境了？

　　武者突破大境界，哪个不是战战兢兢，如履薄冰？

　　想当初苏一山突破灵液境的时候，足足准备了大半年的时间，直到有很大的把握，才敢迈出这一步。

　　而当时，苏一山已经是半步灵液境了。

　　叶远现在明显还只是元气九重巅峰，难道他要直接突破灵液境？

　　这也太夸张了吧？

　　在秦国，突破灵液境必须要经过半步灵液这个过程，这是所有人的常识，从来没有人会傻到直接突破灵液境。

　　不是不能直接突破，而是直接突破的成功率太低了，低到没人敢尝试的地步！

　　从元气九重直接突破到灵液境，成功率低到可以忽略不计！

　　在这么低的成功率下，又有谁敢轻易尝试？

　　叶远刚刚突破到元气九重不久，现在又直接突破到灵液境，这可能吗？

　　“快不快就不用你管了，反正我不突破到灵液境，你是不要想着逃出去了，所以你还是祈祷我早日突破为好。”叶远淡淡道。

　　“可……可是如果我赢了你，到时候你反悔怎么办？”苏一山也不是傻子，问出了自己的疑问。

　　“呵呵，那就要看我的心情了。反正我是无所谓，但是你不得不赌这一把！输了，你是死人一个；赢了，你可以回去继续当你的苏家大少！这是你唯一的机会，要不要就随你便了。”叶远无所谓道。

　　“别……别……我要这个机会！我当然要这个机会！”苏一山连忙道。

　　这是苏一山唯一的一线生机，他要是放弃了就是傻子了。

　　叶远现在完全可以让那些妖兽灭了他，可是他自己非要找这个麻烦，苏一山怎能放过这个机会？

　　叶远点头道：“既然如此，你要记住了，只能防守，不能进攻，完全当我的人肉沙包！到时候，我会让猿飞在一旁观战，如果你有一丝想要进攻的想法，你会死的很惨！”

　　苏一山当然想过在喂招的时候伤害叶远，被叶远这么一说，顿时将这个想法抛诸脑海。

　　开玩笑，一头三阶妖兽在一旁观战，哪怕他透露出一丝杀意，对方也会毫不犹豫地杀掉他。

　　如果叶远是普通的元气九重也就算了，可是叶远的实际战力，苏一山根本不可能一击即杀。

　　所以，他还是老老实实当人肉沙包比较好。

　　……

　　“叶远，你不会是开玩笑吧？你才元气九重巅峰，连半步灵液都还没到啊，怎么突破灵液境？啊！我知道了，你一定是耍苏一山玩的！”南风芷葇惊喜地发现了什么。

　　叶远却是摇头道：“几天之内突破灵液境是必须的，不行也得行！如果不突破的话，我根本就无法炼制元阳丹，绿儿也就无法得救。所以，无论如何我也要突破灵液境。”

　　“可是……你连半步灵液都不是啊！”

　　“半步灵液是什么玩意？元气境到灵液境本就是一气呵成，你们人为将它分成半步灵液和灵液境，其实是自毁根基，使得灵液境的基础打得不牢靠！”提起半步灵液，叶远一脸鄙夷道。

　　“可是……所有人都是从半步灵液冲击灵液境，难道所有人都错了？”南风芷葇不服道。

　　叶远闻言却是反问道：“你说的所有人，加起来有我的师尊厉害吗？师尊他老人家说直接突破好，你觉得他会害我吗？”

　　“……”南风芷葇竟是无法反驳。


第147章 开始突破！

　　“轰！”

　　叶远一记八重浪，被苏一山轻松化解。

　　“嗤！”

　　叶远又是一记绝阳指，无形劲气凌厉异常，朝着苏一山袭来，却又被他化解掉了。

　　不过叶远并没有颓废的感觉，反而越打越是兴起。

　　他完全不需要考虑防守的问题，将自己所会的招数使了一遍又一遍。

　　虽然对苏一山的威胁并不大，但是对方也是颇为狼狈。

　　叶远的攻击可不是一般的元气九重能使出来的，即便不用最强底牌九剑式，他的攻击也能对灵液二重的武者造成实质性的伤害。

　　如果不是苏一山突破了灵液四重，光是这些招式就能磨死他。

　　而且叶远是放手狂攻，而苏一山只能被动挨打，此消彼长之下，叶远的攻击更显凌厉。

　　叶远如此不要命的攻击，已经持续了两天的时间。

　　两天来，叶远除了吃饭睡觉打坐，其余的时间都在和苏一山对练。

　　这么一个免费的人肉沙包，打起来真的是酣畅淋漓。

　　叶远越打越是兴奋，越打越不知道疲倦，有时候兴奋了能一连打上好几个时辰。

　　反观苏一山，已经被叶远折磨地快要崩溃了。

　　他实在想不通，叶远只是一个元气九重而已，怎么会有这么强的耐力？

　　攻击那么强劲，按理说元力的消耗应该非常大才是，可是叶远一连打上数个时辰，居然都不用吃回气丹的！

　　就算是他自己这样狂攻的话，恐怕也撑不了一个时辰的啊！

　　可是灵液四重和元气九重，是一个档次的吗？

　　苏一山不是没想过偷袭叶远，可是猿飞的气机一直若有若无地锁定着他，让他丝毫不敢轻举妄动。

　　苏一山相信，只要他回一招的话，等待他的将是雷霆一击！

　　这头猿王的恐怖，他已经见识过了，自己根本就不是他一合之敌。

　　这两日，猿飞也是一直目睹着叶远的狂轰滥炸，有时他也是目光灼灼，不知道在想些什么。

　　倒是南风芷葇这两天变得无所事事起来，可是她也有一个心结没有解开，有些心事重重。

　　叶远听到了“南风”这个姓，怕是也猜到了她的身份。

　　“南风”作为国姓，在秦国是无人不知无人不晓。

　　南风芷葇姑侄俩和叶远已经算是非常要好的朋友了，可是她们一直都隐瞒自己的身份，怎么也不太说得过去。

　　这两天叶远在全力巩固境界，根本就没空管这事。一旦他突破了境界，会不会追究这件事？会不会从此疏远她？

　　南风芷葇变得有些患得患失起来。

　　……

　　又过了一日，叶远仍像往常一样对苏一山展开狂轰滥炸。

　　忽然，叶远停止了进攻，盘膝坐了下来。

　　猿飞双眼微眯，似是猜到了什么，身形一动，瞬间出现在叶远和苏一山之间，隔开了二人。

　　苏一山显然也猜到了什么，知道猿飞不可能给他接近叶远的机会，于是识趣地退到了一旁，独自打坐了起来。

　　叶远要突破，苏一山也要休整一番。

　　虽然他不觉得叶远能直接突破灵液境，但还是做好万全的准备才好。

　　开什么玩笑，元气九重直接突破灵液境，哪怕是他老子当年都不敢这么做！

　　不光是他老子苏雨霖，院长大人、万东海、南风逸这些老牌的凝晶境强者，当年哪个不是天纵之资？

　　可是他们没有一个人敢在元气九重的时候，直接突破灵液境！

　　开什么玩笑？

　　以半步灵液来过渡，这是无数先辈摸索出来的冲击灵液境的方法，叶远想要以一己之力挑战无数先辈吗？

　　哪怕以苏一山这样的天资，也准备了足足半年的时间。

　　南风芷葇当初突破灵液境，准备的时间比苏一山少一些，但也有四五个月的时间。

　　可是叶远压根就不做准备，只是用数天的时间来巩固境界，然后就直接开始突破。

　　如果他成功了，那他们这些所谓的天才算什么？

　　南风芷葇见到叶远准备突破，心情顿时也紧张了起来。

　　虽然叶远说的十分自信，但是这种挑战武者认知极限的事情，还是让南风芷葇有些不太放心。

　　一个大境界，不是想突破就能突破的。面对突破灵液境，没有人敢有丝毫轻忽。

　　因为一旦冲击失败，自身会受到不同程度的损伤，甚至还有境界跌落的风险！

　　虽然可以再次修炼回来，但是下次冲击瓶颈，难度将会更大！

　　这也是为什么，所有武者在突破灵液境的时候，都会慎之又慎。

　　“叶远，你一定要成功啊！”南风芷葇暗暗攒劲道。

　　她知道，如果叶远突破不了的话，绿儿必死无疑。

　　绿儿一旦死了，对叶远的打击肯定非常大！

　　这是南风芷葇不愿见到的一幕。

　　叶远就这样盘膝坐了半个时辰的时间，身上的气息渐渐平稳了下来。

　　他忽然睁开眼睛，从储物戒中取出了一颗冲灵丹服下，又对猿飞说道：“猿飞，替我护法，我要开始突破了。看好苏一山，别让他跑了。”

　　“少爷安心突破，一切自有猿飞在。”猿飞应道。

　　叶远点点头，又闭上了眼睛。

　　不远处的苏一山见到这一幕，心中又是一阵暗惊。

　　叶远他居然真的能跟这头妖兽交流！

　　怪不得他能收服这头三阶妖兽！

　　叶远身上，还真是有着数不清的秘密啊！

　　这边，叶远调整好状态，服下冲灵丹，正式开始冲击灵液境！

　　虽然旁人都觉得冲击灵液境凶险无比，可是对于当事人叶远来说，并不是什么多了不起的事情。

　　他对天地元力的理解，比秦国任何一个所谓的大师都要强出太多了。

　　那些凝晶境强者对天地元力的理解，给叶远提鞋都不配。

　　对他们来说，灵液境是一道大坎；对叶远来说，灵液境也只是一道小门槛而已。

　　冲灵丹入腹，就像是在平静的湖面上投掷下一颗小石子，打破了叶远体内原本平衡的元力状态。

　　几乎是一瞬间，叶远丹田内的元力沸腾了起来！

　　“呜呜……”

　　叶远身下刮起了一阵旋风，这股旋风不断地扩大，再扩大，卷起阵阵落叶。

　　元力风暴，开始了！


第148章 九滴灵液！

　　盘旋而起的元力风暴带起一阵狂暴地龙卷风，而且这个风暴越来越大！

　　无边森林本就是元力充裕之地，叶远肆无忌惮地吸收着聚拢而来的元力，汇入丹田之中。

　　“嗯？怎么回事？这元力风暴，不对劲啊！”苏一山惊讶道。

　　他自己曾经突破过灵液境，当时他造成的元力风暴和叶远的比起来，根本就是小巫见大巫。

　　叶远的元力风暴，给他的感觉就像是一头洪水猛兽，暴烈无比。

　　如此狂暴汹涌的元力不停地涌入丹田，岂不是要把丹田撑爆？

　　“嘿嘿，撑爆吧！撑爆吧！撑爆了看你还怎么装逼！”苏一山心中一阵幸灾乐祸。

　　然而就在他幸灾乐祸的时候，衣领忽然被人从后面抓住，拎小鸡一般地将他拎了起来。

　　猿飞拎着苏一山快速掠向远处，他们身后则跟着南风芷葇。

　　叶远突破形成的元力风暴越来越大，已经快要波及到这边了。于是猿飞当机立断，带着众人又退开一段距离。

　　被拎着的苏一山感到无尽的屈辱，可是面对一头三阶妖兽，他能怎么办？

　　他可不想像常氏兄弟一样，被那些该死的猿猴撕成碎片！

　　猿飞几个闪身落在了远处，距离叶远约有百丈的样子。

　　即使距离这么远，他们还是能够感受到那澎湃地元力风暴。

　　元力风暴的扩张并没有停止的态势，反而越来越大。

　　叶远处在元力风暴的中心，对外界的情况一无所觉，他此时全部的心神都放在了炼化元力上。

　　与外界狂暴的元力不同，叶远体内的元力无比乖巧。

　　如果说外界的元力是狂暴粗野的野兽，《灵柘九阳神诀》就是强大的驯兽师。经过它驯化的元力，变得非常听话。

　　此时叶远运转的是《灵柘九阳神诀》人之篇的第二阶段功法，他也没想到突破灵液境居然需要如此海量的元力。

　　怪不得灵柘神王那家伙这么强，这才是突破灵液境，需要的元力就这么庞大，这要是进入神王之境，那该要多恐怖的元力啊？

　　叶远就像一只勤劳的小蜜蜂，不断地用《灵柘九阳神诀》提炼着元力，然后输送进入丹田。

　　丹田里的元力越积越多，将叶远的丹田渐渐顶得膨胀了起来！

　　而此时，冲击灵液境也已经到了最重要的关头，那就是聚气化液！

　　不过，叶远并没有管丹田内的元力，仍旧不断地提炼着元力，源源不断地往丹田里输送。

　　叶远的丹田被撑得越来越大，随时都有爆掉的危险！如果再不采取措施的话，真的会如苏一山所愿，将丹田撑爆掉！

　　“不是吧？叶远他还在炼化元力？他的丹田，现在估计快撑爆了吧？原来他根本就不知道怎么冲击灵液境，居然大言不惭地跟我打赌！哈哈哈！”苏一山满脸的幸灾乐祸。

　　南风芷葇狠狠瞪了他一眼，怒道：“你给我闭嘴！如果叶远死了，猿王也会杀了你的！所以，你还是祈祷他活下来比较好。至少那样，你理论上还有活着的可能！”

　　苏一山满脸不屑道：“就算他突破了灵液境，也只是灵液一重而已！我可是比他高出了一个小台阶，你就这么确信他能胜过我？”

　　南风芷葇冷笑道：“林天成当时不是比叶远高了一个小台阶？他的下场又是什么呢？你以为叶远是个傻子，在没有把握的情况下，会提出这样的决斗？我敢肯定，只要他进入灵液境，杀你如杀狗！”

　　“哼！那也得他突破了灵液境才行！你看他，现在和自杀有什么两样？”苏一山嘴硬道。

　　南风芷葇这次倒是不做声了，叶远的行为，真的和自杀没什么两样！

　　叶远这时候要做的是聚气化液，而不是炼化元力。武者的丹田再大，也容纳不下如此多的元力啊！

　　南风芷葇看着远处的叶远，眼中满是担忧。

　　倒是猿飞目光灼灼地盯着叶远，一张猿脸上看不出是担忧还是放心。

　　叶远自然不知道他们的想法，就在他的丹田快要被撑爆的时候，一股温热的气流涌入了丹田，将这些暴动的元力包裹了起来。

　　这股气流，正是冲灵丹所化成的药力！

　　这股药力就像一个密实的口袋一般，将那些膨胀地元力全部紧紧地裹了进去，任凭它们怎么膨胀也无济于事。

　　在冲灵丹药力的帮助下，叶远的丹田很快就恢复了原来的大小。而那些炼化进来的元力，则是被药力压缩了起来！

　　终于，叶远体内的元力达到了饱和，他无法继续炼化元力，于是开始按照《灵柘九阳神诀》的法门聚气化液！

　　功法一经运转，丹田内的元力开始形成了一个气旋！

　　与此同时，冲灵丹药力和那些被炼化的元力消融汇合到了一起，使得叶远丹田内的元力变得更加庞大！

　　冲灵丹本就含有大量的元力，在其他药材的作用下，辅助武者突破灵液境。

　　冲灵丹的药方对叶远来说不算什么，但是在秦国绝对能引起一场腥风血雨。

　　这是叶远知道的，最好的冲击灵液境的辅助丹药了。

　　在《灵柘九阳神诀》的引导下，叶远丹田内的气旋变得越来越小，越来越凝练！

　　原本没有形态的元力，此时竟然在他的丹田内变成了朦胧的雾气！

　　不过这时的雾气并不稳定，还没有形成真正的液态元力。

　　这时也是聚气化液最关键的时候了！

　　这些雾气看似和液态元力只有一步之遥，但是这时也是最不稳定的时候，一旦发生反弹，元力会很快恢复到原来的形态。

　　武者轻则境界倒退，重则丹田受损，影响以后的修行！

　　《灵柘九阳神诀》的厉害之处就在于它的霸道无双，如此强势的法诀，又怎么可能给这些雾气反弹的机会？

　　在《灵柘九阳神诀》的强势压迫下，这些雾气终于继续往一起凝聚！

　　“滴答！”

　　一滴液态的元力滴落，第一滴“灵液”完全成型！

　　然而，这还只是开始！

　　“滴答，滴答……”

　　一滴滴“灵液”滴落，最终有九滴“灵液”完全成形！

　　“九滴灵液么？没想到这次突破竟然如此完美，比上一世强出太多了！”叶远感叹道。

　　不过，灵液境的突破并没有结束！


第149章 神魂蜕变！

　　“怎么样？傻眼了吧？”

　　南风芷葇看了一眼目瞪口呆的苏一山，显得非常得意，好像突破的是她自己一样。

　　苏一山的确傻眼了。

　　叶远吸收的元力，是别人的数倍之多！

　　如此庞大的元力，难道不应该将丹田撑爆掉吗？

　　难道叶远是个怪胎，丹田比别人大数倍？

　　开什么玩笑！

　　那不是天才，那是怪胎！看叶远的样子，怎么也不像比别人丹田大数倍的样子啊！

　　可是，他到底是怎么办到的？

　　“喂，你要不要猜猜，叶远聚成了几滴灵液？我猜肯定是七滴，甚至是八滴！”

　　苏一山闻言像是被踩了尾巴的猫一样叫了起来：“八滴？那怎么可能？别说是我们秦国，就是整个幽云宗地域，现在最高的记录也不过是六滴！叶远就算再妖孽，七滴也就到顶了，怎么可能是八滴？”

　　“为什么就不可能了？你说他不可能直接突破灵液境，现在他不是也突破了？而且刚才的元力风暴你也看到了，比我们突破的时候大了好几倍啊！如此恐怖的元力风暴，凝聚八滴灵液也不奇怪吧？”

　　“也许……也许很多元力被他浪费了呢？一定是这样！”

　　“白痴！到现在还不肯接受现实！”南风芷葇懒得理他了。

　　数之极为九，灵液境一重武者，最高只能凝聚九滴灵液！

　　武者修炼元力的过程，也是通过元力强化全身的过程。

　　在修炼的过程中，经脉、肉体、丹田，甚至是神魂都得到了强化。

　　只是神魂的强化效果太差，很难察觉罢了。

　　但是每突破一个大境界，身体的强化产生了一个质的飞跃，神魂也会随之量变到质变，产生一次蜕变！

　　不过，即便武者突破灵液境之后，丹田得到了极大的强化，最多也只能承受九滴灵液的数量。

　　再多的话，丹田只有被撑爆一途。

　　这九滴灵液，每一滴都蕴含着极为庞大的元力，每一滴都几乎是元气境储备元力量的总和，可想而知九滴灵液是多么的强大。

　　不过，武者突破灵液境时想要达到九滴灵液，只能用四个字来形容——难如登天！

　　绝大部分灵液境武者，凝聚的都是一滴到三滴之间；一些天才武者，可以凝聚四滴以上。

　　像南风芷葇和苏一山，都是凝聚了四滴灵液！

　　但是四滴在往上，难度会飙涨！

　　因为凝聚的灵液越多，需要的元力就越多，而武者的丹田根本无法承受如此恐怖的元力。

　　龙堂之所以能以灵液三重的境界力压群雄，就是因为他凝聚了五滴灵液！

　　灵液境每突破一重境界，由于丹田的限制，只能再度凝聚出灵液一重时所凝聚的数量。

　　也就是说，龙堂灵液三重时，已经有了十五滴灵液，而其他灵液四重学员，也只不过拥有十六滴而已。

　　如此细微的差距，对于龙堂这样悟性的天才来说，根本不值一提，所以他才能稳居武榜第一的位置！

　　也就是说，突破灵液境时凝聚几滴灵液，就代表着以后武者能达到什么高度！

　　试想一下，九滴灵液的武者在灵液九重的时候是九九八十一滴灵液，而一滴灵液的武者却只有九滴灵液。

　　这样的差距，根本就无法用其他方面来弥补的！

　　当然，绝大多数武者都在三滴以下，所以他们之间的差距也不会太过明显。

　　只是三滴以下的武者，如果没有什么逆天奇遇的话，这辈子也就止步于灵液境了。想要突破凝晶境，那是千难万难的。

　　想要突破凝晶境，起码要拥有四滴以上的灵液。可即便如此，也不是每个人都能突破凝晶境的。

　　灵液越多，凝晶的几率也就越大。

　　七滴以上的武者，进阶凝晶境几乎是板上钉钉的。

　　不过，灵液一重时凝聚六滴灵液的武者，整个幽云宗区域，也不过寥寥两人而已！

　　其中一人，便是如今的幽云宗掌门言无踪！

　　由此可见，凝聚六滴灵液的难度。

　　至于七滴以上，那都是传说……

　　至少在幽云宗区域，从未听说有人凝聚出七滴灵液！

　　这也是为什么苏一山如此惊讶的原因。

　　即便是他不相信叶远能凝聚八滴灵液，却无法反驳叶远凝聚了七滴灵液的事实！因为刚才的叶远吸收的元力，比他当初吸收的多太多了！

　　远远超过了六滴灵液需要的元力量。

　　也就是说，叶远已经超越了幽云宗区域内的所有人！

　　这个事实，让苏一山颓废不已，嫉妒不已，也是害怕不已。

　　果然，叶远的妖孽程度，已经完全超越了他的认知。

　　七滴灵液啊！那意味着，叶远以后随便怎么修炼，都能够修炼到凝晶境！

　　而且，叶远元气九重时就已经那么可怕了，现在又一次性凝聚了七滴灵液，他的实力要飞涨到什么程度？

　　如果他知道叶远凝聚的不是七滴灵液，而是他想都不敢想的九滴的话，不知道会作何感想。

　　其实不光是苏一山不敢想，连南风芷葇也不敢想。

　　她说八滴灵液，只是为了调侃一下苏一山罢了。其实她自己也不怎么相信，叶远能凝聚八滴灵液。

　　因为……那太不是人了！

　　“九滴灵液么？没想到这次突破竟然如此完美，比上一世强出太多了！”叶远自己也是颇为感叹。

　　上一世，叶远只是凝聚出七滴灵液而已。在神域的顶尖势力当中，七滴灵液算不上多了不起。

　　真正的天才人物，都是凝聚出九滴灵液！

　　九滴灵液在下界那是传说中的存在，但是在神域，却是有那么一些人能达到。

　　当然，那也是因为叶远对武道不感兴趣，否则以他的妖孽程度，九滴灵液并没有多么了不起。

　　而这一次，在冲灵丹和《灵柘九阳神诀》的双重作用下，终于达到了完美的九滴灵液。

　　就在这时，叶远忽然感到神魂一颤，一种头痛欲裂的感觉传来。

　　“嘶……好痛啊！要开始了吗？”

　　凝聚灵液，冲击灵液境只是完成了一半，还有一半则是神魂的洗礼！

　　这是武者神魂真正意义上的第一次蜕变，至关重要！


第150章 风云突变！

　　“咔……咔……”

　　原本晴空万里的无边森林，忽然间风云突变，被层层乌云遮盖了起来。

　　天空中划过数道闪电，阵阵滚雷声由远及近传来。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　苏一山大惊失色，他还没见过如此诡异的天气，本能地感到有些不太妙。

　　这种风云突变的感觉，不像是自然形成，反倒像是某些大能突破境界时带来的天地异象。

　　猿飞目光闪烁，似是知道发生了什么事情，于是轻轻拍了一下南风芷葇的肩膀，另一只手再次拎小鸡一般地拎起苏一山，向着更远处掠去。

　　这一次，猿飞离开叶远更远了，足足有数里的距离！

　　“砰！”

　　猿飞随手将苏一山扔下，目光却是死死地盯着叶远突破的地方。

　　南风芷葇此时也跟了上来，看着猿飞满是疑惑。她很想问问猿飞到底发生了什么事，但是他们之间语言不通，问了猿飞也听不懂。

　　不过看猿飞的举动，莫不是引起这天地异象的源头竟是叶远？

　　这怎么可能？

　　这等天地异象，别说是突破灵液境，就算是突破凝晶境也不可能有的啊！

　　叶远身上到底发生了什么事？

　　苏一山有些狼狈地爬起来，正好迎上南风芷葇疑惑的目光，不由恼火道：“不要看我，我哪里知道发生了什么事？这叶远就是个怪胎！怪胎！怪胎！”

　　苏一山不敢冲猿飞发火，只好一连说了三个“怪胎”，以表达自己的不满，同时掩饰自己内心的震撼。

　　通过猿飞的反应，苏一山显然也意识到引起这天地异象的源头就是叶远了。

　　不过他实在想不通，叶远不过是突破灵液境而已，为什么会引发如此恐怖的天地异象？

　　南风芷葇一阵无语道：“叶远的聚气化液已经完成，现在应该是神魂蜕变了。可是神魂蜕变，会引发这样的天地异象吗？难道是因为他凝聚了七滴灵液？”

　　“都说了不知道了！神魂蜕变只是程式性的，怎么可能引发如此天地异象？”苏一山没好气道。

　　南风芷葇想了半天，也没想出个所以然来，只好仔细观察起叶远的动静来。

　　……

　　与此同时，万里之外的幽云宗，一名仙风道骨的老人破关而出，看着远处的天地异象面色凝重。

　　“是无边森林那边，发生什么事了？难道又诞生了一头四阶妖兽？可是四阶妖兽，也不可能引发这等异象吧？”

　　……

　　无边森林深处某地，一个骨瘦如柴的老头看着那冲天而起的异象，同样面色凝重！

　　“是哪个老妖怪突破了？这等异象，简直是匪夷所思啊！我还是离他远点吧！这家伙在无边森林突破，难道不怕招惹里面那个老妖怪？”

　　老头虽然很好奇发生了什么，但还是头也不回地走掉了。

　　……

　　无边森林另一处，这里是号称人类禁地的万妖谷，里面有无数强大的妖兽！

　　万妖谷最深处的一个洞穴里，竟然盘膝坐着一名少年。

　　少年正在打坐修炼，忽然睁开了眼睛，喃喃道：“是人类的气息！想不到人类当中又出现了这样逆天的存在！可惜啊，我此时也到了最紧要的关头，不然倒是要去会会他。”

　　说完，少年又闭上了眼睛，隔断了五感六识。

　　……

　　这一刻，无边界无数强者被叶远造成的天地异象惊动。

　　只是他们怎么也想不到，造成这等异象的，只是一个小小的灵液境而已。

　　不过，此时叶远自身的状况却不是太好。

　　“嘶……灵液境的神魂蜕变，怎么会这么痛？”

　　叶远此时头痛欲裂，神魂有种被撕碎的感觉，让他痛不欲生。

　　叶远有过突破灵液境的经验，当然知道灵液境的神魂蜕变是怎么回事。

　　可是现在，这种痛苦已经远远超越了他的经验。

　　“啊！”

　　叶远终于承受不住，抱着自己的脑袋，痛苦地在地上打起滚来。

　　远处的南风芷葇见状大惊，就要动身扑过去，却被猿飞一把拦下。

　　“猿王，你没看到叶远痛苦的样子吗？快去救救他啊！”南风芷葇带着哭腔道。

　　猿飞只是摇摇头，并没有要过去的意思。

　　“猿飞！叶远可是你的主人，如果他出了什么事，你也会遭到报应的！”南风芷葇见说不动猿飞，威胁道。

　　猿飞又摆了摆手，仍旧没有要过去的意思。

　　南风芷葇见叶远不停地在地上打滚，越来越痛苦的样子，再也忍耐不住，抬手一掌就朝猿飞打去。

　　不过，猿飞的速度比她还快，直接一掌斩在了南风芷葇的后颈，南风芷葇顿时晕了过去。

　　苏一山在一旁看得不明所以，这猿飞难道要看着叶远去死？

　　不过猿飞并没有给他多少思考的时间，同样一掌斩下，苏一山也晕了过去。

　　做完这些，猿飞席地而坐，静静地看着地上打滚的叶远。

　　此时的叶远，感到整个人都快被撕碎了。那种感觉，哪怕他两世为人，也没有尝试过。

　　姬青云是灵魂一道上的大家，否则他也不可能成为最年轻的丹帝。

　　可是他上辈子突破了那么多境界，也没有过这样痛苦的经历。

　　这只是在突破灵液境啊！

　　叶远的神智都快要被磨灭了，这个时候，是求生的欲望支撑着他，让他的灵台保留着最后一丝清明不灭！

　　他姬青云要报仇！

　　他姬青云要杀回神域，手刃那个叛徒！

　　姬沧澜还好好的活在神域，他姬青云怎么可以就这样死去？

　　叶远不甘心！

　　用着最后一丝清明，叶远运转起《千衍魂诀》！

　　这还是他这一世第一次运转《千衍魂诀》，因为灵液境以下修炼魂力，没有丝毫意义。

　　即便如此，叶远对《千衍魂诀》的熟悉，那是源自灵魂深处的！

　　上一世，他修炼这门法诀无数次，这部法诀就像是他身体的一部分一样！

　　上一世，姬青云对功法不感兴趣，对武技也不感兴趣，唯独对魂诀如痴如醉！

　　身为炼药师，姬青云离不开魂诀！

　　然而，屡试不爽的《千衍魂诀》，这一次竟然失效了！

　　这怎么可能？！


第151章 神之文字！

　　“啊！这到底是怎么回事？”叶远内心痛苦地呐喊道。

　　《千衍魂诀》可是神域绝强的修魂法诀，姬青云父子就是因为修炼了这门法诀，才会名动神域。

　　可是现在，连《千衍魂诀》都解决不了神魂撕裂地问题吗？

　　只不过是一次简单的突破而已，怎么会发生这种事？

　　就在叶远彷徨无助，几近绝望的时候，他的神魂再次发生了异变！

　　一个个金色的无名文字，缓缓流淌进入叶远的识海，犹如涓涓细流一般，瞬间滋润了叶远的神魂！

　　这些金色文字玄妙无比，每一个文字进入叶远的识海之后，就消失不见，而叶远的神魂也被修补一分。

　　渐渐地，那种神魂撕裂地痛苦减轻了，直到最后完全消失。

　　不过这些金色文字的进入并没有结束，它们继续进入叶远的识海，不但完全修补了叶远的神魂，更是滋养着叶远的神魂，让它慢慢壮大起来！

　　“这……这些文字到底是什么？竟有如此神奇的效果？”

　　哪怕叶远前世身为一代丹帝，也没见过如此玄奇诡异的事情。仅仅是文字本身，就能让神魂壮大，这得是多么逆天的手段啊！

　　难道这些文字是修魂法诀？那如果掌握了这些文字，自己岂不是要成为逆天的存在？

　　难道说，这些文字已经超越了这个世界，是传说中的神之文字？

　　叶远前世为了研究丹药之道，曾经博览群书，学会了无数语言文字。

　　可是这些金色文字，他竟然一个都不认识！

　　这些文字是从哪来的？又为什么会进入自己的识海？

　　叶远现在满腹疑窦。

　　这次突破境界实在是太诡异了，已经超出了叶远的认知之外！

　　叶远的神魂已经不痛了，但是他悲哀的发现，自己什么也做不了，只能任由那些文字进入自己的识海。

　　既然什么都做不了，叶远索性什么也不做，开始细细品味起那些金色文字来。

　　这一仔细品味，叶远立刻感到了这些文字的不一般。

　　一笔一划之间，都透露出一种道之神韵，那是一种言语无法形容的苍茫感，仿佛这些文字正在描述的，就是这片天地！

　　那种感觉，甚至让叶远产生了一种要冲破苍穹的幻觉。

　　姬青云曾经也是神王强者，但是他的境界完全是丹药堆积上去的，对天道的理解未必有多深刻。

　　即便如此，他也是货真价实的神王，对于天道的感悟也是极为深刻的。

　　可是在看到这些文字的时候，叶远觉得自己的理解连狗屁都不是！

　　在这些文字面前，叶远觉得自己理解的天道，就像是蹒跚学步的婴儿一般。

　　这些文字中蕴含着大道苍茫的浑厚感，哪怕叶远不懂，那种冲击力也是深入灵魂！

　　“难道说，这些文字真的是神之文字？凌驾于神王之上的存在？可是……它们到底是从哪来的？难道我突破一次灵液境，这些文字就自动进入我的识海？我今天没踩狗屎啊！”

　　叶远知道自己捡到宝了！

　　以他的眼界和见识，自然知道这些文字的不同凡响。

　　即便是《灵柘九阳神诀》，在这篇文字面前，怕也是多有不如！

　　这篇文字，即便不是传说中的神之文字，也绝对是让整个神域为之疯狂的存在！

　　叶远敢肯定，一旦神域有人知道他拥有这些文字，肯定会毫不犹豫将他的神魂撕碎，以各种手段将它从自己的识海中找出来的！

　　即便是看不懂这些文字的内容，放在识海中每天观想一下的话，时间久了对武者的帮助也是极大的。

　　这些文字里面蕴含着大道至理，说不定……能够帮助武者通往神境！

　　神境啊！

　　想到这两个字，叶远的身体也忍不住颤抖了一下！

　　哪个武者不向往神境？

　　即便前世姬青云无心武道，孜孜追求的也是传说中的丹神境界！

　　想要成为丹神，首先要在神魂上跨入神境！

　　没有神级的神魂，怎么可能炼制出神级的丹药？

　　如今叶远可以越阶炼制丹药，那是因为这些丹药等阶太低，对神魂的要求不高。

　　可是等丹药的等阶高了，越阶炼制就变得越来越难！没有强大的神魂境界支撑，根本不可能炼制出来！

　　如果不是为了让神魂产生蜕变，姬青云根本就懒得晋升神王境界。

　　神境，能够让所有武者为之疯狂！

　　叶远对这篇金色文字产生了一系列猜测！

　　首先，这篇金色文字，会不会是以神之文字书写而成的修魂法诀？

　　很有可能！

　　因为这些文字能够直接作用于神魂，不但修复了他受伤的神魂，更是滋养壮大了他的神魂！

　　其次，如果完全悟透了这些金色文字，是不是就能够突破天地桎梏，通往那令人神往的神之境界？

　　也有可能！

　　但是叶远觉得，可能没有那么简单。

　　这些金色文字的玄妙，已经不能用言语来形容了。以叶远的天纵之资，都无法领悟其万一。

　　想要完全领悟，谈何容易？

　　除此之外，神境凋零的原因未明，但是恐怕不是练成一篇功法就能跨过去这么简单的，哪怕这篇功法是神境功法！

　　十万年前，神域的神境强者一夜之间消失殆尽！

　　没有人知道他们去了哪里，也没有人知道他们为什么消失。但是从那之后，神域再也没有诞生过神境强者！

　　不仅如此，从此关于神境的一切秘密，似乎也一夜之间消失了。

　　十万年过去了，时间湮灭了更多的秘密。

　　如今，已经没有人知道该如何突破神境了。

　　这十万年中，曾经有无数惊才绝艳的天才人物，想要尝试各种方式来打破桎梏，到头来却都是一场空！

　　更有一些绝世强者，因此中途陨落，留下无尽地遗憾。

　　姬青云曾被誉为最有可能突破丹神的天才人物，但那也只是大家的恭维话，或者说是大家对他的一种肯定罢了。

　　根本没有人，认为他真的能够突破丹神境界。

　　因为，那是十万年的桎梏，没有人能够打破！

　　就在叶远胡思乱想之际，那篇金色文字已经完全进入了叶远的识海。

　　就在叶远大松了一口气的时候，叶远整个人如遭电击，神魂也为之一颤，泪水夺眶而出……


第152章 父爱如山！

　　叶远的识海之中，两道淡淡的虚影相对而立。

　　叶远看着眼前这个慈祥而伟岸的身影，痛哭流涕。

　　“我真傻！我真傻！我真傻！我早该想到的！这天地间除了您，还有谁会为孩儿做这一切？”

　　叶远泪流满面，情绪几近崩溃。

　　重生以来，叶远一直都是淡定从容，从来没有如此心绪失控过。

　　他一直将仇恨埋藏在心底，将全部的心神放在修炼上，只求有朝一日杀回神域，除掉叛逆！

　　而这一次，面对这个人，他再也无法淡定。

　　那是生他养他，教他炼丹，教他修炼的父亲——神域最强丹帝姬正阳！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　姬正阳面容和蔼，并没有因为被逆徒弑杀而产生戾气，他看向叶远的目光，满是疼爱。

　　姬正阳慈祥笑道：“云儿，能看到你转世重生，为父心中甚慰。近来一切可好？”

　　“好……好……孩儿一切安好，只是常常挂念父亲。”叶远哽咽道。

　　“呵呵，你挂念一个死人作甚？既然你有了新的身份，新的生活，就应该去过新的生活，不要总沉迷在过去。药王殿已经是过往云烟，过去的事情，就让他过去吧。”姬正阳很淡然地笑道。

　　“那怎么可以？父亲的养育之恩，云儿就是粉身碎骨，也不敢忘怀啊！还有那个叛徒，不将他碎尸万段，怎消我心头之恨？父亲身死的一幕，云儿莫不敢忘！上天眷顾，让我姬青云重生一回，此仇不报，何以为人？”

　　姬正阳伸出虚幻的手掌，如往常一样轻抚着叶远的头。

　　只是此时的姬正阳是一道残魂，根本就没有实体，又怎能触摸到叶远？

　　不过姬正阳似乎对此并不在意，虽然他的手掌穿过了叶远，什么都没有碰到，但是脸上却是露出了心满意足的笑容。

　　看着这一幕，叶远心如刀绞。

　　“云儿啊，你转世重生，可不是什么上天眷顾，而是为父以神魂秘法送你下界的。不过为父送你下界，可不是希望你整天活在仇恨里，被仇恨蒙蔽了双眼。那样的话，你就变成了一具复仇的机器，那不是我想看到的结果啊！”姬正阳叹道。

　　叶远浑身一震，目光中露出不可置信之色。

　　自己转世重生，竟然是父亲以大神通为之？这……这怎么可能？

　　不过，叶远忽然想到了什么，旋即激动道：“父亲，既然你有这样的能力，你是不是也安排自己重生了？你重生在什么地方了？我……我要去找你！”

　　姬正阳笑道：“云儿，你想多了。姬沧澜处心积虑，怎会给为父神魂逃走的机会？当时送你离开，为父已经拼尽了全力。只是他低估了为父的实力，才会为你留下一线生机。当时我的神魂已经被他搅碎，处于极度虚弱的状态，但是并没有魂飞魄散。只是以他的神魂境界，无法察觉我的存在罢了。于是我隐匿于虚空之中，待他杀你之时施展瞒天过海的秘法，让他以为你已经魂飞魄散，而我的残魂却带着你的神魂穿梭虚空，进入下界之中。”

　　叶远这才知道，自己的重生并不是偶然，而是姬正阳拼着神魂耗尽，为自己谋求的一线生机！

　　姬正阳说的简单，但是叶远却能感受当时的凶险！

　　姬沧澜的神魂境界不低，绝对不会发现不了一缕残魂的。姬正阳要瞒过姬沧澜的探查隐匿起来，又要施展秘法让姬沧澜以为叶远已经死了，再破开虚空带着自己下界。

　　这个过程对神魂的消耗极大！

　　如果不是因为救自己，姬正阳完全有能力独自逃生！

　　以姬正阳的神魂境界，转世重生并不是什么难事。

　　可是，姬正阳并没有这么做，而是费尽周折，将这一线生机留给了自己！

　　这是一位父亲临死前的抉择！

　　这如山如海一般的父爱，叶远应该如何来报答？

　　他没有机会了！

　　如果可以的话，叶远宁愿死的那个是自己！

　　可是叶远知道，父亲的残魂支撑不了多长时间了。

　　此次一别，那就是永诀！

　　“父亲，我……”姬正阳说完，叶远已经泣不成声了。

　　知子莫若父，姬正阳从来不怀疑儿子的孝心，于是笑道：“云儿，为父和你说这些，并不是为了让你想着报恩什么的，只是希望你知道，为父只是希望你好好的活下去，而不要变成一个报仇的机器。”

　　“可是……可是姬沧澜如此忤逆，难道我们就这么算了吗？”叶远不甘心道。

　　姬正阳摇头道：“为父不是这个意思，也知道拦不住你报仇。你有前世的记忆，将来飞升神域是迟早的事情，和姬沧澜对上也是迟早的事情。但是为父不希望，你的心完全被仇恨所蒙蔽，那样的你，和行尸走肉有什么区别？如果你真的杀了姬沧澜，你的人生就完全失去了意义，到时候你会迷失自己，你的境界也将会再无寸进。云儿，你要停下脚步多看看你身边的人，莫要辜负了他们对你的期望，你……现在已经不是姬青云了！”

　　叶远心神一震，脑海中不由自主浮现出叶航、任红菱、绿儿、南风若晴、南风芷葇、呼延勇、唐宇这些人的身影。

　　是啊，我已经不是姬青云了！我现在是叶远！

　　我有父母兄弟，师长朋友啊！

　　叶远深吸了一口气，郑重点头道：“父亲，孩儿懂了！你放心，我还是你的儿子姬青云！不过，我也是叶航和任红菱的儿子叶远！我……不会让你们失望的！”

　　姬正阳眼含笑意，显然对儿子十分满意。

　　事实上，他对儿子一直都十分满意，从他出生开始！

　　如今虽然阴阳两隔，但是知道他活得很好，这就够了。

　　“呵呵，我的云儿什么时候让为父失望过？不过你要答应为父，将来回到神域，要量力而行，切莫勉强为之。姬沧澜虽然厉害，但是他不可能以一人之力颠覆药王殿的，他身后必定有更加厉害之人！”姬正阳叮嘱道。

　　叶远点头道：“父亲放心，孩儿自有分寸！父亲，孩儿这一世必定要踏入神境，完成你我前世的夙愿！”


第153章 药神魂典！

　　见叶远提到神境，姬正阳脸上也露出了向往的神色。

　　“神境吗？还真是一个宏愿啊！云儿，为父相信你能破解这十万年的迷局，踏入神境！”

　　叶远如此狂妄的话，姬正阳听起来，却是毫不犹豫选择了相信。

　　“父亲，你竟然能将孩儿送至下界转世重生，你的神魂究竟达到了什么境界？”叶远问出了自己心中的疑惑。

　　叶远前世的神魂也非常强大，然而他却做不到转世重生，更不用说让别人转世重生了。

　　所以他很好奇，父亲到底强大到了什么程度，竟然能够做到让自己转世重生！

　　姬正阳笑道：“只要你好好参悟《药神魂典》，以你的天资悟性，达到我的境界并非难事！”

　　“《药神魂典》？难道就是进入我识海的那些金色文字？”叶远诧异道。

　　“不错！为父后来神魂境界突飞猛进，就是因为每日参悟《药神魂典》的功效。”

　　“原来如此！怪不得父亲竟能炼制半步神丹，原来竟是得到了如此神奇的秘典！难道说，父亲的神魂真的达到了传说中的半步神境？”叶远心中惊讶无比。

　　姬正阳却是摇头笑道：“什么半步神丹，那都是姬沧澜搞出来的，那丹药充其量也只是比九阶巅峰的丹药稍强一些罢了，哪里称得上半步神丹？至于神魂境界，我离半步神境还差得远呢！如果我达到了半神之境，姬沧澜又哪里有机会对我下手？不过，越是参悟《药神魂典》，就越是觉得神境虚无缥缈啊！”

　　叶远也曾经是神王之境，自然能够感受到神境的虚无缥缈。

　　但是听姬正阳这么说，他更加觉得前途维艰了。

　　这《药神魂典》如此玄奇，竟然都无法帮助父亲踏足神境吗？

　　“父亲，这《药神魂典》你是从何处得来，为什么孩儿从未听说过？”叶远好奇道。

　　“这《药神魂典》是为父从神陨山脉得到的，但是这《药神魂典》只是残篇，我至今也不知道它的来历。我得到它时，它只是一本残破的书籍，非常不起眼。但是我用神识查探它的时候，这些金色文字竟然自动印刻到我的神魂之中，我也无法将它取出，只能每日进行参悟。一直到我的神魂境界有所突破的时候，才勉强能够操控这些金色文字。”姬正阳解释道。

　　“竟然是神陨山脉！怪不得了！父亲陨落前十年左右的时间，曾联合多名神王强者同闯神陨山脉，恐怕就是那次获得的《药神魂典》吧？”叶远露出恍然之色。

　　神王强者在神域的确是顶尖的存在，然而他们并不是天下之大皆可去。

　　在神域，有一些绝地，即便是神王强者进入其中，稍有不慎也会有陨落的风险！

　　神陨山脉就是其中之一！

　　顾名思义，连神境强者都要陨落的地方，神王强者又算得了什么？

　　当然，关于神陨山脉还有另一种说法：无数年前，这里曾经进行了一场旷世大战，参与大战的都是神境强者！那一战陨落了许多神境强者，所以这里后来被称为神陨山脉。

　　不过时间已经太久，究竟哪种说法才是正确的，已经不可考了。

　　只有一点可以确定，那就是神陨山脉是非常危险的地方，也是有大机缘的地方！

　　这《药神魂典》说不定就是某位神境强者遗留的修魂法诀！

　　姬正阳点头道：“不错，就是那次获得的。你现在也见识过《药神魂典》了，应该知道它的吸引力。我当时也无法掌控这些金色文字，所以就暂时没有告诉你的。后来我打算将《药神魂典》传给你的时候，却不料发生了那等事。唉……真是造化弄人啊！以你的天资，如果给你数百年时间参悟《药神魂典》的话，说不定真有可能达到半神之境！”

　　对于神王强者来说，数百年的时间算不上多长，也许只是一个闭关的时间而已。

　　姬正阳给叶远定的时限只是数百年，可见他对自己这个儿子的天赋有多么自信了！

　　叶远闻言却是说道：“父亲，说不定这一世才是我的机会呢！上一世我荒废武道，即便得了《药神魂典》，也不一定能够达到半神之境的。这一世我会倾心武道，追求那无上神境，绝不会让父亲失望！”

　　姬正阳笑道：“我自然是不会失望的。为父已经观察了你这具新身体，你修炼地非常好，基础打得也非常牢。凝聚九滴灵液，神魂的蜕变也非常完美。只要你一步一个脚印走下去，将来踏入神境绝不是梦！好了，时间差不多了，为父该走了。以后为父不在你身边，你要好好照顾自己啊！”

　　说话间，姬正阳的身影变得越来越淡，那是残魂即将消失的征兆！

　　叶远的眼眶瞬间又变得模糊了起来，好不容易父子团聚，却是如此匆匆。

　　这一别，就是永远了啊！

　　叶远拼命地想抓住姬正阳，然而一个即将消失的残魂，他又怎么抓得住？

　　“父亲，你放心，孩儿已经长大了，我会照顾好自己的！我将来一定要踏入神境，上天入地，一定要找到复活您的方法！”叶远含泪道。

　　“呵呵，傻孩子，生死乃是天定，你只要……自己……过的好……就好了……”

　　姬正阳的残魂越来越淡，越来越淡，最终化为虚无……

　　再次看到父亲离自己而去，叶远心如刀绞。他只恨自己太弱了，如果他有父亲当初的实力，一定可以留下父亲的神魂，甚至让他起死回生。

　　然而现在，他什么也做不到！

　　叶远再次体会到那种深深的无力感，这种感觉他非常不喜欢。

　　“我叶远此生必定要踏入神境！天地不仁，以万物为刍狗！我叶远要走出自己的大道，逆一逆这苍天！”

　　此时，叶远已经回归现实，叶远仰天长啸道。

　　至此，叶远突破灵液境终于完成！

　　天地异象消散退去，仿佛从来没有出现过一般。

　　猿飞带着昏迷的南风芷葇和苏一山二人来到叶远面前，叶远还没有完全从悲伤中恢复过来，见到苏一山，不由杀意大盛！


第154章 怎么会这么强？

　　“我……我这是怎么了？啊！叶远！你没事真是太好了！”

　　南风芷葇悠悠醒来，见到叶远安然无恙，不由一阵大喜。

　　不知不觉间，南风芷葇对叶远的关心，已经变成了一种不由自主地习惯。

　　“呵呵，不过是突破灵液境而已，能有什么事？”叶远强压下心中的哀伤，强笑道。

　　“可是你刚才真的好吓人，抱着头在地上打滚，我还以为你……我看你痛苦的样子，想过来帮你，却被这家伙给打晕了！哼！”南风芷葇指着猿飞，一脸不爽道。

　　如果不是因为猿飞太厉害，她这时候估计又是一剑过去了。

　　“他不给你过来是对的，你就不要怪他了。我的神魂蜕变和别人不太一样，经历了一种特殊的洗礼，才会如此痛苦。当时我周身数丈范围内十分危险，你贸然过来反而会神魂受损的。”叶远解释道。

　　南风芷葇怀疑地看了看叶远，又看了看猿飞：“真的？”

　　“当然是真的，不然你可以感受一下我的魂力，就知道我所言非虚了。”

　　说着，叶远的魂力释放开来，猿飞和南风芷葇清晰地感受到了那股澎湃的魂力。

　　“你……你……你……居然直接突破到丹师中级魂力了？”南风芷葇一脸见鬼的表情，说话都开始结巴了。

　　一旁的猿飞也是颇为意外，两只猿眼闪动，显然也是十分惊讶。

　　一般情况下，武者的魂力是随着境界走的，什么样的境界就会拥有相对应的魂力，除了那些天生神魂强大的人。

　　叶远在突破之前，神魂只能说是和一般人差不多，即使经历了神魂蜕变，也应该只是丹师初级魂力的程度，怎么会直接拥有丹师中级魂力？

　　叶远笑道：“我刚才不是说了吗，我的神魂蜕变和别人不太一样。经历了那么痛苦的神魂洗礼，得到的自然比别人多一些。”

　　“可是……可是……你如果拥有丹师中级魂力的话，岂不是直接可以炼制二阶上丹药了？”南风芷葇惊讶道。

　　她想起叶远元气四重的时候就能炼制二阶丹药，那么现在岂不是起码拥有高级丹师的实力了？

　　这也太快了吧？

　　“二阶上吗？就算不到丹师中级魂力，也没有问题的。”

　　对于叶远来说，秦国的这些丹药根本就没有难度，炼制二阶上丹药太容易了。

　　真正难的是那些超越二阶上的丹药，如果叶远的魂力没有突破，炼制起来还真是有些困难的。

　　毕竟，二阶丹药比一阶丹药难度大太多了，再想要越阶炼制丹药，难度自然也变大了。

　　南风芷葇深吸了口气，才道：“苏一山有一句话说的真对。”

　　叶远一愣，脱口道：“他说我什么了？”

　　“你就是个怪胎！怪胎！怪胎！”

　　难得的，南风芷葇认同了苏一山的话，因为叶远身上发生的每一件事，都不能用“正常”两个字来形容，那就只能用“怪胎”来形容了。

　　叶远哈哈一笑道：“难得苏一山对我的评价如此之高，为了感谢他，我会给他公平一战的机会的！”

　　南风芷葇闻言大惊，连忙道：“你不会真的要跟他一对一吧？你才刚刚突破啊！有猿飞和我在，你没有必要意气用事的。”

　　言下之意，叶远自然不是苏一山的对手了。

　　南风芷葇的想法也没有错，她虽然知道叶远很强，突破灵液境之后肯定更加厉害，但是他毕竟刚刚突破，而苏一山比他高三个小境界，这个差距可不是那么容易弥补的。

　　南风芷葇知道，灵液境之后，越阶战斗会更加困难，因为每一个小境界之间的差距更大了。

　　一个三滴灵液的灵液一重和同样凝聚三滴灵液的灵液二重，这之间差了整整三滴灵液。也就是说，他们之间的元力量差了整整一倍！

　　想要弥补这种差距，没有逆天的手段是很难办到的！

　　而叶远和苏一山之间，差了整整三个小境界，中间还跨越了一个小台阶。

　　这中间的差距太大了！

　　叶远只是笑笑，说道：“放心吧，我自有分寸。”

　　就在这时，苏一山也是悠悠醒来。

　　见到叶远正不怀好意地打量着他，心里没来由地一虚。

　　“苏一山，来吧！我说过给你机会单挑的，现在，我们一对一进行生死战！”叶远的话带着一股睥睨天下的气势。

　　“你……你真的要跟我一对一？”苏一山显然也是有些不敢相信。

　　叶远这一方的优势太明显了，根本就没有必要做这种愚蠢的事情。

　　“怎么？你不愿意？”叶远的语气变冷了起来。

　　“愿意！当然愿意！”苏一山连忙道。

　　到了这个时候，他已经身不由己了。既然叶远自己犯傻，他要是不把握好这个机会，那他岂不是和叶远一样傻？

　　只是他担心叶远只是拿他衡量实力，到最后还是会让猿飞出手杀了自己。

　　换做他自己的话，肯定会这么干的。

　　“你不用担心，猿飞和南风师姐都不会出手！只要你能杀了我，大可以离开这里。我会让猿飞管住南风师姐，不让他出手的。”叶远看出了苏一山的担心，淡淡说道。

　　“叶远，你！”南风芷葇立马跳了起来，却被猿飞拉住了。

　　苏一山见到这一幕，心中不由一阵大喜！

　　他这几天过得太憋屈了，活了这将近二十年的时间，他还从来没有这么憋屈过！

　　“哈哈……叶远，这是你自找的，那就不要怪我不客气了！你不会天真的以为，刚刚突破灵液境就真的是我的对手了吧？一对一，可不是我当陪练的时候了！”苏一山狂笑道。

　　叶远淡淡道：“废话真多，来吧！”

　　“叶远，你找死！”苏一山咬牙切齿，一拳向叶远攻了过来。

　　若是往常，叶远肯定会第一时间避开这一拳。而这时，叶远却是不闪不避，直接一记八重浪打出，二人对在了一起！

　　“轰！”

　　激烈的碰撞过后，二人各退了数步！

　　苏一山的脸上写满了震惊：“你不是刚刚才突破灵液境吗？怎么会这么强！”


第155章 发泄情绪！

　　叶远的招式，苏一山太熟悉不过了！

　　叠浪波心掌，八重浪！

　　可问题是，八重浪怎么可能有这么强的威力？

　　和自己对了一掌，竟然不落下风！

　　八重浪再强，也只不过是一阶武技而已。

　　叶远也只不过是刚刚突破灵液境，一名灵液一重的武者，使用一阶武技，竟然和自己这个灵液四重的武者打成了平手？

　　一阶武技，什么时候这么强了？

　　灵液一重，什么时候这么强了？

　　叶远撇了撇嘴，不满道：“果然，一阶武技已经不够用了啊！”

　　叶远刚刚突破灵液境，除了身法武技《灵虚破空》之外，包括绝阳指在内的武技都是一阶武技。

　　用一阶武技来对战灵液四重，显然有些不太够用。

　　刚才这一击看似平分秋色，其实他还是处于明显劣势的。

　　叶远受到的冲击力，比苏一山大多了，后退的距离也更远。

　　南风芷葇见到这一幕也是合不拢嘴，也不在猿飞的手中挣扎了。

　　很显然，这一幕带给她的震撼同样不小。

　　刚才苏一山那一掌虽不是他的最强一掌，但是并没有保留实力。

　　二阶中级武技加上灵液四重的实力，叶远怎么看也是重伤吐血的下场，可是叶远只是倒退了数步而已。

　　南风芷葇忽然想起一事，大声问道：“叶远，你到底凝聚了几滴灵液？”

　　南风芷葇这一问，苏一山也是竖起了耳朵，他同样很好奇，到底是七滴还是八滴。

　　叶远没有回头，只是淡淡道：“九滴。”

　　苏一山的眼睛瞪得老圆：“九……九滴？不可能！这世上，怎么可能有人凝聚出九滴灵液，丹田还没有被撑爆的？”

　　叶远淡淡道：“你不知道，不代表没有。秦国只是一隅之地罢了，你只不过是一只井底之蛙而已。”

　　“开什么玩笑，我不相信！井底之蛙？说的好像你不是秦国人一样！哈哈，我知道了，你一定只凝聚出了七滴，非要打肿脸充胖子，或者是想要动摇我的心境！”

　　不是苏一山不肯相信，而是九滴灵液实在比传说还要传说。在他的观念中，是完全不可能出现的。

　　然而叶远说出自己凝聚了九滴灵液，打破了苏一山认知中的绝对，于是他选择了不相信。

　　不过内心深处，一个不和谐的声音却在告诉苏一山，叶远说的是真的！

　　否则怎么解释，叶远能以灵液一重的境界，配合一阶武技，和他打得不相上下？

　　苏一山虽然没有见过七滴灵液的武者，但是他知道七滴灵液的武者，是绝不可能拥有这样强大的实力的！

　　也就是说，叶远至少凝聚了八滴灵液，甚至是苏一山不愿意承认的九滴！

　　“我只是在陈述一个事实，并没有让你相信。你信也好，不信也好，都改变不了结局。”叶远无所谓道。

　　“哼！我就不信了，你再妖孽也只是灵液一重，还能逆了天了？”苏一山怒道。

　　说完，苏一山再次揉身而上，和叶远战到了一起。

　　两人的身法快到了极致，化为两道残影，不停地对撞到一起，眨眼间对了数十记！

　　苏一山的身法就不用说了，他练的也是二阶高级身法武技，比南风芷葇的《灵燕舞》丝毫不差！

　　然而叶远突破灵液境之后，有了庞大元力的支撑，《灵虚破空》第一重的真正威力也展现了出来！

　　他的速度，竟然比苏一山还要快上那么半筹！

　　外人看不出来，但是苏一山的感觉却无比清晰。

　　就因为差了这半筹，他的攻击永远比叶远慢上半拍，这也使得他每次的攻击无法发挥出全力。

　　叶远的八重浪和绝阳指都是威力极大的一阶功法，尤其是绝阳指，此时的威力已经和元气境时不可同日而语。

　　虽然无法对苏一山造成真正的伤害，但是却让他无法放任不管。

　　叶远利用这半拍的优势，加上绝阳指和八重浪的强大威力，愣是和苏一山堪堪战成了平手！

　　这种感觉，让苏一山郁闷地想要吐血。

　　他现在有些后悔和叶远这么大了，他应该一开始就祭出最强招式，和叶远决一生死的。

　　现在这种情况，他想退出战局已经不可能了。

　　叶远像是发了狂一样，自始至终都死缠着他，不给他丝毫喘息之机。

　　“该死！想不到他的身法这么强，上了他的当了！”苏一山一边应对，一边暗骂道。

　　他现在的想法很简单，找个机会脱离战局，然后放大招！

　　不过，叶远就是不给他这个机会。

　　此时的叶远就像一头不知疲倦的老牛一样，所有的招数暴风骤雨般地全都往苏一山身上招呼。

　　刚和父亲进行了生离死别，叶远心中有着无尽的悲伤。他把这种悲伤化为了战斗力，全部在苏一山身上释放了出来！

　　现在的苏一山，只是他发泄心中情绪的对象罢了。

　　就这样，两人在百息时间内交手了上百个回合！

　　“砰！”

　　又是一记对撞，两人分开。

　　叶远终于放弃了对苏一山的纠缠，他心中的负面情绪发泄地差不多了。

　　分开后，两人都是气喘吁吁。显然，如此高频度的对轰，是非常消耗体力和元力的。

　　喘息了几口，苏一山率先回过劲来，他愤然对叶远道：“叶远，不要以为你身法快就了不起！有本事，你破解我这招看看！”

　　说完，苏一山双掌向天，正是翻天掌的起手式！

　　苏一山已经是灵液四重，此时施展翻天掌，和在学院时已经不可同日而语！

　　一股骇人的气势弥散开来，竟是让人有种天崩地裂地感觉。

　　叶远深吸了口气，收拾好心情，取出苍华剑淡淡道：“热身运动已经做完，现在就用因为你们的刺杀而大成的九剑式，来送你上路吧。”

　　说完，人影一分，九个叶远出现在苏一山眼前。

　　苏一山见状不由瞳孔一缩，他没想到叶远竟然还藏着如此厉害的招式！

　　和常一的对决只是一瞬间的事情，他当时和南风芷葇正在对战，根本就没看到叶远怎么逃避刺杀的。

　　而后来的对练中，叶远也没有使用这一招。

　　乍一看见，九道人影带给苏一山的震撼太大了！


第156章 神魂秘技！

　　恐怖的剑意同样弥散开来，和苏一山的气势遥遥相对，竟是丝毫不落下风。

　　这剑意苏一山印象颇为深刻。

　　当初为了柳若水，苏一山被叶远打得披头散发，就是被这道剑意击中的。

　　不过此时的青罡飘零剑意，和当初比起来不可同日而语。

　　叶远的剑意境界极高，只是没有相对的元力来匹配。

　　如今叶远已经突破灵液境，并且凝聚了九滴灵液，再施展青罡飘零剑威力自然比元气境飙升好几个档次！

　　叶远这次施展的九剑式，不再是一字排开，而是九个非常凌乱的身影。

　　九剑式完成后，叶远已经可以随意施展这九道身影，而且能随意控制发出剑芒的时间！

　　如此一来，九剑式的威力就会大很多。

　　九道凌乱的身影发出的剑芒，防御起来比一字排开难多了。

　　而且叶远可以根据对手的状况，随意调整剑芒发出的时间。

　　这种节奏上的改变，最难防范。

　　如果不是实力比叶远强太多的话，对手刚刚防御了一道剑芒，新力未生之际第二道剑芒就到了，该怎么防御？

　　这才是叶远创出这招九剑式最强大的地方！

　　强大的剑意配合多变的攻击，可以让叶远的实力再度飙升！

　　苏一山本能地觉得不太妙，但是此时已经箭在弦上不得不发了。

　　既然分不清哪个是叶远的本尊，就直接用掌风扫过去好了！

　　以他灵液四重的强大实力，直接对叶远进行碾压！

　　就算叶远凝聚了九滴灵液，和他的差距依旧很大。不利用好这个优势，他今天真的是毫无胜算了。

　　翻天掌本身就威力奇大，在苏家的二阶武技当中，也是顶尖的存在。

　　突破灵液境之后，苏一山有信心，凭借翻天掌碾压灵液五重的武者！

　　苏一山的确是个天才，临阵的经验也颇为丰富，并不是那种在温室里长大的花朵。

　　可惜的是……他碰到的是叶远！

　　就在他准备发出翻天掌的时候，忽然间脑袋一蒙，神魂陷入了一种浑浑噩噩的状态！

　　不过，苏一山很快清醒了过来。

　　只是高手过招，这刹那间的迟疑足够致命了。

　　九道剑芒呼啸而出，扎眼就来到苏一山身前，苏一山此时才刚刚清醒过来，再想运功抵挡，已经太迟了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　九道剑芒扎扎实实地击在了苏一山的身上，瞬间攻破了他的护体元力，破坏了他的五脏六腑。

　　“发生了什么事……”这是苏一山脑海中最后的想法，然而他永远不会知道了。

　　南风芷葇咽了一口口水，觉得有些口干舌燥。

　　刚才到底发生了什么事？她也很想知道。

　　刚才最后关头，苏一山明显迟疑了一下。就是这一下，要了他的命。

　　可是在这种生死关头，他怎么会迟疑呢？这和自杀有什么两样？

　　南风芷葇知道一定是叶远搞的鬼，但是不知道她到底用了什么手段。

　　话又说回来，苏一山突破境界之后，其实和她已经不相伯仲了。叶远能够杀死苏一山，自然也有了杀死她的能力。

　　南风芷葇不禁回想起两个月前，她差点杀了叶远那一幕。

　　只用了两个月，就已经追上，甚至超越了自己吗？

　　枉她南风芷葇一直以来自诩天才，可是在叶远面前，什么也不是啊！

　　“南风师姐？南风师姐？”

　　“呃，啊？什么事？”叶远一连叫了两边，南风芷葇才反应过来。

　　“时间不早了，我们该走了。”

　　距离进入无边森林已经过去五六天的时间了，叶远还有两样药材没有取到。

　　既然此间已经事了，自然不想再继续耽搁了。

　　如果不是必须要突破灵液境，叶远早就让猿飞杀了苏一山，不会搞那么多事情出来了。

　　南风芷葇有些失魂落魄地跟在叶远身后，完全不像平时的她。

　　一路上，两人都十分沉默，谁也没有开口说话。

　　两个时辰之后，南风芷葇终于忍不住开口了：“叶远，难道你没有什么想问的吗？”

　　“你想说的时候自然会说，不想说，我问了也是白问。”叶远没有回头，只是淡淡回了句。

　　南风芷葇颇有些幽怨地看着叶远的背影，撇了撇嘴不满道：“嘁，不解风情的家伙！本公主说还不行吗？我父亲是南风逸，我叫南风芷葇，我姑姑叫南风若晴，我父亲是秦国国君，行了吧？”

　　“这个我早知道了。”

　　“……我知道你知道了，可是你总该给我个态度吧？”

　　“知道了就知道了，你想让我给你什么态度？”

　　南风芷葇被叶远的态度气得牙痒痒，一跺脚站住，对着叶远的背影大声道：“对你隐瞒身份是我和姑姑的不是，但是我们也是有苦衷的。以我和姑姑的身份进入学院多有不便，才会隐瞒自己的姓氏。本来我也打算回去之后告诉你的，但不是一直没有机会吗？”

　　叶远也驻足转身，看着南风芷葇，忽然笑道：“南风师姐想多了，如果我真的有什么态度的话，早就丢下你不管了，而不是站在这里和你说话。没有态度，就是最好的态度。”

　　南风芷葇轻咬贝齿，气道：“那你不早说，我还以为你真的生气了呢。”

　　“你也没问我啊。”叶远很无辜道。

　　南风芷葇想想也是，好像自始至终都是自己在疑神疑鬼，根本就没问过这个家伙。

　　也许隐瞒身份这件事，在这个家伙心中根本就不算个事吧？

　　“好吧，是我自作多情了！那你告诉我，你杀苏一山的时候，他为什么会慢了半拍？”

　　南风芷葇是个大大咧咧的性子，知道叶远没有生气，这件事直接就被她过滤掉了。

　　南风芷葇又变成了那个刁蛮小公主。

　　“那个啊……是神魂秘技《惊神刺》，可以让人短暂失神。”叶远并没有隐瞒的意思，直接说道。

　　“神魂秘技！你竟然连神魂秘技都会！”南风芷葇惊讶道。

　　“这只是最粗浅的神魂秘技而已，有什么大惊小怪的？”

　　不是叶远装逼，这《惊神刺》真的是他会的神魂秘技当中，最粗浅的了。


第157章 妖兽激斗

　　《惊神刺》只是简单的以魂力攻击对方的神魂，并没有多高深。

　　如果苏一山提前有所准备的话，叶远都无法得手。

　　毕竟叶远也只是丹师中级魂力，和苏一山半斤八两。

　　他这一击打的是出其不意。

　　当然，神魂秘技对于叶远来说不算什么，但是在秦国这个凡人国度里，绝对是极为稀有的存在。

　　哪怕是最粗浅的神魂秘技！

　　秦国的武者对战，根本就不会想到对方用神魂秘技，因为这玩意太少了。

　　所以，拥有神魂秘技的武者，往往都能够偷袭得手。

　　只是会的人太少，少到根本就没有必要防范的地步。总不至于每一次对战都要防范对方的神魂秘技，那样分心的话，反而是大忌。

　　“是啊，我早该想到的。除了神魂秘技，苏一山怎么会犯这种低级错误呢？”南风芷葇喃喃道。

　　叶远转身欲走，南风芷葇回过神来，连忙追了上去，抓住叶远道：“叶远，把这个神魂秘技教给我好不好？”

　　叶远却是摇头道：“不好！”

　　见南风芷葇立刻变脸，叶远连忙道：“你现在当务之急是修炼《逆水法诀》，在其他事情上浪费时间，只能耽搁你的修行。等你《逆水法诀》炼好了，我教你更厉害的！”

　　南风芷葇这才转怒为喜道：“这可是你说的！要是你到时候不教我，我就……我就……”

　　南风芷葇“我就”了半天，也想不出一个更好的威胁手段。

　　叶远的实力已经不下于她了，她还能威胁叶远什么？

　　“放心吧，神魂秘技我多得是，只要你能修炼到足够的境界，要多少我有多少！走吧！”叶远很大方地说道。

　　前世叶远几乎就等于放弃了武道，对于神魂一道却是颇有研究，所以也修炼了许多神魂秘技。

　　当然，他修炼神魂的目的，还是为了炼丹。这些神魂秘技有助于叶远更好的了解神魂，他自然乐此不疲。

　　……

　　一日后，叶远带着南风芷葇和猿飞来到灰松林，摘取了松阳果。

　　这里自然也有强大的妖兽守护，不过只是二阶妖兽而已。

　　叶远把猿飞放出来，那头二阶妖兽直接颤抖了起来，自始至终没有展露出丝毫敌意。

　　妖兽的世界等级更加森严，一头二阶妖兽面对三阶妖兽的时候，只有臣服两个字。

　　毫不费力地取到了松阳果，叶远一行又马不停蹄地赶往黑水涧，也就是七彩流云蟒的栖息之地。

　　黑水涧在赤峰岭东面，距离大约在一千多里的样子，距离无边森林的边界有六百里，也是十分凶险的地方。

　　不过对于现在的叶远来说，倒不算多危险了。

　　有一头三阶妖兽跟在身边，无边森林千里范围内大可去得。

　　不过叶远平时不会将猿飞带在身边，而是让他待在空间灵器里面。

　　无边森林里不但有很多参加试炼的学员，还有更多的妖兽猎人，万一被人撞上了，也只有杀人灭口了。

　　叶远可不想滥杀无辜，所以还是低调一点好。

　　而且叶远进入无边森林，也有磨练自己的意思，要是事事让猿飞冲在前面，就失去了磨练的意义。

　　一日后，叶远和风芷葇终于来到了黑水涧。

　　这里溪水潺潺，林色秀美，倒是个好去处。

　　六百里区域是个分界岭，这里一阶妖兽和二阶妖兽混杂。

　　再往北去，大部分都是二阶妖兽的地盘了；往南去，则大多是一阶妖兽的地盘。

　　当然，这也不是绝对的。

　　不过叶远医好的那名武者运气不太好，在这里遇上了七彩流云蟒，也算是撞大运了。

　　根据那名武者的描述，叶远判断这头七彩流云蟒可能是二阶中期，这个实力倒是不一定需要猿飞出来了，他自己也许就能搞定。

　　不过叶远也不敢大意，七彩流云蟒不但毒雾厉害，肉身也是非常强大。若是不小心被其扫到的话，绝对吃不了兜着走。

　　“根据记载，这黑水涧原本是一头一阶高级妖兽的领地，可是不知道从什么时候起被七彩流云蟒霸占。我估计，这里一定有七彩流云蟒喜欢的东西，不然它不会贪恋这处地方的，我们说不定还能得到好东西。”叶远对南风芷葇传音道。

　　南风芷葇对叶远这种百科全书似的见解早已经习惯了，只是问道：“那我们现在该怎么办？把它引出来杀掉吗？”

　　叶远摇头道：“不急，我们先潜伏进去，看看情况再说。”

　　二人服下敛息丹，悄悄潜入了黑水涧。

　　穿过层层密林，二人终于接近了那潭涧水。

　　然而就在这时，涧水旁边的一块空地上，传来阵阵激烈地厮杀声！

　　叶远拨开树叶悄悄看去，竟然见到两头妖兽正在激烈地厮杀。

　　其中一头是一条黑色蟒蛇，身形差不多有两丈长。仔细看去，只见它七寸处果然有一朵七色斑纹，正是七彩流云蟒！

　　而另一头妖兽则是一头壮硕地白色老虎，同样是二阶妖兽。

　　只是白虎的实力比七彩流云蟒略逊一筹，只是二阶初期。

　　双方的战斗十分激烈，不过七彩流云蟒显然是占了绝对上风，那头白虎此时已经是伤痕累累。

　　殷红的鲜血将一身白色皮毛染透了，看上去十分凄惨。

　　不过那头白虎似乎是倔劲上来了，伤成这样却是一步也不肯退，反而咆哮着主动攻向了七彩流云蟒。

　　那副样子，显然是打算同归于尽了。

　　“叶远，那头白虎打不过人家，怎么不跑啊？”南风芷葇传音道，显然也是十分奇怪。

　　叶远微微摇头，同样传音道：“不知道，也许它有不能后退的理由吧？”

　　“妖兽也有理由？我看它就是傻，非要和那条蟒蛇拼个你死我活。它们不会是在抢地盘吧？这么重的伤，就算打赢了恐怕也活不下来了。”

　　“万物皆有灵，妖兽也是有感情的，猿飞你也看到了。低阶妖兽的感情没有那么复杂，但是它明知不敌却死不肯退，恐怕真的有自己的理由。”

　　说话间，叶远将树叶拨开了更多，二人的视野变得更加开阔了。

　　入眼处，一头小猫大小的小白虎正在那里瑟瑟发抖。

　　南风芷葇不禁诧异地看向了叶远。


第158章 御剑术！

　　小白虎龇牙咧嘴，浑身的毛发都站立了起来，嘴中还不时发出猫叫一般地低吼，乍一看上去十分萌宠。

　　然而在这样惨烈的形势下，小白虎的咆哮却显得那么无力和可怜。

　　叶远的心没来由地一颤，仿佛看到了当初的自己。

　　“叶远，我们救救那头白虎吧？你看那头小白虎，真的好可怜。”这时，南风芷葇的话在叶远耳畔响起。

　　叶远转头看去，却见南风芷葇已经是泪流满面。显然，她被那头白虎的舐犊情深感动了。

　　在这种形势下，显然等白虎和七彩流云蟒拼个两败俱伤最好，不过叶远实在做不到。

　　叶远没有多说，只是缓缓点头，取出苍华剑，对南风芷葇说道：“七彩流云蟒的弱点就是那个七色花朵，这里居高临下，正是偷袭的好地方。我下去将它引到这边来，你看准机会一击杀掉它！”

　　南风芷葇拼命地点了点头，现在的她，对那条蟒蛇也是怨念颇深。

　　此时黑蟒与白虎激战正酣，白虎连连受挫，却是一步也不肯退。

　　白虎已经是强弩之末，只是凭着一股执念强撑着没有倒下。

　　那黑蟒觑准一个空挡，猛地弹射而出，直取白虎下颚。

　　白虎的动作已经完全跟不上黑蟒，这一下咬实了，白虎必死无疑！

　　就在这时，一道白芒闪电般袭向黑蟒面门。

　　这一下太过突兀，黑蟒根本没反应过来，白芒直接击中了它的眼睛。

　　“嗤。”

　　黑蟒的眼睛瞬间变得血肉模糊。

　　一声凄厉地惨叫，黑蟒痛得在地上翻滚了起来。巨大的身躯不停地扭动，尾巴胡乱扫动，非常有攻击性。

　　即便叶远，此时也不敢贸然冲上去，而是看了一眼奄奄一息的白虎。

　　白虎的目光也向叶远看过来，满是感激之色。

　　小白虎见黑蟒受伤，也壮着胆子来到母亲身边，用它小小的舌头舔舐着母亲的伤口。不时还发出呜呜的声音，显然很是悲痛。

　　不过这一幕并没有持续多久，黑蟒终于从疼痛中缓过来，一声难听的嘶吼声表明，它此时正处于暴怒的状态。

　　黑蟒用剩下的眼睛死死地盯着叶远，叶远则是笑眯眯地看着它，还冲它勾了勾手，模样很是轻蔑。

　　那七彩流云蟒见状更是大怒，“嗖”地一声就不见了身形。

　　叶远早有准备，自然不会被它偷袭成功。

　　同样一个闪身，叶远消失在了原地，那黑蟒扑了个空。

　　“大笨蛇，我在这呢！”叶远在另一处又冲黑蟒勾了勾手。

　　七彩流云蟒似乎听懂了叶远的话，不顾一切地再次向叶远冲过来。

　　叶远的身法不比七彩流云蟒慢多少，再次躲开。

　　如此反复两次之后，只要叶远再次闪躲，七彩流云蟒就会进入南风芷葇埋伏的地方了。

　　南风芷葇也是磨刀霍霍，眼睛死死地盯着黑蟒七寸处的七色花。

　　叶远一个闪身，进入了埋伏圈。就在他再次向黑蟒挑衅，南风芷葇即将出手之际，黑蟒竟然犹豫了！

　　“该死，这黑蟒好生狡猾，竟然对我的举动产生了怀疑！”叶远心中一阵腹诽。

　　苍华剑一抖，一道剑芒再次发出。只是有了准备的黑蟒不会那么轻易中招了，身形一滑就躲了过去。

　　只是黑蟒闪躲之后，仍旧没有朝这边过来。

　　叶远心中涌起一阵不好的预感，果然，黑蟒忽然一个掉头，竟然朝着白虎的方向奔去！

　　“该死！”叶远暗骂一声，提剑追了上去。

　　南风芷葇埋伏了半天，那黑蟒竟然跑了，不由非常郁闷。

　　不过此时她再埋伏也没有多少意义了，一个箭步也追了上去。

　　这黑蟒狡猾异常，此时虽然后背留给了叶远，却是晃来晃去，根本无法瞄准，叶远一连发了数道剑气，都被它躲了过去。

　　眨眼间，黑蟒距离白虎只有十几丈的距离了，这个距离对它来说只是弹指间的事情。

　　白虎此时已经是奄奄一息，刚才那股狠劲过去，此时再也提不起力气来了。

　　它本来就不是黑蟒的对手，又被黑蟒咬了数次，此时不但伤痕累累，更是中毒已深，哪里还有力气反抗？

　　见到黑蟒扑过来，白虎眼中露出了绝望的神色。它的目光看向身旁的小白虎，眼中满是不甘和无奈。

　　小白虎此时倒不像原先那么害怕了，反而对着黑蟒又是龇牙又是咧嘴，又是张牙舞爪，气势倒是非常足，只可惜它太弱小了。

　　南风芷葇见状大急，一道道剑芒激射而出。只是她的剑芒比叶远的差太多了，即使偶尔有几道落在黑蟒身上，也是不痛不痒。

　　叶远知道来不及了，顿时一咬牙：“只有用这招了！小白虎，要是我失手了，你可不要怪我！”

　　默念间，叶远将苍华剑轻轻往空中一抛，然后双手并指成剑，指向了苍华剑。

　　一股魂力裹挟着元力自指尖逸出，直透入苍华剑！

　　就这样，苍华剑竟然悬在了空中！

　　“御剑术！给我去！”

　　叶远单手一指，苍华剑“嗖”地一声化为一道流光，直刺黑蟒！

　　黑蟒似是心有所感，扑向小白虎的速度变慢了，但是身体的摇摆抖动变得愈加厉害，愈加难以捉摸了！

　　苍华剑的速度比之前叶远发出的剑芒竟然还要快，然而即便如此，这一剑还是落空了。

　　黑蟒再次发出难听地嘶吼声，像是在向叶远表达胜利者的宣言。

　　叶远脸色一黑，指尖却是再次往回一拉，苍华剑在空中迅速划过一道弧线，再次化为一道流光射向黑蟒。

　　这一次，因为苍华剑距离黑蟒太近，黑蟒也没料到这剑竟然去而复返，猝不及防之下，被叶远刺了个通透！

　　“嘶嘶……”

　　黑蟒又一次痛得在地上翻滚，却没有立即死去。

　　这一剑并没有刺中要害！

　　“师姐，快上去补刀！”叶远咬牙大喊一声。

　　“咣当”一声，苍华剑掉在了地上，叶远也颓然坐在地上，整个人都虚脱了。

　　南风芷葇这才回过神来，连忙舞剑上去补刀。

　　然而南风芷葇还没靠近，就被黑蟒尾巴一扫，差点中了招。

　　南风芷葇大急，没料到这黑蟒生命力竟然如此顽强，一时竟靠近不得！

　　就在这时，一道白光闪过……


第159章 天生王者

　　叶远和南风芷葇都瞪大了眼睛，不可置信地看着这一幕。

　　小白虎闪电般地窜到了黑蟒的七寸处，冲着那朵七色花咬了下去！

　　“嘶……嘶……”

　　黑蟒自己也没想到，这小白虎竟然会趁火打劫，而且别的地方不咬，偏偏咬在了它的七寸上！

　　这下可要命了！

　　黑蟒不停地摇摆着身躯，想要甩掉小白虎。

　　然而小白虎的牙关死死地咬住那朵七色花不放，任凭黑蟒怎么摇晃，就是不松口！

　　本来黑蟒被咬住了七寸，十成力气就已经发挥不出一成，再加上它之前和白虎战斗的伤势以及叶远给它造成的创伤，没过一会就不动了，只是不时还抽搐两下。

　　一头二阶中期妖兽，竟然就这样被一头小白虎咬死了！

　　虽然黑蟒已经不动，小白虎却迟迟不肯松口，死咬着不放。

　　叶远拾起苍华剑，走到黑蟒身边，在小白虎的小脑袋上拍了拍，小白虎似乎明白了过来，才松开了口。

　　叶远也是怕小白虎咬得不够狠，又在七色花上补了一刀，彻底结果了七彩流云蟒的性命。

　　小白虎松口之后，就不再去管黑蟒了，而是回到母亲身边，用小舌头舔舐着伤口。

　　叶远和南风芷葇面面相觑，也不知道说什么好了。

　　他们俩废了这么大力气，最后却是这小家伙给的致命一击。

　　不过刚才小家伙表现出来的速度，也是让两人刮目相看。小家伙长大了，绝对是个可怕的角色！

　　南风芷葇看了一眼躺在地上的白虎，又看了看叶远。

　　叶远明白她的意思，却是摇了摇头道：“她伤得太重了，而且中了七彩流云蟒的毒，我已经无能为力了。”

　　南风芷葇不甘心道：“你不是带了很多丹药吗？应该有解毒丹和疗伤药吧？”

　　叶远叹了口气道：“没用的。妖兽的体质和人类不同，必须要用相对应的丹药，我带的丹药对她没有用。”

　　妖兽使用的丹药自成一系，和人类使用的丹药无法共通。

　　也只有叶远这种丹道大家，才能同时在两个体系上取得如此辉煌的成就。

　　然而巧妇难为无米之炊，现在这里没有炼丹房，没有药材，叶远就是再厉害，也不可能凭空变出丹药来。

　　叶远这么说，就等于判了白虎死刑。南风芷葇于心不忍，看着呜咽的小白虎，忍不住再次眼泪泛滥。

　　叶远也是颇为不忍。

　　他倒不是同情心泛滥之人，只是刚才的场景和他前世的遭遇太过相似了。

　　虽然白虎只是妖兽，但他还是感同身受。

　　白虎的眼睛原本已经闭上了，此时却是渐渐睁开，精神似乎也恢复了一些。

　　小白虎见到母亲睁开眼睛，不由欢喜地在她面前跳了起来。

　　白虎的目光满是慈爱，完全不像是一只凶猛的妖兽。

　　只是叶远和南风芷葇都知道，这是白虎回光返照，怕是已经不行了。

　　白虎疼爱地看了小白虎几眼，目光却是移向了叶远，透露出恳求之意。

　　然后，她用尽全身力气，用脑袋将小白虎推到了叶远脚下。

　　这白虎，竟然是在托孤！

　　说实话，叶远可不想当一个保姆。他还有许多事情要做，没空把时间浪费在这个上面。

　　虽然他很同情这对母子，但是让他养这头小白虎，他却是觉得有些麻烦。

　　白虎显然看出了叶远的犹豫，不由低吼了一声，像是最后的哀鸣，恳求的意思已经很明显了。

　　南风芷葇见叶远犹豫，不由大怒道：“叶远，你还有没有同情心？小白虎这么可怜，这么小就没有了妈妈，放任他在这里他会被其他妖兽杀死的！你不收留他，我收留！来，小白虎！”

　　小白虎却没有靠近南风芷葇，而是跳了回去，显然不愿意离开母亲。

　　白虎又是一声吼，目光变得严厉起来。小白虎像是犯了错的孩子一般，低着头却是走到了叶远脚下。

　　南风芷葇一见此，气不打一处来。

　　“喂，你这小家伙是不是脑子不好使啊？他都不要你，你跑他那去干什么？快来我这边！”

　　说着，南风芷葇又伸手要去抱小白虎，小白虎却是绕进了叶远两腿之间，就是不让南风芷葇抱。

　　这一来，南风芷葇更是火大了。她本就是个火爆脾气，好心却被当成了驴肝肺，脾气能好才怪了！

　　“再跑！再跑信不信我揪你耳朵？”南风芷葇叉着腰，怒气满脸道。

　　回敬她的却是一声猫叫似的咆哮。

　　这一人一虎，竟然围着叶远玩起了躲猫猫。

　　叶远被南风芷葇搞得哭笑不得，原来这女人发脾气的对象不分人妖啊！

　　“好了好了，你别转了，再转我就晕了！我收下小白虎还不行吗？”叶远不耐烦道。

　　叶远拨开南风芷葇，低下身对白虎道：“你放心吧，我既然答应了你，就会好好对他。他跟着我，将来的实力肯定在你之上，你可以安心的走了。”

　　倒不是叶远心狠，而是这头白虎早就不行了。之所以迟迟没有死去，是因为叶远没有答应下来。

　　明明语言不通，白虎却像是听明白了叶远所说，又发出了一声低吼，像是再向叶远道谢，然后渐渐没了声息。

　　小白虎显然也意识到了什么，哀鸣着来到母亲身边，想用小脑袋拱起母亲，可是白虎却是一点反应也没有了。

　　南风芷葇见状，眼泪又是夺眶而出，刚才的虎威荡然无存。

　　真是个感性的女人啊！

　　叶远叹了口气，直接原地坐下，吞了颗丹药调息起来。

　　御剑术也是一门神魂秘技，威力极强。只是对现在的叶远而言还有些勉强，刚才能使一个来回，已经严重透支了他的元力和魂力。

　　调息了一阵醒了过来，叶远却发现小白虎正围着自己打转。

　　见叶远看过来，小白虎摇了摇尾巴，窜进了叶远的怀中。

　　“我就纳闷了，你都不要他，这小白虎怎么这么黏你？”南风芷葇很不服气道。

　　叶远笑道：“这就是魅力了！我这人，天生就有王者风范，能够吸引无数人跟随。咦……这小白虎……不对啊！”

　　叶远正自吹自擂，却是脸色一变。


第160章 神兽后裔！

　　“怎么了？小白虎有什么问题？”南风芷葇心里“咯噔”一下，连忙问道。

　　叶远没有回答她，而是将小白虎翻过来调过去看了好几遍，又用神识查探了一遍，脸色变得越来越凝重。

　　南风芷葇是个急性子，见叶远摆弄了半天就是不说，脸色还越来越差，不由急道：“到底怎么了，你倒是说啊！真是急死我了！他不会死吧？”

　　叶远这才看傻子一样地看着南风芷葇：“死什么死？他好的不能再好了！”

　　南风芷葇总算松了口气，旋即恼火道：“他没事你摆个死人脸干嘛？存心吓我呢？你这个家伙能不能一次性把话说完？他到底怎么了？”

　　“我们算是捡到宝了，这小东西可是大有来头！”叶远收起了严肃的表情，颇有些兴奋道。

　　“大有来头？一只小老虎而已，能有什么来头？有来头怎么会被这么一只大黑蟒逼到这种地步？”南风芷葇疑惑道。

　　她左看右看，也看不出这头小白虎有什么出奇的地方。

　　叶远叹了口气道：“跟你说过多少遍了，知识就是力量！怎么到现在一点长进都没有？没有知识，就是入了宝山，也会空手而回的！”

　　南风芷葇两眼一瞪：“你到底说不说？废话怎么那么多？”

　　“算了，告诉你让你长长见识！那头白虎只是普通的白虎不错，但是这头小白虎却是大有不同！你听说过四象神兽吗？”

　　“这个当然听说过，东方之青龙，西方之白……”南风芷葇说了一半，忽然想起了什么，讶异道：“你……你……你不是要告诉我，这小白虎是神兽白虎吧？”

　　南风芷葇被叶远吓了一跳，说话都有些结巴了。

　　神兽是什么概念？那是这片天地间绝对的主宰！

　　拥有神兽之名，将来只要不死，必定踏入神境的存在啊！

　　叶远随便捡到一头小白虎，就是西方之主宰，白虎神兽？

　　逗谁玩呢！

　　叶远却是呵呵一笑，说道：“他当然不是神兽。不过……他的确有白虎神兽的血脉！只是他的血脉太过稀薄，想要成为神兽……太难太难。”

　　有些话叶远自然不太好说。在神域，拥有神兽血脉的妖兽非常多，只是真正的纯种神兽血脉，如今已经找不到了。

　　因为，这片天地间已经没有神境的存在，自然也没有神兽的存在！

　　拥有稀薄的神兽血脉，将来的成就必定非同凡响。

　　只要血脉的强度足够，踏入妖帝境界几乎是必然的！

　　妖帝境界，相当于人类的神王境。

　　而且，神兽后裔大多拥有天赋神通，一旦踏入妖帝境界，实力将会非常强大。

　　神域的顶尖战力上，人类和妖族其实是不相上下的。

　　“可是，如果他真的有神兽血脉的话，即便成为不了神兽，将来也十分厉害吧？”南风芷葇道。

　　“不错！这小东西还有一个属于自己的名字——流光白虎！白虎神兽后裔的一支！真是没想到，一头普普通通的白虎，竟然能生出流光白虎，看来这小家伙的祖上来历不浅啊！”叶远感叹道。

　　“流光白虎吗？怪不得刚才他要死这大黑蟒的时候，速度那么快，倒真是像一团流光一样。”

　　“嗯，流光白虎就是以快闻名，成年的流光白虎，最起码也是五阶化形的实力！那时候他的速度，堪比飞行玄器！”叶远解释道。

　　“这么厉害？那我们岂不是捡到宝了？”南风芷葇讶异道。

　　灵器之上为玄器，飞行玄器的速度更是快到不可思议。流光白虎的速度能堪比飞行玄器，可见他们的速度之快！

　　叶远呵呵一笑道：“你想多了。流光白虎从幼虎到成年，最起码也要千年的时间。等他成长起来，我早已是神王境界了！”

　　南风芷葇撇了撇嘴，不屑道：“吹吧你！还神王境界！我都没听说过什么神王境界，净胡诌！”

　　不是南风芷葇孤陋寡闻，而是秦国这个地方太小了。

　　起点决定眼界，无边界之人，又怎么知道神域的境界划分？

　　如果他们能提升到一定的境界，眼界自然会开阔的。

　　对于南风芷葇的鄙视，叶远只是笑笑，并不解释。他和南风芷葇根本就不是一个档次的人，自然无法沟通。

　　“不过有我在，他的境界可能在十年之内赶上甚至超越猿飞！”叶远笑道。

　　“这么快？你不会又是在说大话吧？”南风芷葇不信道。

　　“你什么时候见我说过大话？这小家伙的底子比猿飞好太多了，只要辅以丹药，将来成就必定不低。而且这小家伙刚才已经觉醒了血脉，以后的修炼速度会非常快！”叶远解释道。

　　在这一点上，南风芷葇倒不怀疑叶远了。

　　叶远在丹道上的造诣，已经完全超出了她的认知，经常拿出一些她闻所未闻的丹药。

　　而且他敢答应猿飞让他突破四阶，想来不是信口开河。

　　那么他帮助一头小白虎，还不是十分轻松的事情？

　　“好啦，知道你厉害！小白虎好可爱，我们给他起个名字吧？你看他白乎乎的，要不就叫他小白吧？”南风芷葇直接定了下来。

　　“吼！”

　　小白虎猫叫一样地低吼，以示抗议，显然不喜欢这个名字。

　　南风芷葇恼火道：“哼！不喜欢也不行！就叫小白！”

　　“唔，他跑起来就像一道白光，我看……就叫白光吧，怎么样？”叶远是在问小白虎。

　　小白虎往叶远怀里拱了拱，显然默认了这个名字。

　　“哈哈，那以后就叫你白光了！”叶远笑道。

　　“哼！你这头白眼虎！刚才是谁拼命争取才将你留下来的？这家伙可是准备不要你的，他不是好人！”南风芷葇没好气道。

　　“吼！”回应她的是白光的一声怒吼。

　　“好了，不要在这耽误时间，这黑水涧我们还要找一找，说不定有好东西！这头七彩流云蟒赖在这里不走，肯定是发现了什么。”叶远打断了南风芷葇的挑衅，说道。

　　二人将白虎找了个地方埋了，又取了七彩流云蟒的内丹，带着白光往黑水涧深处走去。


第161章 血菩提！

　　二人一虎往黑水涧深处走去，约莫过了一刻钟的时间，前面一道巨大的断崖挡住了去路。

　　“咦，没路了？这一路过来，什么好东西也没有啊！”南风芷葇沮丧道。

　　叶远也停下脚步，环顾了一下四周，也没有发现什么有用的东西。

　　这一路过来，他一直留意周围的环境，如果有什么天才地宝的话，绝对逃不过他的眼睛。

　　可是到现在，他也没有任何发现。

　　“难道这七彩流云蟒真的只是看中了这块地方，想要鸠占鹊巢？没道理啊！以这条大黑蟒的实力，完全可以去更深处，占据更好的地盘，为什么偏偏要选这里？”叶远也是百思不得其解。

　　“哈哈哈……你不是自诩无所不知吗？没想到你也有马失前蹄的时候啊！还什么知识就是力量，现在知识变成泡影了吧？”南风芷葇毫不留情地嘲讽道。

　　对于叶远再三讽刺她没脑子这件事，南风芷葇也是怨念颇深。

　　女人最是记仇，漂亮的女人更加记仇！

　　只是每次叶远的预言都非常准确，南风芷葇一直抓不到把柄，所以没法反驳回去。

　　这次好不容易见叶远吃瘪，南风芷葇当然选择了痛打落水狗！

　　叶远嘴角抽抽，有种挖坑自己跳的感觉。

　　不过他总觉得自己的判断没有错，问题是天材地宝到底在哪？

　　“叶远，拜托你下次不要……哎，白光，你要去哪？”

　　南风芷葇正在继续数落叶远，白光却化为一道流光，向着断崖奔了过去。

　　叶远见状，眼前不由一亮，难道这小家伙知道东西在哪？

　　白光来到断崖下，直接往上一窜，踏上了一块岩石，然后左跳右跳往上攀登，竟是如履平地。

　　在一处极高的地方，白光身形一闪，忽然不见了！

　　叶远和南风芷葇仔细看去，却见那里竟然有一个小洞，白光是进了洞里！

　　“难道真的有好东西？”南风芷葇喃喃道。

　　这个时候，她显然也猜到白光去干什么了，忍不住暗暗诅咒白光只是去玩玩，找不到东西才好。

　　虽然白光还没有出来，不知怎么的，南风芷葇脸上却觉得有些火辣辣的。

　　“原来藏在这么隐蔽的地方，怪不得我找了半天也没找到。想不到，白光竟然还有这种本事！”叶远对白光的能力也是颇为惊讶。

　　想了想，叶远也就释然了。估计是什么果子之类的东西，白光嗅到了也不一定。

　　不一会功夫，白光的身形再次出现在洞口，只是这次，嘴上叼了一个小东西。

　　白光叼着那小东西跑下断崖，来到叶远身边。

　　白光口中叼着一根花茎，上面结着一个小果子。它将这玩意递给叶远，还讨喜地摇了摇尾巴，倒像是个萌充一般。

　　叶远笑着拍了拍白光的小脑袋，以示鼓励，颇有些兴奋地拿起了那个小果子，因为他已经认出了这小果子。

　　“竟然是血菩提！怪不得那七彩流云蟒流连此地，原来竟是为了它！”

　　南风芷葇有些不好意思，不过却忍不住好奇心偷偷打量起那个小东西。

　　那是一个血红色的小果子，看上去并不怎么起眼。如果是她自己的话，估计看到了和没看见一样，直接过滤掉了。

　　叶远见南风芷葇欲言又止，偷偷摸摸的样子，忍不住好笑。

　　知道女儿家脸皮薄，叶远也不刺激她了，而是解释道：“这血菩提可是好东西！这可是三阶药材，而且极为稀少！那七彩流云蟒若是服下此物，估计直接突破到二阶后期妖兽了。”

　　南风芷葇见叶远没有反将一军的意思，不由暗暗松了口气，不过还是嘴硬道：“我又没让你解释！”

　　“好了好了，是我自己喜欢显摆，非要解释给你听，行了吧？”

　　南风芷葇这才满意，不过立刻忍不住好奇心问道：“既然这血菩提这么厉害，为什么这么长时间它都不吃？”

　　叶远笑道：“也算这家伙倒霉吧。如果我所料不错，这血菩提之前应该还没成熟，成熟也就是这两天的事情。他还没来得及吃下，就遇到了白虎和我们，倒是让我们捡了个现成的便宜。不过这玩意被它吃了就太暴殄天物了，用它来炼制三阶丹药菩提丹，可以无条件让凝晶境武者提升一重小境界！而且，完全没有副作用！”

　　南风芷葇听完不由张大了嘴巴，凝晶境武者无条件提升一重小境界，这是什么概念？

　　凝晶境武者，别说是突破一重小境界，哪怕只是一点小小的进步，都需要用时间来堆积！

　　秦国境内的凝晶境武者当中，除了院长大人和炼药师公会的吴道峰大人是凝晶境二重，其他人全都是凝晶境一重。

　　南风芷葇的父亲南风逸，也就是秦国国君，突破凝晶境已经二十多年了，仍旧停留在凝晶境一重。

　　可见凝晶境武者想要往前迈出一步，那是多么艰难的事情！

　　秦国有两位高级大丹师，可是他们都无法炼制出能够让凝晶境武者直接突破小境界的丹药，叶远却可以！

　　如果叶远将一颗丹药摆放在这些人面前，结果只有两种。

　　一种是他们杀了叶远，然后为了这颗丹药打破头，整个你死我活；还有一种就是跟在叶远屁股后面转，希望讨得叶远的欢心，然后把这颗丹药施舍给他。

　　哪怕是两位高级大丹师，看到菩提丹也无法不动心吧？

　　其实叶远说能帮猿飞突破四阶，南风芷葇还没有太多的概念，因为那离她太远。

　　可是能帮凝晶境武者提升一重小境界，这个带给她的震撼太大了。

　　南风芷葇眼巴巴地看着叶远，一副欲言又止的样子。

　　叶远哈哈一笑，立刻知道她在想什么，说道：“放心，这颗血菩提至少能够炼制十颗菩提丹，到时候我会给你父亲留一颗的！”

　　叶远说完，南风芷葇脸上一红，不过还是感激道：“谢谢你！”

　　叶远揶揄道：“你自己的事情，从来没有谢过我，却为了你父王的事情谢我，还真是让我受宠若惊啊！不过，你也知道我刚刚突破灵液境，想要炼制菩提丹，恐怕还需要一些日子的。”

　　南风芷葇这次倒是没有暴怒，而是连忙摇头道：“不急，不急的。”


第162章 丹药贩子

　　莲月峡谷，一个占地极广的大峡谷，位于无边森林千里开外。

　　千里范围是灵液境武者的极限，再往北去，危险将会大大增加。

　　无边森林千里之内大多是二阶妖兽的地盘，只有极少数地方才会有三阶妖兽，比如说赤峰岭。

　　然而千里之外，三阶妖兽的数量就会显著增多。

　　一般情况下，灵液境武者绝对不愿意跨过千里这条线的。

　　平时，莲月峡谷是人迹罕至之地。

　　然而这些天，莲月峡谷聚集的人类武者越来越多，实力也越来越强。

　　从最初的灵液境一二重武者，到现在灵液境八九重的武者都泛滥了。其中更有一些人类武者，是和苏雨柏一样的半步凝晶！

　　峡谷深处，隐隐有不寻常的波动传出来，所有人都知道，有极为珍稀的天材地宝即将出世了。

　　峡谷另外一边，同样聚集了大量的二阶妖兽，和人类的阵营遥遥相对。

　　两边都保持着相当的克制，并没有大打出手。

　　事实上，在莲月峡谷妖兽暴动刚开始的时候，人类和妖兽双方曾发生过不小的摩擦。

　　但是随着人类武者和妖兽越积越多，境界越来越高，双方反而陷入了对峙的状态。

　　因为双方都出现了更强者，所以变得更加克制了。

　　人类武者当中出现了凝晶境武者，而妖兽当中也出现了三阶妖兽。

　　三阶妖兽虽然不能和人类沟通，但是灵智却已经不低了，自然不想在宝物出世之前折损太多的实力。

　　人类武者这边同样如此。

　　叶远和南风芷葇此时就混迹在那些低阶的人类武者当中。

　　此时，叶远和南风芷葇身上的装束都已经换成了普通妖兽猎人的服饰，南风芷葇的面容也做了一些处理，否则以她的容貌，很容易引起不必要的麻烦。

　　这里高手太多了，引人注意显然不是明智之举。

　　其实叶远原本打算让南风芷葇先回去，自己一个人来的。但是当他提出让南风芷葇回去的时候，南风芷葇大发雷霆，持剑和叶远干了一架。

　　结果自然是以叶远的败北而告终，没办法只好带她一起来了。

　　不过叶远提了一个要求，那就是不论什么情况下，都要听他的。

　　这是叶远的底线！

　　莲月峡谷不比之前，他们两个人的实力太弱了，只有浑水摸鱼一条路。如果不低调的话，只能被别人吃的骨头都不剩。

　　到时候就算有猿飞在，也不一定能讨得了好。

　　此时峡谷里人族一方基本上是三五成群，以一个个小团体的形式存在的。

　　而叶远和南风芷葇组成的小队，在这些团体当中应该是属于最底层的存在了，自然不引人注意。

　　“叶远，你刚才出去打听到什么消息没？”南风芷葇传音问道。

　　“嗯，打听了一些东西，不过大多只是道听途说。但是现在基本肯定的就是，这次出世的应该是火属性宝物！按照峡谷深处传来的波动来看，也就是这两天的事了。”叶远回道。

　　“可是人这么多，而且实力这么强，连凝晶境武者都出现了，我们有机会吗？”

　　南风芷葇原也没想到这里竟然聚集了这么多人，还以为只是普通的宝物而已。

　　谁知道到了这里，看到这么多灵液境武者，顿时泄了气。

　　这么多强者，哪里轮得到他们啊？

　　她承认叶远很厉害，但是毕竟境界太低了。对付一两个还不是问题，可是这么多人，他们该怎么下手？

　　而且现在峡谷的形势分布，完全是按照实力来划分的。

　　那些半步凝晶，灵液八九重的武者，基本上都在最里面。一旦宝物出世，他们肯定是最先冲进去的，哪里轮得到他们这些外围的武者？

　　叶远只是笑笑道：“天地宝物，有缘者得之，不是实力强就一定能得到的。有我叶远在这，还有别人什么事？”

　　“嘁，尽吹牛！你怎么知道你就是有缘者？”南风芷葇一脸鄙夷。

　　“我说过的，天生王者，舍我其谁？”叶远大言不惭道。

　　“少废话，说正事！我们到底该怎么办？”南风芷葇彻底被打败了。

　　“还能怎么办？养精蓄锐，静观其变！宝物一旦出世，人类武者和妖兽必定有一场火拼，到时候你只要明哲保身就好，其他的事情我来处理。”叶远道。

　　“……”

　　南风芷葇瞬间就感到自己变成了拖油瓶。

　　姑姑明明是让自己来保护他的好不好？可是到目前为止，南风芷葇怎么感觉都是叶远在保护她？

　　而且叶远现在的实力已经不下于她，根本就不需要她来保护了。

　　这世界变化太快了……

　　就在南风芷葇暗自幽怨地时候，一阵嘈杂声传来。

　　“上好的丹药！上好的丹药！醉星楼出品，必属精品！二阶回气丹、二阶护心丹、二阶疗伤药、二阶解毒丹，各种丹药应有尽有啦！”一个穿着灰布衣衫的武者扯着嗓子喊道。

　　他这一声喊，立刻引起了很多武者的注意。

　　这些武者大多是妖兽猎人，已经在无边森林当中徘徊很长时间，身上所带的必备丹药已经所剩不多。

　　这时候忽然来了个卖丹药的商人，自然引起了不小的轰动。

　　叶远听到有人卖丹药，也不由侧目看去，不少人已经把他围了起来。

　　这时候，说不定一颗丹药就是救命的。

　　不过叶远鼻子轻动，就已经闻出那些丹药都是假货了。虽然外表和醉星楼的一些丹药几乎一模一样，但是药效恐怕连五成都没有。

　　叶远只是淡淡一笑，就不再管那边的事情了。他现在需要的是低调，可不是出风头。

　　南风芷葇似乎看出些问题，忍不住问道：“你笑什么？那人有问题吗？”

　　“人没问题，丹药有问题。不过反正吃不死人，由他去吧。”叶远淡淡道。

　　“不是吧？你怎么看出来的？”南风芷葇好歹也是丹师，可是一点问题都看不出来。

　　“丹药的成分本身没问题，只是炼制的时候加入了岚沅水。原本能炼制一颗丹药的分量，他愣是炼制出了四五颗，药效当然差了许多。”叶远解释道。

　　“你看一眼就看出来了？”南风芷葇诧异道。


第163章 不买！

　　“不是看出来的，是闻出来的。”叶远指着自己的鼻子道。

　　“可是，岚沅水根本就没有味道，你是怎么闻出来的？”南风芷葇诧异道。

　　“岚沅水本身是没有味道的，但是掺入丹药之中，就会发出一种淡淡的特殊香味。”叶远说道。

　　“可是你离那么远啊！你是狗鼻子吗？”南风芷葇无语道。

　　叶远白眼一翻，同样无语，能不能打点好听的比喻？

　　“这是千锤百炼出来的本事，嘿嘿。”叶远笑道。

　　叶远对丹药的敏感，那是千锤百炼之后，深深刻入神魂当中的。

　　几乎每一样药材，他都能非常敏感地察觉出来。

　　与其说是闻出来，倒不如说是神魂本能地反应。

　　经过上次的事情，南风芷葇再也不怀疑叶远了。

　　这家伙，只要是涉及到丹药或者药材方面的事情，预言和判断几乎是百分之百的准，从来没有出过差错！

　　他说这丹药有问题，这丹药肯定有问题！

　　不过南风芷葇跟着叶远，倒不用担心丹药的问题。这家伙这次出来，也不知道炼制了多少丹药，好像怎么用也用不完。

　　南风芷葇知道，叶远明明只准备了一天的时间，从哪里来这么多丹药的？

　　南风芷葇觉得，自己对叶远越来越感兴趣了。

　　越是看不懂叶远，就越是想了解他，这是种什么感觉……

　　叶远和南风芷葇这边聊着，那丹药贩子的生意却是好的出奇，忙得不可开交。

　　“这位兄弟，你不买点丹药？关键时刻，这些丹药可是能救命的啊！我的丹药可都是醉星楼出品的，药效绝对好！”

　　那丹药贩子忙完一阵，又开始冲着一名冷面妖兽猎人推销起自己的丹药来。

　　那名妖兽猎人叶远早就注意到了，别人蜂拥去买丹药的时候，他一直没有动。不但他没有动，他的小队四个人没有一个动。

　　“不买！”那冷面男子只是淡淡说了两个字。

　　“兄弟，我这些丹药可是上好的丹药啊！醉星楼的丹药你也知道，那可是独步秦国啊……”丹药贩子不停地夸赞着醉星楼的丹药好。

　　听那丹药贩子一个劲的夸醉星楼，叶远也颇有些不爽。

　　不过他也明白人家这是在做生意，吹一吹是必要的。而且现在不是发火动怒的时候，所以也就克制了下来。

　　那名妖兽猎人平静地听了丹药贩子的吹捧，又是淡淡两个字：“不买！”

　　“我说兄弟，为什么啊？”丹药贩子郁闷道。

　　那妖兽猎人看了他一眼，说道：“我只买药香阁的丹药，其他的一概不买！”

　　叶远一听，顿时觉得舒心了不少。这世上，还是有明白人啊！

　　他这一说，那丹药贩子不干了：“我说兄弟，不是我说你，药香阁都快要倒闭了，你还死吊在这棵树上干什么？依我看，不出一个月，药香阁肯定要倒闭，难道兄弟你以后不吃丹药了？”

　　冷面男子冷冷地看了丹药贩子一眼，说道：“药香阁绝不会倒！叶阁主现在正在闭关，等他出关了，一定有办法力挽狂澜！哼！”

　　“拉倒吧！谁不知道药香阁已经无力回天了？这都多少天了，药香阁一直没有动静，而醉星楼凭借聚元丹，已经完全霸占了秦国的丹药市场。以后，就是醉星楼一家独大了！而且万楼主在境界上一直压着叶航，药香阁凭什么翻身？”

　　冷面男子冷笑一声：“那又怎么样？醉星楼表面上冠冕堂皇，私底下干了多少龌龊事，大家心里都清楚！叶阁主宅心仁厚，待我等妖兽猎人如手足！我相信老天有眼，药香阁一定会度过这次难关的！”

　　男子一番话，原先买丹药的人脸上不由浮现出懊悔的神色。

　　他们当中不少人都受过药香阁的恩惠，但是这个时候对于药香阁的支持，却是不如这个小队了。

　　“哼！真是冥顽不灵！也罢，现在不买，以后想要求着我买，也不会卖给你了！”说完，丹药贩子拂袖而去。

　　冷面男子懒得理他，又坐了回去。

　　丹药贩子倒是没有受到太多影响，又继续兜售他的丹药去了。只是被那男子这样一闹，他的生意立时差了许多。

　　冷面男子看着丹药贩子的背影，冷哼一声。

　　就在这时，一道不知从哪里来的声音传音入密，直接进入到了他的耳中。

　　冷面男子听了，顿时脸色一变。沉思了一下，他霍然站了起来。

　　“大家不要买他的丹药，这些丹药都是假的！这个家伙是个骗子！”冷面男子大喊道。

　　听到冷面男子的喊声，所有买丹药的都是精神一紧，跟着就是用不善的眼神看着丹药贩子。

　　丹药贩子也是大吃一惊，他有些心虚，但是当着这么多人的面他必须要强撑着。

　　“你休要血口喷人！你自己不买也就算了，还在这里坏我生意，真当我好欺负不成？这些丹药上面都有醉星楼的特殊印记，绝对是正品，你敢诋毁醉星楼？”丹药贩子大怒道。

　　冷面男子冷笑道：“哼！这些丹药是醉星楼的不假，但是醉星楼炼制的丹药，真的就没有问题吗？”

　　“有什么问题，你倒是说说看！要是说不出个子丑寅卯来，咱们这梁子算是结下了！回皇城之后，这话我可是要带到醉星楼的！”丹药贩子威胁道。

　　这一个月来，醉星楼越来越霸气无双了。

　　药香阁彻底消沉了下去，他们几乎成了独家经营。醉星楼出来的人，现在鼻孔几乎都是对着天的。

　　这丹药贩子既然卖着醉星楼的丹药，肯定跟醉星楼关系匪浅。

　　冷面男子不为所动，笑道：“这些丹药的药效，恐怕不足成品丹药的一半！你用这些丹药来糊弄大家，安的是什么心？”

　　他这一说，众人面色又是一变。

　　药效不足虽不是什么大问题，但是关键时刻可是很要命的。

　　比如二阶回气丹，要是药效不足，只能恢复很少一部分元力，那不是等死？

　　丹药贩子听冷面男子这么一说，倒是不着急了，反而笑意盈盈地说道：“你说我的丹药药效不足，让大家试一下不就知道了？”


第164章 耍几招试试

　　见到丹药贩子如此信心满满，冷面男子心里倒是有些打鼓了。

　　难道自己真是中了别人的圈套？

　　那人说他也是受了叶阁主的大恩，才会想着戳穿这个骗子，难道说根本就是耍自己玩？

　　说话间，丹药贩子已经走到刚才他卖过丹药的一名武者面前，诚恳地邀请他试验丹药。并承诺只要他肯试验，再赠送他五颗二阶回气丹！

　　那武者本来有些犹豫的，但是一想最多只是药力不够，对自己应该没什么大影响，于是也点头答应了。

　　丹药贩子抱拳对众人道：“大家也看到了，这位兄弟不肯买我的丹药，这也就算了。但是现在出来诋毁我的人品，在下就不能置之不理了。为了证明在下的清白，我请这位兄弟帮忙试验丹药，应该没问题吧？”

　　丹药贩子一说完，就有人对准备试验的武者喊道：“林峰，你不会被这家伙收买了吧？”

　　“收买你奶奶！我林峰在妖兽猎人当中混了这么多年，谁不知道我的人品？你要是不放心，自己来就是了！”林峰直接骂开了。

　　“哈哈哈……我们信得过你，你快试，试完了告诉我们感觉如何！”

　　“放心吧，这么多人看着，我难道还会坑大家？”

　　说完，林峰也不犹豫，直接取出一颗刚从丹药贩子手中买的二阶回气丹吞了下去。

　　服下丹药，林峰就地打坐，开始炼化药力。

　　所有人都注视着林峰的一举一动，尤其是冷面男子和他的小队。虽然表面上镇定自若，但是心中早就打起鼓来了。

　　冷面男子现在有些后悔刚才脑子一热了，不过为了恩公叶航，哪怕就是丢一回人，也值了！

　　当年冷面男子重伤垂死，又身无分文，醉星楼直接将他拒之门外，而叶航却免费为他医治。

　　这份恩情，他粉身碎骨也难以报答。

　　所以刚才听到那个神秘传音，他只是略一犹豫，就立刻站出来了。

　　弄错了大不了只是丢人一下，大不了不参与这夺宝行动了。可是如果是真的，那对醉星楼的信誉是一个重大的打击，也是药香阁起死回生的一个契机！

　　他愿意赌！

　　“叶远，那个冷面男子怎么也知道这丹药是假的？难道他的水平竟然能跟你差不多？”南风芷葇见到这种情况，不由十分诧异，传音道。

　　叶远笑道：“是我告诉他的。”

　　“……我就知道是你捣的鬼！不过他怎么会听你一个陌生人的呢？”

　　“我只是试他一下，没想到他还真站出来了。唔……这次回去倒是可以让父亲将他留下来，在叶家当个供奉什么的也好。我们叶家，也该培养一下自己的势力了。而今天，就当是覆灭醉星楼的第一步吧。”叶远淡淡道。

　　“你……你……”南风芷葇听叶远如此说，脸色却是变得不好看了。

　　叶远笑道：“你放心吧，我和我父亲对世俗的权力没有兴趣。之所以这么做，只是为了叶家有一个相对安全的环境罢了。如果你父王不放心的话，以后我可以让父亲迁离秦国。”

　　“不不不，不用的！我……我会尽力避免这种事情发生的。”

　　叶远只是笑笑，并没有再说什么。

　　他知道南风逸对苏家和万家十分忌惮，才会暗中扶植父亲叶航。

　　但是万家是一定要灭的，苏家嘛……至少苏雨柏和苏雨霖两个人他不打算放过。

　　也就是说，将来叶家会一家独大，南风逸还会放心吗？

　　南风芷葇，毕竟只是个小姑娘罢了。除非她突破凝晶境，否则她的话永远只是无足轻重罢了。

　　说话间，林峰已经炼化完毕。他一睁开眼，所有人都盯着他。

　　林峰站起身，缓缓开口道：“丹药没有问题，我的元力原本只剩下五成左右，现在已经恢复到八成了。”

　　林峰话一说完，丹药贩子一脸得意地看着冷面男子：“兄弟，你这样污蔑于我，到底是何居心？莫非你是叶家的走狗，见事不可为，才用这种下三滥的方法诋毁醉星楼？”

　　丹药贩子也不用藏着掖着，直接开喷。

　　冷面男子闻言大怒，这丹药贩子用心险恶，想要倒打一耙，彻底败坏药香阁的名声，他怎么能忍？

　　冷面男子正要动手，却又听到了那个神秘传音！

　　“不要急，你让那个林峰使用元力试试。”

　　再次听到这个声音，冷面男子心中倒是安定了少许，也许这家伙不是坑自己呢？

　　“林峰，你发几招试试，看看元力有没有什么变化！”冷面男子忽然大喊道。

　　丹药贩子听了这话，原本得意的神色瞬间敛去，不由大怒道：“你这厮，真是好生无礼！我和你无冤无仇，只是说几句药香阁，你几次三番和我作对到底是为了什么？难道真被我说准了，你是药香阁的狗腿子？”

　　冷面男子不理他，只是对林峰道：“林峰，耍几招试试。如果真没有问题，我们小队这次的所得，全部归你！”

　　冷面男子也是豁出去了，直接将这次行动的所有收获拿出来当筹码了。

　　丹药贩子闻言脸色大变，正要阻止，却听林峰哈哈一笑道：“石开勇，这话可是你说的！好，我就耍几招！”

　　说完，也不待丹药贩子阻止，直接几个掌刀就出去了。

　　谁知几掌打下来，林峰脸色大变！

　　“这……这丹药真的有问题！我的元力消耗，竟然比平时快了三四倍！”林峰大声说道。

　　这一句话，就像是丢下了一颗炸弹，所有武者的目光都锁定了丹药贩子。

　　“血……血口喷人！我……我的丹药根本没有问题！一……一定是你们串通好的！”丹药贩子兀自嘴硬。

　　“去你大爷的！我林峰在这行混了这么久，还没有这么说过老子！你卖假药给老子，还说老子含血喷人！兄弟们，上去废了他！”林峰闻言不由大怒，就要招呼自己的小队上去废了丹药贩子。

　　丹药贩子吓了一跳，本能地就要逃跑，可是四面八方都被妖兽猎人围住了，哪里跑得掉？

　　“慢着！”林峰小队正要动手，却被石开勇制止了。


第165章 高人

　　“怎么？石开勇，这会你不会是想要保他了吧？”林峰语气不善道。

　　现在是群情激奋，林峰自己也是受骗者，语气自然是好不了。

　　不过石开勇并不在意，只是冷冷道：“林峰，交给我来！我有办法让他把所有的事情交代出来，到时候再处置他不迟。”

　　说着，石开勇朝着丹药贩子看去，那冰冷的目光，看得丹药贩子不由一个激灵。

　　石开勇这么一说，林峰倒不怎么坚持了，拍拍手道：“好吧，随你便。”

　　石开勇看着丹药贩子，冷冷道：“你是自己束手就擒，还是让我来动手？”

　　丹药贩子一咬牙，不退反进，向着石开勇攻了过来。

　　然而他还没有碰到石开勇，一人斜刺里杀出，攻向他的肋部。

　　丹药贩子大惊，连忙闪避，另一人却是截断了他的退路。

　　“砰！”

　　丹药贩子背上挨了一击，一个踉跄朝着石开勇冲了过来。

　　迎接他的是结结实实地一拳，正中腹部，丹药贩子痛得张大了嘴巴。

　　就在这时，一粒不知道从哪里射出来的小东西一闪而过，准确地丢进了他的嘴巴。

　　“咕噜”一声，丹药贩子不由自主吞了下去，顿时觉得不妙。

　　“呕……呕……”

　　丹药贩子拼命地想要把吞下去的东西吐出来，可是那玩意入口即化，只一下的功夫就消失无踪了。

　　紧接着，他感到神魂一颤，然后就什么都不知道了。

　　石开勇见到这一幕，也是神情微凛。他刚才想去找谁扔的那东西，可是却没有找到，那个神秘人显然是个高手。

　　“现在你可以问了，问什么他就会回答什么。”这时，石开勇的脑海里又出现了那个声音。

　　石开勇一愣，这才知道那个神秘人为什么要让他把丹药贩子的嘴巴撬开。

　　难道刚才扔进去的是颗丹药？什么丹药竟能有如此效果？

　　石开勇收敛心神，开口问丹药贩子道：“你到底是什么人？为什么要来这里贩卖丹药？”

　　丹药贩子木讷地开口道：“我叫黄松，是……是万家的供奉。东家派我来无边森林，向你们贩卖丹药，同时……设计诋毁药香阁，让他们一蹶不振。”

　　石开勇一听，顿时火冒三丈，这醉星楼还真是无所不用其极了。

　　他们已经占据了这么大的优势，非要对药香阁赶尽杀绝！

　　“是不是万东海让你卖这些假丹药的？”石开勇咬牙耐着性子问道。

　　“不是，是二东家万东洋。他……他说那些妖兽猎人都是……都是贱骨头，不配用这么好的丹药。于是就将这些丹药重新炼制了一番，减少了药力，还加了一些东西，让你们暂时感觉不到药效的减少。但是只要一动用元力，就会露陷。”

　　黄松竹筒倒豆子，直接将事情兜了个底朝天。

　　“我草他大爷的万东洋！他才是贱骨头！他全家都是贱骨头！”

　　“玛丽隔壁！老子以后再也不去醉星楼买丹药了！”

　　“玛德！这兄弟俩果然没一个好东西！是谁把醉星楼捧起来的？还不是我们这些妖兽猎人？居然骂我们是贱骨头！还卖假丹药！”

　　……

　　一时间，群情激奋！

　　这一下，醉星楼在妖兽猎人当中的名声，已经彻底臭了。

　　接下来，石开勇又问了几个比较核心的问题，但是黄松知道的并不是很多。

　　即便如此，一些黑幕还是被石开勇问了出来。比如对妖兽猎人杀人越货等等，更是触及了这些妖兽猎人的底线。

　　在场的妖兽猎人，恐怕占了秦国妖兽猎人的半壁江山，可想而知醉星楼以后的生意会是什么样了。

　　过了一会，黄松忽然清醒过来，看到无数恶狠狠的目光，心顿时拔凉拔凉。

　　“我……我刚才怎么了？你……你们想怎么样？我……我可是醉星楼的人！你们敢动我！”黄松支支吾吾道。

　　林峰看着黄松，嘿嘿直笑，只是那笑容，怎么看都觉得不太友善。

　　“兄弟们，刚才咱们买了那么多丹药。既然这些丹药都是假的，我们是不是应该还给他啊？”林峰忽然对众人道。

　　这些妖兽猎人都是老油子，林峰一说话，他们就猜到了林峰的用意，不由大赞。

　　接下来的结果显而易见了，这黄松愣是被那些丹药给撑爆了，下场极为凄惨。

　　……

　　“大哥，刚才究竟是什么人暗中指挥你的？”石开勇小队一名队员忍不住好奇心问道。

　　石开勇摇头道：“不知道，但是这人必定是个高手！这种传音入密的法门，我连听都没有听过！还有让黄松说实话的那个丹药，根本闻所未闻！依我估计，这人肯定和叶阁主关系匪浅，而且极为厉害！”

　　“大哥说的是，这人神秘异常。刚才你让我留心周围之人，可是我根本就没看清那高人是如何出手发出那颗丹药的！这人居然轻易就看破了那些假丹药，又拥有如此厉害的丹药，必定也是个丹道高手！”

　　石开勇点头道：“不错！依我推测，这人起码有大丹师的实力！可是既然叶阁主身后有这样一个强援，怎么会一直没有动作呢？我有种感觉，只要这人肯出手，醉星楼肯定不是对手！”

　　队员大吃一惊道：“大……大丹师？那岂不是说，我们中间有一位凝晶境强者？”

　　队员抬头四顾，觉得有些惴惴不安起来。

　　一个凝晶境强者隐藏在一群灵液境武者当中，这种感觉绝对好不了。

　　石开勇皱眉道：“笨蛋！看什么看？那前辈隐藏在我们中间，肯定是不想暴露身份，否则也不会如此小心谨慎了。以他的能耐，一巴掌就拍死黄松了，搞那么多事出来干什么？这件事到此为止，我一会和他们两个也说一下，这事就当什么也没发生过！”

　　听石开勇这么一说，那队员又是一阵冷汗，连忙小鸡啄米似的点头。

　　石开勇又低声道：“这次夺宝之事，我们只量力而为，千万不要惹恼了一些不得了的存在，否则死都不知道怎么死的！我估计，人类当中凝晶境武者已经不少了。而且我有种感觉，还会有更厉害的强者出现！”

　　石开勇话音未落，一股强大的气息骤然出现，原本已经平静下来的人群再次产生一阵骚动。

　　这股气息，强大到让人窒息！

　　这些人都是灵液境的武者，却是连反抗的勇气都提不起来！


第166章 化海境强者！

　　“好……好强啊！”南风芷葇紧咬牙关，对付这股威压显然有些吃力。

　　就在这时，一股淡淡的魂力延伸到她的面前，压力顿减。

　　南风芷葇诧异地看向叶远，却见叶远冲她淡淡一笑。

　　“这家伙，对于魂力的运用，竟然已经达到如此地步了吗？”南风芷葇心中十分惊讶。

　　对于她来说，叶远就像一个开不完的地图。

　　每当她觉得自己更了解叶远了，她就会发现，自己了解的只是他的一部分罢了。

　　“这……这人好强啊，是什么来头？”南风芷葇问道。

　　“我哪知道？我也就知道秦国那几个凝晶境武者，其他的一概不知。而且我不觉得，秦国有化海境武者。”叶远无语道。

　　上任是个极品菜鸟，就不用说了。

　　姬青云对无边界也是两眼一抹黑，这么长时间来根本就没听过什么强者的名字。

　　“化……化海境？”

　　南风芷葇瞪大了眼睛，这还是他第一次见到化海境强者。

　　“不然呢？凝晶九重，也不可能释放出如此强大的威压吧？”叶远撇撇嘴道。

　　就在这时，天空中划过一道光影，一只“大鸟”就这样停在了半空中。鸟身上，凌风站着一个老者，气势磅礴。

　　“都给老夫滚远些！谷口一里范围内，有越界者，杀无赦！”

　　老者的话像滚滚天雷，向四面八方荡漾开去，传进每个人的耳中。他极为嚣张地丢下了这句话，驱动大鸟往谷口的方向飞去。

　　“这人是谁啊？这么嚣张！他让老子走，老子就走了？老子偏不走！”

　　旁边的人看傻子一样地看着他：“那你留下来吧，我们走了！”

　　“哎哎，别啊，一起走，一起走！那人到底是什么人啊，怎么会这么强？看他一眼就有种要崩溃的感觉！”

　　“如果我没看错的话，那老头就是失踪多年的黑鸦老人！他失踪的时候还只是凝晶境，想不到他不但没有死，反而更进一步，踏入了化海境！”

　　“我的天呐！化海境！我这辈子是没戏了……”

　　“我们都知道……”

　　人群潮水般地退去，连之前来的凝晶境武者，也识趣地退走了。

　　在化海境武者面前，凝晶境武者根本不够看！

　　化海境，并不在武者所划分的大境界之中，而是介于凝晶境和魂海境之间的一种特殊的状态！

　　化海，全称应该是碎丹化海！

　　武者进入凝晶境之后，对于元力的压缩已经达到了极致！

　　想要继续在体内封存元力，已经不可能了。

　　当凝晶境武者达到凝晶九重之后，丹田反而成了桎梏武者突破的最大障碍！

　　于是乎，先贤以大魄力打破了丹田的束缚，创造出了碎丹化海这个步骤，也为武者继续突破极限打下了坚实的基础！

　　凝晶境武者将丹田连同丹田内的晶态元力一起粉碎，化为一种奇异的状态，这个过程就是化海！

　　这个海，叫丹田海。

　　丹田化海之后，武者可以初步沟通外界的天地元力，调动外界的天地元力为己用，实力会有一个大幅度提升。

　　调用外界天地元力和用体内的天地元力相比，前者自然更胜一筹。

　　所以，化海境武者的实力，和凝晶境武者根本不在一个档次！

　　凝晶境武者哪怕再强，也不可能做到让所有人感到如此压迫。但是借用了天地元力的化海境强者，却是能够轻易做到这一点。

　　但是碎丹化海只是一种奇异的状态，应该说是魂海境的雏形，所以不能划入到一个大境界之中。

　　即便如此，化海境武者的强大，已经超越了普通人的认知。

　　可以说，凝晶境武者还归于凡人武者，而化海境武者，已经迈出了超凡脱俗的第一步！

　　叶远看着那老头飘然而去的背影，忍不住撇了撇嘴：“一个化海一重而已，拽什么拽？”

　　南风芷葇连忙捂住他的嘴巴：“你不想活了？那可是化海强者啊！”

　　感受着南风芷葇手心传来的淡淡香味，叶远有种沁入心脾的感觉。

　　“不就是化海境吗？给我十年的时间，我保你突破魂海境！唔……不过，十年的时间吗，似乎有些太长了。”叶远传音道。

　　叶远说的十年太长，是说他自己可能在无边界待不了十年。

　　即使能在无边界待十年，他将来也会离开秦国，离开幽云宗，总不可能一直留在南风芷葇身边当保姆的。

　　可是南风芷葇却不这么想：“十……十年？魂海境？”

　　虽然是传音，南风芷葇都觉得自己有种舌头打架的感觉。

　　十年突破魂海境，别说是秦国，就是幽云宗也没人敢夸这个海口吧？

　　而且，叶远不是说他自己突破，而是说帮助自己突破啊！

　　而且，叶远说的不是突破化海境，而是突破魂海境啊！

　　有没有搞错？

　　这种感觉不像是在说突破境界，倒像是在说做游戏，随随便便说一下就突破境界了。

　　叶远也误会了，看了一眼南风芷葇，说道：“十年太长了？唔……八年也行啊！不过不能再少了！以你的资质，八年就有些太勉强了，根基会不稳的。”

　　“噗！”南风芷葇差点一口老血喷出来。

　　虽然知道叶远很厉害，但是怎么感觉这话听起来这么不靠谱呢？

　　也不怪叶远，他重生过来其实并没有多长时间。虽然已经渐渐适应了秦国的生活，但是很多观念还都停留在上一世。

　　在他看来，有丹药的辅助，只要资质不是太差，突破魂海境是轻而易举的事情。

　　南风芷葇的资质不算差，但是和真正的天才比起来，差距还是不小的。

　　所以叶远说十年，其实已经是一个比较宽泛的时间了。

　　可是这话在南风芷葇听起来，就完全不是那么回事了，简直像是要吹破天的感觉。

　　“你不吹牛能死啊？十年突破魂海境，那你可以当幽云宗的掌门了！”南风芷葇一脸鄙夷道。

　　叶远这才反应过来，似乎刚才说的有点过了，以南风芷葇的眼界，她根本理解不了。

　　“哈哈，这都被你发现了，我们还是赶快走吧，别被那老怪真的杀了就不划算了。”

　　“就知道你是吹牛！能不能打点草稿？”南风芷葇白了叶远一眼。


第167章 元火出世！

　　“吼！”

　　就在这时，一道巨大的叫声响起！

　　一只大鸟破空而至，停在了那群妖兽的前方，和黑鸦老人遥遥相对。

　　那大鸟妖兽出现之后，妖兽一边也是后退了很远。

　　“喂喂，那是什么妖兽，好像很厉害的样子！”

　　“废话！亏你还是妖兽猎人，居然连金剑雕都不认识！这可是四阶妖兽！我听说，这金剑雕就是莲月峡谷的领主！这之前也不知道潜伏到哪里去了，现在见黑鸦老人出现，它也忍不住出现了。”

　　“瞧你说的，我虽然是妖兽猎人，但是你觉得我有本事猎杀一头四阶妖兽吗？他不来杀我就不错了。”

　　“呃……”

　　金剑雕的出现，在人类武者这边也引起了一阵骚动。

　　原本他们都以为，这次的宝物恐怕是黑鸦老人的了。可是现在，居然出现了一头四阶妖兽，这下可有的看了。

　　化海境虽然不是一个大境界，但是化海境武者的实力，已经能够媲美四阶初期妖兽的实力了。

　　和人类武者一样，四阶妖兽这一等级的实力跨度极大。

　　绝大部分妖兽，最终都会止步在四阶。因为四阶提升到五阶，难度太大了。

　　四阶到五阶，会经历妖兽最重要的一个阶段——化形！

　　化形成功的妖兽，从此鱼跃龙门，成为极为强大的存在。

　　化形不成功的妖兽，则会在天劫下灰飞烟灭！

　　所以，四阶妖兽的整个阶段，几乎都是在为这个天劫所准备的！

　　这也就导致了，四阶妖兽的实力相差极大。

　　一般来说，四阶初期和中期，相当于人类的化海境。而四阶后期的妖兽，则是相当于人类的魂海境！

　　这头金剑雕应该是刚突破四阶不久，实力上来说，估计和黑鸦老人半斤八两。

　　所以，现在的形势就变得有些微妙了。

　　见到又出现一头四阶妖兽，人类武者近乎绝望了。

　　一个黑鸭老人就让他们失去了所有夺宝的机会，再来一头四阶妖兽，这不是要人命吗？

　　叶远见到这头四阶妖兽，倒是没有什么意外。

　　这里是无边森林，本来就是妖兽的地盘，没有高阶妖兽过来才叫奇怪了！

　　而且叶远此时还在偷着乐呢，这俩家伙为了夺宝，肯定会大打出手的，到时候他就能坐收渔人之利了。

　　黑鸦老人看了一眼不远处的金剑雕，冷哼一声，干脆就地打坐起来。

　　四阶妖兽灵智极高，显然也不想此刻动手，同样落在地上，养精蓄锐了起来。

　　“师姐，我估摸着宝物出世就在今天了。能吸引化海境和四阶妖兽前来，想必这宝物不简单。一会你还是进入空间灵器，这样我才能全力去找宝物。我有种感觉，这个宝物对我很重要，师姐就委屈一下吧。”叶远很诚恳地劝道。

　　南风芷葇牙关紧咬，脸色变了数变。

　　最终还是要沦为打酱油吗？她心里生出了强烈地不甘！

　　可是她也知道，有化海境强者在，她真的帮不了叶远什么忙，不拖后腿就不错了。

　　叶远虽然实力不强，但是各种手段层出不穷。一个人寻宝，反而安全一些。

　　“好……好吧。”南风芷葇最终还是答应了。

　　叶远大喜，带着南风芷葇来到一处没人的地方，把她收进了空间灵器。

　　就在这时，一道极为强大的热浪自峡谷深处传来，让所有的武者有种被烧熟的感觉！

　　但是所有人却是精神一振，因为他们都知道，宝物已经出世！

　　叶远见状，面色也是一喜。

　　“莫非是元火现世？如此强大的元火，恐怕至少也是四阶！这一趟果然来对了！”

　　叶远的见识远非这些人可比，从这股波动就能猜出，这次出世的宝物的大概情况。

　　所谓元火，乃是天地所生的火种，威力极为强大！

　　武者一旦拥有了元火，战斗力就会直线上升。当然，前提是他能收服得了元火。

　　很多武者都想收取元火，可是最后却被烧得渣都不剩。

　　不过，元火还有另外一个用途，那就是帮助炼药师炼丹！

　　一二阶丹药，对火焰的要求不高，普通的地火就能满足需要。

　　可是三阶以上的丹药，再用地火就非常勉强了。至于四阶的丹药，地火就完全不够用了。

　　所以一名炼药师，最梦寐以求的，就是能拥有元火！

　　哪怕是丹徒和丹师，如果能拥有一二阶元火的话，炼丹的成功率和质量也会大大提升。

　　只是和炼药师的数量相比，元火太少太少了，少到让人绝望的程度。所以绝大部分炼药师，是没有元火的。

　　叶远前世身为丹帝，九阶元火是标配。只是肉身死亡之后，元火却是无法带过来转世重生的。

　　如果不出所料，那元火自然是被姬沧澜收去了。

　　叶远前世的元火名为苍离真火，是姬正阳一手为叶远准备的。

　　事实上，姬青云也算是在蜜罐子里长大的，他从接触炼丹开始，从一阶到九阶，姬正阳都帮他把元火准备好了。

　　他要做的，就是将这些元火炼化！

　　姬青云做得很好。

　　……

　　热浪过后，黑鸦老人和金剑雕对视一眼，几乎同时向着莲月峡谷深处疾掠而去。

　　其他人和妖兽，等这俩大能走后，才敢亦步亦趋地涌进去。

　　当然，也有人见到这种情况，识趣地退走了。

　　不过，莲月峡谷这种地方，平时他们根本不敢来，这次有这么好的机会，又怎么会放过？

　　除了那出世的宝物，莲月峡谷的好东西可不少啊！

　　不过叶远见到可能是元火出世，哪里还有心思管那些东西，身形一动，就往峡谷深处掠去。

　　“喂，你们看到了吗？刚才一个灵液一重的小子冲进去了。”

　　“哈，进去给金剑雕当点心的吧？真是不知道死字怎么写。”

　　“算了，别管他了，人家赶着投胎，关我们什么事？我们还是赶快搜集一些珍贵药材吧，这里可是有不少三阶药材啊！”

　　“啊啊啊！你卑鄙！那颗龙蜒草是我先看到的！”

　　叶远越往里面去，感到前方有几股强大的气息，肯定是几名人类的凝晶境武者和那些三阶妖兽了。

　　叶远正犹豫该怎么办的时候，一直跟在他身边的白光忽然身形一动，沿着一条小路窜了进去。

　　叶远正待阻拦，却忽然想起了什么，嘴角一笑，也闪身跟了上去。


第168章 地炎蜥蜴

　　白光走的全是冷僻险峻之地，叶远一路跟着，却是几乎没有碰到人。

　　“这小东西，难道真的有寻宝的能力？”叶远越来越肯定这个想法了。

　　如果真是这样的话，当时白虎应该是被白光带着去找血菩提的，却不想碰到了盘踞在那里的七彩流云蟒。

　　双方大战一场，白虎不敌。

　　这样一来，所有的事情都解释的通了。

　　“流光白虎还有这样的能力吗？这小家伙还真是天赋异禀啊！”叶远感叹道。

　　叶远对妖兽的研究非常透彻，还从来没有听说过流光白虎有寻宝这项技能的，看来这是小家伙的自带属性了。

　　还真是捡到宝了。

　　想到当初还嫌白光碍手碍脚，叶远不由大汗。

　　越往山谷里走，叶远愈发觉得炽热起来。看样子，十有八九是元火了，只是不知道是什么等阶的。

　　跟着白光，叶远的地势越走越高，而那个宝物，明明是在峡谷深处。

　　“这小家伙，不会是瞎带路吧？还是他只是自己来找吃的？”叶远不由一阵腹诽。

　　虽然感觉上，和那宝物越来越近了，但是这路线，好像不大对啊。

　　正在这时，叶远忽然听到谷底有激烈地打斗声。

　　“孽畜！你这是要和我死磕到底了？”

　　回应他的是几道穿透力极强的鸟鸣声。

　　正是黑鸦老人和那头四阶金剑雕！

　　叶远收敛气息，探头看去，果然见到一人一鸟在谷底大战。

　　化海境强者和四阶妖兽的对战，那气势果然不可同日而语。那惊心动魄的对撞声，即使身在千丈开外，也感到阵阵心悸。

　　若是在近前的话，光是战斗的余波，恐怕都够自己受的了吧？

　　叶远看着二人对战的地方，心不由凉了半截。黑鸦老人和金剑雕战斗的地方，正是一处洞穴的入口。

　　很显然，那洞穴正是通往元火所在的通道。

　　这两个大能守住洞口，谁能进去？而他们如此激战，显然也是为了抢夺进入洞穴的主动权。

　　真是要命啊！

　　难道这次真的要入宝山空手而回？

　　“不行！若是别的宝物也就罢了，但是对现在的我来说，元火十分重要！这元火，我必须要得到！”

　　就在这时，白光忽然咬住了叶远的衣角，想要将他拽走。

　　“你是说，还让我跟你走？可是入口在那边啊！你这样走，不是反了吗？”叶远心中又是一阵腹诽。

　　白光拉他走的方向，却是山背面，和那洞穴根本是南辕北辙啊！

　　白光不管叶远，丢下他自己往山下跑去了。

　　叶远忽然灵光一现：“嗯？难道说，还有别的入口？”

　　一念及此，叶远连忙展开身法跟上。

　　不一会功夫，果然一个仅能容一人通过的小洞出现在叶远面前！白光在洞前摇了摇尾巴，一脸萌态，像是在邀功。

　　叶远见状大喜，摸摸白光的虎头，低声道：“小家伙，干得好！回去有你的好处！”

　　白光似是听懂了叶远的话，在原地来回蹦了两下，显得十分高兴。

　　叶远来到洞口，一道极为庞大的热浪扑面而来，差点将他直接推下山去。

　　叶远见此，非但不惊，反而大喜！这说明，这个小洞口应该真的能通往谷底！

　　“白光，你也到空间灵器里吧，这里温度极高，你恐怕承受不住的。”说完，叶远直接将白光收进了空间灵器。

　　然后，一道淡淡的元力倾吐而出，将叶远全身包裹了起来，他毫不犹豫进了这个小洞穴。

　　这洞穴极为狭窄，叶远通过也显得有些勉强，而且洞口杂草丛生，一般人根本就无法发现。

　　洞内蜿蜒曲折，但是叶远却能够感到，的确是通往谷底方向的。

　　而且越往里去，洞穴中的空气就越是炽热，叶远不得不加强远离护罩来抵御这股热量。

　　也不知过了多久，前面豁然一片开朗，然而眼前的场景却是出乎叶远的预料。

　　放眼看去，四周竟然全都是岩浆！这洞穴，竟然直接通到了地底！

　　到底是什么样的元火，竟然诞生在了这里？

　　“不管了，还是先进去收了元火再说。再迟了，等那两个家伙分出了胜负，再想收取元火恐怕就没那么容易了！”

　　想到此处，叶远再不犹豫，直接往洞穴深处掠去。

　　刚走了数十步，叶远忽然感到一阵头皮发麻，本能地感到不妙！

　　“嗖！”

　　一道绿色的身影骤然出现在叶远面前，直取叶远面门！

　　叶远毫不犹豫祭出了苍华剑，一道剑芒闪过。那绿色身影似是知道厉害，竟然在半空跳了开去。

　　“嘶……地炎蜥蜴！”叶远瞬间就认出了这道绿色的身影。

　　地炎蜥蜴只是二阶妖兽，但是它和通臂石猿一样，都是群居妖兽。这里出现了一直地炎蜥蜴，肯定还有一大群跟在后面。

　　果然，地底的岩石后面，突然出现了密密麻麻的绿色身影，看得叶远头皮发麻。

　　这数量，简直一眼望不到边啊！

　　紧接着，地炎蜥蜴自动分开了一条道路，一头巨大的地炎蜥蜴出现在叶远的视线当中！

　　三阶妖兽，地炎蜥蜴王！

　　地炎蜥蜴王一对硕大的眼睛盯着叶远，嘴中发出“嗤嗤”的声音，显然是在对叶远进行警告！

　　叶远尝试用通用兽语和蜥蜴王沟通，却悲哀的发现，它压根就没有觉醒传承记忆。

　　叶远眉头一皱，他可没时间浪费在这里，于是往腰间摸去。

　　“唰唰唰！”

　　眨眼间，无数通臂石猿出现，和地炎蜥蜴形成了对峙之势。

　　“猿飞，我没有时间了，这里就交给你了。一头没有觉醒传承记忆的地炎蜥蜴王而已，你应该不在话下吧？”

　　“放心吧少爷，这里交给我了。”

　　“好，空间灵器交给你。把这里收拾干净，就躲进空间灵器不要出来了！上面有两个厉害的家伙，你不是对手。”

　　“好的，猿飞明白，猿飞替少爷开路！”

　　说完，猿飞带着一大群通臂石猿，直接朝着地炎蜥蜴王碾压了过去。

　　虽然同为三阶妖兽，但是觉醒了传承记忆和没有觉醒传承记忆，完全是两个概念。

　　而猿飞带着通臂石猿全部往递延蜥蜴王攻击，他根本就招架不住，瞬间让出了一条路来。

　　叶远也不犹豫，直接冲了过去！


第169章 净檀火莲！

　　并没有想象中那么惨烈的对攻，猿飞带着一群通臂石猿直接冲开了一个大口子。

　　那地炎蜥蜴王见到突然出现的猿飞，顿时被打了个措手不及，压根就没组织起有效的反抗。

　　猿飞是觉醒了传承记忆的，灵智之高已经不输于人类了，比之五阶化形的妖兽亦毫不逊色。

　　让他来带领一支队伍，显然比地炎蜥蜴王厉害得多。

　　叶远没有犹豫，直接从这个大口子冲了过去。

　　他身法极快，很快消失在混战的队伍当中，往洞穴更深处进去了。

　　叶远发现，越往深处走，这地下洞穴越是开阔。

　　终于，他来到了洞穴的尽头，这里竟是一片宽阔的地下广场。

　　广场上空空如也，除了地下岩石，就是偶尔喷射上来的岩浆。

　　广场尽头，是一片很大的岩浆池。

　　叶远迈步进入广场，顿时感到岩浆池的方向传来极为恐怖的热浪，像是要把一些焚化成为虚无。

　　“真是没想到，这次出世的宝物竟然是净檀火莲！这地下岩浆竟能孕育出净檀火莲，还真是不可思议。虽然只是初生，却已经拥有了四阶的净檀圣火！”

　　见到那恐怖的热浪，叶远不但没有担心，反而大喜过望！

　　这片天地除了神域之外，还有无数下界位面，元火的种类也数不胜数。

　　神域有大能曾经做过统计，将已知的元火分门别类编纂成册，上面罗列了从一阶到九阶的元火数千种！

　　而初生的净檀圣火在四阶元火之中，亦是顶尖的存在！

　　净檀圣火并不会独立存在，而是净檀火莲的伴生元火。只要炼化了净檀火莲，净檀圣火就能为己所用。

　　而且净檀圣火在所有四阶元火乃至更高阶的元火当中，是最适合炼药师的元火！

　　因为，净檀圣火有一个自带的属性，那就是净化万物！

　　莲乃圣洁的象征，净檀火莲更是莲中翘楚。

　　炼药师如果能够将净檀圣火运用好，炼丹时可以净化丹药中的杂质，让丹药的质量更上一层楼！

　　除此之外，净檀火莲本身还可以炼制身外化身，可以让叶远的实力更进一步！

　　所以，在见到净檀火莲的第一眼，叶远也是兴奋莫名！

　　这净檀火莲，简直就是为他量身定做的！

　　若是放在前世，一个初生的四阶元火他自然看不上眼。但是现在，这却可以成为他极大的助力！

　　即便以叶远心如止水的心境，此时也不禁怦然心动。

　　叶远迈步向净檀火莲走去，可是就在此时，他警兆突生！

　　虽然没有回头，叶远却能感到背后有一道极强的掌风袭来。

　　叶远想也没想，直接施展了九剑式的身法，化身成为九个叶远。

　　“砰！”

　　不远处的一块岩石被掌风打中，顿时化为齑粉！

　　一掌之威，强悍至斯！

　　“啧啧，想不到一个小小的灵液一重，不但认识净檀火莲，还能躲开我的追魂掌，真是了不起！你刚才那个身法，看上去有些意思啊！”

　　偷袭者似乎并没有追杀的意思，反倒是赞叹起叶远来。

　　叶远回过身，一个略显苍老的中年人出现在他的来路上，竟是截断了他的退路！

　　看来这个家伙知道有人要来，早就潜伏在这里了。

　　“前辈身为凝晶境武者，却偷袭晚辈，传出去恐怕不大妥当吧？”叶远冷冷道。

　　“哈哈，这里只有你我二人，只要你死了，自然不会传出去。我们妖兽猎人向来利字为上，从来不理会这些俗套的规矩。只要能杀了你，我并不介意偷袭。”中年人不以为耻反以为荣。

　　叶远看到这个中年人，也是暗暗诧异。

　　这人竟能瞒过黑鸦老人和金剑雕的耳目，偷偷潜伏进洞穴，看来是有些本事的。

　　别的不说，单就隐匿这一项本事来说，在妖兽猎人当中恐怕当属翘楚了。

　　不过竟然能够碰到一个凝晶境的妖兽猎人，倒是让叶远颇为意外。

　　凝晶境武者向来骄傲，一般是不会充当妖兽猎人的。据叶远所知，秦国似乎并没有凝晶境的妖兽猎人，而且这妖兽猎人，还是一名大丹师！

　　看来这人应该是隐世的强者，或者是别国的凝晶境武者了。

　　从中年人的神魂波动来看，叶远就能判断出他的实力了。

　　“不过可惜，前辈还是没能杀得了我。”叶远淡淡道。

　　“没关系，你已经没有退路了，只有和我正面一战。我不认为，一个灵液一重的小子，能在我方遥江的手底下逃生。”

　　叶远面色一黑，显然这方遥江说的是事实，形势对他现在很不利！

　　“前辈真的有把我就这样杀了我？或者说，你有把我在短时间内杀了我？前辈不要忘了，外面还有两个更厉害的在虎视眈眈呢！如果我用尽办法拖住前辈，等到那两个的任何一个前来，大不了是个鱼死网破的结局。就算前辈真的杀了我，恐怕也没时间收净檀火莲了吧？”叶远冷笑道。

　　方遥江面色一变，显然叶远戳中了他的痛处。

　　刚才叶远的身法让他颇为忌惮，虽然灵液一重对他根本产生不了威胁，但是有那个身法在的话，想要速战速决，怕也不是那么容易的事情。

　　原本他看到一个灵液境的小子冒冒失失闯进来，还以为可以捡个便宜，却没想到变成了烫手山芋。

　　“哼，好狂妄的小辈！真以为我拿你没办法了？”方遥江黑着脸嘴硬道。

　　“不是我狂妄，我只是在阐述一个事实。而且就算前辈杀了我，恐怕也难以收服净檀火莲吧？”叶远淡淡道。

　　净檀圣火可是四阶元火，净檀火莲本身也不是好惹的。这方遥江只是一个凝晶境一重的武者，魂力也不过是初级大丹师，想要收服净檀火莲，难度太大了。

　　这一点，他自己心知肚明，所以才没有急着动手，而是在这里埋伏叶远。

　　武者收服元火，绝大部分都是收服和本身实力相当的元火。越阶收服元火，下场基本上是被烧成灰的下场。

　　当然，这其中不包括叶远。

　　身为丹帝，他可是玩火的祖宗。现在虽然实力差了点，但是收服一个四阶元火，他还是有手段的。


第170章 谈判资本！

　　“哼！能不能取得净檀火莲是我的事情，但是你现在必须得死！先杀了你，我再慢慢想办法。”

　　被叶远戳穿了尴尬的境地，方遥江显得有些恼羞成怒。

　　他现在的情况，就像是走进了一座金山，可是却没有搬走这座金山的工具。那种感觉，真是相当的不爽啊。

　　偏偏这一点，还被叶远毫不留情地揭穿了，这让方遥江怎能不恼火？

　　叶远毫不留情地讽刺道：“慢慢想办法？你不会天真的以为，外面那两个家伙会放任你慢慢想办法吧？”

　　方遥江的脸色相当黑，杀一个灵液一重的小子无关大局，外面那两个才是真正棘手的存在。

　　他费尽手段才瞒过了那两人的耳目进到这里，熟料却看得吃不得，这怎能让他不难过？

　　“你到底想说什么？”方遥江也听出来叶远话里有话，黑着脸问道。

　　“如果我能帮前辈收取净檀火莲，不知道前辈可否放我一马？”叶远说道。

　　方遥江听了哈哈大笑道：“你？别开玩笑了！我一个凝晶境武者都做不到，你才灵液一重，却说能帮我收服净檀火莲，真是笑死人了。别处心积虑想要让我放过你了，那是不可能的！”

　　“是吗？”

　　叶远也不啰嗦，一个箭步窜到岩浆池边。

　　净檀火莲乃天地所生之灵物，虽然还没有开启灵智，却有着自己本能的意识。

　　它发现有人靠近，似乎是受到了惊吓，莲花竟然吐出了一团火舌，向着叶远攻击过来！

　　方遥江冷笑一声，对于叶远的举动并没有打算阻止。这小子自己找死，倒是省去了一番手脚。

　　净檀圣火可是四阶元火，一个灵液一重的菜鸟，沾之即死。

　　即便净檀火莲这只是本能地攻击，其威力也十分恐怖。这净檀圣火，就是方遥江自己也不敢轻易缨其锋，更不要说一个灵液一重了。

　　方遥江仿佛已经看到叶远被烧成灰的下场了。

　　然而下一刻，当那团火舌蔓延到叶远身前的时候，方遥江的瞳孔骤缩，仿佛看到了什么不可思议的事情！

　　“这……这怎么可能？这可是四阶元火啊！就算是凝晶境武者碰到了，几乎也是必死无疑，这个元气一重的小子竟然一点事情没有？”

　　虽然心里一百个不相信，但是眼前发生的事实却让他不得不相信：净檀圣火，真的奈何不了叶远！

　　刚才那团净檀圣火来势汹汹，就像猛虎一般。可是那头“猛虎”到了叶远面前之后，却变得无比乖巧，就像一只温顺的小猫。

　　然后叶远单手一挥，那团净檀圣火就消散于无形。

　　这……太不可思议了。

　　哦，对了，那小子好像结了一道印诀，只是以方遥江的境界眼界，竟然完全看不懂！

　　这小子有古怪！

　　叶远露了这一手，飘然而回，对着方遥江笑道：“不知道现在，我有没有和前辈谈判的资本了？”

　　方遥江这才回过神来，说道：“当然！想不到你竟然有一手如此精妙的控火印诀。既然如此，当然有谈判的筹码了。不过，我要加一个条件，就是你要把这套控火印诀教给我！”

　　方遥江眼中闪现出贪婪的神色。

　　叶远面现难色：“这……这是祖传的印诀，贸然传授给前辈，我家长辈会降责于我的！”

　　“哈哈，这里就我们两个人，你不说我不说，谁会知道？大不了我立誓，以后不在人前施展这个印诀好了。但是如果你不教我印诀的话，我宁肯杀了你！连命都没有了，还谈什么降责？”

　　此时的方遥江就像一头大灰狼，对叶远威逼利诱了起来。

　　叶远沉默片刻，看上去像是内心在极度挣扎。方遥江也不催促，他现在掌握着叶远的生死，没必要着急。

　　“好吧，但是前辈一定要立誓，不得在人前施展这门印诀。否则的话，晚辈会被家族除名的！”叶远颇有些担心地说道。

　　“这个自然！”方遥江一口答应下来。

　　“嘿嘿，这小子看来是某个隐世家族出来历练的，却是个未经世事的雏儿。等老子学到了这门印诀，岂会放你离开？你要是回去搬个救兵什么的，我方遥江岂不是上天无路入地无门？能拥有如此厉害印诀的隐世家族，肯定极为强大。所以，还是死人比较靠谱！”方遥江心中冷笑道。

　　很显然，方遥江压根就没想过放叶远离开，已经动了杀机。

　　叶远一听叶远答应，脸上露出大喜的表情：“好，前辈先立个天道誓言，然后我们合力收服净檀火莲。待收服了净檀火莲，我们出去后，我再将这门控火印诀教给前辈。否则等那两个进来，我们都小命难保。”

　　方遥江一听，也觉得叶远的安排颇为合理，于是点头应道：“好，就按你说的办。”

　　“我的实力还不够，只能勉强牵制净檀圣火，收服净檀火莲本体的事情，就要前辈自己来了。”叶远说道。

　　“哈哈，这个自然。只要你将净檀圣火引开，其他的事情交给我来做。”方遥江胸脯一拍，说道。

　　他忌惮的就是净檀圣火，只要叶远能将净檀圣火引开，他炼化净檀火莲还不是手到擒来？

　　“好，事不宜迟，我们现在就动手，不能再拖了！”

　　叶远说完，直接转身往岩浆池而去。他此时倒是不担心方遥江会背后突施冷手，因为叶远带给他的利益太大了。

　　净檀火莲加上控火印诀，足够让方遥江的实力飙升好几个层次，他怎么可能放过？

　　至于方遥江的小九九，叶远哪里会不知道？他只是在配合对方演戏而已。

　　叶远来到岩浆池边，那净檀火莲再次受到惊吓，主动向叶远攻击过来。

　　叶远故技重施，净檀圣火再次消散。

　　净檀火莲像是受了刺激一样，再次喷出一道净檀圣火，这次的火焰比之前强出太多，连方遥江都感觉到那股炙热了。

　　叶远再次掐诀，这次却只是镇住了净檀圣火，再无法让其消散。

　　净檀火莲喷出的火焰越来越强，却始终奈何不得叶远。直到最后，一道淡黄色的小火球自莲花上飞出，整个地下洞穴骤然上升，仿佛要融化一切。

　　这淡黄色的小火球，就是净檀圣火的本源精火了！

　　“前辈，快动手！”叶远一副非常吃力的样子，冲着方遥江大喊道。


第171章 挖个坑让你跳！

　　不用叶远提醒，方遥江也不会放过这个机会。

　　就在叶远和净檀圣火的本源精火对峙的时候，方遥江终于动了！

　　他飞掠至净檀火莲本体附近，双手快速掐诀，一团元力想着火莲包裹过去。

　　净檀火莲似乎意识到不妙，极力地想要抽回本源精火，然而本源精火此时被叶远死死地拖住，任他怎么召唤，也回不去。

　　那团元力瞬间笼罩了净檀火莲的本体，火莲不停地扭曲着，竟是想要脱开这束缚！

　　“哈哈哈……想不到我方遥江竟然能收服四阶元火，真是老天开眼啊！净檀火莲，你就不要挣扎了，乖乖成为我的本命元火吧！”方遥江一阵狂笑，显然十分得意。

　　叶远见状不由一阵腹诽，这家伙没有搞错吧？挖了个坑他就这么跳进来了？

　　跳进来就跳进来，还如此得意。

　　脑子缺根弦吗？

　　叶远现在满头大汗，牙关紧咬，看上去非常吃力，似乎随时都有可能被净檀圣火吞噬。

　　而事实上，他不要太轻松，完全没有压力！

　　之所以装成很吃力的样子，就是为了造成一个和本源精火对峙的假象，让方遥江自己跳进坑里来。

　　叶远原本还担心方遥江不上当，那么他精心设计的坑局就没办法奏效了。毕竟猿飞不在身边，他现在能倚仗的，也只有这朵净檀火莲了。

　　哪知道，方遥江这家伙还真是很傻很天真，直接就跳进坑里来了。

　　跳进来也就算了，还非要嚣张地叫着什么“老天开眼”，叶远都有些看不下去了。

　　其实叶远倒是冤枉了方遥江，他本是非常谨慎之人，这一点从他能潜入这地下洞穴，并且埋伏叶远就能看出一些来。

　　一般的武者，哪怕再惊才艳绝，在这种和本源精火对峙的情况下，也是极其危险的。不管是谁面对这种情况，也不敢轻易撤去元力，否则本源精火反噬，下场不要太惨。

　　所以方遥江认为，叶远在这种情况下，除了配合他收服净檀火莲，没有任何办法。

　　他用常识去理解叶远，却不知道叶远根本就是个超越他常识的存在。

　　不被坑，都没有天理。

　　方遥江哪里知道，叶远根本就是玩火的祖宗！

　　上一世，叶远一共炼化了九种元火，而且是从一阶到九阶，一阶不落。

　　而且以叶远的丹道造诣，对于元火的运用已经到了出神入化的地步，整个神域都找不出几个，在玩火一项上比他更强的。

　　姬青云父子有自己的一套收取元火的专门功法，名为《火源真经》，也是神域顶尖的控火功法。

　　姬青云早把这套功法练到了出神入化的地步，如今虽然实力差点，但是对付刚出生的四阶元火，还真不费多大的事情。

　　不过，即使有叶远拖住了净檀火莲的本源精火，炼化它的本体也不是那么容易的事情。

　　方遥江将元力催动到极致，想要尽快炼化净檀火莲。

　　“前辈，还没好吗？我快支持不住了！”

　　叶远装出一副不行的样子，双手一抖，那本源精火差点飞走。

　　方遥江被这一幕吓了一跳，手也跟着一抖，差点前功尽弃。待到叶远重新控制住本源精火，他才长吁一口气，不过额头的汗水却是怎么也止不住。

　　“小兄弟，再坚持一下，很快就好了！就一下下！”方遥江连忙道。

　　“好……好，前辈你快点，我真的坚持不了多长时间了！”

　　叶远一边说话，一边手又抖了一下，再次吓得方遥江魂飞魄散。

　　“小兄弟，事成之后，我送你一瓶，不，五瓶三阶丹药，五瓶二阶丹药！再……再坚持一小会就好了！”方遥江大汗。

　　他以为自己身为大丹师，赏赐十瓶丹药足够让叶远动心了，殊不知叶远最不缺的就是丹药。

　　方遥江炼制的丹药，哪怕是三阶丹药，在叶远眼中也只是一坨粑粑而已。

　　“好吧，你……你尽快！”

　　不过，叶远还是装作勉为其难接受的样子，又使了点劲，稳固了本源精火。

　　方遥江的炼化叶远都看在眼里，这家伙的速度还真不是一般的慢。

　　本源精火都被自己拖住了，要是自己这会功夫都炼化差不多了，方遥江却连三分之一都没炼化到，还说什么坚持一小会。

　　要是真换做其他人的话，这会功夫恐怕早就被烧成灰了。

　　不过，叶远当然不会真的让方遥江炼化完毕，他只是在消磨方遥江的警惕性。

　　方遥江炼化的速度慢，其实是因为还有一部分精力放在叶远身上。

　　如果叶远第一时间撤走，方遥江肯定会以更快的速度撤退。

　　说白了，方遥江对叶远还不放心，也不可能完全放心。

　　所以叶远用坚持不住来逼迫方遥江，让他加快速度炼化。一旦他加快速度炼化净檀火莲了，自然就不会有精力关注叶远这边的动静。

　　果然，叶远两三次表示坚持不住之后，方遥江果然收敛了心神，开始认真炼化起来。

　　这一认真，炼化的速度果然快了许多。

　　很快，方遥江的炼化就接近了尾声，他心中不由大喜。

　　“还差一步，再加快一点速度，这净檀火莲马上就是我的了！”方遥江的内心在颤抖着。

　　而就在这时，他警兆突生。

　　方遥江只觉眼前一花，一道淡黄色光芒瞬间出现在他的眼前！

　　“嗤……”

　　一股焦糊味传出，方遥江整个人倒飞了出去，没有丝毫悬念。

　　毫无防备之下，被四阶元火正面击中，凝晶一重的武者哪里受得了？

　　此时的方遥江静静地躺在地上，就像一头烤乳猪，伤势十分严重。

　　就在刚才，叶远放开了对净檀圣火的束缚。净檀火莲一见能够沟通净檀圣火，毫不犹豫将它调回来攻击方遥江。

　　这净檀火莲压根就没想过攻击叶远，因为这么长时间不是他在和叶远对峙，而是叶远单方面的压制它。

　　在净檀火莲眼中，叶远的危险性，要比方遥江强得多！

　　净檀火莲没有灵智，所有的动作完全是出于本能，所以他第一时间选择了攻击方遥江！

　　可怜的方遥江，就这样被叶远挖坑埋了……


第172章 黑鸦赶到！

　　“你……你是……怎么……”

　　焦炭般地方遥江躺在地上奄奄一息，兀自不敢相信刚才发生的事情。

　　叶远很无辜地看着方遥江，笑道：“你是说这个吗？”

　　说着，叶远单手一引，净檀火莲再次发出本源精火。

　　可是那本源精火并没有攻击叶远的意思，反而围绕在叶远身边，像是在讨好他，向他求饶一般。

　　方遥江不能动，但是见到这一幕，眼珠子都瞪出来了。

　　这家伙，原来一直都是装的！

　　饭方遥江这才明白，叶远哪是要帮他收取元火，根本就是挖个坑让他跳啊！

　　而且，他还兴高采烈地跳了下去……

　　可是，这怎么可能？

　　那可是四阶元火啊！就是化海境强者来收取它，也是胆战心惊、小心翼翼。

　　就算这小子出生隐世家族，又有高明的控火印诀，但是以这小子的实力，也不可能让净檀圣火如此吧？

　　这净檀圣火，居然好像是在畏惧这小子啊！

　　这……这怎么可能？这小子到底是什么来头？

　　“噗！”

　　方遥江再也忍不住，吐出一口血。一身焦黑的他配上殷红的鲜血，看上去十分凄惨。

　　“我方遥江一辈子都在阴人，没想到到头来被一个小家伙阴了一把，真是报应啊！”方遥江心中哀嚎道。

　　这方遥江在妖兽猎人当中一直十分低调，不显山水，但是他凭借一手高明的隐匿功夫，着实阴了不少同道中人。

　　也正是因为阴人，方遥江积累了十分庞大的财富，这才凭借这些积累突破了凝晶境，还成为一名大丹师。

　　可谁想到，今天他本来是准备阴叶远的，却被叶远反阴了一把。

　　而这一把，就要了他的命。

　　叶远不再理会方遥江，而是准备收取净檀火莲。

　　以叶远的丹道水平，自然能够轻易判断方遥江的伤势，他已经没有威胁自己的能力了。

　　因为方遥江，时间已经被消耗了太多，叶远必须抓紧时间炼化净檀火莲，免得夜长梦多。

　　叶远双手幻影般地掐着印诀，本源精火瞬间再次被叶远困住。

　　只是这一次，叶远的表情一点痛苦都没有，反而显得游刃有余。

　　即使早有心理准备，方遥江还是被气得再次吐血。

　　那净檀圣火被叶远困住，发出“吱吱”地声音，像是在哀求叶远放过它。

　　叶远笑道：“不用如此，跟着我，将来你会名动九天！即便你留在此地，也逃不过被人收取的下场。与其沦为那些蠢材的奴隶，还不如跟着我。也许将来有一天，你不但能获得自由身，还会变得更加强大！”

　　似是听懂了叶远的话，那净檀圣火竟然不再挣扎，任凭叶远困住。

　　叶远见状只是淡淡一笑，开始炼化净檀火莲。

　　这净檀火莲乃是天地灵物，自然能感受到叶远的与众不同。

　　叶远虽然实力不强，但是净檀火莲却能感觉到叶远灵魂深处的强大。

　　而且，从叶远的神魂中，它还能隐隐感受到让它心悸的存在。

　　所以，本能也告诉它，屈服叶远是它最好的选择了。

　　……

　　谷底，黑鸦老人和金剑雕的战斗也到了白热化的阶段。

　　“嗯？怎么回事？洞穴深处的宝物波动变得不稳定了！难道……有人潜进去了？”

　　黑鸦老人牙齿一咬，恨恨道：“敢截我黑鸦的胡，真是活腻歪了！”

　　说完，黑鸦手持权杖，双手一招，整个谷底的元力都被搅乱了起来。

　　黑鸦手中的权杖发出淡青色的光芒，而且随着元力越聚越多，黑鸦的权杖变得更加恐怖。

　　“你这扁毛畜生，竟敢坏我好事，真当我奈何你不得？接我这招元气波，去死吧！”黑鸦怒喝道。

　　黑鸦现在愤怒极了，竟然有人在他眼皮子底下溜进去，抢夺原本属于他黑鸦的至宝，这让他怎能不火大？

　　在黑鸦心中，这莲月峡谷诞生的至宝，早已经是他的了，决不允许别人染指的。

　　而现在真的有人敢捋他的虎须，真是活腻歪了！

　　那元气波上传来极为强大的波动，感觉要将一切化为虚无。

　　金剑雕同样是四阶，而且还是这莲月峡谷的主人，想法其实和黑鸦差不多的，此时自然也不肯退却。

　　只见它鸟嘴一张，一道极强的元力光线射出。

　　眨眼间，两道强大的攻击对撞在一起。

　　“轰！”

　　整个谷底瞬间飞沙乱石，到处乱飞，黑鸦和金剑雕中间的区域，几乎被夷为平地。

　　一道响彻山谷的鸟鸣声响起，金剑雕竟然飞走了！

　　“竟然是黑鸦老人更胜一筹，看来这些年，黑鸦老人得到了不少奇遇啊！实力竟然强大到如此地步！”

　　“是啊！一般情况下，四阶初期的妖兽是要比化海一重的人类武者强的，可是黑鸦居然压过了金剑雕，真可怕！”

　　“四阶和化海之间的对决，果然是惊天动地啊！和凝晶境武者完全不是一个档次的！”

　　有不少好事者远远围观了这一战，见黑鸦竟然打跑了金剑雕，不由大吃一惊，更加打消了捡便宜的心思。

　　虽然打跑了金剑雕，黑鸦也不好受。他身上的衣衫已经破碎不堪，也受了不轻地内伤。

　　不过和至宝比起来，这点伤又算得了什么？

　　黑鸦可不想大战一场，最后却为他人做了嫁衣。

　　他稍微调息了片刻，一头钻进了洞穴，以最快的速度想地底掠去。

　　而此时，叶远的炼化也已经到了最后关头。

　　他全力运转《火源真经》，虽然比方遥江差了一个大境界，速度却快了数倍！

　　见到这一幕，方遥江眼中的愤怒已经化为了哀怨。

　　根本不是一个档次的啊！不带你这么扮猪吃老虎的！

　　早知道这小子这么强，这么邪门，我直接退走不就得了？

　　方遥江现在肠子都悔青了，真是欲哭无泪。

　　就在这时，他忽然感觉到一股极为强大的气息，迅速向这边靠近。

　　方遥江大汗，看来外面分出胜负了啊，不知道是黑鸦老人还是金剑雕。

　　不过，好像结果都一样。

　　方遥江的眼神禁不住瞥向了叶远，眼中露出浓浓的嘲讽之意。

　　小子，你暗算了老子，下场不还是个死？我就不信，你还能从化海境的手上逃出生天！


第173章 阵前突破！

　　来人显然是故意释放出强大的气势，目的就是为了敲山震虎。

　　黑鸦老人实力强大，根本不在乎里面是谁。反正只要被他发现，下场就是个死。

　　这是对自己实力的强大自信！

　　“何方小贼，敢坏老夫好事！速速离开，饶尔不死！否则，老夫定将你抽魂炼骨！”

　　黑鸦老人的怒吼声穿透力极强，瞬间传遍了整个地下洞穴。

　　从黑鸦老人的声音就能听出，他此时有多么的愤怒。

　　黑鸦老人之所以如此愤怒，是因为宝物的波动越来越小，显然快要被别人收走了。

　　而他此刻虽然将速度提到了极限，却仍然无法立刻赶到，所以想用言语来震慑对方。

　　整个地下洞穴蜿蜒曲折，哪怕黑鸦的速度再快，也难一时赶到最深处。

　　不过，他的怒吼声一点效果都没有，因为叶远根本就不会买账。

　　叶远对黑鸦的警告充耳不闻，仿佛感受不到这股属于化海境强者的气势一般，仍旧按部就班地炼化着净檀火莲。

　　心如止水的心境可不是开玩笑的，别说是化海境，就是魂海境的气势，想要干扰到他，也是不可能的。

　　“这小子好强大的定力，这应该是黑鸦老人，气势如此强大，连我都快承受不住了，他竟然丝毫不受影响！”方遥江暗暗心惊。

　　他发现，叶远除了境界不高，其他方面几乎无懈可击。

　　到底是什么样的隐世家族，居然能够培养出如此惊艳的年轻人？

　　至少在幽云宗的范围内，方遥江还没有听说过如此强大的家族。即便是幽云宗的核心弟子，比起眼前这个年轻人来，怕也是多有不如吧？

　　就在这时，一直闭着眼睛的叶远蓦然睁开双眼，眼中透出道道精芒。

　　方遥江见状心中一惊，净檀火莲，被他炼化完了！

　　叶远炼化的速度，竟然比他快了数倍！

　　这个小子身上，真是处处透露着诡异啊！

　　正在赶路的黑鸦老人脚步一滞，气得牙关紧咬，那火属性宝物的气息，已经完全感受不到了！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！看来老夫许久不出山，外界很多人已经忘记了我黑鸦的可怕了！不管你是谁，我会让你知道，和老夫作对的下场有多惨！”黑鸦老人咬牙道。

　　黑鸦身形一动，再次往地底掠去，可是没走几步，他又停下了脚步。

　　“嗯？怎么回事？这是……元力风暴？难道这小贼要在这里突破？嘿嘿，真是不知道死字怎么写的！抢了老夫的宝物，不想着逃走，居然敢滞留原地突破。我倒是要看看，你突破之后，是否就有抗衡老夫的实力了！”黑鸦老人冷笑道。

　　……

　　地底，方遥江的眼眸中再次露出惊骇之色，叶远炼化了净檀火莲之后，竟然没有立即逃走，而是选择了顺势突破！

　　难道这小子，想要和黑鸦老人正面硬憾吗？

　　可是叶远才灵液一重啊！就算突破了，也只不过是灵液二重，跟黑鸦老人完全不是一个级别的啊！

　　这小子，到底在想什么啊？

　　方遥江虽然身受重伤，却是被叶远的举动弄得彻底凌乱了。

　　他原本以为叶远炼化了净檀火莲之后会仓皇而逃，或者找个地方躲起来，那样他就可以看到叶远垂死挣扎时那种绝望的面孔了。

　　可谁想到，这小子的举动出人意表，竟然选择了就地突破，坐等黑鸦老人前来！

　　叶远此时面色平静，似乎并没有察觉到危险的靠近，只是疯狂而贪婪地吸收着元力。

　　净檀火莲可是四阶天地灵物，本身就蕴含着大量的元力。叶远炼化之后，已经和净檀火莲浑然一体。

　　借助净檀火莲那庞大的元力，叶远顺势突破倒是不足为奇，只是选择的时间和地点让人匪夷所思。

　　其实倒不是叶远不想逃，而是他知道已经逃不掉了。

　　进入心如止水的状态，叶远对局势的把握清晰异常。

　　从黑鸦老人的波动来看，他早已经过了那个隐藏的洞口，叶远就是想逃，也已经没地方逃了。

　　既然没地方逃，那就只有正面应战了。

　　此时此刻，哪怕多一分实力也是好的。叶远要面对的，可是化海境强者！

　　所以，他毫不犹豫选择了突破。

　　也许对别人来说，化海境是不可抗衡的存在，任何的抵抗都是多余的。

　　可是叶远却不会这么想，他对化海境强者的实力有着清晰的认识，对自己的底牌也有清晰的认识。

　　叶远觉得，自己有一战之力！

　　又是九滴灵液在叶远的丹田内渐渐成形，他即将突破灵液二重！

　　就在这时，一道苍老而冰冷的声音响起：“我道是何方高人敢抢我黑鸦之物，原来只是个灵液一重的小毛孩！真是后生可畏啊！居然还敢在阵前突破，真是勇气可嘉！不过，到此为止了！”

　　说完，黑鸦随手打出一道光球，以极快的速度朝着正在突破的叶远飞去。

　　虽然只是随手一击，但是这一击就是方遥江也感到心悸。别说他此时身受重伤，就是他完好无损，也不敢硬接！

　　“轰！”

　　并没有像黑鸦想象中那样，光球将叶远击得粉身碎骨。

　　就在刚才，叶远突然在一瞬间变成了九个，而那道光球，就这样从中间那个叶远的身体当中穿了过去，集中了后面的一道岩石。

　　然后，九道身影合二为一，现出了叶远的身形。

　　此时的叶远，竟然已经突破成功！

　　黑鸦老人神色微动，说道：“唔，还真是有些门道，怪不得会干这种作死的事情！小子，把宝物交出来，老夫不但饶你不死，还可以收你为徒，如何？”

　　叶远淡淡地看着黑鸦老人，说道：“当我的师傅，你还没有这个资格。你能教的，我全会；然而我会的，你却未必会。”

　　“哈哈哈……好狂妄的小子！既然如此，待我杀了你，自己取宝物好了！我倒是要看看，你都会些什么，连我这化海境都教不了你！”

　　叶远的话在黑鸦听来，根本就是狂妄无知。只有躺在地上的方遥江知道，叶远说的未必不是真的！

　　叶远神色平静，淡淡道：“猿飞，出来吧！”

　　叶远话一出口，黑鸦面色一变，以他化海境的神识，居然没有发觉这里还有人！

　　难道说……


第174章 七星曜日大阵！

　　在黑鸦老人惊恐的眼神中，猿飞凭空出现！

　　猿飞的出现让他大吃一惊，但是随后却是一阵狂喜！

　　“空间灵器！你竟然有空间灵器！哈哈哈……真是老天开眼！不但让我黑鸦得到一件天地至宝，更让我得到一件空间灵器！”黑鸦老人肆无忌惮地狂笑道。

　　见到黑鸦老人的样子，叶远不由心中暗叹对方傻逼。

　　自己都敢把空间灵器亮出来了，难道一点底气都没有吗？

　　为什么每个人都那么自以为是？方遥江也是，黑鸦老人也是。

　　好像出现一件宝物，那都是为他们准备的一样。

　　如果方遥江能摆正自己的心态，想要请他跳坑，怕也不是那么容易的事情。

　　“猿飞，《七星曜日大阵》演练如何了？”叶远传音道。

　　“在少爷的指点下，通过这几日的演练，我和族人已经初步掌握了这套大阵。说起来，这套阵法真是神奇，竟然能让我借助族人的力量，暂时让我的实力突破到四阶！”

　　饶是猿飞一直都十分淡定，话语中也隐隐透露出兴奋。

　　这些天，叶远一直单独行事，但是并没有让猿飞歇着。

　　猿飞是叶远今后一段时间的最大助力，提升他的实力，就相当于自己的实力提升了。

　　但是如果让猿飞自己修炼，他不知何年何月才能突破三阶中期，所以叶远就另辟蹊径，传授了他一套阵法，就是这套《七星曜日大阵》！

　　《七星曜日大阵》是一套四阶阵法，威力极为强大。八名化海境强者熟练此阵，甚至可以越阶挑战魂海境强者！

　　这样的阵法一旦流出，各大宗门必然抢破头！

　　若是十名像猿飞这样的三阶妖兽使用此阵，杀黑鸦老人这样的化海一重如杀狗！

　　可惜猿飞的族人当中，只有猿飞一名三阶妖兽。于是叶远从猿飞的族人当中选择了七七四十九名二阶后期通臂石猿，每七个通臂石猿组成一个小型《七星曜日大阵》，配合猿飞组成此阵。

　　威力虽然没有真正的三阶妖兽强，但是却也能让猿飞的实力飙升一个档次！

　　《七星曜日大阵》的精髓，就通过阵法的演变，让七个人的攻击力，经过阵法的加成，最后由第八人发出至强一击！

　　七人的攻击通过阵法的层层加成，到第八个人发出的时候，威力会大到让人望而生畏的程度！

　　猿飞和他的族人组成这个大阵，虽然只是初步掌握，但是困住黑鸦老人应该不在话下！

　　“小子，你不会是以为有一头三阶灵兽，就能对付我了吧？哈哈哈……”黑鸦见到猿飞的实力，再次忍不住大笑起来。

　　叶远的举动，简直幼稚到了极点。

　　叶远只是笑笑，说道：“你错了，不是猿飞一个，是一群！”

　　叶远话音一落，七七四十九头二阶后期通臂石猿瞬间出现！

　　这四十九头通臂石猿每七个一组，呈七星站位，把猿飞拱卫在中间，隐隐散发出不输于黑鸦老人的威势。

　　黑鸦老人倒是不觉得有多厉害，淡淡道：“你竟然有一整族通臂石猿灵兽，又拥有空间灵器，看来出身不凡啊！不过正因为如此，你今天更是必死无疑！”

　　开玩笑，一头三阶初期妖兽，一群二阶后期妖兽而已，根本就是一帮垃圾，能对他这个化海境造成什么威胁？

　　顶多，就是延缓了叶远死亡的时间罢了。

　　不过，黑鸦老人的确有些忌惮起叶远的身份来。一个灵液二重的小菜鸟，不但能收服三阶妖兽，更是拥有空间灵器这等至宝，来历恐怕不简单。

　　看来此时要做到滴水不漏，免得以后留下后患！

　　“呵呵，是吗？你可以来试一试。”对于黑鸦的装逼，叶远一脸地无所谓道。

　　“试试就试试，一群蝼蚁而已，难不成还能翻了天？”

　　黑鸦老人一副睥睨天下的样子，挥动权杖就向猿飞攻了过来！

　　这一击看似轻飘飘，但是来到猿飞面前的时候，却是势若泰山！

　　黑鸦老人一脸冷笑，准备一击碾压猿飞。

　　面对一名化海境强者，猿飞自然不敢怠慢。早在黑鸦老人动手的时候，《七星曜日大阵》就已经启动了。

　　此时，猿飞一道铁掌击出，竟是要和黑鸦老人来个硬碰硬！

　　两击相交，黑鸦老人露出骇然之色！

　　猿飞的一击，竟是比他丝毫不弱！

　　这……这怎么可能？

　　“轰！”

　　两道攻击在半空中就发生了爆炸！

　　平分秋色！

　　化海境强者已经超凡脱俗，所以在他们眼中，化海境以下皆蝼蚁。

　　黑鸦老人满眼的不相信，他可是化海境强者啊，怎么可能和一群蝼蚁打成平手？

　　而这时，黑鸦老人已经被一群通臂石猿死死围在中间！

　　“这是阵法？对，这一定是阵法！可是，什么阵法竟然有如此威力，竟然能让一头三阶初期的妖兽，拥有化海强者的战力？太不可思议了！”黑鸦老人此时，除了惊讶还是惊讶。

　　“呵呵，黑鸦前辈，不知道试验的结果可还满意？”叶远笑道。

　　黑鸦老人脸色一黑，这小子是得势不饶人啊！

　　“哼！真是想不到，世间还有此等神妙的阵法！不过……这就是你最大的倚仗了吗？你也太小看化海境强者了！”黑鸦老人冷笑道。

　　“我怎么会小看化海境强者？是黑鸦前辈逼人太甚，晚辈才不得不反抗。要不然我们各退一步，前辈放我离开如何？”叶远笑道。

　　黑鸦老人眼神微动，说道：“放你离开也不是不行，但是那天地灵物、空间灵器和这套阵法留下！”

　　叶远叹了口气道：“前辈好没有诚意啊，我如果交出这些东西，还有什么资本和前辈周旋？依我看，前辈恐怕是不打算让我离开吧？怕我回家找家族的长辈？”

　　黑鸦老人眼神变得凌厉起来，这小子年纪轻轻，倒是不好糊弄啊。

　　“哼！是又如何？老夫今天就不信，区区一套阵法，就能让一群蝼蚁威胁到化海境强者？”

　　说完，黑鸦老人身上散发出强大的气势，四周的元力似乎都被他一人掠夺而去。

　　这就是化海境强者的恐怖之处！


第175章 化海境之威！

　　化海境强者，可以沟通附近的天地元力，调动这些元力为自己所用！

　　虽然化海境只是摸到了一点沟通天地元力的皮毛，但是这点皮毛，就足够他们在化海境以下的武者面前称王称霸了。

　　黑鸦老人挥舞权杖，整个地下洞穴的元力都被他搅动了起来。

　　一股极强的气息从他身上散发而出，波动比刚才强大了许多！

　　“猿飞，好好款待一下黑鸦前辈！记住我和你说过的话了吗？”叶远见状并不着急，对猿飞说道。

　　猿飞闻言目光闪动：“是，少爷，猿飞自然记得。”

　　和对付金剑雕的时候一样，黑鸦老人的权杖聚集了大量的元力，传出非常恐怖的气息。

　　然而就在这时，猿飞的铁掌拍到！

　　猿飞自然不会傻乎乎地拍黑鸦老人的权杖，而是攻击他的下盘！

　　猿飞的攻击几乎能和黑鸦老人平分秋色，他怎敢轻忽？于是他连忙回防！

　　权杖上的元力积攒到一半，消散无踪。

　　此时黑鸦老人深陷《七星曜日大阵》之中，那种感觉就像是在面对一名同阶的对手！

　　而且这《七星曜日大阵》玄奥异常，他每每想通过灭杀那些二阶通臂石猿来破阵，可是最后的对手总是猿飞。

　　开玩笑，叶远可是阵道宗师，他布下的阵法岂是那么容易攻破的？

　　这些黑鸦老人眼中的缺点，叶远怎么可能考虑不到？

　　除非是实力强大到一定的程度，以力破阵。否则若是不懂阵道原理，黑鸦老人的对手，永远只能是猿飞！

　　很遗憾，黑鸦老人还没有强大到那种程度。

　　猿飞虽然不及黑鸦老人强大，但也是三阶初期顶峰的妖兽，实力大约相当于人类的凝晶境三重。

　　通过阵法的加成，他已经拥有了和黑鸦老人一战的实力。

　　当然，前提是不能让黑鸦老人调动天地元力。

　　黑鸦老人现在郁闷地想要吐血，因为他每每调动天地元力，就被猿飞很无耻地打断了。

　　猿飞的时机拿捏地非常好，每次都是他调动了一小部分天地元力的时候。而攻击的部位，也从来都是他必救之处。

　　那一小撮天地元力，对猿飞根本就造不成太严重的伤害，而且猿飞攻其必救，这让他不得不放弃凝聚天地元力。

　　这就是叶远授意猿飞的攻击方法！

　　化海境强者的确是强，但是如果调动不了天地元力，他们强得有限。

　　如果对手只是一般的凝晶境武者，化海境完全可以碾压。但是如果对手和他们实力差不多的时候，化海境强者就很难有机会调动起天地元力。

　　之前在洞穴外的时候，黑鸦老人也是和金剑雕激战良久，才觅得机会放出大招。

　　而现在，猿飞凭借《七星曜日大阵》，实力已经和黑鸦老人相差不多。

　　战圈中，黑鸦老人越打越是心惊。再这样下去，他这个化海境强者岂不是要被活活耗死？

　　他现在不禁后悔，刚开始太过自大，以至于陷入了对方的大阵。如果他不再阵法当中，任凭猿飞再强，也无法阻止他调动天地元力的。

　　阵法的强大之处就在于此，一旦陷入其中，就像是陷入泥潭当中，再想出来就不那么容易了。

　　也就是猿飞他们刚接触这阵法不久，只能发挥出这阵法十之一二的威力，否则此时的黑鸦老人，已经是一具尸体了。

　　黑鸦老人牙关紧咬，知道不能再这样下去了。

　　当务之急，是要先破了这个阵法，否则今天搞不好真的要栽在这里了。

　　黑鸦老人躲过猿飞一击，手持权杖再次调动起天地元力！

　　猿飞对于如何击溃黑鸦老人这一招已经驾轻就熟了，再次攻其必救。

　　然而这一次，黑鸦老人却没有消散元气波回身相救，而是硬挨了猿飞一掌！

　　“不好！猿飞小心！快退！”一旁的叶远见状大惊，他也没想到这黑鸦老人竟会如此决然。

　　然而已经迟了！

　　“噗！”

　　黑鸦老人在空中喷出一口血，但是嘴角却挂着一丝冷笑。

　　“元气波，给我爆！”

　　就是利用这个时间差，黑鸦老人已经完成了天地元力的调动，成功凝聚出元气波了！

　　虽然时间上有些仓促，这元气波没有之前对付金剑雕时那么强，但是对付猿飞却是足够了。

　　而且黑鸦老人此时正在阵法当中，元气波距离猿飞等人太近了！

　　猿飞显然也没料到黑鸦老人会来这么一手，待他听到叶远的提醒时，却是为时已晚！

　　仓促之间，他带动《七星曜日大阵》，勉强进行了一次防御。

　　然而，猿飞能对抗黑鸦老人，只是在他没有调动天地元力的情况下。

　　元气波，可不是他靠《七星曜日大阵》就能防御得了的。

　　“砰！”

　　猿飞连同族人一道，被元气波炸得如开了花一般，飞了出去！

　　这一击猿飞是正面硬抗，他承受了大部分攻击，受伤也是最重。

　　白色的猿飞，此时浑身染血，模样十分凄惨。

　　幸好他最后关头调动大阵抵消了大部分伤害，否则此时怕是已经没命了！

　　化海境之威，强悍至斯！

　　“砰！”

　　黑鸦老人的身躯重重地撞在了岩石上，将身后的岩石震得粉碎。

　　他硬受了大阵一击，此时的状况也不是太好。

　　其实黑鸦老人之前和金剑雕对阵的时候，就已经受了伤，只是为了赶到地底洞穴，一直强压着伤势。

　　此时再受重创，实力已经大不如前。

　　叶远见势不妙，立刻发动空间灵器，将所有通臂石猿收了进去。

　　“猿飞，你没事吧？”叶远身形一动，出现在猿飞身边。

　　“少爷，死不了！只是，没帮到少爷的忙，猿飞无能！”

　　“怎么会？你帮了我大忙了！你先进空间灵器安心养伤，剩下的事情，交给我来！”

　　“别！我还能撑得下去！此人太强，少爷恐怕不是对手！”

　　猿飞倒没有贬低叶远的意思，实在是他和黑鸦交手之后，能够清晰地感觉到对方的强大！

　　叶远的境界毕竟太低了，根本毫无胜算啊！

　　“你安心养伤，少爷什么时候让你失望过？放心吧，我会为你报仇的！”叶远冷冷地看着黑鸦老人，说道。


第176章 身外化身！

　　“砰！”

　　一脚踢飞眼前的一块大石头，黑鸦老人从自己砸出的大坑里走了出来。

　　此时的黑鸦老人衣衫褴褛，哪有一丝高手风范，整个一叫花子。

　　“很好！很好！一群蝼蚁，竟然将老夫逼到这种程度，你们足以自傲了！不过，代价是你们所有人的命！”

　　黑鸦老人毫不掩饰自己的杀机，他真的怒了！

　　来夺宝之前，黑鸦老人早就算计好了，他这一行最大的对手就是金剑雕。

　　可谁知道，这不知道从哪里冒出来的小子，不但抢走了自己的宝物，居然还给自己带来了重创！

　　在无边森林中，黑鸦老人可是老牌强者了。尤其是他突破化海境以来，还从来没有受过如此重的伤势。

　　而这一切，都是拜眼前这个乳臭未干的小子所赐！

　　毫无疑问，黑鸦老人已经真正动了杀机。

　　很不巧，叶远此时也动了杀机！

　　自从归顺以来，猿飞一直尽职尽责，叶远已经接受了这个妖兽仆人。

　　而刚才，黑鸦老人差点杀死了猿飞！

　　若不是猿飞最后时刻以大阵之威抵挡了一下，现在怕已经死了。

　　叶远从来都是一个护短的人，黑鸦老人的举动，彻底惹火了叶远！

　　叶远将猿飞也收入空间灵器，看着黑鸦老人冷冷道：“小爷的命就在这里，有本事你来取试试！”

　　看着斗志昂扬的叶远，黑鸦老人一阵狂笑：“哈哈哈……你最大的倚仗不就是刚才那个大阵吗？现在大阵已经破了，你居然还在老夫面前勉强嚣张，真是不知死活！”

　　叶远冷笑道：“若是全盛时期的你，我自然不是对手。可是在外面本已受伤，刚才又受了猿飞一击，现在的伤势怕也是不轻吧？现在还能发挥多少实力？六成？还是五成？”

　　被叶远看破，黑鸦老人脸色不由一变，旋即冷哼道：“哼！就算只能发挥三成实力，杀你和捏死一只蚂蚁也没有什么区别！”

　　“是吗？小爷倒是要看看，你怎么捏死我这只蚂蚁！”叶远冷笑道。

　　说完，叶远直接吞下一颗丹药，气势瞬间暴涨！

　　这是叶远临行前炼制的二阶五行通灵丹！

　　在黑鸦老人惊骇的目光中，叶远境界飙涨，瞬间就冲破了灵液三重，最终停留在了灵液五重！

　　“嗯？这是什么丹药？竟然能直接突破三重境界！不过……应该只是暂时的吧？”黑鸦老人冷笑道。

　　“对付你，足够了！”叶远冷冷道。

　　“哈哈，真是狂妄！若是你能突破凝晶境，我还会忌惮几分。只是在灵液境提升三重小境界，又能改变什么？”

　　叶远不再啰嗦，直接化身九道身影，九道剑芒合而为一。

　　《青罡飘零剑诀》之九剑式！

　　叶远一上来就是最强的杀招！

　　黑鸦老人眼中微微露出诧异之色，显然没想到区区灵液境，竟然能发出如此强悍的剑招。

　　此时叶远以灵液五重的境界释放九剑式，威力更上一层楼。

　　只是，面对化海境强者，这一剑似乎不大够看。

　　黑鸦老人只是权杖轻轻一点，直接点中了那道剑芒，剑芒顿时消散于无形！

　　强大！让人感到绝望的强大！

　　无往而不利的九剑式，根本对黑鸦老人造不成一丝威胁！

　　哪怕只能发挥五成的实力，黑鸦老人的强悍，仍旧让人感到绝望！

　　不过，叶远自然不会天真到以为只凭这一剑就能解决对方，他只是在试探黑鸦老人的实力。

　　很显然，黑鸦老人也看破了叶远的心思，所以将最强的一面展现出来了。

　　看似轻松的破解，黑鸦老人心中却是掀起了极大的震撼。

　　他原以为这一剑不过如此，然而当他碰到剑芒的时候，剑芒的强大攻击力还是让他有些准备不足。

　　这一剑，几乎可以伤害到凝晶境强者了！

　　而他现在的实力，差不多也就是凝晶境中期的样子。

　　若不是他底蕴深厚，刚才这一下就能将他震伤了。

　　差一点阴沟里翻船，这让黑鸦老人暗暗恼火。

　　“哼！雕虫小技！你已经打完了，现在该我了吧？”

　　黑鸦老人决定好好给叶远点颜色看看，让他知道什么叫做化海境！

　　他将权杖横在胸前，再次聚集起恐怖的天地元力。

　　黑鸦老人的权杖显然也是一件灵器，能够起到加强聚集天地元力的作用！也正是凭借这一点，他才能击败金剑雕。

　　现在黑鸦老人聚集的天地元力，虽然没有之前的天地元力可怕，但也不是叶远一个灵液境武者能够抵挡的。

　　叶远见状面色一变，一咬牙再次化身九个，九剑式再次发出！

　　然而在黑鸦老人聚集的天地元力面前，这一招太过渺小了，连一朵浪花都翻不起来。

　　“哼！不知天高地厚的小子，去死吧！”

　　黑鸦老人轻轻一推，元气波向叶远疾驰而去！

　　叶远面色大变，连忙展开身法想要逃离。然而元气波的速度越来越快，而且如影随形！

　　“轰！”

　　元气波再次爆炸，洞穴里变成白茫茫一片，闪瞎了眼睛。

　　黑鸦老人感到，叶远的气息已经消失无踪！很显然，叶远已经死得不能再死了！

　　“哈哈哈！臭小子目中无人，终于死了吧？小小灵液境，居然敢如此狂妄，真是活得不耐烦了！”

　　黑鸦老人今天也是一直被叶远吃得死死的，不爽透顶了。

　　现在知道叶远死了，胸中的一口浊气终于吐出，心中说不出的畅快。

　　也不知多少年了，黑鸦老人居然因为杀了一个灵液境而沾沾自喜。

　　少顷，光芒消散，黑鸦老人看向叶远原先所在，笑声戛然而止，跟着脸色一变！

　　那地方竟然空无一物！

　　如果把叶远轰成了渣渣，黑鸦老人都不觉得奇怪，可是那片地方，竟然连跟毛都没有！

　　元气波的威力，什么时候变得这么强了？

　　竟然能将叶远整个人都汽化了？

　　开什么玩笑！

　　就在这时，黑鸦老人全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　有危险！

　　黑鸦老人想也不想，身形极速向后掠去。

　　“轰！”

　　一道剑芒自地底发出，穿破了地面，直向黑鸦老人面门刺来！

　　“刷！”

　　剑芒擦着黑鸦的脸面过去，削断了他的几根头发！

　　好险！

　　而此时，叶远的身形也从地底窜出。

　　黑鸦老人逃过一劫，却是面色一变：“身外化身！”


第177章 黑鸦阴火！

　　“答对了，不过……没奖励。”

　　黑鸦老人脸色阴晴不定，叶远的强大超出了他的预料，各种手段层出不穷，简直是防不胜防。

　　刚才如果不是他强大的直觉，叶远这一剑恐怕就能要了他半条命。

　　他此时伤势已经很重，再伤上加伤的话，今天搞不好真要栽在这里。

　　“你竟然练成了身外化身，莫不是和这次出世的至宝有关？到底是什么？”黑鸦老人心中一动，开口问道。

　　“想知道？就看你有没有本事撬开我的嘴了！”叶远冷哼道。

　　黑鸦老人也是见识颇广之人，只一眼就看出了叶远的手段，并且联系到了净檀火莲之上。

　　不过，叶远自然不会天真到给他答疑解惑。

　　净檀火莲是他现在最大的底牌，自曝底牌这种事，只有傻逼才会做。

　　叶远炼化了净檀火莲，自然而然就拥有了身外化身。

　　这化身虽然没有本体实力强大，但是却有一个好处。只要净檀火莲本体不死，化身就可以源源不断地产生。

　　而且身外化身和本体几乎一模一样，没有特殊的手段很难分辨出来。用它来混淆对手的视听，最是犀利不过。

　　刚才叶远凝聚出一道身外化身，而本体却悄然遁入地底，为的就是出其不意。

　　只是没想到黑鸦老人非常谨慎，居然堪堪躲过了这一击。

　　“小子，我承认你很强！不过，也就到此为止了！能逼我用出这一招，你足以自傲了！”黑鸦老人面色一沉，说道。

　　只见黑鸦老人掌心一翻，一团黑色火焰在其掌心跳动，给人一股心惊肉跳之感。

　　那团黑色火焰状若黑鸦，一看就极为厉害。

　　“黑鸦阴火！”叶远见状也是面色一变。

　　“想不到你小小年纪，见识倒是不浅。不错，这正是老夫赖以成名的火焰——三阶元火黑鸦阴火！”黑鸦老人沉声道。

　　熟悉元火的武者都有一个常识，那就是黑色的火焰大多不好惹，无论这火焰的品阶几何！

　　因为黑色的火焰往往都是虚火，没有实体，而且威力极强。虚火不但难以防御，而且直接作用于武者的神魂。

　　一旦沾上虚火，即使侥幸不死，往往也会如跗骨之蛆一般侵蚀着武者的神魂，直至死亡！

　　黑鸦老人之所以闻名于世，就是因为他在凝晶境的时候，炼化了三阶元火黑鸦阴火，成为凝晶境中极为强大的存在。

　　如今黑鸦老人虽然已经踏足化海境，但是黑鸦阴火并不过时。

　　相反，因为他本身实力大增，反哺了黑鸦阴火，反而使得黑鸦阴火更加强大。

　　如今的黑鸦阴火，只差一步就能晋升为四阶元火了！

　　现在的黑鸦阴火，就算是化海境强者，也绝不愿招惹。对付叶远这样的灵液境，都有些大材小用了。

　　不过，这应该是黑鸦老人压箱底的绝招了。他打算用这个来对付叶远，足见他对叶远的重视了。

　　“真是卑鄙，竟然用黑鸦阴火来对付我！”叶远一副咬牙切齿的样子，显得很是心虚。

　　“小子，这也怪不得老夫。若不是你太过棘手，老夫也不会动用本命元火。现在，你可以去死了！”

　　黑鸦老人眼神变得凌厉，然后单掌一推，那黑鸦瞬间消失不见。

　　“啊！”

　　下一刻，叶远忽然惨叫一声，整个人全身都被黑色火焰烧着了，模样甚是恐怖。

　　不过，黑鸦老人脸上并没有得意之色，反而冷哼道：“哼，又是身外化身，我看你能躲到何时！等你的丹药时效一过，我看你拿什么来躲我的黑鸦阴火！”

　　黑鸦老人话音一落，对面的“叶远”在惨叫声中化为了一道虚无。

　　又是身外化身！

　　黑鸦老人手一挥，黑鸦阴火瞬间穿过了一道石柱，又是一道惨叫声响起。

　　然而和之前一样，叶远再次化为一道虚无。

　　“躲！继续躲！我看你能躲到何时！”黑鸦老人满脸阴沉道。

　　他不停地催动着黑鸦阴火，消灭着一个又一个“叶远”。然而他消灭的，永远都是假叶远。

　　黑鸦老人脸色铁青，这叶远也太难缠了！一个小小的灵液五重，竟能凝聚那么多身外化身。换作别人，恐怕早就元力枯竭了吧？

　　可是，叶远不停地转换着方位，黑鸦老人也摸不清叶远的真身到底在哪里。

　　他的黑鸦阴火再厉害，烧不到叶远也是没办法啊！

　　不过，黑鸦对此倒是不着急，因为他知道叶远服下的那颗能提升境界的丹药，肯定有时限和后遗症。

　　所以，在丹药的药效过去之前，叶远必定会觅机对付自己。

　　他甚至都不用出手杀叶远，只要他抵挡住了叶远的最后一击，叶远就会任他宰割！

　　这小子身上秘密不少，到时候对他进行搜魂，应该能挖到不少秘密。

　　“还不出来吗？躲猫猫玩的挺有意思吧？不过，你的丹药应该快到时间了吧？”

　　烧死一个“叶远”，黑鸦老人对着空荡荡的地底洞穴大声喊着。

　　就在这时，叶远的身形从一个石柱后面窜出，九剑式骤然发动！

　　这是黑鸦老人祭出黑鸦阴火之后，叶远第一次主动出击，又快有狠！

　　然而黑鸦老人对此似乎早有所料，冷笑一声，黑鸦阴火在他掌心一跳，瞬间击中了叶远！

　　叶远还没来得及惨叫，黑鸦老人身后地面爆裂开来，又是一道身影急窜而出！

　　这才是叶远的真身！

　　他用身外化身吸引了黑鸦阴火，真身才在黑鸦老人身后发动致命一击！

　　这一击拿捏地恰到好处，不给黑鸦老人丝毫喘息之机！

　　苍华剑直刺黑鸦老人的咽喉，已经近在咫尺！

　　黑鸦老人转过身来，脸上却丝毫看不到慌乱。

　　他忽然冷冷一笑：“等你多时了！”

　　只这一句话，叶远却是面色骤变。

　　黑鸦老人伸指轻轻一夹，就夹住了叶远的苍华剑。

　　下一刻，黑色的火焰沿着苍华剑蔓延而上，迅速烧到了叶远握剑的手，然后迅速烧至全身！

　　“故技重施，你以为我还会再上当吗？幼稚！现在，你可以去死了！”黑鸦冷笑道。

　　这一次，黑鸦阴火烧到了叶远的真身！


第178章 炎爆！

　　“啊！你放开！你快放开！”

　　叶远全身都被黑色火焰缠绕，脸上的表情显得有些扭曲，似乎极为痛苦。

　　“哈哈哈……痛苦吧？让老夫好好欣赏一下你痛苦的表情！尽情享受老夫的黑鸦阴火吧！”

　　见到叶远痛苦的表情，黑鸦老人心中说不出的爽快！

　　这趟莲月峡谷之行，他一直被这个灵液境的小子吃的死死的，要多郁闷有多郁闷。

　　现在，这小子终于被自己制服，黑鸦老人不禁有种扬眉吐气的感觉。

　　然而黑鸦老人没发现，叶远的另一只手隐藏在袖中，一直在暗暗做着什么。

　　“呵呵，骗你的！”

　　黑鸦老人正在享受着胜利的快感，可就在此时，叶远脸上扭曲的表情一收，取而代之的是一副轻松自若的表情。

　　黑鸦老人面色大变，本能地感觉到不妙！

　　然而，为时已晚！

　　黑鸦和叶远之间，掀起了一股极为恐怖的能量！

　　叶远身上，猛然传出一道淡黄色的火焰，和黑鸦阴火交织在了一起！

　　“净檀圣火！是净檀圣火！你……你不要命了？两种元火在一起，会发生炎爆，我们都会死的！停下！快停下！”黑鸦老人歇斯底里地喊道。

　　元火乃是天地所生，哪怕是一阶元火，也是有灵之物。

　　天地灵物都有自己的骄傲，所以，两种元火无论如何是不能碰到一起的，特别是两种元火等阶相差不大的情况下。

　　一旦两种元火碰到一起，两种属性的元火就会产生强烈的摩擦，从而产生极为恐怖的爆炸！

　　这种爆炸，被称之为炎爆！

　　两种元火等阶越高，产生的爆炸就越是强烈。

　　净檀圣火是四阶元火，而黑鸦阴火经过黑鸦老人的精心培育，也已经逼近四阶。

　　这两种元火交织在一起产生的炎爆，威力可想而知！

　　“呵呵，你想多了，死的只是你。”

　　面对两种元火碰撞散发出的恐怖能量，叶远十分淡然。

　　对于叶远来说，他可以被杀强者杀死，却不会被火烧死，哪怕这两种火焰一个是四阶，一个是准四阶。

　　两种火焰交织在一起，掀起一道恐怖的能量漩涡，牢牢地吸住了两人。

　　黑鸦老人拼尽全力想要挣脱这股束缚之力，然而却是徒劳。感受到越来越恐怖的能量，黑鸦老人感受到了前所未有的绝望。

　　可怕的不是死亡，而是等待死亡的过程！

　　“小子，现在收手还来得及！我们同时撤回元火，炎爆就不会发生了！否则，我们会玉石俱焚！”黑鸦老人急得满头大汗。

　　叶远淡淡道：“好好享受炎爆的威力吧，我就不奉陪了！”

　　炎爆已成，叶远没有必要再逗留，否则真的要给黑鸦老人陪葬了。

　　叶远身形一动，竟是像一条鱼一般挣脱了炎爆漩涡的束缚，向着洞穴外游去。

　　黑鸦老人见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了！

　　这么强的束缚之力，连他这个化海境都挣脱不了，这小子究竟是怎么办到的？

　　不过，他此时已经没有时间来考虑这个了，因为马上就要爆炸了。而他，正处在炎爆的中心，一旦爆炸他必死无疑！

　　黑鸦老人尝试了各种办法，可是始终无法挣脱这股强大的吸力。又尝试了各种办法想要消除炎爆，仍然是徒劳无功。

　　叶远此时像条鱼一样在空中游泳，终于来到洞口处。

　　炎爆的束缚之力到此为止，叶远软软地掉到了地上，再也无法动弹。

　　与此同时，南风芷葇凭空出现。

　　“叶远！你没事吧？”见到叶远的惨状，南风芷葇连忙冲了上去。

　　叶远惨笑道：“你看我的样子，像是没事吗？废话少说，赶快离开这里，这里马上就要爆炸了，我现在动不了，快带我离开这里！”

　　说完，叶远两眼一番，彻底晕了过去。

　　其实从一开始，叶远就察觉到了黑鸦老人身上的元火。也就在那时，叶远就已经有了定计。

　　叶远很清楚，以他的境界，别说杀死黑鸦老人，就是想让自己的攻击碰到他都做不到，哪怕他服下了二阶五行通灵丹。

　　而叶远身上，最大的杀手锏，就是刚刚炼化完毕的四阶元火净檀圣火。也只有它，能对黑鸦老人造成伤害！

　　所以，不到最后关头，叶远绝不能亮出这个底牌。

　　然而，叶远对元火十分敏感，他隐隐能感受到，黑鸦老人体内有着一种威力不弱的元火。

　　而这，却给叶远提供了一个新的思路，那就是炎爆！

　　一旦炎爆能够成形，那就不是伤到黑鸦老人的事了！

　　所以，叶远步步为营，一点一点将黑鸦老人的最强手段——黑鸦阴火引了出来！

　　黑鸦老人看似强大无比，却一步步落入了叶远为他设计的陷阱当中。

　　直到最后，叶远以身外化身吸引黑鸦老人，自己趁势偷袭，就是为了给黑鸦老人造成一个他黔驴技穷的假象。

　　很不幸，黑鸦老人上当了……

　　等他反应过来的时候，炎爆已经成形，黑鸦老人就是想逃，也逃不掉了！

　　然而，叶远对于元火的研究，根本不是无边界之人能够想象的。

　　前世他曾拥有过九种元火，没事干就把这些元火摆在一起玩，以便于更加了解元火的特性。

　　黑鸦老人连想都不敢想的炎爆，叶远早就玩烂了，又怎么困得住他？

　　不过，为了施展炎爆，叶远叶远也付出了极大的代价。

　　虽然他炼化了净檀圣火，但是他的肉体、经脉、丹田都只是灵液境的水准，根本就承受不了四阶元火。

　　也就是说，虽然叶远炼化了四阶元火，他炼丹和对战的时候释放的元火威能，只能压制在二阶的水准。

　　而刚才，叶远将净檀圣火全部的威能释放了出来，可想而知对他的身体造成了多大的伤害。

　　如果不是叶远对元火的控制已经到了登峰造极的地步，他现在已经被净檀圣火烧得渣都不剩了。

　　即便如此，他现在的状态也是糟糕透顶，只能召唤出南风芷葇带他逃跑了。

　　“轰！”

　　一道沉闷无比的爆炸声响起，整个地下洞穴都震颤了起来。


第179章 叶航出关！

　　秦国皇城，这几天相当热闹。

　　无他，醉星楼广发请帖，举办了一个品丹大会。

　　近一个月来，醉星楼可谓是风光无限，隐隐有执秦国丹药界牛耳的架势。

　　自聚元丹推出之后，醉星楼一直都是门庭若市，每天都会有大批武者云集，只为求购聚元丹。

　　而这一次，万东海更是放出大招，举办了这次品丹大会，邀请了秦国几乎所有的头面人物。

　　据说，醉星楼将要在这次品丹大会上一次性推出三种新丹药，会对秦国丹药界进行一次彻底的革命！

　　如此爆炸性的消息，自然在秦国引起了极大的轰动。

　　因为有聚元丹的例子在前，醉星楼放出的消息自然吊起了所有武者的胃口。

　　一个聚元丹已经改变了秦国丹药界的格局，若是一次性推出三种新丹药，将会引发怎样的变革？

　　恐怕，不光是挤倒药香阁那么简单了吧？

　　不管怎么样，醉星楼的举动，不但引起了秦国所有高层人士的关注，也引起了平民武者的极大关注。

　　即便醉星楼在妖兽猎人当中的名声已经很不好，还是有不少人在这里购买丹药。

　　这是没办法的事情，毕竟元气境武者才是最为庞大的一个群体，而聚元丹是醉星楼独一无二的丹药。

　　这些武者别无选择！

　　而这段时间以来，醉星楼还采取了一系列措施来打压药香阁，现在已经几乎垄断了秦国的丹药市场。

　　除了石开勇那样是死忠，绝大多数人或被迫或主动地来到醉星楼买丹药了。

　　形势对于药香阁来说，已经到了生死一线的地步了。

　　而此时，叶航仍旧在闭关当中。

　　……

　　万家，万东海对面坐着一个华服中年人。

　　中年人眉宇间透露着沉稳与霸气，在气势上竟是丝毫不弱于万东海！

　　“雨霖兄，这次我们万苏两家联手，就要一统秦国丹药界了！”万东海此时显得春风得意。

　　他对面的华服中年人，正是苏家家主苏雨霖！跺一跺脚，秦国都要震三震的存在！

　　苏雨霖倒是没有万东海那么得意，只是淡淡道：“一统丹药界只是个开始，待万楼主坐上秦国丹药界的头把交椅，可不要忘了我们之间的约定啊！”

　　“雨霖兄说的哪里话，我们两家合作这么多年了，难道雨霖兄还不了解我万东海的为人？南风家积弱，早就承载不起秦国了，苏家取而代之乃是民心所向，万某自然不会逆天而行！”

　　“呵呵，那就好！苏某在此就提前祝贺万楼主完成多年夙愿，彻底打垮药香阁了！”

　　“哈哈，这还不是多亏了雨霖兄？如果没有雨霖兄提供的新丹药，万某也不会有今天啊！雨霖兄放心，他日雨霖兄取南风逸而代之，万某就是皇室的御用炼药师！”

　　“嗯，万楼主有心了。只是我现在仍然有些担心，品丹大会的风声已经放出去这么长时间了，南风逸却是一点动静都没有，难道说他在酝酿着什么？”

　　“雨霖兄想多了！皇室人才凋零，除了那个南风楼那个老不死，哪还有可用之人？对了，还没有恭喜雨霖兄突破凝晶二重！现在除了吴道峰和江云鹤这两个中立之人，整个秦国还有谁是雨霖兄的对手？雨霖兄能在此时突破，不也从侧面证明了天命所归？”

　　“呵呵，也许真的是我想多了。不过也就这几天，上宗的接引使就要来到丹武学院。有接引使的支持，想来权力的过渡应该会比较顺利。”

　　万东海闻言却是面色一变，识趣地没有接话。

　　原来苏家在幽云宗有如此深厚的背景，难怪敢做如此逆天之事。苏雨霖把这事透露给他，也是变相给他一个警告，让他不要有太多的非分之想。

　　“哈……哈哈，看来雨霖兄真是万事俱备了啊！对了，我听说叶航的儿子参加无边试炼，一直都没有回来，怕是已经死在无边森林了吧？现在叶航连儿子都没了，恐怕出关后会暴跳如雷吧？”万东海很识趣地岔开话题道。

　　谁知道万东海不说还好，一说苏雨霖却是面色一变。

　　失踪的岂止是叶航的儿子，他的儿子也跟着一起失踪了！苏雨霖怎么也想不明白，他派了常氏兄弟协助儿子，怎么到现在一个都没有消息？

　　难道说，他们在杀了叶远之后，碰到其他事情耽搁了？

　　“哼！品丹大会马上就要到了，万楼主就不要关注这些微末小事了，还是把心思放在大事上吧！苏某还有事，就先走了！”苏雨霖不悦道。

　　万东海有些莫名其妙，不知道哪里得罪了苏雨霖。

　　……

　　一个小厮模样的武者傲然走进了药香阁，掌柜冯三无精打采地打着盹，压根就没看到人进来。

　　“还有没有活人？出来个！”小厮十分嚣张地喊道。

　　冯三被惊醒，看到小厮身上的服饰，不由大怒：“哪里来的小子，敢在这里撒野！知不知道这是什么地方！”

　　小厮斜眼看了看冯三，傲然道：“小爷当然知道这里是什么地方，一个要倒闭的破店罢了。冯三，小爷看你还有几分本事，要不然来醉星楼跟小爷我混吧！”

　　冯三闻言大怒道：“一个打杂的小厮，竟然敢让我冯三跟你混！你也不撒泡尿自己照照，你算什么东西！”

　　“嘿嘿，冯掌柜别动怒啊。我是打杂的不错，但是冯掌柜现在的处境，怕是连打杂的都不如吧？我现在让你跟我混，是给你机会！要不然等品丹大会一开，冯掌柜再想找份差事，怕是没那么容易了。”

　　冯三伸手指了指大门，怒道：“给老子滚蛋！再不滚蛋，老子就将你扔出去！我冯三就是饿死，也不会去醉星楼舔鞋的！”

　　小厮倒是不慌不忙拿出一份请柬，在冯三面前晃了晃道：“看到没有，我家楼主念在往日的情分上，特意给你们药香阁发了个请帖。冯掌柜要是把我撵出去，可是自绝于秦国丹药界哦！”

　　冯三已经怒不可遏了，感情这小子是来送请柬羞辱药香阁的！

　　药香阁都已经这样了，还去参加什么品丹大会，自己伸脸出去让人打吗？

　　“带着你的破请柬给老子滚，不然我真的要动手了！”说着，冯三摞起袖子，真的要动手打人了。

　　就在这时，一个沉稳地声音响起：“冯三住手！这请柬，我们药香阁收下了！你回去告诉万东海，品丹大会我叶航，一定到！”


第180章 南风逸

　　“东家！你终于出关了！”

　　暴怒中的冯三回头见到叶航，顿时大喜过望。

　　任谁也无法理解，这一个多月冯三是怎么过来的！

　　然而现在看到叶航出关，一切都值了！

　　“嘁，不就是出个关吗，大惊小怪的干嘛？现在这个时候，就算出了关又有什么用？”

　　见到叶航，小厮也十分惊讶，不过他很快又挺起了胸膛。

　　咱醉星楼现在才是最强大的！

　　就算叶航出关，就能力挽狂澜？

　　不可能！

　　“你敢对东家不敬，找死！”冯三闻言大怒，就要一掌毙了小厮。

　　“算了，一个小喽啰，让他走吧。”叶航淡淡道。

　　以他的身份，没必要和一个小喽啰斤斤计较。

　　“哈哈，叶阁主果然是识大体之人！我想，只要叶阁主在品丹大会上向我们楼主俯首称臣，他应该会宽宏大量原谅你的！唔，请柬我已经送到，叶阁主，告辞了！”

　　小厮真把自己当成了个人物，朝着叶航拱了拱手，然后大步流星地离去了。

　　冯三在一旁气得咬牙切齿，一脸不爽道：“东家，人家醉星楼现在一个小厮都敢来我们药香阁挑衅了！依我看，杖毙了这小子，给醉星楼点颜色看看！”

　　叶航摆摆手笑道：“这小厮只不过是个小人物，杀了他岂不是更显得我们无能，只能拿醉星楼的小厮出气？找场子，当然要找他们家大人！”

　　冯三眉头一挑，听出些味来了，大喜道：“东家的意思是……”

　　叶航拿过请柬，玩味道：“他万东海想要通过这品丹大会一统秦国丹药界，怕是没那么容易呢！”

　　“哈哈……我就知道东家不会轻易认输的！”冯三一听大喜，不过马上又皱了眉头，说道：“东家，据说万东海举办这次品丹大会，还要推出三种新丹药！一个聚元丹已经让我们焦头烂额了，这要是再出三个，我们……”

　　“放心吧，老冯！比丹药，我……唔……应该是我们父子还从来没怕过谁！这一次，我们要让所有人大开眼界！”叶航豪气干云道。

　　冯三看着叶航，眼神中不由露出惊讶之色。

　　刚才叶航明明打算说自己的，可是话到了嘴边，却又带上了叶远！

　　堂堂大丹师，竟然特地带上自己的儿子，这是为什么？

　　……

　　皇宫的一处别院里，叶远正躺在一张藤椅上，翘着二郎腿，后面还有两个貌美如花的宫女给他扇扇子，十分享受的样子。

　　“叶远！你的驻颜丹炼好了没有！再不炼好，本公主就烧了这处别院，送你上天！”

　　南风芷葇的怒骂声，打破了这处别院的宁静。

　　叶远吓了一跳，连忙一个箭步窜了出去，果然见到南风芷葇手上拿着一个火把，作势要点火，南风若晴在南风芷葇身后掩口而笑。

　　这女人是说到做到，弄不好真会烧了这里的。

　　“别别别，我的姑奶奶，这是你家的房子啊，你烧个什么劲？”

　　“我管你！今天你要是不把驻颜丹给我炼制出来，我就烧了这里！”

　　“我说你就不能等两天？我的伤才刚刚好，前两天又刚刚炼制了元阳丹，元气大伤，你总要给我休息的时间吧？否则我要是把驻颜丹炼坏了，岂不是会毁了师姐的绝世容颜？”

　　从地底洞穴出来后，叶远让南风芷葇带着他躲进了皇宫。就这样，苏一山和叶远同时消失了。

　　叶远身上有现成的丹药，但是他这次的伤势太重了，将养了三天才勉强恢复。

　　恢复过后，叶远迫不及待地炼制了元阳丹，并让南风芷葇秘密送进了丹武学院。

　　而自从叶远恢复之后，南风芷葇就一直惦记着她的驻颜丹，每天都来逼迫叶远炼制。

　　然而叶远现在的身体状况的确不大好，所以拖延了几日。

　　暴躁而爱美的南风芷葇今天终于忍不住，跑来威胁叶远了。

　　“我不管！我今天一定要看到驻颜丹！”南风芷葇不依不饶。

　　就在这时，他们身后响起一个声音：“芷葇，退下！不得胡闹！”

　　“啊，父王！我……我和叶远开玩笑呢！是吧，叶远？”南风芷葇以眼神威胁叶远。

　　叶远面前的中年人面如冠玉，气势如虹，身上的王者风范，无论如何也掩饰不住！

　　这人正是南风若晴的皇兄、南风芷葇的父亲——秦国皇帝南风逸！

　　叶远也是第一次见到南风逸，这个人给他一种一切尽在掌握的深邃感。

　　南风逸在打量着叶远，而叶远同时也在打量着南风逸，并没有行礼的意思。

　　丹帝有丹帝的骄傲，哪怕转世重生，也不可能给一个凡俗皇帝下跪行礼的。

　　南风逸没有理会南风芷葇，只是淡淡道：“若晴，你带着芷葇先退下，我有话和叶小兄弟说。”

　　南风逸竟然默认了叶远的无礼行为！

　　“是。”南风若晴领命，带着侄女退下，那几名宫女自然也退下。

　　不过，南风若晴表面上没有说什么，心中却是十分震惊。

　　皇兄竟然称呼叶远为“小兄弟”！

　　这种称呼，无疑是将叶远放在和他自己平等的位置上了！

　　南风若晴印象中，还从来没有见过皇兄如此高抬一个人，而这个人还只不过是个十五岁的毛头小子！

　　皇帝陛下和臣民称兄道弟，这听起来就十分怪异！

　　虽然南风若晴知道叶远不是一般的毛头小子，但是南风逸的这个称呼，还是足够让她吃惊。

　　南风若晴等人退走，南风逸和叶远进入别院，在花园的凉亭里坐了下来。

　　“这些日子，小女和舍妹承蒙叶小兄弟关照，我带她们向叶小兄弟表示感谢了。”南风逸一开口竟是道谢，倒是让叶远颇为意外。

　　“陛下言重了，只不过是举手之劳，当不得谢。何况，她们也帮了我不少。”叶远却是坦然受之，并没有推辞什么。

　　从对方的态度也可以看出，他的事情怕是早已经通过那南风若晴姑侄俩，都被南风逸知道了。

　　南风逸摆摆手，说道：“那不一样。你给她们的帮助，足够她们受用一生的！”

　　叶远只是笑笑，说道：“陛下来找我，恐怕不光是为了道谢吧？咱们还是直入正题吧，我这人不喜欢拐弯抹角。”


第181章 风雨飘摇的皇室

　　南风逸闻言倒是一愣，他也没想到这个少年竟然丝毫不给自己面子。

　　不说他皇帝陛下的身份，单是凝晶境强者这一点，恐怕也没多少灵液境武者敢如此放肆吧？

　　不过，他也知道叶远这种绝世天才的骄傲。

　　能够闯过九天路的绝世天才，将来必定是要超脱秦国的存在！所以，叶远有骄傲的资本！

　　南风逸当然不知道，叶远有足够的底气和他平等对话，因为他拥有一头三阶妖兽做仆人！

　　南风芷葇并没有将猿飞的事情告诉南风逸，因为她答应过叶远，谁也不说。

　　回来之后，南风芷葇竟然连南风逸也瞒住了。

　　“咳咳。”南风逸干咳几声，以掩饰自己的尴尬，才说道：“不知道叶小兄弟对醉星楼的品丹大会怎么看？”

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“一群跳梁小丑而已，还什么品丹大会，万东海那三脚猫功夫，会品个屁的丹！如果我所料不错，这事根本就是苏家搞出来的，万东海只是被他们推到台前的木偶罢了。”

　　南风逸愕然道：“想不到叶小兄弟竟然看得如此透彻！据朕了解，醉星楼的聚元丹乃是出自上宗丹堂！而这次，他们更是从丹堂弄到了三种新丹药，用来蛊惑人心，其心可诛啊！”

　　这次轮到叶远诧异了：“哦？来自幽云宗丹堂吗？看来，这丹堂倒是有些门道啊，竟能开发出这么多新丹药。”

　　叶远对丹药的研究无人可比，他深知开发新丹药有多么困难。

　　以无边界的丹药认知，丹堂竟然能开发出这么多新丹药，足见丹堂实力的强大了。

　　虽然这些新丹药，在叶远眼中一文不值，但是在其他人眼中却是极大的突破了。

　　“这个自然！幽云宗自祖师幽无涯飞升之后，曾经沉沦过一段时间。直到第十一代掌门欧阳拓天横空出世，凭一己之力带领幽云宗中兴！而欧阳拓天却并不是以武力见长，他曾是一代丹皇！他担任掌门期间，用丹药造就了无数强者！也是从那时起，幽云宗才形成了丹堂和武堂分庭抗礼的情况。”南风逸解释道。

　　叶远露出恍然之色，这才知道幽云宗武堂和丹堂的由来。

　　“这样啊！看来陛下来找我，是感受到压力了啊。早知如此，何必当初呢。早点灭了苏家，不就没那么多事了？”叶远也大致猜出了南风逸的来意。

　　现在能和醉星楼抗衡的，就只有药香阁了。

　　南风逸来找叶远，自然是想让叶家配合南风家，破坏这次品丹大会。

　　南风逸苦笑道：“你以为我不想？你知道苏家为什么能从丹堂搞来这么多丹药？”

　　“嗯？难道苏家上头有人？”

　　南风逸点头道：“苏雨霖的妹妹，二十年前嫁给了丹堂长老欧阳明。虽然上宗有规定，宗门中人不得干涉凡俗之事，但是欧阳家偶尔帮衬一下苏家，还是轻而易举的。否则你以为，苏雨柏怎么会当上丹武学院刑堂大长老？若非他实力不够，这院长的位子，恐怕也早被苏家拿下了！”

　　叶远这才恍然，原来这中间还有这么多事情，怪不得苏雨柏在学院里只手遮天，却没有人敢吭声呢！

　　苏家在幽云宗有人，南风逸这些年才会投鼠忌器，一直不敢对苏家下手，以至于养虎为患！

　　又怪不得南风家族之人如此低调，又怪不得皇室会扶植叶航和万东海对抗，这中间，居然掺杂着这么多因果。

　　如此看来，父亲和万东海的对抗，其实根本就是皇室和苏家在暗中较量！

　　这样看来，一切都说得通了。

　　不过，从之前的情况来看，无论皇室还是药香阁，都处于明显的劣势啊！

　　这次苏家从丹堂搞出这么多新丹药，又满城风雨搞什么品丹大会，恐怕已经到了图穷匕见的时候了吧？

　　也正因为如此，南风逸才终于坐不住了。

　　“那……陛下找我是？”叶远不由好奇道。

　　“苏家和万家的动静已经如此之大了，可是我暗中派人去了好几趟药香阁，令尊大人都在闭关当中，我怕……”

　　原来，南风逸是担心叶航避而不战，那样南风家就一点退路都没有了。

　　一念及此，叶远却是颇为不爽。不管是谁，也不愿自己的父亲被人当棋子来使。

　　现在这种情况，一旦叶航真的失败，怕是苏家和万家首先要除去的对象吧？到时候，皇室会不会出手相帮，还是两说的事情呢！

　　“陛下想让我父亲来打这个冲锋，不知道皇室又准备了哪些手段呢？如果苏家真的逼宫，陛下又打算怎么做呢？”叶远的语气渐渐变冷了起来。

　　虽然南风逸是南风芷葇的父亲，南风若晴的兄长，但是和他叶远却是半毛钱关系没有。

　　如果皇室灭亡，叶远不介意搭救南风若晴姑侄俩，可是因为这个就想让他为皇家卖命，那是万万做不到的。

　　更不要说，南风逸这时候还在算计父亲。

　　“这……”

　　“陛下叫我‘叶小兄弟’，无非就是看中了我将来的身份。然而陛下有没有想过，皇室都不在了，你结交我这个将来的核心弟子，又有什么意义？”叶远毫不客气的讽刺道。

　　“叶远，你放肆！”南风逸终于忍不住怒了。

　　叶远居然诅咒皇室灭亡，这是他不能容忍的事情！

　　“呵呵，放肆？我再放肆，还能有苏家放肆？其实陛下自己心里明白，现在皇室已经到了岌岌可危的地步了！就算我不放肆，陛下就能改变结局吗？都到现在这种时候了，陛下还装出一副胸有成竹的样子，这是在给谁看呢？难道陛下的倚仗，就是让我父亲去送死吗？陛下以为，把我父亲送出去，就能消除苏家的野心吗？”叶远冷笑道。

　　一股极为可怕的气势释放开来，那是属于凝晶境武者的强大气势。

　　然而叶远面对这股气势，却是纹丝不动。

　　“呵呵，我劝陛下还是消消气！在这个时候，得罪唯一的盟友，可不是什么明智之举！”叶远淡淡道。

　　南风逸面色一变，立刻收了身上的气势。


第182章 赠丹

　　“你莫不是以为，万家和苏家会放过你叶家？这品丹大会，暗地里直指皇家，可是明面上，却是冲着叶家而去！”沉默良久，南风逸才出言道。

　　叶远闻言笑道：“陛下切莫搞错了！到了现在这种时候，秦国所有的人都可以投降，唯独南风家不可以！陛下用这话来威胁我，是不是太过无力了？”

　　叶远说完，南风逸面色再次一变。

　　他原以为这叶远年纪轻轻，比较好对付。可谁想到，叶远看得比谁都明白！

　　虽然南风逸对叶远关注了很久，但是真正意义上的接触还是第一次。

　　之前的所有感官，都是通过南风若晴姑侄俩获得的。

　　南风逸现在觉得，这叶远比他老子叶航还难对付！

　　南风逸深吸了一口气，才说道：“叶远，不知你父亲什么时候出关。若是他再不出关，即便叶家想要投诚，也没用了吧？”

　　叶远闻言却是笑道：“陛下，既然我父亲闭关，叶家的所有事宜自然由我说了算！陛下既然来找我，恐怕也是看中了这一点吧？”

　　南风逸面露尴尬之色，却是被叶远戳中了要害。

　　他是真的有些着急了，叶航久久不出关，皇室已经没有任何缓冲的余地了。不得已之下，他才来找叶远，希望通过叶远来让叶航出关，解决眼下的困境。

　　可谁知道，叶远比他想象中难对付多了！

　　南风逸深吸了一口气，这次终于真正把叶远放在和他对等的地位上对话了。

　　“说吧，叶家有什么要求！”南风逸沉声道。

　　“呵呵，陛下总算是拿出些诚意来了。不过，我叶家没有什么要求，反倒可以送南风家数百年兴旺！我的要求只是，南风家在这数百年内，不得对叶家有丝毫猜忌，让叶家独立于秦国的体制之外！”叶远淡淡道。

　　“你说什么！”南风逸压根就没想到，叶远竟会提出这种要求。

　　叶远却是笑道：“陛下，这颗棋子，我叶远当了！品丹大会，对我来说不过是哗众取宠罢了！我不但可以配合皇室破坏品丹大会，更可以配合皇室灭掉万家和苏家！只是不知道，陛下有没有这等魄力！”

　　南风逸倒抽了一口冷气，灭掉万家和苏家，他又何尝不想，然而他却从来不敢有这样的念头。

　　幽云宗欧阳家，可不是南风家能得罪得起的家族，南风逸不敢冒这个险。

　　而现在，叶远却直接说灭掉苏家！

　　“这……要不然，还是等你父亲出关再作商议？”

　　叶远撇撇嘴，对南风逸的魄力很是不屑。身为帝王，怎能如此优柔寡断？

　　苏家有强硬的后台是不错，但是南风家若是一味退让，最后只能让苏家得寸进尺。

　　这一点，南风逸到现在还看不明白！

　　叶远叹了口气，淡淡道：“看来陛下对我叶远还是不够了解，我建议陛下还是和南风老师以及师姐多聊聊，再做这个决定吧。我只送陛下八个字‘当断不断，反受其乱’！”

　　说完，叶远不再开口，这场谈话自然也就到此结束了。

　　……

　　翌日，叶远就回到了丹武学院，在学院里引起了极大的轰动！

　　“喂，你听说了吗？叶远和风师姐在无边试炼中失踪了近一个月的时间，现在竟然回来了！”

　　“是啊，我还以为他们死在无边森林里了呢，谁知道他们竟然出来了！”

　　“嘿嘿，叶远这人是天命所归，怕是没那么容易死呢！只是……叶远回来了，苏一山却还没有回来呢！”

　　“呃……这中间有什么关联吗？”

　　“……你脑残吧？这不是明摆的事情吗？这次无边试炼中，失踪的重量级人物，除了叶远、风芷葇，就数苏一山了。而现在，只有叶远和风师姐回来了，怕是……”

　　“你是说……”

　　“嘘……”

　　原本从无边试炼回来，也没有什么大不了的，但是叶远和南风芷葇失踪的时间太长了，早过了学院规定的时间。

　　而武榜高手苏一山同时失踪，这中间就透露着极大的不寻常了。

　　现在叶远和南风芷葇同时归来，只有苏一山久久不归，已经有不少人都猜到这一个月之间发生了什么事。

　　毕竟，往常也发生过不少这样的事情，有矛盾的学员去参加无边试炼，最终回来的，只有一方。

　　另一方，则永久地留在了无边森林。

　　叶远自然懒得理会那些流言蜚语，他此时正在拜访呼延勇。

　　“哈哈，叶远，我就知道你没那么容易死！”呼延勇见到叶远，忍不住大笑道。

　　“多谢呼延老师关心！其实这一趟还真是九死一生，不过幸好最终有惊无险，还小有收获。”叶远笑道。

　　“嗯，不错不错！去了一趟无边森林，竟然直接突破到灵液二重了，真是没让我失望！”呼延勇嘴上称赞着，心中却是掀起了滔天骇浪。

　　虽然呼延勇很看好叶远，但是他的进步速度也太快了！

　　这才几天时间，叶远竟然直接突破到灵液二重了！

　　什么时候，灵液境也变得这么容易突破了？

　　“呵呵，不知道呼延老师停留在灵液九重已经多长时间了？”叶远忽然开口问道。

　　“你问这个做什么？唔，我算算，差不多已经有五六年了吧，一直找不到突破的契机啊！”

　　说起这个，呼延勇也是一脸颓废。

　　灵液境到凝晶境这道门槛，可不是那么容易突破的。很多灵液境武者，终其一生也无法跨过这道门槛。

　　呼延勇天赋不错，是凝聚了四滴灵液的灵液境武者，可是要突破凝晶境，没有十几二十年的积累，是根本不可能的事情！

　　“这样啊，不知道现在让呼延老师直接突破凝晶境，你有几分把握？”叶远问道。

　　呼延勇更是诧异了，不过还是回答道：“叶远你不是在开玩笑吧？我现在连半步凝晶都没有达到，直接突破凝晶境，连一成把握都没有！”

　　叶远笑笑，从储物戒中取出了一颗丹药递给呼延勇，说道：“呼延老师，这是我炼制的凝晶丹，能够提升六成凝晶的几率。不知道呼延老师有没有把握突破凝晶境？”

　　“什么？六成！你……你不是在开玩笑吧？”呼延勇差点跳了起来。


第183章 就算是我杀的，又怎样？

　　六成的突破几率啊！

　　呼延勇看着叶远，脑海中一片空白。

　　幸福来得太突然了！

　　呼延勇从来不怀疑自己能够突破凝晶境，然而那最少也是二十年后的事情了！

　　可是现在，叶远居然带给他如此巨大的惊喜，呼延勇真的有些不敢相信了。

　　能提升六成突破凝晶境几率的丹药，这得多么逆天啊！

　　“原本我以为需要一些时日才能凑齐这凝晶丹的药材，没想到这次进入无边森林，竟然无意中得到了炼制它的主材，就顺势给炼制出来了。呼延老师是我的救命恩人，我怎会拿呼延老师开这等玩笑？”叶远笑道。

　　“可是……这丹药虽是二阶丹药，可是高级丹师怕也不是那么容易炼制出来的吧？难道说你已经有了超越高级丹师的实力？”呼延勇忽然想到了什么，惊讶道。

　　这其实是呼延勇想多了，高级丹师想炼制凝晶丹，那是根本不可能的事情！

　　别说是高级丹师，就是高级大丹师，也不可能炼制出凝晶丹！

　　凝晶丹炼制之复杂，秦国的大丹师根本就无法理解。即便叶远把药材配好了给他们炼制，他们也是炼制不出来的。

　　“差不多吧，二阶丹药对我来说，已经没什么难度了。”叶远说道。

　　他不是在显摆什么，只是在阐述一个事实。

　　叶远的魂力已经达到中级丹师的程度了，配合阴阳分流术这等越阶炼制的手法，炼制二阶丹药对他来说真不是什么问题。

　　呼延勇忍不住嘴角抽了抽，这小子真是朵奇葩！

　　才灵液二重，居然说二阶丹药没难度。不知道院长听到这话，会作何感想。

　　呼延勇轻抚着叶远给他的药瓶，变得沉默了下来。

　　但是从他那微微颤抖的身体，却能看出他此时的内心有多么激动！

　　叶远也不催促，只是静静地等呼延勇冷静下来，他也知道凝晶丹对于呼延勇的冲击有多大。

　　良久，呼延勇才深吸了一口气，却是将药瓶还给了叶远，说道：“叶远，这丹药你还是拿回去吧！”

　　叶远微微一愣，有些不明所以：“呼延老师莫不是信不过叶远？”

　　呼延勇摆摆手道：“老师怎么会信不过你？只是这丹药太珍贵了，我不能收。我想以你进步的速度来看，突破到灵液九重巅峰也就是一年之内的事情吧？这丹药，你还是自己留着用吧！比起我，你更需要它！”

　　叶远没想到呼延勇竟然说出了这一番话，心中十分感动。

　　对于神域的武者来说，凝晶境也许算不了什么。可是叶远在秦国待了这么长时间，完全能理解凝晶境对于灵液境武者来说，意味着什么！

　　可是呼延勇为了自己，竟然愿意放弃成为凝晶境武者的机会！

　　这其中，需要多大的毅力，才能摆脱晋升凝晶境的诱惑啊！

　　叶远又将药瓶推还给了呼延勇，笑道：“呼延老师多虑了，这凝晶丹没有你想象中那么珍贵，要多少我有多少。”

　　“要多少有多少？叶远，你不会是为了让我收下这颗丹药，故意这么说的吧？”呼延勇不信道。

　　叶远无奈，又掏出了两个药瓶，瓶中的丹药赫然就是凝晶丹，震得呼延勇再次合不拢嘴。

　　如此逆天的丹药，也可以量产？

　　这小子的手段真是让人匪夷所思啊！

　　“好吧，既然如此，我就收下了。不过，这凝晶丹太过妖孽，你可要守好秘密，切莫被人知道了！”

　　呼延勇不是矫情之人，叶远都说到这种地步了，他自然不会再推脱，反而提醒了叶远一番。

　　“这个自然。”

　　呼延勇小心翼翼地收起凝晶丹，才又对叶远说道：“既然你已经回来了，那苏一山他？”

　　“死了。”叶远淡淡道。

　　呼延勇并没有多少意外，不过他也能猜出叶远这趟无边森林之行，怕是没有那么平静。

　　“你没事就好，其他的不必介意。院长大人已经回来了，你随我见他一面吧，他对你也是非常看重的。”呼延勇说道。

　　“嗯，应该的。”

　　叶远并没有拒绝，毕竟呼延勇保护自己，还是院长下的命令。于情于理，他都应该去拜访一下。

　　二人刚刚出门，就见到了气势汹汹的苏雨柏迎面而来。

　　“叶远！你把一山怎么样了！我警告你，若是一山有个三长两短，你，还有叶家都得陪葬！”苏雨柏怒吼道。

　　叶远看白痴一样地看着苏雨柏，淡淡道：“我说苏大长老，你是不是脑子秀逗了？你侄子丢了，你不去无边森林找他，跑我这来大吼小叫干什么？”

　　苏雨柏指着叶远的鼻子怒吼道：“叶远，休要给老夫装成一副无辜的样子！这次无边试炼，你、南风芷葇和一山三人迟迟没有归来，你敢说一山的失踪和你没有关系？”

　　叶远看了一眼呼延勇，一脸诧异道：“苏长老最近是不是受了什么刺激了？怎么看样子脑子不好使了？”

　　“他脑子一向都不怎么好使。”呼延勇很不负责任的补刀，和叶远来了个一唱一和。

　　“这样啊，那就怪不得他了。苏长老，我想你是不是搞错了？无边试炼好像不止我们三个人迟迟不归吧？据我所知，这次无边试炼有二十多名学员没有回来，你偏偏把我们三个凑到了一起，用心险恶啊！我知道苏长老对我印象不好，但是也不能如此栽赃嫁祸啊！”叶远一脸无辜道。

　　见到叶远和呼延勇你一句我一句，苏雨柏更是火大！

　　苏一山虽然是苏雨霖的儿子，却是苏雨柏一手培养起来的。

　　不是父子，情同父子！

　　否则，他也不会一听说叶远回来，就立刻找上门了。

　　可是现在，叶远和南风芷葇都回来了，而苏一山却仍旧没有回来，恐怕已经凶多吉少了！

　　毕竟，苏一山是去杀叶远的，苏雨柏不相信，他们在无边森林中没有照面！

　　“少给我装无辜！这批学员当中，就你和一山有仇。如果一山出了意外，你逃脱不了干系！”

　　“哦？是吗？无边森林危险重重，为什么苏一山就不能被妖兽杀了？苏长老这脑洞，开的真的有些大啊！不过，话又说回来，就算是我杀的，又怎样？苏长老没有证据，不会空口白牙定我的罪吧？唔……差点忘了，我现在是幽云宗的核心弟子了，苏长老定不了我的罪！”叶远淡淡道。


第184章 接引使

　　“哈哈哈，你终于承认了啊！叶远，你真以为我不敢杀你？”苏雨柏怒极而笑道。

　　“嘿嘿，杀了我，你自己也跑不了吧？幽云宗怪罪下来，可不是闹着玩的，你不考虑一下？”叶远淡笑道。

　　“怪罪？你想多了！去死吧！”

　　苏雨柏还在说这话，却是突然暴走，一掌朝着叶远拍过来！

　　翻天掌！

　　同样的招式，苏一山和苏雨柏使出来，根本就是天壤之别！

　　然而这一掌，打空了。

　　苏雨柏只感觉眼前一花，居然同时出现了九个叶远！而他，根本分不清哪个是叶远的真身！

　　然后，苏雨柏就这样穿透了一道虚影。再回头时，叶远仍旧站在原地，仿佛从来没有动过。

　　苏雨柏和呼延勇脸上同时露出惊骇之色，叶远什么时候，学会如此强大而诡异的身法了？

　　呼延勇没想到苏雨柏真的敢在学院里动手，一时大意之下再想防御已经来不及了。

　　可他怎么也没想到，叶远竟然如此轻易地就避开了苏雨柏的攻击！

　　“你竟然突破到灵液二重了！”苏雨柏不可置信道。

　　叶远进入一趟无边森林，一个月的时间还不到，居然直接突破到灵液二重了。

　　这速度……

　　“呵呵，托苏长老的福，侥幸突破。”

　　苏雨柏脸色一黑，这叶远的嘴巴真是欠啊！托谁的福不好，托他苏雨柏的福？

　　这不是膈应人吗？

　　“对了，苏长老还记得我说过的话吧？可不是跟你开玩笑的哦！也许，要不了一年呢！”叶远笑着说道。

　　苏雨柏闻言面色一变，以叶远这进步的速度，也许真的要不了一年啊！

　　虽然叶远这句话让他一度成为丹武学院的笑柄，可是他从来没有当过一回事。

　　然而现在，他忽然发现叶远好像真的不是在开玩笑，他真的有这个能力！

　　“哼！那也得你活到一年的时间才行啊！叶航马上就要倒台了，你觉得你还有机会吗？”苏雨柏冷笑道。

　　“是吗？我倒是觉得，等我父亲倒台之后，苏长老再到我面前来耀武扬威比较好。否则，到时候又要被我打脸了。虽然你这张脸已经被我打烂了，但是再打烂点，我并不介意的。”叶远淡淡道。

　　“你！”苏雨柏差点没被噎死。

　　叶远懒得理会苏雨柏，转身和呼延勇走掉了。看着叶远的背影，苏雨柏双眼都快喷出火来了。

　　可是叶远已经成长到如此地步了，旁边还有一个呼延勇，他根本就留不下叶远！

　　苏家虽然实力很强，但是还没有强到在丹武学院只手遮天的地步。

　　……

　　“叶远，想不到你这次参加无边试练，回来后像是脱胎换骨了啊！刚才那一招，就算是我对上，也是束手无策啊！”呼延勇惊叹道。

　　呼延勇感觉，叶远不但境界提高了，实力更是强大了许多。

　　虽然他现在只有灵液二重，但是实力之强恐怕已经不下于龙堂了！

　　要知道，龙堂在这一个月的时间中，已经连升两级，突破到灵液五重了！

　　呼延勇隐隐有些期待，秦国丹武学院这两个绝顶天才之间的较量了。

　　“呵呵，算是小有收获吧。”叶远也不好多说什么，只好含糊道。

　　说起来，他这次无边森林之行，最大的收获还是《药神魂典》。只是在短时间内，他还无法参悟那些金色文字，所以这《药神魂典》对叶远来说，暂时还派不上什么用场。

　　两人并肩而行，很快就来到了江云鹤的住处。

　　“院长大人，叶远回来了，我带他来拜见您。”呼延勇在门外恭敬说道。

　　“进来吧。”

　　呼延勇和叶远闻言推门而入，一进门，却发现屋里还有其他人在。

　　一名老者端坐在江云鹤对面，给人一种深不可测的感觉。那老者身旁还站着一个年轻人，不过十八九岁的样子，却已经是灵液八重的修为。

　　这个年龄拥有这等实力，放在丹武学院绝对是鹤立鸡群了！就算是龙堂，也比不上的。

　　“哈哈，叶远，还真是巧了，我正要派人去喊你和龙堂过来，你倒是先过来了。快过来拜见接引使姚千大人！”江云鹤一见叶远，立刻大笑道。

　　很显然，江云鹤早就知道叶远回学院的事情了。

　　“晚辈叶远拜见姚千大人！”叶远倒是没有说什么，冲着姚千施了一礼。

　　“学院教习呼延勇，拜见接引使大人！”呼延勇闻言却是面色一变，恭敬地上去施了一礼。

　　姚千淡淡瞥了叶远一眼，说道：“嗯，你就是那个以元气境实力，闯过九天路的学员？”

　　“正是晚辈。”叶远说道。

　　不知为什么，叶远觉得这接引使看自己的眼神有些奇怪，似乎不大喜欢的样子。

　　这老头应该是来自幽云宗，自己好像一个不认识吧？

　　叶远想不通，哪里得罪了这老头。

　　还有老头身边的年轻人，看向自己的眼神也充满了不屑。

　　莫名其妙！

　　“呵呵，姚千大人身边这位是他的得意弟子杨浩，别看他年纪轻轻，不但在武道上达到了灵液境八重，更已经是高级丹师，比起你们风老师还要强的天才人物！他以后就是你和龙堂的师兄了，你们多亲近亲近。”江云鹤夸赞道。

　　被江云鹤一番夸赞，杨浩脸上露出一丝得色，不过却掩饰地很好。

　　叶远却是看到了这一幕，心中不由一番鄙视。就这种心性，境界再高也是白搭。

　　看来，这宗门中人来到俗世，都有种高高在上的感觉啊。

　　叶远忍不住看了一眼呼延勇，见他并没有什么反应，似乎觉得理应如此，不由心中暗叹。

　　然而这种态度，叶远却是十分不屑。叶远听着江云鹤的介绍，面色平静，心中却是腹诽不已。

　　这也算天才么？天才什么时候变得这么不值钱了？

　　不过当着江云鹤的面，叶远自然不会表现出什么，只是拱了拱手道：“见过杨师兄，以后进入宗门，还望杨师兄多关照。”

　　叶远的礼数已经算是十分到位了，孰料这杨浩却淡淡道：“呵呵，叶师弟可是号称千年第一人，哪里需要我这样的庸才关照？”


第185章 没见过这么傻逼的

　　一开口，就是浓浓的火药味！

　　叶远面色微沉，这家伙根本就是来挑事的吧？

　　他本来就对杨浩那种高傲的态度不怎么爽，只是为了江云鹤的面子，才会如此客套。

　　要不然以叶远的个性，理都懒得理会杨浩。

　　所谓的天才，在叶远眼里连蠢材都算不上！

　　“原来杨师兄知道自己是庸才啊，看来还是有几分自知之明的。我还担心杨师兄被人夸赞的多了，有点飘飘然呢。”既然对方不给面子，叶远自然不必客气了。

　　“哼！所谓的千年第一人，不过是一些无知的俗世之人吹捧出来的罢了！闯过九天路的，幽云宗里一抓一大把，也只有在外门，才会把这个当成噱头来炒作。”

　　面对叶远的讥讽，杨浩倒是没有勃然大怒，而是针锋相对起来。

　　叶远耸耸肩道：“我倒是无所谓什么千年第一人，也只有某些庸才，才会把这种事情记在心上。”

　　叶远一口一个庸才的叫着，杨浩心里那个腻歪啊。他刚才只是讽刺一下叶远，却不想叶远打蛇随棍上，就这么叫上了。

　　“叶师弟一口一个庸才，不知道可敢和我这个庸才比上一比？我倒是想领教一下，所谓的千年第一人，到底是怎样的天才。”

　　杨浩一副居高临下的姿态，吃准了叶远不敢应战。

　　他可是灵液八重，高级丹师，和叶远根本就不是一个档次的。叶远如果敢应战，那他就不是天才，而是不折不扣的蠢材了！

　　叶远正要开口说话，一旁的江云鹤却出言道：“叶远，不得无礼！姚千大人乃是上宗丹堂长老，他和杨浩此行，是专程来接引你和龙堂入宗门的。”

　　说完，他又转向姚千道：“叶远年轻气盛，还望姚千大人不要见怪。”

　　面对江云鹤的斥责，叶远倒是没说什么。他知道江云鹤这是在提醒他，此去幽云宗还要通过二人，不能得罪。

　　姚千倒是没有表现出什么，只是淡淡道：“年轻人的事情，就让他们自己解决，我们这些老家伙，就不要掺和了。”

　　姚千在幽云宗的地位比他高多了，他既然这么说，江云鹤自然也不好多说，只是心中微微不爽。

　　他当然知道这姚千为什么针对叶远，但是也没想到会这么明显，一来就给叶远一个下马威。

　　姚千是欧阳家一脉的炼药师，和欧阳明关系非常好。江云鹤见到是他来充当接引使，顿时就感到不妙。

　　江云鹤可不认为，宗门派姚千前来，只是一个巧合。

　　果然，叶远一进门，火药味就起来了！

　　原本他还抱着和稀泥的态度，希望姚千给一个面子。谁知道姚千轻飘飘的一句话，直接将他一肚子的话都压了下去。

　　这一老一小，未免欺人太甚，一个灵液八重居然出言挑衅一个灵液二重，这简直是太不要脸了！

　　江云鹤虽然和叶远是第一次接触，但是对他所做的事情早有耳闻，知道这小子肯定不会是什么乖宝宝，他说不定真会接受挑衅的。

　　江云鹤也知道叶远很妖孽，但是他和杨浩之间的差距不是一般的大。

　　即便叶远进阶灵液二重让他十分意外，也不可能是杨浩的对手。

　　江云鹤朝叶远使了个眼色，可是叶远却根本就不理他。

　　“怎么样，千年第一人？敢不敢比一比？”杨浩得意地看着叶远，用言语挤兑道。

　　泥菩萨还有三分火气，更不要说叶远了。虽然不知道是什么原因，但是这两个家伙明显是在针对自己。

　　叶远要是能忍，他就不是叶远了！

　　“连庸才的挑战都不敢应，又怎么敢称千年第一人？说吧，比什么？”

　　叶远直接接下了“千年第一人”这个名头，顺带又踩了一下杨浩。

　　江云鹤心中一叹，这小子，果然受不得激啊！

　　杨浩听得嘴角一抽，这就是典型的给点颜色开染坊吧？

　　不过，一会我将你踩在脚底下的时候，看你还敢不敢这么拽！

　　他瞥了瞥叶远胸口的二星胸章，轻蔑地笑道：“叶师弟境界太低，若是比拼武道的话，我未免有些胜之不武。既然叶师弟也是丹师，我们就比拼一下炼药术好了，不知道叶师弟意下如何？”

　　叶远笑了，笑的很开心。

　　见过傻逼的，没见过这么傻逼的。

　　放着境界的碾压不用，偏偏要选什么炼药术，看来这家伙对自己的炼药术很有自信啊！

　　可是……找丹帝比炼药术，真亏杨浩能想出来啊。

　　呼延勇从进屋之后一直没有说过话，此时也是面无表情，但是心里却是乐开了花。

　　这傻逼，竟然找叶远比炼药术，找抽呢不是？

　　如果是叶远来找自己之前，他对叶远还真没什么信心。可是现在嘛，他很想看看杨浩一会脸上精彩的表情。

　　虽然呼延勇对炼药术一窍不通，但是他却知道凝晶丹肯定不是一般的二阶丹药。即便是高级丹师，恐怕也很难炼制。

　　杨浩居然跟能炼制出凝晶丹的叶远比炼药术，这不是找抽是什么？

　　不知道为什么，见到叶远的笑容，杨浩心中一阵烦躁。

　　“怎么？叶师弟不敢比？不敢比就算了，不过以后进了宗门，见到我绕着走就行了。”

　　“嗯？这个想法挺不错的。要不这样吧，咱俩谁赢了，对方以后见到对方就绕着走，怎么样？”

　　“呵呵，还真是无知者无畏啊！好，我答应你！”杨浩自信满满道。

　　“好，你说吧，比什么？”叶远问道。

　　“控火是炼药师的基础，也是衡量炼药术的重要标准。这样，咱们就地取材，比一比控火，不知叶师弟意下如何？”

　　说着，杨浩指向了屋内墙上的通明火。

　　通明火是一种地火，因为亮度比较好，所以普遍用来照明。

　　丹徒因为魂力不够，对控火的要求并不高。而到了丹师境界，炼药术才算真正入了门，对控火的要求也非常高。

　　杨浩看到叶远身上只是初级丹师，就认为他刚刚接触控火不久，控火方面应该很弱的。

　　这是存心让叶远难堪了。

　　他不知道的是，叶远不但会玩火，体内还有净檀圣火呢……


第186章 火烧屁股

　　“看来杨师兄对自己的控火很有信心啊！行，那就比控火，杨师兄请吧。”叶远笑着说道。

　　笑吧，笑吧！一会看你还能不能笑得出来！杨浩在心中冷笑。

　　比炼药术的综合实力，他杨浩在宗门核心弟子当中，也许算不上多厉害。

　　但是比控火的话，他却能排进前二十！

　　前二十是什么概念，这种土包子肯定不会懂的。

　　幽云宗的天才，可不是区区外门道场能比的。像他杨浩自诩天赋超群，在整个宗门里也不过是个渣渣！

　　丹堂里那些家伙，一个比一个妖孽！

　　能在控火一项上进入前二十，杨浩已经足够自傲了！

　　“哼！看好了，今天就让你这井底之蛙看看，什么叫做控火！”

　　说着，杨浩来到通明火前，双指一引。

　　火焰直接脱离了灯盏，随着杨浩的指尖飞舞飘动，极为炫目。

　　杨浩双手掐诀，通明火化为一条细长的火龙，围绕在他身边盘旋，看起来非常听话。

　　这一手，端的漂亮极了，让人有种赏心悦目的感觉。

　　忽然，杨浩指尖一引，火龙飞出他的身体范围，直奔叶远面门而去。

　　叶远只是淡笑地看着杨浩施为，并没有丝毫出手的意思。

　　杨浩嘴角闪过一抹冷笑，这真是火烧眉毛了，叶远还在那装淡定。

　　通明火的威力虽然不强，不会给叶远造成什么实质性的伤害，但是让他变得灰头土脸却是足够了。

　　杨浩仿佛已经看到了叶远被烧成黑炭头的样子了。

　　然而，就在火龙距离叶远面门数寸的地方，却骤然跳动了起来。

　　杨浩面色一变，这火龙像是要脱离他的束缚一般，变得不安分起来。自从他的控火术大成，还从来没有遇到过这种情况。

　　通明火只是最普通的地火，对杨浩来说根本就没有什么难度，怎么会出现脱离掌控的情况？

　　难道是叶远搞的鬼？可是他身上根本就没有丝毫元力波动啊！

　　见鬼了！

　　杨浩自然不会放任通明火脱离掌控，咬牙加大了元力来催动。可是那通明火却像是和他拧住了，死活不肯往前半步。

　　杨浩又加大了力度，谁知道却弄巧成拙，通明火“嗖”地一声，居然窜了回来，直朝杨浩而去！

　　杨浩被这一幕吓了一跳，连忙又催动控火印诀。

　　通明火毕竟只是很低端的火焰，一下子就被杨浩制住了。

　　借着，他指尖一引，通明火又回到了灯盏里。

　　“啪！啪！啪！”

　　叶远拍手赞叹道：“杨师兄的控火术真是出神入化，师弟我佩服佩服！刚才好险，差一点就烧到我了，多亏杨师兄手下留情啊！不过……玩火需谨慎，杨师兄可别烧着自己啊！”

　　杨浩面沉如水，在场的都是行家，他刚才是不是手下留情，一眼就看出来了。

　　叶远说这话，真是莫大的讽刺。

　　只是他怎么也搞不明白，通明火怎么会忽然间失去了掌控？

　　叶远明明什么都没做啊！

　　不止是他不明白，一旁的姚千也没看明白。不过他看向叶远的目光，变得有些不同了。

　　杨浩想用通明火来烧叶远，可是叶远体内却有四阶元火净檀圣火。通明火接近叶远的时候，本能地就感觉到极为危险，又怎么可能烧到叶远？

　　这种等阶上的威压，人类感觉不出来，火焰本身却是非常敏感。

　　“哼！该你了！我倒是要看看，你能耍出什么花样来！”杨浩沉声道。

　　“呵呵，杨师兄已经很厉害了，我哪里能玩出花来？就照葫芦画瓢吧。”叶远笑道。

　　杨浩一愣神间，叶远却是已经伸手凭空一招，通明火乖巧地飞入了叶远手中。

　　见到这一幕，屋内的其余四人都是眼神一缩。

　　只这一手，叶远就比杨浩高明太多了！

　　刚才杨浩是走到灯盏下施展控火印诀，才将通明火召唤出来。而叶远距离灯盏还有数丈远，只是看似随意地单手一招，通明火就自己飞了过来。

　　高下立现！

　　并没有花哨地控火印诀，叶远只是掌心一托，通明火就自动化为一条火龙，围绕叶远转了起来。

　　那模样，和刚才杨浩一模一样！

　　杨浩气得牙齿咯咯作响，这简直就是在挑衅！

　　叶远看着杨浩，忽然诡异一笑，抬手往杨浩一指。

　　杨浩见状吓了一跳，连忙掐诀准备应对。

　　掐好了印诀，他才发现又被叶远给耍了，那火龙还在围着叶远转悠呢！

　　“呵呵，杨师兄别这么紧张嘛，开个玩笑而已。”叶远笑道。

　　杨浩脸上再没有了原先的高傲和淡定，恨不得冲上去咬叶远一口！

　　不过就在这时，叶远又说话了。

　　“这次可是来真的，杨师兄小心了！”说完，叶远又是一指。

　　还是空指！

　　杨浩冷笑道：“故技重施，就没什么意思了吧？”

　　“笨蛋！快看你后面！”一直没有出声的姚千，这时终于出声了。

　　杨浩一愣，转身看去，却见自己屁股后面着火了，一股焦糊味传来。

　　杨浩吓了一跳，连忙掐诀将屁股上的火焰给熄灭了。不过，他的服饰已经被通明火烧破，两瓣白肉露了出来。

　　刷地一下，杨浩的脸直红到耳根。

　　“呵呵，杨师兄还真是顾头不顾腚，怎么这么不小心？这要是出去被哪个师姐看到了，杨师兄的名声恐怕很快就会传回宗门吧？”叶远呵呵笑道。

　　呼延勇本是不苟言笑之人，此时也是忍俊不禁。

　　“叶远，你休要得意！有本事我们再来比过！”杨浩面红耳赤，显然已经恼羞成怒了。

　　“唉，杨师兄这是输不起啊！这次是要比什么？比武道吗？你这灵液八重跟我一个灵液二重比，就算赢了传出去也是以大欺小吧？”叶远故作感叹道。

　　“好了！输了就是输了，还嫌不够丢人吗？快去换了衣服！”姚千面色一沉，微怒对杨浩道。

　　被姚千一吼，杨浩就像斗败了的公鸡一样，找个私密处换衣服去了。

　　杨浩走后，姚千眯着眼看了看叶远，说道：“真是英雄出少年！想不到，我幽云宗的外门道场中，竟然出了如此天才人物！”


第187章 勉强凑合

　　姚千此时心中非常惊讶，因为连他也没看清楚，叶远刚才是怎么把通明火不知不觉弄到杨浩身后的！

　　这叶远的妖孽，远远超乎了他的想象！

　　看来这“千年第一人”的称谓，未必没有道理啊。

　　十五岁的灵液二重，这修行速度即使放在宗门也不慢了。更可怕的是，这叶远的炼药术应该非常强。

　　同时在武道和丹道上取得如此成就，却只有十五岁的年纪，未来的成就不可限量啊！

　　只是，这叶远得罪了苏家，这次怕是要被苏家抹杀了。

　　却是有些可惜了。

　　“姚千大人过奖了，什么千年第一人，叶远是当不得的，不过比一些庸才嘛，还是强那么一点点的。”叶远淡淡道。

　　这老头显然也不怀好意，叶远自然也没必要客气。

　　“好一副伶牙俐齿，不过年轻人还是应该学会收敛一些，否则是要吃亏的。”

　　“别人敬我一尺，我还别人一丈。别人得寸进尺，我让他无尺可进！这就是我做人的原则！”

　　“呵呵，云鹤啊，这小娃娃还真是有些意思。”姚千却是不理叶远，转向江云鹤道。

　　江云鹤颇为尴尬，干笑道：“叶远就是这个性子，姚千大人切莫和他一般见识。”

　　“我怎会和一个小娃娃一般见识？”姚千淡淡道。

　　就在这时，门外传来一个声音：“院长大人，龙堂求见。”

　　“进来吧。”江云鹤吩咐道。

　　龙堂的到来也缓和了一些尴尬的气氛。不过他见到叶远之后，眼眸瞬间变得凌厉起来。

　　这叶远，竟然已经突破到灵液二重了！

　　他原以为自己突破到灵液五重，这下终于把叶远甩开了。如果叶远突破不了灵液境，那他和叶远的约战就没有意义了。

　　可谁想到，叶远进步的速度比他丝毫不慢！

　　龙堂能在一个月之内连续突破，一是因为他的厚积薄发，二是因为在九天路上受益匪浅，三是因为元灵丹。

　　综合那么多因素，他才敢在短期内连破两重境界。

　　可是叶远去了一趟无边森林，回来就已经是灵液二重了，这进步速度，也太可怕了！

　　要知道，叶远在去无边森林前，才刚刚突破元气九重不久啊！

　　叶远此时也向他看来，二人相视一笑，却是没有多说什么。

　　江云鹤介绍了一番，龙堂见礼完毕，姚千才开口说道：“我这次来是奉了宗门之令，来外门接引你们进入宗门。你二人通过了九天路，自然拥有了宗门核心弟子的身份。不过在入门之前，你二人还需要了解一下我幽云宗的门规。入宗之后，必须严格遵守门规，否则后果自负！”

　　说着，姚千随手打出两道白芒，两枚玉简分别落在叶远和龙堂手中。

　　叶远将一缕神识沉入玉简之中，读取了其中的内容。

　　读完了内容，叶远也是唏嘘不已，从门规就可以看出，宗门之中的竞争要比丹武学院残酷太多了。

　　那是真正的优胜劣汰！

　　幽云宗之中，分为精英弟子、核心弟子以及外门弟子。

　　正常的晋升途径，外门道场中的顶尖学员，通过了天级进阶考核的，才仅仅有资格成为外门弟子！

　　而成为核心弟子有三个途径：第一个途径是从外门弟子当中晋升；第二个途径就是通过九天路了；此外，就是经过宗门高层特批的弟子。

　　精英弟子，和丹武学院设置的丹武榜有些像，必须是丹道或者武道上极强的弟子，才能胜任！

　　而且，精英弟子、核心弟子和外门弟子之间并不是一成不变的，他们每两个月都会进行排名，排名靠后的淘汰进入下一级，而表现优秀的下一级弟子，则会晋升上一级。

　　所以，精英弟子和核心弟子的数量，基本上都是固定的！

　　而外门弟子当中考核不合格的，则会变成杂役！

　　杂役在幽云宗之中，是没有丝毫地位的，每天要做大量的俗务，根本就没多少时间来修炼。

　　精英弟子、核心弟子和外门弟子之间，享受的待遇也是相差极大！

　　在丹武学院，有很多都是贵族子弟。对他们来说，使用学院资源的消耗根本无所谓。

　　有钱可以任性！

　　但是在幽云宗却不行！

　　幽云宗，实行的是积分制。学院想要获得相应的修炼资源，必须用积分去兑换。

　　没有积分，在幽云宗寸步难行！

　　积分用钱是买不到的，只有为宗门做出一定的贡献，才能获得相应的积分。

　　从这个制度就可以看出，想要在幽云宗里混日子，那是绝对行不通的！只有不断地修炼、修炼、再修炼，才能在宗门里站稳脚跟！

　　宗门是不养废物的！

　　姚千淡淡地瞥了一眼二人，说道：“宗门的规定都看完了吧？我可以告诉你们，以你们目前的实力，其实差不多只能排在外门弟子的中游位置，距离核心弟子还是有一段差距的。尤其是叶远，你只有灵液二重，在外门弟子当中恐怕都要垫底。所以，想要在入宗之后获得相应的资源，你们还是抓紧时间多修炼修炼吧。否则，第一次宗门比武就被刷下来，也让云鹤脸上无光不是？”

　　听姚千如此说，龙堂眼神有些怪异地看向叶远。

　　叶远的实力，在外门弟子当中只能垫底吗？这姚千，肯定是不知道叶远的可怕之处！

　　就算自己现在突破到灵液五重，也不敢说稳赢叶远！就算自己只有外门弟子中游的实力，叶远肯定也和自己差不多。

　　垫底，那是不可能的！

　　而且以叶远的进步速度，入宗之后恐怕很快就能在核心弟子中站稳脚跟吧？

　　姚千见到龙堂的眼神，淡淡道：“你们对宗门弟子的强大还没有一个清醒的认识，我只想告诉你们，不要天真的以为可以越阶战斗。进入幽云宗，你们才会发现你们有多么弱小！”

　　龙堂闻言心中一凛，叶远却是笑道：“姚千大人还真是喜欢操心。有这闲工夫，还不如多调教一下你那个庸才徒弟，我看以他的水平，我们去宗门之后当个核心弟子还是勉强凑合的。”


第188章 包在我身上！

　　姚千眼神中露出一丝寒芒。

　　很显然，叶远再三不把他放在眼里，让他真的动怒了。

　　姚千在宗门中地位不低，弟子见了他都是恭恭敬敬，什么时候有人敢这样顶撞他了？

　　叶远现在连门都还没入呢，要是入了门还得了？

　　当然，他肯定不会反省，是他自己挑衅叶远在先的。

　　“呵呵，好！很好！叶远，以你现在的境界，进入武堂只有垫底的份。不过你的丹道天赋不错，进入丹堂的话，兴许还能保持核心弟子的机会。不过，我恐怕还没有告诉你，我在宗门里的身份是……丹堂长老！”

　　姚千这话，就是赤裸裸地威胁了。

　　言下之意很明显，你进入宗门之后，千万不要犯在我手里！

　　当然，以叶远灵液二重的境界，进入武堂只能被打入外门弟子之中。到时候，想怎么拿捏，还不是他姚千一句话的事情？

　　叶远撇撇嘴道：“是吗？看来为了避开姚长老，我只能进入武堂了。唔，这样也不错，以你教徒弟的水平，我进了丹堂岂不是要被耽误死？”

　　“好了叶远，你就少说两句吧！姚千长老，叶远他……”

　　江云鹤见叶远一再顶撞姚千，忍不住出言呵斥。

　　只是这时候，姚千忽然起身，拂袖道：“江院长，你真是教的好学员啊！我看以你的功绩，这辈子是别想得到《紫央魂诀》下半部了！哼！”

　　说完，姚千也不理江云鹤的挽留，直接离去。

　　江云鹤狠狠瞪了叶远，最终还是无奈道：“你这小子，怎么净惹事！把学院闹了个天翻地覆不说，这宗门还没入，就把宗门长老得罪了！等你进了宗门，可有你好受的了！在这里，好歹有你爹撑着，可是进了宗门，你可就举目无亲了，到时候谁能保你？”

　　呼延勇也是皱眉道：“是啊叶远，大丈夫能屈能伸，等你实力强大了，晋升为精英弟子，就不必看姚千的脸色了，何必现在得罪他呢？”

　　“哈哈，那姚千和杨浩摆明了就是针对我的，就算我委曲求全，他们就会放过我了？未必吧？这样的人，得罪了就得罪了，没什么大不了。倒是院长大人，刚才姚千说的《紫央魂诀》是什么意思？听名字，应该是修魂法诀吧？”叶远浑不在意道。

　　江云鹤叹了口气，深知叶远说的在理。

　　对于姚千的来历，他比叶远和呼延勇都清楚多了。其实他还是抱着侥幸的心理，希望双方能够和睦相处。

　　谁知道姚千根本就不给自己面子，一来就要给叶远一个下马威。

　　可惜的是，下马威没给成，反而崩了满嘴牙。

　　“你说的不错，《紫央魂诀》就是修魂法诀，而且是幽云宗最强修魂法诀！丹堂的那些长老基本上修炼的都是这门魂诀，我也是。《紫央魂诀》分为上下两部，上部能够让炼药师修炼到大丹师境界，而下半部则是能修炼到丹皇境界！可惜的是，自从欧阳拓天祖师之后，幽云宗还从来没有人能修炼到丹皇境界。”

　　江云鹤眼中满是遗憾，显然对欧阳拓天是非常崇敬的。

　　结合姚千临走时的话，叶远心中顿时明了，说道：“院长大人来秦国丹武学院任职，就是为了赚取积分，以换取这《紫央魂诀》下半部？”

　　江云鹤苦涩点头道：“不错。我出身丹堂，来秦国之前，是丹堂执事。《紫央魂诀》要求的积分太多了，以我在宗门的身份地位，根本就不可能积攒这么多积分，于是就谋了这个外放的差使。原以为能为宗门培养几个人才，可谁想到来秦国这么多年，丹武学院一直没有起色。这些年，也就出了莫云天一个天才。而这次一次性出了你和龙堂两个闯过九天路的天才，我心中十分高兴，却没想到是这样的结果……”

　　顿了顿，江云鹤又道：“你们二人进入宗门之后，欧阳明和姚千肯定会想方设法打压你们的，所以一定要夹起尾巴做人！尤其是叶远，我知道你天赋绝伦，但是你现在的境界太低了。姚千有句话说的不错，宗门弟子的强大，你们是无法想象的！所以，你们要尽快提升境界，稳住核心弟子的位置，懂了吗？”

　　“欧阳明？”叶远闻言一愣。

　　“不错，欧阳家在宗门丹堂之中势力极大，而欧阳明也是丹堂长老，和姚千相交莫逆。”江云鹤道。

　　“原来还有这层关系啊，怪不得这老小儿一来就针对我。”听江云鹤这么一说，叶远心中顿时明了。

　　“看来你已经知道苏家的背景，就不用我来提醒你了。不过最近皇城暗流涌动，你父亲又处在风口浪尖，你们父子俩行事还是一切小心！依我看，你父亲还是主动退出这个漩涡为好，又何必为皇家当这马前卒？”

　　很显然，江云鹤对秦国的动向了若指掌，只是他的身份超然，也不便参与其中。

　　叶远摇头道：“我们叶家和万家、苏家的仇，根本就化解不开的。即使他们不搞那么多事，这两家也注定是要灭掉的！”

　　江云鹤听了不由倒吸一口冷气，这话霸气的。

　　就是他江云鹤，也不敢说灭掉这两大家族，可是从叶远嘴里说出来，却是那么自然。

　　要知道，这两大家族，光是凝晶境强者，就有三位之多！

　　而叶远这一方，算上南风逸和皇室那位久未露面的皇叔，也才三位。

　　双方半斤八两，想要灭掉对方，太难了！

　　叶远他，凭什么？

　　“叶远，你的前程不可限量，可不要鲁莽行事啊！你的实力，在这场风暴中还不够看，可别因为这种世俗间的事情毁了自己的大好前程啊！”江云鹤苦劝道。

　　江云鹤显然也是动了爱才之心，不希望叶远发生什么意外。

　　叶远冲着江云鹤施了一礼，说道：“院长放心，我心中有数，感谢你这段时间对我的照顾！明天我就要回皇城去了，待皇城的事情平定，我再来向院长告别。至于《紫央魂诀》的事情，包在我身上了！”


第189章 变美！

　　“包在你身上？”江云鹤闻言一愣。

　　“不错！宗门这外门道场的作用，不就是为了挖掘人才？只要我能成为精英弟子，院长这功绩，怕是就差不多了吧？”叶远说道。

　　“话是不错，可是成为精英弟子，太难太难！我知道你天赋绝伦，但是宗门中的精英弟子，每一个人的天赋都不比你差！”江云鹤摇头道。

　　叶远笑笑，却是没有辩解，倒是呼延勇此时出言道：“院长大人，我倒是相信叶远能够成为精英弟子！虽然那姚千口口声声说叶远实力太低，但是我却觉得，叶远在核心弟子中，应该能很快站稳脚跟。”

　　江云鹤露出差异的神色，他还从没见过，呼延勇对一名学员如此看好。

　　……

　　从江云鹤那里出来，叶远直接去找南风若晴。

　　“姑姑，怎么样，怎么样？我变好看了没有？”南风芷葇激动地问南风若晴道。

　　叶远已经帮她和南风若晴炼制出驻颜丹，刚刚服下之后，一种难言的感觉在血液之中流动，自己的身体似乎发生了某些难言的变化。

　　南风若晴细细打量了一番南风芷葇，捏了捏她的小脸蛋，讶异道：“你这皮肤，都快滴出水来了，摸起来就像刚出生的婴儿一般！这驻颜丹，还真有这么神奇？”

　　倒不是秦国没有驻颜养颜的丹药，但是这种丹药的功效顶多只是延缓衰老。随着时间的流逝，还是能够在人的脸上留下岁月的痕迹。

　　而且这类丹药往往都有这样那样的副作用，时间久了就会慢慢显现出来。

　　即便如此，这类丹药还是让一些贵族妇人趋之若鹜，往往千金难求。

　　叶远炼制的驻颜丹竟有如此效果，一旦放到市场上，肯定会炒到一个天价的。

　　“啊！你看，我手上的老茧也不见了！”说着，南风芷葇晃了晃自己的手。

　　南风若晴一看，还真是！

　　别看南风芷葇是集万千宠爱于一身的公主，但是为了追求武道，这苦可没少吃。由于她是用剑的武者，这么多年下来手上难免起了老茧。

　　要说南风芷葇对自己最不满意的地方，就是这双手了。而现在，她的双手白皙透嫩，好看到不行，就像是养在深闺的大小姐一般，根本就不像一名武者。

　　“想不到，叶远竟能炼制出如此神奇的丹药！而且他还说，这驻颜丹不但没有丝毫副作用，还有改善体质的作用。一个二阶丹药，竟能达到如此效果吗？”南风若晴满脸的不可思议。

　　她一直以自己的丹道造诣而自豪，可是自从遇到叶远之后，她才知道自己根本就是井底之蛙。

　　“啊，姑姑！”南风芷葇又惊叫道。

　　“你这死丫头，一惊一乍的干什么？”南风若晴啐道。

　　南风芷葇凑到南风若晴的脸上，惊讶道：“姑姑，以前你就不像是我姑姑，现在更不像是我姑姑了！”

　　“死丫头，我不是你姑姑，还能是谁？”

　　“你服下驻颜丹之后，现在简直就跟我就像孪生姐妹一样！虽然你年纪不大，但是现在一下子年轻了好几岁！”南风芷葇惊讶道。

　　叶远炼制了一批驻颜丹，给了南风若晴姑侄俩一人一颗。此外，他还给母亲和绿儿各留了一颗。

　　“啊？真的吗！”南风若晴摸了摸自己的脸，讶异道。

　　“真的！比真金还真！这里有个镜子，你快照照看！”说着，南风芷葇拿着一个镜子递给南风若晴。

　　南风若晴对着镜子一看，惊喜道：“还真是！现在的我，看起来就像是回到了两三年前，跟你差不多大了。”

　　哪怕南风若晴性子十分恬静，此时也是万分惊喜。只要是个女人，对变美这种事情就毫无抵抗力。

　　“咯咯，以后出去，人家说不定以为我是你姐姐了呢！”南风芷葇忽然幻想起这个场景，笑得合不拢嘴。

　　“死丫头，不管我变成什么样，都是你的姑姑！这话要是被皇兄听见，肯定又要关你禁闭！”南风若晴瞪眼道。

　　南风芷葇古灵精怪地吐了吐舌头。

　　“嗯？姑姑你快看，绿儿好像有动静了！”南风芷葇忽然大喜道。

　　听南风芷葇这么一喊，二人连忙来到床前，只见绿儿眼皮微动，似乎真的要醒过来了。

　　绿儿的寒毒非常厉害，已经到了快爆发的边缘，所以她服下元阳丹后，暂时还无法醒来。

　　叶远之前就预测，大约需要两三天的时间。现在刚刚过了两天，绿儿果然醒来了。

　　绿儿的呼吸变得平稳下来，缓缓睁开了眼睛，眼神有些迷茫。

　　“我……我这是在哪里？难道是已经死了吗？”

　　“你这傻丫头，好好看看我们是谁！你这是在咒我们死吗？”南风芷葇没好气道。

　　南风若晴拉扯了一下她的衣服，瞪了她一眼，才对绿儿道：“绿儿，我是南风若晴啊，你不记得我了吗？”

　　绿儿仔细打量了南风若晴一番，忽然惊讶道：“啊！你不是风老师吗？你怎么……怎么好像变得不一样了？好像……好像变年轻了！对不起，我……我……”

　　南风若晴俏脸一红，说道：“这多亏了你家少爷，他给我们炼制了一种丹药，我们服下后，就变成这样了。对了，你现在感觉怎么样？你家少爷为了救你，这一个月的时间可是出生入死啊！”

　　绿儿一听大惊道：“少……少爷他没事吧？”

　　“哈哈，当然没事！你家少爷命硬着呢，哪那么容易死？”

　　就在这时，外面传来一阵大笑，正是叶远。

　　绿儿一听到叶远的声音，立刻大喜过望，就要从床上爬起来，叶远连忙上去扶住，埋怨道：“好好给我躺着！瞎胡闹什么？你现在还有些虚弱，好好休息一下。”

　　绿儿见到叶远，泪水止不住流了下来：“少爷，我……我还以为再也见不到少爷了，呜呜……”

　　叶远轻抚着绿儿的秀发，笑道：“傻丫头，有少爷在，你怎么会死呢？就是你进了阎王殿，少爷也能把你拉回来！好了，不要胡思乱想了，我给你准备了一些恢复元气的丹药，你好好调息一番，然后我们回家！”


第190章 教父炼丹

　　叶家后院，叶航和叶远相对而坐。

　　“远儿，才一个月不见，想不到你都突破到灵液二重了！”

　　叶航看着叶远，满脸骄傲。看到儿子进步神速，甚至比他自己突破还要开心。

　　“呵呵，父亲凝晶二重的境界也稳固下来了，也顺利突破到了中级大丹师。这次万东海搞这个品丹大会，怕是要搬起石头砸自己的脚了。”叶远笑道。

　　“哈哈，这可都还是你的功劳！若不是你将那两门功法传给我，这次我们药香阁也只能避其锋芒了。”

　　“哼！避其锋芒？万家和苏家，这次我一定要将他们连根拔起！如果不是我命大，早被这两家之人害死好几次了！”说起万家和苏家，叶远怨气很大。

　　算上前任那一次，这万家和苏家谋害自己已经不下三四次了！

　　尤其是苏雨柏那次，如果不是呼延勇关键时刻挺身而出，他早已经成了掌下亡魂。

　　叶航却是摇头叹道：“就算我的实力有所突破，想要将这两家连根拔起，恐怕还是力有未逮的。”

　　“父亲放心，你尽管和皇室联手对敌。关键时刻，我会送他们一个大大的惊喜！”

　　“哦？此话怎讲？”叶航微微诧异道。

　　在秦国，苏家实力极强，就连皇室都十分忌惮。

　　更重要的是，苏家在幽云宗有靠山，南风家一直不敢轻举妄动。

　　宗门的势力，可不是凡俗的皇室可以抗衡的。单单欧阳家，随便派一个凝晶七八重的过来，就能横扫皇室！

　　更不要说，凝晶境在宗门势力当中，只是起步而已。

　　“父亲，跟我来。”叶远起身，往叶航专用的炼丹房而去。

　　叶航见叶远神神秘秘的样子，不由疑惑地跟着。

　　来到炼丹房，叶远在炼丹房里下了禁制，才对叶航说道：“父亲，你看。”

　　说着，叶远随手一招，一只白色猿猴凭空出现，正是猿飞！

　　不过，猿飞的状态显然不怎么好。他被黑鸦老人伤的很重，到现在也没有恢复。

　　虽然他的伤势没有性命之忧，但是想要痊愈，却至少需要一个月的时间。

　　而叶远现在还无法炼制三阶丹药，所以也没办法帮猿飞恢复伤势。

　　不过，猿飞的出现却是让叶航大吃一惊。若不是儿子刚才说让他注意，他此时说不定已经冲着猿飞攻击过去了。

　　“嘶……三阶妖兽！刚才难道是……空间灵器？”叶航眼中充满了震撼，看向叶远的目光中充满了不可思议！

　　叶远笑道：“不错，正是三阶妖兽通臂石猿和空间灵器！他叫猿飞，是我这次去无边森林收的仆人，这件空间灵器也是猿飞所有。只是，他为了保护我，被一名强者所伤，到现在还没有恢复。”

　　这次，叶航被震得愣了半天，才道：“什么样的强者，竟能伤到一头三阶妖兽！你这次参加无边试炼，竟然惹上了如此可怕的强者？”

　　如果叶远不是自己的儿子，他肯定以为对方在胡说八道！

　　还有，叶远才突破灵液境不久，他是怎么收服一头三阶妖兽的？

　　这……这太不可思议了！

　　对于父亲，叶远并没有隐瞒的意思，将这次无边森林之行简单说了一遍，听得叶航久久无语。

　　不过，叶远并没有说他遇到的是一名化海境强者，只说是遇到了凝晶境中期的强者，双方大战了一场，猿飞才会身受重伤。

　　虽然他有一个便宜师傅当幌子，但是灵液二重杀死了一名化海境强者，还是太过匪夷所思了。

　　叶航对儿子的崛起一直十分欣慰，但是他从来没有发现，叶远不知不觉间，竟然已经成长到如此地步了。

　　震撼过后，叶航有种如释重负的感觉。

　　儿子，再也不用在他的羽翼下成长了！叶远，已经成长为一颗参天大树了！

　　“真是想不到，你在无边森林竟然有如此经历。只凭这通臂石猿一族，你就可以横扫秦国了！”叶航感叹道。

　　成千上万头通臂石猿啊！这股力量放在俗世当中，太强大了！

　　“父亲，猿飞的伤势颇重，可是我现在实力太弱，无法炼制三阶疗伤丹药。我带你来这里，就是想让你替他炼制丹药！”叶远说道。

　　那些受伤的二阶通臂石猿，叶远早已经炼制出丹药将他们治好了。只是猿飞的伤势，他自己却没有办法，所以一直拖到现在。

　　“可是，我不会炼制妖兽用的丹药啊。”叶航闻言却是一愣，他可从来没有学过妖兽丹药的炼制方法。

　　“没事，师尊他老人家曾经传授过我丹方以及炼制之法，我将他们全部给你，然后从旁协助你炼制，应该能够成功的。”叶远说道。

　　这疗伤丹药并不是什么太复杂的丹药，叶航已经突破到了中级大丹师境界，又有叶远这个丹帝从旁指导，炼制出来还是不成问题的。

　　“你师尊还真是学究天人，竟连妖兽丹药的炼制之法都会！好，为父就学一学这妖兽丹药的炼制之法！”

　　叶航也是个丹痴，一听到能学到新丹药的炼制之法，立刻像打了鸡血似的。

　　“好，这丹药名为生骨丹，药材我已经准备好了，现在我就将炼制之法传给父亲。”

　　说完，叶远将一枚玉简扔给叶航，叶航神识沉入其中，开始研究起生骨丹的炼制之法来。

　　叶远早就准备好要让叶航帮忙炼制丹药，所以在皇宫的时候，就已经让南风若晴准备好了相应的药材。

　　虽然三阶的药材十分珍贵，但是却难不倒皇室。生骨丹所需要的药材都十分普通，南风若晴很快就准备好了。

　　叶航研究生骨丹炼制之法的时候，叶远已经将药材全部配好，并且炼成了药胚。叶航只负责最后的炼制，这样也能够最大限度地确保成功率。

　　两个时辰之后，叶航从沉思中苏醒过来，见到叶远已经炼好了药胚，不由暗暗诧异。

　　“好了，我们开始炼制吧！”叶航说道。

　　“好，我一共准备了五份药材，应该够父亲炼制出生骨丹了。父亲开始炼制吧，我会在关键时刻提醒父亲该做什么的。”叶远说道。

　　叶航点点头，单手一招，一份药胚到了他的手中。


第191章 白光进化！

　　“父亲，此时丹药最不稳定，尽量用魂力来稳住丹药结构！”

　　“马上就要凝丹了，父亲快减少火焰，生骨丹凝丹时不能以大火淬炼。”

　　……

　　这已经是第三份药材了，叶航的前两次炼制，都是以失败告终。

　　叶远一直在一旁观察着炼丹的进程，并从旁指点，可是叶航终究还是失败了。

　　虽然叶航的炼制在叶远眼中漏洞百出，但是他现在有心无力，也只有靠叶航了。

　　好在叶航的炼丹水平并不差，经过两次失败，以及叶远的从旁指点，叶航的进步还是非常大的。

　　这第三次炼制，明显顺畅了许多。之前一些滞涩的地方，现在也圆润了许多。

　　当然，这多亏了叶远在一旁细致的指导。否则就是给叶航准备十份二十份药材，他恐怕都得炼废掉。

　　毕竟这是他第一次炼制妖兽丹药，而炼制妖兽丹药时注意的要领，和人类完全不一样。

　　以叶远的眼光来指导叶航，很多地方都是非常有针对性的，让叶航有种茅塞顿开之感。

　　所以他只练了两次，对自己失误的地方就已经了若指掌。

　　“生骨丹，凝！”

　　随着叶航一声低喝，生骨丹终于被他炼制出来了。

　　叶航从药鼎中拿出生骨丹，却是叹了口气道：“可惜了，是下品。”

　　“无妨，父亲已经很厉害了！我们还剩两份药材，应该可以炼制出中品甚至上品！”

　　叶航点点头：“嗯，我再试试。”

　　第四份药胚，叶航炼制成了中品。直到最后一份药胚，叶航还真的炼制出了上品生骨丹。

　　叶远见到丹成，不由眼前一亮。

　　父亲的炼丹天赋还真不是一般的高，这份领悟能力就不是一般大丹师能比得上的。

　　虽然有他从一旁指导，但是仅仅用五份药胚就炼制出了上品生骨丹，还是大大出乎叶远的预料。

　　他原先的估计，父亲只能炼制出中品，甚至下品。没想到，叶航超额完成了任务。

　　之前叶远一直没有看过父亲炼丹，对叶航的炼药术并没有一个直观的认识。现在他才知道，父亲只是限于魂力，才会一直被万东海压制。

　　如今他再和万东海对上，万东海绝对不再是父亲的对手。

　　炼制出上品生骨丹，叶远一颗紧绷的弦也松了下来。

　　毕竟，三阶药材不是大白菜，不可能像一二阶药材那样无限挥霍。

　　叶远将生骨丹拿去给猿飞服下。

　　“多谢少爷！”猿飞有气无力道。

　　这些天，他一直饱受伤痛的煎熬，不过他并没有对叶远抱怨什么，因为他知道，叶远伤得比他还重！

　　若不是叶远提前准备了疗伤丹药，现在怕是已经死了。

　　叶远笑笑：“跟我还客气什么？这次要不是你，我恐怕也是有去无回。只是我现在实力不够，倒是让你受苦了。”

　　“这点伤倒是没什么，倒是让我怀念起了以前那些峥嵘岁月。这些年一直在赤峰岭养尊处优，恐怕也是迟迟突破不了的原因吧？不过见识到少爷的炼药术，我现在却是十分庆幸能够跟着少爷了！”猿飞感慨道。

　　一名丹师，竟然指导一名大丹师炼制丹药，这实在是太颠覆了。

　　猿飞虽然不懂炼丹，但是他却可以看出叶远的炼丹水平比他父亲高出太多了，根本不是一个档次的！

　　只要叶远突破到凝晶境，成为大丹师，炼制妖晶丹肯定是水到渠成的！

　　虽然不知道叶远的炼丹水平为什么比他父亲还高，但是这不重要。

　　重要的是，叶远能带给他强大的实力！也许，他猿飞在有生之年冲击四阶妖兽，并不是没有希望。

　　叶远知道猿飞在想什么，笑道：“呵呵，放心吧，也许要不了一年的时间，我就能炼制妖晶丹了。现在，好好炼化药力，恢复实力，过两天还有要你出力的地方。”

　　猿飞点点头，没有说什么，开始运转元力炼化药力。

　　叶远不再理会猿飞，又是单手一招，一只“小猫咪”凭空出现，正是白光。

　　只是白光此时正在沉睡，怎么叫也叫不醒。这种状况已经持续了两天时间，叶远也有些莫名其妙。

　　这两天，叶远炼制了许多丹药，自然也不会忘了给白光炼制丹药。

　　白光只是一阶妖兽，这对叶远来说自然不是问题。

　　而且一阶材料应有尽有，叶远一口气炼制了上千颗丹药，打算给白光慢慢用。

　　谁知道叶远将白光一放出来，这小家伙看到那些丹药，瞬间两眼放光，一口气把上千颗丹药吞了个精光，把叶远看得目瞪口呆。

　　就是他自己，也不敢这样吞丹药啊！这小东西是在找死吗？

　　叶远被吓了一跳，正要上去让白光把丹药吐出来，谁知这小家伙打了个饱嗝，身子一歪，睡着了。

　　一开始叶远还以为白光是撑死了，连忙上去检查。

　　这一检查，叶远也不由啧啧称奇，这小家伙呼吸平稳，仅仅是睡着了，这才放下心来。

　　不过，这一睡就是两天，白光丝毫没有苏醒的迹象。

　　叶远虽然对妖兽的研究颇多，还真没见过这种情况，只好随时检查白光的状况了。

　　叶远又替白光检查了一番，发现白光仍旧没有苏醒的迹象，还是睡的死死的，怎么也叫不醒。

　　不过叶远却发现，白光身上的气息强了不少，竟是已经突破了！

　　原本白光只是一阶初期，睡了两天后，竟然已经悄然突破到一阶中期了。

　　难道这小家伙在睡眠中自动炼化丹药突破？这……也太轻松了吧？

　　叶远对白光的来历越来越是好奇了。

　　现在看来，白光恐怕并不是普通的流光白虎。

　　叶远从来没有听说过，流光白虎还有寻宝的天赋神通，也没有听说过流光白虎可以这样进化的。

　　可是，白光身上的特性，明明就是流光白虎。

　　这到底是为什么，叶远也是百思不得其解。

　　看来，只有等他觉醒了传承记忆，才能弄明白白光身上到底发生什么了。

　　想不明白，叶远干脆不想了。收了白光，叶远索性和叶航一起打坐修炼，静等猿飞疗伤。

　　转眼一夜过去，猿飞忽然睁开双眼，站起身来。

　　“少爷，我已经好了！”


第192章 真是条好狗！

　　“宋家家主，宋天英到！”

　　“凝丹楼楼主，蒋欣到！”

　　“王家家主，王嘉到！”

　　……

　　醉星楼大门前，一名管事不停地高声报名。

　　大家族的家主，炼药界的同行，风头正盛的武者，皇城内有头有脸的人物，几乎都汇聚到了醉星楼！

　　“哈哈，宋家主大驾光临，真是蓬荜生辉啊！快请里面坐！”

　　“哎哟，这不是蒋楼主吗？好久不见，好久不见！里面请，里面请！”

　　万东洋在门口迎宾，忙得不亦乐乎。

　　任谁都看得出来，万东洋脸上的得意。

　　万东洋虽然嘴上客气，但是那种不可一世的感觉，让这些有头有脸的贵族们，心里都有些暗暗不爽。

　　但是，他们再不爽，也没有办法。

　　因为从今天之后，醉星楼就是秦国丹药界当之无愧的王者了！

　　就连皇室，恐怕也要仰仗醉星楼的鼻息！

　　因为皇室要培养人才，就不得不购买醉星楼的丹药，否则他们的年青一代，就会落后于其他家族。

　　最重要的，是落后于苏家！

　　所有人都已经认为，药香阁从此将会消失在皇城。这个皇室捧出来掣肘醉星楼的势力，将会彻底瓦解！

　　但是没有办法，一次性推出三种新丹药，这带给药香阁的冲击实在是太大了！

　　所以，万东洋有资格不可一世！

　　“药香阁阁主叶航到！皇叔南风楼、长公主南风若晴到！”管事再次高声喊道。

　　说来也巧，叶航竟然和南风家的代表几乎同时到达。

　　举办这样的盛世，谁先来谁后来并不是随心所欲的。

　　之前进去的那些，虽然都是皇城有头有脸的人物，但是和现在出现的人物比起来，却是无足轻重了。

　　应该说，越是先来的，越是小势力；越是后到的，越是举足轻重！

　　按照常理，皇室的代表应该是最后到的。可是现在，南风楼却不是最后到的，因为，苏家的代表还没有来！

　　万东洋见到南风楼和南风若晴，连忙上去施了一礼：“万东洋拜见皇叔，拜见长公主！”

　　南风楼眉头一皱，不悦道：“万东海呢？我等代表皇室前来，他这个主人都不知道出来迎接吗？”

　　对于南风楼的不悦，万东洋像是没看见，只是赔笑道：“皇叔请息怒，今天来宾太多，兄长他在里面忙得不可开交，实在是无暇分身，所以派我在此迎接皇叔和长公主。”

　　“岂有此理！这秦国还是南风家的天下，你们万家就敢如此放肆了？”南风楼闻言怒道。

　　“呵呵，皇叔也看到了，这次的品丹大会人实在太多了，我们醉星楼也是第一次举办这样的盛会，实在是没有经验。招待不周之处，还请皇叔海涵。我万东洋虽然不是醉星楼的东家，却也是兄长的一母同胞，醉星楼的二当家，在此迎接皇叔也算说得过去吧？”

　　万东洋一副皮笑肉不笑的样子，气得南风楼七窍生烟。

　　世俗之中，皇权至上。

　　南风楼乃是皇帝陛下南风逸的亲叔叔，代表的是整个皇室。万东海就算是再忙，此时也应该在此迎接南风楼。

　　可是，万东海避而不见，这明显就是在给皇室一个下马威了。

　　今天这个品丹大会，醉翁之意不在酒啊！

　　“哼！看来醉星楼是真不把皇室放在眼里了！既然如此，晴儿，我们走！”说完，南风楼真的要拂袖而去。

　　万东洋却是没有丝毫阻拦的意思，只是笑着看南风楼离开。

　　“皇叔慢走。”

　　就在这时，一道略显稚嫩的声音响起，正是随叶航而来的叶远。南风楼一听，却是停下了脚步。

　　南风楼显然也是个丹痴，对于如何应对这样的局面，根本没有经验。

　　这场局明面上是针对药香阁，实际上是直指皇室而去。这一点，明眼人一看就明白了。

　　皇室今天如果没人在场，就等于未战先却了。

　　里面那些人，未必没有人对皇室忠心耿耿，但是人类的世界从来都是利字为上，谁当皇帝对他们来说，并没有什么不同。

　　所以，哪怕万家再给下马威，南风楼也是不能走的！

　　这个品丹大会，皇室必须要有人在场。否则，那些不明真相的墙头草，就真的都倒向苏家了！

　　南风若晴见是叶远，也不由微微诧异。她对眼下这个局面也是措手不及，不知道该怎么办好。正犹豫该不该走的时候，叶远适时地出声了。

　　“小娃娃，你想说什么？”南风楼皱眉道。

　　叶远没有理会南风楼，而是学者管事的声音高喊道：“苏家家主苏雨霖到！”

　　万东洋面色一变，而其他人则有些不明所以，却就见到万东海洋溢着满脸的笑容快步走了出来。

　　只是他刚走出来，脸上的笑容就僵在了那里。

　　见到南风楼和叶航，万东海立马就知道上当了！

　　在众人脸上一扫而过，只有叶远笑意盈盈地看着他。万东海面色一沉，又是这小子搞的鬼！

　　他已经出来了，自然不好再进去，只好硬着头皮上来见礼。

　　“万东海拜见皇叔，拜见长公主。东洋，你也真是，皇叔和长公主来了，你怎么不叫我？”万东海不给别人说话的机会，立刻训斥万东洋道。

　　万东洋立刻会意，自责道：“东家，都是我的错。我是看你在后面太忙了，没时间迎接客人，就……”

　　“闭嘴！皇叔和长公主是一般人吗？”万东海一边呵斥着，一边转向南风楼道：“舍弟不懂事，皇叔还请不要见怪。”

　　南风楼正要说话，叶远却哈哈大笑了起来：“万楼主，你不去当戏子真是浪费了。哈哈哈，笑死我了！哈哈哈，你们俩这一唱一和的，真逗比！”

　　万东海脸色一黑，他深知这小子伶牙俐齿，越说越被他带进沟里，所以干脆不理他。

　　不过叶远显然没有放过他的意思，继续笑道：“万楼主，你还真是条好狗啊，一听主子来了，立马屁颠屁颠地跑出来了。刚才在里面，是不是就竖着耳朵听呢？”

　　“叶远，皇叔和长公主在这里，岂容你放肆！”几句话，万东海又到了暴走的边缘。


第193章 别妨碍我装逼！

　　“哈哈，万东海，你还真是好胆啊！居然敢跟幽云宗核心弟子如此说话？”叶远忽然收敛了笑容，冷冷道。

　　万东海闻言面色一变，他还真是忘了，叶远已经取得了幽云宗核心弟子的身份！

　　幽云宗核心弟子，比世俗的皇帝还要尊贵！

　　若是不出意外，核心弟子当中很多人将来都会在宗门中担任重要职位！

　　在叶远面前，他万东海又算是什么东西？

　　“怎么？在万楼主眼里，莫非你那主子比我这上宗核心弟子的身份还要尊贵？我都在这站了半晌了，你都不知道出来迎接！”叶远越说越是凌厉。

　　万东海一张老脸成了变色龙，已经变了好几种颜色。

　　他心里那个恨啊！

　　虽然明知道叶远这是狐假虎威，却是拿对方没有丝毫办法。

　　叶远现在的身份，太敏感了！

　　当着这么多人的面，万东海岂敢对上宗核心弟子不敬？真那样做的话，哪怕除掉叶远，万一事情传到幽云宗，他万东海死一万次都不够啊！

　　宗门的势力，凡俗根本就是无法想象的。这一点，身为大丹师的万东海体会自然更深！

　　“嗯？难道我这上宗核心弟子，还不够身份让你拜见？”叶远皱眉道。

　　万东海咬了咬牙，正要拜见，一道声音传来：“这宗门都还没有入，叶师弟真是好大的威风啊！宗门那一条规定，允许弟子在外仗势欺人了？”

　　众人闻言转身，却见三人联袂而来，两老一小。

　　两老不是别人，正是苏雨霖和苏雨柏。而走在中间的却是那个小的，这也算是叶远的老熟人了，不是杨浩又是谁？

　　刚才的声音，正是由杨浩发出。

　　万东海见到杨浩，如蒙大赦，连忙上前见礼：“万东海拜见杨公子！”

　　杨浩淡淡挥手，示意万东海起身，却是对叶远道：“叶师弟，这可就是你的不对了。我们宗门弟子出门在外，要以德服人，怎能强迫他人拜见？”

　　此时的杨浩，又恢复了那种高高在上的姿态。

　　叶远没有说话，只是看向杨浩身后，像是在找什么东西。

　　杨浩不由疑惑，顺着叶远的目光向后看去，却什么都没有看见。不过他马上反应过来叶远是什么意思，不由老脸一红，恨不得找个地洞钻进去。

　　这是威胁啊！赤裸裸的威胁！

　　要是叶远当着这么多人的面把斗火的事情说出来，他还有什么脸面在这里待下去？

　　别说在这里待着，就是秦国他也待不下去了！

　　高级丹师和初级丹师斗火，结果被人家将屁股都烧出来了，他这个幽云宗核心弟子的威严将荡然无存！

　　而且，一名老牌核心弟子，居然连还没入门的新手都比不过，别人会用什么眼光看他？

　　众人都不明所以，也顺着叶远的目光看去，发现什么都没有，不知道叶远在故弄什么玄虚。

　　不过他们看到杨浩的脸色，就知道两人之间肯定发生过什么事情。

　　只是叶远一直就这样笑着不说话，也不知道他葫芦里卖的什么药。

　　什么都不做，我就看着！

　　“叶远，你要是敢将这件事情说出来，我保证你会死得很难看！”杨浩传音威胁道。

　　“哎哟，我胆子小，杨师兄可别吓唬我啊！我这人有个毛病，被人一吓唬就管不住自己的嘴。要是说漏嘴了，杨师兄可不要怪我。”叶远传音回道。

　　“你！真是卑鄙！好，你要怎么样才肯不说？”杨浩无奈只好退让。

　　“唔，还没想好。现在，别妨碍我装逼就行了。我好不容易才闯过了九天路，获得了核心弟子的身份，总要让我在世俗里装个逼。否则去了宗门，我就是垫底的，想装也装不起来了。”叶远说道。

　　“……好，我不说话了。”杨浩最终选择了妥协，也只能妥协。

　　众人也看出来这两人在传音，但是也不知道两人到底在说些什么。

　　忽然，叶远脸色又是一冷，对万东海道：“万东海！你还不过来拜见，难道真的要藐视上宗吗？”

　　一顶大帽子又扣了下来，不过这次万东海并没有之前的慌乱了，因为还有一个核心弟子呢！

　　万东海用殷切地目光向杨浩看去，而杨浩却面色一冷，道：“还愣着干什么？上去拜见啊！我杨浩的师弟，难道当不得你一拜？”

　　嘎？

　　这是什么情况？

　　所有人都傻眼了！

　　叶航、南风楼、南风若晴、苏雨霖兄弟，集体傻眼！

　　这是闹哪门子？脸变得也太快了吧？

　　刚才不是还准备和叶远大干一场的吗？怎么眨眼间就转了风向，和叶远变成了师兄弟？

　　当然，最傻眼的还是万东海。

　　他刚准备把腰杆子挺起来，现在又不得不弯下去。

　　这老腰啊……

　　见万东海半晌没有动静，杨浩不耐烦道：“怎么？万楼主，我的话你没听见？”

　　“啊？我……”

　　万东海那个憋屈啊，他和叶航斗了这么多年，都没有拜见过对方，现在却要拜见他的儿子。

　　“你什么你，快点！你这品丹大会，还想不想开了？”杨浩皱眉道。

　　万东海知道躲不过去了，咬牙冲着叶远深深一拜：“万东海拜见上宗真人叶公子！”

　　叶远哈哈一笑道：“万楼主快请起，你这一拜还真是让我受用啊！”

　　说完，叶远忽然又转向苏雨霖，笑道：“苏家主，是不是该你了？”

　　苏雨霖一愣，没想到叶远居然将枪口对准了自己。待他反应过来，不由勃然大怒。

　　说起来，在秦国他苏家的地位确实比万家高出太多，可是在幽云宗这个庞然大物面前，苏家和万家也没什么不同。

　　叶远现在以上宗核心弟子的身份来让他拜见，他要是不拜见，岂不是成了忤逆？

　　可问题是，叶远很有可能是杀死苏一山的凶手！

　　让他给杀子仇人拜见？这不可能！

　　“叶远，你不要太过分！一山的事情，我还没跟你算账呢！”苏雨霖大怒道。

　　叶远不理他，目光又飘到了杨浩的身后。

　　杨浩快要崩溃了，沉声道：“苏家主，只是拜见一下，又不少块肉！按理，你的确应该向叶师弟见礼！”


第194章 煽动人心

　　苏雨霖面色铁青，看向叶远的眼神里充满了杀意，仿佛是在看一个死人一般。

　　以苏雨霖的关系，他其实可以不理杨浩的。

　　然而杨浩代表的不是他自己，而是他身后的姚千！

　　今天的事情太过重要，对苏家来说容不得丝毫差错。若是因为得罪了姚千，导致满盘皆输，他苏雨霖就是苏家的罪人了。

　　想到此处，苏雨霖索性眼睛一闭，朝着叶远一拜：“苏雨霖拜见上宗叶公子！”

　　苏雨霖故意将“子”字拖得老长，以表示自己的不满。

　　叶远倒是不介意，哈哈一笑道：“看来苏家对我幽云宗还是尊敬有加的，不错不错！哎，时候不早了，大家还站在这里干什么？站的我腿都酸了，万楼主，这就是你的待客之道？”

　　万东海心里那个气啊！

　　到底是谁在这耀武扬威，还拖着大家不进去？

　　现在你装逼装完了，居然还说腿酸！从未听说过，灵液境武者还会站一会就腿酸的！

　　“杨公子、雨霖兄，请！”万东海狠狠瞪了一眼叶远，对苏雨霖道。

　　一行人往内堂而去，南风若晴和叶远相视一笑，也跟着进入。

　　……

　　醉星楼为了今天这场盛会，专门开辟了一个很大的大厅，足以容纳皇城大大小小的家族。

　　这阵势，比皇室的国宴还要壮观，显然已经僭越了。

　　不过这个时候，已经没有人在意这些了。今天的较量过后，必定有一方要退出历史的舞台。

　　苏雨霖一行人坐定之后，万东海来到大厅中央，朗声道：“诸位，今天我醉星楼举办这个品丹大会，旨在推进我秦国的丹药事业！下面，我先向大家介绍一位贵宾。”

　　说到这里，万东海顿了顿，卖了个关子。

　　果然，这些贵族们都向杨浩的方向看去，因为他坐在最醒目的位置上！

　　众人都在猜测，这个年轻人到底是什么人，居然坐在了南风楼和苏雨霖上首的位子上。

　　而这两人脸色平静，似乎并没有不悦的意思。

　　“这位是来自上宗的核心弟子杨浩杨公子，他此行是代表上宗给我们这个品丹大会助威的！”万东海大声介绍道。

　　万东海这一介绍，众皆哗然！

　　幽云宗的核心弟子啊，身份太尊贵了！

　　怪不得能够坐在皇室和苏家之上。

　　别看这些人在秦国呼风唤雨，但是他们长这么大，还真不一定见过幽云宗来人。

　　“不是吧？万家竟然请动了上宗的核心弟子，今天怕是有好戏看了！”

　　“嘿嘿，上宗核心弟子来给万家捧场，这中间就有些耐人寻味了。”

　　“难道说，上宗已经对皇室不满了？原以为今天只是来看看新丹药的，没想到竟然来了这么一出！苏家这个大招，不知道南风家怎么应对呢！”

　　“管他呢！我们都是商人，追求的是利益。只要有钱赚，谁当皇帝不是当？我今天来，就是想抢到新丹药的代理权！”

　　“哼！这新丹药的代理权，我是拿定了！”

　　“嘿嘿，各凭本事吧！为了今天这个品丹大会，我已经下了血本了，怎么可能输给你！”

　　一时间，这些贵族都是议论纷纷。

　　苏雨霖看到这一幕，不由心中大快。

　　他筹划了这么多年，终于能够实现自己的抱负了！

　　杨浩这个大招一祭出，他就等于赢了一半！

　　杨浩代表的可是幽云宗，连幽云宗都支持自己，这些人该如何站队，就不用自己多费口舌了吧？

　　苏雨霖的目光扫视了一圈，最终却是落在了叶远的身上，不由面色一寒。

　　叶远似是心有所感，也向他看了过来，还冲他咧嘴一笑。

　　不知道为什么，被叶远这么一看，苏雨霖感觉浑身不自在。

　　苏雨霖有种感觉，要说今天最大的变数，就在叶远身上！

　　苏雨霖也说不出来为什么会有这种感觉，但是他就是觉得，叶远的威胁比叶航还要大！

　　这种感觉非常诡异，明明叶远只有灵液境的修为，根本参与不到凝晶境武者之间的纷争。

　　可是为什么，那种不安的感觉还是那么强烈？难道就是因为叶远在外面的表现吗？

　　虽然叶远现在也是核心弟子的身份，但是和杨浩根本没办法比。

　　就算叶远亮明身份，苏雨霖也有办法将局势扳回来！

　　“咳咳，大家静一静！”万东海做了个安静的手势，等大厅安静下来，又大声道：“杨公子乃是上宗丹堂长老姚千座下弟子，姚长老和欧阳明长老乃是莫逆之交！今天杨公子能特意赶来品丹大会，万某表示由衷的感谢！”

　　又是一阵哗然！

　　虽然大家都有所猜测，但是万东海亲口说出来，还是让所有人倒吸一口冷气。

　　在不少人心里，天平已经完全倾向于苏家这一方了！

　　这恐怕是秦国立国以来，南风家遇到的最大一次劫难了！

　　不少人的目光都向南风楼看去，目光中充满了同情。

　　他们知道南风家也有关系通到幽云宗，但是和整个丹堂比起来，那就微不足道了！

　　“不是吧？万东海这是什么意思？难道说，上宗丹堂这是在表态，要废掉南风家了？”

　　“不像！若无特殊情况，上宗是不会插手世俗中皇权更替的！如果苏家有整个丹堂支持的话，来的恐怕就不是一个核心弟子，他们也不用办这个品丹大会了！”

　　“嗯，你说的也是。可是即便如此，苏家借的这个势也太强了！”

　　“是啊！南风家，这次悬了！”

　　万东海仅仅两句话，就将南风家所有的希望都打破了。

　　南风楼坐在杨浩下首的位置，脸上的表情很不好看。就是他身旁的南风若晴，脸色也不大好看。

　　苏家这一手，太狠了！

　　南风楼和南风若晴都情不自禁地向叶远看去，若是将叶远的身份亮明，会不会对局势有所帮助？

　　两人对视了一眼，南风若晴微微摇了摇头。

　　叶远是取得了核心弟子身份不错，但是他连宗门都还没入，就算亮明了身份也无济于事。

　　杨浩身份的可怕之处不在于核心弟子，而是他身后的丹堂！

　　眼下这种情况，该怎么办呢？南风若晴不由暗暗焦急了起来。


第195章 三种新丹药！

　　杨浩坐在上首，一副高高在上的姿态。

　　在他的眼中，这些凡俗中人都是一群蝼蚁而已。

　　目光扫过那些贵族的脸庞，或紧张，或纠结，或兴奋，众生百态，不一而足，让他有种俯瞰众生的感觉。

　　最后，他的目光却是扫到了对面的叶远身上，神情不由一滞。

　　刚刚好一点的心情，瞬间荡然无存。

　　这个家伙，真是可恶！不过，他恐怕也活不过今天了！

　　想到此处，杨浩不由暗爽。

　　还没有入门的核心弟子，在俗世的争斗当中被杀死，再加上师傅和欧阳长老在中间打掩护，结果也就这么不了了之。

　　就在这时，万东海又说话了：“我想大家今天来之前，已经听说过今天品丹大会的内容了。不错，今天我们醉星楼将会推出三种市面上从未出现过的新丹药，这三种新丹药的推出，将是对我们秦国丹药界的一次革命！现在，我们将逐一揭开，这三种新丹药的神秘面纱！”

　　不得不说，万东海除了炼丹之外，煽动人心的能力也不是叶航能比得上的。

　　和万东海比起来，叶航少了一分世故圆滑，多了一些人格魅力。

　　是的，药香阁之所以在醉星楼如此强大的打击下，还能撑到现在，靠的就是叶航的个人魅力！

　　从叶航闭关到今天，药香阁没有一名伙计离开药香阁！

　　如果双方调换位置的话，恐怕醉星楼早就分崩离析了。

　　不过，道高一尺魔高一丈，万东海经营的手段层出不穷，这也是醉星楼能稳压药香阁一筹的原因。

　　然而在今天，万东海说话的煽动性，无疑是致命的！

　　万东海来到大厅中央摆好的案边，案子上摆放着三个精美的玉盘，玉盘上用红布盖上，看不清里面的东西。

　　不过所有人都知道，这三个玉盘上放置的，就是那三种新丹药！

　　这三种丹药，牵动着所有人的心！

　　万东海托起左手边的玉盘，轻轻解开上面蒙着的红布，露出了三颗灰色药丸。

　　“相信大家对回气丹都不陌生，对于武者来说，回气丹是必备之物！我手上这几颗丹药，就是改良版的回气丹，名字叫真回气丹！真回气丹恢复元力的速度，比回气丹高五成！”

　　万东海话音一落，现场立马炸开了锅。

　　“我的天呐！五成啊！这真回气丹要是推出，我店里的回气丹岂不是全都要滞销了？”

　　“唉，今天过后，我们都要沦为醉星楼的附庸了！”

　　“仅仅是一种真回气丹，就有如此功效，真不知道后面两种丹药是什么。”

　　毫无疑问，丹药的改良是极为困难的。将回气丹的功效提高五成，只要价格不是太离谱，真回气丹一经推出，必定会垄断市场！

　　加上聚元丹，醉星楼以后就等着开门数钱就行了，基本上没有其他势力什么事情了。

　　所以，这些商家想要生存，只有沦为醉星楼的附庸，成为他们的代理商！

　　这样一来，他们的店铺基本上就成为了醉星楼的分店了。

　　万东海淡淡一笑，放下手中的真回气丹，拿起中间那个玉盘再次介绍起来。

　　“这个玉盘里装的丹药可不是改良版，而是新开发出来的一种丹药，名为化元丹！”说到这里，万东海故意停顿了下来。

　　果然，有人一听是一种新开发的丹药，立刻忍不住了。

　　“万楼主，你就别卖关子了，快告诉我们这化元丹的药效吧！”

　　“是啊，万楼主，这化元丹到底是干什么用的？”

　　……

　　万东海见时候差不多了，才笑道：“这化元丹的药效就是，无条件提升元气境武者一重境界！不过，一名武者一生只能使用一次，再次服用的话，是没有一点效果的。”

　　“不是吧？无条件提升元气境武者一重境界？这也太夸张了吧？”

　　“万楼主你不会是骗我们的吧？”

　　“开什么玩笑？武者修炼从来都是积累元力，从来没有听说过还有这等丹药，太离谱了！”

　　所有人都是不相信万东海说的话。

　　人就是这样，当一种事物超出了自己的认知，本能地就会选择不相信。

　　万东海笑道：“我知道大家对化元丹的功效有所怀疑，所以我现在就当着诸位的面，试一试这丹药！”

　　就在这时，一名元气七重的武者走了出来，从万东海手中接过一颗化元丹，直接服下。

　　这一刻，整个大厅异常安静，所有人的目光都集中在那名武者身上！

　　只有叶远慵懒地打了个哈欠，对此漠不关心。

　　“远儿，我怎么看你一点也不担心的样子？这化元丹如果真的有这个功效，对我们可是大大的不利啊！”叶航传音道。

　　叶航虽然对儿子很有信心，但是听到万东海的介绍，此时还是有些心中打鼓。

　　这还只是第二种丹药，还有第三种丹药没有亮出来呢，就已经把秦国几乎所有的势力都镇住了。

　　这种局面，可不是他希望能看到的。

　　虽然他手上有爆元丹，但是万东海这边可是有四种丹药！即使他以后能垄断爆元丹的市场，在真回气丹和化元丹这方面，也是出于绝对劣势的。

　　叶远笑道：“呵呵，父亲不用担心。也只有这些不识货的家伙，才会将这种残次品当宝贝。”

　　“残次品？”叶航讶异道。

　　“嗯，这化元丹的确有提升境界的功效，但是副作用也不小。万东海拿这玩意出来，简直就是坑人啊！”叶远说道。

　　“这化元丹有副作用？”这下叶航更是诧异了。

　　“不错。服用这化元丹之后，武者的经脉会受到一定程度的损伤，会影响以后的修炼速度。不过这种损伤并不明显，一般人是无法察觉的。但是到了冲击灵液境的时候，他们的成功率会大大降低，反而比正常修炼上来的武者慢上许多！”叶远解释道。

　　叶远曾经花费无数精力研究三阶以下的丹药，而丹药当中，种类最多，用途最广泛的自然是一阶丹药。

　　这化元丹，根本就是叶远玩剩下的东西，他自然对化元丹的药效十分清楚。


第196章 图穷匕见！

　　“如果是这样的话，万东海这不是在坑人吗？而且，这种副作用，迟早会被发现的吧？”叶航皱眉道。

　　“唔，其实这种副作用对于贵族子弟来说，并没有什么大不了。只要服用一些修复经脉的丹药，完全可以弥补。又或者，在冲击灵液境的时候服用增加成功率的丹药，也可以。只要突破了灵液境，武者的身体机能会跨越一大步，这些隐患自然而然就消除了。毕竟只是一阶丹药，些许副作用倒不是不能克服。”叶远解释道。

　　叶航闻言无奈道：“你说的轻巧！外伤易治，内伤难除。修复经脉的丹药不是没有，但是每一颗都是价值连城，恐怕还在这化元丹之上！如此算来，这根本是得不偿失！至于增加冲击灵液境成功率的丹药，虽然我知道很多炼药师希望炼制出来，但是到现在为止，我还没见到过。”

　　叶远神秘一笑道：“若是我猜得不错，这第三种丹药，恐怕就是增加灵液境成功率的丹药！嘿嘿，这丹堂还真是打得好算盘！”

　　叶航面色一变，目光不由向那还未揭开的玉盘上看去。

　　若真如叶远所说，那这第三种丹药可就厉害了！

　　这种丹药，足以动摇皇室的根基了！

　　不说天下武者，单单一个秦国，就有多少武者卡在元气九重巅峰这道门槛上，迟迟无法突破？

　　可以想象，这种丹药一旦问世，将会得到怎样的追捧！

　　叶航自己也知道，帮助突破灵液境的丹药肯定是存在的，只是秦国这种地方，根本就没有能力开发出这种丹药。

　　不过叶航也知道，叶远肯定知道这种丹药的炼制方法！

　　叶航深吸了一口气道：“远儿，今天可就全靠你了！”

　　“放心吧，父亲！如果连这都搞不定，我也枉费师尊的一番苦心了！”叶远淡定自若道。

　　……

　　就在这时，大厅里忽然刮起一阵元力风暴，那名试药的武者真的突破到元气八重了！

　　大厅里响起一阵惊叹声！

　　“呵呵，药效大家也看到了，就不用我多做说明了吧？现在，我们来介绍第三种新丹药吧。”

　　万东海并没有对化元丹多介绍什么，他相信刚才这一幕已经带给众人足够的震撼了。

　　他拿起第三个玉盘，揭开红布介绍道：“这第三种新丹药，乃是今天压轴的丹药，相信大家对它也是十分期待！这第三种丹药，名为升灵丹，能够提高两成冲击灵液境的成功率！”

　　“什么？提高两成冲击灵液境的成功率？有没有搞错！”

　　“这……这……居然有如此神奇的丹药吗？”

　　“万楼主！这升灵丹多少钱，我要买十颗！”

　　“万楼主，我也要买！多多益善！哦，对了，还有化元丹和真回气丹，我也要！”

　　所有人都坐不住了，今天醉星楼推出的这三种丹药，实在是颠覆了在座所有人的认知！

　　虽然在座不少人都有心理准备，知道今天醉星楼推出的新丹药不一般，但是他们怎么也想不到，竟然如此的不一般！

　　这些人纷纷离开座位，将万东海重重围在中间，争抢着和万东海对话。

　　此时，根本就没有人去管什么苏家和南风家的皇权之争了，他们关心的，是怎么才能买到醉星楼的丹药！

　　他们都知道，醉星楼肯定不会无限量供应这种丹药的！

　　南风楼和南风若晴对视了一眼，都从对方的眼中看到了无奈和绝望！

　　有了这三种丹药，南风家拿什么来拴住这些贵族的心？

　　叶远看着这一幕，不由冷笑道：“人家淘汰下来的东西，抢的这么起劲，一群没见过世面的家伙！”

　　他的声音不大不小，不过近处的几个人却是都听得清清楚楚。

　　南风楼和南风若晴有些莫名其妙，而杨浩和苏雨霖却是面色一变！

　　“叶远，你刚才说的什么意思？你说这些丹药是别人淘汰下来的？”南风若晴好奇道。

　　“不然呢？就凭万东海那个蠢样，能开发出这样的丹药？这些丹药，分明是他从别的地方搞来的丹方！这些丹方，除了宗门势力，别的地方怎么可能有？而且，如果不是宗门势力淘汰下来的丹方，你以为万东海能看到？他敢接手？”叶远不屑道。

　　南风若晴一寻思，还真是这么回事。

　　不过，即便是宗门淘汰下来的丹方，拿到俗世当中也足以惊世骇俗了！

　　就凭这几个丹方，苏家足以推翻皇室了！

　　如果皇室失去了这些大大小小家族的支持，苏家几乎不用动手，就可以兵不血刃地拿下南风家了！

　　“哼！你又知道多少宗门中的事情？就算丹方是宗门淘汰下来的，也足以泽被俗世了！”杨浩冷哼道。

　　叶远耸耸肩，似乎对此懒得辩驳。

　　杨浩一拳打在了棉花上，好不郁闷。

　　而这时，叶航也坐不住了，他正要动身下去，却被叶远拉住了。

　　“父亲莫急，万东海的手段还没玩完呢，让他先玩着。”叶远传音道。

　　“嗯？还有什么手段？”在心机上，叶航显然比不上万东海。

　　“呵呵，父亲且看下去就知道了。”叶远笑道。

　　万东海此时被人围在中间，却是没有人真正敢靠近他。

　　毕竟是凝晶境的强者，哪怕他是一名炼药师，那些人也不敢冲撞他。

　　不过众人你一句我一句，快要用吐沫把他淹没了。

　　“不要吵了！这三种丹药，一颗也不会卖给你们的！”万东海忽然大声道。

　　“什么？万楼主，这么厉害的丹药你不卖，难道要空守宝山吗？”

　　“是啊，万楼主。你办这个品丹大会，不会就是让我们眼馋一下吧？”

　　万东海摆了摆手，说道：“诸位且回自己的座位坐下，万某有大事和诸位相商！”

　　众人闻言心中都是一惊，心道来了！

　　他们刚才被万东海带着走，一味争抢丹药，都忘了今天这个鸿门宴了。现在见万东海这么一说，恐怕是到了图穷匕首见的时候了！

　　不出意外，万东海是要逼他们表态了！

　　众人回到座位，面色都不太好看，权衡着该如何应对今天这个场面！


第197章 看戏看全套

　　“万楼主，说吧，你要什么条件，才肯把这些丹药卖给我们？”

　　这时，一个贵族开口了。很显然，万东海拿出来的这些丹药，让他十分心动！

　　不过，他的话也问出了所有人的心声。

　　万东海微微一笑，缓缓开口道：“说起来，这些年我们秦国国力一直偏弱，在幽云十国当中已经处于中等偏下的位置了。不知道这么多年来，大家有没有过反思？”

　　众人一听，心道果然来了！

　　万东海这话，字字诛心啊！国力偏弱，这是谁的错？总不能是他们这些人的错吧？

　　当然是皇室的错！

　　不少人的目光都瞥向了南风楼的方向。

　　“我觉得，我们秦国就是势力过于分散，没有形成有一个有效的同盟！如果我们这些势力能够联合起来，形成一种合力，一定能够让秦国强大起来！现在我们有了聚元丹、真回气丹、化元丹、升灵丹这么多丹药，足以让更多的武者强大起来！”

　　说到这里，万东海顿了顿，扫视了一圈整个大厅，开口道：“所以我建议，成立一个秦国丹药联盟！把所有的势力整合起来，创造一个更加强大的秦国！”

　　万东海话音一落，南风若晴再也忍耐不住了，立刻起身怒道：“万东海，你这是要谋反吗？”

　　对于南风若晴的指责，万东海并没有多少意外，只是笑道：“长公主何出此言？我成立亲过丹药联盟，不过是为了壮大我秦国的实力。倒是你们身为皇室，这些年又为秦国做了多少事情？嗯？”

　　“那是因为……因为……”南风若晴不知道该如何回答了。

　　皇室积弱，这是不争的事实！

　　不是皇室不想强大，而是苏家的掣肘太过厉害，南风逸投鼠忌器，才导致了秦国如今的局面。

　　说到底，苏家才是罪魁祸首！

　　可这是公开的秘密，说到底，还是皇室自己不够强大！

　　这个世界，从来都是强者为尊，弱者终将被淘汰！

　　“因为什么？呵呵，长公主自己是不是也说不出来了？我们这些子民为皇室提供税赋，让皇室衣食无忧，可是皇室带给了我们什么？”

　　“这些年国泰民安，子民安居乐业，这难道不是皇室的功劳吗？”南风若晴气道。

　　“这只是表面上的和平！虽然我们只是凡俗中人，但是这是武者的世界！武者的世界从来都是弱肉强食！其他国家越来越强，而我们秦国越来越弱，将来只有被其他国家吞并的下场！长公主，你说我说的对不对？”万东海冷笑道。

　　南风若晴哑口无言，因为万东海说的是事实！

　　不过，南风家这些年并不是无所作为！

　　南风若晴和南风芷葇为什么隐姓埋名在丹武学院修行？就是为了南风家的崛起！

　　南风若晴在丹道上的天赋无人可比，早就有资格进入幽云宗了！可是她一直留在了学院里，就是希望通过自己的努力让皇室强大起来！

　　南风芷葇为什么这么拼命的修炼？他同样是想让自己强大起来，保护南风家，保护秦国！

　　然而苏家却步步紧逼，现在终于亮出了獠牙！

　　而南风家，还没有成长起来！

　　“诸位！只要加入联盟，我们就可以共享资源！丹药界的商家，可以代理出售醉星楼炼制的丹药！家族和武者加入联盟，购买联盟的丹药，根据贡献度的不同，可以享受相应的折扣！这样的条件，不知道大家满意不满意？”

　　万东海终于抛出了重磅炸弹！

　　这个条件，诱惑力可不是一般的大啊。

　　可以想象，醉星楼有了这四种丹药，以后在秦国就完全处于垄断地位了。

　　丹药界的商家，如果不加入联盟，就没有渠道获得这些丹药，等待他们的只有破产一个结果。

　　武者和家族，都要培养自己的势力，对丹药的需求量非常大！

　　毫无疑问，这几种丹药的价格肯定会很高。尤其是升灵丹，肯定会高到一个相当离谱的程度！

　　可即便如此，恐怕还是有无数武者趋之若鹜！

　　虽然只提升两成的成功率，但是整个秦国有多少武者卡在这个关卡上？

　　有很多人，差的只是半成的成功率，才迟迟无法突破境界，以至于蹉跎了岁月。两成的成功率，足以让很多元气境武者突破到灵液境了。

　　即便是那些没有希望突破的元气九重，他们难道不想试一试吗？

　　所以，万东海抛出的这两个条件，太有诱惑力了！

　　不过，这些贵族多少还是有些忌惮南风家的，不少人面面相觑，窃窃私语，在商量着对策。

　　万东海也不着急，耐心地等着众人的回复。

　　叶航见状大急，又要动身，却又被叶远拉住。

　　“父亲，这么好的戏，怎么能不看完呢？看戏要看全套啊！”叶远传音道。

　　“还看？再看他们全都投靠万东海和苏雨霖了！”

　　“当然要看！这么好的机会，不把这些人的面孔看清楚怎么行？当然，我是无所谓，不过南风家在这件事之后，怕是要开展一场大清洗吧？不让南风楼和南风若晴看清楚，到时候他们怎么知道要清洗谁？”

　　听叶远这么一说，叶航才冷静了下来。再看向叶远的目光，变得有些不同了。

　　叶航真的没想到，儿子已经成长到这个地步了！

　　他这个当父亲的还在看着眼前的事情，儿子竟然已经看到遥远的未来了！

　　现在回头来看，叶远似乎一举一动都大有深意。连他这个老子，都有些看不懂自己的儿子了。

　　就在这时，终于有人出声了！

　　“万楼主，我王家愿意加入联盟！”说话的，正是王家家主王嘉。

　　不过他刚说话，马上就有人出言指责了：“王嘉，你这个不要脸的东西！你王家世代受皇恩，今天居然第一个投敌！”

　　说话的是皇室一个死忠家族的家主。

　　“哼！良禽择木而栖，良臣择主而事！你要陪南风家一起死，请便！”王嘉厚颜无耻道。

　　王嘉这一站出来，立马像是导火线一样，纷纷有人表起态来。

　　“我林家也加入联盟！”

　　“我松涛阁加入联盟！”

　　……

　　一时间，竟是有大半的家族或者势力选择了加入联盟！


第198章 叶航出手！

　　“你们！你们！平时皇室待你们不薄，你们就是如此回报的吗？”

　　南风若晴被这些白眼狼气得瑟瑟发抖，她真的没想到，皇室平时的苦心经营，竟抵不过这么点利益的诱惑。

　　“长公主，他们加入联盟也是为了强大秦国，你何必如此？”万东海假惺惺道。

　　“哼！万东海，你别得意！皇兄早已经有了准备，不会让你们的奸计得逞的！苏雨霖，到这个时候，你还要躲在后面看戏吗？是不是也该跳出来了？”南风若晴冷冷地看向了苏雨霖。

　　而苏雨霖此时仍旧闭目养神，一副事不关己的样子，并没有理会南风若晴。

　　万东海面向宾客，开口道：“诸位既然答应加入联盟，现在到了为我们大秦贡献一份力量的时候了！”

　　所有人都是面色一凛，有种不好的预感，似乎是上了贼船了！

　　不过这些人都是人精，既然答应加入这个联盟，自然不会天真到以为只享受待遇，不用付出。

　　他们付出的代价，就是和南风家决裂！

　　“南风家久居皇位，却不思进取！如今我秦国摇摇欲坠，即将陷入危局当中。万某觉得，应该另选明主，带领我们秦国走向强国之路！”万东海朗声道。

　　他这话一说完，所有人的目光都看向了苏雨霖。万东海口中的“明主”，非苏雨霖莫属了。

　　“我觉得，苏家主英名盖世，武力无双，可以取南风家而代之！”这时，一个苏家的死忠开口说道。

　　“南风家退位让贤！”

　　“苏家主继承大统！”

　　一时间，这些贵族们你一言我一语，气得南风若晴娇躯乱颤，南风楼面色铁青！和对方比起来，皇室这一方的声势显然弱了许多。

　　南风若晴想起了什么，面色不善地看向了叶航父子。这对父子今天太安静了，到现在竟是未发一言！

　　来之前，皇兄明明交代过，今天叶航会站在皇室这一边。可是到现在，叶航一点动静都没有。

　　叶航没有动静也就算了，以叶远和自己的关系，难道眼睁睁看着皇室被推翻吗？

　　叶远显然也注意到南风若晴的目光，不由一笑，站起来朗声道：“今天不是品丹大会吗？万楼主，你怎么把大家带跑题了？”

　　叶远这一声带着元力发出，瞬间盖过了所有人的声音。

　　见到叶远出声，苏雨霖、杨浩等人不由脸色一沉，心想果然来了！

　　今天在这里，他们忌惮的不是南风楼叔侄俩，而是叶航这对父子。偏偏到现在，这两人一个字都没说过，这很不寻常！

　　若是叶航早就放弃了皇室，他今天应该不会出现在这里才是。可是他来了却又不说话不捣乱，任由品丹大会进行到现在，这让他们几个都有些摸不着头脑。

　　万东海正自得意，听到叶远这不和谐的声音顿时觉得一阵不爽。

　　“叶远，你这时候跳出来是当小丑的吗？我们醉星楼推出的丹药，大家都已经了解了，品丹大会到此自然也就告一段落了。”万东海一脸鄙夷道。

　　叶远闻言作恍然大悟状：“原来就这几个丹药啊？我还以为是什么了不起的大盛会呢！这几种垃圾丹药，万楼主也敢拿出来显摆，真是臭不要脸到了极致啊！”

　　“呵呵，听你话里的意思，药香阁是有比这几种更好的丹药了？”万东海哂笑道。

　　他可不信叶航手中有什么底牌，否则为什么要等到现在？若是他在晚出关几天，药香阁自己都倒闭了。

　　叶远却是笑而不语，这时，叶航走上前，说道：“这次的品丹大会，也是秦国十年难得一见的大盛会了。万楼主刚才展示了他们醉星楼的几种新丹药，让我们大开眼界。不过说来也巧，我们药香阁最近也开发出几种新丹药，正好借这个品丹大会，让大家品鉴品鉴。”

　　“哈哈哈……我听说你闭关了一个多月的时间，不会就是在开发新丹药吧？我倒是真的想看看，叶阁主这一个月，到底开发了什么样的新丹药！不过，叶阁主这大话放出去了，一会可别不好收场啊！”万东海道。

　　叶航淡淡道：“这个就不牢你费心了。”

　　说完，叶航环顾四周，问道：“不知道在场各位的元气境武者，有没有人正好卡在瓶颈上，即将突破的？”

　　叶航这一问，那些贵族不禁面面相觑。

　　这是什么意思？难道说叶航开发的这新丹药，也是无条件突破一重境界？

　　可是找那些卡在瓶颈上的武者，这种丹药好像没多大意义吧？

　　毕竟，元气境武者突破境界并没有想象中那么难，只要用元气丹或者聚元丹堆，怎么也能堆过瓶颈的。

　　一个中年人开口道：“叶阁主，犬子卡在元气六重的瓶颈上了。他告诉我说，只差最后一点点，却始终找不到契机。”

　　这家主姓黄，名叫黄辉，他的儿子叫黄轩。

　　在场不少人都是带着后辈子弟来的。这样的场合，对后辈的成长绝对大有好处，他们自然不会放过这个教导后辈的机会。

　　黄辉将儿子带到叶航面前，拱手道：“叶阁主是要试丹药吧？不知犬子这条件可符合？”

　　叶航扫了一眼黄轩，笑道：“不错，十六岁，元气六重巅峰，黄家主后继有人了！”

　　“哈哈，叶阁主这话可是折煞我了，和你家叶远比起来，犬子差远了！”黄辉笑道。

　　黄轩也是丹武学院的学员，黄辉多少也听儿子说过叶远在学院里的表现。

　　即使没有听说过，叶远灵液二重的境界，也足以让黄轩望其项背了！

　　叶航淡淡一笑，并没有就此发表什么意见。叶远的优秀，已经不需要别人称赞了。

　　“黄家主让令公子试药，就不怕我这丹药有什么副作用？”

　　“我相信叶阁主！”黄辉只说了这一句。

　　“好，既然如此，这颗丹药，让令公子服下，让我们来看看药效。”

　　叶航伸手，托起一颗丹药，正是爆元丹！

　　黄辉伸手接过，递给了黄轩，淡淡道：“轩儿，服下！”

　　“是，父亲！”黄轩竟是没有丝毫犹豫，直接服下爆元丹，开始运功炼化药力。

　　数十息过后，大厅里再次刮起一阵元力风暴！


第199章 爆元丹的药效！

　　元气境七重！

　　黄轩服下爆元丹之后，直接突破到了元气七重！

　　第一次服用爆元丹，效果是最好的，所以黄轩直接冲破了这个小台阶的瓶颈！

　　不过，这并没有引起多少骚动。因为有化元丹的例子在前，大家对这一幕并没有多少意外。

　　“叶航，你潜心研究了一个月的丹药，就是这个吗？你想是想用这种垃圾丹药来打败我？”万东海冷笑不已。

　　这叶航闭关了一个月，闭傻了吧？他出关是来搞笑的吗？

　　这丹药虽然不错，但是比起化元丹来，差太多了吧？

　　刚才那名武者，只是刚突破元气七重不久，化元丹生生将他提升了一重小境界。

　　而叶航拿出这个丹药，却要挑个即将突破的元气境武者，相比之下，差太多了！

　　其他宾客的想法，大致和万东海差不多。

　　对于万东海的嘲笑，叶航充耳不闻，也不解释什么。

　　“叶航，你要是觉得这样捣乱有什么作用的话，那就太天真了！你难道不知道，你的丹药越垃圾，就越显示出我丹药不可替代？”万东海继续数落道。

　　“太厉害了！真是太厉害了！这丹药简直是匪夷所思啊！”

　　就在这时，打坐突破的黄轩终于清醒了过来。而他醒来的第一反应，就是满脸的震撼之色。

　　对于黄轩的惊叹声，众人都是有些不明所以，不过是突破一种小境界而已，有什么厉害的？

　　刚才黄辉自己都说了，黄轩已经摸到了元气七重的门槛，只差临门一脚而已。

　　这丹药说不定都是误打误撞导致他突破的，至于这么惊讶吗？

　　黄辉也是不明所以，问儿子道：“轩儿，这丹药怎么匪夷所思了？你好像本来就要突破了吧？”

　　黄轩点头道：“父亲，我的确是要突破了，但是始终无法冲破元气七重的门槛。可是刚才我服下叶世叔所赐的丹药之后，立刻水到渠成突破了！我从没有见过这么厉害的修炼丹药，这丹药的药效，至少是聚元丹的三倍！”

　　黄轩显得非常激动，爆元丹带给他的冲击太大了！

　　“什么？你说什么？这……这不是帮助突破境界的丹药？只是普通的修炼丹药？”黄辉震惊道。

　　“不错！刚才我服下的丹药，和元气丹、聚元丹一样，是修炼用的丹药。不过，这可不是普通的修炼丹药！”黄轩纠正道。

　　黄辉父子的对话，终于引爆了现场的宾客，大家纷纷质疑起来。

　　大家这才知道，叶航拿出的这种丹药，根本就不是冲着化元丹去的，而是冲着聚元丹去的！

　　如果这种丹药真的有黄轩说的药效，聚元丹还卖个屁啊！

　　聚元丹的药效，只是比元气丹增加了五成，而爆元丹的药效却是聚元丹的三倍之多！

　　差距太大了！

　　“修炼丹药？这……这怎么可能？”

　　“服下一颗修炼丹药就能冲破小台阶瓶颈？什么丹药有这么变态？”

　　“黄家不会是和叶航串通好了吧？服用一颗修炼丹药就能突破境界，打死我也不信！”

　　“叶航，你就是要演戏，也演的专业一点好不好？这种蹩脚的戏码，你觉得大家都是傻子吗？”万东海冷笑道。

　　刚才听了黄轩父子的对话，万东海也是震惊不已，但是很快就反应了过来。

　　看来叶航真的黔驴技穷了，居然连这种逗比的戏码都能用出来了。

　　叶航并没有解释什么，却是拿出了好几个药瓶摆在案子上，里面都装满了丹药。

　　“我这里有二十颗爆元丹，你们自己选二十个元气境武者出来，我会给每人一颗。药效如何，我说了不算，他们说了才算。万东海，如果你不放心的话，人你自己来挑。”叶航淡淡道。

　　见到叶航如此淡定，万东海却是不怎么淡定了。

　　难道说，这丹药真有真么逆天的效果？

　　这不可能！

　　怎么可能有修炼丹药，药效是聚元丹的三倍之多？

　　“好！既然你要玩，那我就陪你玩下去！我倒是要看看，你这什么爆元丹，是不是真有这么神奇。”万东海冷冷道。

　　很快，万东海就挑选出了二十个元气境武者，其中还有好几个都是修炼到瓶颈了。

　　这二十个元气境武者，都是加入联盟的家族或势力的后辈子弟，其中还有一半是万家和苏家的死党。万东海还是觉得这样靠谱一点。

　　叶航并没有多说什么，只是每人发了一颗爆元丹。

　　这些元气境武者服下丹药后，各自打坐炼化药力。

　　然后，所有人的注意力都集中在了这二十名武者身上。黄轩的话到底是不是真的，一会就可见分晓。

　　数十息时间过去了，这些元气境武者没有一点动静。见到这一幕，万东海更是笃定，刚才那一幕根本是叶航和黄家父子唱的双簧！

　　转眼又过去了数十息，忽然大厅里又刮起了一阵元力风暴！

　　苏雨霖、杨浩、万东海的脸色不由一变，有人突破了！

　　十息之后，再次刮起一阵元力风暴，又有一名元气境武者突破了！

　　然后，不停地有人突破！

　　刚才选中的元气境武者，只要是在瓶颈期的，几乎全部突破了！

　　不待这些武者炼化完毕，万东海就迫不及待地抓住一个已经突破的后辈，问道：“快告诉我，这爆元丹到底是不是修炼丹药！”

　　“这……”那年轻后辈脸色不太好看，不知道该怎么回答。

　　他知道自己是苏家这一方的，可是要承认爆元丹是修炼丹药吗？

　　“你只管如实回答！到底是不是？”万东海沉声道。

　　修炼丹药很好鉴定，不是这二十个人说否定就能否定的，撒谎完全没有意义。

　　“……是！”

　　万东海心中一沉，撇开这个后辈，又抓住另一人问道：“你来回答，是，还是不是！”

　　“这……的确是修炼丹药！”

　　“怎么可能？这怎么可能？”万东海喃喃自语，显得有些失魂落魄。

　　“从今天开始，药香阁正式开始出售爆元丹！爆元丹的售价，只在原来元气丹的基础上，提高两成！有意向的，可以在品丹大会结束后，就到药香阁下单！”叶航淡淡道。


第200章 一触即发！

　　“比元气丹只提高两成？那岂不是说，比聚元丹还要便宜？”

　　“这么逆天的丹药，居然比聚元丹还要便宜！这……叶航不是在开玩笑吧？”

　　“嘿嘿，这才是良心商家啊！真不知道，醉星楼利用这聚元丹，赚了多少黑心钱呢！”

　　叶航的话，瞬间燃爆了全场！

　　醉星楼这些日子凭借聚元丹，可是大大的圈了不少钱。

　　聚元丹的功效虽然只比元气丹高出五成，但是定价却是元气丹的两倍！

　　虽然大家都知道这价格高了，但是对武者而言，时间就是金钱啊。只要有能力负担的，基本上都在醉星楼买了不少聚元丹，供家族的晚辈修炼。

　　现在叶航却说，爆元丹的定价只比元气丹高两成，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　在场的都是人精，太清楚爆元丹的意义了！

　　爆元丹，绝对是划时代的丹药！

　　这种划时代的丹药，定价竟然这么低，谁还来醉星楼买聚元丹？

　　叶航这一手狠啊，直接将万东海逼到了墙角。

　　万东海气得脸色铁青，看向叶航的目光充满了杀意。

　　这样一来，还有谁来醉星楼买聚元丹？

　　“哼！各位听好了！谁要是去药香阁订购爆元丹，将会被清除出联盟，而且会直接进入联盟的黑名单。进入黑名单的势力，休想从联盟里购买一颗丹药！”万东海冷哼道。

　　万东海的话，就像是一盆冷水，瞬间浇灭了这些人的热情。

　　叶航狠，万东海比他更狠！

　　叶航只有爆元丹一种丹药，可是万东海今天却是推出了三种丹药啊！

　　而且这些丹药，都是修炼必备的丹药，谁敢说自己以后用不上啊？

　　“嘿嘿，万楼主好像对自己的丹药很自信啊！你是不是觉得，大家非要买你的丹药不可？”叶远忽然出声道。

　　万东海冷笑道：“难道不是吗？难道你们还能拿出比这三种丹药更厉害的丹药？”

　　正如叶远所说，这三种丹药都是幽云宗淘汰下来的。但是叶远连宗门都没有入，难道还能知道那些新丹药？

　　叶远呵呵一笑，手中多了一个药瓶。

　　“这个药瓶里面的丹药，能够提高一倍的元力回复！”

　　说完，叶远又拿出一个药瓶，说道：“这个，能够无条件提升元气境一重小境界，而且完全没有副作用！你那个什么化元丹，不过是半成品，用这种垃圾来忽悠人，你真是好意思！”

　　接着，叶远拿出第三个药瓶，说道：“这里面的丹药，能够提升四成冲击灵液境的成功率。唔，谁好谁坏，就不用我来多说了吧？现在，你还觉得你那些垃圾很有用吗？”

　　叶远一口气介绍了三种丹药，每说一个，万东海的脸色就阴沉一分。

　　若这几个药瓶中的丹药，真的如叶远所说，那他今天举办这个品丹大会岂不是成了笑话？

　　不光是万东海，在场所有人的脸上都写满了震撼！

　　刚才万东海的介绍，已经颠覆了他们的认知。真回气丹、化元丹和升灵丹，每一种丹药都足以改变秦国的格局。

　　然而叶远随便拿出三种丹药，直接将这三种丹药打趴在地。

　　和叶远的丹药比起来，万东海推出的丹药，根本就是垃圾！

　　“真是可笑！你以为随便拿出几种丹药出来，就说比我的丹药好？如果这是你们药香阁准备的丹药，这也太有针对性了吧？今天之前，根本就没人知道品丹大会上将会推出什么样的丹药！”万东海沉声道。

　　“我就知道你是不到黄河心不死！”

　　叶远冷笑一声，从第三个药瓶里取出一颗丹药，直接扔给了杨浩。

　　“杨师兄，不知道我这丹药，和宗门开发出的冲击灵液境的丹药相比，如何？”

　　杨浩伸手接过丹药，一股药香扑鼻而入。仔细打量了一番，杨浩不由面色大变！

　　“叶远，这真升灵丹你是从哪里偷来的？”杨浩质问道。

　　从杨浩的反应，大家就知道叶远所言不虚了！

　　这时，那些又蹦又跳加入秦国丹药联盟的人，此时肠子都悔青了！

　　早知道药香阁会搞出这样的绝地大反击，他们加入这个什么破联盟啊！

　　怪不得叶航父子淡定从容地看着万东海表演，敢情人家根本就是在看笑话呢！

　　叶远笑道：“原来宗门叫这个真升灵丹啊，倒也贴切。不过，杨师兄可不要随便污蔑同门哦，我连宗门都没去过，何来偷字？这丹药可是我自己炼制出来的，若是杨师兄不相信，我现场给你炼制一个？”

　　杨浩盯着叶远的眼睛，想看出什么来，可是他发现叶远的眼神十分坦然，丝毫没有心虚的样子。

　　叶远当然没什么心虚的。

　　来之前，叶远早就料到了现在这个局面，他把一些常用的一阶丹药都炼制了一遍，带了一大堆丹药过来。

　　不管万东海今天拿出来的是什么丹药，叶远都完全碾压他！

　　这还是叶远不想太过惊世骇俗，才拿出一些次一级的丹药。若是叶远将冲灵丹这样的丹药拿出来，估计要不了多久，幽云宗宗主就要亲自过来了。

　　叶远估算了一下幽云宗丹堂的层次，估摸这也就是真升灵丹这种水准，他才拿出了这些丹药来。

　　“哼！叶远，你不要得意的太早！这几种丹药对宗门来说十分重要，现在你竟然在世俗之中拿出来。回宗门之后，我一定会向上面禀报，你现在还是想一想，入了宗门之后该怎么面对上面的质问吧！现在，你是束手就擒，还是等着我将你拿下？”杨浩冷笑道。

　　杨浩这一说，整个大厅瞬间就冷了下来。

　　一直闭目养神的苏雨霖忽然睁开眼睛，精芒四射！

　　“哟哟哟，比丹药比不过，改动手了是吧？杨师兄，我知道你那天输的很不服气，今天想在武道上压我一头是吧？嘿嘿，你要是有本事，尽管放马过来试试！”

　　叶远一副玩世不恭的样子，似乎对逐渐紧张的形势一无所觉。

　　此时此刻，大厅里的四个凝晶境强者都已经紧绷起来了，一场大战一触即发！


第201章 谁敢动我远儿！

　　“真是无知者无畏！你不会是觉得我是炼药师，所以战力就不行吧？我今天就要教教你，宗门核心弟子是什么样的实力！”杨浩冷冷道。

　　叶远撇撇嘴道：“我说你烦不烦？核心弟子的功夫，都在嘴皮子上吗？”

　　“叶远，你找死！”

　　杨浩已经受够了叶远的挑衅，再也忍耐不住，出手了！

　　“大千叶手！”杨浩一声低喝，一掌幻化出无数手掌向叶远拍了过来。

　　一见杨浩出手，所有人都是心中一惊！

　　“幽云宗的核心弟子，实力果然深不可测！这大千叶手是二阶极品功法吧？竟然被他练到如此境界！”

　　“这一招，我们这些灵液境武者，恐怕一个都接不住吧？真不敢相信，这是一个不到二十岁的年轻人发出来的！”

　　“他不是炼药师吗？居然武道实力也这么强！这下叶远危险了，他才灵液二重啊，和杨浩差太远了！”

　　杨浩这一出手，把所有人都镇住了！

　　这些人当中，大部分都是灵液境武者，更有不少人都是灵液九重巅峰的武者。

　　可是他们自问，面对杨浩这一招，也很难占得便宜！

　　此时的杨浩仿佛化身成了千手观音，劈天盖地的手掌罩住了叶远！

　　然而，叶远只是笑眯眯地看着杨浩，并没有动手的意思。

　　杨浩气势汹汹而来，准备一举将叶远重伤来着。然而他还没有靠近叶远，一股极为强大的气势扑面而来，让他整个动作都迟滞了下来！

　　“叶航，你的对手是我！以大欺小算什么本事！”

　　这股凝晶境的气势正是叶航所发，而万东海自然不会放任不管，也是第一时间向着叶航而去！

　　叶航冷笑一声，元力蓦然爆发，整个人像是一道火焰般炙热。

　　“烈焰化龙！”

　　叶航单手一挥，一条元力拟化而成的火龙朝着万东海而去。

　　万东海大惊失色，以他凝晶境的实力，竟然有种不可力敌的感觉。

　　仓促间，万东海强行运转身法，险险避开了叶航这一击。

　　不过，虽然避开了这一击，万东海却是显得非常狼狈，身上也被火龙带到，烧破了一个大洞。

　　与此同时，另一边，杨浩这一记大千叶手非常大气磅礴，然而叶航仅仅是大袖一挥，一道强劲无比的劲风就将他带到一边去了。

　　“轰”地一声，杨浩的身体撞到了一个案几上，将案几和上面的食物撞的满地都是。

　　叶航一出手，技惊四座！

　　“你……你居然已经凝晶二重了！”

　　万东海震撼无比。几天不见，叶航居然已经突破到凝晶二重了。

　　不仅如此，他的战斗力和以前也不是一个等级的。刚才那一招火龙，威力之强让万东海根本不敢缨其锋！

　　这招烈焰化龙，正是《灵柘九阳神诀》人之篇第三重的配套武技，威力极为强大！

　　叶航还只是领悟了一点皮毛，否则万东海刚才，就不是衣服烧个洞那么简单了！

　　杨浩从地上爬起来，身上沾满了油渍，好不狼狈。

　　他指着叶航大怒道：“你竟敢对宗门核心弟子动手，你这是在挑衅我幽云宗！我看你是活的不耐烦了吧？”

　　叶航面无表情，冷冷道：“如果你不是宗门弟子，现在已经是一具死尸了！谁敢动我远儿，就要做好承受我怒火的准备！”

　　这句话，叶航说的是杀气四溢，配合他有些粗犷的外表，真的是霸气十足。

　　“为了你儿子，你就敢挑衅宗门？叶航，我会将今天的事情，原原本本上报给宗门的，你就等着吧！”杨浩威胁道。

　　“就凭你，也能代表幽云宗？真是好笑！远儿马上就要成为宗门弟子，和他比，你差远了！我不相信，宗门会为了你这样的庸才，去对付一个真正的天才！”叶航毫不留情地打击道。

　　听了叶航的话，不少人都是暗暗咋舌，心想这叶航果然霸气！

　　他们都知道叶航护犊子是出了名的，但是没想到他竟然为了叶远，连宗门弟子都敢得罪！

　　杨浩被叶航气得七窍生烟，他身为宗门的核心弟子，在俗世的身份尊贵无比。

　　就算是一国之主见到他，都是客客气气的，叶航却丝毫不给他面子！

　　“好！很好！叶航，你会为今天的行为付出代价的！”杨浩咬牙切齿道。

　　这时，一直沉默的苏雨霖终于出声了：“真是想不到，我今天的最大对手竟然是你，叶航！不过，不管怎么样，今天叶远必须死！”

　　“哼！尽管放马过来！想要动远儿，除非你踏着我的尸体过去！”叶航冷哼道。

　　“是吗？不用踏着你的尸体，自会有人收拾他！二哥，你去杀了叶远，叶航交给我，我来拖住他！万东海，你去对付南风楼！大家听着，只要跟着我苏雨霖，以后荣华富贵享之不尽！只要杀了南风楼叔侄，封异姓王！动手！”苏雨霖登高一呼，终于将克制的形势打破了。

　　他原本想着通过丹药控制这些贵族，兵不血刃地拿下叶家父子和南风家，没想到全被叶远给破坏了。

　　苏家这些年苦心经营，已经拉拢了不少势力。除去那些中立的，基本上能和南风家势均力敌了。

　　南风逸那边他已经布置了后手，只要再拿下南风楼和南风若晴，大局就可以定鼎了！

　　不过，叶远是必须要死的！

　　因为，苏一山十有八九是死在了叶远的手上！

　　苏一山是苏雨霖最看重的儿子，为了培养苏一山，苏雨霖花费了很大的精力。然而苏一山还没有成长起来，就死在了叶远手上，无论如何他也不会放过叶远的。

　　就算叶远现在已经有了核心弟子的身份，但是他还没有进入宗门。

　　只要有苏雨婷从中斡旋，相信宗门应该不会太过怪罪的。

　　毕竟，一个死去的天才，就不是天才了。

　　一股强大的气势释放开来，叶航的脸色也为之一变！

　　这苏雨霖，竟然也突破到了凝晶二重！

　　这下有些棘手了，苏雨霖和万东海不同，他是纯粹的武者，战斗经验要丰富许多！

　　这实在是出乎意料之外的事情。


第202章 元力燃烧！

　　叶航和苏雨霖参加品丹大会，为了不引人注目，都刻意压制了气息。

　　现在忽然爆发出来，带给众人的震撼可想而知。

　　不过，叶航震惊于苏雨霖的突破，苏雨霖对于叶航的突破何尝不意外？

　　苏雨霖原本以为，凭借自己凝晶二重的实力，足以掌控今天的局面了，却没想到出了叶航这个变数。

　　而且，从刚才叶航那一击可以看出，他的战力并不像一般的炼药师那般孱弱！

　　所以，他没有大放厥词，说踏着叶航的尸体去杀叶远，而是把这个任务交给了苏雨柏。

　　“叶远，你没想到，最终还是要死在我手里吧？今天，我要用你的鲜血，来祭奠一山的在天之灵！”苏雨柏冷声道。

　　“你想多了！在学院那一次，是你唯一的一次机会。错过了，就不会再有这个机会了！”叶远淡淡道。

　　“是吗？再加上我呢？”杨浩出言道。

　　“你的对手是我！叶远，对付苏雨柏，你行吗？”南风若晴挡住了杨浩，有些担心地问叶远。

　　苏雨柏怎么说也是半步凝晶，实力比叶远强出太多了。

　　“小菜一碟。”叶远笑道。

　　“哼，不知死活的东西，去死吧！”苏雨柏携雷霆万钧之势，向着叶远攻了过去。

　　叶航面色一寒，正要出手阻拦，苏雨霖也是拍马赶到！

　　叶航无奈，只得回身和苏雨霖对上。

　　“远儿，你自己小心了！待为父解决了苏雨霖，就来救你！”叶航只来得及丢给叶远一句话。

　　“父亲只管对付苏雨霖，这老东西想要杀我，却是没那么容易！”

　　叶远也是丢下一句话，《灵虚破空》催动，飘然躲开了苏雨柏的攻击。

　　此时，整个大厅里已经乱作了一团，双方整个陷入了混战之中。

　　不过，决定最终战局的，还是凝晶境武者的对战！

　　只要叶航和苏雨霖分出了胜负，胜利的天平就会往胜利的一方倾斜！

　　苏雨柏一招落空，冷笑道：“想凭借身法甩掉我吗？天真！你难道不知道，半步凝晶是可以修炼三阶武技的吗？”

　　“幽魂步！”

　　苏雨柏一声轻喝，身体竟然凭空消失了！

　　叶远忽然感到头皮发麻，背后森森杀机刺骨。

　　想也不想，九剑式身法运转，九个叶远同时出现！

　　“轰！”

　　大厅的地板被苏雨柏的一掌掀飞了起来，叶远险险躲过了这一击！

　　“哼，又是这一招，真以为我拿你没办法吗？”

　　苏雨柏冷哼一声，身形再度消失！

　　“翻天掌之天翻地覆！去死吧！”

　　苏雨柏的身形这次出现在叶远的侧面，不过招式却是变成了大范围的攻击！

　　掌风扫过之处，一片凋零！别说叶远只有九个身影，就是有十八道残影，也得被苏雨柏扫中！

　　虽然威力没有之前强大了，但是却让叶远的九道身影无处遁形！

　　天翻地覆乃是翻天掌的终极招式，只有练到圆满之后才能够施展。

　　苏雨柏在这一招上侵淫了数十年，施展起来毫不费力。

　　巨大的危机感扑面而来！

　　“远儿小心！”叶航虽然和苏雨霖在大战，但是却始终不放心叶远这边。

　　虽然他知道儿子已经今非昔比，但是和苏雨柏比起来，到底境界太低了！

　　“哼！你还是担心一下你自己吧！”苏雨霖一掌袭来，将叶航逼得手忙脚乱。

　　这一击，叶远已经避无可避了！

　　“元力燃烧！九剑式！”

　　“轰！”

　　就在这时，叶远浑身像是燃烧起来一般，全身的元力都沸腾了！

　　这一刻，叶远居然不闪不避，全力发动了九剑式！

　　仓促间，九道剑芒凌乱发出，向着苏雨柏激射而去！

　　苏雨柏刚才还沉浸在胜利的喜悦中，此时却是面色大变！

　　九道恐怖至极的剑芒竟然就这样穿过了他的掌风，疾驰而来！

　　“砰砰砰！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶远结结实实挨了苏雨柏一掌，身体像断了线的风筝一样飞了出去。

　　苏雨柏万万没想到，叶远会使出这种两败俱伤的打法。此时再想施展身法，却是已经来不及了！

　　苏雨柏只能在原地闪避！

　　然而，这九道剑芒密集无比，他想要全部闪避掉又谈何容易？

　　一只断臂蓦然飞起！

　　叶远的剑芒，竟然削断了苏雨柏的一只手臂！

　　苏雨柏堪堪避过了八道剑芒，却是无法避开这第九道剑芒！

　　他调动了全身的元力来防御这道剑芒，然而这道剑芒却无视了他半步凝晶的元力护罩，摧枯拉朽一般地将他的一只手臂斩下！

　　“啊……！”

　　一声凄厉地惨叫声响起，苏雨柏捂着断臂，痛苦不已。

　　“远儿！”叶航刚才分明看到叶远被打飞了出去，一掌逼退苏雨霖，想要抽身而去。

　　“想走，没那么容易！二哥你撑住，我收拾了叶航，马上就来！”

　　苏雨霖却是死死缠住叶航不放，并没有去管苏雨柏的意思。

　　叶航对阵苏雨霖，本就处于劣势。苏雨霖死死缠住他不放，叶航根本甩不开！

　　“苏雨霖，你去死吧！”

　　被苏雨霖缠住，叶航担心叶远的安危，招招都是不要命的打法，竟是一时将苏雨霖压制住了！

　　“啊！我的胳膊！为什么？我明明开启了元力护罩，为什么还会这样？”

　　苏雨柏怎么也想不明白，灵液二重发出的攻击，怎么可能直接无视了他的护体元力？

　　那只是一道剑芒而已啊！

　　灵液二重发出的剑芒，怎么可能直接削断了半步凝晶的手臂？

　　他不知道，叶远刚才发出九剑式，运用了《灵柘九阳神诀》人之篇第二重的配套武技——元力燃烧！

　　元力燃烧并不是什么厉害的招式，它的特性就是，增加武技的强度，使武者发出的武技，威力强大数倍！

　　九剑式本来就是极为强大的武技，虽然限于叶远的境界，发挥不出真正的威力。

　　但是九剑式剑芒的威力增加数倍之后，足以杀死半步凝晶境的苏雨柏了！

　　苏雨柏应该庆幸的是，这道剑芒并没有击中他的要害部位，否则他此时就不是断一条手臂了！

　　“啊！叶远，我要杀了你！去死吧！”

　　苏雨柏，暴走了！


第203章 半路杀出！

　　所有人都傻眼了！

　　灵液二重和半步凝晶的对攻，结果竟然是两败俱伤！

　　“有没有搞错？叶远怎么会这么强？苏雨柏可是老牌的半步凝晶强者了，居然直接被他断了一臂！”

　　“是啊，灵液二重的小辈，竟然几个回合就把半步凝晶打败了，开什么玩笑？”

　　“这真是那个废柴一般的叶远吗？明明不久前还一文不名，现在居然已经能和我们这些老一辈站在同一个水平线上了吗？”

　　所有人都是震撼莫名，叶远这个年龄，应该和他们的子侄在一起平辈论交才是。

　　可是现在，他们不得不承认，叶远已经完全和他们的子侄不在一个档次上了！叶远已经有了威胁甚至杀死他们这些老一辈强者的实力！

　　想到一个十五岁的少年已经和他们在同一个水平线上，这些人感觉怪异之余，更多的却是自惭形秽。

　　叶航生了个好儿子啊！不少人在心中感慨道。

　　叶远倒地后，“哇”地吐出一口鲜血。

　　他硬挨了一记掌风，整个内腑此时翻江倒海，全都移了位一般。

　　幸好苏雨柏为了打中他，分散了掌力。否则半步凝晶的全力一击，哪怕是掌风，也不是如今的叶远能承受得了的。

　　没有丝毫犹豫，倒地后，叶远掏出一颗丹药吞下，开始恢复伤势。

　　不过他不敢打坐调息，这里现在可是战场，要是别人趁机给他来一下，那就好玩了。

　　“叶远，我要杀了你！”

　　苏雨柏的吼声，震得屋顶都快掉下来了，可见他此时有多么愤怒！

　　苏雨柏暂时以元力封住切口，直接朝叶远杀了过来。

　　苏雨柏只是少了一条手臂，并不影响他的行动，可是叶远现在却是重伤之躯，元力的运转不可能像刚才那样自如。

　　不过此时，他可顾不得伤势了，只能强行运转元力，应对苏雨柏的追杀。

　　独臂苏雨柏以极快的速度掠过来，快到叶远面前时，身形再度消失。

　　幽魂步！

　　这步法虚无缥缈，极难判断方位！

　　叶远一咬牙，将《灵虚破空》施展到极致，想要避开苏雨柏这一击。

　　然而，他到底受伤太重，身法没有之前灵活了。

　　“叶远，我要将你碎尸万段！”

　　叶远耳边传来苏雨柏的怒吼声，这家伙又跑到叶远身后去了！

　　“砰！”

　　在所有人愕然的目光中，一道身影飞了出去。

　　不是叶远，而是苏雨柏！

　　众人只觉眼前一花，一名黑衣武者挡在了叶远身前，漠然地看着倒飞出去的苏雨柏。

　　“没事吧？”

　　“还好，死不了，还好你及时赶到。”

　　“真是想不到，你那天的豪言壮语，这么快就做到了。真了不起！”

　　“呵呵，再给我一个月的时间，就不会这么狼狈了。”

　　“嗯，我想也是。不过没必要在这种人身上浪费时间，你注定是要做大事的人。”

　　“哈哈，他不死，我没心情做大事啊！对了，还没恭喜呼延老师突破凝晶境呢！”

　　“呵呵，还不是拜你所赐？运功疗伤吧，我替你护法！”

　　“嗯。”

　　这黑衣武者不是别人，正是服用了凝晶丹后，突破到凝晶境的呼延勇！

　　当初呼延勇被苏雨柏一击打得重伤吐血，而如今呼延勇一击将苏雨柏打飞，也算是报应不爽了。

　　得了叶远的凝晶丹，这些天呼延勇一直闭关不出，全力突破凝晶境。终于在昨天一举突破了瓶颈，成为了凝晶境强者。

　　呼延勇花了一整天的时间巩固境界，出关后直接找到了江云鹤。

　　江云鹤见到呼延勇，眼眼珠子都掉下来了！

　　呼延勇只说自己闭关，可是闭关完了居然直接突破到凝晶境，由不得江云鹤不惊讶。

　　呼延勇闭关前才灵液九重巅峰啊！

　　按照常理，想要迈过这道门槛，起码也要十多年时间，先经历半步凝晶，才能更进一步，跨过这道天堑。

　　可是现在，呼延勇几乎一夜之间就突破了，这太不可思议了！

　　不过，呼延勇并没有跟江云鹤多解释什么，他是告诉江云鹤，要去品丹大会的。

　　江云鹤稍微犹豫了一下，就同意了。

　　其实他自己也想去，但是碍于身份和宗门的规定，不便出面。

　　呼延勇赶到醉星楼，却正好看到叶远和苏雨柏两败俱伤的一幕，不由瞳孔微缩。他怎么也没想到，叶远居然成长到如此地步了。

　　“凝晶境强者！居然又来了一个凝晶境强者！这个人是谁？没有印象啊！”

　　“父亲，他是我们学院的教习呼延勇。不过，我这次回京之前，他还是灵液九重巅峰，怎么几天不见，他就已经突破到凝晶境了？”

　　“什么？你说他前几天还是灵液九重巅峰，不是半步凝晶？这……这怎么可能？”

　　“绝对不会错的！”

　　“……”

　　呼延勇的出现，彻底打破了当前的局势。苏家这一方的势力，见到呼延勇一掌拍飞苏雨柏，都生出了退意。

　　苏雨柏被呼延勇一掌拍飞，此时已经是伤上加伤。

　　不过他更加震撼的是，呼延勇居然突破了凝晶境！这个事实，让他倍受打击。

　　对于苏雨柏来说，呼延勇只是个后生小辈。现在这个后生小辈，竟然跑到他前面去了，真是莫大的讽刺。

　　“呼延勇！你……你居然突破了！这不可能！”

　　“托苏长老的洪福，呼延勇侥幸突破。”呼延勇淡淡道。

　　“呼延勇，你好大的胆子！身为学院教习，竟然敢插手俗务，你这是违反院规！我会禀明院长，让他严惩你的！”

　　“苏长老身为刑堂大长老，身份地位比我显赫多了。不知道，为什么你会在这里，还和我的学生大打出手？”

　　“哼！我今天是以苏家人的身份来的，和学院没有关系！”

　　“是吗？苏长老这个借口好勉强啊！不过，我今天只是来保护我的学生。身为学院教习，保护学院的天才学员，这说得过去吧？而且，叶远的身份不同一般，他可是马上要进入宗门的，万一在这里有个三长两短，谁敢负这个责任？”

　　苏雨柏气得面色铁青。

　　他知道，这些话只是大家找的借口罢了，宗门真要追究下来，谁也担待不起的。


第204章 我也爆个料！

　　有呼延勇护法，叶远就放心大胆的运功炼化药力了。

　　至于苏雨柏和呼延勇的唇枪舌剑，他才懒得理会。

　　武者的世界，从来不是靠说的，靠的是实力！

　　呼延勇现在突破了凝晶境，苏雨柏再叫嚣也没用了。

　　哪怕对于宗门来说，凝晶境武者也绝对不是可以随便舍弃的棋子。即便苏家把状告到宗门，宗门也不可能因为苏家的一句话，就把呼延勇怎么样。

　　在幽云宗，凝晶境武者虽然不算什么，但却是宗门的中坚力量！

　　随便舍弃凝晶境武者，无疑是自断手脚的行为。

　　不是罪大恶极，幽云宗不可能做出这样的事情来。

　　况且，呼延勇的年纪比万东海、和叶航还要小，在这个年纪跨入凝晶境，前途无疑是非常光明的。

　　宗门不可能忽视这一点。

　　至于世俗之中的皇权之争，对宗门来说根本是小事一桩。无论谁当皇帝，都不会少了他们那一份税赋。

　　“住手！”苏雨霖一掌逼退叶航，大吼道。

　　呼延勇的意外出现，让整个局势变得微妙起来，苏雨霖再也顾不得和叶航纠缠了。

　　叶航担心叶远的安危，自然也不想和他缠斗，一个纵身就来到叶远面前。

　　见到叶远正在打坐恢复，脸色渐渐由苍白变得红润起来，心中一颗大石落了地。

　　苏雨霖的脸色很不好看，注视着呼延勇冷冷道：“你刚才是说，你只是来保护你的学生叶远的？”

　　“不错！”呼延勇并没有否认。

　　“那是不是说，我们不对叶远出手，你就不会插手今天的事情？”苏雨霖目光灼灼地盯着呼延勇。

　　“是这样的。”呼延勇想了想，说道。

　　“那好，你现在可以带着叶远走了！叶航，如果你不掺和今天的事情，你也可以走！以后，你可以继续在皇城开你的药香阁，我绝对不会为难你！”苏雨霖说出了让所有人大吃一惊的话来。

　　万东海闻言脸色大变，连忙道：“雨霖兄……”

　　他正要说话，却被苏雨霖阻止了。

　　“东海兄，现在是非常时期，必须要用非常的手段！只要把南风家拿下了，他叶航还能斗得过我们联手？”苏雨霖传音道。

　　万东海听了之后，虽然有所顾虑，但还是放弃了。

　　叶航倒是没有说什么，可是南风楼和南风若晴站不住了。

　　“叶阁主，你可不要上了苏雨霖的当！他这是缓兵之计，如果南风家垮台了，他们肯定不会放过你的！”南风若晴急道。

　　“叶航老弟，我们之间打交道那么多年了，你可不要中这样低级的挑拨啊！”南风楼也说道。

　　苏雨霖冷笑一声，道：“是吗？叶航老弟这些年为你们南风家出了多少力，可你们回报给他的是什么？你们又能回报他什么？”

　　“叶阁主，你不要听苏雨霖胡言乱语！他自以为胜券在握，殊不知皇兄早已经有了准备。皇兄现在已经去搬救兵了，救兵一到，苏雨霖绝对死无葬身之地！”南风若晴道。

　　“哈哈哈……长公主殿下，你说的救兵，不是大秦龙卫吧？”苏雨霖一阵狂笑。

　　南风若晴闻言面色一变！

　　大秦龙卫乃是绝密，苏雨霖是怎么知道的？

　　“长公主殿下是不是很奇怪，我怎么会知道大秦龙卫？南风逸为了对付我，秘密训练了一支部队。这支部队共有两百人，每个人都拥有灵液境的修为！真是一股强大到让人绝望的力量啊！”苏雨霖的感慨充满了讽刺，南风若晴的心顿时沉入谷底。

　　两百名灵液境武者组成的部队，足以秒杀苏雨霖了！

　　然而，这个秘密武器却被苏雨霖提前知道了，那会是什么样的后果？

　　“你……你怎么会知道的这么清楚？”南风若晴脸色苍白道。

　　“呵呵，这又有何难？这支部队可是有两百人呢，其中有一两个我的人，有什么奇怪吗？”苏雨霖得意道。

　　南风若晴面如土色，道：“你……你不会……”

　　“不错，两百名大秦龙卫，现在已经是大秦死卫了！就在昨天，我苏家死士将龙山团团围住，来了个瓮中捉鳖！他们用五架七弦强弩堵住大秦龙卫，你觉得他们还有生还的希望吗？”苏雨霖说道。

　　南风楼和南风若晴闻言，都陷入了绝望之中。

　　这是他们最后的底牌了，如果连这最后的底牌也全军覆没的话，南风家真的完了！

　　而且他们不觉得苏雨霖在撒谎骗他们，大秦龙卫的存在在皇室之中乃是绝密，连南风芷葇都不知道。

　　底牌之所以为底牌，就是因为别人不知道。然而现在，苏雨霖却知道了，他又怎么可能放过大秦龙卫？

　　“事情已经到了这种地步，索性让你们绝望地更加彻底一点！”苏雨霖的话语里充满了快意。

　　南风楼和南风若晴对视了一眼，面若死灰，因为他们都想到了，苏雨霖这话是什么意思！

　　南风逸！

　　苏雨霖既然已经知道了大秦龙卫的存在，怎么可能不针对南风逸？

　　“不可能！皇兄可是凝晶境强者，你又在这里，你派谁去杀他？”

　　“嘿嘿，所以说，让你们绝望地更加彻底一点！这些年，苏家一直都是我和二哥在主事，你们是不是已经太久太久没有听说过我大哥的消息了？”苏雨霖冷笑道。

　　南风若晴倒是没有什么反应，可是南风楼却是浑身一震，不可置信道：“苏雨森？怎么可能？他……他不是早就死了吗？”

　　“不错，他的确是死了。不过，他是死给你们南风家看的！我大哥诈死之前，就已经突破到凝晶二重了，只不过没人知道而已！如今十多年过去了，他已经突破到凝晶三重了。他去杀南风逸，你们觉得他有没有生还的可能？哈哈哈……”苏雨霖越说越是得意，忍不住大笑了起来。

　　南风若晴闻听这样的噩耗，脚下一个踉跄，险些摔倒，却被人一把搂住。

　　“老师小心，还没到绝望的时候。”叶远冲南风若晴微微一笑，竟是已经恢复过来了。

　　说完，叶远笑着对苏雨霖说道：“既然苏家主说的这么开心，我也爆个料好了，苏一山在无边森林，的确是被我亲手杀死！不知道苏家主听到这个消息，是不是还想放我离开？”


第205章 为自己而战！

　　苏雨霖脸色陡然一变，看向叶远的双眼像要喷出火来。

　　猜测是一回事，叶远亲口证实又是另外一回事。

　　虽然种种迹象表明，苏一山生还的可能性已经很小了，但是作为父亲，他还是希望儿子能够平安归来。

　　也许他们几个真的在无边森林没有碰到叶远，又被什么妖兽缠住了呢？

　　然而叶远那轻飘飘的话语，却是粉碎了最后一丝希望！

　　“不是吧？原来苏家和叶家的仇恨，已经到了这种地步了啊！那刚才苏雨霖的招徕，岂不是成了笑话？”

　　“是啊！怪不得今天这么重要的场合，苏雨霖却没有带儿子来，原来竟是已经被叶远杀死了！”

　　“唉，这叶远到底是年轻气盛啊！南风家已经完了，叶远这时候承认杀了苏一山，苏雨霖怕是要不死不休了！虽然这边叶家暂时占了上风，但是等苏雨森赶到这里，怕是他们所有人都要死了！”

　　如果是刚才，大家自然不会这么说，但是苏家还有一个凝晶三重的苏雨森啊！

　　而且，南风逸明显已经死定了，南风家算是彻底完蛋了。

　　叶远这时候出来撩拨苏雨霖，和找死无异。

　　“好！很好！叶远，我还真是小瞧了你！为了今天的大事，一山的仇我本来准备放一放的。现在既然你承认了，那我们今天就鱼死网破了！”

　　任谁都能听出苏雨霖话语中的雷霆之怒。

　　“哈哈，看来我这个料有点猛，苏家主有些不淡定了呢！不过……你不会天真到以为，我和父亲真的会离开这里吧？我想你有一点搞错了，我和我父亲今天站在这里，不是为了什么守护皇室的江山，而是因为我叶家和你万家、苏家的死仇！”

　　叶远的话越说越冷，竟是让所有人都感到不寒而栗。

　　说来也奇怪，明明只是个灵液二重，可是叶远说出来的话，却是让所有人都感到了压力。

　　叶远的话，乍听起来似乎有些大逆不道，有藐视皇室的嫌疑。

　　然而众人一想到叶远宗门核心弟子的身份，也就释然了。

　　他们原以为皇室和叶家是一条线上的蚂蚱，现在看来，叶家根本就是为自己而战，没有皇室什么事情。

　　“笑话！你叶家人连根毛都没有少，而一山却已经死在你的手上。现在你却跟我大谈什么死仇，不怕别人耻笑吗？”苏雨霖冷笑道。

　　“我能够站在这里，是因为我足够强大！苏一山死在我手里，也是他自己作死！你不要告诉我，你没有派人和苏一山一起去杀我。只是你儿子没用，反被我杀了！还有苏雨柏，你以半步凝晶的修为偷袭我一个元气六重，你这张老脸都让狗吃了吗？当然，这种事少不了你万东海的宝贝儿子万渊，当初给小爷我使了个套子，差点让小爷命丧黄泉！不过你没想到吧，小爷因祸得福，反而有了今天！所以……这笔账咱们该算算了！”叶远细数着万、苏两家对他犯下的罪行。

　　万东海闻言面色一变，他今天才知道，叶远能够快速的崛起，竟是和上次中毒有关。

　　虽然不知道中间经历了什么，但是毫无疑问，叶远得到了非常逆天的奇遇！

　　短短数月之间，叶远竟然已经成长到足以威胁苏雨柏的地步了。这样的奇遇，想想都让人嫉妒啊！

　　“不是吧？这苏家和万家也太无耻了，竟然使出这么多卑鄙阴险的手段，就是为了对付一个小辈！”

　　“嘿嘿，叶阁主的人品没话说，从来不会做这等卑鄙无耻之事。但是以万家和苏家的做派嘛，做这种事情毫无悬念。”

　　“真是没想到，一场品丹大会竟然会演变成这样的局面。原以为是苏家和南风家之争，最后却成了叶远的复仇之战。”

　　叶远的话虽然说的简单，但是在场的都是老江湖了，深知这背后叶远经历了多少危险和暗算。

　　若是这些手段都是针对叶航的倒还好说，可是用来对付一个小辈，真是太过无耻了。

　　“哼！任你花言巧语，今天也休想活着离开！算算时间也差不多了，你们就等着受死吧！”苏雨霖冷哼道。

　　身为枭雄，苏雨霖自然不会承认叶远的话。不过他也知道越描越黑，于是轻轻带过。

　　历史都是由胜利者书写的，只要他得了皇位，自然可以粉饰太平，这今天的事情淹没在尘埃当中！

　　然而，叶远脸上却是露出嘲讽的笑容，让苏雨霖感觉很不爽。

　　“是啊，算算时间，差不多也该到了！就是不知道，来的会是谁呢？”叶远哂笑道。

　　……

　　稍早时候，京城通往将龙山的官道上，一行人正在往将龙山的方向赶，脚步匆忙。

　　中间一顶黄色的轿子，由八名元气境武者抬着。

　　“陛下，前面就到将龙山了！”一名将军模样的武者对着轿子说道。

　　“嗯，知道了。”轿子里的南风逸淡淡道。

　　“啊！怎么回事？这……这……”那将军忽然大叫一声，说话支支吾吾起来。

　　轿帘掀开，南风逸从轿子中走出，却是看到了满地的尸体——大秦龙卫的尸体！

　　南风逸眉头微皱，脸上的表情不太好看。熟悉他的人都知道，他此时应该非常痛苦。

　　这些大秦龙卫都是南风逸耗费了无数精力培养出来的，现在却是全军覆没，怎能让他不心痛？

　　“什么人？保护陛下！”将军大吼一声。

　　前面来了一名老者，双手负在身后，气定神闲。

　　南风逸见到来人，眉头再次皱了起来，伸手止住了手下的行动。

　　“你们不是他的对手，都走吧，不要送死了。”南风逸吩咐道。

　　“不行！属下誓死保卫陛下！”将军死活不肯走。

　　南风逸单手抓住他的衣领，往后一扔，那将军就飞出了数十丈远。

　　“都给我滚！”南风逸怒道。

　　待手下全部离去，南风逸又恢复了淡然的表情，开口道：“没想到竟然是你！”

　　“没想到你还是个仁君，我还以为你会用手下的命来换取逃命的机会呢！”老者淡笑道。


第206章 深深一拜！

　　“我为什么要逃？”南风逸淡淡道。

　　“当然是因为我比你强！呵呵，都到了这个时候，还放不下你皇帝陛下的威严吗？”老者笑道。

　　“想不到你们兄弟三人，十多年前就已经在筹划今天的谋反。苏雨森，你们真是好算计啊！”

　　这老者，赫然就是苏雨霖的大哥苏雨森，凝晶三重的强者！

　　“呵呵，陛下过奖了。我若不诈死，陛下怎么会放心让苏家发展？”苏雨森一副智珠在握的样子。

　　南风逸点点头，说道：“说起来，自从苏玉婷嫁入欧阳家开始，似乎已经注定了今天这个局面。不过，你们机关算尽，恐怕怎么也算不到今天的变数吧？”

　　南风逸仍旧一副云淡风轻的样子，但是话语里却充满了嘲讽。

　　苏雨森却并不在意，笑道：“陛下想用这种话来吓唬老夫，是不是太过幼稚了？好了，虽然有很多话想和陛下叙一叙，但是我有些不太放心品丹大会那边的情况。陛下是自行了断，还是让老夫亲自出手？”

　　南风逸笑了，笑得很开心。

　　“你笑什么？”不知道为什么，苏雨森忽然有种不好的预感。

　　“我在笑，我们活了这么一大把年纪，勾心斗角了半辈子，到头来却都不是这场皇权之争的主角。不过我比你们幸运的是……我结识了叶航。”南风逸笑道。

　　“叶航？你是说你一直用来钳制苏家的那颗棋子，药香阁的东家？你的意思是说，他才是这场皇权之争的主角？笑话！”苏雨森觉得南风逸是不是疯了。

　　“你错了！叶航从来不是我的棋子，只是我当年碰巧救了他们夫妇，他为了报恩才会留在秦国皇城。只是我没想到，当初的无心之举，今天竟然成了挽救南风家的关键！”说起往事，南风逸也是颇为唏嘘。

　　十五年前，南风逸当时还只是秦国太子，也没有突破凝晶境。

　　他云游四方增长见闻，恰巧在邻国燕国境内遇到了被人追杀的叶航夫妇。

　　当时任红菱临盆在即，叶航又要护着爱妻，又要和敌人搏斗，已经陷入了绝境。

　　南风逸当时挺身而出，和随行的护卫一道将叶航夫妇救下。为此，南风逸那名半步凝晶的护卫还折损在了燕国。

　　后来，叶航就跟着南风逸来到秦国，并且定居在了皇城。

　　再到后来，苏家将万东海推到了台面上。此时叶航已经突破到凝晶境，成为一名大丹师。

　　叶航为了报恩，毅然决然地站了出来，牵制万东海。

　　这一切，都是叶航自愿为之。否则以他的性格，怎么甘心为南风家卖命这么多年？

　　只是南风逸怎么也没想到，他当年的无心之举，不但换得了叶航十多年的涌泉相报，更是换来了今天南风家的一线生机！

　　“叶航不过是一名大丹师罢了，就算他有三头六臂，也无法挽回南风家的衰亡了！况且只要你死了，就算品丹大会那边南风家占据了上风，又有什么关系？难不成，叶航现在还能赶来救你？”苏雨森觉得南风逸有些莫名其妙。

　　“呵呵，你误会了。我说的主角不是叶航，而是他的儿子叶远！如果不是他，我今天恐怕真的难逃一死了！”

　　“叶远？”苏雨森看着南风逸，确定他已经吓傻了：“嘿嘿，一个乳臭未干的小子，你竟然把他当救星，今天谁来也救不了你了！”

　　说完，苏雨森凝晶三重的气势完全放开，向着南风逸掠了过来。

　　“南风逸，受死吧！”

　　就在这时，一道白影从树林里杀出，直接和苏雨森对在了一起！

　　“轰！”

　　苏雨森倒退了十多步才勉强站定。定睛一看，一只白色猿猴挡在了南风逸面前，苏雨森面色大变。

　　“三阶初期顶峰通臂石猿！怎么可能？”苏雨森满眼的不相信。

　　苏雨森怀疑的时候，又是数十道白影窜出，四十九只二阶通臂石猿团团将他围住！

　　处于震惊中的苏雨森还不知道，他已经彻底陷入了《七星曜日大阵》之中！

　　“呵呵，我看到猿飞的时候，跟你的反应一模一样。现在你应该理解，为什么叶远才是主角了吧？猿飞，他是叶远的仆人！”看着猿飞，南风逸仍旧有些暗暗心惊。

　　“一头三阶妖兽，怎么可能奉人类为主？这绝不可能！”苏雨森震撼道。

　　“事实就是如此！而且，叶远可是拥有整个通臂石猿一族！他要灭掉苏家，根本就不用我南风家出手！”

　　“……”苏雨森沉默了，他实在没想到，自己隐藏了十多年，换来的却是今天这个结果！

　　“哼！那又怎么样！不过是一头三阶妖兽罢了，我也是凝晶三重，未见得就输给他！”

　　沉默过后，强烈的不甘让苏雨森爆发了，他不顾一切向着猿飞冲了过来。

　　回敬他的，是猿飞的惊天一击！

　　……

　　皇城，醉星楼忽然一阵骚动。

　　“快看！有人来了！”

　　“嗯？那……那不是陛下吗？他竟然出现在这里，那岂不是说……”

　　“嘘，小声点！你想死啊？原以为苏家胜券在握，没想到却是峰回路转，南风家竟然大获全胜！看样子，南风家气数未尽啊！苏家布局十多年，居然换来的是这样一个结果，苏雨霖怕是要疯了吧？”

　　在众人的注目中，南风逸缓缓走入醉星楼。

　　见到南风逸，苏雨霖的脸色要多难看有多难看。

　　“皇兄！你没事真是太好了！”南风若晴见到南风逸，不由喜极而泣。

　　“呵呵，托叶小兄弟的福，这次大难不死。”南风逸笑道。

　　说完，在众人惊讶的目光中，南风逸来到叶远面前，拱手深深一拜。

　　“多谢叶小兄弟救我南风一家于既倒，请受我南风逸一拜！”

　　南风逸的举动，惊掉了一地的眼珠子！

　　南风逸是什么人？他可是大秦国的皇帝陛下，至高无上的存在啊！

　　他竟然朝一个少年行如此大礼！

　　刚才苏雨霖明明说他大哥不但没死，还顺利突破了凝晶三重！

　　叶远到底做了什么，居然将南风逸毫发无伤地带了回来？


第207章 眼神是杀不死人的

　　“有没有搞错，陛下竟然向叶远行如此大礼！虽然叶远十分妖孽，可是他毕竟才灵液二重啊，他到底做了什么？”

　　“在咱们秦国，凝晶三重可是无敌的存在了！叶远到底有什么底牌，竟能让陛下平安归来？关键是，陛下回来了，苏雨森呢？那可是凝晶三重啊，不会……”

　　“真是不敢想象，什么样的存在，能将一名凝晶三重武者杀死！即便叶远这一方有一名凝晶四重武者，苏雨森打不过，跑总跑得掉吧？除非……”

　　除非什么，这些人已经不敢想象了。

　　能让一名凝晶三重逃跑都没有机会，那得是什么样的存在？

　　可是如果叶远这一方有这样一个存在，完全没有必要打得这么辛苦啊！

　　越想，越是想不明白……

　　不过有一点十分清楚，决不能再将叶远当小孩子看了，他已经凌驾于在场的所有人之上！

　　开玩笑，连南风逸都向他行大礼，恭敬地喊一声“叶小兄弟”，他们要是还拿叶远当小孩子看，那简直就是出门忘带智商了。

　　“陛下，你这一声喊，可是折煞犬子了！”叶航无语道。

　　南风逸喊叶远小兄弟，那喊他什么？

　　南风逸哈哈一笑道：“咱们各交各的！以叶小兄弟的天赋，将来我们肯定是要喊他一声大人的。”

　　叶远笑道：“陛下没事就好。既然陛下也来了，我们是不是该找苏、万两家算算总账了？”

　　南风逸点点头道：“是啊！这十多年来，我这个皇帝当得真是憋屈，今天得叶小兄弟之助，是该好好和他们算算这笔账了！”

　　他环视了一下四周，威严道：“我知道你们当中有不少人投靠了苏家，没关系！只要你们今天和苏家划清界限，以前的事情一笔勾销！如有冥顽不灵者，诛灭九族，绝不姑息！”

　　叶远看着南风逸的背影，心中暗暗赞许。

　　作为皇帝来说，南风逸却是有些软弱，但他并不是软柿子。他的软弱只是相对于苏家来说的，如今苏家将他逼入了绝境，他总算是不打算逃避了。

　　这一手相当高明，大棒加胡萝卜，深谙帝王之道。

　　在场的势力可都不是孤家寡人，诛灭九族这种事情，可不是闹着玩的，那是鸡犬不留啊！

　　不管是哪一方的势力，都会掂量掂量这句话的分量。

　　当然，这也是叶航父子给他营造出了这样的氛围，否则他说这样的话，那就是笑话了。

　　“大家不要相信南风逸的鬼话！他这是缓兵之计，待这件事情过后，肯定会秋后算账的！今天的事情，鹿死谁手还未可知呢！”苏雨霖沉声道。

　　“苏雨霖，你该不会还心存侥幸，等苏雨森出现吧？既然我出现在这里，他的下场你也该猜到了。”南风逸冷笑道。

　　想到猿飞那一击，南风逸此时还觉得胆寒！

　　太强大了！

　　凝晶三重的苏雨森，竟然被猿飞一拳就打爆了！

　　他当时眼珠子都瞪出来了，猿飞的境界和苏雨森相仿，怎么可能发出如此惊人的攻击？

　　当他看到那些二阶通臂石猿的时候，才忽然明白了些什么。

　　这些二阶通臂石猿的行动颇为玄妙，竟然暗合阵法之道。

　　南风逸不懂阵法，但是他实在想不出，什么样的阵法能够让三阶初期的妖兽，拥有如此强大的攻击力！

　　苏雨霖心里“咯噔”一声，一种无比屈辱的感觉袭上心头。

　　事情发展到现在，南风逸这一方连根毛都没掉。

　　可是他这边呢？儿子被叶远杀死，二哥被叶远断臂，大哥又生死不知，但是从现在的情况来看，估计是九死一生了。

　　最可恨的是，大哥苏雨森的死，似乎也跟叶远有莫大的关系！

　　叶远！都是叶远！

　　苏雨霖看向叶远，毫不掩饰自己的杀意，叶航见状不由暗暗戒备。

　　“苏家主，你可不要用这种眼神看着我，我害怕。不过，眼神是杀不死人的，要杀我，动手啊！”叶远做出一副害怕的样子，话语里满是嘲讽。

　　苏雨霖再也忍不住爆发了：“找死！”

　　“轰！”

　　苏雨霖和叶航再次对上！

　　与此同时，呼延勇和南风逸也出手了！三大凝晶境武者同时对付苏雨霖一人！

　　万东海想要过来帮忙，却再次被南风楼截住。

　　凝晶境武者之间，再次爆发大战！只是这一次，形势逆转，叶航这一方占了极大的优势！

　　人群之中，忽然就剩下了叶远和苏雨柏！

　　叶远看着苏雨柏，咧嘴一笑道：“苏长老，他们这么忙，我们也别闲着好不好？我说过的话，总要将他完成，才能念头通达啊！”

　　苏雨柏脸色铁青，他断了一臂，又被呼延勇重伤，此时根本就发挥不出多少实力。

　　他虽然也服下了疗伤丹药，但是他的丹药怎么能跟叶远相比？

　　此时的叶远，伤势已经好了七八成，而苏雨柏的伤势，没个十天半个月，绝对无法痊愈。

　　叶远根本就不等苏雨柏答应，苍华剑已经出手！

　　“元力燃烧！九剑式！”

　　九道剑芒纷乱出手，毫无规律可言！

　　苏雨柏瞳孔一缩，又是这一招！

　　苏雨柏想要施展幽魂步躲开这一击，然而他现在的实力连全盛时的五成都不到，根本就施展不出幽魂步！

　　“都给我住手！”

　　就在这时，一个苍老的声音响起，同时数道光芒闪过，直接将叶远的九道剑芒湮灭了！

　　一个老者凌空而立，又是大袖一挥，将叶航三人卷到了一边。

　　一股绝强的气息散发开来，让在场的所有人都感到一阵窒息！

　　“御空飞行！化海境强者！”叶航和南风逸等人都是大吃一惊。

　　从刚才的情况来看，这化海境强者明显是偏向苏雨霖一方，这对他们来说，可不是好消息啊！

　　叶远对这个人的出现倒是并不意外，相反，若是他一直不露面，反倒奇怪了！

　　“姚长老，您老人家这么一大把年纪了，看来还是闲不住啊！”叶远看着空中的姚千，冷嘲热讽道。

　　叶远这一说话，叶航等人却是大吃一惊。

　　这胆子也太肥了，居然敢撩拨化海境强者！


第208章 当面诛杀！

　　对于世俗中人来说，化海境强者就是神一样的存在。

　　因为在凡人国度里，若非有逆天的奇遇，否则根本不可能突破化海境。

　　黑鸦老人，当初就是因为无意中得到了黑鸦阴火，才最终突破了化海境。不过这只是个例，太少太少了。

　　而现在，叶远居然对一名化海境强者这样说话，还真是语不惊人死不休啊！

　　姚千冷冷地看了叶远一眼，然后从空中飘然落下。

　　当他看到叶远手中那把剑的时候，目光不由一凝。

　　“苍华剑已经失踪了上百年，怎么会在你的手上？”

　　“嘿嘿，我可是丹武学院的弟子，你说为什么在我的手上呢？”

　　姚千心思一转，想到了某种可能，惊讶道：“莫非，你是在九天路上得到的？”

　　叶远笑而不语，他发过天道誓言，自然不会回答姚千的话。

　　姚千的脸色变得难看起来，如果叶远真的是在九天路上得到的苍华剑，那可就不好办了！

　　卢彦失踪了上百年，居然是来到秦国九天路担任守关者了！更要命的是，他居然将苍华剑传给了叶远！

　　自幽云宗立宗以来，闯过九天路的不在少数，但是能够得到守关者衣钵传承的，却是寥寥无几。

　　叶远得到了苍华剑，就代表着卢彦的认可！

　　叶远在九天路里的表现，没有人知道。但是卢彦的认可，却是人人都看得到的！

　　卢彦已经失踪了一百多年，根本就没人会在意一个死人是不是认可叶远。

　　可是，卢彦还有一重身份，那就是现任武堂堂主萧剑的师尊！

　　这层关系，幽云宗的年轻一代早已经不知道了，可是姚千和萧剑是同时代的人，他自然知道！

　　若是萧剑知道了叶远手中有苍华剑，必定会对叶远另眼相看！

　　武堂堂主，就是欧阳明也惹不起，更不用说他姚千了。

　　想到这里，姚千不再理会叶远，而是开口道：“本座乃是幽云宗丹堂长老姚千，今天从中做个调停，希望南风家和苏家化干戈为玉帛，不知道诸位意下如何？”

　　“这……”南风逸听到姚千的话，面露为难之色。

　　“怎么？本座的话，难道不管用？”姚千面色一沉，露出不悦之色。

　　南风逸等人都是心中一凛，连忙道：“不敢！”

　　“不敢就好！宗门虽不管世俗之事，但也不希望发生这种同室操戈的事情来。尔等都是世俗之中的佼佼者，理应同心协力为宗门出力，岂可做这种自断臂膀的事情？”姚千冷冷道。

　　虽然知道姚千有意为苏家开脱，南风逸纵有万般不甘心，却也无可奈何。

　　不说姚千身份尊贵，单说他化海境的实力，也足以灭掉这里所有人了，他能怎么办？

　　南风逸也猜到了姚千必定是和欧阳明关系匪浅，才会帮苏家出头。他一直以来忌惮的就是这个，没想到到底还是变成了现实。

　　这次打蛇不死，后患无穷啊！

　　南风逸咬牙，正要开口，叶远却抢先出声了。他暗呼不妙，却已经来不及了。

　　“姚长老真是好口才啊，把私心掩藏在宗门大义之下，莫不是以为大家都是瞎子聋子吗？”叶远冷笑道。

　　姚千闻言冷哼道：“你这后辈好生无礼，莫不是以为我真拿你没办法了？你盗窃宗门丹方，流于俗世之中，信不信我立刻将你处死？”

　　叶远笑道：“好啊！姚长老赶快将我处死，父亲，待我死后把苍华剑带去幽云宗，让宗门的大人们来评评理！我想，天下总有讲道理的地方！”

　　“你！”姚千差点没被噎死。

　　他能杀了叶远，总不能连叶航、南风逸都杀了，真要是做了，会让宗门在俗世中的威望大减，他可担不起这个干系。

　　而只要苍华剑出现在宗门，萧剑必定会过问此事。知道自己杀了他师尊的最后传人，萧剑岂会放过自己？

　　刚才见到苍华剑只是一时惊讶随口一问，却不想这小子如此精明，立刻知道苍华剑非同一般。

　　叶远面色一冷，道：“世俗就有世俗的规矩！苏家以下犯上，妄图谋逆。若是连这样的罪过都能一笔勾销，还有谁敢坐皇帝这个位子？”

　　“哼！本长老做事，还用你教？”姚千冷笑道。

　　“姚长老搞错了，我不是教你做事，只是在向你陈述一件事情，万家父子和苏家兄弟，死定了！今天就是天王老子来了，也救不了万家父子和苏家兄弟！”叶远冷冷道。

　　此话一出，众皆哗然。

　　一个灵液二重在化海境面前说这样的话，这不是搞笑吗？

　　当然，他们要是知道，叶远曾经杀过一名化海境强者，恐怕就不会这么认为了。

　　叶航和南风逸都倒吸了一口冷气，叶远居然如此不把一名化海境强者放在眼里！

　　叶航张了张嘴，想要说些什么，可最终还是没有开口。

　　倒是南风逸忍不住开口道：“叶小兄弟，姚长老可是上宗长老，化海境强者，你不要冲动！”

　　叶远没有理他。

　　“哈哈，无知小儿！我倒是要看看，你怎么在本长老的手上，杀了他们！你要是能伤他们一根毫毛，本座立马拍屁股走人！”

　　姚千觉得，这应该是他这辈子听过的，最好笑的笑话了。

　　“好，这可是你说的，那你就准备拍屁股走人吧！九剑式！”

　　叶远再次发动攻击，目标直指苏雨柏！

　　“哼！又是这一招吗？这招虽然不错，但是你的实力太差了！”姚千冷笑道。

　　只见他随手一挥，九道剑芒瞬间被湮灭。

　　众人见到这一幕，不由倒吸一口冷气。这就是化海境强者的实力啊！

　　然而众人的震惊还没有散去，忽然一声惨叫传来。众人循声看去，却见到苏雨柏的胸口自后向前破出一个大洞，血流如注！

　　苏雨柏眼中的神采迅速消失，至死都不敢相信眼前发生的一切。

　　他居然在化海境强者的保护下，被杀了！

　　所有人都骇然地看向苏雨柏身后，叶远挺剑傲然而立。

　　姚千蓦然变色，轻轻一掌拍向“叶远”，叶远没有丝毫抵抗就被灭了。

　　“身外化身！我还真是小瞧你了！”姚千咬牙切齿道。


第209章 脸面丢尽！

　　“二哥！”

　　苏雨霖见到苏雨柏的惨状，目眦欲裂。

　　“叶远！我苏雨霖不杀你，誓不为人！”

　　苏雨霖彻底暴走了！

　　苏家和他关系最亲的三人，都是死于叶远之手，苏雨霖胸中的杀意已经快要冲破天穹了。

　　“叶远，拿命来！幽玄寒冰掌！”

　　凝晶二重的全力一击，整个大厅的温度瞬间降了下来。

　　首当其冲的叶远更是感到无限的冰冷袭来，似乎整个身体都冻僵了！

　　叶航面色一沉，烈焰化龙瞬间出手！

　　然而姚千双手微动，一股磅礴的元力球在他手心聚拢。

　　“轰！”

　　火龙和元力球在空中对撞，巨大的反震之力将叶航震得飞了出去，狠狠地撞在了墙上。

　　这才是化海境和凝晶境的真实差距！

　　姚千的动作轻松写意，根本毫不费力，然而叶航连这一击都承受不住。

　　“谁要是再插手，下一次可就没那么便宜了！”姚千冷冷道。

　　碍于接引使的身份，姚千不能对叶远出手，但是如果苏雨霖杀了叶远，别人自然没话说。

　　见到叶航受伤，叶远面色一沉。

　　他真的怒了！

　　苏雨霖的幽玄寒冰掌已经来到近前了，叶远却没有丝毫闪避的意思。

　　“叶远，去死吧！”苏雨霖面色狰狞，一掌打在了叶远身上！

　　“小心！”姚千面色一变，提醒道。

　　“哼！晚了！”

　　苏雨霖的手掌被冻僵的叶远忽然整个人化为一团黄色火焰，燃烧了起来！

　　“元火！”

　　苏雨霖显然也认出来这是什么东西了，不由得面色大变，连忙撤掌，然而为时已晚！

　　元火顺着他的手掌瞬间蔓延而上，恐怖的火焰瞬间将他的手掌烧成了灰烬！

　　这还没有结束，净檀圣火如跗骨之蛆一般渐渐往苏雨霖全身烧去！

　　几乎是一瞬间，苏雨霖就变成了一个火人！

　　四阶元火的威力，苏雨霖哪里能够抗衡？

　　整个大厅落针可闻，唯有苏雨霖的惨叫声在回荡。

　　叶远刚才用净檀火莲的本体制作了一个身外化身，而不是通过经脉来释放火焰。

　　这是净檀圣火的最强状态！

　　苏雨霖一掌打中，却是自己跳进了火坑！

　　数十息过后，焦炭一般的苏雨霖倒地不起，已经被烧得面目全非，只能看到一个人的形状了。

　　在场之人面面相觑，眼神中露出复杂之色，完全不知道该说什么好了。

　　今天，叶远带给他们的震撼太强烈了，他几乎是以一己之力颠覆了苏家！

　　然而，他自己才仅仅是灵液二重而已。

　　“刚……刚才那是什么？苏雨霖可是凝晶二重啊，就这么没了？”

　　“太可怕了！那是元火啊！而且看样子，最起码也是三阶元火！不……有可能更高！”

　　“可……可是，叶远才灵液二重啊，他怎么收服等阶那么高的元火？”

　　“你傻了吧？叶远的表现，能用常理来衡量吗？你见过灵液二重斩杀半步凝晶的吗？你见过陛下向一个年经人行大礼吗？你见过能在化海境强者面前杀人的吗？”

　　“……”

　　不少人都在小声议论着叶远，他们来这个品丹大会之前，想过无数种可能，却怎么也想不到会演变成这种情况！

　　眼前的情况，已经彻底脱离了掌控。现在的局面，已经没有人能掌控得了了。

　　恐怕就是那位化海境强者，也掌控不住了。

　　因为，苏家已经彻底完蛋了！

　　“净檀火莲！净檀圣火！你……你居然有这等机缘！”姚千目光呆滞地看着叶远，脑袋一时都有些转不过弯来了。

　　不过，他看向叶远的眼神很快就由震惊变成了贪婪！

　　净檀圣火，那可是四阶元火啊！若是被他得到了，说不定他这辈子还有希望进阶丹王境界！

　　想归想，他还不敢当着这么多人的面杀了叶远。

　　宗门对闯过九天路的弟子都十分重视，否则也不会直接授予核心弟子的身份。

　　虽然叶远现在还没有入宗门，但其实已经被宗门入册了。

　　幽云宗的门规，同门之间不得互相残杀，这是铁律！他一名长老，是没有权力私自处罚弟子的。

　　叶远却没有回答姚千的话，而是冷冷道：“姚千，你很好！今天伤我父亲的事情，我记下了！”

　　不知道为什么，听了叶远威胁的话语，看到他那冰冷的眼神，姚千忍不住打了个冷战。

　　“难道说我在害怕？开什么玩笑？对方只是个灵液二重的小崽子啊！”姚千对自己的反应感到莫名其妙。

　　也许对别人来说，叶远对于姚千的威胁显得那么苍白和可笑，不过呼延勇对这一幕却是似曾相识！

　　当初叶远被苏雨柏偷袭将死，他也是用这种“可笑”的言语来威胁对方的。

　　恐怕苏雨柏怎么也想不到，叶远居然这么快就实现了那句看似“可笑”的威胁之语。

　　呼延勇觉得，姚千今天向叶航出手，是他这辈子做的最愚蠢的一件事情！

　　叶远来到叶航身边，替叶航检查了一下身体，眉头不由皱了起来。

　　叶航的伤势不轻，可见刚才姚千那一击并没有留手，这让叶远心中的杀意更盛了。

　　不过叶远却知道，今天要杀死姚千是不可能的。

　　上次能杀死黑鸦老人，天时地利人和缺一不可，根本无法再复制。哪怕叶远能感觉到，姚千体内也有元火，他也不可能施展炎爆杀死对方。

　　虽说姚千是一名炼药师，但他也是货真价实的化海境强者！即便战斗力不行，也不是在场的众人能够匹敌的。

　　“呼延老师，还请你先带我父亲离开这里。”叶远说道。

　　“好！”呼延勇没有犹豫，直接答应道。

　　“哼！你们杀了苏家三兄弟，就想这么走了，是不是太不把我放在眼里了？”姚千见状冷哼道。

　　化海境的气势再次释放开来，压得众人喘不过气来。

　　“怎么？姚长老莫非还想将我们全部杀了，为他们三兄弟报仇？我记得某人说过，有人能在他面前伤苏家兄弟一个毫毛，他立马拍屁股滚蛋。原来宗门长老说话，都跟放屁一样啊！”叶远冷笑道。

　　姚千闻言不由一窒，他刚才还想着混淆过去，却不想叶远却没有忘记，又把这件事翻了出来。

　　这下，他这宗门长老的脸，可是丢尽了！


第210章 青罡飘零剑之千流飞花！

　　“哼！苏家的事情我不管，自会有人来管！臭小子，你就等着承受欧阳家的怒火吧！”姚千给自己找了个台阶下。

　　“这个就不劳姚长老费心了，天塌下来，自有我叶远接着！”

　　若是今天之前，姚千肯定会对这句话嗤之以鼻。

　　但是今天，叶远的手段层出不穷，明明只有灵液二重的实力，却让他这个化海境都感到十分棘手。

　　话虽狂妄，但是叶远的确有狂妄的资本。

　　不过，他可不打算就这么放过叶远，否则他这个长老的面子往哪搁？

　　“既然这边的事情已了，那我们就要处理宗门的内务了！叶远，你私盗宗门丹方，并将之流传于俗世，罪不可恕！原本我是来接引尔等进入宗门，身为宗门长老，现在我不得不将你押解进入宗门，等待宗门定夺！你是束手就擒，还是让我来动手？”姚千此时又恢复成那个不可一世的宗门长老了。

　　苏家的事情已经定局，即便是他也无可奈何。

　　但是如果让叶远大摇大摆的进入宗门，别的不说，欧阳明那边也不好交代。

　　只有押着叶远进入宗门，才能让他面上好看一点。

　　姚千话音一落，大厅里的温度骤然降了许多。

　　众人都明白，姚千这是在杀鸡儆猴了！

　　一边是对皇室的敲打，一边又是对叶远的敲打，一箭双雕！

　　而且如果以这个罪名进入宗门，叶远估计很难全身而退了。

　　叶远闻言，忽然展颜一笑道：“那我就来领教领教姚长老的高招了！大家先离开这里吧，姚长老这一动手，恐怕是鸡犬不留啊！陛下，万东海父子就交给你了，可不要让我失望！”

　　众人闻言，心中都是一阵感动。

　　叶远这是不想伤及无辜，化海境出手威力可非同一般。刚才和叶航那一下，已经算是手下留情了。

　　虽然叶远的表现十分妖孽，但是他们都知道那有投机取巧之嫌，真正面对姚千这样的化海境强者，叶远不可能是他对手的。

　　“远……远儿！”叶航最是宠爱叶远，自然不肯独自离开。

　　叶远冲父亲一笑，道：“放心吧，他不敢杀我！打不过，最多吃点苦头罢了。父亲先离开这里，我自有分寸。”

　　见到叶远那坚定的眼神，叶航点头道：“你小心点！”

　　众人离开醉星楼，原本济济一堂的大厅，此时只剩下了叶远和姚千。

　　姚千并没有阻止其他人的离开，也没有管万东海的死活，他只要叶远趴着出去！

　　“连净檀圣火都使出来了，如果我猜得没错，你的底牌应该用光了吧？你打算用什么手段来对付我呢？”姚千淡淡道。

　　“嘁，这样来套我的话，你不觉得太幼稚了吗？还是说，姚长老怕了？”叶远冷笑道。

　　“笑话！你觉得化海境，会惧怕你一个灵液境武者？”

　　虽然矢口否认，但是不知道为什么，姚千有种被戳破心思的恼火。

　　叶远的手段层出不穷，要说姚千稳如泰山，他自己都有些不太相信！

　　毕竟，四阶元火已经是足以威胁到他的存在了！

　　“呵呵，废话少说，来吧！”

　　说完，叶远不待姚千出手，从自己身体里面走了出来。

　　一个叶远，就这样变成了两个叶远！

　　姚千见状不由瞳孔微缩！

　　他还以为叶远会用身外化身跟他玩捉迷藏，谁知道叶远竟然正大光明亮出了身外化身，他想干什么？

　　姚千不敢怠慢，双手一合，开始凝聚元力！

　　化海境武者的杀手锏！

　　就在这时，叶远的身外化身动了！

　　他可不会傻愣愣地看着姚千凝聚元力，让化海境凝聚起元力，他还打什么？

　　只有被秒杀的下场！

　　身外化身出动的时机拿捏的恰到好处，正好打乱了姚千凝聚元力的节奏！

　　“叶远”来到姚千面前，姚千不敢怠慢，一道元力球打出。

　　“轰！”

　　元力球携着“叶远”在空中爆炸开来，卷起一团火焰。

　　就在这时，姚千忽然面色大变！

　　因为空旷的大厅里竟然下起了雨！

　　紫色的花瓣雨！

　　身为化海境强者，对于元力的敏感程度远非凝晶境可比。

　　这些紫色花瓣雨，竟是天地元力凝聚而成！

　　这……这怎么可能？

　　叶远才灵液二重啊，他竟能调动天地元力？

　　姚千到底是炼药师，对战斗根本就不在行！

　　这个时候，他居然还有时间在那里惊讶！

　　一股强烈的危机感在他的心头涌起，姚千悚然而惊！

　　叶远这一招，威力怕是非比寻常！

　　“惊涛骇浪！”姚千连忙运转功法，再次凝聚元力。

　　只是这一次，他没有那么充裕的时间来凝聚了。不过这些元力用来对付一名灵液二重的武者，绰绰有余！

　　姚千双掌一推，元力竟是如惊涛骇浪一般向叶远翻滚了过来！

　　“青罡飘零剑第二式——千流飞花！”

　　叶远低喝一声，剑尖舞动，那漫天飞花竟是向着姚千奔袭而去！

　　大浪滔天，气势磅礴，汹涌澎湃！

　　落花飘零，润物无声，源远流长！

　　那无数落花犹如飞蛾扑火一般，不断地削减着那惊涛骇浪的气势。

　　终于，那无数落花从大浪中打开了一道缺口，向着姚千席卷了过去！

　　元力海浪虽然被飞花削减了许多，但是仍然带着巨大的冲击力向着叶远而来。

　　二人同时受到了攻击！

　　“噗！”

　　“轰！”

　　叶远被打得飞了出去，直接将墙壁撞破，飞到了外面！

　　姚千却也没讨到好，那些飞花就像是一个个刀片，将他整个人包裹了起来，片片切割！

　　“嗤嗤嗤。”

　　姚千身上的衣服被割成了无数片，一片血肉模糊！

　　不过，化海境的元力护罩到底强悍许多。姚千身上的伤势看上去可怕，其实并不严重。

　　倒是叶远被打出去之后，就人事不知了！

　　即便如此，这对姚千来说也是奇耻大辱。化海境武者和灵液二重武者正面对阵，竟然还伤成这样！

　　“叶远！我要杀了你！”

　　姚千已经被愤怒冲昏了头脑，直接冲出了醉星楼，一掌向叶远轰了过去！

　　外面众人还没有散去，见到这一幕不由大骇！


第211章 莫云天！

　　“叶远！”

　　“远儿！”

　　叶远和化海境强者对上，叶航和其他人自然不会真的放心离去。

　　见到浑身是血暴走的姚千，所有人都是大吃一惊！

　　而此时，叶远躺在地上人事不知，叶航和呼延勇想要赶过去救援，却已经是来不及了。

　　一记元力球眨眼间就到了叶远面前，而他此时已经毫无抵抗之力了。

　　叶航痛苦地闭上了眼睛，不敢看到儿子被杀死的一幕。

　　就在此时，一道身影鬼魅般地出现在叶远身前，伸手在元力球上轻轻一点，顿时消散于无形之中。

　　所有人都是诧异无比，一个二十八九岁的青衫青年淡然地面对着姚千，却是救下了叶远！

　　突如其来的变化让所有人都感到措手不及，这个青年是谁？

　　呼延勇见到那个青年瞳孔骤然一缩，旋即大喜。

　　有此人在，叶远应当无恙！

　　青衫青年微微朝着姚千施了一礼，淡笑道：“姚师叔还请息怒，该出的气你也出了，就不要下杀手了吧？毕竟，叶远还是宗门弟子。”

　　姚千此时也已经冷静下来，见到这青年却是冷哼一声，道：“你来干什么？”

　　青年笑道：“师尊听说两位师弟天资绝伦，觉得还是加入我武堂更为合适，所以就禀明掌门，命我来接二位师弟入门。”

　　“哼！用掌门来压我么？他二人入你武堂我无所谓，但是叶远盗窃宗门丹方，并将之流于俗世，罪不可恕，必须要将他带至丹堂严惩！”姚千寸步不让。

　　“这件事都是师叔臆测，叶远从出生到现在，从未离开过秦国，更没有到过宗门，他怎么盗来丹方？我想叶师弟必然是另有奇遇，才会得到丹方。师叔看这样如何？我先将叶师弟和龙师弟带回武堂，丹方涉及宗门兴衰，师尊必定会亲自过问。待问清了缘由，自会向丹堂做一个交代。”青衫青年不卑不亢道。

　　“不行！叶远戴罪之身，必须押回宗门！”

　　“既然如此，那弟子就多有得罪了！”青年淡淡道。

　　“你敢对我动手？”

　　“弟子不敢，但是师命难违！”

　　“好你个莫云天，居然敢以下犯上，今天的事情我记下了！我会将此事禀告堂主和掌门，我倒是要看看，你们能给出什么交代来！浩儿，我们走！”姚千怒道。

　　说完，姚千带着杨浩头也不回的走了。

　　“莫师兄！”姚千走后，呼延勇颇有些激动地喊道。

　　这莫云天，正是十年前在秦国丹武学院里闯过九天路的那个绝世天才，也是呼延勇的同门师兄！

　　十年不见，二人的差距，却是越来越大了。

　　莫云天看向呼延勇，眼神中闪一丝讶异之色：“几年不见，想不到呼延师弟竟也突破到凝晶境了！可喜可贺！”

　　他印象中，呼延勇资质不错，但是应该不会那么快突破凝晶境的。呼延勇的突破速度，至少比他想象中的提前了十年！

　　“侥幸侥幸！多谢莫师兄出手救下叶远，要不是你，叶远怕是已经被那狗屁长老给杀了！”

　　对于突破，呼延勇不想多说。想起姚千，他却满是恨意。

　　这家伙对人不对事，把秦国的局势搅得天翻地覆，还差点杀了叶远，让他怎能不恨？

　　莫云天摆摆手笑道：“叶远以后也是我的师弟了，我奉师命前来，救下他自是应当。这里不是说话之地，我们还是回学院再说吧。”

　　说完，莫云天看向昏迷之中的叶远，目光中露出震惊的神色。

　　刚才叶远对付姚千的那一招，莫云天完全看在了眼里，真是让他惊讶莫名。

　　一名灵液二重的武者，竟然能沟通天地元力，使出如此强大的招式！这份天资，已经不能用妖孽来形容了！

　　虽然叶远能沟通的天地元力十分有限，对化海境强者来说不值一提，但是要知道，叶远才灵液二重啊！

　　若是他将来突破到凝晶境，仅凭这一招就足以横扫同阶武者！

　　即便是现在，一般的凝晶境武者也绝对不敢让叶远完成这种招式，否则的话他们只有逃命的份！

　　刚才姚千之所以在叶远手上吃亏，还是因为他的战斗经验太少，给了叶远完成招式的机会。

　　换做一名武者来对战的话，绝对不可能给叶远这种机会的。

　　这一招的缺点，就是耗费时间太久了。

　　即便如此，这一招的强大，根本就不该出现在一名灵液境的武者身上！

　　而且莫云天分明从千流飞花里，看到了《青罡紫阳剑诀》的影子，但是千流飞花的剑意，却比《青罡紫阳剑诀》更强！

　　此子进入宗门，不久的将来必定会成为年轻一代第一人！

　　……

　　一行人来到丹武学院安顿下来，莫云天拿出两颗丹药分别给叶远和叶航吃下。

　　叶航的伤势很快得到了控制，而叶远仍旧处于昏迷当中，不过脸色也渐渐好转了起来。

　　姚千的攻击本来就是仓促之间完成，又被叶远的千流飞花消耗了大半，所以叶远的伤势虽重，却没有性命之忧。

　　之后，莫云天和呼延勇一起，来到江云鹤处拜见。

　　莫云天见到江云鹤，躬身拜见道：“云天拜见院长大人，院长近来可好？”

　　“哈哈，好，很好！云天不必多礼！你现在可是萧堂主座下弟子，身份地位比我高多了，不用行此大礼。”见到莫云天，江云鹤显然也是喜不自胜。

　　他在任已经十多年了，就培养出了这么一个人才，自然对他另眼相看。

　　莫云天笑道：“若非院长栽培，云天岂能有今天？此生无论走到哪里，江院长永远是云天的院长大人！”

　　“呵呵，你有这份心，本院就满足了。你这次来秦国，是奉了萧堂主之命？”

　　“不错。也幸好师尊命云天前来，否则我幽云宗这次的损失，可就太大了！叶师弟的天资，胜云天十倍百倍。这等天才若是毁在了姚千手中，无异于宗门的一场浩劫！”

　　见到叶远的千流飞花之后，莫云天也是心有余悸。这样的绝世天才，宗门一旦错失，再找一个恐怕百十年都未必能找到啊！


第212章 气运之说

　　“叶远的天赋的确妖孽，但要说宗门损失了他就等于一场浩劫，恐怕有些夸张吧？”听到莫云天对叶远评价如此之高，江云鹤讶异道。

　　莫云天摇头道：“那是院长没有见到他和姚千的对阵！方才他和姚千对阵的时候，用了一招剑式。这招剑式，乃是通过沟通天地元力发出！”

　　江云鹤大吃一惊道：“你说什么？沟通天地元力？你不会看错了吧？”

　　呼延勇也没看到里面发生的情况，此时听到莫云天所说也是骇然。

　　莫云天摇头道：“怎么会？其实我本来想早点插手的，但是看到叶师弟用出那一招，才存了一观究竟的心思。而且叶师弟的战斗天赋极其出色，能够准确地抓住对手的劣势，并将自己的长处发挥到极致。那一战看似叶师弟输了，但在我看来，叶师弟才是胜者！如果叶师弟拥有凝晶境的实力，说不定躺在地上的，就是姚千了。”

　　江云鹤和呼延勇对视一眼，都从对方眼中读出了震惊！

　　莫云天说的是什么概念？

　　化海境对于凝晶境来说，那就是无敌的存在！

　　哪怕姚千是那种最垃圾的化海境，面对凝晶境强者也绝对能够横扫！

　　可是莫云天说，只要给叶远凝晶境的实力，他就能打倒姚千！这种越阶战斗，也太夸张了吧？

　　“而且如果我没看错的话，叶师弟一定在九天路上获得了《青罡紫阳剑诀》的完整传承！不过他的剑意并不是青罡紫阳剑意，而是比青罡紫阳剑意更加高级，他应该是完成了一种剑意融合！这份天资，恐怕已经不逊于祖师幽无涯了！”莫云天继续道。

　　江云鹤和呼延勇悚然而惊！

　　若真如莫云天所言，叶远岂不是已经拥有破碎虚空，飞升神域的潜力了？

　　对于幽云宗这样的宗门来说，这绝对是一场大机缘啊！

　　一人得道鸡犬升天的道理谁都懂，若是叶远能够崛起，幽云宗将会成为整个无边界最强的宗门之一！

　　江云鹤忽然神色凝重道：“云天，如果叶远真的有这般天赋，对宗门来说却未必是好事啊！”

　　莫云天闻言一愣，不由道：“院长何出此言？”

　　“气运之说虚无缥缈，但是无论对宗门还是武者自身来说，气运却是真实存在的！武者的能否有大成就，首先要看天资，但是气运也非常重要！当年幽无涯祖师据说就是得到了某个上古传承，才会逆天崛起，成为无边界一方传奇的。”

　　江云鹤顿了顿，又道：“对于宗门来说同样如此！一个逆天的天才也许能够带领宗门强势崛起，但是天才的成长必然会惹上许许多多强大的对手！而这些对手，却未必是宗门能够承受之重！一个不慎，很有可能会遭到灭顶之灾！这就是宗门气运不足以支撑这个天才的崛起！”

　　莫云天闻言沉吟不语，稍后点头道：“院长言之有理！当年幽无涯祖师强势崛起，并建立了幽云宗。他在无边界的时候非常强势，幽云宗无人敢惹。可是他飞升之后，那些以前不敢得罪幽云宗的强大宗门联起手来对付我们，这才导致了宗门的落魄！”

　　呼延勇道：“听院长这么一说，还真是！叶远自从强势崛起，惹到的都是比他强大许多的对手！如今才突破灵液境不久，竟然就招惹了姚千这样强大的人物。真不知道，他以后会惹上什么可怕的对手！”

　　“即便如此，宗门也不能放弃这个机会！冥冥之中自有天定！我想师祖他老人家传授叶师弟苍华剑的时候，也没想到这把剑竟能救他一命吧？也许，这就是叶远的气运，也是幽云宗的气运！”莫云天坚定道。

　　“嗯？这话怎么说？”江云鹤疑惑道。

　　莫云天笑笑，说道：“你们知道师尊为什么派我来秦国吗？”

　　“难道不是因为萧堂主听说叶远天赋过人，才派你来的吗？”江云鹤纳闷道。

　　“呵呵，师尊他贵为武堂堂主，每天都有很多事务要处理，还要自己修炼，哪有功夫管俗世一两个天才之事？叶师弟虽然天赋过人，但是既然宗门已经派了姚千过来，他又何必多此一举？”

　　“是啊，这样说来，的确有些奇怪！”

　　“你们知道叶远手中那件灵器是什么来历吗？”

　　江云鹤和呼延勇同时摇摇头，他们哪里知道？

　　“那把剑叫苍华剑，乃是上上代武堂堂主卢彦的本命灵器！而卢彦师祖，则是师尊的师傅！你说他听到苍华剑出世的消息，怎能泰然处之？”莫云天解释道。

　　二人恍然大悟，原来叶远手上那把剑，还有这等渊源！

　　“那萧堂主是怎么知道叶远手上有苍华剑的呢？”江云鹤疑惑道。

　　萧剑连俗世的天才都不会关注，又怎么会关注秦国一个天才手上拿的是什么兵器？

　　莫云天意味深长地一笑，道：“说起来，这还要感谢苏家了！”

　　“苏家？关他们什么事？”

　　“若我所料不错，苏家之人应该是贪图叶远手上的灵器，所以才会向宗门打听这把剑的出处。而师尊正好了解到此事，详细一问，就确定了叶远手中的灵器就是苍华剑！师尊得知这个消息也是激动不已，所以才会派我来秦国。卢彦师祖的传人，师尊自然不会让他加入丹堂的，却没想到秦国竟然发生了如此多的事情。”

　　“苏雨柏！呵呵，苏家真是搬起石头砸自己的脚了。可见叶远的确是有大气运之人，他的崛起之势，任谁也无法阻挡！”江云鹤摇头笑道。

　　他实在没想到，这中间竟然还有这等曲折的故事。

　　苏雨柏的贪婪反而救了叶远，可见冥冥之中自有天定，叶远命不该绝！

　　莫云天点头道：“不论气运之说是否存在，宗门都没有将此等天才拒之门外的道理。掌门师伯以及不少宗门高层，都没有断了重回北域的希望。现在看到了宗门的希望，我们当然要全力培养叶师弟！我想卢彦师祖将苍华剑传于叶师弟，未必没有这个想法！”


第213章 一指之威！

　　数日后，整个丹武学院万人空巷，几乎所有的学院都集中到了大广场上。

　　叶远已经痊愈，这也代表这他和龙堂要离开秦国丹武学院，正式进入宗门了！

　　叶远原本想低调离开，不过江云鹤却提议举办一个送行大会。

　　毕竟，这是秦国丹武学院近十年来最大的事件。身为学院院长，他自然感到与有荣焉。

　　叶远不想扫了江云鹤的兴致，于是答应了下来。

　　“早就想到叶远要离开，却没想到这一天来的这么快啊！”

　　“是啊，这家伙太可怕了，跟我们根本就不是一个世界的人。只有更大的舞台，才能更加展示他的天赋。”

　　“叶远进入宗门是意料之中的事情，但是没想到龙师兄居然也能这么快进入宗门！”

　　“这的确是谁也没想到的事情，不过你有没有发现一个奇怪的现象？凡是和叶远走得近的人，几乎都发生了脱胎换骨的变化！”

　　“听你这么一说，还真是！风老师，哦不，应该是南风老师已经突破到大丹师境界；南风师姐也已经突破到灵液五重，成为武榜第一；龙师兄虽然和叶远走得不是太近，但是他自己也承认能够闯过九天路是因为叶远；最可怕的还是呼延长老，他竟然直接突破了凝晶境，简直不可思议！”

　　“你还少说了两个人！一个是地级学员当中最近新崛起了一个天才人物，叫唐宇。这几个月来，这唐宇一路突飞猛进，从元气五重一直突破到元气九重！听说他很快就要参加地级进阶考核，成为天级学员了！而他，是最早和叶远认识的人！另一个就是叶远的父亲叶阁主了，叶阁主不但突破了凝晶二重，更是突破到中级大丹师！难道说，叶远身上有什么魔法不成？”

　　“听你这么一说，我真是后悔死了！早知道这样，我就应该抱紧叶远的大腿了！说不定现在，我也能够成为天级学员，搞不好还能成武榜高手呢！”

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　叶远的崛起，在丹武学院里可以说已经成为一段传奇。

　　特别是那些贵族学员，不少人都知道叶远在皇城大杀四方，正面挑战化海境强者。

　　这份魄力，这份实力，他们这辈子只能仰望。

　　另外，呼延勇此时已经继承了苏雨柏的位子，成了刑堂大长老！

　　原本以呼延勇的年纪，是有机会进入宗门的。不过他还是决定留在学院辅佐院长，直到院长回到宗门。

　　叶远知道呼延勇是江云鹤一手带起来的，也就不再多说。不过他暗下决心，尽快帮江云鹤弄到《紫央魂诀》。

　　不得不说，江云鹤也是当院长当出了心得。

　　一套流程下来，学员们一个个跟打了鸡血似的，都把龙堂和叶远当成了偶像，立志要成为宗门弟子！

　　榜样的力量是无穷的，尤其是这些学员身边的榜样。

　　欢送大会已经接近尾声，江云鹤正要宣布结束，一直沉默的龙堂却在此时开口说话了。

　　他来到叶远面前，正色道：“叶远，我知道你迟早有一天会超越我，可是我没想到这一天来的这么快！虽然我知道现在已经不是你的对手，但是我还是想向你发出挑战！不知道，我们之前的约战可还算数？”

　　对于龙堂的举动，叶远也有些意外。

　　的确，龙堂现在的实力已经不足以威胁他了。不过，和龙堂比试只是切磋，叶远自然不可能像对付苏雨柏、苏雨霖那样，将所有的底牌都用出来。

　　不过，对于龙堂的约战，叶远自然没有拒绝的道理，于是点头道：“自然算数！我也早就期待与龙师兄这一战了！”

　　“哈哈，现在应该我叫你叶师兄了！”龙堂大笑道。

　　“呵呵，龙师兄果然大气。这第一的宝座，居然让得这么开心。”面对龙堂的豪爽，叶远也被感染了。

　　龙堂摆了摆手道：“我之前不明白，可是自从看到你闯过九天路，忽然明白了。这武榜第一之名，其实才是束缚我的罪魁祸首！丹武学院的第一，不是高处不胜寒，只是井底之蛙罢了！只有不断地超越自己，追求无上武道，才是武者应该做的！”

　　叶远点点头道：“龙师兄悟性奇高，光凭这一点，就已经超越了大多数人了！来吧，去宗门之前，就让我们决一决这武榜第一！”

　　“哈哈，来！”

　　二人正要动手，一道身影掠了上来，站在了二人中间。

　　叶远和龙堂见到都是一愣，这人不是别人，却是武落尘！

　　武落尘此时也已经突破灵液三重，正式跻身武榜前五。在丹武学院，绝对是个强悍的存在。

　　“龙师兄，你这不厚道啊！我和叶远的约战在前，你怎么能插队？这一战，我先来！”武落尘一脸不爽道。

　　叶远闻言又是一愣，这么长时间不见，他倒是忘了和武落尘还有一个约战了。

　　只是以他现在的实力，武落尘恐怕一招都接不住，这家伙难道连这点自知之明都没有？

　　“叶远你不要用这种眼神看着我！我知道我已经没有资格做你的对手，就连龙师兄，恐怕也没这个资格了。我只是想看一看，我和你之间的差距到底有多大。然后，我会往这个方向不断突破的！”武落尘道。

　　对于武落尘的话，龙堂倒是没有反驳什么。

　　他也听说了京城大战，叶远的对手可是化海境强者啊！能让化海境强者受伤的灵液境，岂是他能匹敌的？

　　叶远闻言，心下暗笑，这武落尘还真是个武痴，不过这人却是痴的十分可爱。

　　说起来，当初对付苏一山的时候，自己倒是欠他一个人情。

　　想到这里，叶远坦然一笑，说道：“好，既然如此，我只出一指！若是你能接下，就算我输了！”

　　“此话当真？”武落尘不信道。

　　虽然他知道叶远现在很强，但是只用一指就要打败自己，未免有些狂妄吧？

　　“当真！”

　　“好！就让你看看我武落尘的厉害！”说完，武落尘身形暴动，以极快地速度掠向叶远！

　　叶远淡淡一笑，并指成剑，一道恐怖异常的剑意自他的指尖发出！


第214章 不告而别

　　感受到那恐怖的剑意，武落尘勃然变色！

　　一旁的龙堂也是面色一变！

　　武落尘本能地想要躲开这一击，然而却是徒劳。

　　武落尘只感到眼前一花，叶远已经来到了他的面前，而他根本没有半点反应，只看到一柄利剑在他的眼中不断地变大，再变大！

　　“嗖！”

　　叶远的剑指停在了武落尘眉心处，原本激荡到令人窒息的剑意，陡然间消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　“滴答！”

　　一滴汗水顺着武落尘的眉心滑落下去，滴在了地上。

　　“我……我输了！”武落尘干涩说道。

　　“不是吧？叶……叶远已经强大到这种程度了吗？刚才你看到他是怎么出招的吗？”

　　“完全没有看见！他就像是瞬移一样到了武落尘面前，然后武落尘就认输了！这真是灵液境武者的实力吗？我们和他完全不在一个档次上啊！”

　　“这简直无法理解啊！叶远明明只有灵液二重，武落尘却是灵液三重，就算武落尘不是他的对手，但是差距也不该这么大吧？武落尘根本就没有还手之力啊！若刚才是生死之战，武落尘瞬间就被秒杀了！”

　　“这种非人类，根本不能以常理度之。”

　　刚才那一击，学员们根本就没看出来叶远是怎么出手的。

　　他们和武落尘一样，只感到眼前一花，武落尘就败了。

　　莫云天看着这一幕，暗自点头，对江云鹤道：“叶师弟的剑道造诣远在我之上，刚才这一指收发由心，出指时剑气凌云，收指时云淡风轻，这份举重若轻根本就不像一个年轻人应该有的。若不是叶师弟骨龄只有十五岁，我甚至怀疑他是不是已经是侵淫剑道数百年的老怪物了！”

　　“呵呵，是啊！叶远在学院之中，已经是鹤立鸡群。哪怕武榜第一的龙堂，在他面前也是不堪一击。即便他不加入宗门，在学院也已经失去了意义。”江云鹤笑道。

　　叶远看着武落尘，笑道：“武师兄道心坚定，实在难能可贵！刚才那一指，就当是我送给武师兄临别的礼物了。”

　　叶远刚才那一指，并没有用出全力，只是在向武落尘演示什么叫意境！

　　叶远的境界远非武落尘能够想象，他将自己对天道的领悟，以很浅显的方式融入了这一指。至于武落尘能领悟多少，就看他自己的造化了。

　　虽然只是很少的一部分，但是足够武落尘受用终生了。

　　武落尘闻言浑身一震，脑海中不由自主地回想起刚才叶远那一指，隐约中似乎抓住了什么，又像是什么都没有抓住，犹如镜花水月一般。

　　叶远淡然一笑，没有打扰武落尘，而是转向龙堂道：“龙师兄，该我们了。”

　　孰料龙堂却是摇头道：“不用比了，我已经知道我们之间的差距了。刚才那一指，我根本就没办法破解。而且我知道，你并没有出全力！不过，刚才那一指比我在九天路上领悟的意境还要厉害，让我也受益匪浅！”

　　学员们原本还期待着一场大战，没想到竟是以这样的方式结束。

　　从头到尾，只有叶远出了一指，就尘埃落定了。

　　不过，学员们散去之后，武落尘却仍然驻留在广场上，像雕塑一样一动不动。

　　每天从这里人来人往，都用好奇的目光打量着武落尘。不过院长吩咐过，不许人打扰他，自然也就不会有人上去和他说话。

　　就这样，武落尘在广场上一站就是七天！

　　七天后，武落尘忽然仰天一声长啸，挥手便是一拳，竟是发出虎啸龙吟之声。

　　只听“轰”地一声，广场上的一只石狮被他这破空一拳打成了齑粉！

　　路过的学员骇然地看着这一幕，惊叹声四起。

　　从那天开始，武落尘毫无争议地超越了左不归，成为了武榜第一！

　　当然，这是后话。

　　欢送大会过后，叶远也就回到了皇城，准备向父母告别。

　　不过回到皇城之后，叶远却没有见到叶航夫妇，倒是掌柜冯三给了他一封书信，是叶航的亲笔信。

　　叶远颇为疑惑地拆开信件，看了起来。

　　“远儿，原谅我们的不辞而别。其实为父一直没有告诉过你，我和你母亲并不是南域之人，而是来自北域。这些年来，为父一直担心你的成长，所以压下了重回北域的心思。没想到你上次中毒却是因祸得福，并且短短数月之间已经成长为能独当一方的男子汉，为父十分欣喜。”

　　“如今你已经进入宗门，秦国的事情已了，为父也彻底放下心来重回北域了。我和你母亲因为一些事情，必须要回一趟北域。药香阁我已经交给皇室打理，所有的收入将会有六成归在你的名下。另外，有什么需要你可以向陛下提，他自会应允。你且在幽云宗安心修炼，他日我和你母亲办完事情，自会回来寻你。勿念。”

　　看完叶航的信，叶远眉头皱了起来。

　　虽然叶航在信中没有提到要去北域做什么，但是叶远却能感觉到，他此去要办的事情恐怕不会这么简单。

　　否则，父亲和母亲不会用这种方式来向自己告别。

　　结合从南风逸那里听来的一些信息，叶航和任红菱当年是被人追杀至燕国的。由此看来，他们可能有着很强大的仇家，否则不会从遥远的北域来到南域。

　　“少爷，是不是东家出了什么事？他什么时候能回来？”见叶远沉吟不语，冯三忍不住开口问道。

　　“没事。他们有事要出一趟远门，短时间内恐怕回不来了。以后我们叶家无人在药香阁，还要劳烦冯掌柜多费心。”叶远笑道。

　　“少爷说的哪里话。药香阁对我老冯来说，就像自己家一样。等到东家回来，我一定还他一个原原本本的药香阁！”冯三道。

　　“哈哈，那就多谢冯掌柜了。既然父亲和母亲已经走了，我也就不逗留了，这就启程去幽云宗了。冯掌柜，后会有期！”叶远挥手和冯三告别。

　　冯三看着叶远远去的背影，老泪纵横。

　　一转眼，叶家竟然已经人去楼空。


第215章 护宗大阵

　　皇城外，当叶远看到南风若晴和南风芷葇的时候，不由一愣。

　　“叶远，你这个家伙真是冷血无情，临走都不和我们打声招呼！”南风芷葇气鼓鼓道。

　　叶远见状苦笑道：“南风老师，师姐，我是怕离别之苦，徒惹伤悲，才没有向二位辞行，没想到二位竟然来此送行。”

　　“哼！谁来给你送行？我们是来这里找莫师兄的！”南风芷葇道。

　　叶远微微一笑，这丫头还真是要面子，居然用这种理由来搪塞，不显得太幼稚了吗？

　　“这样啊，不知道师姐找莫师兄何事？”叶远问道。

　　“嘁，看你一副不信的样子，你去问莫师兄啊！”

　　叶远一愣，这丫头一副笃定的样子，难不成真的是来找莫云天的？

　　南风若晴笑道：“你这妮子，还喜欢卖关子！叶远，其实我们是准备和你一起去幽云宗的！”

　　“以南风师妹的丹道水平，其实早就可以进入宗门的。但是她为了秦国皇室，选择了留在学院。现在秦国事了，她也能够放心离开了。至于南风芷葇，则是以她随从的身份进入宗门。”莫云天解释道。

　　叶远闻言，这才恍然。

　　想想也是，南风若晴的丹道水平不逊于杨浩，既然杨浩能成为核心弟子，她自然也有这个资格。

　　而且在叶远的指点下，南风若晴的阴阳分流术已经入门，论起炼丹来，怕是已经将杨浩远远地甩在了后面。

　　叶远知道，每一位核心弟子都可以带五个随从进入宗门的，绿儿就是他以随从的身份带在身边的。

　　说起绿儿，她体内的寒毒已经被元阳丹暂时压制住，但是以叶远目前的实力，还无法彻底根除寒毒。

　　所以，绿儿暂时还不能修炼。

　　“原来是这样！那南风老师岂不是变成了南风师姐？唔，这样我以后就多了一个师侄，想想也不错。”叶远笑道。

　　“噗嗤。南风姐姐一下子就晚了一倍，好可怜啊！”绿儿忍不住掩嘴笑道。

　　南风芷葇气得杏目圆睁，怒道：“谁是你师侄？叶远，我跟你拼了！”

　　南风芷葇拔剑就刺，叶远轻巧避开。如今别说南风芷葇在开玩笑，就是全力施为，也刺不中叶远了。

　　南风若晴笑道：“好了，芷葇，莫师兄还在这呢，别让他看笑话了！况且叶远说的没错，按照辈分来算，你现在的确是他的师侄。”

　　南风芷葇也知道打不过叶远，气道：“哼！我才不要当他师侄！”

　　打闹一番，南风芷葇死活也不肯叫叶远师叔。

　　莫云天开口道：“好了，时间不早了，我们上路吧。”

　　说完，莫云天随手一挥，一个小型的飞舟出现在众人面前。这是一件飞行灵器，能容纳十人左右。

　　一行人上了飞舟，开始向幽云宗出发。

　　……

　　两日后，飞舟在一处灵气充裕的山脉落下。

　　这里钟灵毓秀，层峦叠嶂，犹如人间仙境。

　　飞舟直接降落在山脚下，莫云天收了飞舟，对众人道：“这里是灵福山，也是宗门所在。没有允许，宗门弟子不得在宗门上空飞行，所以我们只能在这里降落，步行上山了。”

　　“这里就是灵福山啊，从小我就向往这里，还是第一次来呢！这里的天地元力好充裕啊，比丹武学院还要强上许多！”南风芷葇感受了一下，惊讶道。

　　“宗门有大阵守护，大阵中还有聚灵法阵，这里的天地元力当然比其他地方充裕了。”叶远淡淡道。

　　莫云天露出讶异之色：“叶师弟竟还懂得阵法？居然一眼就看出了其中虚实！”

　　“略懂一二。我能感受到阵法之力，但是什么阵法，我却不知。”叶远说道。

　　其实叶远一眼就看穿了，这阵法叫两仪浑天大阵，乃是准五阶的阵法。只不过当着莫云天的面，他不好表现的太过妖孽，才故作不知。

　　莫云天听叶远这么说，惊讶之色才减少一些。

　　这叶师弟武道天赋惊人，丹道造诣极高，若是连阵法也懂得的话，那也太过妖孽了。

　　“这是我幽云宗的护宗大阵两仪浑天大阵，乃是准五阶的阵法，威力极强！一般的魂海境强者，都无法攻破这阵法。”说起这两仪浑天大阵，莫云天也是颇为自傲。

　　听了莫云天的介绍，南风若晴姑侄俩都露出惊讶之色。

　　魂海境强者，对于他们来说就是传说中的存在！可是这样的强者，竟然都攻不破幽云宗的护宗大阵，可见这大阵威力之强！

　　叶远却是面色平静，没有说什么，心中却对莫云天的话颇有些不以为然。

　　也不知道是哪个白痴布置的这个阵法，简直是漏洞百出！

　　叶远稍微观察了一下，至少发现了大阵七八处薄弱的地方。如果他有化海境的实力，破解这阵法跟玩似的，哪还用魂海境强者来破阵？

　　所谓准五阶阵法，基本上代表了四阶阵法的巅峰实力。

　　也就是说，哪怕破阵之人有魂海境巅峰的实力，也休想强行破开这个阵法！

　　可是叶远估计，现在这个护宗大阵，破阵之人只要有魂海境中期的实力，完全能够强行破开！

　　两仪浑天大阵，在准五阶阵法当中，也属于顶尖的存在。好好一个护宗大阵被布置成这样，只能说布阵之人的水平太低了。

　　现在这个大阵，只要对方带一个四阶阵师过来，很容易破解。

　　若是叶远来布置这个大阵，别说魂海境巅峰武者，就是半步神游境强者来了，也只能铩羽而归！

　　不过这些话，叶远自然不会对莫云天说，免得太过惊世骇俗。

　　幽云宗在这里立宗也有上千年了，一直都平安无事，这阵法稍微差一些，似乎也不是多大的问题。

　　而且从这个两仪浑天大阵也可以看出，幽云宗的底蕴还是颇为深厚的。

　　“好了，你们随我上山吧。”莫云天带着几人往山上走去。

　　“莫师兄好！”守山门的轮值弟子见到莫云天，主动上前行礼。

　　莫云天点点头，说道：“我奉师尊之命，去俗世接引几位师弟师妹上山，这是手令。”

　　守门弟子接过手令，以神识扫了一遍，才交还给莫云天，并让开路道：“莫师兄请。”


第216章 委屈一下

　　“那少年是什么人，一个灵液二重，竟然劳动莫师兄亲自去俗世接引？”

　　“是啊，灵液二重连外门弟子都够呛，莫师兄竟然亲自去接，估计又是走了‘上层路线’吧？”

　　“嘿嘿，十有八九是！不过这点实力进入宗门，估计很快就会被淘汰吧？这些世俗的贵公子，恐怕都不知道宗门的残酷，还以为这里都是像世俗那样的庸才呢！”

　　“不过，那两个姑娘真是如天仙一般啊！若是能一亲芳泽，让我死也愿意啊！只是不知道，她们会加入丹堂还是武堂。”

　　“是啊，真的太美了，刚才看得我眼睛都直了。不过这样姿色的美女，怎么也轮不到我们的，你还是不要多想了。”

　　两名值守弟子见到叶远的境界，自然而然的生出了轻视的心理。

　　在丹武学院，灵液二重已经是很强悍的存在了。可是在宗门里，灵液二重给人提鞋都不配，他们自然以为叶远是通过某个宗门高层的关系才能进来的。

　　叶远一行人走了约莫一个时辰的山路，终于看到了密密麻麻地建筑群。

　　除了叶远，其他人对宗门的生活都充满了好奇，忍不住四处张望起来。

　　正在这时，一位弟子模样的青年走了过来，朝着莫云天施了一礼，道：“莫师兄！”

　　“是张敬啊，你来的正好。这几位是来自秦国丹武学院的师弟师妹，你来认识一下。”莫云天道。

　　莫云天将双方介绍了一下，叶远等人也都向张敬打了招呼。

　　这张敬灵液九重的实力，排名在核心弟子当中还颇为靠前。

　　张敬听了莫云天的介绍，有些意外道：“南风师妹如此年纪就已经是高级丹师，即便在丹堂的核心弟子当中，实力也颇为不俗了，怎么到今天才进入宗门？”

　　他直接忽略了龙堂和叶远，倒不是他被南风若晴的美貌惊艳到了，而是龙堂和叶远的境界太低了。

　　如此低微的实力，在宗门基本上是垫底的存在。还有叶远的实力，在外门弟子当中怕是都快要垫底了。

　　所以在他看来，莫云天自然是亲自去接这位美丽的师妹了。

　　宗门弟子对世俗的事情都不是很关心，叶远和龙堂闯过九天路的事情，宗门里知道的人寥寥无几，张敬自然也不知道。

　　杨浩之所以知道，是因为姚千这次充当了接引使的角色。

　　他在世俗碰了一鼻子灰，回来后自然不会到处宣扬叶远的强大。

　　南风若晴笑道：“因为在世俗中还有些事情要处理，所以才耽搁了一些时日。”

　　“原来如此！不过师妹不用担心，以你的实力，很快便能在丹堂站稳脚跟。届时，我们这些做师兄的，恐怕还要多多仰仗师妹了。”张敬笑道。

　　其实在幽云宗，丹堂相比于武堂来说，人数反而少了许多，但是地位却要胜过武堂一筹。

　　人人都能够成为武者，却不是每个人都能成为炼药师。

　　尤其在以丹药立宗的幽云宗，炼药师的地位更甚一筹！

　　原因无他，武者修炼离不开丹药，武堂自然也就离不开丹堂。即便是如今的武堂堂主萧剑，也不敢说对丹堂毫无依赖。

　　所以，张敬在这里向南风若晴示好，不光是因为他长得漂亮，也因为她是一名十分有潜力高级丹师！

　　以南风若晴的年纪，能在世俗当中修炼到如此境界，将来的成就必定不凡。现在和她搞好关系，自然不是什么坏事。

　　不过，张敬夸赞南风若晴的时候，南风若晴的目光却是有意无意地瞥向了叶远。

　　如果不是姚千得罪了叶远，他去了丹堂估计要横扫那些所谓的天才吧？

　　“师兄过奖了，若晴不敢当。”南风若晴淡淡一笑，恰到好处地表示了谦虚。

　　莫云天见到张敬看走眼了，也不点破。

　　实力是要靠自己去证明的，别人口述的未必有信服力。

　　以叶远的天赋实力，自然不会泯然众人，以后张敬自会看到。

　　“张敬，我还要去向师傅复命，你就代我安置一下新来的师弟师妹吧。”莫云天道。

　　“好的，师兄尽管去，我来安排便是。”

　　“唔，南风师妹就安排到丹字营，龙师弟安排到人字营，至于叶师弟嘛……”说到这里，莫云天沉吟片刻，显然是在考虑如何安排叶远。

　　“师兄放心，我会帮叶师弟在外门安排一个好去处的。”张敬接口道。

　　在张敬看来，叶远年纪太小，这境界肯定是用丹药堆上来的，实力肯定非常差劲，是不可能成为核心弟子的。

　　所以张敬对叶远的看法，和山门值守弟子的看法相差不大。

　　他以为莫云天在犹豫，怎么照顾叶远的脸面，以至于让他不要太难堪。

　　孰料，莫云天摆摆手道：“你搞错了，叶师弟可是核心弟子，怎么能将他安排到外门去？这样吧，就委屈一下叶师弟，暂且将他安置在地字营吧。”

　　张敬闻言愣在那里，半天都没反应过来。

　　委屈一下？地字营？莫师兄没发烧吧？

　　将一个灵液二重的小菜鸟安排在地字营，还委屈他了？

　　幽云宗核心弟子的居住区分为三个等级，天字营、地字营以及人字营。

　　人字营的住处流动性最大，因为他们当中经常有人被淘汰到外门。

　　地字营相对稳定，这些人的实力在核心弟子当中处于中游。张敬就住在地字营。

　　天字营则是精英弟子的预备营，这里的学员，每一个都有冲击精英弟子的资格！

　　当然，只是有资格而已，成为精英弟子太难了！

　　即便有精英弟子被淘汰进入核心弟子，他们也能很快杀回去，这就是精英弟子跟核心弟子之间的差距！

　　而天字营当中，除了少数几个非常妖孽的灵液九重巅峰，几乎都是半步凝晶的存在！

　　这叶远才灵液二重，就和自己一样住在地字营了？开什么玩笑！

　　“叶师弟，我这么安排你没有什么意见吧？”莫云天问道。

　　“但凭莫师兄安排。”叶远说道。

　　“嗯，既然如此，那我就先告辞了。”

　　“师兄慢走。”

　　莫云天飘然远去，剩下在风中凌乱的张敬。


第217章 可怕的《紫央魂诀》

　　“张师兄，我们是不是应该走了？”叶远见张敬还在发愣，提醒道。

　　张敬这才如梦方醒，连连点头道：“哦，好，好，我先带你们去领身份令牌。”

　　张敬扫了一眼几人脸上的表情，不由暗暗纳闷。

　　难道这几人都不知道人字营和地字营的区别，不然为什么一点反应都没有？

　　龙堂就不说了，连南风若晴的侄女都已经是灵液五重了，叶远被莫师兄分在地字营，他们就没一点想法？

　　想来想去，张敬也只有将这种怪异的事情，归咎于其他人的“无知”上。

　　他甚至认为，叶远是不是故意得罪了莫师兄，莫师兄才会以这样的方式来修理他。

　　不管怎么样，既然莫师兄都说了，他自然照办。

　　张敬带着众人各自领了身份令牌，先送南风若晴进入丹字营。

　　“身份令牌你们要收好，它不但标识你们的身份，更是在宗门里行事不可缺少之物。上面不但有你们详细的信息，还有属于你们各自的宗门积分。在幽云宗，世俗的钱财没有半分用处，你们所有的行为都和积分息息相关！修炼场地、丹药、药材、功法、武器等等，都需要积分来兑换。换句话说，没有积分，你们在这里寸步难行！”张敬解释道。

　　叶远将神识进入身份令牌，果然看到了自己的身份信息和积分。

　　“嗯？我的令牌里有一百积分，这莫非是原始积分？”叶远问道。

　　南风若晴和龙堂也将神识进入令牌，果然看到自己的也都有一百积分。

　　张敬点头道：“不错。不管是什么级别的弟子，只要进入宗门，都会有一百积分。而事实上，这一百积分也就聊胜于无罢了。”

　　“哦？这是为何？”叶远好奇道。

　　张敬笑道：“就拿修炼场地来说，宗门的修炼场地分为甲乙丙丁四级，最低等的丁级修炼室，每使用一天就需要消耗十积分！丙级修炼室五十积分一天，乙级修炼室一百积分一天，而最高的甲级修炼室，则是需要两百积分一天！一百积分，也就够在乙级修炼室修炼一天的。”

　　众人恍然，这才知道一百积分根本就是打发要饭的。

　　看来进入宗门要做的第一件事不是修炼，而是要赚取积分。

　　否则，没有积分就等于没有修炼资源，没有修炼资源就等于落后于别人，落后于别人就等于要被淘汰！

　　这是一个恶性循环！

　　“敢问张师兄，我们要怎么获得积分？”一直没有说话的龙堂发问道。

　　“等你们安顿好了，可以去揽星阁看一下，那里有获取积分的详细清单，一看便知。总而言之，想要获得积分，就要对宗门做出一定的贡献，用你的贡献来换取积分。对我们武堂弟子来说，大部分人获得积分的手段就是领取宗门任务。完成任务后，会有一定积分的奖励。”张敬倒没有不耐，而是很耐心地解答道。

　　南风若晴笑着问道：“不知道张师兄有多少积分呢。”

　　张敬淡笑道：“我的积分在核心弟子中并不算多，勉强才一万积分而已。”

　　虽然张敬说的很谦虚，但是那份傲然任谁也能感觉的出来。

　　叶远虽然不知道一万积分多不多，但是从张敬的语气也能感受到，这已经不算少了。

　　积分是一个消耗品，是用来花的。张敬能够攒下这么多积分，可见他已经很厉害了。

　　叶远忽然想起一事，问张敬道：“张师兄，不知道兑换《紫央魂诀》需要多少积分？”

　　张敬一愣，不过还是答道：“《紫央魂诀》和《青罡紫阳剑诀》这两部功法都是宗门至宝，需要的积分极为恐怖！《紫央魂诀》分为上下两册，总共需要两百万积分！”

　　众人倒吸一口凉气，即便他们现在对积分还没有什么太具体的概念，也知道这两百万积分是一个可怕的数字了。

　　叶远双眼微眯，又问道：“这么说，《紫央魂诀》下册需要一百万积分了？”

　　张敬摇头道：“不是一百万，是一百四十万！后半部《紫央魂诀》极为高深，所以兑换的积分更多！”

　　叶远终于知道，为什么江云鹤在秦国那种地方一待就是十几年了。

　　“多谢张师兄解惑。”

　　“不必多礼。”

　　虽然表面上没有说什么，但是张敬对叶远的问题还是有些不以为然的。

　　这年轻人太好高骛远，才灵液二重呢，就想着兑换《紫央魂诀》下半部了。要知道，宗门里许多大丹师就是因为出不起积分，才一直卡在这个境界上的！

　　而且，作为武堂弟子，不是应该兑换《青罡紫阳剑诀》吗？难道这叶远还想去做炼药师？

　　典型的不务正业！

　　他当然不知道，叶远早就将《青罡紫阳剑诀》融入到自己的剑意当中去了。

　　转眼来到丹字营，张敬带着南风若晴和南风芷葇办理好相关事宜，众人就起身告辞。

　　然后又把龙堂送到了人字营，张敬、叶远、绿儿一行三人最后来到了地字营。

　　不过在进入地字营之后，有不少好奇地目光开始打量起叶远来。

　　“叶师弟，东南那间屋子以后就是你的住所了。地字营的住处向来都比较紧张，那间屋子的位置不是太好，你且将就将就吧。”张敬指着东南方向的一进院落道。

　　“无妨，张师兄一路辛苦，多谢了。”叶远道。

　　虽然叶远知道这张敬有些看不起他，但是他也不会在意别人的目光。毕竟人家一路辛苦，感谢一下还是必要的。

　　告别张敬，叶远带着绿儿刚要进屋，却被几人拦住了去路。

　　“听说我们地字营有个新来的，想必就是你了吧？”

　　说话的是个十八九岁的少年，灵液六重巅峰，这在秦国已经是极为妖孽的存在了。

　　不过叶远估计，他这实力在地字营恐怕也就是垫底的。

　　“让开！”对方明显来者不善，他自然也没必要客气。

　　“哈哈哈……他说叫我让开？一个连外门弟子都不如的小子，居然叫我让开！哈哈哈。”

　　几人一阵哄笑，显然觉得叶远的话搞笑极了。


第218章 点飞！

　　“哈哈哈，难道没有人告诉你，进地字营第一件事就是拜见我们曾师兄吗？想进门，先见过曾师兄再说！”旁边一人道。

　　这曾师兄名叫曾誉，乃是地字营一霸！

　　当然，他的霸道只针对比他弱的弟子，或者是刚进地字营的弟子。

　　像张敬这样的弟子，他自然是敬而远之。

　　曾誉好整以暇地看着叶远，嘲讽道：“想叫我让开也行，就看你有没有本事叫我让开了。如果没有这个本事，你就住到那边的屋子里去，那才是你应该待的地方。”

　　叶远顺着他指的方向看去，却是一件茅草屋。如果不出意外的话，应该是柴房之类的地方。

　　张敬还没有走远，自然看到了这一幕。不过他并没有过来帮叶远的打算，他也很想看看，这叶远到底有什么过人之处，竟然让莫师兄直接将他送进了地字营。

　　真到了不可收拾的地步，他自然会站出来，帮叶远把这些苍蝇扫走。

　　不过如果叶远纯粹是个废柴的话，那他要不要站出来就另说了，那说明莫师兄纯粹是在整叶远。

　　叶远摇了摇头，轻叹了口气，一脸无奈道：“没有第三条路可以选了吗？”

　　曾誉哈哈一笑道：“有！当然有！我这人最公道了！”

　　叶远没有说话，等待曾誉继续往下说。

　　“看你的样子，应该是刚入门吧？只要你将一百积分交出来，今天晚上就可以在这里住一晚。怎么样？这个价格还是很公道的吧？不但是今天，以后也是如此。每一百积分住一晚，要是不交也行，住柴房去！”曾誉一脸诚恳，看上去像是个慈善家。

　　事实上，刚入地字营的弟子被这伙人欺负是常有的事情。

　　靠着压榨新人，曾誉一伙人的积分倒是一直都不少，在地字营当中过得那是相当惬意。

　　当然，他这种属于典型的不求上进，进步空间不大的人才会做做这种下作的事情。

　　曾誉因为上不去又下不去，才会选择这样的方式。

　　在这一点上，宗门的管理倒是和丹武学院没有多大差别。只要不触犯门规，不闹出人命，霸道一点没人会管你。

　　武者的世界，从来都是以实力说话。

　　叶远没有生气，相反，曾誉的话让他眼前一亮，好奇道：“积分还可以私底下转赠吗？”

　　“那是当然！只要你自己愿意，以魂力将身份令牌中的积分转到我的令牌中就行了。这种行为是单向的，必须要自己愿意才行。怎么样？开始吧？”曾誉倒是没想那么多，开口解释道。

　　叶远点头道：“好，开始吧！”

　　曾誉嘿嘿一笑，掏出了自己的身份令牌，笑道：“识时务者为俊杰，小子，我很欣赏你！看在你这么爽快的份上，以后我给你打八折，一晚上八十积分！”

　　曾誉原以为还要费一番手脚，谁知道这小子是个怂包，直接认怂了。

　　不过想想也是，灵液二重跟自己对上，一场打下来足够在床上躺半个月了，自然没有直接送积分划算。

　　明哲保身不失为智者之举啊！

　　不过，叶远却没有拿出自己的身份令牌，而是笑道：“曾师兄是吧？我想你搞错了，我的意思是你们给我转积分。唔，我这人很公道，一晚上两百积分就好了。”

　　曾誉脸色一变，才知道被叶远给耍了，冷冷道：“小子，你很有胆啊，竟然敢拿我曾誉开涮？”

　　“小子，你自己找死，可不要怪曾师兄不给你机会了！”

　　“原来是块硬骨头，还真是看走眼了！曾师兄，我来替你好好教训一下这个小子！”

　　“居然敢耍曾师兄，嘿嘿，我看你连柴房也不要住了。”

　　旁边几人此时也反应过来，一个个幸灾乐祸，甚至摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　叶远笑道：“我又没说开始给你转，是你自己一厢情愿地这么认为罢了。从今天开始，你们就睡柴房好了。唔，柴房一百积分一晚上。”

　　众人看傻子一样的看着叶远，这小子不会得了失心疯吧？

　　不过到了这时候，大家也都看出来，今天的事情无法善了了。

　　尤其是张敬，原本他也以为叶远是个怂包，直接就缴械投降了。却没想到事情来了个一百八十度的大转弯，叶远居然敢向曾誉收保护费！

　　不知道他是真有几把刷子，还是根本就是脑子不好使。再不然，就是个被惯坏的大少爷了。

　　“嘿嘿，还真是不见棺材不掉泪！既然你想露天睡觉，那我就成全你！”

　　“风雷掌！”

　　曾誉收起令牌，风驰电掣地一掌就向叶远劈来！

　　他快，叶远却比他更快！

　　灵虚破空骤然发动，叶远的剑指眨眼间就来到了曾誉面前，竟是后发先至！

　　曾誉一掌打空，而叶远的剑指却直接点在了他的胸口！

　　见到这一幕，所有人都是瞳孔一缩！

　　这正是静如处子，动如脱兔！前一刻叶远还孱弱地像风中摇摆的小草，下一刻整个人就化为了一柄利剑！

　　看起来，叶远的剑指只是在曾誉的胸口上轻轻一点，似乎并没有用多大的力气。

　　然而曾誉的身体却像是撞上了弹簧一般，直接倒飞了出去，一直在地上滚了十多丈远才停下来。

　　叶远看了一眼自己的剑指，眉头皱了起来，自语道：“得抓紧时间修炼了，这一指居然连护体元力都没有破！”

　　众人听到叶远这句话，集体石化。

　　灵液二重将灵液六重巅峰的曾誉一指点飞，居然还不满意这样的战绩？

　　曾誉人虽混蛋了一点，但是实力却不算弱，要不然他也不会稳稳地待在地字营了。

　　在地字营，就算是当恶霸，也是需要一些斤两的！

　　那些刚刚有资格住进地字营的宗门弟子，可不都是任人拿捏的软柿子。没有两把刷子，搞不好反被别人打脸。

　　而曾誉欺负新来的弟子，还从来没有失过手！

　　他也不会谁来了都去欺负，他欺负人之前，都会看看别人以前的表现。如果对方是硬茬，他会果断放弃。

　　没想到，他今天竟然会被一个灵液二重一指点飞！

　　“喂，死不了就爬起来，你们一起上吧！”叶远对着地上装死的曾誉说道。


第219章 打瞌睡都有人送枕头！

　　曾誉挣扎着从地上爬起来，揉了揉隐隐作痛的胸口，看向叶远的目光中充满了愤恨之色。

　　原以为一个灵液二重的小子好欺负，却没想到一上来就栽了个跟头。

　　这下面子丢大了，真是大意失荆州啊，没想到这小子速度这么快！

　　还好叶远只有灵液二重，否则刚才这一下就是他在床上躺半个月了。

　　在他看来，刚才当然是自己一时大意，没想到叶远速度快，才会着了道。

　　“臭小子，这可是你自己说的，兄弟们不要客气，给我好好招呼他一顿！”

　　虽然曾誉认为刚才是自己大意了，但是此时也不敢托大了，直接招呼其他人一起上。

　　曾誉只有五个人，对于叶远来说和一个人也没什么两样。

　　众目睽睽之下，叶远就这样变成了九个人。

　　“九剑式！”

　　淡淡的声音响起，九道劲气一闪而没，然后就听到惨叫声此起彼伏，五人同时中招！

　　当然，最惨的还是曾誉，他一个人承受了五道劲气。

　　虽然这劲气打不死人，但是他此时也是鼻青脸肿，痛得龇牙咧嘴。

　　“曾师兄，现在可以开始了吗？”叶远往前走了两步，淡淡道。

　　曾誉被叶远的举动吓了一跳，连滚带爬地往后退了两步，连忙道：“可以可以，我……我现在就给你两百积分，师弟不要打了！”

　　曾誉连忙掏出令牌，将两百积分划到了叶远的令牌当中，叶远的积分立刻就变成了三百。

　　到了这时候，他要是还以为叶远是软柿子，那就真是傻子了。

　　这哪里是什么软柿子，分明就是一块铁板啊！

　　今天真是踢到铁板了！

　　曾誉现在肠子都悔青了，刚才听说有个新来的只有灵液二重，他想也没想就带人过来收保护费了。

　　谁知道保护费没有收成，却被别人收了保护费！

　　丫的真黑啊！

　　一晚上收两百积分，都跟甲级修炼室一个价格了！

　　自己的令牌里只有两千积分，要是这小子以后每天都收保护费，自己的积分岂不是十天就完了？

　　有种情况叫怕什么来什么，叶远收完了其他人的积分，又开口道：“以后每天到我这里来报到一次，记住，带着积分来哦！你们还可以选择住柴房，很便宜的，一百积分一晚。唔，如果不来的话，后果自负！”

　　“啊？每……每天都来吗？”曾誉苦着脸道。

　　“怎么？还要我重复一遍吗？”叶远看着曾誉，笑道。

　　“不不不，一定来，一定来！那个……叶师弟，我们……可以走了吗？”曾誉弱弱地问道。

　　“当然可以，难不成还让我留你们下来吃饭？”叶远淡淡道。

　　曾誉等人如蒙大赦，连滚带爬跑掉了。

　　然后，在一片寂静声中，叶远带着绿儿进了自己的小院。

　　“啪”地一声关门声，将众人惊醒了过来。

　　“这……这位师弟是从哪来的？他……他真是灵液二重吗？”

　　“这不是废话吗？难道你没长眼睛？从头到尾，他的元力波动都是灵液二重！”

　　“可是……这也太变态了吧？灵液二重就能击败曾誉，这越阶战斗，是不是有些太夸张了？”

　　“……不是一点点的夸张！在宗门内，我还从来没有听说过跨越四重小境界战斗的！这种情况，只有发生在俗世吧？”

　　“不过，这位师弟还是太冲动了，他把曾誉打成这样，还抢了他们几人的积分，曾誉肯定不会善罢甘休的！”

　　“是啊，曾诚师兄估计快回宗了吧？等他回来，可就有好戏看了！不知道面对曾诚师兄，这位师弟会不会还这么彪悍！”

　　这些人在议论着叶远，却不知叶远带给张敬的震撼有多大。

　　他敢肯定，刚才叶远绝对手下留情了！

　　在场的人当中，以张敬的修为最高，而且他和莫云天一样，修炼的是《青罡紫阳剑诀》！

　　张敬在剑道上的造诣虽然比不上莫云天，却也颇为精深。

　　刚才叶远那一招看似是指法打出的劲气，但是张敬分明感到了熟悉的剑意！

　　似是而非的青罡紫阳剑意！

　　张敬脑海中忽然闪过一丝可笑的想法，叶远的青罡紫阳剑意虽然似是而非，但是却比它更强！

　　只是叶远限于实力，发挥不出这剑意的真正威力罢了。

　　即便如此，这足够让他越阶战斗了！

　　如果刚才叶远手中拿得是一把剑，哪怕是最普通的剑，想要杀死曾誉易如反掌！

　　指法虽然也能模拟出剑意，但是和真正的剑比起来，却是少了几分杀伐之气和凌厉之意，攻击力上自然差了太多。

　　而曾誉的境界又比叶远高出太多，所以叶远想要突破他的护体元力，才显得颇为吃力。

　　这才是为什么，叶远感叹境界太低的缘故。

　　现在他终于明白，莫师兄为什么会犹豫将叶远放在哪里了。

　　他根本不是在犹豫要不要把叶远放在地字营或者人字营，而是在犹豫要不要把叶远放在天字营！

　　叶远的天资，比起天字营的那些变态，丝毫不差！

　　不对，应该是更甚一筹！

　　试问那些天字营的变态，有哪个能在灵液二重的时候，力挫高自己四个境界的同门师兄弟？

　　以叶远的天资，挑战那些天字营的变态，只不过是时间问题罢了！

　　此时此刻，张敬觉得一切的不合理都变得合理了。

　　莫云天的犹豫不决，龙堂的无动于衷，南风若晴的淡然处之，张敬之前就觉得十分怪异。

　　现在他才知道，他们根本就是觉得理所当然！

　　……

　　叶远自然懒得理会别人的震惊，他此时觉得颇为满意。

　　他正愁着弄积分会很麻烦，很浪费时间，没想到打瞌睡都有人送枕头。

　　一进门就有人送了一千积分！

　　加上原始积分，这一会的功夫他已经有了一千一百积分。

　　好家伙，这下可以在甲级修炼室里修炼整整五天了。

　　对于叶远来说，现在最迫在眉睫的事情就是提高境界。自从上次和黑鸦老人对战之前突破，已经过去将近一个月的时间了。

　　这一个月当中，他经历了数场生死大战，早就将境界巩固好了。

　　他现在突破境界已经是水到渠成，只等他自己了。

　　把住宿的地方安顿好，叶远就准备去甲级修炼室修炼，打算一举突破灵液四重！


第220章 甲级修炼室之争

　　翌日清晨，叶远早早地来到修炼场。

　　执勤的弟子斜睨了叶远一眼，淡淡道：“在那边绿色光柱上刷一下身份令牌，自己找房间去吧。丁级房还有很多，你自己随便挑一间。”

　　“我要甲级修炼室。”叶远懒得解释，直接道。

　　那弟子还以为自己听错了，问道：“你说什么？”

　　“我说我要甲级修炼室！”叶远重复了一遍。

　　那弟子不由重新打量了一番叶远，好奇道：“你有那么多积分吗？”

　　不怪这弟子看不起叶远，灵液二重的实力，充其量也是外门弟子的水平。

　　对于外门弟子来说，积分那是非常奢侈的东西。基本上，他们能到手的积分，也只有宗门最初给予的那一百积分。

　　他们根本没有获得积分的来源，即便是去做宗门任务，也只有选择那些积分报酬非常低的任务，最多获得几百积分。

　　而这些任务对外门弟子来说，难度不是一般大，有不少人都在任务中丧失了性命。

　　即便完成任务得到几百积分，他们也不可能舍得用在甲级修炼室上。

　　太奢侈了！

　　所以这执勤弟子看到叶远的第一眼，就判断他用不起丙级以上的修炼室！

　　修炼室都是有聚灵法阵加持的，元力浓度比外界强许多。

　　最弱的丁级修炼室是外界的一倍，丙级是三倍，丁级是六倍，而甲级则是十倍！

　　在价格上，甲级修炼室是丁级的二十倍，而效果却只有十倍，按理说丁级修炼室才划算。

　　但是对于武者来说，账不是这么算的。

　　他们追求的是速度！

　　十倍的修炼速度，可以节省太多的时间了！

　　武者的年龄一旦达到一定的程度，潜力耗尽的话，再怎么努力也是无济于事的。

　　对于武者来说，时间就是境界，时间就是实力，时间就是地位！

　　对于这样的歧视，叶远早就习惯了，懒得和这执勤弟子计较，直接在红色光柱上刷了五次身份令牌。

　　光柱分为红橙黄绿四种颜色，分别代表甲乙丙丁四种修炼室。

　　叶远这一刷，直接扣除了一千积分，他又回到了赤贫时代。

　　叶远的举动直接惊呆了那执勤弟子，他还是第一次见到这么壕的外门弟子。

　　“我要用五天甲级修炼室，还请师兄安排一下。”

　　那执勤弟子愣了半晌，才回过神来道：“呃，正好还有最后一间甲级修炼室，这是修炼室的秘钥。”

　　这次轮到叶远一愣，他没想到甲级修炼室竟然这么吃香，竟然只剩最后一间了。

　　不是说积分很金贵吗，怎么这么多壕？

　　不过叶远懒得计较这些，接过秘钥就要进去修炼。

　　就在这时，一个魁梧大汉风风火火地闯了进来，对着执勤弟子道：“我要一间甲级修炼室，十天！”

　　执勤弟子看了看叶远，又看了看魁梧大汉，尴尬道：“戴……戴师兄，不好意思，最后一间甲级修炼室已经让这位师弟租去了。”

　　魁梧大汉铜铃般地眼睛一瞪，怒道：“嗯？你说什么？”

　　执勤弟子吓了一跳，连忙道：“戴师兄，不……不关我的事啊，这位师弟比你先来一小会，已经刷过积分了。按照规矩……”

　　“什么规矩！老子就是规矩！他一个灵液二重，用个屁的甲级修炼室？喂，小子，把秘钥给我，你刷的积分我转给你！”戴师兄对着叶远吼道，怎么听也不像商量的语气。

　　“这位师弟是新来的吧？戴子宸师兄可是丹字营炙手可热的人物，你把名额让给他，和他结个善缘对你以后大有好处的！”执勤弟子也帮腔道。

　　戴子宸闻言也是一阵得意，笑道：“哈哈，他说的不错，小子，把名额让给我吧！以后有什么事直接来丹字营找我，我罩着你！”

　　叶远本来懒得理会这戴师兄，见他如此狂妄，却是笑道：“好啊，两千积分，卖给你。”

　　“你说什么？两千积分？你怎么不去抢！”戴子宸先是一愣，旋即大怒。

　　这一反一复直接翻了一倍的积分，这不是耍自己玩吗？

　　“不买？不买我可进去修炼了。”说完，叶远直接转身准备去修炼室。

　　“站住！我让你站住！”

　　叶远不理他，仍旧往里走。

　　戴子宸大怒，身形一动就向叶远抓去。

　　“嘿嘿，这小子怕还不知道戴师兄的厉害吧？戴师兄可不光是炼丹厉害，武道也是极为厉害，是宗门少有的丹武双绝！一个灵液二重敢对戴师兄不敬，这不是找死吗？”执勤弟子心中幸灾乐祸起来。

　　戴子宸明明身材极为魁梧，可是这一出手动作却是极为敏捷，眨眼间就到了叶远背后。

　　而就在这时，戴子宸却是眼前一花，九个叶远瞬间出现在他眼前。

　　一抓，竟然抓空了！

　　这一下措手不及，戴子宸一个踉跄，差点摔倒在地。

　　待他稳住身形，再去找叶远的时候，叶远却是已经不见了踪影。

　　“呃……那小子呢？”戴子宸有些莫名其妙地问执勤弟子。

　　执勤弟子脸上的表情很精彩，他很兴奋地想要看叶远出丑，最后却是戴子宸被叶远戏耍了，那兴奋的表情直接僵在了那里。

　　戴子宸可是灵液九重，抓一个灵液二重竟然失手了？

　　这怎么可能？

　　听戴子宸发问，执勤弟子才猛然醒悟过来，支支吾吾道：“他……他……已经……进去了。”

　　四目相对，久久无言。

　　“喂，那小子是什么来头？灵液二重竟然有如此实力吗？”戴子宸好奇问道。

　　“呃，我来查一查。”

　　叶远刷身份令牌，自己的信息自然也被光柱记录下来，执勤弟子是可以查到的。

　　执勤弟子将魂力探入红色光柱，开始搜寻叶远的信息。

　　“叶远，年龄十五岁，境界灵液二重，身份呃……”

　　执勤弟子一边读取信息，一边说着，最后却是顿住了。

　　“身份怎么了？你倒是说啊！”戴子宸在一旁急道。

　　执勤弟子看了戴子宸一眼，有些不敢确定地说道：“身份武堂地字营弟子！呃……会不会是身份令牌搞错了？灵液二重怎么可能是地字营弟子？”

　　戴子宸眼珠子一转，嘿嘿笑道：“怎么可能搞错？不是地字营弟子，怎么可能避开我这一抓？”


第221章 叶远，我保了！

　　“可是，灵液二重就算非常逆天，在人字营已经顶天了吧？地字营是不是太夸张了？”执勤弟子还是有些不太敢相信。

　　“你懂个屁！嘿嘿，看来武堂来了个很有意思的家伙。那谁，我要十天的甲级修炼室，房间一出来就通知我。”

　　说完，戴子宸直接在红色光柱上刷了两千积分。

　　甲级修炼室虽然贵，但因为数量少，却是常常处于饱和的状态。戴子宸这一刷，就相当于排队等候了。

　　戴子宸正要去休息区等候，门口一下子进来五名弟子。

　　“我要乙级修炼室，十天！”当先一人对执勤弟子道。

　　“我也是，十天！”

　　“还有我！”

　　“特么的，我也是十天！老子就算把积分全都花光，也不会给叶远那个臭小子的！”

　　“就是！等曾诚师兄回来，一定要那个臭小子好看！”

　　这几人正是昨天被叶远痛殴的曾誉等人。

　　叶远让他们每天去报道上交积分，这实在是太要人命了。丢人不说，辛苦赚来的积分还要拱手让人。

　　几人一合计，想了个办法，就是躲进修炼室里面去。

　　修炼室是禁止其他人打扰的，叶远就是再厉害，也不敢进修炼室把他们揪出来吧？

　　曾誉的哥哥曾诚很快就要回来了，只要熬到他回来，还怕他一个叶远？

　　戴子宸原本懒得理会这些人，骤然听到叶远的名字，不由好奇起来。

　　难道他们口中的叶远，和刚才自己碰到的那个小子是同一人？

　　“喂，你们几个，你们刚才说的叶远是什么人？”戴子宸劈头盖脸问道。

　　“啊，原来是戴师兄！拜见戴师兄，上次我还听哥哥曾诚说戴师兄丹武双绝，连他也十分钦佩。”

　　曾誉显然是认识戴子宸的，丹堂弟子都十分吃香，曾誉为了和他套近乎，连曾诚也搬出来了。

　　戴子宸不耐烦地摆了摆手，道：“回答我的问题！”

　　想到叶远，曾誉脸上的表情瞬间变得尴尬起来。

　　“哈……哈哈，那只是一个无名小卒罢了，哪里值得戴师兄挂念？”曾誉打了个哈哈，想要糊弄过去。

　　“无名小卒？你脸上这伤是怎么回事？”戴子宸哪里那么好糊弄，见到曾誉的表情就知道，双方肯定发生了什么不愉快的事情。

　　而且，这几人身上明显都带着伤，显然是吃亏的一方。

　　“这……这……”曾誉结结巴巴说不出话来。

　　戴子宸脸色一沉，道：“我问你，你们口中的叶远，是不是刚进宗门的灵液二重？”

　　“啊？是……是的！难道……戴师兄已经见过他了？”曾誉不知道戴子宸是怎么知道叶远的。

　　戴子宸点头道：“不但见过了，还交过手！”

　　“交过手？”曾誉一听先是一愣，旋即大喜道：“哈哈，那小子还真是狂妄，居然敢招惹戴师兄，他一定被戴师兄打得屁滚尿流吧？”

　　戴子宸嘿嘿一笑，道：“那倒没有，我失手了！”

　　“什……什么？戴师兄出手竟然失手了？这……这怎么可能？”曾誉满脸的震惊。

　　“屁话少说！失手了就是失手了，难道我还会诓你不成？刚才听你们的意思，是不是打算让曾诚找他算账？”戴子宸黑着脸道。

　　曾誉摸不清戴子宸的意思，支支吾吾道：“这……这……我们……”

　　“少废话！你们要是敢让曾诚找他麻烦，我现在就找你们的麻烦！另外，小心你们的月俸，哼哼！叶远，我保了！”戴子宸威胁道。

　　“啊……啊？”曾誉的脑子有些转不过弯来。

　　刚才戴子宸不是说和叶远交上手了吗？怎么这会又保他了？

　　这有些莫名其妙啊！

　　“啊什么啊！我问你听到没有？”戴子宸瞪眼道。

　　“听……听到了！我……我们不找麻烦就是！”曾誉弱弱道。

　　说起来，曾诚和戴子宸实力相差不多，但是架不住人家是丹字营弟子啊！

　　丹字营的核心弟子，哪个不是牛气冲天？不为别的，就因为他们能够影响到武堂弟子的月俸！

　　所谓的月俸，就是弟子每个月从宗门里领到的丹药，是宗门免费赠送给弟子修炼用的。

　　不过这些丹药只是最基础的丹药，而且数量也不多。

　　如果想要用更好的丹药，还是要用积分去换的。

　　但是对武者来说，谁会嫌弃修炼用的丹药多？

　　这也是丹字营弟子牛气的原因所在！

　　“听到了就好，现在滚进去修炼吧！若是让我知道你敢在后面使坏，你知道后果的！”说完，戴子宸回休息区去了。

　　曾誉几人面面相觑，原本嚣张的气焰顿时消失无踪。

　　他们还指望着曾诚回来之后找回场子，现在……

　　别的不说，曾诚肯定不会一个叶远就得罪戴子宸的！

　　……

　　叶远不知道刚刚那个魁梧大汉竟然帮他挡了一场麻烦，当然，就算知道了也无所谓。

　　进入修炼室之后，叶远就直接开始冲击灵液三重！

　　经过数场大战，叶远的境界已经无比巩固，只是一直没有时间来突破。

　　此时叶远只是轻轻一捅，就直接捅破了这层窗户纸。

　　疯狂地元力风暴在修炼室内成形，经由《灵柘九阳神诀》炼化，最终在叶远丹田内形成了九滴灵液！

　　灵液三重的叶远，此时丹田内已经拥有了二十七滴灵液！

　　而灵液五重的龙堂，此时也只有二十五滴灵液！

　　随着境界的提高，叶远和其他灵液境武者之间的差距会越来越大！

　　“唔，这聚灵法阵还是挺不错的，居然能经得起我这般消耗。这一千积分，花的倒是不冤枉。”突破境界后的叶远，对于这甲级修炼室还是颇为满意的。

　　他突破境界消耗的天地元力，可是一般人的两倍还多。这聚灵法阵却能源源不断地供给元力，这一千积分花的当然值。

　　当然，就算不值他也不心疼，反正是别人送的，无所谓。

　　就这样，叶远用了一整天的时间来巩固灵液三重的境界。

　　第二天，他从储物戒指里拿出一颗丹药，直接吞入腹中。

　　这是叶远来宗门之前炼制的超品元灵丹，他打算一举突破灵液四重！


第222章 宗门谕令

　　叶远正在闭关之时，南风若晴姑侄和龙堂却是联袂前来。

　　他们原本是想邀请叶远一起去揽星阁看看，有什么办法能够尽快获得积分的，却在绿儿这里听到叶远去闭关的消息，三人不由一阵愕然。

　　待问清了叶远积分的来历，几人又是一阵面面相觑。

　　“噗嗤，这家伙的境界太迷惑人了，都不用扮猪吃虎的，站在那里就有人送积分来。”南风芷葇先是忍不住笑道。

　　听了南风芷葇的话，几人也是忍俊不禁。

　　她说的不错，叶远灵液二重的实力，的确是太迷惑人了。他的真实实力，可远不止这些。

　　“叶远既然如此急着闭关，看样子他的境界早已经到了瓶颈。等他闭关出来，怕是就要突破灵液三重了。”龙堂说道。

　　“嗯，以叶远的修炼速度，的确早应该突破了才是。”南风若晴赞成道。

　　“既然如此，我们也没有逗留的必要了。南风师姐，我们先去一趟揽星阁吧。”龙堂对南风若晴也是改了称呼。

　　“嗯，也好。”南风若晴自然也没有异议。

　　就在这时，外面传来一个声音。

　　“叶师弟在吗？我是莫云天。”

　　绿儿开门请莫云天入内，道：“莫师兄好，少爷他去修炼室闭关了，说要耽误五天的时间。”

　　莫云天闻言也是一愣：“去修炼室了？呵呵，还真是勤快啊。不过他现在去修炼室不妥吧，以他的资质，去丁级修炼室是浪费时间啊！”

　　绿儿笑了笑，将昨天发生的事情又向莫云天解释了一番。

　　莫云天听了不由摇头笑道：“叶师弟还真是个妙人，一进宗门就干起了打劫积分的勾当，不过那几个家伙也是活该。只是……师尊今天好不容易得了空，想要召见叶远，没想到他却闭关了。我怕……”

　　“莫师兄是在担心欧阳家？”南风若晴显然知道内情，接口道。

　　莫云天点头道：“不错。以欧阳家的势力，叶师弟入宗的消息肯定是瞒不住的，他们估计早就等着这一天了。本来师尊是想先见一见叶远，了解情况之后再想对策的。五天之后……怕是来不及了。”

　　“那……那怎么办？”绿儿担心道。

　　莫云天沉吟不语。

　　就在这时，门外又响起一个声音。

　　“宗门谕令到，叶远接令！”

　　众人都是眉头一皱，心道来得好快！

　　几人出门，就见到一个和莫云天年纪相仿的青年，神色威严。

　　“辛烈，你们还真是迫不及待啊！”莫云天淡淡道，话语中带着讽刺。

　　“莫云天，你不用如此阴阳怪气！这宗门谕令又不是我颁发，我只是奉命前来而已！让叶远出来吧！宗门有令，命叶远即刻前往主峰，接受三堂会审！”辛烈冷冷道。

　　莫云天面色一变，却道：“你来迟一步，叶远已经进了修炼室，五天之后才会出关。”

　　辛烈闻言倒是一愣，那叶远不是新来的吗，怎么会有积分进修炼室？

　　难道进的是丁级修炼室，就是为了躲避宗门谕令？

　　不过，躲得了初一，躲不了十五。这宗门谕令，他总是要接的！

　　而且，越躲不就越显得他心虚吗？看来这小子盗窃丹方的事情，十有八九是真的了。

　　“既然如此，告辞了！”

　　说完，辛烈头也不回地走掉了。

　　“这人是什么人啊？好强大的气势！”龙堂问道。

　　“他是刑堂堂主的亲传弟子辛烈，一身修为不输于我！这辛烈，也是闯过了九天路之人！”莫云天道。

　　“怪不得如此厉害！只是，他就这么走了？”

　　莫云天摇头道：“宗门谕令乃是宗主亲自颁发，效令极强，是必须要传到叶远手上的！而叶远接到宗门谕令之后，必须第一时间执行！辛烈既然知道叶远去了修炼室，肯定会先去查探一番，确定之后会回去复命，再回到修炼室等叶远出关的！”

　　“啊？那岂不是说，我们连叶远的面都见不到了？”南风若晴忧心道。

　　莫云天点点头，没说什么。

　　“莫师兄，刚才辛烈说三堂会审，那是什么？”龙堂问道。

　　“幽云宗除了武堂和丹堂，还有独立的刑堂。三堂会审就是联合这三堂一起，对叶远的行为进行裁定！若是裁定有罪的话……”

　　莫云天没有再说下去，后果大家都能猜到了。

　　“那岂不是说，我们来宗门是羊入虎口？”绿儿护主心切，说话有些口不择言了。

　　南风若晴连忙拉了拉绿儿，现在显然不是说这话的时候。

　　莫云天现在可是唯一能救叶远的人了，若是连他也得罪了，叶远真的死定了。

　　不过莫云天倒是并没有介意，而是对绿儿笑道：“绿儿姑娘不必担心，叶远是卢彦师祖的传承者，师尊他此生最敬重的就是卢彦师祖。无论如何，师尊也会力保叶远的！而且，最终如何裁定，还要看宗主如何定夺。”

　　莫云天这么一说，众人倒是放心了不少，但是气氛仍然十分压抑。

　　……

　　叶远仍旧心无旁骛，在甲级修炼室里全力冲击灵液四重！

　　虽然灵液境每个小境界凝聚的灵液数量是一样的，但是难度却不一样。

　　这就像往一个瓶子里面装水，开始时瓶子是空的，要装进去自然很容易。

　　可是随着水越来越多，再要装进去难度就大了。

　　丹田内的元力灵液看似只有几滴，但却已经是饱和的状态了。

　　想要突破下一层境界，必须要再次压缩灵液，给以后凝聚的灵液留下空间。

　　所以，灵液境越到后来，突破的难度也会呈几何倍数往上涨。

　　相比之下，叶远的突破难度比一般灵液境武者大了许多。

　　因为，他凝聚了完美的九滴灵液！

　　压缩一滴灵液和压缩九滴灵液，这之间难度的差别可不是九倍那么简单的。

　　好在，《灵柘九阳神诀》足够霸道，叶远的经验足够丰富，加以超品丹药的辅助，这些困难对叶远来说，都不是事儿。

　　叶远进入修炼室四日之后，再次刮起元力风暴！


第223章 神之文字再现！

　　戴子宸的已经无限接近于半步凝晶了，他这次闭关，就是打算进一步巩固境界，以便突破半步凝晶。

　　此时戴子宸的状态非常好，他觉得再闭关一两次，差不多就能突破境界了！

　　“嗯？怎么回事？修炼室的元力怎么变弱了？”

　　一直处于修炼状态的戴子宸，被突然出现的状况惊醒了。

　　闭上眼睛感受了一下，戴子宸发现自己的修炼室，元力正在以极快的速度变弱，像是被什么东西给掠夺了一样！

　　“该死！该死！正修炼到关键时刻，怎么修炼室出问题了？从来没有出现过这种状况啊！”戴子宸一脸地懊恼之色。

　　他刚才的修炼正到了关键时刻，有种即将突破的征兆。

　　戴子宸知道，这种征兆再出现几次，他应该就能顺利破关了。

　　可是这种玄妙的状态，却生生被打断了，可见他有多么郁闷。他怎么也想不明白，好好的修炼室，怎么会出现这种情况？

　　现在这种情况，戴子宸显然已经修炼不下去了。

　　不是每一次都修炼都能进入那种玄妙状态的，状态一旦被打破，再想找回来难如登天。

　　好在提前出关的人，没用掉的积分是可以退回来的，倒不至于浪费。

　　戴子宸一脸郁闷地走出了自己的修炼室，来到大厅的时候，却发现这里已经乱成了一锅粥。

　　“你在搞什么？我刚才都已经找到突破的感觉了，怎么元力突然消失了？积分是小事，可是我的状态谁来赔？”一个灵液八重的弟子叫嚷道。

　　听到这话，戴子宸的心情顿时舒服了许多，果然还是有人同甘共苦比较好啊！

　　不过，他同时也觉得纳闷了起来。

　　他还以为是自己的修炼室出问题了，现在看来，远不止自己一个啊！

　　大厅里叫叫嚷嚷的人很多，显然都是在埋怨元力突然消失。

　　到底发生什么事了，修炼室从来没有出现过这种状况啊！

　　戴子宸忽然眼睛一瞟，看到了一个人，不由面色一变，上去打招呼道：“见过辛师兄，辛师兄怎么会在这里？难道是因为修炼室元力消失的问题？”

　　此人正是在等待叶远出关的辛烈。

　　不过他还没等到叶远出关，却等到了修炼室元力出问题。

　　辛烈淡淡回道：“不是，我在这里等人。”

　　戴子宸虽然还不是精英弟子，但是在宗门的地位还是非常高的，辛烈显然也认识他。换做旁人的话，辛烈连答话都懒得答。

　　不过他的话却是让戴子宸更加疑惑了起来，什么人能当得起辛师兄亲自在修炼室守候？

　　此时，执勤弟子已经是满头大汗了，这种突发状况他可从来没遇到过。

　　“各位师兄不要急，不要急！我已经将这里的问题报上去了，彭长老正在赶来的路上。啊，彭长老，您终于来了！”执勤弟子一见彭长老，立刻如蒙大赦。

　　彭长老见众弟子将这里围了个水泄不通，皱眉道：“吵吵闹闹成何体统？都给我滚到外面待着去！谁要是敢再闹，一个月不准使用修炼室！”

　　彭长老这一发火，众人立刻偃旗息鼓，乖乖地滚出去了。

　　谁也不想耽搁一个月的修炼时间！

　　待众人出去，大厅里就剩下了辛烈和几个核心弟子的顶尖人物，上前和彭长老见了礼。

　　彭长老见到辛烈，不由一愣，不过他也没多说什么，而是问执勤弟子道：“到底怎么回事？你细细说来。”

　　“回彭长老，一刻钟之前，修炼室都是好好的。却不知道为什么，突然间所有修炼室的元力都在迅速消失，像是被抽空了一般。”执勤弟子回答道。

　　彭长老沉吟片刻，显然是在想着出现这种情况的各种可能性。

　　“我去看看聚灵法阵。”彭长老道。

　　彭长老名为彭立铭，乃是幽云宗的四阶阵师，一身阵道修为非常厉害。

　　修炼室的聚灵法阵是一个中型阵法，依托于宗门大阵。修炼室的法阵抽取部分宗门大阵吸收来的天地元力，然后再通过阵法输送到每个修炼室。

　　这阵法常年都有人维护，从来没有出现过问题。今天的状况，实在是有些出乎意料。

　　彭长老仔细检查了阵法，纳闷道：“阵枢没有问题，大阵本身也没有什么问题，难道是修炼室那边出了问题？”

　　彭长老又来到控制修炼室的关联阵法，仔细检查了起来。

　　这一检查，立刻发现了不对劲。

　　“嗯？原来是这样！这些元力，竟然都向着一个修炼室而去！只是，谁有这么大的本事，竟然能将这么多元力掠夺而去？”彭立铭又疑惑起来。

　　回到大厅，彭立铭问执勤弟子道：“甲级修炼室四十三号修炼室是谁在使用？”

　　“呃，是一个叫叶远的弟子。”执勤弟子脱口道。

　　倒不是执勤弟子负责，记住每一个弟子的修炼室，而是他对叶远的印象非常深刻，所以一口报了出来。

　　他这一说，彭长老倒是无感，而辛烈和戴子宸却是面色一变。

　　“唔，是吗？我倒是要看看，这叶远是何妨神圣，居然有如此能力，可以吸收如此多的天地元力！”彭立铭产生了浓浓的好奇心。

　　……

　　造成这种情况，自然不是叶远有意为之。

　　事实上，他也没想到，自己突破灵液四重竟然要吸收这么多天地元力！

　　原本的突破十分正常，也在叶远的掌控之中。

　　但是当他突破灵液四重，跨入灵液境中期的时候，再次出现了那种神魂被撕裂的感觉！

　　每突破一个小台阶，神魂也是会产生小幅蜕变的。只是叶远蜕变的过程，远比正常武者痛苦许多。

　　不过，这次的痛苦，远远无法和突破灵液境时相比。

　　那种感觉，叶远再也不想回忆了。

　　不出意外，识海中的金色文字再次涌现出来，就像他突破灵液境的时候一样！

　　神之文字一出现，就开始疯狂地吸收天地元力！

　　好在修炼室相当给力，能够远远不断地提供元力。

　　良久，修炼室终于归于平静，而叶远也顺利突破到灵液四重！


第224章 灵液四重！高级丹师！

　　感受了一下自己的魂力，叶远欣喜不已。

　　果然，这种神魂撕裂的痛苦不是白受的，他此时的魂力竟然已经突破到了高级丹师的水准！

　　而且叶远能感受到，自己的魂力似乎比普通的高级丹师，还强那么一点点！

　　这神之文字，还真是出乎意料的强大啊！

　　自从得到这些金色文字，叶远就经常在识海中进行观想。可是这一个多月来，却是没有一点进展。

　　难怪父亲姬正阳说，他也只是懂了点皮毛。

　　太难了！

　　每一个字符，每一个比划，都蕴含着大道至理。哪怕叶远曾经站在武道之巅，也难窥其一斑。

　　不过这些神之文字似乎是有自己的生命一般，每次叶远突破的时候，它自己就会出来，帮助叶远神魂蜕变！

　　不管怎么说，这对叶远来说是好事！

　　如今叶远才不过灵液境中期，却已经有了高级丹师的魂力，这足够他做很多事情了！

　　比如说，炼制三阶丹药！

　　当然，高等级的三阶丹药对叶远来说还力有未逮，但是三阶下的丹药对叶远来说，已经不是什么难事了！

　　猿飞自从跟着自己，也帮了不少忙，甚至跟化海境强者对上，是该有所回报了。

　　“唔，已经五天了，欧阳家估计都等急了吧？我就去会一会这欧阳家！”

　　叶远如此自信，倒不是因为他突破了灵液境，而是源于他强大的丹道实力！

　　……

　　“叶远！”戴子宸最先发现叶远，出声道。

　　随着他一出声，大厅里的氛围顿时变得紧张起来。

　　这里每个人的心思都不同，不过他们都是在静等叶远出关。

　　“嗯？你……你竟然突破到灵液四重了！只用了五天的时间！”待叶远走进，戴子宸不由瞳孔一缩，震惊道。

　　“闭关突破境界不是很正常的事情吗？有什么大惊小怪的？”彭立铭没好气道。

　　戴子宸苦笑道：“彭长老有所不知，叶远他闭关之前才灵液二重！五天时间，他连破了两重境界！”

　　“什么？你说什么？五天连破两重境界？你开什么玩笑？”现在轮到彭立铭自己大惊小怪了。

　　灵液境可不是元气境，即便宗门的顶尖弟子，也要数月的时间才能突破一重境界！

　　戴子宸说叶远五天连破两重境界，彭立铭本能地就当他开玩笑了。

　　一旁的辛烈沉默不语，但是眸子中的震撼却是一闪而过。他也是第一次见到叶远，还不知道他之前只有灵液二重。

　　“彭长老，我怎么敢跟您开这个玩笑？他闭关之前我和他接触过，的确是灵液二重没错！不信你问他！”戴子宸指向了执勤弟子。

　　见到彭长老询问的目光，执勤弟子点头道：“戴师兄说的不错，叶远闭关之前，的确是灵液二重！”

　　“嘶……这小子竟然如此妖孽，真是了不得！叶远，我来问你，你刚才在修炼室里面做什么？”彭立铭问道。

　　叶远本能地感到不妙，不过还是老实答道：“弟子当然在里面突破境界啊，五天的时间难道还能做其他事情？况且甲级修炼室这么贵，没有谁愿意浪费时间做其他事情吧？”

　　“呃……”彭立铭一时语塞。

　　是啊，五天时间连破两重境界，还能在里面干其他事情，那怎么可能？

　　事实上，叶远的确只是在突破境界，只是他不但突破了武道境界，更是在神之文字的帮助下突破了神魂境界！

　　这一点，他自然不会对外人说的。

　　一般的神魂境界突破，可没有这么大的阵仗。

　　“你知不知道，你在里面闭关的时候发生了什么事？”彭长老郁闷道。

　　“呃，弟子不知，还请彭长老明示。”叶远还真不知道发生了什么事。

　　彭长老把事情的经过对叶远说了一遍，听得叶远也是一阵愕然。他怎么也没想到，自己突破竟然带来这么大的影响。

　　“抱歉，弟子由于修炼的功法比较特殊，突破时需要庞大的元力支撑，实在是没想到会弄成这样。”叶远致歉道。

　　“哈哈，无妨无妨！宗门能得你这样的天才弟子，那是宗门之幸！区区小事，不足挂齿。不过，叶远你以后要是再突破境界的话，可以先来找我说一声。我来帮你调整一下聚灵法阵，以免影响其他弟子修炼。”彭长老大笑道。

　　“弟子知道了，谢过彭长老！”叶远抱拳谢道。

　　叶远能感觉出来，这彭长老和卢彦应当是一类人，只要是对宗门发展有利的事情，他会不遗余力地去做，哪怕献出生命！

　　就在这时，一旁的辛烈终于动了。

　　他缓步来到叶远面前，先冲彭长老施了一礼，道：“彭长老，弟子是来给叶远传达宗门谕令的！”

　　彭长老面色一变，却是没有说话，点点头退到一边去了。

　　辛烈转向叶远，冷冷道：“宗门谕令到，叶远接令！”

　　叶远看了一眼辛烈，顿时就明白了，翻了个白眼道：“不用在这里堵着我吧？我都来宗门了，难道还怕我跑了？”

　　辛烈不理叶远的讽刺之意，又道：“宗门谕令到，叶远接令！”

　　“好了好了，我接就是了，冷冰冰的，跟个冰雕一样有意思么？”叶远的话让一旁的戴子宸一阵大汗。

　　这小子是无知者无畏，还是足够狂妄啊？

　　那可是号称“无双剑”的辛烈师兄啊，他居然敢这么说话？

　　而且，这叶远到底做了什么事，竟然一进宗门就接到了宗门谕令？

　　戴子宸已经彻底无语了，他之所以帮叶远挡驾，其实是想亲自会会叶远，没想到自己根本就不够格，人家马上要去见宗主了。

　　对于叶远的态度，辛烈仍旧没有什么反应，只是随手打出一道绿芒。

　　叶远伸手一接，却是一枚玉质令牌，想来就是宗门谕令了。

　　叶远将神识沉入其中，皱眉道：“三堂会审是个什么鬼？是要我跟你走一趟吗？”

　　辛烈点头道：“不错！”

　　“那走吧，别让丹堂那些老家伙等急了。”说完，叶远跟着辛烈走掉了。

　　戴子宸已经惊得说不出话来了。

　　三堂会审啊！

　　这叶远到底惹了什么事？


第225章 你是说这个啊？

　　灵福山主峰，一座气势恢宏的大殿。

　　辛烈领着叶远站在空旷的大殿中央。

　　“宗主，叶远带到！”

　　辛烈说完这句话，就自己退了下去。

　　叶远不禁打量起大殿正中那个气宇轩昂的中年人，他应该就是幽云宗的现任宗主洛青锋！

　　洛青锋人不如其名，整个人锋芒内敛，若不是坐在大殿中央，倒像是个普通人一般，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　洛青锋也在打量着叶远，显然对这个天不怕地不怕的小家伙很感兴趣。

　　他还是第一次见到，一个少年面对三堂会审，还能够如此淡定从容的。

　　“大胆叶远，见到宗主大人和各位堂主，还不行礼？”洛青锋下首一人厉声道。

　　叶远耸耸肩道：“我是想行礼来着，可是我刚进宗门，一个都不认识，怎么行礼？这位大人行行好，要不给我介绍一下？”

　　那人闻言一愣，却是拿叶远一点办法都没有。叶远一来就闭关了，怕是连路都没认全呢，更别说这些宗主、堂主了。

　　“哼！果然是牙尖嘴利！身为宗门弟子，连宗主和各位堂主都不认识，已经是犯了大不敬之罪！”说话之人不是别人，正是叶远的“老熟人”姚千。

　　叶远嘿嘿一笑，道：“今天如此兴师动众，难道就是来审问我的大不敬之罪？而且不认识人都有罪，姚长老这罗列罪名的功夫，可比炼丹和武道的功夫强多了！”

　　姚千正要发飙，另一人出言道：“好了，叶远。这里都是你的前辈，休要放肆，还不见过宗主大人？”

　　洛青锋之下，三人并排而坐，叶远其实早就猜出来，这是三大堂主了。

　　刚才说话之人看似严厉，其实维护之意已经很明显了。

　　而且对方说话之时以前辈自居，若是所料不错的话，应当就是现任武堂堂主萧剑了。

　　叶远自然不会不识好歹，对着洛青锋施了一礼：“见过宗主大人！”

　　“听说你闭关五日，连破两重境界？”洛青锋却是答非所问。

　　叶远一出关就被辛烈带到这里了，而辛烈并没有向洛青锋汇报此事，他竟然已经知道了，可见他对宗门的掌控力有多强！

　　这种事情自然无法隐瞒，叶远坦然道：“是的。”

　　洛青锋点点头，淡淡道：“不错。”

　　只有两个字，无喜无悲，众人也不知道是什么意思。

　　不过不少人都是面色一变，显然被这个意外的消息震撼到了。

　　就连萧剑，脸上也是闪过一抹惊喜之色。

　　毫无疑问，就凭这一点，叶远也能加分不少，对之后的审问结果大有好处！

　　“开什么玩笑，五天时间连破两重境界？这怎么可能？”

　　“既然宗主都开口说了，这件事还能有假？这叶远，居然是这么妖孽的存在？”

　　“可是，如果他真的盗取了宗门的丹方怎么办？”

　　“这个……如此天才，杀了未免太可惜了吧？”

　　在场不少长老议论了起来，讨论到最后，显然都十分纠结。

　　萧剑干咳一声，打断了众人的议论声，继续介绍道：“这是刑堂凌堂主，这是丹堂欧阳堂主，我姓萧，武堂堂主。”

　　“叶远见过几位堂主。”叶远又施了一礼。

　　“废话少说，三堂会审开始吧！叶远，我来问你，这颗真升灵丹，你是从何而来？”欧阳宇直接问道。

　　以他的层次，显然不是很关心秦国皇室的权柄之争，他更关心的是叶远的丹药从何而来？

　　丹方是宗门赖以生存的根本，若是丹方流传出去，对宗门的影响实在是太大了。

　　这件事情，怎么重视也不为过。否则，也不会搞这么大的阵仗了。

　　欧阳宇手中的丹药，乃是当初叶远扔给杨浩的那颗，这家伙直接带回了宗门。

　　叶远淡淡道：“当然是我自己炼制的了。”

　　“笑话！这真升灵丹乃是我幽云宗丹堂集大成之成果，你怎么会炼制？说！是不是你或者你父亲，又或者秦国皇室，串通我宗之人盗窃而去！”

　　欧阳宇居高临下，气势逼人，威慑力十足。

　　若是一般弟子站在这里，早吓得腿软了。

　　不过这招，叶远免疫。

　　“我会不会炼制，一试便知，要不要搞得这么复杂？”叶远淡淡道。

　　“哼！真升灵丹炼制难度极大，即便是中级丹师也很难炼制，你一个初级丹师能炼制出来？”

　　说话的是欧阳明，也就是苏雨婷的丈夫。

　　要说这里最想整死叶远的，非他和姚千莫属了。

　　而这场三堂会审，起源也是在他们二人。

　　叶远提了提胸口的二星胸章，笑道：“你是说这个啊？呵呵，最近太忙，没时间去参加考核而已。”

　　说完，叶远魂力外放，大殿里响起一片惊叹声！

　　“这……这是高级丹师的魂力啊！这小子才灵液四重，竟然就有高级丹师的魂力了！”

　　“这小子究竟是从哪里蹦出来的？天赋实在太惊人了！”

　　“是啊！修炼速度这么快，而且天生神魂强大，这简直是天生的炼药师啊，怎么会跑到武堂去了？”

　　“不行！老夫要收他为徒，将一身丹道技艺传授给他！这样的天才，不当炼药师太可惜了！”

　　议论声最多的无疑是丹堂这边了。

　　神魂强大是成为炼药师的先决条件，叶远刚刚突破灵液境中期，竟然就已经有了高级丹师的魂力。这样的条件，去修炼武道太浪费了！

　　他们不知道，叶远根本就没有释放出全部的魂力！他刚才释放出来的，仅仅是刚刚突破高级丹师境界的魂力。距离他的全部魂力，还有相当大的差距。

　　即便如此，他的条件也让很多丹堂长老动心了。

　　成为炼药师的条件极为苛刻，一位好徒弟是可遇而不可求的。

　　叶远只展示了冰山一角，就已经让不少丹堂长老动心了。

　　就连欧阳宇，看向叶远的目光也不可遏制的变灼热起来。

　　相比之下，萧剑眼中却是闪过一抹担忧之色。

　　叶远可是他师尊的传人，怎么可以进入丹堂？

　　而且叶远的武修天赋，绝对比丹道天赋强多了！

　　当然，这只是他一厢情愿的想法。


第226章 我有一个师傅

　　欧阳明见到形势不对，连忙道：“叶远，你休要岔开话题！就算你能炼制真升灵丹，盗取丹方的事实却不容置疑！宗主，三位堂主，还有各位长老，对于一个如此品行不端的弟子，哪怕他再天才，我们也决不能姑息！”

　　“欧阳长老此言有理！”一直没有说话的刑堂堂主凌破天突然开口道。

　　凌破天这一声，却是把即将失控的场面拉了回来。

　　都说有其父必有其子，其实有其师必有其徒也说得通。

　　辛烈那副拒人于千里之外的冷漠，却是传承自他这位威严的师傅。

　　今天的主题是审问叶远，凌破天的话语权自然很重。

　　不管他是不是有意针对叶远，他的一句话确实让叶远精心营造的氛围为之一散。

　　作为当事人的叶远，只是淡淡看了一眼凌破天，对此不以为意。

　　“叶远，真升灵丹的丹方，你究竟是怎么来的？现在老实招供，还可以从轻发落，否则……”欧阳宇又开口道。

　　为了改良丹方，丹堂耗费了巨大的人力和物力，若是刚刚开发出来不久的丹方就被盗走了，这对幽云宗的打击无疑是巨大的。

　　叶远一脸无奈，这些渣渣守着一些垃圾当宝贝，还要怪别人偷他们的丹方，真是无可救药了。

　　“我说我本来就会，你们一定不信吧？”叶远无奈道。

　　虽然是真话，但是听的人却不会相信。

　　果然，姚千冷笑道：“你的意思是，你是先知，生而知之？真是可笑！”

　　“叶远，你若是再胡搅蛮缠，扯东扯西，我们这审问也没有必要进行下去了！我等是给你机会，才让你站在这里说话！”欧阳宇冷冷道。

　　叶远笑道：“哈哈，我看气氛这么紧张，想要缓和一下气氛罢了。唔，其实，我有一个师傅，很厉害的师傅，就是比你们都厉害的那种。这些丹方，都是他教给我的。我的炼药术，也是他教给我的。”

　　“哈哈哈，胡说八道！比我们都厉害？你知道我们都是什么境界吗？说谎话，你也不打个草稿！”欧阳明冷笑道。

　　叶远一脸鄙夷道：“一个化海二重的炼药师，战斗力为五的渣渣，你在我面前拽什么拽？等我突破凝晶境，分分钟秒了你！”

　　见欧阳明想要反驳，叶远又补充道：“不要不信，你问问你旁边那个姚长老，就知道我有没有这个能力了。从某种意义上说，他还是我的手下败将。”

　　叶远几句话，又让整个大殿炸了锅。

　　“什么？姚千长老败给了灵液境的叶远？这小子不会是在说梦话吧？”

　　“呵呵，怎么可能，这小子往自己脸上贴金呢！炼药师的战斗力虽然不强，但是姚长老好歹也是化海境强者，怎么可能败给叶远？”

　　“不一定啊！你没听叶远刚才说，只是‘从某种意义上’？只是不知道，这‘从某种意义上’，到底指的是什么。”

　　大殿上，饶是姚千脸皮厚实，此时也是通红一片。

　　说实话，如果叶远突破到凝晶境，他还真不敢打包票，说自己能打得过叶远。

　　叶远那最后一剑，给姚千的印象太深刻了。

　　灵液二重武者，竟然能沟通天地元力，发出如此强大绝伦的一剑，实在是匪夷所思！

　　姚千回宗门之后，自然不会将这种丢人的事情说出来。此时被叶远当面揭穿，他恨不得找个地洞钻进去。

　　“姚长老，到底发生了什么事？”

　　“姚长老，这叶远一定是在瞎说吧？”

　　……

　　不少人凑上来低声问姚千，姚千正要否认，却听到萧剑淡淡道：“你们不用怀疑了，叶远没有说谎，他有这个能力！叶远他……已经能沟通天地元力为己用了，等他突破凝晶境，实力会有一个质的飞跃！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　虽然萧剑没有提到姚千，但是他的话已经从侧面证实了叶远的话。

　　在叶远面前，化海境的炼药师，的确是战斗力为五的渣渣……

　　而这里的炼药师，大部分都是如此……

　　灵液境武者能够沟通天地元力？众人再次被震惊到了……

　　以萧剑的地位，自然不会在这种事情上信口开河。

　　魂力强大无比，武道天赋绝伦，这简直是连老天都嫉妒的天才啊！

　　这等人物，真会做盗窃丹方的事情？

　　一众长老不禁开始怀疑起来。

　　这群人来之前其实都是义愤填膺，势要置叶远于死地的。而此时，他们不得不重新审视起叶远来。

　　“叶远，不知道你的师尊是何方神圣？如果你有这样强大的师尊，又何必入我幽云宗？”一直缄口不语的宗主洛青锋忽然开口道。

　　叶远做出一副被问住的表情，茫然道：“呃……回宗主，我还真不知道师尊是何方神圣，甚至我连他的名字都不知道。师尊说，让我以他教的知识入红尘历练，与其他天才比高。只有从芸芸众生中脱颖而出，才能正式成为他的弟子！”

　　“笑话！谁会连自己师尊的名讳都不知道？依我看，这根本就是你胡乱编造出来的！宗主，我看不用审问了，叶远根本是满口胡言，直接判他死刑吧！”欧阳明斥责道。

　　“欧阳长老，依我看，你来当这个宗主比较合适。要不，你来坐我的位子吧？”洛青锋淡淡的话语，却是让整个大殿的温度都降了下来。

　　任谁也能听出来，洛宗主对欧阳长老不满了！

　　欧阳明经常仗着欧阳家在宗门的势力，不把别的长老放在眼里。现在竟然直接插口洛宗主的问话，胆子也忒大了。

　　若是洛宗主连这都能忍，他这宗主也不要做了。

　　欧阳明一张脸胀成了猪肝色，尴尬不已。

　　“欧阳明，你给我闭嘴！宗主问话，什么时候轮到你发话了？最终如何裁决，那是宗主的决定，岂容你来置喙！还不快向宗主道歉？”欧阳宇自然也坐不住了，出言呵斥道。

　　欧阳明不敢违逆欧阳宇，只得起身对洛青锋一拜，道：“欧阳明一时心急，口不择言，还望宗主莫怪。”

　　洛青锋挥了挥手，不再搭理他，又对叶远道：“尊师实乃奇人！只是不知，他此时人在何处？”


第227章 一人之力挑战丹堂！

　　“师傅他老人家云游四海去了。”叶远还是那一套老说辞。

　　虽然欧阳明被洛青锋训斥了一顿，但是他说的话却不错。

　　哪有拜师不知道师傅名讳的？

　　而现在叶远又说他的师傅不在，那就是死无对证了。

　　在心理上，已经有不少人觉得叶远的确是在胡说八道了。

　　洛青锋两眼微眯，说道：“据我所知，你数月之前还一文不名，几个月之内却是异军突起。难道，令师只教授了你这几个月的时间，刚巧在你来幽云宗之后，就云游四海去了？”

　　洛青锋显然对叶远的成长经历十分清楚。

　　叶远早就准备好了一套说辞，他将对叶航编造的谎言，又对洛青锋说了一遍。

　　他这么做其实是有用意的。

　　虽然他编的这个莫须有的师傅有些荒诞，但是只要宗门相信了他的存在，就是叶远最大的护身符！

　　欧阳家要对叶远出手，就要掂量掂量自己的分量够不够了。

　　能在梦中传授技艺，直接将知识印刻在神魂上的存在，可不是小小的幽云宗能够惹得起的。

　　当然，怎么让其他人相信，这也是一个问题。

　　果然，叶远一说完，洛青锋提出了质疑：“好像你说到现在，都是一些无法求证的事情。难不成，你想用这种说辞来证明你的清白？”

　　听到洛青锋的质疑，欧阳明嘴角闪过一抹冷笑。

　　他对苏雨婷十分疼爱，所以才会对苏家百般纵容，甚至帮助他们谋朝篡位。

　　不过，他等来的却是苏家三兄弟齐齐身亡的下场！

　　苏雨婷听到这个噩耗，当场就昏迷了过去，可见这件事对她的打击之大。

　　欧阳明心疼爱妻，自然不肯放过叶远，才会想着借助三堂会审定叶远的死罪。

　　他知道叶远是闯过了九天路的绝世天才，这等天才宗门肯定会重点培养的，置他于死地的唯一机会，就是叶远拿出的真升灵丹。

　　此时见到叶远黔驴技穷，欧阳明不由一阵畅快。

　　很显然，叶远是叫不来他那个所谓的师傅的，只要叫不来，就无法取信于众人，下场只能是死！

　　叶远摊了摊手，无奈道：“师傅云游四海去了，反正是叫不来了，你们不相信我也没办法。”

　　洛青锋并没有表示什么，而是开口道：“三位堂主是什么意见？”

　　欧阳宇深吸了一口气，道：“叶远盗窃宗门丹方，证据确凿，我建议处死！”

　　虽然他也觉得叶远是颗好苗子，但是盗取丹方的嫌疑显然更大。

　　而且欧阳明是欧阳宇的侄子，他知道欧阳明深爱着苏雨婷，自然要站在这一方。

　　否则，欧阳家自己就先散了！

　　凌破天道：“一派胡言，我建议处死！”

　　萧剑皱眉道：“不行！叶远不但魂力强大，武道天赋更是千年难得一见！这样的人，一旦杀了，岂不是亲者痛仇者快？”

　　“萧剑！我承认叶远的天赋，但是他来历不明，居心叵测，这样的人留着，等他将来实力强大了，岂不是更加危险？”欧阳宇斥道。

　　“哼！叶远手中有苍华剑，说明他得到了卢彦师尊的传承！师尊他慧眼如珠，绝不会看错人的！你们只凭一颗丹药就定叶远之罪，又有何凭证？”萧剑据理力争。

　　“叶远和他父亲只是世俗中人，却拿出了我们丹堂刚刚开发出来的真升灵丹，这难道还不是证据吗？而且，他可不是只拿出真升灵丹，还有另外两种丹药！难道说，他师傅教给他的丹方，正好只是这三种吗？”

　　“这……”萧剑也想不出更好的解释了。

　　很显然，眼下的形势对叶远很不利。如果叶远无法证明这丹方是他师傅传授，肯定会被处死的！

　　“既然三位堂主有两位同意处死叶远，那么……”

　　欧阳明听到洛青锋的话，心中不由一阵狂喜。

　　“慢着！”洛青锋的话说了一半，却被叶远打断了。

　　“你还有什么话说？”

　　“可不可以让我看一看丹方？”叶远说道。

　　“叶远！你不要用这种方法来拖延时间了，没用的！丹方不是已经被你盗走了，难道你还不知道真升灵丹的丹方？”欧阳宇道。

　　叶远笑道：“嘿嘿，如果我能指出你们研究出来的丹方的不足之处，是不是就说明我的丹方不是偷来的了？”

　　“叶远，你是在怀疑我们丹堂的水平了？你是想以一人之力，挑战我整个丹堂？”欧阳宇的声音彻底冷了下来。

　　一个小小丹师，居然敢如此大言不惭。

　　叶远笑道：“如果欧阳堂主这么认为，也未尝不可。唔，我可以向你们证明，我的师傅比你们丹堂的所有人都要强大！”

　　“狂妄！”

　　“无知小儿！”

　　“岂有此理！”

　　叶远此言一出，大殿里立刻充斥着各种呵斥声。

　　以一人之力挑战整个丹堂，在这些人看来，真是狂的没了边！

　　在座的丹堂长老，可都是准丹王的水平！

　　一名连高级丹师都不知道是不是的小子，居然敢挑战整个丹堂，真是滑天下之大稽！

　　炼药术是一门非常高深的学问，可不是魂力达到高级丹师，就肯定能够成为高级丹师的。

　　“哈哈，真是荒谬！我为什么要接受你的挑战？这种事情传出去了，岂不是让天下人笑话我幽云宗？丹师挑战准丹王，亏你能想的出来！”欧阳宇觉得叶远脑子是不是坏掉了。

　　叶远摇了摇头，叹道：“一群井底之蛙！我看你们是在南域时间呆的太久，自以为天下无敌了！天外有天，人外有人这个道理你们恐怕都已经忘记了。你们花费大代价研究出来的东西，其实根本就已经是过时的玩意了！即便如此，你们还沾沾自喜，把这些丹方当宝贝一样收着。别人拿出同样的丹药，你们就以为别人剽窃了你们！真是可笑之极！”

　　“我来问问你们。”叶远扫视大厅里的那些准丹王，冷冷道：“你们谁知道，现在北域是什么样子了？”

　　大厅里落针可闻。

　　叶远一番话，说得他们哑口无言。

　　良久，洛青锋忽然道：“欧阳堂主，把丹方拿给他吧。”


第228章 上一堂炼药课！

　　欧阳宇面色阴晴不定，却没有马上交出丹方。

　　他倒不是觉得叶远真能找出丹方的不足，一个十五岁的丹师，能牛逼到这种程度？

　　只是他们丹堂集体研究出来的丹方，却让一个小家伙来评头论足，这实在是太丢人了。

　　作为丹堂堂主，欧阳宇丢不起这个人。

　　也不知道洛青锋中了什么邪，竟然答应叶远这么荒谬的要求。

　　他当然无法理解洛青锋的想法，他对叶远的了解，远没有洛青锋透彻。

　　能够在灵液境使出沟通天地元力的招式，怎么重点培养也不为过！

　　武堂上报上来的情况让洛青锋大吃一惊，然后他又了解了一番叶远的成长经历。

　　他发现，叶远的蜕变堪称一部经典的逆袭，若是说叶远背后没有高人，他打死也不信！

　　然而这个高人，却从来没有露过面。

　　这段时间，洛青锋从不同的侧面都调查过叶远，却没有发现那个高人的任何蛛丝马迹。

　　这说明了什么？说明那个高人已经超出了他这个幽云宗宗主的认知！

　　未知的才是最可怕的，哪怕他贵为一宗之主！

　　幽云十国盘踞着这么一尊大神，身为宗主的洛青锋，又怎能安心？

　　今天叶远的回答，已经从侧面印证了他的猜测，然而叶远却说他的师傅云游四方去了。虽然从各方面看都没有证据，但是洛青锋对于如何处置叶远还是颇为谨慎的。

　　现在叶远说，他一个人能够挑战整个丹堂，听起来颇为荒谬，然而如果是真的，岂不是证明了叶远那个师傅是确实存在的？

　　人家将徒弟放在你的宗门中历练，你却将人家的徒弟杀了。他日那个神秘人归来，幽云宗举全宗之力，也未必是人家一人的对手啊！

　　身为一宗之主，洛青锋敢拿整个宗门去赌？

　　“欧阳堂主？”洛青锋见欧阳宇不动，又催促道。

　　“是，宗主！”

　　欧阳宇皱着眉头打出了一道玉简，叶远伸手接过，神识一扫，陷入了沉思当中。

　　“怎么样，叶大师，可看出来点什么不妥之处，还请指点一二。”

　　欧阳宇话里带刺，任谁也知道他是真的火了。有火当然不能冲宗主发，就要在叶远身上找回场子了。

　　“是啊，叶大师的师傅恐怕是丹皇吧？丹皇的高徒，指点我们一下那是再轻松不过的事情了。”

　　“我看呐，我们丹堂干脆聘请叶大师来当客座长老好了。哦，人家叶大师，恐怕还不一定看得上这长老之位呢！”

　　炼药师都是高傲的，叶远的嚣张已经彻底激怒了他们，所以一个个说话阴阳怪气。

　　他们可不相信，一个丹师小子，能指点他们什么。

　　即便叶远的师傅真是丹皇，教出来的徒弟也不可能比他们所有人加起来水平都高吧？

　　他们当然想象不到，叶远的丹道境界，到底达到了何等层次。

　　别说是他们加起来，就算是他们的祖宗全部加起来，也难企及叶远的十之一二。

　　叶远懒得理会那些人的挖苦，扫完了真升灵丹的丹方，不由发出一声叹息。

　　“别光顾着叹气啊，叶大师，你倒是说说，这真升灵丹的丹方，到底有什么缺陷？”欧阳明阴阳怪气地问道。

　　“呵呵，既然你们叫我大师，那我今天就来给你们上一堂炼药课。唔，刚进宗门，也没什么见面礼，这堂课就免费送给大家吧。”叶远笑着说道。

　　“无知狂妄！说你胖你还喘上了！就凭你，给我们上课？”

　　叶远没有理他，继续说道：“从这个丹方可以看出，各位的水平还是有一些的，但是，基础还不够扎实。”

　　叶远话音一落，顿时传来一片呵斥声。

　　“基础，一个十几岁的小娃娃，在和我们说基础？哈哈哈，真逗。”

　　“小娃娃，你的《本草概要》背下来了吗？就来和我们谈基础？”

　　“现在我觉得，这叶远肯定是盗取丹方之人，否则不会在这里大放厥词。我们几个老家伙，即便放在整个南域，也不敢有人说我们基础不扎实吧？”

　　叶远摆摆手道：“各位不要激动，我知道你们都是准丹王，有的还是高级准丹王，放在整个南域都是有头有脸的人物，但是和我的师傅比起来，你们的确差得远，基础也太差劲。先来说说这真升灵丹的几个主材吧，我们来做个比较。”

　　说到这里，叶远看向欧阳宇，问道：“欧阳堂主，你们丹方上，真升灵丹的有三种主材，分别是玄甲兽内丹、紫夜草和云罗果没错吧？”

　　欧阳宇脸一黑，却是没有搭理叶远。

　　叶远也不在意，笑着继续道：“我来说一下我丹方中的三种主材，它们分别是玄甲兽内丹、紫夜草和碧幽兰。”

　　“哈哈，他说用碧幽兰！碧幽兰和紫夜草不能搭配使用乃是常识，你连这一点都不知道，还跟我们大谈基础！一句话就露了底！宗主，这小子根本就是滥竽充数，特地来消遣我们的！”欧阳明大笑道。

　　欧阳明这次学乖了，没有说直接判死刑这种话。

　　洛青锋闻言不由看向了欧阳宇，欧阳宇微微点头，自然证明了欧阳明所言非虚。

　　叶远翻了个白眼，嘴里淡淡吐出了两个字：“白痴！”

　　“你说什么！”欧阳明大怒。

　　“长这么大了，难道没听过一句话叫‘尽信书不如无书’？你说这两种药材不能搭配使用，应该是那什么破《本草总述》上面说的吧？唔，上面应该是说，紫夜草和碧幽兰两种药材混合之后会产生毒素，对武者伤害极大，是吧？”

　　众人集体石化。

　　被无边界奉若珍宝的《本草总述》，到了叶远口中成了破书。

　　不过叶远说的的确不错，书上面是这么说的。

　　“哼！难道不是？”欧阳明脸色铁青道。

　　“是个屁！”叶远直接骂了回去，道：“丹皇所著之书的确很有参考价值，但是你们要知道，丹皇在炼药一道上，也不过才入门而已！他们了解到的东西，就一定是正确的？绝知此事要躬行，你们自己不去实验，不去尝试，只能被别人带入歧途！把《本草总述》奉若圣典，你们永远也超越不了著书之人！”


第229章 打赌拜师

　　叶远的话一针见血，头脑冷静之人不由沉默了下来。

　　一直以来，《本草总述》都被无边界的炼药师奉为经典，它基本上代表了无边界的最高水平！

　　然而再厉害的炼药师，也无法道尽丹道奥妙。

　　《本草总述》虽然成就极高，但是要说上面全都是对的，显然不可能。

　　但问题是，《本草总述》已经足够他们学习终生了，这些准丹王又有多少时间去一一验证？

　　这样一看，叶远的话的确发人深省。

　　但是此时能够冷静思考的炼药师显然不多，在他们眼中，叶远已经狂妄到一定境界了。

　　丹皇才刚刚入门，那他们这些准丹王算什么？

　　连门都没有入吗？

　　“那按照你的意思，紫夜草和碧幽兰是可以混合使用的了？我倒是想听听，你怎么消除他们之间产生的毒素！”欧阳宇冷笑道。

　　叶远笑道：“炼制帮助冲击灵液境的丹药，最重要的就是帮助武者炼化元力，并且保护丹田。你们的丹方思路是对了，但是碧幽兰的效果明显要比云罗果强，为什么要舍本而逐末？就是因为书上说，碧幽兰和紫夜草不能混合？”

　　叶远扫视了一周，大方道：“炼制丹药，主材自然十分重要，但是辅材同样重要！既然碧幽兰和紫夜草混合之后会产生毒素，那么只要在辅材当中加入一种材料，让他们之间不产生毒素不就行了？”

　　姚千冷笑道：“说得简单！若是一般的毒，自然好解。可是他们混合之后的产生的毒素是噬筋血，等阶虽然不高，却是极为冷僻，就连丹皇都束手无策！若是如此简单，李素大人岂会不写入书中？”

　　叶远摇头叹道：“说来说去都是书，连一点自己的主见都没有，真不知道你们是怎么修炼到准丹王境界的。”

　　“你！你倒是说说，什么辅材能够解掉这噬筋血之毒！连丹皇都束手无策的毒，你一个小小丹师还能解了不成？”姚千冷笑道。

　　“呵呵，要不我们打个赌？”叶远揶揄道。

　　见到叶远自信的样子，姚千不由心里一阵打鼓。不过他转念一想，叶远就是再妖孽，也不可能比丹皇还厉害吧？

　　“你想怎么赌？”

　　“如果我能解掉这毒，你朝我磕三个响头，拜我为师；如果解不了，我这条小命就给你了。唔，想来你也不会稀罕我拜你为师的。”叶远淡笑道。

　　见到叶远脸上的笑容，欧阳明觉得有些不妙，他拉了拉姚千的衣角，姚千却没有理他。

　　“好！怕你不成？”姚千直接应了下来。

　　“呵呵，当着宗主和各位堂主的面，想来姚长老不会食言。”

　　“少废话，你倒是说说什么东西能解此毒，老夫还等着你的小命呢！”

　　叶远点点头，道：“好，我就让你心服口服！各位长老想一想，紫夜草和碧幽兰有什么共同的伴生物？”

　　叶远话音一落，一众长老都皱起了眉头。

　　了解药材的习性，是每个炼药师都要做的基本功。

　　在场的可都是准丹王，基本功自然不会真的差到不可救药，只是他们所谓的研究比叶远来，差了太多。

　　紫夜草和碧幽兰都是相对罕见的一阶药材，伴生物大多是一些不入阶的材料，难道这些不入阶的材料，反而能解毒？

　　开什么玩笑！

　　“要说这两种药材共同的伴生物，那应该非清欢草莫属了。你不会告诉我，清欢草能解噬筋血之毒吧？”

　　到底是丹堂堂主，欧阳宇最先说出了答案。

　　只是他从来也没听说过，清欢草还能解毒！

　　清欢草只是不入阶的药材，偶尔会当做一阶下品丹药的辅材使用，根本就上不得台面。

　　叶远却不以为意，笑道：“欧阳堂主果然厉害，这么快就说出了答案。不错，能解噬筋血之毒的，正是清欢草！”

　　“哈哈哈，老夫从未听说，清欢草还有解毒的功效！真是荒谬！叶远，你不会以为我们丹堂这些长老都是摆设吧？这种幼稚的玩笑，你也敢和我们开！”欧阳宇大笑起来，有种被愚弄的感觉。

　　叶远正色道：“我可没有开玩笑！你们连试都没有试过，怎么知道清欢草不能解毒？”

　　“清欢草只是最常见的药材，根本不入阶，它的特性和用处早已经被开发到了极限，就连当一阶丹药的辅材都有些勉强。这种东西，怎么可能解得了噬筋血之毒？”欧阳宇反问道。

　　“自以为是！你说的开发到了极限，那只是你自己认为的而已。事实上，任何两种药材的搭配，都有可能产生你意想不到的效果，而你又尝试过多少种？哪怕是一阶药材，你真正了解的又有多少？”叶远冷笑道。

　　欧阳宇正待反驳，却见洛青锋一摆手道：“不用争执，是与不是，一试便知。”

　　叶远笑道：“哈哈，还是宗主明事理。今天就当便宜你们了，我就顺道炼制一下这真升灵丹，让你们看看真正的真升灵丹是什么样的！”

　　“哼！大言不惭！”欧阳宇冷哼道。

　　……

　　丹堂，炼丹房，诸位长老移驾来到这里。

　　叶远将真升灵丹的丹方交给了洛青锋，洛青锋命人将药材备齐。

　　叶远的丹方自然比丹堂研究出来的高级，不过这丹方对叶远来说并没有什么了不起，给他们也是无所谓的。

　　“啧啧，果然是宗门，比丹武学院的炼丹房高级多了！”进了炼丹房，叶远感叹道。

　　“废话！丹武学院只是我宗的外门道场，岂能和丹堂比拟？药材都准备好了，还不赶快炼丹？”姚千道。

　　“哎呀，我就是发个感慨而已，姚长老不用事事针对吧？姚长老这是急着拜师了，可是说实话，我还真不大想收你这个徒弟。”叶远笑道。

　　“希望你一会还能笑得出来！”

　　叶远不再争辩，直接来到操作台，开始提炼药胚。

　　“嗯？他怎么是用手抓的？难道不用称量？”

　　“我怎么越来越觉得这叶远不靠谱？这小子不会知道必死无疑，所以带着大家陪他玩吧？”

　　“我觉得也是！清欢草能解噬筋血之毒，怎么听都觉得荒谬。”

　　叶远的“手抓提炼法”一出，立刻引起了一阵质疑。


第230章 补偿

　　欧阳宇看着叶远的“手抓提炼法”，眉头不由皱了起来。

　　他已经看过了叶远给他的丹方，除了云罗果改成碧幽兰，并且加入了清欢草之外，其他药材基本都是相同的。

　　但是叶远的丹方中，炼制手法却是和他们自己研究出来的有很大不同。

　　火候、药胚的提炼等等，有很多细微的地方不一样。

　　身为丹堂堂主，欧阳宇的炼药术水平自然毋容置疑。他本能地感觉到，如果按照叶远的丹方来炼制，丹药的品质肯定会更上一层楼！

　　也就是说，叶远的真升灵丹丹方，比他们自己研究出来的成熟许多！

　　当然，前提是叶远能证明清欢草的确能抵消噬筋血之毒。

　　欧阳宇的基本功非常扎实，他自己炼丹的时候，随手抓起的药材分量都是差不离的。

　　不过，也只是差不离而已，他还是需要通过器材让药量更加精确。

　　越是高级的丹药，对于药量的精确度越高，他可不敢用什么“手抓提炼法”。

　　但是，这不妨碍他看叶远用这个“手抓提炼法”。

　　从叶远每次抓取的药量来看，应该和丹方上标注的药量相差不多。

　　可是，他就能保证那么精确吗？

　　哪怕是一阶丹药，也是越精确成功率和品质越高。叶远这么搞，应该是他对这次炼丹并不在意吧？

　　总不能，随手一抓就能和丹方上的精确度一样，那也太逆天了！

　　反正只要证明清欢草能抵消噬筋血之毒，叶远就算是胜利了。

　　因为欧阳宇知道，如果真的能解决噬筋血之毒，叶远的丹方的确比他们研究出来的真升灵丹强！

　　盗窃之名，自然无从说起！

　　即便如此，叶远的基本功之扎实，已经超越了绝大部分大丹师！哪怕是丹堂的长老，也有不少人是不如叶远的。

　　不过，欧阳宇并没有声张，只是静静地看着叶远提炼药胚。

　　提炼的过程远比众人想象地快，一阶药材的提炼，对于叶远来说连小儿科都算不上，自然不会耽搁多长时间。

　　“药胚已经提炼好了，欧阳堂主来检查一下有没有毒吧。”叶远将器皿递给了欧阳宇。

　　欧阳宇接过器皿一看，却是面色一变。

　　叶远提炼的药胚晶莹剔透，像是碧绿色的水晶球一般。

　　欧阳宇从没见过，有人能将药胚提炼地如此精致，简直像是一件艺术品！

　　欧阳宇炼丹无数，却自忖做不到这等境界。

　　难道说，这叶远背后，真有一个强大的炼药师师傅？

　　否则以叶远的年纪，怎么可能练出一手如此出神入化的提炼之术？

　　“欧阳堂主，别发愣啊，快用玄银针检查一下这药胚有没有毒，我还要炼制丹药呢。”叶远见状催促道。

　　欧阳宇醒悟过来，狠狠瞪了叶远一眼，然后取出玄银针刺进了药胚里。

　　和凡人用银针查毒类似，炼药师用玄银针来查毒。

　　欧阳宇手中的玄银针乃是高级法器，可以测出四阶一下的毒，自然包括了噬筋血毒。

　　欧阳宇拔出玄银针，眉头微蹙。

　　“真……真的没有毒！难道说，清欢草真的能解噬筋血之毒？”

　　“不是吧？噬筋血毒是出了名的无解之毒，解法竟然如此简单？”

　　“这种毒虽然不甚厉害，却是能潜移默化地破坏武者的身体机能，最终让武者成为废人。这可是无边界数千年来无人能破解之毒，竟然就这样被解开了？”

　　见到玄银针上毫无痕迹，一众长老不由发出惊叹声。

　　而人群中的姚千，此时却是面若死灰。

　　噬筋血毒一解开，说明他打赌已经输了！难道说，自己堂堂准丹王，竟然要拜一个丹师为师？

　　这……真简直是奇耻大辱啊！

　　这件事若是传扬出去，他还怎么在幽云宗立足？即便那些弟子不敢当面说什么，背后里指指点点怕是少不了吧？

　　“现在，能证明我的清白了吧？”叶远淡淡道。

　　欧阳宇、欧阳明等人的脸色都是阴晴不定，不愿意接口。

　　洛青锋等人却是不懂，不由问道：“欧阳堂主？”

　　欧阳宇咬牙点了点头，算是承认了叶远的话。

　　这种事情做不得假，他不承认也不行。

　　洛青锋闻言，心中也是松了口气，说道：“既然如此，叶远盗窃丹方的罪名不成立。只是这丹药乃是我幽云宗之根基，叶远你不得再在俗世当中售卖！为了补偿这次误会，宗门会赠送你一万积分，希望你不要因为这件事情嫉恨宗门。”

　　作为一宗之主，洛青锋这话算是委婉的道歉了。

　　若是一般弟子，审了也就审了，宗主怎么可能会说这种话？但是叶远不同，他太妖孽了！

　　叶远所表现出来的天赋太过妖孽，既然证明叶远并非居心叵测，宗门自然要全力培养和拉拢！

　　这样的天才人物，是宗门的希望所在，自然会被视若珍宝！

　　叶远自然不会不识抬举，向着洛青锋施了一礼道：“宗主也是为宗门的安危考虑，叶远怎会怨恨？不过……敢问宗主，刚才的打赌……还算不算数？”

　　“唰唰唰！”

　　叶远此言一出，所有人的目光都看向了姚千。

　　姚千的一张老脸，刷地一下通红，那是憋得。

　　“这……”洛青锋也被叶远问住了。

　　虽然叶远的丹道水平有些超乎想象，但是让一位准丹王拜丹师为师，洛青锋觉得还是有些太扯淡了。

　　如此一来，姚千以后哪里还敢见人？

　　叶远一脸诧异道：“姚长老，你不会不认账吧？唔，我知道让一位准丹王拜我为师有些为难，但是从某种程度上，我的丹道水平已经超过了你，所以你拜我为师，似乎也说得过去啊！”

　　这自然是叶远的谦虚之语，他的丹道水平岂止是从某种程度上超过姚千。以姚千的水平，给叶远提鞋都不配。

　　不过看着这个差点杀了自己的老头子吃瘪，叶远心里也是说不出的畅快！

　　这时，萧剑忽然想起了什么，在洛青锋耳边低语了几句。

　　洛青锋眼前一亮，开口道：“诸位堂主、长老，此间事情已了，我们还待在这里做什么，还不赶快离开这里？”


第231章 代价

　　叶远就这么一脸笑意地看着姚千。

　　姚千的脸色都快要滴出水来了，站在那里走也不是，不走也不是。

　　一众长老面色怪异地出了炼丹房，当然，怪异中是少不了同情的。

　　“咦，欧阳长老还不走，难道想和姚长老一起拜师？”

　　欧阳明其实也想走的，但是他和姚千关系很铁，不好就这么走了。

　　况且这件事姚千也是被他牵连进来的，要是走了也太不义气了。

　　欧阳明脸色阴晴不定，不知道怎么接口。

　　打赌是叶远和姚千两个人的事，洛宗主让所有人都出去，已经是照顾姚千的面子了，其他人不好插手的。

　　“欧阳长老，还站在那干什么？走了！”洛青锋还没出门，却是冲欧阳明喊道。

　　欧阳明尴尬地看着姚千，姚千深吸了口气，道：“你先出去吧，我自有分寸。”

　　“这……”欧阳明心中多少还是有如蒙大赦的感觉，可是面上自然不好带出来。

　　姚千点了点头，欧阳明才三步两回头的跟着洛青锋出去了。

　　待众人都出了炼丹房，姚千冷笑道：“叶远，让准丹王拜你为师，你不怕折寿吗？”

　　叶远笑道：“折寿不正是你希望的吗？我都不介意，你介意什么？”

　　姚千不由一窒，沐浴喷火。

　　叶远做受惊状：“哎呀，姚长老这莫非是要杀人灭口？宗主可就在外面呢，这样不好。”

　　“说吧，你要什么条件？”姚千强压下心中的愤怒，沉声道。

　　“啊？什么什么条件？我不明白姚长老的意思。”叶远一脸茫然。

　　姚千心里那个恨啊，这家伙明显是在装糊涂，可自己偏偏还要陪着他玩。

　　“少装蒜了，开个条件吧！只要不让我拜你为师，什么条件都可以！”

　　“别啊！有一个准丹王徒弟，我以后出去得有多风光啊，干嘛要开条件？”

　　姚千脑海中不由浮现出一幅画面：姚千你知道不？准丹王啊！那是我徒弟！怎么样，我厉害吧？

　　“噗！”姚千胸口一闷，喉头一甜，一口血喷了出来。

　　要是真的出现这种情况，他宁愿去死！

　　叶远这是要把自己往死里整啊！

　　姚千怎么也想不通，无边界炼药界数千年无人能够解开的谜题，叶远为什么能够解出来。

　　若不是知道噬筋血毒的厉害，姚千又怎么敢和叶远打这个赌？

　　可是偏偏叶远真的将毒解掉了！

　　纵有千般悔意，姚千也无法让时光倒流了。此时的姚千，已经陷入了进退维谷的境地。一个不慎，他就会声名扫地！

　　“哎呀，姚长老你这是怎么了？唔，看来我幽云宗长老的待遇真的很好啊，身上的血太多，没事干就可以吐一口。嗯嗯，我一定要加紧修炼，争取能混一个长老的头衔！”

　　叶远可没有什么怜悯之心，继续在伤口上撒盐。

　　姚千只是急怒攻心，吐一口血对于化海境强者来说，并没有什么大不了的。更何况姚千身为准丹王，随便吃点丹药就可以将亏空的气血补上来。

　　果然，姚千一下没忍住，又是一口血喷出来。

　　叶远还待说话，姚千却是顾不上喷血了，连忙开口道：“叶远，你说吧，怎么样才能取消这个赌约！”

　　再让叶远说下去，他今天真的要吐血身亡了。

　　一代化海强者，被人活活气得吐血身亡，这绝对能够轰动整个无边界了！

　　叶远见火候差不多了，眨眨眼道：“姚长老真的不要当我徒弟？其实当我徒弟真的不错的，一般人我还不让他当呢！”

　　这倒不是叶远吹牛，上一世想要拜在他门下的炼药师不知凡几，可是叶远一个也没有收。

　　姬青云嫌教徒弟太麻烦太浪费时间，耽误他研究丹道。

　　姚千不说话，只是坚定地摇了摇头，他已经快崩溃了。

　　“唉，那太可惜了，以后不能向别人炫耀了。”叶远一脸遗憾道。

　　“快……快说条件！”

　　事到如今，姚千已经做好了大出血的准备了。

　　“姚长老真是慷慨，知道宗门弟子日子不好过。姚长老身为丹堂长老，应该有不少积分吧？”叶远笑着问道。

　　姚千心中一凛：“你要多少积分？”

　　叶远伸出了两根指头。

　　“两万？”姚千心中一松，两万积分对于核心弟子来说已经不少了。

　　“姚长老打发叫花子呢？”

　　“二十万？”

　　姚千瞪大了眼睛，还真是狮子大开口啊！

　　叶远又摇了摇头：“两百万！”

　　“两百万？你怎么不去抢？我哪有那么多积分？”姚千被叶远吓了一跳。

　　两百万对姚千来说，也是一个天文数字了！

　　也只有当年攒《紫央魂诀》的时候，他才积攒了一百多万积分。

　　长老的地位虽然高，但是花费也很高，他身上常备的积分，也就在五十万左右。

　　两百万积分，是他所有身家的四倍啊！

　　见到姚千的表情，叶远也意识到自己的要价好像太高了。

　　他本来是想要两百万，给江云鹤一百四十万兑换《紫央魂诀》，然后自己还剩六十万积分，应该够用很长时间了。

　　看样子，这个计划要破产了。

　　“你有多少？”

　　“我只有三十万！”

　　“这样啊，那没得谈了。”

　　“等等！”姚千连忙道：“我……我可以凑到一百万！但是，两百万实在太多了，就算是长老也不可能有那么多的！两百万积分，我就是以后不用积分，也得攒上十年！这个你问一下其他长老，就知道我说的是不是真的了。”

　　叶远摸了摸下巴，还是有些不太满意。不过既然姚千都这么说了，估计也是八九不离十了。不过他敢肯定，姚千肯定少报了自己的积分。

　　“一百二十万，不能再少了。”

　　想要取消赌约，总要付出点代价的，代价就是姚千之后几年要为别人免费打工。

　　姚千不说话，脸色阴晴不定。

　　七十万积分，他以后五年基本上都不用想着做其他事了，基本都要用来还债。

　　然而真正想要缓过劲来，最少还要七年的时间！

　　不过和当叶远的徒弟比起来，他宁愿举债过日子！

　　最终，姚千咬着牙道：“好！成交！”


第232章 散财

　　“莫师兄，你快想个办法啊！叶远他到现在还没有回来，不会出什么事吧？”绿儿急道。

　　“是啊，莫师兄，我们这里也就你能说上话了。要不你去打听一下，看看他们有没有把叶远怎么样？”南风若晴也说道。

　　几人急得像热锅上的蚂蚁，不停地围着莫云天转悠。

　　而莫云天也是一脸地无奈：“不是我不想帮叶师弟，实在是说不上话啊！三堂会审必须是长老以上的级别才能参加，而且严格保密，根本就不可能打探到消息的。”

　　“那……那我们就在这里干等着？总得做点什么吧？”南风芷葇也出声道。

　　莫云天摇头道：“我们现在能做的，只能是相信师尊了。有他在，一定不会让叶远吃亏的。而且叶远的天赋有目共睹，相信宗主应该不会做这种自断宗门前程的事情。”

　　一群人商量了半天，也没商量出个所以然来。

　　绿儿坐不住了：“不行，我要去找少爷！”

　　说完，她就夺门而出。

　　一出门，却正好看到叶远施施然进了小院。

　　少爷完好无损！

　　绿儿见到叶远没事，心中一颗大石终于落了地。

　　“少爷，他们没把你怎么样吧？”绿儿还是有些担心地问道。

　　“你家少爷可是神王转世，他们能把你家少爷怎么样？”叶远半真半假地开了句玩笑，反正也不会有人相信。

　　“不吹牛你会死啊！你知不知道，绿儿刚才有多担心你？”南风芷葇也跟了出来，没好气道。

　　“我这不是好好的吗？哈哈，多谢大家关心了。既然大家都在这里，那正好省的我一个个找过去了。”叶远笑道。

　　“嗯？你刚从三堂会审出来，找我们什么事？”龙堂有些莫名其妙。

　　“进去说。”

　　几人进了屋子，分别坐下。

　　“莫师兄，南风师姐，龙师弟，你们三人将身份令牌拿出来，我有一份大礼要送给你们。”叶远直截了当地说道。

　　“嗯？大礼？莫不是……”几人都是心思玲珑之人，听叶远说要身份令牌，自然猜出叶远想要做什么。

　　不过正因为这样，他们更加疑惑了。

　　叶远不是被押去参加三堂会审的吗，怎么还带了积分回来？

　　疑惑归疑惑，三人还是依言拿出了身份令牌。

　　叶远也拿出自己的身份令牌，分别以魂力转移了一些积分。

　　他要这么多积分，原本是打算给江云鹤兑换《紫央魂诀》下半部的。

　　可是现在积分还差一大截，叶远自然得想其他办法来赚取积分了。

　　他知道刚入宗的弟子举步维艰，自然也不会吝啬，将积分分一些给南风若晴等人。

　　反正还有二十万积分要赚，他也不在乎这一点了。

　　“一……一万积分？叶远，你哪来那么多积分？”南风若晴将神识沉入令牌，不由大吃一惊。

　　“我的也是一万积分！”龙堂道。

　　“叶师弟，这……这是不是太多了？你现在刚入门，用积分的地方还有很多。虽然不知道你的积分是怎么来的，但是就这样给我们，你自己够用吗？”莫云天迟疑道。

　　叶远笑道：“莫师兄放心，积分我多得是，你们用完了再来找我要。莫师兄你眼下正是关键时期，想来用积分的地方有很多，些许积分，聊表师弟的心意。”

　　莫云天如今是凝晶六重，即将突破凝晶七重，步入凝晶境后期，花费自然是少不了。

　　当然，叶远不是因为莫云天花费多才给他这么多积分，而是因为他对叶远有救命之恩。

　　“可是……这也太多了！”莫云天有些不好意思。

　　“莫师兄，叶远给了你多少积分？”南风芷葇就是个好奇宝宝，忍不住问道。

　　“呃，五万积分！”

　　“嘶……到底是怎么回事？叶远你不是去三堂会审了吗，怎么回来反而多了这么多积分？”南风芷葇倒抽了一口冷气。

　　叶远笑笑，将今天的经过简要和众人说了一下，听得众人瞠目结舌。

　　一百二十万积分啊！

　　莫云天在幽云宗待了十年，总共加起来也没有这么多积分啊！

　　可是叶远得到这些，只用了六天的时间。

　　莫云天苦笑道：“没想到叶师弟的丹道天赋，竟是丝毫不逊色武道！不过，你这次可是把欧阳家得罪狠了！”

　　“无所谓。就算我不得罪他们，他们也会来得罪我的。他们如果敢再来找我麻烦，我倒是不介意多要点积分。”叶远自信满满道。

　　就在这时，一道符箓忽然出现在莫云天面前，并且燃烧了起来，瞬间化为灰烬。

　　一道若有若无的元力钻进了莫云天的耳中。

　　“是师傅发来的传音符，他让我带着叶师弟一起去觐见。”莫云天道。

　　“萧堂主么，我和你一起去。”叶远道。

　　萧剑这一面，叶远自然是要去见的。

　　……

　　再次见到叶远，萧剑也是唏嘘不已。

　　他原本想着在三堂会审上据理力争，帮叶远解围。

　　没想到他没帮上什么忙，叶远自己却是杀了个三进三出，最后将姚千杀了个片甲不留。

　　虽然时间过去不久，但是姚千给叶远一百二十万积分的事情，已经在高层之间流传开来。

　　姚千一个人自然是没有那么多积分的，他要找其他人借积分，这事自然就兜不住了。

　　姚千第一个找的自然是欧阳明，可是欧阳明手中的积分比姚千还要少，而且欧阳明自然不可能将所有的积分都借给他。

　　姚千只好又找了几个关系不错的长老，最后勉强凑够了一百二十万积分，才转给了叶远。

　　一个赌约换来一百二十万积分，叶远在幽云宗历史上，绝后不敢说，但绝对是空前的！

　　当然，这种赌约看起来简单，但是没有逆天的实力，想也不要想！

　　要知道，叶远解决的，可是无边界数千年来无人能解的谜题！

　　在此之前，萧剑还真不知道叶远的丹道天赋竟然如此逆天！如此，他手中有真升灵丹，也就没有什么可奇怪的了。

　　“叶远……”萧剑看到叶远，却是欲言又止。

　　叶远微微一笑，自储物戒中取出了苍华剑，递给了萧剑。


第233章 不差钱

　　见到苍华剑，萧剑目光一凝，旋即颤抖着从叶远手中接了过来。

　　他轻抚着剑身，眼眶竟是已经湿润。

　　叶远和莫云天都是沉默不语，静静地看着萧剑追忆卢彦。

　　“苍华，想不到我们这一别，就是百多年啊！”萧剑感叹道。

　　此时的萧剑显然已经从缅怀卢彦的情绪中走出来，又恢复成那个剑意纵横的武堂堂主了。

　　他将苍华递还给叶远，感慨道：“看样子，苍华已经认你为主了。它跟了师尊两百年的时间，几乎和师尊成为一体了，却这么快认你为主，可见你是它的有缘人。”

　　对这话，叶远还是颇为不屑的。

　　八禁灵器而已，叶远想要收服是轻而易举的事情。

　　而且叶远在九天路上融合了青罡紫阳剑意，这对苍华剑来说是莫大的吸引，认主自然也就不奇怪了。

　　卢彦毕生追求的，也不过是青罡紫阳剑意罢了。而叶远的剑意，却是远远超过。

　　叶远笑道：“苍华有灵，这些日子的确帮了我的大忙。”

　　当然，苍华剑对于现在的叶远来说，无疑是极好的帮手。

　　如果没有苍华剑，他的青罡飘零剑是无法有如此强大的威力的。

　　无论是九剑式，还是千流飞花，都需要强大的兵器来支撑。而苍华剑对于灵液境的叶远来说，自然是最趁手的兵器了。

　　若是叶远手中没有苍华剑，那这两招的威力必然要大打折扣。

　　“师尊他……还好吗？”萧剑颇有些忐忑问道。

　　叶远笑而不语，萧剑才回过神来。

　　叶远闯九天路，必然要发下天道誓言，怎么能回答他的问题呢？

　　“是我的问题有些孟浪了。当年师尊阳寿不多，却是突然失踪，我就猜到他可能去了九天路。师尊他毕生的心愿，就是重振幽云宗，然后杀回北域！为此，他不惜舍弃肉身，以神魂进入九天路，真正是蜡炬成灰泪始干呐！上天庇佑，让师尊等到了你，我想师尊他当时一定非常高兴的！”

　　从萧剑的话，叶远就可以看出，他对卢彦真的非常了解，事实和他猜测的也是相差不远。

　　“他日我阳寿将尽之时，必然追随师尊足迹，为宗门觅得传人！”萧剑坚定道。

　　叶远心中一动，却是摇头道：“萧堂主，也许你们师徒还有相见之日，又何必说这等丧气话。”

　　萧剑却以为叶远在安慰他，摆摆手道：“我原以为此生再也听不到师尊的消息了，没想到他竟然让你将苍华剑带了出来。叶远，我知道你非池中之物，只是希望你善待苍华，善待我幽云宗！”

　　除了看一看苍华剑，这恐怕是萧剑最大的目的了。

　　有了三堂会审上的表现，加上莫云天曾经见过的千流飞花，萧剑已经看出叶远绝不是一个小小幽云宗能留得住的。

　　和卢彦一样，萧剑只是希望叶远能记得幽云宗的栽培，莫忘出处就好。

　　至于宗门的强大，非一朝一夕之功。除非叶远愿意将毕生心血投注于此，否则显然不可能在短短数十年内让幽云宗强大起来。

　　叶远自己也说了，入宗门只是为了历练，他真正的靠山，是那位深不可测的师傅！

　　听到萧剑如此说，叶远就知道自己搬出“师傅”的目的达到了。

　　幽云宗只是他的崛起路上的一站，他不可能在这里停留太多的时间。宗门如果把所有的希望寄托在他的身上，那就大错特错了。

　　叶远没有那么多的时间，他要尽快回到神域！

　　当然，叶远会竭尽所能来帮助幽云宗的，至于他们能发展到什么程度，就要看宗门的造化了。

　　“萧堂主放心，我永远都是幽云宗的一份子！”叶远只是淡淡回了这一句。

　　这已经是他最大的承诺了。

　　“哈哈，好！有你这句话就够了！”萧剑大笑道。

　　……

　　从萧剑那里出来，叶远没有回去，而是再次来到了炼丹房。

　　在幽云宗，长老以上都有自己的炼丹房，而弟子使用的炼丹房却是公用的。

　　和修炼室一样，使用炼丹房炼丹也是需要消耗积分的。

　　不过丹堂弟子使用炼丹房炼制成品丹药，可以将一部分卖给宗门，用来换取积分。

　　所以丹堂弟子每次使用炼丹房，都会备足材料，一次性炼制很多丹药。

　　当然，每种丹药能换取的积分也各不相同。

　　但是相比之下，丹堂弟子获取积分要比武堂弟子容易多了。

　　丹堂弟子大多是有根基的，像南风若晴这样被选拔进入宗门的炼药师，可以直接独立炼制成品二阶丹药，赚积分当然容易得多。

　　“这位师兄，我要一间三阶炼丹房。”叶远对执勤弟子道。

　　执勤弟子看了叶远一眼，诧异道：“你是武堂弟子吧？兼职初级丹师，用那么高阶的炼丹房干什么？我说师弟，你积分多也不用这么挥霍吧？你还是用二阶炼丹房吧。”

　　叶远身上穿的是武堂弟子的服饰，胸口却挂着二星胸章，那执勤弟子自然看得分明。

　　这执勤弟子倒是个热心人，一个劲地劝说叶远。

　　叶远倒是没想到会出现这种情况，笑道：“多谢师兄关心，不过二阶炼丹房真的不够用，还是给我一间三阶的吧。”

　　二阶药鼎根本承受不住三阶丹药的炼制，因为三阶丹药需要的火焰强度比二阶丹药强大许多。即便是二阶药鼎中的顶级存在，一个不慎也会炸炉，所以叶远才会要三阶炼丹房。

　　“师弟是新来的吧？”

　　“呃，是的，我入门不过几天时间。”

　　“怪不得！师弟怕是还不知道积分的珍贵，这般浪费的话，会影响你以后修行的！”

　　“……师兄，我真的要用三阶炼丹房。”

　　“唉，我说你怎么这么一根筋呢？你一个初级丹师，难不成还能炼制三阶丹药？三阶炼丹房一天就要三百积分，有钱也不是这么花的啊！”

　　叶远快要崩溃了，不过人家是真的好心相劝，他还真不好发火。

　　无奈之下，叶远直接掏出身份令牌扔给了执勤弟子，道：“师兄，刷吧，我不差钱！”


第234章 三才轮回术！

　　执勤弟子一边拿着叶远的身份令牌刷，一边笑着说道：“哈哈，你才入门几天，能有多少……”

　　执勤弟子后面的话，生生被卡在了喉咙里。

　　一百一十三万零一百积分？

　　他一连读了好几遍，才确认自己没有看错。

　　“怎……怎么……会……这么多？”执勤弟子眼睛瞪得滚圆，说话都不利索了。

　　“现在我能进去了吗？嗯，要两天好了，麻烦师兄了。”叶远自然不会解释这些积分从哪来的。

　　执勤弟子机械地帮叶远刷了六百积分，然后木然地看着叶远走进去。

　　他从进入宗门以来，还从来没有见过这么多积分，这视觉冲击力，实在是太强大了。

　　一百一十万积分，得炼制多少颗二阶丹药才能换过来啊？

　　执勤弟子忍不住心算了起来……

　　叶远要三阶炼丹房，自然是为了炼制三阶丹药。

　　他现在能炼制的三阶丹药不多，基本上只能炼制三阶下的丹药，不过这已经足够了。

　　妖晶丹，只是三阶下的丹药！

　　他当初答应猿飞的妖晶丹，如今已经可以炼制了，比当初约定的时间，足足提前了十个月！

　　妖晶丹所用的药材在三阶药材当中并不罕见，猿飞早就备齐了，只等叶远成为大丹师而已。

　　叶远一掐印诀，猿飞出现。

　　见到是在炼丹房里，猿飞还颇为疑惑。

　　“少爷，这是？”

　　“猿飞，这段时间你跟随我出生入死，我一直都记在心里。现在，到了回报你的时候了。”叶远笑道。

　　猿飞很快反应过来，大喜道：“少爷，你的意思是……妖晶丹？”

　　“不错。”

　　“可是少爷你才……”

　　猿飞见到叶远的境界，却不好说下去了，丹师怎么能炼制出三阶丹药呢？

　　“才丹师是吗？呵呵，我叫你出来，难道只是为了消遣你？”叶远笑道。

　　“猿飞不敢！”

　　“我原本以为要到灵液境后期才能有高级丹师的魂力，所以才应承了你一年的时间。不过现在我已经有了高级丹师的魂力，自然不用等那么长时间了。”

　　猿飞闻言大喜道：“少爷竟有如此实力！”

　　叶远点头道：“自然！虽然有些吃力，但是炼制妖晶丹应该是不成问题的。”

　　叶远说的吃力，其实是指元力不足。

　　炼制三阶丹药，对炼药师元力的消耗自然大了许多。如果叶远有灵液后期的实力，炼制起来会轻松许多。

　　其实，叶远如今的元力已经堪比普通的灵液境后期了，但是三阶丹药的消耗远非二阶丹药可比，所以才会吃力。

　　听到叶远的话，猿飞激动地颤抖了起来。

　　他放弃了猿王的尊严，甘心成为叶远的仆人，不就是为了今天吗？如今叶远竟然这么快就实现了第一个承诺，这让他怎能不激动？

　　“猿飞谢过少爷！”

　　“哈哈，我知道你还心存疑惑，所以还是等我炼出丹药再谢吧。”

　　叶远从储物戒中取出药材，开始在操作台上摆弄了起来。

　　三阶丹药的炼制可没有二阶丹药那么轻松，否则大丹师也不会这么少了。

　　想要炼制三阶丹药，最起码的要求是魂力达到大丹师的程度！

　　也就是叶远这等逆天的存在，才能够以炼制手法来弥补魂力的不足。

　　可不是只要掌握了炼制手法，就能弥补这种不足的。

　　叶远的炼制手法都练到了传说级别，才能完成这种不可能完成的任务！

　　越阶炼制丹药，可比越阶战斗困难太多了！

　　能越阶战斗的武者有很多，但是能越阶炼制丹药的，无边界恐怕一个没有！

　　也许有些魂力强大的丹道天才，能跨越小境界炼制丹药，但是跨越大境界炼制丹药，几乎不可能！

　　别说是在无边界，就是在神域，能够越阶炼制丹药的也是寥寥无几。

　　另外就是元力了，越是高阶的丹药越是消耗元力。没有足够的元力储备，根本无法支撑丹药炼制完。

　　也只有炼制手法达到了传说境界，才能最大限度的减少元力的消耗，完成这种近乎不可能的事情。

　　越阶炼制三阶丹药，对于叶远来说也是一个极大的挑战，为此他还专门花了一刻钟的时间来入定。

　　待到完全进入心如止水状态之后，他才开始了准备工作。

　　配药、提炼药胚，叶远的准备工作很快就做好了。

　　不过这一次，叶远的准备工作和以前不一样，他并没有将药材分成两份。

　　如果南风若晴在这里，一定会大吃一惊：你炼制三阶丹药，难道不用阴阳分流术吗？

　　叶远还真不打算用阴阳分流术！

　　来到药鼎面前，叶远深吸了一口气，猛然从指间弹出一道火焰，将药胚包裹了起来。

　　正是净檀圣火！

　　叶远将净檀圣火的威力催动到二阶的极致，却是比炼丹房的火种要好出太多了。

　　第一步，净化！

　　药胚的提炼只是粗炼，药材中还是有各种残留的渣滓，必须要用火焰来淬炼干净！

　　这一步，净檀圣火有着先天的优势，它的自带属性就是净化！

　　正因为如此，净檀圣火是炼药师最喜欢的元火之一。

　　叶远的双手如幻影般舞动，而那团火焰就随着叶远的双手在跳动。

　　少顷，叶远双手一分一沉。

　　只听“轰”地一声，整个药鼎瞬间点燃，正式的炼制开始了！

　　“三才轮回术！启！”

　　叶远轻喝一声，整个丹炉的火焰瞬间暴涨！

　　与此同时，叶远的身形也瞬间消失在原地，只留下一道残影！

　　见到这一幕，猿飞双目一凝。

　　他虽然不懂炼丹，但是之前叶航炼丹的时候他是在场的，可没有这等声势。

　　同样是炼制三阶丹药，这动静也太大了吧？

　　以猿飞的眼力，自然能够看到叶远的身形。

　　虽然叶远的动作极快，几乎像是围绕着药鼎在转圈，但是猿飞却看清楚了，叶远只在药鼎周围三个点有过短暂地停留！

　　而他每次停留，都会掐出极为玄奥的印诀，以元力打入药鼎之中。

　　“少爷的炼药术，比他的父亲强太多了！真不敢相信，他才十五岁，他到底是怎么练出来的？”猿飞惊叹道。


第235章 双双突破！

　　猿飞在炼丹上虽然是个外行，但是他的眼界是在的。

　　叶远的炼制手法，跟叶航压根就不在一个档次上！

　　猿飞看出来了，叶远只在三个点打出印诀，每次打出印诀的位置、力道，都和上一次一模一样！

　　如此高速的移动当中，却能保证如此精确到骇人的手法，以己度人，猿飞自忖根本做不到！

　　连三阶的自己都做不到，叶远却做到了！

　　猿飞觉得这种炼制手法，没有千锤百炼地功夫，根本不可能做到！

　　问题是，叶远才十五岁，他是怎么做到的？

　　而且叶远的手法行云流水，让他有种心旷神怡之感。明明是一套印诀，可是猿飞却觉得是一种艺术！

　　简直是匪夷所思。

　　猿飞只是个门外汉，所谓内行看门道，外行看热闹，若是南风若晴在这里，肯定会惊讶地叫起来！

　　说不定她会再一次进入顿悟状态，在丹道上取得突破。

　　因为叶远此时使用的“三才轮回术”，同样是运用到了传说之境！

　　而“三才轮回术”比之“阴阳分流术”更为精妙，更为复杂，更为难练。

　　终于，叶远轻喝一声：“三才聚，丹药成！给我凝！”

　　只见三道光芒同时汇聚到药鼎中，隐没不见。原本狂浪的炼丹，此时也归于平静。

　　“呼……现在使用‘三才轮回术’，果然还是太早了啊！不过，心如止水之境果然强大，我竟然真的撑下来了！”叶远颓然坐倒在地上，感叹道。

　　和上次越阶炼制一样，叶远累得快要虚脱了。

　　这次炼制的难度，却不是上一次可以比拟的。若不是心如止水的心境支撑着叶远，说不定他就要半途而废了。

　　如此复杂的印诀，如此精确的手法，如此高强度的炼制，对心神的消耗是极大的。

　　叶远现在的神魂境界，还不足以支撑他完成这次炼制。是心如止水的心境，弥补了这个缺陷。

　　“少爷，你没事吧？”猿飞关切地问道。

　　如果不是为了自己，叶远也不用提前炼制妖晶丹，不用这么辛苦了。

　　越阶炼制厉害是厉害，却不是什么好玩的事情。

　　叶远摆摆手道：“没事，休息一下就好了。”

　　说完，叶远伸手一招，丹药从药鼎当中飞出，落在了他的手中。

　　“呵呵，不枉我这番辛苦，竟然是又是超品！猿飞，你且收着，过两天我带你进入修炼室，你在那里突破。”

　　叶远直接将丹药扔给了猿飞，自己也掏出一颗丹药服下，开始恢复状态。

　　……

　　一日后，叶远带着猿飞进入了甲级修炼室，开始进行突破。

　　猿飞调整好状态，直接吞服了那颗超品妖晶丹。

　　很快，修炼室内的波动就渐渐强大起来。

　　猿飞原本就是三阶初期顶峰，有了超品妖晶丹，突破是板上钉钉的事情了。

　　突破的过程非常顺利，约莫半天的时间，猿飞就进阶到了三阶中期！

　　猿飞突破后的第一件事，就是向叶远施了一个大礼。

　　“猿飞拜谢少爷！”

　　叶远摆手道：“你我之间何须客气，这是你应得的。”

　　猿飞感叹道：“猿飞惭愧！当初听到少爷的话，猿飞还以为是少年人的狂言。现在想来，跟随少爷真的是猿飞这辈子做的最正确的一件事！”

　　虽然叶远当初说服了猿飞，但是对叶远那些狂妄的话，猿飞却只是信了一半。

　　他之所以跟随叶远，只是为了寻找那一丝突破的希望。

　　起初，叶远表现出来的武道天赋自然不必多说。

　　直到叶远教叶航炼丹，猿飞才对自己的选择感到十分庆幸。

　　能指导大丹师炼制丹药，起码说明叶远有不逊于大丹师的实力。只要他境界到了，自然能够炼制三阶妖丹。

　　只是猿飞做梦也没想到，这一天竟然来的如此之快！

　　见到叶远亲自炼制三阶丹药，猿飞才知道他认的这个主人有多么的强大！

　　“哈哈，认一个元气境武者当主人，你也是需要大魄力的。我当时就说过你福缘深厚，此生的成就必定不止四阶！把眼光放远一些，五阶化形才是你们妖兽的起点！”叶远笑道。

　　听了此话，猿飞心中一动。

　　说实话，即便跟了叶远，他也没想过五阶化形！能够突破四阶，已经是他敢想的极限了。

　　五阶化形，太难太难！

　　要知道，妖兽的四阶相当于人类化海境和魂海境的总和，几乎是两个大境界的距离。

　　在无边界，四阶差不多就是妖兽的终点了。

　　然而如今听叶远道来，却是如此理所当然。

　　若是以前听别人说这话，他一定一个大耳刮子扇过去，然后说对方好高骛远。

　　但是现在，猿飞心中却是说不出的憧憬！

　　“猿飞明白了，多谢少爷！”猿飞由衷道。

　　“嗯，对了，回头我再给你的族人炼制一些丹药。他们有的已经到了二阶的瓶颈，只要岁数不是太大，突破三阶应该是没有问题的。”叶远道。

　　猿飞闻言大喜道：“多谢少爷！”

　　叶远忽然心中一动，又掐了一道印诀，白光出现在修炼室中。

　　“哈哈，白光，你终于醒了！嗯？直接突破二阶了？”叶远先是大喜，接着是一阵惊讶。

　　白光轻吼一声，虎头在叶远的腿上蹭了蹭，萌翻了。

　　“少爷，他是在谢谢你呢。”猿飞忽然道。

　　“哈哈，谢什么？你一下吃那么多丹药，当时可没把我吓死了！”叶远想起白光一口吞下那么多丹药的状况，还有些心有余悸。

　　不过白光的体质还真是相当特殊，一觉睡下来竟然就突破二阶了。

　　猿飞见到白光突破，也是羡慕不已：“想当年我从一阶突破到二阶，足足花了五十年的时间！白光最多不超过五岁，竟然就突破二阶了！不过看样子，恐怕也只有他能跟得上少爷的速度了！”

　　叶远心中一动，问道：“猿飞，你能看出白光的来历吗？”

　　猿飞摇头道：“白光来历必定非同寻常，但是我的传承记忆中并没有。不过依我看，白光的白虎神兽血脉浓度，肯定非常高！”


第236章 麻烦来了

　　叶远自然也看出来了，看向白光的目光闪烁不定。

　　白光摇了摇尾巴，像是在炫耀一般。

　　“唔……难道说，白光有成为神兽的潜质？若是这片天空下能诞生神兽，是不是也能诞生神境强者呢？”叶远喃喃自语道。

　　白光又是一阵轻吼，叶远见状哑然失笑道：“哈哈，白光加油，我们一起证道成神！”

　　听了叶远的话，白光的虎头蹭了蹭叶远，显得很是亲昵。

　　很显然，这小家伙野心也不小。

　　……

　　翌日，叶远来到揽星阁。

　　虽然叶远的积分够他挥霍很久，但是他还是决定先把《紫央魂诀》下半部需要的积分凑齐再说。

　　要赚积分，自然要来揽星阁领取任务。

　　揽星阁可以说是宗门里非常热闹的一个地方，每天都是车水马龙，人来人往。

　　宗门弟子想要生存下去，就需要不停地领取任务，这里自然成了必来之地。

　　别说是外门弟子，就是一些极为厉害的核心弟子，也是这里的常客。

　　宗门任务五花八门，却分为九个等级，一级最简单，九级最难。

　　三级以下的任务，大多是一些杂务，比如管理药园、打扫卫生等等这些简单的事情。

　　当然，这些简单任务也是分难度的，得到的积分各不相同。

　　从四级开始，就是一些相对比较危险或者比较难的任务了。当然，这些任务根据等级的不同，奖励的积分也各不相同。

　　这些宗门任务中包括了丹堂任务和武堂任务，任何弟子都可以领取。

　　自然丹堂弟子大多领取丹堂任务，而武堂弟子领取武堂任务，交叉领取的非常罕见。

　　即便是交叉领取，大多数也是丹堂弟子领取武堂任务，而武堂弟子看到丹堂任务，只能是干瞪眼。

　　丹堂任务大多和炼丹有关，专业性非常强，武堂弟子基本上只有看的份。

　　揽星阁里有一个大厅，大厅中央有一块极大的玉墙，这玉墙中包含了所有的任务。弟子只要以神识查探，就能看到任务的内容。

　　弟子只要记录下任务的等级和号码，就可以到执勤弟子那里领取任务玉简。

　　完成任务后，弟子凭借任务玉简和任务规定的信物到执勤弟子处领取奖励积分。

　　叶远将神识探入玉墙，开始查阅任务。

　　稍微查探了一级任务，叶远就直接放弃了。做这些任务纯粹就是浪费时间，积分少不说，还耽误修炼的时间。

　　随后他又查阅了一番二级和三级的任务，同样放弃了。

　　待他看到四级任务的时候，才稍微仔细看了一下。

　　四级任务中有武堂发布的任务，也有丹堂发布的任务。

　　武堂发布的任务很多都是外出办事，有的是追杀一些十恶不赦之徒，有的是帮助世俗国家等等，不一而足。

　　而丹堂发布的任务大多是炼丹，这么大一个宗门，每天的丹药消耗是非常大的。如果丹堂缺少什么丹药，就会在这里发布任务，让弟子们来炼制，并以积分作为奖励。

　　叶远扫了一遍四级任务，最终也是兴趣缺缺。

　　积分太少了！

　　一个四级任务，低一点的只有一千积分，高一些的才不过两千积分。

　　叶远要是做四级任务，得猴年马月才能赚到三十万积分？

　　“快看，是曾诚师兄回来了！”

　　“还真是！听说他这次领取的是六级任务，追杀一名凝晶一重的采花贼！”

　　“是啊，我也听说了！据说这个六级任务的奖励有两万积分呢，看来他很长时间不用出门了。”

　　“喂，你听说没有，曾诚的弟弟曾誉被一个新入门的弟子反打劫，躲到修炼室去了？这下曾诚师兄回来了，那个新入门的弟子估计要惨了。”

　　“嘁，曾誉就是个欺善怕恶的主，早就该被收拾了！如果不是他哥哥，早被人打成狗了！要我说，打得好！”

　　“嘘……小声点，别被曾师兄听去了，他很护短的！”

　　叶远的思绪被身旁两个人的议论打断了，有些意外的看向正在领取奖励的黑衣青年。

　　怪不得曾誉敢这么嚣张，原来有这么一个哥哥做后盾。

　　灵液九重巅峰，实力倒是不错，估计和张敬师兄差不多了吧？

　　曾诚一脸傲然地将任务玉简和一个木匣子递给了执勤弟子，道：“六级七十二号任务已经完成，你查收一下吧。”

　　执勤弟子一脸佩服道：“曾师兄真是厉害，灵液九重就能斩杀凝晶一重的强者了！估计用不了多久，曾师兄就能进入精英弟子的行列了！”

　　曾诚眼中闪过一抹得意，不过却掩饰地很好，笑道：“不过是世俗的凝晶一重，根本不值一提，有不少师兄弟都有这个实力的。”

　　“呵呵，曾师兄真是谦虚！你半年之前领取的还是五级任务，现在却已经完成了六级靠前的任务。这种进步速度，在一众师兄当中也是非常厉害了！照这个速度下去，曾师兄估计很快就能完成七级任务，这可是一道分水岭啊！”执勤弟子好话跟不要钱一样倒了出来。

　　“哈哈，哪里哪里。”曾诚掩饰不住的得意，笑道。

　　执勤弟子说的分水岭，其实就是精英弟子跟核心弟子的分水岭！

　　七级以上的任务，基本上只有精英弟子能够完成。

　　如果曾诚能够完成七级任务，说明他一只脚已经迈入了精英弟子的行列。不过，想要越过这道分水岭，远没有想象中那么容易。

　　这一点，看看七级任务的难度就知道了。

　　不得不说，执勤弟子的话，挠到了曾诚的痒处。

　　“曾师兄，奖励已经打进了你的身份令牌，你查收一下。”执勤弟子陪着笑道。

　　“嘁，不就完成了一个六级任务，看把你得意的！”这时，一个不和谐的声音响起。

　　曾诚面色一变，冷冷道：“邱鹏，少在这里说风凉话！有本事，你也完成一个六级任务给我看看啊！”

　　邱鹏也是地字营的顶尖人物，和曾诚相差不多。

　　二人一直都是针尖对麦芒，有瑜亮之争的感觉。不过，邱鹏一直是略逊一筹。

　　“呵呵，我就是来领取六级任务的，你看着好了。哦，对了，你有空在这里得意，还不赶快去看看你那个宝贝弟弟？”邱鹏笑道。


第237章 九级任务！

　　曾诚脸色一沉，道：“我弟弟他怎么了？”

　　“哈哈，你弟弟他这次踢到铁板了，去收保护费却被人反收了保护费。哦，对方还是个刚入宗门的，听说才灵液二重。啧啧，曾誉那小子，真是越活越回去了。”邱鹏大笑道。

　　毕竟亲眼看见的人不多，邱鹏也是道听途说，觉得曾誉居然败给灵液二重，实在是太菜了。

　　他们不会觉得叶远有多厉害，只会觉得曾誉烂泥巴扶不上墙。

　　曾诚双眼微眯，一股杀意释放开来，沉声道：“那小子叫什么？”

　　邱鹏却是不在意道：“那我哪知道？那种不入流的小角色之间的小打小闹，我怎么会关注？你自己去地字营打听一下不就知道了，让开让开，我要去接任务了。”

　　说完，邱鹏也不理曾诚，大摇大摆地进了大厅。

　　“这位师兄，我要接九级三号任务。”叶远来到执勤弟子面前，淡淡道。

　　“哎，好嘞，九级三……什么？你要九级三号任务！”执勤弟子刚开始没反应过来，说了一半突然惊叫了起来。

　　这惊叫声太刺耳了，所有人都被他吓了一跳。

　　叶远暗叹了口气，他就知道会出现这种情况。不过低级的任务积分太少了，一个个做实在是太麻烦了，他只好选择高级的任务了。

　　九级任务，就是精英弟子也完不成。叶远选的九级三号任务，挂在那里已经有十年了，却一直无人问津，可见难度之大，已经到了令人发指的程度了。

　　“是的，九级三号，麻烦师兄给我任务玉简吧。”

　　原本喧闹异常的大厅，瞬间安静了下来，只有叶远的声音在回荡。

　　邱鹏原本准备查询任务，此时却是回过头来看向叶远。

　　曾诚原本准备离开找叶远算账，此时也是回过身来，诧异地盯着叶远。

　　“咳咳，这位师弟，你是不是搞错任务了？九级三号任务已经好几年没有人接过了，因为难度极大，被称为‘不可能完成的任务’。”

　　愣了半晌，执勤弟子才回过神来。不过他的第一反应，就是叶远搞错了。

　　“没有搞错，就是九级三号任务，我接了。”叶远说道。

　　这时，有不少人也从震惊中回过神来，看向叶远的眼神充满了玩味。

　　“九级三号任务是出了名的‘绝品任务’，根本不可能完成的。这小子选这个任务，难道就是为了哗众取宠？”

　　“呵呵，脑子抽了吧？这可是天枫太上长老发布的任务，已经整整五年没有人敢领过了！”

　　“是啊，我听说刚开始有不少人领下了这个任务，其中大多数人都是精英弟子！可是他们之中，没有一个人能完成任务！”

　　“何止啊！天枫太上长老悬赏了三十万积分，外加一套天蚕软甲，连很多长老都心动了。可是到目前为止，这个任务一直悬在那里。以至于到后来，根本就无人问津了。”

　　“真是不自量力，一个初级丹师，还是武堂弟子，居然敢接天枫太上长老的任务，这纯粹是找抽型的！”

　　“哈哈，天枫太上长老可不是什么好脾气，我们就等着看笑话好了。”

　　这九级三号任务，乃是宗门太上长老天枫发布的丹道任务，内容是补齐一个四阶丹方。

　　对于叶远来说，他自然不会去接一个九级的武道任务，那和找死也没多大区别。

　　但是所谓的九级丹道任务，对别人来说也许极难，对叶远来说却没有多大难度了。

　　他也不想太过引人注目，但是选那些低难度的任务，实在是太麻烦了。他只要完成这个九级任务，兑换《紫央魂诀》的积分也就够了。

　　所以，叶远也就不在乎什么引人注目了，省事才是王道。

　　“这……师弟你不再考虑一下？这可是九级任务！”执勤弟子觉得还是有必要提醒一下叶远。

　　“我知道是九级任务，我需要积分。”叶远道。

　　“……好吧。可别怪我没提醒你，天枫太上长老的脾气可不怎么好。”执勤弟子一边说话，一边接过叶远的身份令牌，在任务玉简上印了一下。

　　任务玉墙即刻显现出任务内容：九级三号任务，补全四阶丹药七玄御魂丹，奖励积分三十万以及一套天蚕软甲，任务人叶远。

　　大家看完玉墙上的任务，又看了看叶远，目光中充满了同情和怜悯。

　　邱鹏却是若有所思：“叶远，这个名字好熟啊！对了，是他……”

　　他来到曾诚面前，玩味道：“曾诚，你不是要找揍你弟弟的人吗？”

　　“嗯？你知道是谁了？”

　　“呵呵，远在天边，近在眼前。”说话间，邱鹏的目光看向了叶远。

　　曾诚双目一凝，冷冷道：“我弟弟就是被这个愣头青给打了？”

　　一个武堂弟子，初级丹师，却接下了九级任务，不是愣头青又是什么？

　　现在听到弟弟居然被这样的人揍了，曾诚心中不由得同意邱鹏的评价了。

　　真是越活越回去了啊！

　　“如果我记得没错，那个教训你弟弟的新弟子，就是叫叶远。而且这小子看着也面生的很，不是吗？”邱鹏笑道。

　　曾诚面色一沉，上前拦住叶远。

　　见到曾诚面色不善，叶远不由眉头一皱，没想到曾诚这么快就找上门来了。

　　他刚才被稍微打断了一下，就沉入玉墙当中找任务去了，并没有注意邱鹏和曾诚的对话。

　　不过就算听到了，叶远也不会在意。

　　灵液九重而已，并不会对叶远造成太大的麻烦。

　　“是你打了我弟弟，还抢了他的积分？”

　　“你弟弟是谁？你又是谁？”叶远揣着明白装糊涂，对于找茬的人，他从来不会给好脸色。

　　“哼！你前几天是不是打了一个叫曾誉的弟子？他就是我的弟弟，我叫曾诚。”

　　“哦，这件事啊。”叶远“恍然大悟”道：“前几天是教训了几个不长眼的家伙，不过没记住名字，哪个是你弟弟？”

　　见叶远一脸无所谓的样子，曾诚一阵火大：“好，很好！一个灵液四重，敢领九级任务，果然是有胆子！既然你胆子这么大，敢不敢接受我的积分挑战？”


第238章 是你自己要看的

　　“积分挑战？你有多少积分？”叶远眼前一亮。

　　众人见到叶远一副赶死的样子，忍不住阵阵叹息。

　　曾诚的实力距离天字营只有一步之遥了，对付灵液四重的叶远还不是手到擒来？

　　可是叶远却是丝毫不觉，反而听到积分之后非常亢奋，像是曾诚的积分都是他囊中之物一样。

　　曾诚见状先是一愣，旋即冷笑道：“就算你抢了曾誉的积分，总共也就一千多积分吧？还问我有多少积分？我就赌你的全部积分！”

　　积分挑战是宗门允许的一种挑战方式，挑战双方约定一定数量的积分，胜者得到对方的积分。

　　这种挑战没有积分限额，只要不出人命，怎么打都行。

　　曾诚已经知道叶远是刚进宗门，即便反抢了曾誉他们几个人的积分，也就一千左右，自己只要出一个零头就够了。

　　他刚刚做了一个六级任务，赚了两万积分，现在手头的积分已经有将近三万了！

　　即便是在地字营，他这个积分也已经相当多了。

　　只是曾诚不知道，他的积分才是叶远的一个零头罢了。叶远现在手头有一百一十三万积分，曾诚的三万积分，正好是叶远的零头。

　　姚千赔偿叶远一百二十万积分的事情，也仅限于宗门高层之间流传，这些弟子是不可能知道的。

　　不管怎么说，长老的威望是必须要维护的。其他人可能在私底下嘲笑一下姚千，当然不可能对着这些弟子乱说一通。

　　叶远见到曾诚嚣张的样子，忍不住哑然失笑道：“赌我的全部积分？你赌不起的。你先告诉我，你有多少积分吧。唔，如果有十万八万的，我就跟你赌了。要是太少，就不要来烦我了。”

　　曾诚见叶远口气如此“大”，怒极而笑道：“真是笑话！你就算把你整个人赌上，也不够十万积分，居然敢如此狂妄！”

　　叶远淡淡瞥了曾诚一眼，叹道：“就是说你没有十万积分了？本来还想赚点积分的，唉，既然你没有，那就没什么好谈了，该去哪玩就去哪玩吧，我还要去找天枫太上长老完成任务去呢。”

　　“……你还真把自己当根蒜了，选个九级任务来装逼，等你被天枫太上长老收拾的时候，看你还怎么装逼！”

　　“那关你什么事？没有十万积分就给我让开，好狗不挡道。”

　　“哈哈哈……你们听见没有？一个刚入门的小子，一开口就是十万积分！我倒是想问问，你总共有多少积分？你有多少积分，我就跟你赌多少积分！”曾诚大笑道。

　　很显然，叶远的话在别人听起来的确是个笑话。

　　就算是精英弟子，令牌中也不过就是十万左右的积分。一个刚入门没几天的新人，居然一开口就是十万积分，的确是有些搞笑。

　　曾诚这一笑，不少人都跟着笑了起来，显然觉得叶远是个不着边际的傻小子。

　　“呵呵，这小子入宗还没有几天，恐怕连积分是什么都没搞清楚吧？”

　　“是啊，估计他对积分都没什么概念，一开口就是十万积分，他当积分是大白菜呢？”

　　“积分当然不是大白菜，我估摸着他是把积分当世俗当中的黄金和银两了，动不动十万八万的，估计是个有钱人家。”

　　“嘿嘿，在曾师兄面前这么嚣张，可是要吃大亏的。曾师兄刚刚完成了六级任务，实力恐怕已经接近天字营了，这小子可有的受了。”

　　一旁的邱鹏也是笑道：“曾诚，我现在真是越来越佩服你弟弟了，竟然会被这样的小子打败。他和这个小子交手的时候，不会是吃了泻药吧？”

　　曾诚狠狠瞪了邱鹏一眼，不过他拿邱鹏还真是无可奈何。两人斗嘴的时候多了，曾诚计算能压邱鹏一头，强的也十分有限。

　　叶远却是神色古怪地看着曾诚，问道：“你真想知道我有多少积分？”

　　“废话！难不成你还真有十万积分？我说话算数，你有多少我赌多少！”曾诚沉声道。

　　“好吧，你自己看吧。”叶远一脸无奈地将身份令牌扔了过去。

　　曾诚一伸手接过令牌，一边冷笑道：“你以为宗门是你家开的？要多少积分就有……”

　　曾诚的话戛然而止，就像是被人卡住了嗓子一般。

　　他狠狠吞了一口口水，又用神识查探了一遍，眼睛瞪得滚圆，不可置信地看着叶远。

　　“是你自己要看的。我说让你一边玩去，你偏要跟我赌积分。你那点积分我真的看不上眼，要是能攒够十万积分，我倒是可以给你机会赌一场。”

　　叶远一边说话，一边从呆若木鸡的曾诚手中拿回令牌，就这样走掉了。

　　走了几步，叶远忽又回过头道：“对了，还有十来天就是宗门大比了，你如果有幸碰到我，我不介意赐你一败，嗯，免费的。”

　　说完，头也不回的走掉了。

　　众人都是一阵莫名其妙，不知道发生了什么事，能让曾诚师兄如此失态。

　　邱鹏自然也是十分好奇，过来推了推曾诚：“喂，你怎么了？难不成他真的有十万积分？”

　　被邱鹏一推，曾诚猛然清醒过来，一脸茫然道：“啊？你说什么？”

　　邱鹏一阵无语道：“你好歹也是快进入天字营了，怎么就这么点出息？你在他令牌当中到底看到了什么，吓成这样？难不成他真的有十万积分？这怎么可能？”

　　曾诚又吞了一口口水，觉得口中十分干涩。

　　叶远的积分，真的吓到他了。

　　一百一十三万积分啊！

　　只有那些冲击化海境或者准丹王境界的弟子，才会花费多年的时间拼命做任务，兑换《青罡紫阳剑诀》和《紫央魂诀》的时候，才会有这么多积分。

　　其他人，哪怕是长老也不可能有这么多积分的。

　　然而，叶远才进宗门几天？他的积分哪里来的？

　　怪不得他敢这么嚣张，人家真的有嚣张的资本啊！

　　自己的三万积分，也就是人家的一个零头，怪不得他看不上了。

　　曾诚忽然想起叶远领取的九级任务，难不成他真的需要积分？难不成，叶远真的能完成九级任务？

　　想到这里，曾诚忍不住打了个冷战。

　　他摆摆手道：“没什么，没什么，我走了。”

　　说完，他扔下一脸疑惑的众人，头也不回地走了。


第239章 打将出去！

　　灵福山主峰，一个清幽安静的院落。

　　这里是天枫太上长老的住所——天枫院。

　　叶远离开了揽星阁，就直奔天枫院。

　　看上去武者的任务费时费力，其实丹道任务同样费时费力。一个炼丹任务，往往会耗费丹堂弟子大量的时间精力。

　　积分可不是那么好拿的。

　　当然，丹堂弟子炼丹，基本上没有什么危险性可言。

　　但是，有些丹道任务耗费的时间精力，却远非武道任务可比。

　　比如叶远接到的这个九级任务。

　　事实上，这个任务远没有想象中那么轻松简单，否则也不会一挂就是十年了。

　　补全丹药虽然比发明一种丹药简单许多，但是其中耗费的精力，往往能令人抓狂！

　　就像此时的天枫。

　　“轰！”

　　叶远刚到天枫院门前，就听到内院传来一声惊天动地的爆炸声。

　　炸炉了……

　　以叶远的经验，一听就分辨出来了。

　　天枫的脸上一片焦黑，就像是刚从煤堆里爬出来的一样，只剩两只白色的眼球在那里眨啊眨。

　　他的对面，一个年轻人同样像是从煤堆里爬出来的。

　　这两人刚刚经历了一场炸炉。

　　“老子还就不信了！七玄御魂丹，老子跟你杠上了！王劼，准备材料，我们再炼一炉七玄御魂丹！”天枫抖着一张黑脸对年轻人道。

　　王劼是天枫收的关门弟子，年纪和莫云天相仿，却是已经有了高级大丹师的修为！

　　高级大丹师，放在宗门里也是一股不容忽视的力量了。可是在天枫面前，他也就是充当一个助手的角色。

　　听到天枫倔脾气又犯了，王劼不由苦笑道：“师尊，我们已经是这一个月的第四次炸炉了！我们是不是再总结一下，看看补全的材料对不对？毕竟，这些四阶材料收集，也花费了不少精力啊！”

　　天枫那醒目的白眼珠一瞪，不爽道：“你是师傅还是我是师傅？我让你准备材料你就准备材料，哪来那么多废话？我敢肯定，这次补全的药材一定是对的！老夫研究了十几年七玄御魂丹，一年前终于灵光一现，想到用极光玄金果来补全丹方！这一次，不成功便成仁！”

　　王劼一脸苦涩道：“当然您是师傅！我去准备材料还不行吗？”

　　“哼！还委屈你了？老夫收你当关门弟子，是希望你和那帮蠢货不同。现在看来，你和他们也没差多少！我将任务挂在那十年来，他们研究的东西越来越驴头不对马嘴，真是气死老夫了！”天枫气道。

　　王劼一脸老实相，也被天枫骂习惯了，自然不敢还嘴。

　　正要出去准备材料，外面传来弟子的通传声。

　　“禀太上长老，外面有一名弟子求见，他手中拿着任务玉简，说是接了您挂在揽星阁的九级三号任务。”

　　天枫眼前一亮，拉开炼丹房的大门，却是吓了那看门弟子一跳。

　　天枫却顾不得那么许多，抓着那看门弟子的胳膊追问道：“真的有人接了任务？来的是什么人？靠谱吗？”

　　这个九级任务刚开始的时候还是非常火爆的，但是后来弟子和长老们发现这是一项不可能完成的任务，渐渐的也就放弃了。

　　后来，问津这个任务的人越来越少。直到五年前，再也没有人碰过这个任务了。

　　现在乍一听到有人接了这个任务，他自然兴奋莫名！

　　五年之后有人接下任务，说明有人攻克了这个难关，成功补全了丹方啊！

　　这让天枫怎能不激动？

　　看门弟子被天枫抓得生疼，却不敢吱声。

　　“回太上长老话，来的是一个少年，看样子入门不久。我看他的样子，只有灵液四重，穿的是武堂弟子的服饰，而胸口却挂着初级丹师的胸章。”

　　看门弟子把自己看到的一股脑全说了出来，至于靠不靠谱，那就要太上长老自己来判断了。

　　在看门弟子看来，当然是不靠谱！

　　果然，看门弟子说一句，天枫的脸色就黑一分。说到最后一句的时候，天枫已经快暴走了。

　　不过，他此时脸上完全是一片漆黑，表情再黑也是看不出来的。

　　天枫忽然抬手一扔，那看门弟子被扔得老远。

　　“你是猪脑子吗？这样的菜鸟接了任务你也来向我禀报？直接让他滚回去啊！你现在回去，给我乱棍打将出去！再来烦我，贬你去做一年的杂务！”天枫几乎是咆哮着说出这些话的。

　　说完，看门弟子只听到“砰”地一声，炼丹房的大门又被关上了。

　　叶远正翘首以盼，却见到看门弟子灰头土脸地回来了，顿时有种不好的预感。

　　果然，看门弟子见到叶远，满脸怨念地挥手道：“快走快走！我说你凑什么热闹？害的我被太上长老一顿骂！也不称称自己有几斤几两，就敢接九级任务。你一个初级丹师，能整得了四阶丹药？”

　　叶远一阵无语，道：“这位师兄，麻烦你再次通传一下，我真的能补全七玄御魂丹的丹方！”

　　看门弟子正自郁闷，哪里听得进去？

　　“去去去！还在这里啰嗦什么？天枫太上长老让我乱棍将你打将出去，我已经手下留情了。再不走，我可真的要不客气了！”

　　这看门弟子是灵液七重，根本不把叶远放在眼里。

　　原先没有被天枫倒霉，他还比较好说话，现在根本就不想搭理叶远了。

　　叶远也没想到会出现这种情况，自己带着丹方而来，对方却连门都不给进。

　　不过他倒不至于和这看门弟子一般见识，陪着笑道：“师兄，只要你帮我带一句话给太上长老，他一定会见我的。”

　　“太上长老都说了，不见就是不见！还带什么话？再不走我真的不客气了！”看门弟子的耐心也已经到极限了。

　　叶远叹息一声，拱手道：“既然如此，叶远得罪了！”

　　说完，叶远《灵虚破空》施展开来，化作一道清风从看门弟子身边飘了过去。

　　看门弟子待反应过来，却是已经迟了，叶远已经在百丈开外。

　　看门弟子大吃一惊，要是让太上长老知道被人强闯进天枫院，他这一年的杂役是做定了！

　　想到此处，他连忙提起身法去追……


第240章 脾气不小

　　两道身影一前一后在天枫院中疾掠，两人的距离却始终没有缩短。

　　叶远听声辩位，从刚才的炸炉声就知道炼丹房在什么地方了。

　　不一会功夫，叶远就到了地方，看门弟子也紧跟着到了。

　　看门弟子累得气喘吁吁，他刚才使尽了浑身解数，竟然都无法缩小二人之间的距离，却把自己累得够呛。

　　而他看到叶远气定神闲，竟是没有丝毫疲累的样子。

　　这小子，真的只有灵液四重吗？

　　没等他从惊讶中醒悟过来，叶远运起元力大声道：“天枫太上长老，弟子叶远接下了九级三号任务，特来补全七玄御魂丹丹方。”

　　声音像滚雷一样传开，看门弟子大惊失色，心道这下完了！

　　“轰”地一声，大门敞开，天枫黑着脸来到叶远面前。

　　“我不是叫你让他滚蛋吗？你竟然敢放他进来！”天枫却是对着看门弟子说的。

　　看门弟子心中无限苦涩道：“太上长老，这……这小子身法极快，我一不留神他就……他就……”

　　“哼！你一个灵液七重，连灵液四重都搞不定，要你何用？好了，现在你们两个可以一起滚蛋了，记着自己去领罚。”

　　说完，天枫转身欲走，连看都懒得看叶远一眼。显然，那个领罚的人，也包括了叶远。

　　他可不觉得，一个初级丹师能帮上他什么忙，纯粹是来捣乱的。

　　叶远鼻子微动，淡淡道：“极光玄金果、清灵玉液、九叶天香草……用极光玄金果来补全丹方的确有些意思，不过……”

　　叶远将天枫炼制丹药所用的材料一一道了出来，只是话说到一半，却又闭口不言了。

　　天枫刚走了两步，听叶远报的材料一个不错，心中不由十分诧异。

　　药材都在里面，这里是绝对看不到的，这小子难道真的研究过七玄御魂丹？

　　别的材料也就算了，他的任务挂在那里已经有相当长一段时间了，只要叶远用心打听，还是能打听到的。

　　但是极光玄金果可是他最近一年才整出来的，除了宗门高层和王劼，其他人根本不可能知道。

　　这小子是怎么知道的？

　　还有，他说有些意思……是什么意思？好像话里有话啊！

　　天枫转过身，问叶远道：“不过什么？”

　　叶远笑笑：“没什么，弟子该去领罚了，太上长老再见。”

　　说完，叶远转身就走。

　　天枫脸一黑，道：“站住！哟呵，你小子脾气还不小啊，居然和本座摆起了谱！”

　　“弟子不敢，刚才只是胡言乱语，太上长老当没听见好了。”叶远淡淡道。

　　“哈哈，有性格！若是本座非让你说呢？”天枫脸色一沉。

　　“我会胡说的，到时候就不是炸炉这么简单了。”叶远仍旧十分平淡，并没有被天枫的气势吓到。

　　“哟，还威胁起本座来了！哈哈，你这小娃娃有意思！以本座的水平，难道连这点甄别能力都没有吗？”

　　听了叶远的话，天枫反倒是放松了下来。他已经很多年没有碰到胆子这么大的后辈了，就是洛青锋在他的面前，也不敢如此放肆的。

　　从辈分上讲，天枫可是洛青锋的师叔！

　　叶远却只说了两个字：“未必。”

　　“哦？那你倒是胡说八道看看，比炸炉更厉害的事情，我能不能甄别出来。”天枫道。

　　“还是极光玄金果、清灵玉液、九叶天香草，不过将清灵玉液的量减少到八成，辅材将剑齿草换成西语花，你觉得这个方子怎么样？”

　　天枫眼前一亮，一拳砸在自己的手掌上，兴奋道：“是啊，我怎么没想到？西语花能够更好的发挥极光玄金果的功效，这样成功率岂不是会更高？”

　　说着，天枫瞄了叶远一眼，见到后者脸上玩味的笑容，忽然明白了过来。

　　“难道……这样不行？”天枫弱弱地问道。

　　叶远笑道：“太上长老可以试一试，不过能不能从炼丹房逃出来，就看您自己的造化了。”

　　天枫脸色一变，旋即摇头道：“不可能啊！按照你说的，明显比我补全的丹方好多了，怎么可能出现问题？”

　　叶远此时就像一个循循善诱地老师，引导着天枫思考丹方的问题。

　　可是天枫想了半天，还是觉得叶远的丹方比自己的更好！

　　还是说，这本来就是丹方，叶远在故弄玄虚？他是故意在吓唬自己吧？

　　“哈哈，小子，算你厉害！你一定是在诈本座吧？本座才没那么容易上当，这一定就是七玄御魂丹的丹方！不错不错，小子，你的确是个有本事的人，本座为刚才的事情郑重向你道歉，不该因为你的身份而轻视你！”

　　这天枫是个直肠子，喜怒形于色。此时叶远一口道出丹方，已经彻底折服了他，他竟然毫不犹豫地道歉了。

　　一旁的王劼和看门弟子已经看傻眼了，天枫太上长老什么时候变得这么好说话了？

　　堂堂太上长老，竟然向一个新入门的弟子道歉……

　　尤其是王劼，他虽然是个好脾气，但是这些年在天枫手底下可没少受气。

　　可是王劼从来也没享受过这等待遇啊！

　　天枫对王劼是没话说的，可以说是倾囊相授，对他也是非常照顾。

　　唯一不好的一点就是脾气不好，王劼就可怜地成为了受气包。

　　不过，哪怕是天枫无理取闹地发火，也从来没有道歉过啊！

　　叶远看着笑得豪爽的天枫，叹了口气道：“我可没有诈太上长老，您若是按照这个丹方来炼丹，别说是这个炼丹房，这一片恐怕都要成为一片废墟！”

　　天枫的笑声戛然而止，变色道：“此话怎讲？”

　　“太上长老只知其一不知其二，西语花虽然能够更好地发挥极光玄金果的功效，但是放在这个丹方里，却会跟另外一种主材相冲，从而引发大爆炸！四阶丹药的爆炸，即便是以太上长老的实力，恐怕也难全身而退。”叶远解释道。

　　天枫忽然想到叶远改动的丹方好像不止一处，除了西语花之外，还有清灵玉液。

　　“你是说……清灵玉液？”天枫试探着问道。


第241章 补全丹方！

　　叶远点头道：“将清灵玉液的分量减少到八成，再加上西语花和另一种辅材荆芥苓，会产生极为恐怖的大爆炸！这和俗世当中制造火药的道理，其实是差不多的。”

　　天枫闻言，面色不由一变。

　　他还真没有听说过，这三种药材混在一起，会产生如此效果！

　　连他都没有听说过，这小子又是怎么知道的？

　　想到这里，天枫不由一阵后怕。若是叶远真的挟怨报复，他这里岂不是要夷为平地？

　　虽然叶远口中说的是胡说，可是这可不是胡说就能糊弄过去的。不是精通药理，胡说八道根本就站不住脚的。

　　不管这小子是怎么知道这些的，都不容小觑！

　　一念及此，天枫顿时收起了轻视之心，正色问道：“你叫什么名字？”

　　“弟子叶远。”

　　“叶远，本座为刚才的事情，郑重向你道歉！看在本座一把年纪的份上，你就不要计较了吧？”

　　天枫把话都说到这个程度了，叶远自然不会再拿捏。

　　不过，他对这天枫的感官倒是不错，拿得起放得下。

　　可不是每个人，都会对晚辈弟子如此郑重道歉的。天枫能做到这一点，实属不易。

　　叶远向天枫施了一礼，道：“弟子不敢当。刚才多有冒犯，还望太上长老不要介怀。”

　　天枫大笑摆手道：“介怀什么？只要你能将七玄御魂丹补全，在本座头上撒尿都成！来，请进，咱们里面说！”

　　二人正要迈步，看门弟子却弱弱道：“太……太上长老，我……”

　　天枫此时心情大好，大袖一挥道：“你有功无过，继续留下来吧！把院门守好，谁来也不让进！”

　　看门弟子大喜：“谢过太上长老！弟子一定守好门！”

　　……

　　偏厅里，天枫和叶远分宾主坐下。

　　这已经是对叶远极高的礼遇了，弟子在天枫的面前，从来只有站的份，没有坐的份。也只有堂主一级的来这里，才有资格坐下来说话的，连长老都不行！

　　天枫身后，王劼不停地打量着叶远，眼神中充满了好奇。

　　他跟着天枫好些年了，深深知道补全七玄御魂丹的难度。

　　王劼知道，接下这个任务的师兄师姐和长老们，已经不下数百人。这数百人都是幽云宗的精英人士，却是无人能够完成任务。

　　这个年不过十六的少爷，却能够补全丹方。

　　实在是太神奇了！

　　叶远察觉到王劼的目光，冲其一笑，王劼也回以一笑。

　　“叶远，你刚才说的不过，是什么意思？难道用极光玄金果补齐丹方也不行？”天枫又问道。

　　他对极光玄金果非常有信心，应该说是他这十多年来最接近成功的一次了，但是叶远的话，不禁让他心中打鼓起来。

　　叶远道：“极光玄金果虽然有滋养神魂的功效，但是却不适宜和九叶天香草混在一起炼制。极光玄金果属金，九叶天香草属木，金木相克，不但无法发挥药材本身的效果，反而会减弱。而且炼制的过程中，极难控制三种主材的稳定，若是我所料不错，太上长老怕是已经炸炉不少次了吧？”

　　天枫闻言老脸一红，还真是被叶远猜了个正着。

　　不过他还是诧异道：“极光玄金果不是属木吗？怎么会属金？”

　　世间万物的属性复杂无比，可不会写在表面上。若非对药理极其精通了解，往往很难判断一种药材的属性。

　　越是高级的药材，属性就越是难以判断，因为他们衍生出来的过程极其复杂。

　　四阶药材等级不高不低，但是对幽云宗的炼药师来说，绝对是高阶药材了。以他们的认知水平，是很难判断四阶药材属性的。

　　所以，天枫在选取药材的时候，基本上考虑不到药材的五行属性，只凭本身的直觉来判断，出错率自然很高。

　　叶远笑道：“不是树上长的东西都属木，极光玄金果名字里之所以带一个‘金’字，就是因为他一般生长在矿脉之上，汲取其中的金灵之气而成果。虽然极光玄金果也有一些木属性的特征，但是主属性却是金。”

　　听了叶远的分析，天枫竟有种茅塞顿开之感！再看向叶远的目光，和之前已经截然不同了。

　　极光玄金果的来历，天枫心中自然明了，正是宗门弟子在矿脉之中获得，和叶远的分析丝毫不差！

　　这等见识，就是他这个太上长老，也有种望尘莫及的感觉。

　　“那这丹方，究竟该如何补全？”天枫的话语之中，已经有了请教的意味，连他自己都没有察觉。

　　叶远自然不会敝帚自珍，开口道：“清灵玉液五行均衡，当属中性之物；九叶天香草属木，那自然要选取一种水属性材料来补全丹方。四阶药材之中，当属冰心露最为合适。”

　　“啊？为什么要用冰心露？冰心露应该没有滋养神魂的功效吧？”天枫一脸疑惑。

　　这十多年来，他什么药材都想到了，也用过了，唯独没有想过用冰心露来补齐丹方！

　　叶远笑道：“清灵玉液和九叶天香草用来滋养神魂，都是效果极佳的药材，就七玄御魂丹来说，滋养神魂的功效已经足够。而冰心露却有凝神静气的效果，有着固定神魂的效果。而且在炼制的过程中，水属性的冰心露对于木属性的九叶天香草还有加成的作用，没有什么比它更合适炼制七玄御魂丹了！”

　　炼药术达到一定境界之后，对丹药的理解也会愈加精深。

　　有时候一味追求丹药的药效，反而会造成相反的效果。

　　叶远对丹药的理解，远非天枫能比。

　　在叶远看来，一颗丹药就是一个世界，炼制丹药就是创造一个世界！

　　一个成熟的世界，最重要的是稳定，然后才有其他。

　　很多炼药师一味追求丹药的效果，这样做的结果就是丹药有瑕疵，自然就会有这样那样的副作用。

　　一种成熟的丹药，是绝对不会有副作用的！

　　其实以叶远的炼药术，他能够指导天枫用极光玄金果炼制出七玄御魂丹，但是那种丹药显然有副作用。

　　听叶远说完，天枫和他身后的王劼都陷入了沉思当中……


第242章 丹帝的指点

　　天枫的眼神越来越亮。

　　和其他长老不一样，他可是货真价实的丹王，魂海境强者！

　　他的见识，自然非同一般！

　　天枫将自己以前补全丹方所用的药材和冰心露一对比，竟然觉得都是渣渣。

　　虽然还没有动手炼丹，但是天枫却觉得冰心露一定行！

　　因为他根本找不到这丹方的任何破绽！

　　之前自己找的那些药材，虽然他每一次都是信心满满，但是他自己其实也知道，总是有那么一丝不完满的地方。

　　而这一次，他觉得这个丹方绝对完美！

　　天枫现在有种引吭高歌的冲动，十多年的冥思苦想，十多年的屡战屡败，十多年的失望沉沦，都在这一刻得到了释放。

　　如果不是还保留着几分太上长老的威严，不想在叶远面前太过失态，他现在恨不得手舞足蹈一番。

　　非如此不足以表达他心情。

　　“王劼，你快去问问欧阳宇，宗门还有没有冰心露。没有的话，让他们以最快的速度收集！记住，一定要是最快的速度！一个月之内，我必须要看到冰心露！”天枫连忙吩咐道。

　　王劼今天也是大开眼界，叶远的话让他有种醍醐灌顶的感觉。

　　其实王劼虽然性格温和，但也有别人所没有的傲气。

　　在幽云宗，他是属于那种真正的丹道天才，否则也不会被天枫相中，成为入室弟子。

　　王劼一直自视甚高，觉得自己在丹道上的成就在同龄人中，已经是绝对的翘楚了。

　　但是叶远今天的话，却是给他开启了另外一扇窗户。

　　王劼今天才知道，自己的基本功有多么的不扎实，以前对药理的理解有多肤浅！

　　听到天枫吩咐，王劼恭敬道：“是，师尊。”

　　按理说，这跑腿的事情应该是叶远来做的。不说王劼的辈分极高，就是他大丹师的身份，也轮不到他来跑腿。

　　可是此时此刻，王劼却甘之如饴，认为这是理所当然的事情。

　　对于天枫院来说，叶远可是上宾，怎么能让上宾去跑腿？

　　王劼走后，天枫开始像学生一样向叶远请教如何炼制七玄御魂丹。

　　炼丹可不止是药材的简单拼凑，没种药材的药量、炼制时的火候等等，都是极为讲究的东西。

　　差之毫厘谬以千里！

　　一个步骤搞错了，都有可能导致炼制的失败。

　　炼药师是一个极为精细的职业，他们走的道路，和武者完全不同。

　　然而，越是和叶远聊得深入，天枫就越是觉得心惊，看向叶远的眼神也再次发生了变化。

　　如果说第一次见到叶远时是用俯视的视角，那么在叶远说出西语花那个方子之后就是平视。

　　而现在，天枫就是在仰视叶远了！

　　虽然只是在聊一种丹药，但是叶远的见解往往让天枫有触类旁通的感觉。

　　不知为什么，只是一席谈话，天枫却觉得自己的炼药术提高了不少！

　　叶远讲的很多东西，天枫以前连想都没想过。

　　尤其是叶远在讲炼制手法的时候，天枫经常有种丹药还可以这样炼制的感觉。

　　这七玄御魂丹的残缺丹方，乃是祖师爷欧阳拓天偶然所得，连他也没有补全。丹方里残缺的可不止是一味主材，还有不少炼制手法。

　　天枫之前的炼制手法，有很多都是自己摸索出来的，炸炉自然是意料之中的事情。

　　“叶远，这丹方是你自己研究出来的？”良久，天枫才问出了心中的疑问。

　　这七玄御魂丹的丹方可是连祖师爷都没有补全，叶远若是自己能研究出来，那这份丹道天赋就太逆天了。

　　叶远自然不会说他本来就知道这个丹方，当然他就算不知道，补全也不是什么难事。

　　“当然不是。其实在入宗之前，我就有一个师傅，这丹方是他传授给我的。我在揽星阁寻找任务，正巧看到了九级三号任务，就接了下来。”叶远笑道。

　　天枫闻言长松了一口气，看来叶远的妖孽，还在认知范围之内。即便如此，从叶远的谈吐也能看出来，他的炼药术根基极为扎实！

　　不过天枫却对能调教出如此厉害弟子的“师傅”产生了浓浓的好奇心。

　　在天枫看来，那人绝对是比自己厉害的存在，说不定是一位丹皇！

　　叶远将编造的故事又说了一遍，天枫才绝了求见一面的念头。

　　天枫当然不知道，在他不知道的时候，已经和一位曾经的丹帝交流过了。

　　即便叶远现在炼制不出高阶丹药，但是他的见识经验跟天枫根本不是一个层面的。

　　叶远看似和天枫在交流，其实也算是在点拨他了。

　　能得到丹帝指点一二，足够天枫受益终生了。因为天枫终其一生，也不可能看到叶远的影子。

　　前世曾有无数丹宗、丹圣乃至丹尊想要寻得叶远的指点，却根本没有机会。天枫这样的丹王，根本连觐见的资格都没有的。

　　倒不是叶远敝帚自珍，而是他真的不想浪费时间在这个上面。

　　叶远之所以如此慷慨，其实还是因为曾经对卢彦的承诺。

　　叶远估计，天枫应该就是幽云宗丹道上的最强者了。他能有所突破的话，对整个宗门自然是大有好处的。

　　七玄御魂丹的作用，就是帮助神魂突破。

　　天枫这个年纪，基本上已经耗尽了自身潜力。在没有外力作用的情况下，基本上这辈子也就止于眼下的境界了。

　　天枫自己也明白这一点，所以才把全部的心神都放在了七玄御魂丹上。

　　宗门实力的强大与否，从来和弟子的多少，历史的积淀没有关系，只取决于宗门的最强者！

　　一个拥有魂海中期境界武者的宗门，实力就是比幽云宗这样的宗门强大，而且是碾压式的强大！

　　如果没有护宗大阵守护，一个魂海中期一个人就能挑了整个幽云宗！

　　武者修炼到了一定的境界，就不是人海战术能够填补差距的了。

　　天枫越聊越是投机，越聊越是求知若渴，而叶远也很好的控制住分寸，以平等的姿态来和对方交流，不让天枫觉得是在指点。

　　有“师傅”做后盾，叶远的交流倒也不显得太过突兀。

　　不一会，王劼颇为兴奋地闯了进来……


第243章 卖丹方

　　见到王劼直接闯进来，天枫眉头一皱，不高兴道：“这么大人了，怎么还毛毛躁躁？没看到我和叶远正在交流吗？”

　　不知不觉间，天枫已经将叶远放在了和自己对等的位置上了。

　　“啊！对不起师尊，弟子冒昧了。”王劼连忙施礼道歉。

　　天枫不耐烦地挥挥手，问道：“怎么了，这么大惊小怪的？”

　　王劼一脸兴奋道：“回师尊，我刚才去找宗主大人，他说前些天正好有弟子获得了一些冰心露，我就给带回来了。”

　　天枫一听不由转怒为喜道：“真的？太好了！既然材料都准备齐全了，那我们就开始炼制吧！”

　　他刚才从叶远这里“学到”了不少东西，此时正是技痒难耐，加之又得了丹方，自然跃跃欲试起来。

　　“师尊别急，我花还没有说完呢。冰心露的量并不多，按照叶远所说的量，只够炼制一次的。”王劼道。

　　天枫皱眉道：“这么少？一次成功怎么可能？”

　　王劼道：“冰心露本来就极为稀少，这次也是一名精英弟子做任务时偶然获得的，上交宗门换得了一万积分！即便宗门全力去找，恐怕三个月之内也很难找到了。”

　　天枫身为太上长老，怎么会不知道四阶药材的稀少？

　　不过他对七玄御魂丹太过渴望了，再难的材料他也要弄到手！

　　这不光是成全他一个人，也是成全整个宗门！

　　这些年天枫消耗的材料，加起来怎么也值上千万积分了，但是洛青锋却没有丝毫怨言，为什么？

　　就因为当年欧阳拓天以一己之力缔造了现在的幽云宗！

　　宗门高层都明白，中级丹王和初级丹王之间的差距！

　　听了王劼的话，天枫的好心情顿时全消，心中莫名地烦躁起来。

　　七玄御魂丹虽然是四阶下的丹药，但是对天枫来说的确有些勉强，一次性成功的可能性太低了！

　　一旦失败，又要等上三个月乃至半年的时间！

　　之前搜集的清灵玉液和九叶天香草也已经消耗的差不多了，最多也只能炼制一两次。

　　如果这次炼制失败的话，他又要去搜集这两种药材。

　　清灵玉液和九叶天香草也都是四阶药材，同样非常罕见。

　　再想炼制，就不知道要等多长时间了。

　　想到这里，天枫的眉头皱得更紧了，压力铺天盖地的席卷过来。

　　这十多年来，天枫几乎不过问宗内的事务，一心一意扑在七玄御魂丹上，可是迟迟无法取得突破。

　　虽然洛青锋和其他宗门高层不说，但是天枫的压力也是巨大的，否则也不会脾气如此暴躁。

　　天枫从王劼手中接过盛装着冰心露的瓶子，只觉有千钧之重。

　　他坐回到自己的位子上，踌躇了起来。

　　叶远看出了天枫的心绪，开口道：“太上长老，我有一个提议，虽然不能保证您一定能炼制出七玄御魂丹，但是应该能提高不少成功率。”

　　天枫正在郁闷当中，听到叶远的话差点跳了起来，死死盯着叶远问道：“什么办法？只要能炼制出七玄御魂丹，我再给你加二十万积分！”

　　这句话，对天枫来说简直就是天籁之音。

　　叶远知道积分的好处，自然不会拒绝。

　　事实上，他补全了七玄御魂丹的丹方，就已经算是完成了任务。只要天枫一句口信，他就能拿到奖励了。

　　不过他已经做到这一步了，干脆送佛送到西。

　　“师傅在传授我七玄御魂丹丹方的时候，还告诉过我另一种准四阶丹药的丹方，这种丹药名叫御魂丹。师傅说，七玄御魂丹是御魂丹的升级版，两者同出一源，炼制手法也极其相似。七玄御魂丹的炼制比御魂丹复杂许多，但是本质却是相差不多。如果太上长老能拿御魂丹练手，将炼制手法练习熟练，再炼制七玄御魂丹应该会轻松许多。”叶远道。

　　天枫闻听此言，激动地颤抖了起来：“太好了！真是太好了！真有这种丹药？”

　　武道丹药易求，丹道丹药难得！

　　能作用于神魂的丹药，其实很少很少，和武道丹药比起来不过九牛一毛。

　　当年欧阳拓天也是偶然间获得了七玄御魂丹的残方，天枫自然没听过御魂丹之名。

　　叶远点头道：“我怎敢欺骗太上长老？炼制御魂丹的药材虽然也是颇为稀有，但是以宗门的实力，我想应该有些库存的，太上长老用来练手应该是足够了。”

　　“快将丹方告诉我，我让王劼去取药材！”天枫迫不及待地说道。

　　说完，天枫忽然觉得不妥，不由一拍脑门尴尬道：“哈哈，你看我这老糊涂！即便是准四阶丹药，这个丹方也是无价之宝！叶远，你有什么要求，尽管提出来吧，我会尽我所能弥补你的！嗯……一百万积分够不够？就当是宗门买下你的丹方了！呃……你师傅他不会介意吧？”

　　天枫有些患得患失起来，丹方无论对于哪个势力来说都是不传之秘。

　　特别是提升魂力的丹药，更是无价之宝！

　　御魂丹的品阶虽然没有七玄御魂丹高，但是对幽云宗来说价值反而更大！

　　即便叶远补全了七玄御魂丹的丹方，幽云宗又有几人能够消受得起？

　　丹王，也只有天枫一人而已！

　　但是御魂丹就不一样了！

　　准四阶丹药对于化海境的准丹王都是有作用的，幽云宗得了这个丹方，就等于将炼药师的境界整体提升了一个台阶！

　　这样的买卖，幽云宗太划算了！

　　如果不是忌惮叶远身后的“师傅”，一旦叶远拒绝，他都有可能生出强抢的念头来。

　　一百万积分买御魂丹的丹方，真的不算多了。

　　准四阶的丹方对叶远来说没什么大不了，他既然开了口，自然就是准备给天枫的。

　　“师傅让我入红尘历练，说一切东西我自己做主，他自然不会介意。不过御魂丹丹方的确珍贵，太上长老的一百万积分，我就收下了。他日师傅问起，我也好有个交代。”

　　叶远从宗门获得的好处也是不少，他的青罡飘零剑脱胎于青罡紫阳剑诀，这丹方他就当是投桃报李送给天枫也无妨，只是为了不让天枫觉得他无所谓，才收下了一百万积分。


第244章 比元火

　　天枫的炼丹房里一片忙碌。

　　从昨天到现在，天枫已经炼制了十多炉御魂丹。

　　到底是丹王，炼制准四阶丹药上手还是很快的。浪费了四份材料之后，天枫终于炼成了御魂丹。

　　当然，这其中少不了叶远的“指点”。

　　魂力丹药炼制与常规丹药又有所不同，若是没有叶远的指点，天枫浪费十份材料，也未必能炼成成品御魂丹。

　　四炉丹药之后，天枫又失手了一两次。十炉之后，他就基本上没有失手过了。

　　“太上长老果然不愧是丹王，竟然只用十几份材料就将御魂丹练熟了。以太上长老现在的状态，炼制七玄御魂丹的成功率，应该有六成以上了。”

　　叶远悄悄奉上一记马屁，天枫却是老脸一红：“本座恬为丹王，若不是令师将炼制手法、经验倾囊授予你，怕是不可能这么快上手的。”

　　叶远从旁指点，当然是借助“师傅”的名义。

　　叶远笑笑，并没有多做解释，反而道：“趁热打铁，太上长老先服下丹药恢复实力，咱们乘着手感未失，一鼓作气将七玄御魂丹炼制成功！”

　　原本天枫还信心满满，但是一听说炼制七玄御魂丹，忍不住又患得患失起来。

　　“现在就炼制吗？材料可只有一份，要不要再熟悉熟悉御魂丹？”

　　天枫此时哪还有太上长老的威严，倒像是担心能不能吃到糖的小孩子一般。

　　在能不能炼制这件事情上，自然是叶远最有发言权。

　　“太上长老的御魂丹已经练得非常纯熟了，也过了提升最快的时期，再炼制下去的话也不会有什么太大的效果了。倒是你现在刚刚炼制完十几炉御魂丹，正处于手热的状态，一旦休息下来，怕是很难再找到这种感觉了。所以我觉得，还是现在炼制比较好。”叶远劝道。

　　天枫闻言纠结了一阵，不由发狠道：“伸头是一刀，缩头还是一刀！说干就干！”

　　说完，天枫吞下几颗丹药，开始打坐调息。

　　要是以前，天枫绝不可能对一个后辈的话如此言听计从，但是这两天叶远已经用自己渊博的知识征服了他。

　　哪怕叶远大多数的话都是假借“师傅”之口说的，字里行间透露出来的那份高明，天枫也是深切地感受到了！

　　师傅很强大，弟子同样很强大！

　　……

　　两个时辰后，天枫将状态调整至最佳。

　　能成为幽云宗唯一的丹王，天枫的心智之坚定自然毋庸多说。

　　既然已经下定决心炼制七玄御魂丹，天枫就不再畏首畏尾。

　　王劼已经准备好材料，叶远主动充当起了助手的角色，王劼倒是变得无所事事了。

　　准备工作对于炼丹来说同样十分重要，叶远倒不是看不起王劼，只是他来做准备工作的话，成功率显然更高。

　　准备工作又没有境界的限制，叶远做起来倒是得心应手。

　　叶远的“手抓提炼法”又在这二人面前惊艳了一把，看到那近乎完美的药胚时，天枫的眼睛都直了。

　　“果然是名师出高徒！”天枫在心中想道。

　　将药胚注入药鼎，天枫掌心泛起一团火焰，就欲点燃药鼎。

　　“乾吾真火！”叶远一口道出了火焰的名称。

　　“哈哈，想不到你连乾吾真火都知道。不错，乾吾真火在我的培育下，已经快要进阶为四阶元火了！”天枫颇有些得意道。

　　“唔……太上长老还是用我的元火来炼制吧，这样把握更大一些。”叶远颇有些怪异地说道。

　　“哦？你竟然也有元火？看来你真的福缘不浅啊！不过，炼丹还是用自己培育的元火比较好，这一点你应该知道吧？”

　　天枫这是在照顾叶远的面子了，他有些奇怪，叶远不可能连这点常识都不知道啊，为什么还要提出这种要求？

　　难道说，叶远的元火比自己的还要好？这怎么可能？他才灵液境，能有二阶元火就算福缘深厚了。

　　叶远并没有让他疑惑多久，点头道：“我当然知道，不过用我的元火来炼制，把握应该更大一些。”

　　叶远又重复了一遍，手心同样多了一团火焰。

　　天枫看到那团淡黄色的火焰，倒抽了一口冷气。一旁的王劼显然也认出了叶远的元火，满眼都是羡慕之意！

　　“嘶……净檀圣火！这……这……怎么可能？”天枫说话都有些不顺溜了。

　　“呵呵，弟子在丹武学院参加无边试炼的时候，偶然间得到一些机缘。”叶远轻描淡写地说道。

　　不是叶远想要显摆，而是天枫如果用四阶元火炼制的话，成功率显然会更大一些。

　　叶远知道天枫有元火，想着他如果是四阶元火的话，就不提这茬了，结果天枫的元火果然没有四阶。

　　如果天枫有四阶元火，用叶远的元火还真的不如他自己培育的。可是三阶嘛……品阶实在是差了些，更不用说跟适合炼丹的净檀圣火相比了。

　　天枫幽幽看着叶远掌心中的净檀圣火老半天，才长叹了口气道：“果然是人比人气死人！我当年拼了老命，才在化海境的时候获得了乾吾真火。你才灵液境，居然已经有了净檀圣火，这可是炼药师梦寐以求的元火啊！”

　　说完，天枫悄然收起掌心的乾吾真火，显然是不打算拿出来献丑了。

　　叶远一直盯着天枫的眼睛看，如果他心生贪婪的话，叶远和幽云宗的缘分，也就到此为止了。

　　所幸天枫没有让他失望。

　　叶远拥有净檀圣火的事情，其实早已经被姚千知道了，传到天枫耳中是迟早的事情，所以叶远才不忌讳拿出来。

　　幽云宗门规中规定了，弟子在外所得的天材地宝都归弟子自己所有，别人不得强求。若是用不上的话，可以交给宗门来兑换积分。

　　一个宗门如果肆意掠夺弟子的机缘，无异于杀鸡取卵，那这个宗门离灭亡也不远了。

　　“呵呵，弟子取得元火也是九死一生，机缘巧合罢了。太上长老，我们开始？”叶远一句带过。

　　天枫点点头，收敛了心神。

　　叶远将净檀火莲本体召唤出来，再由本体点燃了药鼎，天枫开始炼制七玄御魂丹。


第245章 丹堂副堂主！

　　七玄御魂丹的炼制相当顺利！

　　叶远为了帮助天枫炼制这颗丹药，已经是做了万全的准备，连净檀圣火都用上了。

　　若是这样天枫还炼制不出来，他这个丹王也可以找块豆腐撞死算了。

　　当天枫将七玄御魂丹拿在手中的时候，激动地浑身颤抖了起来，险些手滑将丹药掉在了地上。

　　“哈哈哈……我终于炼成七玄御魂丹了！真是天佑我天枫，天佑我幽云宗啊！”

　　天枫说话时，整个脸皮都是在颤抖着的。

　　这十多年来，天枫的全部心神都放在了这颗丹药上，却是一事无成。

　　天枫此时自然明白，若是叶远没有出现，七玄御魂丹必然是炼不出来的，他此生也再难寸进！

　　现在丹药炼制出来了，天枫怎能不激动？

　　“恭喜师尊，十三年的夙愿终于得偿！”王劼的话中也带着颤音，甚至有些哽咽，显然他也是颇有感触。

　　王劼跟着天枫也有五六年的时间了，这五六年的时间他大部分也是耗费在了七玄御魂丹上！

　　期间吃了多少苦，受了多少骂，只有他自己清楚。

　　当然，王劼是个明白人，他知道天枫心里的苦楚和压力，所以才一直任劳任怨。

　　现在七玄御魂丹终于被炼制出来，王劼心中涌起一种苦尽甘来的感觉。

　　他忍不住看了一眼叶远，心中充满了敬畏。

　　是的，就是敬畏之心！

　　这种感觉，他以前只有对天枫的时候才有过！

　　叶远如此年纪就有如此见识手段，真的是太逆天了！

　　原本王劼在宗门中还是有些沾沾自喜的，他心中的那份傲气被打磨地体无完肤。

　　这才是真正的天才！

　　叶远也是上前恭贺道：“恭喜太上长老得偿所愿！”

　　天枫这才从激动中回到现实，看着叶远感叹道：“叶远，本座能炼出七玄御魂丹，完全是你的功劳啊！”

　　叶远笑道：“药材是宗门准备的，丹药是太上长老亲手炼制的，叶远哪敢居功？要说真有功劳的话，也就是借出元火的功劳了，呵呵。”

　　天枫表面没有表示什么，心中却是暗暗赞许。

　　叶远完全没有年轻人应有的浮躁，居功而不自傲。看叶远的表情，仿佛做了一件微不足道的小事，这可不是一般的年轻人能有的胸襟！

　　天枫当然不知道，这对叶远来说，还真的只是一件微不足道的小事。

　　“哈哈，叶远你不必自谦！你有无功劳，本座心中明白的很！这件事，你对老夫有恩，对我幽云宗同样有恩，老夫会记在心里的！王劼，召集各堂长老以上到议事大殿，我有要事宣布！”天枫忽然对王劼道。

　　……

　　议事大殿就是对叶远进行三堂会审的地方。

　　此时大殿内议论纷纷，倒像是个茶馆一般。

　　“孙长老，你知道太上长老忽然召集我们，所为何事？”

　　孙长老也是一脸茫然，摇头道：“我怎么知道？太上长老已经多年不问宗门之事，一心研究七玄御魂丹。哎，你说他召集我们来，是不是因为七玄御魂丹炼制出来了？”

　　“哈，怎么可能？那七玄御魂丹你我都研究过，尝试过多少药材都无法炼成！而且这丹方乃是当年欧阳祖师偶然所得，他老人家可是高级丹皇，连他都补全不了，太上长老又怎么能补全？”

　　“说的也是。不过我听说太上长老最近好像又研究出一种药材来补全丹方，好像信心很足的样子，说不定他真的炼制成功了呢？”

　　另一位长老哑然失笑道：“哈哈，老孙你还真是两耳不闻窗外事！你说的事情我也听说了，不过太上长老那边已经接连炸炉了好几次，你说他能不能炼制出来？”

　　说完，孙长老也是一脸愕然，旋即苦笑摇头。

　　其实，这些长老对天枫一根筋地钻在七玄御魂丹上也是多有不满，只是天枫在宗门的地位太高，加上宗主一力支持，才没有人敢说什么。

　　要知道，天枫炼制七玄御魂丹，耗费的可都是四阶材料！

　　四阶材料对幽云宗来说，也是极为珍贵的。这些年来，天枫为了炼制这丹药，耗费了无数的人力物力，可是一直没有成功。

　　要说这些长老一点怨言没有，那也是不现实的事情。

　　也正因为如此，天枫之前才会患得患失，始终不敢下手炼制。

　　众人正一头雾水的时候，天枫和洛青锋有说有笑地走进了大殿，他们身后还跟着两个年轻人。

　　一个是王劼，另一个则是叶远。

　　一众长老看到叶远的时候，都是一阵愕然。

　　怎么几天不见，叶远和太上长老混到一起去了？

　　尤其是姚千，他本来正想找叶远的茬子，却没想到叶远居然跟太上长老走近了。

　　要是一般的关系还好，要是他被太上长老看中收为弟子的话，他以后就更不好下手了！

　　想到这里，姚千不由心中一阵烦躁。

　　他的事情已经在长老之中成了笑柄，却连口气都出不了，真是憋屈啊！

　　他现在只是祈祷，叶远和太上长老没有太大关系。

　　四人来到大殿中央，天枫坐了主位，洛青锋坐了次席，叶远和王劼则是站在后面。

　　“今天召集诸位前来，是有两件重要的事情宣布！这第一件事，就是从明天开始，我要闭死关！”

　　天枫话音一落，又是一阵交头接耳。

　　不过欧阳宇反应极快，躬身道：“师叔，莫非……”

　　“哈哈哈……还是欧阳你这小猴子反应快！”

　　天枫爽朗地笑了起来，只是他对欧阳宇的称谓，让众长老忍俊不禁，欧阳宇则是一脸尴尬。

　　欧阳宇在宗门地位极高，也只有天枫才敢称他为“小猴子”。

　　“不错！想必大家都知道，本座这十多年来一直潜心研究七玄御魂丹。皇天不负有心人，今天终于让本座得偿所愿，将这七玄御魂丹炼了出来！”天枫显然心情极好，说话都是中气十足。

　　此话一出，下面都是惊喜祝贺声一片。

　　天枫笑意盈盈，接受着众人的恭贺。

　　待众人平静下来，他又说道：“本座宣布的第二件事，就是立叶远为丹堂副堂主！”


第246章 出人意料！

　　满堂寂静……

　　天枫这个任命来的太突然了，所有人都没有心理准备，包括他身旁的宗主洛青锋。

　　作为宗门的太上长老，天枫甚至有权废立宗主，更不用说一个副堂主了。

　　叶远也是没有心理准备，被这个任命搞得愣了半晌。

　　寂静持续了大约十息左右的时间，终于有人出声反对了。

　　率先出声反对的却是凌破天：“师叔，叶远不过是刚入门的弟子，纵然他在丹道上有些天赋，骤然立为副堂主，是不是有些草率了？”

　　“嗯？你的意思是，我老朽昏庸，识人不明了？”天枫皱眉道。

　　这话有些重了，他是想直接将反对的声音压下去。

　　凌破天虽然是一张死人脸，但是此时的脸色还是有些难看。

　　“破天不敢！破天只是就事论事！”凌破天显然是个倔脾气。

　　这时，欧阳宇也站出来了：“师叔，叶远才是灵液二重，初级丹师，何德何能当这副堂主？”

　　两位堂主都站出来反对了，大家的胆气也就壮起来了，一个个都站出来反对。

　　尤其是欧阳明和姚千，两人叫得最欢。

　　这些长老当中，其实有不少人都不爽叶远之前的态度。

　　在他们看来，叶远这年轻人虽然有才气，但是太不知天高地厚，太狂妄，哪有资格当副堂主？

　　当然，最重要的还是叶远太年轻，资历太浅，根本不配当副堂主！

　　一个十几岁的少年都骑到这些长老头上去了，他们以后该如何自处？

　　这些上百岁的老头子，见到叶远还要恭恭敬敬喊一声“副堂主”？

　　怎么可能？

　　天枫的好心情被破坏地荡然无存。

　　他当然知道任命叶远当副堂主有些突兀，但是他却知道叶远的水平足以担当这个职务！

　　这几天他和叶远的交流甚多，虽然叶远一直是在执弟子之礼，言辞也十分压制，但还是不知不觉间透露出他在丹道知识上的渊博！

　　叶远讲的东西，都远远超出了丹师这个范畴，甚至超出了准丹王的范畴！

　　他来当这个副堂主，绝对是有能力的！

　　天枫甚至有种感觉，叶远只是因为境界不到，才无法炼制三阶和准四阶的丹药！如果叶远的境界足够，炼制三阶和准四阶丹药将会易如反掌！

　　而且天枫还有另外一种考量，重用叶远也显示出宗门对他的重视，这对交好叶远身后的那个神秘的师傅，肯定是大有好处的！

　　叶远的师傅，必定是丹皇的存在，甚至有可能是如欧阳拓天一般的高级丹皇！

　　这样的存在，哪怕只是稍微照顾一点幽云宗，都能够让宗门受益匪浅！

　　这些蠢材什么都不懂，一个劲地反对，天枫更是气不打一处来。

　　“砰！”

　　天枫一巴掌拍在了太师椅旁边的茶几上，坚韧异常的玄罡木茶几顿时化为齑粉。

　　见到这一幕，所有人都是心中一惊，显然太上长老是动了真怒！

　　天枫的眼神从每个人脸上扫过，那些长老都不敢跟他对视。

　　“好！很好！这十几年我都是在半闭关的状态，看来是太久不出来，已经没人把我这老头子当回事了！今天我要命叶远为丹堂副堂主，谁敢再反对，逐出宗门！”天枫直接祭出了杀手锏。

　　天枫此言一出，众人立刻噤若寒蝉。

　　其实还真是如天枫所说，他是太久没有出来了，所以大家在思想上多少有些轻视他了！

　　他们刚才都是一时气血上涌，本能地觉得一个灵液境的小子当丹堂副堂主，实在太儿戏了。

　　只是他们没想到，太上长老竟然因为叶远，要将他们这些长老逐出门墙！

　　这时，一直默不作声的洛青锋终于站出来了。

　　天枫的话已经说到这个地步了，他再不开口也说不过去了。

　　“不知道师叔因何要立叶远？”洛青锋恭敬问道。

　　见是洛青锋发问，天枫才面色稍霁，沉声道：“你们都知道本座在揽星阁挂的九级任务吧？”

　　“当然知道，师叔发布的任务就是补全七玄御魂丹。”洛青锋道。

　　天枫点头道：“其实本座这次能炼制出七玄御魂丹，多亏了叶远补全丹方！而且在炼制的过程中，叶远还出了大力气！当然，这不是主要的！最重要的是，我代宗门从叶远这里获得了准四阶丹药御魂丹的丹方，也就是说，你们以后都是这个丹方的受益人！你们自己说，叶远当不当得这个副堂主？嗯？”

　　洛青锋闻言动容道：“竟有此事！”

　　“叶远补全了丹方？这怎么可能？他才是初级丹师！”

　　“是啊！他之前拿出的只是真升灵丹丹方，只不过是一阶丹药。七玄御魂丹可是四阶丹药啊！”

　　“难道说，这叶远真的是师从高人？而且……准四阶的御魂丹，这名字和七玄御魂丹很像，难道……”

　　“难道我们都有机会突破了？”

　　所有长老都是惊诧莫名，一个初级丹师补全了四阶丹药，这太不可思议了！

　　到了这个时候，已经没有人再怀疑叶远背后真的有一个强大的师傅了。

　　不过他们在意的不是这个，他们在意的是御魂丹！

　　没有人能阻挡突破的诱惑！

　　“这……既然如此的话，我没有意见！”洛青锋思量许久，还是说道。

　　“我也同意！”萧剑第一个表态。

　　……

　　一片反对声变成了一片赞同声。

　　姚千的脸色要多难看就有多难看，叶远摇身一变，居然骑到他头上去了！

　　想到以后叶远颐指气使地让他去做事，姚千就像吃了苍蝇一样恶心！

　　姚千很想大声喊出“我不同意”，但是他的话语权在这个场合下太弱了。而且天枫说了，谁要是再敢反对，直接逐出宗门！

　　姚千只好把这四个字吞进肚子里，烂掉。

　　大局已定，天枫的脸色才好看了些许。

　　“既然如此，那从今天开始，叶远就是……”

　　“慢着！”天枫的话说了一半，却被叶远打断了。

　　“嗯？叶远，你要说什么？”天枫疑惑道。

　　叶远站出来，冲着天枫和洛青锋施了一礼，缓缓道：“太上长老，宗主，这副堂主之位，我不能要！”


第247章 交流交流

　　事情再次发生了意想不到的变化！

　　叶远身为当事人，竟然拒绝了太上长老的任命！

　　事情一波三折，搞得众长老都有些无所适从了。

　　“叶远，你是不是担心镇不住这些小子？放心，有我在，他们谁都不敢不听你的话！”

　　天枫也没想到叶远竟会出言拒绝，不过他很快意识到叶远在担心什么。

　　叶远道：“不是这个原因，弟子多谢太上长老厚爱，只是这副堂主之位，弟子真不能接受！”

　　天枫诧异道：“这是为何？”

　　“弟子进入宗门，为的是磨练武道，所以才进入了武堂。弟子实力低微，原本还想着和武堂的师兄弟们一较高低。一旦接下了这副堂主之位，以后自不便和其他师兄弟切磋武道。”叶远却是说了个让所有人都意外的理由。

　　“这……你丹道天赋如此超绝，走武道实在是太浪费了啊！”天枫感叹道。

　　炼药师只管修行元力就行了，根本不用管战斗力的事情。而对于武者来说，元力只是发挥战力的基础，他们要做的，就是将战斗力最大化！

　　天枫自己就是炼药师，见到叶远在丹道上如此厉害，当然希望他走丹道。

　　殊不知，叶远的丹道早已登峰造极！

　　“谢太上长老抬爱，不过眼下对于我来说，武道还是更为重要，望太上长老成全！”叶远恳切道。

　　见到叶远执意如此，天枫脸上闪过一抹无奈，只好道：“既然如此，此事作罢。不过，我还是要给你一个挂名长老的名分。在丹堂，你的地位不下于他们。”

　　听了这话，姚千刚刚好转的心情，又恢复了原状。

　　所谓挂名长老，就是可以不管丹堂的事务，却可以享受长老的待遇，颇有些只拿钱不干事的样子。

　　也就是说，叶远只要接下这个任命，就可以和他姚千平起平坐了。

　　想想大半月之前他还是接引使，打算去接引进入宗门，当时他还说叶远连核心弟子的位置都保不住。

　　可是大半个月后，叶远摇身一变，居然和他平起平坐了，真是有种当面被打脸的感觉。

　　“快拒绝！快拒绝！……”姚千心中不听地祈祷着，叶远连这个长老之位也拒绝掉。

　　“既然太上长老如此抬爱，那好吧，我就接下这个挂名长老好了。不过，我希望宗门不要公布我的身份，也不要对我有特别的待遇，让我以普通弟子的身份修行。”

　　现实很残酷，叶远到底还是接下了这个任命。

　　叶远知道长老有诸多好处，反正只是个挂名的，他又何乐而不为？

　　幽云宗内，长老有很多责任，也有很多特权。

　　叶远这个挂名长老不用履行责任，他一个灵液境想履行也履行不了，然而他却能享受特权。

　　傻子才不干！

　　天枫的想法叶远也猜到几分，才会对副堂主坚辞不授。叶远的时间很宝贵，可不想浪费在宗门的事务上面。

　　但是这挂名长老嘛，他就没有心理负担了。

　　“哈哈，你答应就好，否则本座还真不知道应该怎么感谢你。青锋啊，回头给叶远制作一个长老令牌，对弟子们就不公布了。”天枫见叶远答应下来，也是松了口气。

　　洛青锋应了一声“是”，眼神颇为复杂地看了叶远一眼。

　　以灵液境晋升宗门长老的，叶远可是幽云宗立宗以来第一份呐！

　　洛青锋也是个聪明人，他也猜到了天枫的几分用意，对此倒是没有意见。

　　对于一个没落的宗门来说，他们太渴望强大了！

　　天枫扫了众人一眼，见不少人脸上都有不服气的神色，心下冷笑。

　　“本座闭关之后，青锋主持大局，尔等好生辅佐于他！若果在丹道上有什么问题，可以多和叶远长老交流交流，相信他不会让你们失望的！”天枫不动声色地说道。

　　叶远一听大汗，可是这种时候他又不好开口辩解。

　　这老家伙，不是给自己拉仇恨吗？

　　武堂的长老们倒还好，丹堂那些长老们那浓浓的敌意，实在是太明显了！

　　果然，天枫话音一落，叶远顿时感觉到一股股浓浓的战意。

　　丹堂长老们一个个义愤填膺，却敢怒而不敢言。如果眼神能杀人的话，叶远此时已经被杀了好几个来回了。

　　一个初级丹师而已，太上长老竟然拿他跟众长老相比，这太可笑了！

　　而且太上长老虽然口中说的是“交流”，其实大家都听出来了是“指教”！

　　即便叶远真的补全了七玄御魂丹的丹方，肯定也是瞎猫碰到死耗子，碰巧知道这个丹方罢了。

　　要说叶远的水平能有多高，他们是打死也不会相信的！

　　叶远背后有厉害的师傅，会背几个比较高级的丹方也是正常的。但是他才十几岁，对丹道的理解能有多深刻？

　　……

　　丹堂的议事大厅里，一群长老脖子围住了欧阳宇，有的人脖子都挣红了。

　　“堂主，我实在咽不下这口气！老夫潜心丹道一百五十余年，不敢说精通丹药一道，但是总不能被一个十几岁的小娃娃比下去了吧？”

　　“就是！太上长老坚持让叶远当这个挂名长老，我没有意见，但是让我们都去向他请教，这也太过分了吧？”

　　“太上长老这分明是看不起我们丹堂！他怎么可以这样！他自己也是丹堂出去的，怎么能如此贬低我们丹堂？难道说，我们这里这么多准丹王，都比不上他一个初级丹师？”

　　“我要向他挑战！”

　　“对，我也要向他挑战！我倒是要看看，他叶远是不是真的有三头六臂！”

　　“我也去！”

　　……

　　众人七嘴八舌，说的欧阳宇一阵头大。

　　不过这些长老的话，还真是说到他心坎里去了。

　　天枫虽然没有点名说他，但是显然也将他包括进去了。

　　欧阳宇是丹堂堂主，也是丹堂最强的炼药师，只差一步就能买入丹王境界的存在。

　　当然，这一步对他来说却是一道天堑。

　　这样的存在，还要接受叶远一个初级丹师的指点？

　　开什么玩笑！

　　欧阳宇扫视了众长老一眼，淡笑道：“我什么都没有听见。”

　　说完，他转身就走。

　　众长老一阵愕然，旋即露出了会心的微笑。


第248章 闭门羹

　　邵允是丹堂长老中的第五席，去年才刚刚突破到高级准丹王的境界。

　　作为丹堂年富力强的新生力量，他在丹堂的地位非常之高，被认为是丹堂下任堂主的有力竞争人选。

　　相比之下，姚千之流虽然也是丹堂长老，却是最不受重视的人群，充其量是跑腿的角色。

　　否则去秦国当接引使，也不会派他前去。

　　年纪大，境界低，已经耗尽了潜力，此生再难有所突破。

　　邵允作为新生力量的代表人物，对叶远担任挂名长老是最不服气的人之一。

　　在欧阳宇的面前，邵允是闹得最凶的人之一。

　　欧阳宇一句话不说就走掉，显然是默认了他们来找叶远“交流交流”了。

　　几个闹得最凶的长老合计了一下，最终邵允自告奋勇来“挑战”叶远！

　　邵允是丹堂诸位长老中的明星人物，他的身影一出现在地字营，立刻有弟子认出了他。

　　“弟子李铭见过邵允长老。”一名灵液八重的弟子恭敬施礼道。

　　邵允心中有些小得意，面上却威严道：“嗯，你来得正好，叶远是住在这里吧？”

　　李铭一愣：“叶远？这个名字好陌生，是新来的弟子吗？嗯……前几天好像是有个新来的弟子，一来就将曾师兄的弟弟打伤了。”

　　这次轮到邵允一愣，皱眉道：“一来就和别人打架？果然是个能惹事的主。”

　　李铭见到邵允皱眉，本能地认为是来叶远麻烦的，连忙道：“叶远就住在那边的七十二号院落，我这就去叫他来拜见邵允长老。”

　　长老都亲自来找叶远了，身为弟子当然应该出门迎接。说完也不待邵允答应，一路小跑着去了七十二号院落。

　　邵允本来想叫住李铭的，想想还是算了。

　　虽然叶远的挂名长老身份已经下来，但是长老们的观念一时还是难以转变过来的。

　　在邵允的潜意识里，还是觉得叶远应该出来拜见自己。

　　……

　　李铭叫开了叶远院落的大门，开门的是绿儿。

　　“姑娘，我找叶远。”见到是一位美女开门，李铭十分客气。

　　绿儿见到此人面生，本能地就想挡驾：“少爷正在休息，不知道这位师兄有什么事？”

　　李铭显然也听出了是托辞，不由皱眉道：“休息吗？那快去把叶远叫醒，就说丹堂五席长老邵允来了，让他快去迎接！”

　　李铭怕绿儿不知道邵允的分量，又加了一句：“邵允长老可是丹堂下任堂主的候选人，地位非同一般，你们可不要怠慢了！”

　　果然，绿儿一听面色一变。

　　她来幽云宗也有一段时间了，对幽云宗的格局大致了解了一些。丹堂堂主这个名号，在幽云宗绝对是大人物了，哪怕是未来的丹堂堂主。

　　绿儿不敢怠慢，立刻进去禀报。

　　叶远一听是什么未来的丹堂堂主，眉头不由一皱，找麻烦的这么快就来了？

　　不过，这谱子是不是摆的有点大？

　　大家都是长老级别，要让自己去门口接他？

　　未来堂主这个名号对别人来说管用，对叶远可不管用。丹堂那些个长老，在叶远眼中根本都是一些渣渣，更不用说自己在身份上已经不低于他了。

　　要知道，天枫一开始可是让他当副堂主的，对方居然如此不知轻重。

　　“绿儿，你去跟他说，本少爷正在忙着修炼，时不我待，没空出去迎接。”叶远听后淡淡道。

　　绿儿一惊道：“可是，那位师兄说这长老地位很高啊，这样岂不是得罪人？”

　　叶远翻了个白眼道：“人家本来就是来找麻烦的，就算我去迎接他还是找麻烦，得罪不得罪又有什么关系？”

　　绿儿奇道：“少爷怎么知道他是来找麻烦的？”

　　叶远笑道：“你家少爷什么都知道。呵呵，去吧，照说就是。”

　　叶远并没有将自己当挂名长老的事情告诉绿儿，对叶远来说，这根本不是个事。

　　绿儿从来不会违逆叶远的话，既然叶远这么说了，肯定有他的用意，于是回到门口将叶远的话转述给了李铭。

　　李铭听到这话，差点没叫起来。就算是用托辞，也不用这么明显吧？

　　李铭瞪大眼睛看着绿儿，确认道：“你真的告诉你家少爷，是邵允长老来找他吗？”

　　绿儿有些心虚，不过还是点头道：“是的，我已经告诉他了，但是我们家少爷修炼真的很忙。”

　　说完，绿儿“啪”地一声关上门。

　　李铭愣在那儿，半天没回过神来。这叶远也太嚣张了吧？竟然连丹堂长老的面子都不买？

　　“邵允长老本来就像是来找茬的，叶远还是这个态度，这下可死定了。跟丹堂长老作对的，没有一个有好下场！”李铭心想道。

　　带着些许不爽，李铭又回到邵允这边，禀报了刚才的遭遇，当然中间还夹杂了一点私货。

　　果然，邵允一听勃然大怒，气冲冲地来到了七十二号院落。

　　“砰砰砰！”

　　“叶远，你给本长老出来！我知道你没有在修炼！”邵允大声道。

　　没有人应声……

　　邵允气得快要爆掉了，他在宗门地位极高，今天来找一个武堂的核心弟子竟然吃了闭门羹！

　　由于他刚才这一嗓子声势极大，已经吸引了不少弟子前来围观。

　　若是今天连人家的大门都敲不开，那面子可就丢大了！

　　邵允的脸已经黑得像锅底，沉声道：“我数一二三，你若是再不开门，本长老拆了你的院子！”

　　“一……”

　　邵允等了数息的时间，没有反应。

　　“二……”

　　还是没有反应。

　　“这叶远的胆子也太肥了！那可是邵允长老啊，别人巴结他还来不及，叶远居然敢让他吃闭门羹！”

　　“嘿嘿，这是要被扫地出门的节奏啊！邵允长老可是下届丹堂堂主的有力人选，得罪了他还有人能在宗门混下去？”

　　“上次看到叶远打曾誉，还觉得这小子是个人才。可现在看来，这家伙就是一愣头青！得罪谁不好，偏要得罪邵允长老？”

　　“马上要数到三了，你们说邵允长老会不会将叶远拎出来一顿暴揍？”

　　围观弟子议论纷纷，这么难得一见的好戏，真是不容错过啊！

　　邵允黑着脸，咬着牙，喊道：“三……”

　　还是没有反应！


第249章 一枚玉简！

　　“好！很好！真当本长老是个空气了？我倒是要看看，拆了你的房子，你还怎么当缩头乌龟！”邵允咬牙切齿道。

　　说完，邵允聚起庞大的元力，逼得围观的弟子不住倒退，真的是要将叶远的房子轰成渣的样子。

　　看到邵允竟然聚集起如此庞大的元力，众人不由暗暗咂舌。这要是砸下去，别说房子了，就是叶远也得轰成渣吧？

　　然而就在这个时候，大门“吱呀”一声开了。

　　开门声分外刺耳，众人都是不由自主向那边看去。

　　原以为能看到叶远连滚带爬的身影，却看到了一只绿色的小精灵，正是绿儿。

　　邵允见大门终于开了，这才收了功法，心中一阵冷笑。

　　“哼！果然是属驴的，不打不动！”邵允冷哼一声。

　　绿儿没有说话，只是向邵允招了招手，示意他过来说话。那样子，显得十分神秘。

　　邵允还以为绿儿是叫他进屋去谈，于是上前几步准备进门。

　　他是来让叶远知道什么叫做天外有天，人外有人的，不是让一群弟子看戏的。

　　如果让这些弟子知道他来找叶远，是为了比试丹道，那只能是自掉身价，即使赢了也不光彩。

　　丹堂五席赢了一个武堂的核心弟子，这不是自己打自己脸吗？

　　太上长老已经吩咐了不能透露叶远的丹堂长老身份，邵允自然不敢触霉头。

　　只是他刚进了大门，正要往里走的时候，却被绿儿伸手拦住了。

　　邵允面色一沉，道：“你这是什么意思？”

　　绿儿小声道：“少爷说了，他现在忙于修炼，没有功夫和人比试炼药术，长老还请回吧。”

　　“我都进来了，让我回去？叶远他……”

　　绿儿打断了他的话，递给他一个玉简，说道：“少爷说将这个交给你，你自己就会走的。”

　　邵允伸手接过玉简，冷笑道：“一枚玉简就要将我打发走？叶远以为他是谁？一个小小的灵液四重，竟然目中无人到了如此地步！”

　　绿儿道：“长老何不先看看玉简？少爷既然如此说了，自然有几分信心。”

　　“哈哈，真是可笑！好，我倒是要看看，叶远怎么用一枚玉简将我打发走！”

　　邵允是个好胜的主，绿儿稍稍施了激将法，这家伙就中招了。其实绿儿也不知道玉简里的是什么东西，只是少爷这么说了，他自然不打无把握之仗。

　　当然，更重要的是，邵允根本就不相信，叶远能用一枚玉简将他打发走。

　　邵允猜测，玉简里应该是一种丹方，叶远应该是想用一种丹方来收买自己。

　　他想的太简单了！

　　以为会背几个丹方就了不起？会背丹方不代表会炼药术！

　　就算叶远有个很了不起的师傅，教会他无数种丹方，他也只是个初级丹师！

　　邵允今天来，就是想让叶远知道，他只是个丹师而已！

　　邵允的神识沉入玉简，脸上的表情不由一愣，旋即皱起了眉头，然后又变得茫然，接着是眼睛一亮，最后则是一脸痴迷。

　　绿儿一直盯着邵允看，看到他脸上的表情变化如此之丰富，好奇之余，觉得少爷真是太厉害了。

　　起初听到少爷说这长老来是想找他比试炼药术，绿儿惊讶了半天。

　　在绿儿的认知里，准丹王可是极为厉害的存在，比老爷还要厉害！这样的人物，居然是来找少爷比试炼药术的！

　　不过惊讶归惊讶，她还是选择了相信少爷。

　　这种无理由的信任，连他自己都不知道为什么。反正她就是相信，少爷是最强的，哪怕准丹王也比不上。

　　当然，认知是一回事，一枚玉简能不能让准丹王滚蛋又是另外一回事。

　　将玉简交给邵允的时候，绿儿还是心存忐忑的，但是见到邵允脸上那变戏法似的表情，绿儿就知道这长老应该是不会要进去了。

　　果然，少爷是最强的！

　　……

　　在众人愕然的目光中，邵允走了。

　　来时气势汹汹，差点将房子给拆了。

　　可是进屋不到半刻钟的时间，邵允长老就一脸痴迷地从院子里出来了，像是得到了什么宝贝。

　　“邵允长老这是怎么了？他刚才那个架势，怎么看也是去找茬的吧？怎么现在这样了？”

　　“你问我，我问谁去？他前前后后进院子待了不到半刻钟的时间，就是说话聊天也没这么快吧？”

　　“哎，你有没有觉得，这个新来的叶远神神秘秘，好像一副深不可测的样子？”

　　“说起来，倒还真是有那么一点！你有没有发现，曾诚师兄已经回来很长时间了，却一直没来找叶远的麻烦？”

　　“嘿嘿，这个我倒是听说了。他们俩还真照过面，不过曾诚师兄看了叶远的身份令牌之后，直接愣在了那里，连人家怎么走的都不知道！而且你知不知道，叶远上次去揽星阁，接下了九级任务！”

　　“不是吧？这么夸张？那他完成了没有？”

　　“不知道，应该是没有完成吧？他一个灵液四重，就算是再逆天，也不可能完成九级任务吧？”

　　“呃，说的也是。”

　　叶远入宗门之后一直深居简出，只做了几件事情。但是这几件事情，却是让他在众弟子中变得神秘起来。

　　而邵允自叶远那得到玉简之后，直接回到自己的炼丹房闭关，连其他人都没有通知。

　　一众长老还在等他的消息，可是他却像是人间蒸发了一样。

　　久久等不到邵允的消息，长老们才派人来地字营打听。

　　这一打听，才知道邵允已经来过了，不过是来也匆匆去也匆匆。

　　一路询问之下，他们才知道邵允是回自己的住处了。

　　然而长老们又到住处一问，才知道邵允直接闭关了，谁都不见！

　　绕了一大圈，却等来这么一个消息，真的是将众人雷的外焦里嫩。

　　这老小子，也太不负责了吧！你闭关倒是知会一声啊！

　　搞得所有人都在等你的消息！

　　不过不爽归不爽，众人更是觉得疑惑了。就算叶远真的水平极高，总不会半刻钟的时间就让邵允铩羽而归吧？

　　邵允在叶远的住处，到底经历了什么？


第250章 接二连三！

　　丹堂，不少长老聚集在一起，讨论着邵允的突然闭关。

　　“你们说，邵允在叶远那里到底遇到了什么事情？我怎么越想越觉得诡异？”

　　“照理说，邵允闭关的最大可能性是败北了，觉得颜面尽失，不好意思来见我们，才会选择闭关。可问题是，邵允进入叶远的住处总共也不到半刻钟的时间，都不够他们说几句话的！”

　　“是啊，半刻钟的时间，都不够将一个丹方解释清楚的，能干什么？这又不是武者比武，叶远还能秒杀不成？”

　　“辛长老，你是我们的老大哥了，这事还是得您来出面啊！难道说，我们丹堂这一大堆长老，真要被一个小小丹师给比下去了？”

　　这话一说，众长老都看向坐在上首处闭目养神的老者，他是丹堂第三席，欧阳宇和副堂主之下第一人辛元树！

　　辛元树是丹堂中资历最老，境界最高的长老，此时自然成了众人的主心骨。

　　同样是高级准丹王，辛元树的实力却是比邵允强太多了。他已经晋升高级准丹王数十年的时间，比之欧阳宇虽然稍有不及，却也不会差太多。

　　对于叶远这样一个丹师成为丹堂的挂名长老，辛元树自然也是颇有微辞的，否则他今天也不会出现在这里。

　　只是他对太上长老一向敬服，所以才一直没有出声。

　　对于邵允去挑战叶远，辛元树自然是乐见其成，却没想到他竟然陷进去了。

　　如此一来，他自然被众人推了出来。

　　见众长老围过来，辛元树睁开双眼，扫了一眼大家，却是叹了口气道：“好吧，老夫就走一遭，会一会这叶远。”

　　辛元树年事已高，即便心中不爽，也不愿做这等争强好胜之事的。

　　邵允虽然实力不如自己，但是这第五席绝对不是浪得虚名。原以为他去能手到擒来，没想到却出了这等事情。

　　如此诡异的局面，请堂主出面自然是最为稳妥的，但是那样就没有回旋的余地了。

　　辛元树在丹堂待了一辈子，对丹堂的感情非常之深。现在事关丹堂的荣耀，他也不得不豁出去这张老脸了。

　　两百多岁的老头子对阵十五岁的少年，即便是胜了，也是胜之不武。

　　输了的话，他这真的是晚节不保了。

　　若是之前，辛元树还真没想过“输”这个字，但是有邵允的事情在前，他此时也没有那么大的把握了。

　　正如大家所说，这叶远诡异的很。

　　众长老原本还担心辛长老不肯出面，现在见到他答应下来，自然是喜不自胜。

　　……

　　辛元树没有像邵允那样傲慢，来到地字营，他直接敲响了七十二号的大门。

　　经过邵允一役，叶远的住处已经被丹堂长老所熟知了。

　　在此以前，这些长老们还真记不住一个核心弟子的住处是多少号。

　　开门的依旧是绿儿，她只露出了一只小脑袋，并没有放辛元树进去的意思。

　　辛元树正要说话，绿儿却抢先开口了：“敢问这位长老名讳？”

　　辛元树一愣，不过还是自报家门：“老夫辛元树，乃是丹堂三席，我是……”

　　“砰！”

　　辛元树话音未落，绿儿就将大门关上了。

　　辛元树先是一愣，紧接着就是无尽的屈辱和恼火！

　　果然是有其主必有其仆！

　　主人如此不懂事，丫鬟也是如此不懂事！

　　哪有这样的待客之道？

　　即便你叶远真的是丹堂长老，我辛元树也是你的前辈吧？

　　辛元树正要发飙，大门“吱呀”一声又开了。

　　这次绿儿露出了一只小脑袋，外加一直胳膊。

　　“辛元树长老是吧？这是给你的玉简，少爷说你看完了就会自己回去了。”绿儿怕辛元树不看，又补充道：“唔……之前那个邵允长老，也是看完玉简后走掉的。”

　　说完，又“砰”地一声关上门，再也没了声息。

　　辛元树手中拿着玉简，一脸愕然。

　　他已经忽略了叶远和绿儿的待客之道，把注意力放在了绿儿的后半句话上。

　　邵允闭关竟然是因为这一枚玉简？

　　以叶远的境界，他刻下的玉简能是什么东西？

　　如果说叶远有什么东西是邵允能看得上眼的话，那只能是丹方了！

　　叶远知道很多宗门不知道的丹方，这已经是长老们的共识了。但是邵允会因为一种丹方就放弃了挑战？

　　这也太不知轻重了吧？

　　想了半天，辛元树也没想明白，他决定还是先看一看玉简！

　　当辛元树的神识沉入玉简的时候，他瞬间就明白了邵允是为什么闭关了！

　　接着，他的表情变得和邵允一样精彩……

　　……

　　“辛长老去了这么久，怎么还不回来？”

　　“不知道啊，难道说二人斗得难分难解？”

　　“怎么可能？辛长老的水平，几乎都能赶上堂主了，虐一个叶远还不是小菜一碟？”

　　“那怎么解释他到现在还不回来？”

　　丹堂里，两个长老同时沉默下来，忽然对视了一眼，眼神中满是不信，却异口同声道：“该不会也闭关了吧？”

　　于是乎，他们又派人去打探，得到的结果果然是闭关！

　　一众长老面面相觑，却是不知道该说什么。

　　这种情况，实在是太诡异了……

　　丹堂的三席和五席去找叶远挑战，结果却是莫名其妙地闭关了，连个招呼都不打，什么情况？

　　“这叶远到底施了什么妖法，竟然让辛长老和邵长老连声招呼都不打就闭关了？他们……该不会是中了什么邪法吧？”

　　遇到无法解释的情况，有人自然而然地就往什么邪法上面想了。

　　众长老无言以对。

　　良久，一名长老豁然站起，沉声道：“我也去会会叶远，我就不信了，他还能把我也弄得去闭关！”

　　说完，也不待众人阻拦，直接夺门而去。

　　去时气势汹汹，然而结果却是……也没有回来。

　　这名长老又是直接闭关去了！

　　事态的发展越来越诡异，众长老简直有种见鬼的感觉。

　　一个两个也就算了，这三个人就有点解释不过去了吧？

　　然而事情并没有结束，接下来这两天，又有几名自视甚高地长老不服气来挑战叶远。

　　只是……他们的结果都是……闭关！


第251章 妖人叶远

　　丹堂长老频繁闭关，在宗门里引起了一阵热议。

　　“你们听说了没有，我们丹堂八席以上的长老，在去过武堂一个名叫叶远的核心弟子的住处之后，全都宣布了闭关！”

　　“怎么可能没听说过？丹堂长老频繁出入地字营，已经在宗门闹得沸沸扬扬，想不听说也难吧？现在都说，那个叫叶远的弟子是个妖人！那八位长老听说都是找叶远麻烦去的，可是他们没难倒叶远，却是直接选择了闭关！”

　　“什么妖人！几位长老法力通天，可都是高阶化海境强者，怎会被一个小小灵液境武者施法？”

　　“嗯？难道说，你知道些什么内幕？”这弟子显然也是个八卦达人，听对方一说不由好奇问道。

　　另一弟子神秘一笑，说道：“嘿嘿，要说内幕嘛，估计除了当事人，谁也不知道。但是本天才经过一番缜密地推理，却是发现了一些蹊跷！”

　　八卦弟子眼前一亮，这件事已经成为这几天宗门最热门的话题，可是谁都不知道中间发生了什么，包括那些丹堂长老！

　　现在居然有人说知道内幕，这显然足够吊起别人的胃口了。

　　“快说说，你都分析出什么来了？”

　　那弟子得意一笑，神秘道：“自从事情发生之后，我开始的想法和你一样，以为是叶远施了妖法！但是后来一想却是不对，几位长老本领通天，即便叶远妖法逆天，也不可能跨越两个大境界施展妖法吧？”

　　八卦男想了想，点点头道：“还真是，这个解释不通。”

　　“所以啊，我就开动脑筋，想找到这八名长老的共同之处！能让八名长老同时闭关，叶远肯定会对症下药，那这个症状在哪呢？”那弟子故意卖了个关子，炫耀道。

　　八卦男果然很配合，疑惑道：“是啊，这症状在哪呢？哎呀，你倒是说啊，故意吊人胃口好玩么？”

　　“我发现……这八位长老都在揽星阁发布过八星任务！”

　　“什么？这就是你说的共同点？哈哈哈，开什么玩笑？你的意思是说，叶远将这些八星任务全部解答了出来，才会让八名长老全部闭关的吗？你觉得有可能吗？”八卦男有种被耍的感觉，嘲笑道。

　　“哼哼，你还别不信！我一开始当然也被自己这个想法吓了一跳，不过这是我唯一能想到的可能了，所以我就到揽星阁去打听了一下！嘿，你猜怎么着？”

　　八卦男这下也蒙了，不由道：“怎么了？难不成……叶远真的将这些八星任务全部接下了？”

　　“那倒没有。不过……邵允长老去找叶远前一天，叶远去过揽星阁，而且一呆就是一下午的时间！他也没有接任务，只是不停地在任务玉墙上查探任务！”

　　“就凭这个？”

　　“就凭这个！你要知道，叶远之前可是还接下过太上长老的九级任务！如果他真的完成了九级任务的话，几个八级任务又算得了什么？”

　　“可是……这可能吗？”

　　“呃……虽然我也不相信，但是我实在找不到更合理的解释了。”

　　……

　　“宗主，这叶远绝对是个妖人！你看看丹堂现在，还剩几个长老？”

　　洛青锋面前，欧阳宇一脸地痛心疾首，控诉着叶远这个“妖人”。

　　两日之间，凡是去过叶远住处的长老，全都宣布闭关。

　　洛青锋心中其实也是非常疑惑的，表面却不动声色道：“叶远只是灵液境武者，长老们可都是化海境强者，而且这几位长老，都是化海境中后期的强者，叶远怎么可能对他们施展妖法？”

　　“那宗主怎么解释这件事情？再这么下去，我们丹堂已经快运转不起来了！没有这几位长老炼制准四阶丹药，武堂的长老们也无法修炼啊！宗主，我建议先将叶远控制起来，让他交代清楚！”欧阳宇恼火道。

　　虽然这话有点威胁的意思，但欧阳宇说的也是事实。

　　这八位长老都是丹堂的顶尖存在，没了他们就无法炼制丹药。如果他们一直不出关，宗门迟早要出问题的！

　　洛青锋皱眉道：“还是再等两天吧，叶远可是天枫师叔力荐的挂名长老，事情没弄清楚之前，我们不好妄动。”

　　“宗主！你难道没有发现，天枫师叔也被叶远迷惑了吗？他一个小小灵液境，初级丹师，凭什么当一个挂名长老？而且，天枫师叔现在可也是在闭关当中，难道宗主就不觉得奇怪吗？”

　　“这……”被欧阳宇这么一说，洛青锋显然也有些动摇了。

　　“宗主！虽然不知道叶远用了什么手段，但是现在如此诡异的局面，难道你还能等下去吗？万一叶远对宗门真的有什么企图，而我们什么也不做，到时候可就是幽云宗的罪人了！”欧阳宇步步紧逼道。

　　洛青锋目光一凝，点头道：“好吧，本宗亲自问问叶远，他到底对长老们做了什么！来人，把叶远给我叫过来！”

　　洛青锋到底留了一丝余地，如果叶远真的是无辜的，到时候太上长老出关，可就不好交代了。

　　……

　　“哈哈……果然是这样！果然是这样！真是匪夷所思啊！芝血草竟然有如此妙用，真是妙哉啊！我说怎么一直炼制不出灵风丹，原来加入芝血草和主材配合，能加快元力运转的速度！”

　　邵允的炼丹房里，他一阵狂笑。

　　他每次按照丹方炼制灵风丹，可是每次炼制出的准四阶丹药灵风丹都是下品或者次品。

　　邵允一直想不明白问题出现在什么地方，原来竟是丹方本就残缺不全！

　　他也曾尝试过改良丹方，可是都以失败而告终。

　　无奈之下，他将这作为任务挂在了揽星阁，希望有其他长老或者天才弟子能够帮他改良丹方。

　　然而一直没有成功。

　　邵允拿到叶远的玉简之后，里面说了改良灵风丹的方法，顿时就被吸引住了。

　　炼药师都是一群疯子，他们可以不眠不休地研究一种丹方。

　　邵允被这个丹方困扰了数年的时间，哪还有闲情逸致去管其他事情？

　　于是他第一时间选择了闭关，按照叶远的方法炼制灵风丹！

　　果然成功了！


第252章 磨刀霍霍

　　灵风丹是一种实战丹药，适用性非常广泛。

　　服用灵风丹之后，武者可以更加快速地调动元力。发出同样的招式，服用灵风丹的武者可以节省一半的时间！

　　到了化海境这样的境界，节省一半的发招时间，意味着占据了绝对的主动！

　　你的招式已经发出去了，而别人还在蓄力发招，这样的优势，哪个武者不想要？

　　如果幽云宗的化海境武者随身携带这种丹药，战斗力显然会飙升！

　　正因为如此，邵允才花费了如此大的精力在这种丹药上面。

　　但是这种准四阶丹药，着实不是那么容易炼制的。

　　他炼制的残次品，不但副作用极大，而且药效很不明显。这样的丹药，显然无法用于实战。

　　如今解决了这个难题，邵允觉得神清气爽，他决定好好感谢一番叶远！

　　至于找叶远比试的事情，早被他抛到九霄云外去了。

　　出关之后，邵允直奔地字营七十二号，却正好碰到叶远和一个年轻人出门。

　　“嗯？叶远，郭彬，你们这是要去哪里？”邵允满脸堆着笑说道。

　　叶远一脸茫然，他根本就不认识这个人，只是记得邵允好像是丹堂的一位长老。至于叫什么名字，他却是叫不上来。

　　郭彬见到邵允却是满脸惊讶，连忙上前施礼道：“弟子郭彬见过邵师叔，回师叔话，宗主让我叫叶远前去问话。邵师叔这是出关了吗？”

　　“嗯？问话？发生什么事了吗？”邵允脸色一沉，问道。

　　郭彬犹豫了一下，还是将事情简单说明了一下。说起来，邵允还是第一个被叶远送去闭关的。

　　然而邵允一听却是勃然大怒：“瞎扯淡！什么妖人，叶远他是幽云宗的大功臣！我这不是好好的吗，怎么就中了邪了？是哪个王八羔子在乱嚼舌根，这是在咒本长老吗？走，我跟你们一起去见宗主！”

　　他又转向叶远道：“叶远，我叫邵允，乃是丹堂五席长老。多亏了你，我才将灵风丹炼制成功！”

　　叶远一听，立刻知道对方是谁了。

　　那几个八级任务，对叶远来说自然简单无比，于是准备了十来份玉简。

　　谁来了，绿儿问清楚名字，直接将玉简交给他。

　　也就是这样的情况下，八名长老宣布闭关之后，再也没人上门了。

　　见邵允感谢，叶远笑道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　“唉，对你来说是举手之劳，但是对我对宗门来说，可是一件大事了！原本太上长老让你来当这个挂名长老，说实话我老邵是不服的，但是现在我心服口服！走，我帮你去向宗主解释！”

　　说完，邵允拉着叶远就走。

　　一旁的郭彬却是震惊地无以复加！

　　挂名长老？这是什么情况？

　　一个灵液境的核心弟子，竟然是丹堂的挂名长老？

　　他刚才来找叶远的时候，态度可是有些颐指气使，还好叶远比较配合，否则他可能就要动手了。

　　想想自己差点对一名丹堂长老动手，郭彬不由冷汗直冒。

　　以下犯上，这种罪名可不是他能承担地起的！

　　郭彬在宗门的地位比之莫云天和辛烈还要高，因为他是宗主洛青锋的亲传弟子。

　　即便有这层身份在，如果叶远存心追究的话，他也是吃不了兜着走的！

　　而且邵允刚才还说了，叶远这个挂名长老，可是太上长老亲自封的，太上长老可是洛青锋的师叔啊！

　　刚走两步，邵允忽然想起了什么，转身对郭彬道：“刚才的话你听到就行了，不许到处乱说，听到了没有？”

　　郭彬机械地点点头，有些魂不守舍，也不知道是真听到了还是假听到了。

　　……

　　洛青锋和欧阳宇见到邵允和叶远一道前来，都是一阵愕然。

　　“邵允，你怎么来了？”欧阳宇诧异道。

　　邵允向二人施了一礼，直接道：“宗主，堂主，你们都搞错了，叶远并没有对我们施展什么妖法，而是为宗门立下了汗马功劳啊！这要是惩罚了叶远，岂不是寒了所有弟子和长老的心？”

　　“汗马功劳？这是何意？”洛青锋疑惑道。

　　邵允将事情的经过说了一遍，听得二人目瞪口呆。

　　他们怎么也想不通，叶远如此小小年纪，为什么丹道水平会这么高？难道他从娘胎里就开始学习炼药术了？

　　“如果我所料不错，其他长老应该和我一样，叶远帮他们解决了困扰多年的问题。也就是说，我们幽云宗的丹道实力会前进一大步！你们说，叶远是不是立下了汗马功劳？”邵允一阵激动。

　　洛青锋和欧阳宇对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　“叶远，你做了这么大的事情，怎么不早点说？我们差点冤枉了你！”洛青锋看着叶远感慨道。

　　叶远笑道：“其实那天太上长老是故意激大家来找我麻烦的，我猜到了太上长老的用意，也就提前做了准备。这些天我避而不见，并不是我要在众长老面前摆谱，而是真的在闭关修炼。宗门大比马上就要开始了，我刚刚突破境界不久，需要巩固一下境界。”

　　再有两三天，宗门大比就要开始了，叶远对这场比试也是跃跃欲试。

　　他之所以加入宗门，就是为了和各种各样的天才比武交流，那样才能提升的更快！

　　虽然叶远曾经是神王境界的强者，但是他在武道上的根基太差了，基本上没有什么实战经验。

　　而宗门的天才们虽然眼界没有叶远高，但是他们在宗门能够被称为天才，自然有他们自己的长处。

　　这样的比试，对于叶远来说也是一个极好地磨练自己的机会，他又怎么会放过？

　　想要对付姬沧澜，叶远必定要经历无数惨烈的厮杀，没有经过磨砺的他，又怎么能够适应将来的战斗？

　　这几天通过一些丹药和修炼，叶远已经将境界彻底巩固下来。

　　他磨刀霍霍，就是为了应对接下来的大比。

　　洛青锋一听恍然道：“原来是这样！倒是我们错怪了你！正如邵长老所说，你为宗门立下了汗马功劳，宗门自然也不会吝啬。以你的能力，二阶丹药估计也是看不上的。这样吧，宗门奖励你一件灵器、一门武技和两种药材，你自己去选。这些八级任务的积分，也会如数奖励给你，怎么样？”

　　对于这种好事，叶远自然不会拒绝，于是点头应下。

　　接下来两天，叶远继续为宗门大比做准备，而闭关的长老们也纷纷出关！

　　他们出关之后，自然也听说了各种流言蜚语，都找到洛青锋来为叶远辩解，洛青锋费了好大一番功夫才解释清楚。

　　两日后，宗门大比即将开始，而叶远却迎来了一位客人……


第253章 分析

　　几日前，他收到叶远的传信，让他回一趟宗门，说是已经攒够了积分，可以兑换《紫央魂诀》下部了。

　　收到这个消息，江云鹤心中的震撼无以复加。

　　叶远离开秦国还不到一个月的时间，这就已经赚够了积分？

　　要知道，他在秦国当这个院长已经十多年了，才勉强攒够了一百万积分，还差四十万积分。

　　叶远只用一个月不到的时间，竟然就赚了四十万积分！

　　他告诉过叶远自己有一百万积分，所以以为叶远只有四十万。

　　然而等江云鹤见到叶远，叶远将一百四十万积分直接转到他身份令牌中的时候，他看着叶远呆滞了半晌，半天说不出话来。

　　“这……这……你进入宗门才一个月不到，哪来这么多积分？”江云鹤震惊道。

　　“呵呵，敲诈了一小笔，又做了点任务。”叶远笑着解释道。

　　见叶远说的轻描淡写，江云鹤内心崩溃，敲诈谁能敲诈出这么多积分？就算是精英弟子和他们这些外放的人员，身上也不可能有这么多积分吧？

　　江云鹤脑子有些转不过弯来，半晌才摇头道：“不行，我这些年已经差不多攒够了一百万积分，用不了那么多，只要四十万就够了，剩下的我转回给你。你刚入宗门，不知道积分的珍贵之处，这些积分你自己留着用吧。”

　　“江院长兑换完《紫央魂诀》之后，还要想办法提升境界，用到积分的地方还有很多。你自己的积分，就留着用吧。江院长放心，积分我多的是，就是在宗门里修炼到化海境都够用了。”叶远笑道。

　　江云鹤又是倒吸了一口冷气，修炼到化海境都够了？这得多少积分呐！

　　叶远准备的那十几个玉简最后都派上了用场，这些玉简当中最差的也是七级任务。

　　十几个任务的积分加起来，几乎赶上天枫的九级任务，也有将近三十万积分。

　　再加上卖丹方的一百万积分和天枫的五十万积分，叶远手上差不多有三百万积分！

　　即使转掉一百四十万给江云鹤，他还剩下一百六十万积分，就是天天泡在甲级修炼室里，也能泡个二十年！

　　真要这样泡的话，叶远又何止是化海境？

　　当然，叶远自然不会用如此笨拙地修炼方式，化海境对于叶远来说，并没有别人想象中那么遥远。

　　这些积分，叶远也不会这么花……他会花的更奢侈。

　　这几天，叶远已经花掉了数万积分，绝大多数都用来兑换一些比较珍稀的二阶和三阶药材。

　　对于叶远来说，积分不过是数字，实物才是最根本的。

　　在秦国的时候，三阶药材已经极为珍贵了。即便叶远有通天之能，也是巧妇难为无米之炊。

　　但是幽云宗里有许多世俗当中根本见不到的珍贵药材，叶远可以用他们炼制许多丹药，以备不时之需。

　　对于叶远的话，江云鹤仍旧有些怀疑，但是看过他的身份令牌之后，江云鹤终于接受了叶远的帮助。

　　“我原以为还要在秦国熬上几年，却没想到幸福来得如此突然。叶远，谢谢你！”江云鹤由衷道。

　　在幽云宗，对炼药师来说，大丹师到准丹王是一道极大的门槛。

　　能够越过去，就是宗门长老，属于宗门高层。如果迈不过去，只能泯然众人，成为打理宗门的外围人士。

　　“江院长太客气了。如果不是你让呼延老师保护我，我现在已经成了苏雨柏的掌下亡魂。这点小事，不足挂齿。”叶远笑道。

　　“既如此，我也不矫情了。这份大礼，我就收下了！对了，叶远，明天就是宗门大比了，我知道你实力极强，但是毕竟境界太低，有几个人你还是要注意一下。”江云鹤忽然道。

　　叶远一听，也是来了兴趣。他来到幽云宗近一个月的时间，尽和这些个丹堂长老较真了，还真没时间了解武堂都有哪些厉害人物。

　　“愿闻其详！”叶远露出一副聆听的架势。

　　江云鹤点点头，说道：“依我看，你现在虽然住在地字营，但是本身实力已经不逊于天字营的核心弟子了！天字营当中，有几人实力相当逆天，你碰到他们的时候要小心一点。当然，他们之所以强，是因为他们的境界比你高很多，如果你们同阶的话，我相信你一定能秒败他们！”

　　江云鹤对于叶远实力的判断，其实和莫云天差不多。

　　灵液四重的叶远，怕是已经不比天字营的那些精英们差了。但是和天字营当中的顶尖比起来如何，江云鹤却是没有多少把握。

　　叶远如今的实力，怕是已经不比普通的凝晶境武者差了。

　　不过，连曾诚都能做到越阶杀死普通凝晶境武者，天字营弟子的实力也就可想而知了！

　　别看曾诚在地字营很牛逼，到了天字营就是个渣渣！

　　对于自己的实力，叶远当然很清楚。不过他自己究竟能做到哪一步，他自己也没有底。

　　“呵呵，江院长过奖了，到底是哪几个？”

　　“你需要注意的有三人，第一个是洛乘风，此人只有灵液九重巅峰，但是一身实力已经却稳居天字营三甲。许多半步凝晶的天字营弟子都不是他的对手，可见他的实力有多强！此人人如其名，最擅长快攻，对手往往都很难跟上他的速度！如果你和他对上，千万不要和他对攻。”江云鹤道。

　　叶远点点头，嘴上却没有说什么。比速度，他还真不怵！

　　江云鹤又道：“第二人是一名女子，名叫唐玉儿。她乃是极为罕见的先天水灵之体，只比你大了两岁，却已经是半步凝晶的强者！修炼速度之快，在幽云宗内当属第一！如果不出意料，她最迟明年恐怕就能突破凝晶境！”

　　江云鹤说完，忽然觉得有些不对头，忍不住看了一眼叶远。

　　要说修炼速度之妖孽，恐怕没有谁能比得上眼前这位了吧？

　　这才一个月不到，这小子又连破两重境界！

　　江云鹤可是知道，叶远从元气一重到灵液四重，只用了三四个月的时间。

　　那个唐玉儿再妖孽，怕是也要五年的时间吧？


第254章 无巧不成书

　　叶远暗暗点头，记下了洛乘风和唐玉儿的名字。

　　江云鹤如此郑重其事，这二人在天字营当中肯定是顶尖的存在，战斗力怕是已经不属于凝晶境强者了。

　　宗门大比不是生死战，叶远自然不可能用上所有的底牌。

　　他的底牌虽然强大，可是一旦发出来连他自己都很难控制。

　　千流飞花这样的招数，一旦释放出来那是不死不休。灵液境能够调动天地元力的确十分妖孽，但是招式一旦成形，他自己也是无法控制威力的。

　　至于四阶元火，他一旦发出来更是瞬间能将对方烧成虚无。

　　叶远虽然炼化了净檀火莲，但是四阶元火之威，他现在想要控制显然极为勉强。

　　这样一来，叶远能够威胁高阶灵液境的手段就大为减少了。

　　好在叶远如今的《灵虚破空》第一重已经修炼到了圆满境界，速度之快已经不下于高阶灵液境武者了。

　　再加上《灵柘九阳神诀》第二式武技元力燃烧，他也有一战的资本。

　　至于胜负，连他自己也不敢保证了。到时候，还得要看临场的发挥了。

　　“这最后一人又是谁？”叶远问道。

　　江云鹤面露凝重之色，道：“这最后一人你可要小心了，他的名字叫天宇，乃是太上长老天枫的嫡孙。在核心弟子当中，他是公认的天资最高之人！”

　　叶远一听来了兴趣，问道：“哦？这天宇有何厉害之处？”

　　“天宇从小悟性奇高，和你一样也是闯过了九天路！他虽不似你元气境就闯过九天路，却也是刚刚突破灵液境不久！三年前他闯过九天路时才灵液一重，如今三年过去了，他已经是半步凝晶的强者！如果不出意外，他这次必定能晋升精英弟子。你若是遇到他，一定要小心！”

　　在江云鹤心中，对天宇的评价显然极高。

　　如果叶远没有出现的话，那天宇在江云鹤心目中，就是年轻一辈第一人。

　　撇开叶远不谈，一年三重小境界的修炼速度的确是足够骇人了！更何况他还迈出了突破凝晶境的关键一步，半步凝晶！

　　在幽云宗，越早闯过九天路，就代表潜力越大，莫云天和辛烈都是如此。

　　而且闯过九天路之人，战斗力都是极为强大，基本上能够横扫同阶武者！

　　天宇能在灵液一重的时候就闯过九天路，可见他有多么妖孽了。

　　“多谢江院长提点。”叶远道。

　　送走了江云鹤，叶远并没有选择闭关，而是在宗门闲逛了一番。

　　大战在即，临时抱佛脚显然是没什么用的，还不如放松放松，调整心态来的有用。

　　……

　　第二日，宗门大比终于拉开帷幕！

　　得胜峰，宗门大比角逐之地，上面设置了许多擂台。

　　此时，峰顶聚集了上千名弟子，这些弟子都是宗门未来的希望！

　　这上千名弟子，都是从幽云十国千挑万选出来的，放在俗世中都是惊世骇俗的存在。

　　可是他们当中大部分人，却只能成为外门弟子，在宗门中泯然众人。

　　核心弟子的数量为两百人，而精英弟子的数量，只有寥寥十二人！

　　精英弟子、核心弟子以及外门弟子比赛的场地是隔开的，而最受瞩目的无疑是精英弟子的场地。

　　这十二人代表着年轻一辈的最高水平，无论是核心弟子还是外门弟子，自然少不了来看他们的比试，期望从中领悟一点什么。

　　不过，大比是同时进行的，只有提前比赛完成，才有功夫去看其他人的比赛。

　　很显然，外门弟子由于人数众多，赛程安排的最为紧凑。

　　“叶远，你抽到了多少号？知道第一场和谁对战了吗？”南风若晴问道。

　　丹堂也有比试，但是时间却比武堂长很久，所以南风姑侄是来给叶远加油助威的。

　　“我抽到的是五十二号，第一场比试的对手，却是还没有定下来。”叶远道。

　　他倒是不在乎对手是谁，宁愿是天宇才好呢。普通的灵液七八重武者，叶远还真没放在眼里。

　　“唔，也就是说你的对手是一百四十九号，不知道一百四十九号是谁呢？”南风芷葇道。

　　核心弟子的人数是固定的两百人，弟子们会抽签决定对手是谁。

　　抽签完毕后，由一号对阵第两百号，二号对阵第一百九十九号，以此类推。

　　叶远抽到了五十二号，他的对手自然是一百四十九号。

　　当然，为了不让最强的核心弟子提前相遇，以至于消耗太大影响后面的比赛，上次大比的前十名自动成为种子选手，也就是一到十号。

　　这十人的对手实力相对较弱，刚开始基本没什么看头。对手上来基本上就是认输的节奏。

　　不过，历次大比自然也出现过特殊的情况，比如第十一名的弟子不幸抽到了第一百九十号之后的号码，那这第一场比赛就好看了。

　　不过相对来说，这种情况极为少见。

　　叶远抽到了五十二号，和强者对战的几率倒不是很大了。

　　“管他呢，兵来将挡水来土掩。龙堂，你抽到了多少号？”叶远问起了身边的龙堂。

　　对战的时候，核心弟子是不分天地人字营的。

　　“一百七十号。”龙堂道。

　　“哦？这样啊，对阵三十一号？感觉是个强者呢！”叶远道。

　　龙堂淡淡道：“无所谓，兵来将挡水来土掩。”

　　“哈哈，如此甚好！以你的实力，料想杀进前五十是毫无问题的！”叶远大笑道。

　　“但愿如此！”

　　龙堂也是闯过了九天路之人，可见其悟性之高。

　　这一两个月之间，龙堂进步极快，只是还没有机会展示出来罢了。

　　叶远相信，用不了多久他必定会崭露头角！

　　“所有弟子听令，宗门大比马上就要开始，你们按照号码迅速找到自己的擂台！”一位武堂长老运起元力高声喊道。

　　叶远和龙堂闻言相视一笑，各自去到自己的擂台。

　　叶远是五十二号，也就是五十二号擂台。

　　当他来到自己的擂台时，一百四十九号弟子却是已经提前来到。

　　当叶远看到对方的时候，不由一阵愕然。

　　还真是无巧不成书啊！


第255章 五十二号

　　曾誉看着对面的叶远，面色铁青。

　　他怎么也没想到，第一轮就碰上了这个煞星。

　　曾诚上次回来后曾经告诫过他，绝对不许再惹叶远！

　　开玩笑，一个刚入门的弟子身上有一百多万积分，谁知道有什么可怕的背景？

　　连普通的长老都没有这么多积分，却在一个灵液境弟子身上，这太奇怪了。

　　听了哥哥的话，曾誉也知道叶远是他惹不起的人了。

　　只是他怎么也没想到，自己竟然这么巧，在第一轮就碰上了叶远。

　　“宗门大比，现在开始！”

　　武堂长老的声音再次传来，大比正式开始。

　　激烈地打斗声此起彼伏，瞬间笼罩了全场。不过有些擂台却是悄然无声，比如五十二号擂台。

　　叶远没有动，曾誉也没有动。

　　曾誉不是傻子，叶远灵液二重的时候就能打败他，更不用说现在已经灵液四重了。

　　“我认输！”没有多少犹豫，曾誉很光棍地认输了。

　　“五十二号擂台，五十二号胜。”长老的声音再次响起。

　　每个擂台上都设有阵法，长老可以通过阵枢，第一时间了解擂台上的动静。

　　长老的声音微微有些迟疑，显然没想到第一个胜出的竟然是名不见经传的五十二号。

　　往常第一个胜出的擂台不是一号就是二号，因为双方的差距太大了。

　　不过宗门大比也是一次难得的历练机会，能够向核心弟子第一名或第二名讨教那是其他弟子求之不得的事情，极少有人会认输。

　　曾誉的直接认输，也导致了叶远成为一百个擂台当中最先胜出的。

　　“五十二号擂台上的是谁？对手不会是故意放水吧？”

　　“是啊！以往大比基本上都是一号率先胜出，天宇师兄的实力和我们差距太大了！这次冒出来的这个五十二号，又是什么鬼？”

　　“谁知道呢！按理说除了前十的那些个变态，后面的实力差距不会太离谱，即便是输，也不可能比天宇师兄还快吧？”

　　“管他呢，等这第一轮比完，自然知道这五十二号是何方神圣了。”

　　天字营一号，最次也是准精英弟子的实力，在核心弟子当中乃是鹤立鸡群的存在。

　　所以每一次大比，基本上都是一号最先胜出。

　　可是今天一开始，就出现了一个小插曲，名不见经传的五十二号率先胜出，这引来了不少好奇的目光。

　　虽说率先胜出代表不了什么，但是这种颠覆过往的小插曲，还是能为大比增添不少谈资的。

　　弟子们都是抽签完了直接比赛，所以除了前十号是定好的，其他人谁也不知道谁的号码。

　　一号擂台，天宇正要动手，却听到了长老的声音，不由心中一动。

　　“听说最近前阵子接连来了两个闯过九天路的核心弟子，其中一个更是以元气境的修为闯关成功！莫非这五十二号，就是其中之一？”天宇心中想道。

　　闯过九天路之人都知道，在其中能够获得多大的收获！

　　能以元气境闯过九天路，难度更是大到不可想象！

　　即便是天宇自己，也是到了灵液境之后才敢去闯关的。

　　无疑，叶远的出现无形中给天宇带来了压力。

　　今天的大比又出现了如此诡异的情况，这真的勾起了天宇的好奇心。

　　天宇看着面前的对手，淡淡道：“抱歉，就这样结束吧！”

　　说完，只见一道剑芒闪过，对手就横飞了出去。

　　今天抽到两百号的并不是庸手，无奈他和天宇的差距太大了！

　　他刚才根本就没有看清天宇怎么出手的，仿佛根本就没有动过一样！

　　这样的实力，太可怕了！

　　两百号艰难爬起来，恭敬道：“多谢天宇师兄手下留情，我输了！”

　　天宇点点头，走下擂台。这样的对手，根本提不起他的兴趣。

　　如果他愿意，刚才那一招对方就已经死了。只不过这是宗门大比，对方才只是个轻伤。

　　灵液境之内，天宇几乎是无敌的！

　　他的对手，也从来都不是灵液境武者。只有精英弟子中的那些人，才是他的对手。

　　而不久的将来，他也会将那些人踩在脚下。

　　不过，那个元气境就闯过九天路的少年，还是让他产生了些许好奇心。

　　虽然他不认为对方就比自己强，但是也不可否认，对方应该不比自己差！

　　其实天宇在元气境的时候也是准备尝试挑战一下九天路的，可是当时觉得没有太大的把握才放弃了。

　　对方能在元气境闯过九天路，最多只能说明运气比他好一点罢了。

　　听说那叫叶远的秦国少年是被逼之下进入九天路的，应该是在绝境中激发了潜能，才能顺利闯过。

　　天宇信步来到阵法中枢，他是来找主持阵法的长老的。

　　“封长老辛苦了。”天宇施了一礼，问道。

　　“哦，是天宇啊。为宗门效力，何来辛苦？呵呵，你是来问那五十二号的吧？”封长老笑道。

　　天宇也不掩饰，微微点头。

　　“我还以为你不会在意这种小事的呢，毕竟你想要战胜对手，也只是一瞬间的事情。”

　　天宇笑道：“我只是想确认一件事情。”

　　叶远和龙堂闯过九天路，虽然算不得什么机密之事，但是俗世道场上报过来一般是直通高层。

　　一般的长老，不知道也没兴趣知道这种事情的。

　　天宇乃是太上长老的嫡孙，身份非同一般，这点特权自然是有的，封长老也不会不卖这个面子。

　　他只是有些好奇，五十二号胜出这种小事，居然会引起天宇的关心。

　　在封长老看来，天宇此时应该要去精英弟子的擂台那边了。

　　那边的战况颇为焦灼，现在应该还没有结束才是。

　　“五十二号名叫叶远，是一名新来的核心弟子。说来也奇怪，这小子居然才灵液四重，而他的对手已经是灵液六重巅峰了，居然会直接认输。”

　　封长老将自己通过阵法了解的情况说了出来，却没有注意到天宇面色变得难看起来。

　　“果真是这个叶远！想不到他这么快就突破到灵液境中期了！看来，他在九天路上得到的好处，比我还要多啊！果然，我还是应该元气境的时候去闯的啊！”天宇在心中幽幽叹道。


第256章 未来的最强者

　　武之一道，领悟的天道越多、越早，将来的成就自然也就越高。

　　天下万千功法，都是对天道某一方面的理解。

　　《青罡紫阳剑诀》乃是一门极高深的剑法，若是能在元气境领悟通透，天宇将来的成就可能会更高！

　　天宇正是因为在九天路上感悟了剑意，后来的修炼才会越来越快。

　　因为他领悟的天道远远高于他目前的境界，才会让他的修炼速度远胜常人。

　　当然，这种修炼速度也不是无止境的。随着他以后领悟天道的速度变慢，境界和领悟的天道之间渐渐趋于平衡，修炼速度自然也就降下来了。

　　这是必然的结果，哪怕天宇再妖孽也不行。

　　境界越高，天道的领悟就越艰深。就连神域那些绝顶天才都觉得人力有穷尽时，更何况下界了。

　　叶远自然也逃脱不了这种宿命，但是他领悟的天道和无边界的武者根本就不再一个层面上，所以他现在还不用担心这个问题。

　　而且叶远之所以不急着提升境界，就是因为他在重新感悟理解天道！

　　姬青云的境界几乎都是丹药堆上去的，当初他根本就没有用心来体悟天道，知其然不知其所以然。

　　如今叶远决心踏上武道，自然不会再犯这样的错误了。

　　否则以叶远的天道境界，他一路用丹药堆，用不了几年就能重回巅峰的。

　　但是那样一来，他又成了战五渣。

　　叶远的进步速度在别人看来已经快到不可思议了，可是他自己却知道有多慢！

　　叶远在以“龟速”弥补着上一世没做的功课。

　　……

　　叶远没想到曾誉直接认输会引起一阵不大不小的骚动，他获胜后直接来到了三十一号擂台。

　　闲来无聊，他和南风若晴姑侄二人一起来看看龙堂的比赛。

　　此时，擂台上的龙堂正和对方激战正酣！

　　龙堂的对手是三十一号刘方，灵液七重武者！

　　在宗门核心弟子当中，有如此实力的武者，按理说应该碾压龙堂这个新人才是。

　　然而事实是，他虽然占据着主动，却迟迟拿不下龙堂。

　　龙堂并非是那种天才型的武者，但是他却是个坚韧而有悟性的武者。

　　虽然在擂台上渐渐现出败像，但是却强撑着一口气不泄。刘方久攻不下，也是微微有些着急。

　　叶远眼界奇高，场中的形势一眼就看明了。

　　“哎呀，龙师兄眼看不好了。这可是他入门第一战，要是败了对他的打击也挺大的吧？”南风芷葇显然也看出了龙堂的不妥，有些焦急道。

　　叶远笑道：“放心吧，龙堂的实力应该不止于此，他肯定隐藏着什么后手。”

　　“嗯？你怎么知道？龙师兄有什么底牌也不会告诉你吧？你们不是没有交手吗？”

　　“我猜的。”叶远老实道。

　　“嘁，又是猜的！连别人有底牌你都能猜到！那三十一号可是灵液七重，龙师兄有什么底牌，恐怕早就已经用光了吧？难道他们打到现在，连底牌都没有出？”南风芷葇不相信道。

　　此时距离比赛开始已经过了很长时间，早就过了互相试探的阶段。

　　碰上比自己厉害这么多的对手，龙堂不可能一点底牌都不用吧？

　　“用肯定是用了，不过龙堂肯定不会一下子将实力暴露给对手的，看下去就知道了。”说完叶远也不看南风芷葇，而是关注场上的比赛去了。

　　姚千当初在秦国警告叶远的时候，有一句话是没有说错的，那就是宗门核心弟子的实力的确强大。

　　龙堂的战斗力原本就十分强大，越阶战斗也是如家常便饭。

　　如今闯过了九天路，闭关领悟了一个多月的时间，实力更是不知道强大了多少。

　　若是秦国丹武学院的水准，龙堂以灵液五重挑战灵液七重是轻而易举的事情。

　　可是现在面对刘方，龙堂几乎是使尽了浑身解数，却是半点便宜都占不到。

　　如果龙堂没有后手的话，败落是迟早的事情。

　　由此可见宗门核心弟子的强大了。

　　当然，这是叶远替龙堂感觉的，他自己面对对手的时候，还真不觉得对方有多强。

　　毕竟叶远和这些所谓的天才，根本就不在一个世界里。

　　擂台上，龙堂已经被刘方逼到了角落里，形势十分危急，随时都有落败的危险。

　　“哈哈，好个难缠的新人，竟能将我逼到如此地步，你也足以自傲了！接下来，去败者组吧！炙焱掌！”

　　眼看龙堂败势已现，刘方决定一鼓作气将对方拿下！

　　这炙焱掌乃是火系二阶极品武技，威力非常强大！一掌之下，龙堂那片角落里竟都泛起了一片火红之色，可见温度之高。

　　在刘方看来，龙堂在这一掌之下，绝对只有落败的下场了！

　　然而就在此时，刘方眼中露出骇然之色！

　　龙堂闭上了眼睛，就这样直直地出了一拳。

　　很平淡的一拳，看似没有丝毫威力。

　　然而就是这一拳，轻易撕裂了他的炙焱掌制造出来的高温。

　　就是这简简单单的一拳，势不可挡地突破了他的防御，轰在了他的胸口！

　　“砰！”

　　刘方整个人倒飞出去，昏迷不醒……

　　数息之后，封长老的声音再次响起：“三十一号擂台，一百七十号胜！”

　　叶远看着龙堂这一拳，不由微微一笑。

　　这家伙的领悟能力还真不是一般的强大，当初自己指点武落尘那一指，竟被龙堂领悟出了些许皮毛！

　　而且龙堂将叶远的剑意成功转化为自己的拳意，走出了一条属于自己的路！

　　将来若是龙堂能将这种拳意完善的话，成就必定不凡！

　　不过这样的自创拳意之路并不好走，难度要比一般人大上十倍乃至数十倍！

　　然而这条路一旦走通，龙堂将来必定是一方强者！

　　至少，破碎虚空，进入神域应该是没问题的。

　　“啊！龙师兄在那样的形势下竟然赢了！真厉害！”南风芷葇惊讶道。

　　“叶远，刚才龙堂那一拳，我怎么感觉有点像……”南风若晴疑惑道。

　　叶远笑道：“不错，他的确是偷师了，而且创出了属于自己的拳意！嘿嘿，若是龙堂不陨落的话，将来很有可能成为无边界的最强者！”


第257章 真意！

　　叶远此话一出，南风若晴二人都是悚然而惊！

　　无边界最强者是什么概念？

　　以她们现在的境界，根本无法想象！

　　“无边界最强者？你还真是敢说！”旁边传来一阵冷笑声。

　　叶远看去，却是个面如冠玉的年轻人，十八九岁的样子，此人正是同样闲来无事的天宇。

　　他从封长老那里出来后，决定来看看另一个九天路闯关者龙堂，却不想刚到这里就听到叶远在这里“大放厥词”。

　　叶远只是笑笑，并没有多做辩解：“哈哈，这位师兄权当是个笑话，听过就算。”

　　叶远如此说，天宇倒不好追究了。

　　成为无边界最强者，是所有武者毕生的追求。叶远的预言听起来有些莫名其妙，其实也无伤大雅。

　　天宇打量了叶远一眼，心有所动，开口问道：“你是叶远？”

　　这次轮到叶远一愣：“师兄认识我？”

　　“看来我果然猜的不错，我叫天宇，你应该听说过我。”天宇淡淡道。

　　这种霸气侧漏的话，也只有天宇这样的天才敢说。

　　虽然有些狂，却是个事实，叶远的确听说过他。

　　叶远神色微凛，没想到眼前这个年轻人，竟然就是核心弟子排名绝对第一的天宇！

　　“原来是天宇师兄，失敬失敬。”叶远抱拳打了个招呼。

　　昨天还听说这天宇厉害，却没想到今天就碰到了，只是他为什么会来这里？

　　对于叶远的态度，天宇微微有些不悦。

　　一般来说，新入门的弟子初次见到他，大多数会露出神往和仰慕之色，可是叶远却没有。

　　那是一种平等的交流。

　　虽然闯过了九天路，天资卓越，可是毕竟才灵液四重，难不成以为已经可以和自己对等了？

　　身为新人，难道不应该谦虚一些？

　　此人难成大器！

　　天宇在心中给了叶远这样一个评价。

　　天枫一直教导天宇，切勿恃才傲物，否则将来成就必定有限！

　　这倒不是说性格的缺陷影响修炼，而是恃才傲物的性格容易目空一切。这样的性格也容易受挫折，有的人愈挫愈勇，而恃才傲物的天才，却极少有成长起来的，就是因为他们经不起挫折。

　　天宇虽然有傲气，却从来不会傲慢。他在实力低微的时候，也知道尊敬前辈。

　　以己度人，天宇自然觉得叶远是仗着自己的天分不把别人放在眼里了。

　　天宇只是点点头，并没有多说什么，而是指着龙堂问道：“你说他能成为无边界最强者，为什么？就凭那一拳？那一拳我刚才也看到了，虽然威力不错，但凭此就说他能成为无边界最强者，未免太过好笑了吧？”

　　如果叶远说他自己能成为无边界最强者，天宇肯定会不屑一笑，然后拂袖而去。

　　这样的狂妄之辈，不值得他天宇来关注。

　　可叶远刚才说的却是龙堂，而不是他自己，这就让天宇有些好奇了。

　　叶远没想到天宇竟然当真了，笑着说道：“天宇师兄真要知道？”

　　天宇道：“自然！我想知道你是信口胡诌，还是言之有据。”

　　叶远点点头，说道：“天宇师兄修炼的也是青罡紫阳剑意吧？”

　　“不错，你不是说我的剑意比不上他的拳法吧？”天宇听出了叶远的言外之意。

　　叶远却是笑道：“从某种程度上说，天宇师兄的剑意恐怕真的及不上他的拳意！”

　　叶远这话一说，不光是天宇，就是南风若晴和南风芷葇也觉得有些胡说八道了。

　　天宇对青罡紫阳剑意的理解极其精深，怎么可能比不上刚刚闯过九天路的龙堂？

　　天宇倒是没有生气，却是问道：“从哪种程度上？”

　　如果叶远说的有理，他自然能分辨出来。若是胡说八道，他也没必要再聊下去了。

　　“师兄自问比起幽无涯祖师的剑意如何？”

　　“自然是多有不如！幽无涯祖师天纵之才，我现在领悟的剑意最多不过他的六成。怎么？你不会又想说，龙堂能比得上幽无涯祖师了吧？”

　　“比不比得上我不知道，不过他将来也许有机会达到幽无涯祖师的高度！师兄莫急，且听我说。前人之法虽然好，但是属于自己的才是最强的！说来师兄可能不愿意听，但是你的青罡紫阳剑意无论怎么修炼，都不可能达到幽无涯祖师的境界！因为这剑意，本身就是他所创！反观龙堂，他的拳意已经脱胎于青罡紫阳剑意，找到了一条属于他自己的武道之路！如果他能将这条道路不断完善，将来的成就最起码也是幽无涯祖师的高度！”

　　叶远顿了顿，又道：“龙堂的拳意，已经有了真意的雏形！”

　　天宇之前还面露不屑之色，到了后来却是已经满面凝重了。

　　直到听到“真意”二字，天宇看着叶远，满眼尽是骇然！

　　整个无边界，拥有真意的武者屈指可数！而拥有真意的武者，那都是传说！

　　据天宇知道的，也只有北域那几位绝强的存在，才拥有自己的真意！

　　叶远现在却在告诉他，那边那个其貌不扬的少年，竟然拥有了真意！

　　虽然只是雏形，在整个南域来说也是足够骇人了！

　　天道是什么，没有人能说的清楚，但是武者却能够透过一些东西来理解属于自己的天道！

　　真意就是这样的东西！

　　青罡紫阳剑意其实是一种真意！落花飘零剑意同样是一种真意！

　　将一道真意领悟到极致，破碎虚空飞升神域那是轻而易举之事。

　　所以叶远才说，龙堂将来可能是无边界最强之人！

　　天宇眼下虽然厉害，但是他却是在走别人的路。

　　如果他领悟不了属于自己的真意，那么他永远不可能超越幽无涯！

　　别人领悟的真意，自己就是理解再高深，也不可能超越前人的。

　　学别人的东西，其实是一种捷径，但是这种捷径却容易把自己带进死胡同里。

　　当然，如果什么都不学，想要凭空领悟真意那是千难万难的。除非像叶远这样的变态，看一场落花漫天的场景就领悟了一种真意。

　　而且，叶远当然不会告诉天宇，融合了青罡紫阳剑意和落花飘零剑意之后的青罡飘零剑意，已经具有了无上真意的雏形！


第258章 破妄

　　无上真意是比真意更高阶的存在！

　　除了姬青云这样丹药堆出来的神王，几乎每一位神王强者都有自己的无上真意。

　　有的神王甚至拥有不止一种无上真意，比如灵柘神王，他一人就领悟了四种无上真意！

　　这四种无上真意，都是他从《灵柘九阳神诀》当中参悟出来的。

　　所以他施展的九阳焚天，威力大到不可想象！

　　而如今的叶远，连一种无上真意都没有完全领悟，可见他和那些顶级神王之间的差距有多大。

　　不过叶远重修武道，他能在元气境时就领悟无上真意的雏形，已经非常了不起了！

　　要知道，他上一世根本就没有领悟过什么狗屁无上真意。

　　在这一点上，他和无边界的其他武者并没有什么不同。能在元气境领悟无上真意，绝对是因为他的悟性之妖孽。

　　从这一点上来说，龙堂的领悟能力和叶远比起来，根本就不是一个层级了。

　　当然，天宇根本就不知道什么叫做无上真意，因为无边界根本就没有人领悟过无上真意！

　　也许有人破碎虚空之后在神域领悟了无上真意，但那人已经不在无边界了，而且那样的几率也小到可以忽略不计。

　　下界位面无数，每天都有无数人飞升神域，然而他们当中能领悟无上真意的，千万人当中也未必有一人。

　　由此可见无上真意的难得！

　　若非无上真意，叶远又怎么能以灵液境的实力，引动天地元力？

　　那是和天道的共鸣！

　　天宇听了叶远的话，心中的震惊无以复加！

　　“你怎么知道那就是真意雏形？难道说，你也领悟了？”天宇忍不住问道。

　　叶远淡淡道：“这个自然。”

　　虽然早已有所准备，但是听叶远如此理所当然地说出来，天宇仍旧觉得不可思议。

　　小小幽云宗，竟然一次性诞生了两名拥有真意雏形的绝世天才！

　　若是他们将来能悟透真意，幽云宗岂不是要成为无边界第一大宗？

　　天宇本能地认为叶远也只是领悟了真意雏形，毕竟真意太难领悟了，以叶远的年纪领悟真意雏形已经非常逆天了，怎么可能悟透真意？

　　天宇当然不知道，龙堂之所以能领悟真意雏形，完全是因为叶远临行前那一指，而不是因为九天路！

　　想到这里，天宇不由有些自怨自艾起来。

　　他一向认为自己是举世无双的绝世天才，将来必定能继承祖父的意愿，带领幽云宗崛起。

　　可是现在，领悟真意雏形的人竟然不是他，而是两个来自俗世道场的弟子！

　　“走自己的路么……”天宇喃喃自语起来，目光渐渐变得坚定，他看向叶远，凝声道：“好，我期待和你们的对决！到时候让我看看，什么叫做走自己的路！”

　　“固所愿，不敢请耳。”叶远淡笑道。

　　……

　　天宇走后，龙堂也从擂台上退了下来。见到叶远，龙堂脸上不由露出一丝尴尬。

　　虽然他的拳意是自己领悟出来的，但功劳却有一半要记在叶远的头上。

　　叶远那一指有意指点武落尘，就像是师傅演示给徒弟看一样，很直观。

　　既然龙堂从中领悟出了属于自己的拳意，叶远应该算得上他半个师傅了。

　　虽然知道叶远十分妖孽，但是让龙堂以师礼待之，他自然觉得尴尬。

　　“呵呵，刚才那一拳很不错！能领悟出真意雏形，那是你自己的本事，用不着心存芥蒂。”叶远自然看出了龙堂的尴尬，一笑揭过。

　　龙堂目光一凝，那一丝尴尬一扫而空，惊讶道：“真意雏形？你是说……我领悟了真意？”

　　龙堂到现在自己都不知道，他已经走上了一条康庄大道。

　　也不怪龙堂不知道，实在是无边界拥有真意的武者实在太少了。而且拥有真意的武者大多敝帚自珍，自然不可能像叶远这样当众演示，龙堂不知道也就不奇怪了。

　　不过领悟真意对他来说意味着什么，龙堂却是一清二楚！

　　“不错！虽然还很浅显，但是刚才那一拳确实已经有了真意的雏形！”叶远确定道。

　　得到肯定的答复，龙堂浑身一震，激动地颤抖了起来。

　　“呵呵，刚才叶远还说你将来能成为无边界最强者呢！”南风芷葇笑着插话道。

　　龙堂诧异地看向叶远，想不到对方对自己的评价竟然如此之高！

　　那么问题来了，自己是无边界最强者，叶远呢？

　　仅凭那一指，龙堂就深切地体会到自己和叶远之间的差距。自己都能成为无边界最强者，那叶远要达到什么样的高度？

　　如果说自己已经领悟了真意雏形，那岂不是说，叶远演示的那一指，是一道完整的真意？

　　一念及此，龙堂倒吸了一口冷气。

　　“哈哈，你们看他激动的话都说不出来了。”南风芷葇调侃道。

　　龙堂一脸赧然，叶远却是笑道：“领悟真意雏形只是一个开始，未来的路还很长，想要创出一条完整的真意，需要付出常人十倍百倍的努力。”

　　龙堂点头道：“嗯，这条路就是再难，我也要走到尽头！”

　　龙堂的武道之心非常坚定，这一点叶远能看出来，自然不会多说什么。

　　不过龙堂心里还是有些腻歪的，别人需要付出十倍百倍的努力才能领悟真意，那你呢？

　　真是人比人得死，货比货得扔！

　　“对了，你的拳意应属上乘，有名字了吗？”叶远忽然问道。

　　龙堂一脸茫然地摇摇头：“我都不知道自己领悟了真意，怎么会有名字？”

　　“既然如此，我赠你一个名字吧。”叶远道。

　　按理说，自己的真意应该自己来起名字。叶远这个要求，有些僭越了。

　　不过龙堂知道叶远并非鲁莽之人，此言必有深意。

　　想了想，龙堂点头道：“求之不得。”

　　“刚才我观你的拳意轻易破碎了对手营造的小型火之领域，威力极强，我看……就叫它‘破妄’吧！”叶远笑道。

　　“破妄拳意……”龙堂咀嚼着这个名字，眼神渐渐明亮起来，欣喜道：“多谢叶师兄赐名！”

　　“破妄”二字，道尽了他所有的领悟！也为他今后要走的路指明了方向！


第259章 秒胜！

　　第二轮，叶远的对手是四十九号。

　　由于叶远第一轮胜出，他自动进入胜者组。

　　胜者组的武者，已经奠定了核心弟子的地位。

　　而第一轮落败的弟子，则需要进行败者组的对决。败者组同样需要一直比试下去，直到最后一轮产生的五名失败者，他们将会和外门弟子的前五进行对决！

　　胜者继续留保留核心弟子的身份，败者则自动淘汰成为外门弟子。

　　胜者组同样要一直对决下去，直到产生前三甲。

　　前三甲的弟子将会和精英弟子当中的最后三名进行对决，胜者晋升精英弟子，败者成为核心弟子。

　　如此残酷的赛制，任凭你如何天才也不敢有丝毫懈怠。

　　稍有松懈，就会被别人赶超。

　　哪怕是曾誉这样混日子型的核心弟子，他们也会花费大量的时间来修炼，否则迟早有一天会被淘汰掉。

　　这一轮如果叶远再次胜出，则会进入前五十！

　　别看核心弟子足有两百人之多，但是能连胜两轮进入前五十，莫不是实力强大之辈。

　　浑水摸鱼之辈，就算侥幸过了第一轮，第二轮基本上都会被刷下来。

　　叶远的对手名叫王东，灵液八重武者。

　　丹字营的杨浩同样是灵液八重，但是和王东的实力比起来，根本不值一提。

　　王东的实力，在地字营也属上乘，除了那些灵液九重和灵液九重巅峰的强者，他王东基本上算得上最强了！

　　上一次大比，王东在第二轮折戟沉沙。

　　如今他的实力又有了长足的进步，这次大比，他给自己定的目标就是进入第三轮！

　　当他见到对面灵液四重的叶远时，不由大感欣慰。

　　这真是上天赐给他的礼物啊！

　　“咦，你就是五十二号？”王东忽然想起，自己的对手不正是第一轮最先胜出的五十二号吗？

　　叶远知道他在想什么，不由笑道：“当然，不然我怎么会站在这里？”

　　王东不由大奇道：“灵液四重的实力，你是怎么第一个通过第一轮的？竟然比天宇师兄还要快！”

　　“对手前几天正好和我交过手，他知道不是我的对手，就直接认输了。”叶远倒是没有隐瞒，老实道。

　　“啊？原来是这样，那你的运气还真是太好了！估计你的对手应该是人字营最菜的那几个吧？不然以你的实力，估计很难胜出的。”王东不由一阵感慨。

　　他在感慨叶远的运气好，也在感慨自己的运气好。

　　能在第二轮碰上这样的对手，这不是天意么？

　　王东不由幻想起来，如果运气再好一点，第三轮碰上实力稍逊自己的对手，说不定还能进入第四轮呢！

　　这可是历史性的突破！

　　叶远在丹堂长老当中已经声名远播，但是在核心弟子当中，其实并没有多么出名。

　　虽然前些天不停地有长老找上门，但是叶远一直没有露面，所以核心弟子当中真正认识叶远的人并不多。

　　当然，就算王东知道叶远，也不影响他对叶远实力的判断。

　　曾誉这种货色，王东一只手就能搞定。这个师弟虽然颇为厉害，能够越阶战斗，但是想跨越四个小境界和自己对阵，显然还嫩了点。

　　叶远哪里不知道王东的小九九，也不点破，只是笑道：“是啊，运气的确不错。”

　　对方在感慨运气好，叶远又何尝不在感慨运气好？

　　这宗门大比要比好几轮，后面的对手越来越强。如果他直接碰上了强者，未免消耗会很大。

　　那些灵液九重巅峰乃至半步凝晶的对手，可不是那么容易能够战胜的。

　　而现在，叶远的目标也没有其他人，就是天宇三人而已。

　　就在这时，封长老的声音再次响起：“第二轮，现在开始！”

　　叶远和王东互相施礼，第二轮正式开始！

　　施礼过后，王东却没有动，负手而立，大气道：“师弟先出招吧，我怕我一出手，你就没有机会了。”

　　许是觉得碰到如此弱的对手有些过意不去，王东觉得还是让叶远先出招。

　　叶远倒是没想到王东如此大气地将主动权送到自己手里，不由一愣道：“你确定？”

　　王东点点头：“当然！我王东从来都是说一不二！”

　　叶远无可无不可道：“那我就不客气了。”

　　话音一落，叶远的身形瞬间化为九道。

　　“九剑式！”

　　叶远一声轻喝，九道剑芒纷乱飞出，直取王东。

　　王东刚开始还一副高手姿态，可是看到九道剑芒铺天盖地般地飞过来，他顿时叫苦不迭。

　　若是占得先机，他和叶远还能纠缠一番。

　　可是后手面对叶远的大杀招，王东哪里能够招架得住？

　　要知道当初叶远还是灵液境的时候，就曾用此招逼退了猿飞！

　　如今叶远已经灵液四重，这一式的威力之大，又岂是灵液八重的王东能够抵挡？

　　王东闪过了三道剑芒，又用兵器挡下了两道剑芒，终于被第六道剑芒击中。

　　然后，第七、第八、第九道剑芒摧枯拉朽一般地在他身上拉出一道道口子。巨大的冲击力，直接将他击飞出了擂台。

　　如果不是叶远手下留情，他此时已经是一具死尸了。

　　说时迟，那时快。从叶远出手到王东飞出，只用了不到一息的时间。

　　一招制敌！秒胜！

　　“四十九号擂台，五十二号胜！”封长老的声音再次第一个响起。

　　“不是吧？这五十二号到底是谁？怎么又第一个胜出了？”

　　“如果说第一轮还是侥幸，那这第二轮又怎么说？这个名不见经传的五十二号，到底是从哪里冒出来的？”

　　“太诡异了！天宇师兄，玉儿师姐他们都还没有胜出呢，这五十二号就赢了？”

　　叶远的胜出再次引起了一阵骚动。

　　天宇面色微沉，手中的剑又快了几分。

　　三招之后，天宇将对手击飞，胜出！

　　天宇第二轮的对手是灵液九重，实力颇强，硬是在他手底下撑到了十招才落败。

　　和叶远的一招制敌比起来，他自然慢了许多。

　　二号擂台，一道曼妙地身影随风舞动。

　　但是听到封长老声音的时候，她的动作明显滞涩了一瞬间。

　　紧接着，只见那道曼妙的身影快了数倍！

　　同样是三招之后，唐玉儿胜出！


第260章 意想不到的对手

　　封长老喊这一嗓子不要紧，可苦了和前十对擂的那些弟子。

　　听到这个声音，前十的弟子个个跟打了鸡血似的，战斗力直线飙升！

　　这是第二轮，前十碰到的对手不会太强大。

　　一旦他们发起飙来，一般的弟子哪里承受得住？三下五除二就败下阵来。

　　一号擂台和二号擂台毗邻，一脸清傲的唐玉儿却是少有地来到一号擂台这边，和天宇攀谈了起来。

　　“天宇，第一轮结束之后，我好像见你去看了其他比赛吧？”

　　唐玉儿一直想要超越天宇，视他为唯一的竞争对手，所以也从来不喊天宇师兄。

　　天宇正在闭目养神，见唐玉儿发问，睁开眼睛看了她一眼，淡笑道：“五十二号是个有意思的对手，说不定这次大比，他会成为最大的黑马！玉儿师妹，你可要小心了。”

　　说实话，天宇原本对叶远是有些轻视的，但是听说叶远领悟了真意雏形，这份轻视自然被他收了起来。

　　能够领悟真意雏形的，无一不是天纵之才！

　　而且领悟了真意，越阶战斗和吃饭喝水一样简单。

　　他已经从封长老那里知道了叶远这一轮的对手，王东的实力虽然不怎么样，但是能被叶远秒败，也从侧面说明了很多问题！

　　叶远，真的有和他坐而论道的资格！

　　唐玉儿眼中的讶异之色一闪而过，她从来没有见过如此战意昂扬的天宇。

　　那岂不是说，天宇很期待和这个神秘的五十二号一战？

　　可是，这可能么？

　　宗门中这些弟子的实力，大家早就一清二楚，能冒出来的早冒出来了，又怎么会等到今天？

　　难道说，这个五十二号是新来的？

　　到了唐玉儿这等实力地位，她的眼光永远只会盯着精英弟子的位置。至于宗门新来了什么弟子，她连关注都懒得关注，自然不知道叶远和龙堂。

　　只是，新入门的弟子，怎么可能是天宇的对手？

　　如果新来了一个半步凝晶的强者，她不可能一点耳闻都没有吧？

　　天宇的话语焉不详，唐玉儿也是百思不得其解。

　　“你知道这五十二号的身份？他到底是什么人？”唐玉儿不由好奇问道。

　　“他叫叶远，是什么样的人我也不清楚，不过相信你我应该很快就能了解了。能秒败王东，他说不定是你我的劲敌！”天宇淡淡道。

　　唐玉儿美目一凝，露出惊讶之色。

　　她之前也曾怀疑过，这个五十二号是不是运气好碰到了菜鸟。

　　王东的名字唐玉儿也是知道的，在灵液八重当中实力不俗。能秒败王东，怕是真的有了和自己一拼的实力！

　　“好了，回去好好休息，把状态调整到最好吧！这次大比，比以往任何一次都会有意思呢！”天宇淡笑着对唐玉儿道。

　　……

　　与此同时，不少人都在猜测这个五十二号到底是什么人，有和王东相熟的就找上了他。

　　“王东，我记得你是四十九号吧？那你的对手岂不是五十二号？这个五十二号到底是什么人，竟然连续两轮都是第一个胜出？”

　　王东一脸郁闷道：“我哪里知道他是什么人？反正年纪不大，比你我都要小，应该是新来的，但是他的实力绝强！依我看……最起码能进十强！”

　　那人听了一脸不信道：“开什么玩笑！前十名的地位谁能撼动？你不会是为自己的失败找借口吧？”

　　王东一听冷笑道：“不信你看着好了！不说别的，单说他那一招绝技，瞬间幻化成九道身影，发出九道剑芒，一道比一道强！就凭这一招，他也能进十强！”

　　那名弟子一听大惊道：“不是吧？有这么厉害？难道是新冒出来的半步凝晶强者？”

　　王东摇摇头道：“那倒没有，他才灵液四重。”

　　那弟子一听哈哈大笑道：“王东，你不是被他打坏了脑子吧？你败给了一个灵液四重？还说他能进十强？”

　　王东嘴角微抽，却是不屑道：“你第二轮不是也输了吗？反正左右无事，跟我一起去看看五十二号的比试不就知道了。”

　　那弟子被王东一说，好奇心比之前更甚了，自然不会拒绝，于是和王东一道寻找叶远比赛的擂台去了。

　　……

　　第三轮就是五十进二十五了，如果通过了第三轮，也就意味着能排进前二十五名！

　　虽然之前偶尔也有一些运气好的，碰上的对手比较弱。但是经过两轮的筛选，进入第三轮的弟子实力都是颇为强大的。

　　即便有实力较弱的侥幸过了两轮，第三轮再通过的可能性就微乎其微了。

　　这第三轮其实也是一道分水岭，能通过第三轮的可以说都属于核心弟子当中的第一梯队。

　　其他弟子虽然也很出众，但是和能通过第三轮的弟子比起来，差距就十分明显了。

　　经过两轮筛选，不少败下阵来的弟子已经不用再进行比赛了，他们当中不少人就聚到了一些热门的擂台边，观摩接下来的比赛。

　　而此时，叶远即将比赛的擂台边已经围了不少弟子，这让他有些莫名其妙。

　　叶远以为最热门的应该是天宇的擂台，怎么自己这边聚集了这么多人？

　　难道说，自己的对手人气很高，所以吸引了大家来观看？

　　说起来，叶远这一轮的对手是十四号，应该是一位实力极强的对手。

　　“喂，你们听说了吗？这个五十二号就是刚入门时抢了曾誉积分的那个新弟子，叫叶远！”

　　“嗯，我也听说了！真是没想到啊，一个灵液二重竟然能连过两轮！而且还是第一个胜出！这家伙真是个变态啊！”

　　“嘁，还灵液二重？人家早就是灵液四重了！你还不知道吧？他抢了曾誉的积分过后，第二天就去甲级修炼室闭关了五天，出来后就是灵液四重了！”

　　“什么！真有这种事？不得了！真是不得了！没想到这次宗门竟然进来了一个这样的妖孽，这让我们还怎么活？可是，就算他突破到灵液四重，这样的实力怎么可能连过两轮，而且还第一个胜出？”

　　“嘿嘿，之前咱们不是在比赛吗？现在我倒是要好好看看，这五十二号到底有什么过人之处！你知不知道，他这次的对手是谁？”

　　“嗯？谁啊？”

　　“他的对手十四号，乃是地字营的第一号人物，张敬！”


第261章 紫阳清啸！

　　别看曾诚和邱鹏平时闹得欢腾，但是地字营的头把交椅，却是一直稳稳地由张敬坐着。

　　张敬，也就是叶远入门当天，安排住进地字营的那名弟子。

　　当叶远在擂台上看到张敬的时候，不由一愣。张敬看到叶远，同样一愣。

　　二人大眼瞪起了小眼。

　　半晌，张敬看着叶远苦笑道：“我真没想到，这个神秘的五十二号竟然是你！”

　　“嗯？这话怎么说的？我怎么成了神秘的五十二号了？”听了张敬的话，叶远一阵莫名其妙。

　　张敬一愣，道：“两轮比下来，你已经成了大家瞩目的焦点了，你难道不知道？你看看擂台下那些师兄弟。”

　　“呃，我还以为他们是冲着张师兄来的呢。”叶远无奈道。

　　“怎么会？往次大比基本上都是一号擂台率先胜出，可是你前两轮都几乎是第一时间胜出，大家想不关注也不行啊！”张敬感慨道。

　　张敬怎么也想不到，这个神秘的五十二号，竟然就是叶远。

　　而且叶远现在不过灵液四重，竟然能在前两轮轻易胜出，他的实力到底有多强？

　　虽然高了叶远五个小境界，张敬却不知怎么的有些心虚了起来。

　　想当初他在叶远面前还自我感觉良好，如今想来是多么的可笑。

　　不过张敬也是豁达之人，很快就释然了。

　　如今回想起当初莫师兄的举动，竟是发现一些不同寻常来。

　　怕是那时候，莫师兄就知道叶远的实力可能已经达到天字营的层次了吧？否则他怎么会犹豫将叶远放在什么地方？

　　不过，那岂不是说，叶远灵液二重的时候，自己就已经不是他的对手了？

　　这……还真是一件让人悲伤的事情啊！

　　听了张敬的话，叶远这才恍然大悟：“原来是这样！我还以为张师兄人缘好，他们都是来看张师兄的呢。”

　　“哈哈，叶师弟取笑了，我哪有那等本事？其实往次大比大家聚拢最多的是唐玉儿师姐的擂台，而这一次咱们擂台下的人数，怕是要超过她了。”张敬也是笑道。

　　宗门之中达者为师，张敬虽然年龄比唐玉儿大，但是实力却是多有不如，所以也尊称对方一声师姐。

　　叶远听了大笑道：“希望唐玉儿师姐不要怪我抢了她的风头才好。”

　　说话间，第三轮正式开始。

　　双方施礼完毕，张敬道：“当初见到叶师弟的时候，我还真是看走眼了，想不到师弟的实力竟然这般强！不过，待会我会全力以赴，还请叶师弟不吝赐教！”

　　叶远对此自然求之不得，笑道：“不敢当，小弟自然也会全力以赴！”

　　“请！”

　　“请！”

　　二人各做了一个请的手势，气势骤然而起！

　　“紫阳清啸！”

　　张敬手中的剑剧烈地颤抖起来，发出阵阵轻鸣之声，无数青色剑气蔓延而出，直取叶远！

　　一出手，就是极为凌厉地招式！

　　“不是吧？张师兄一上来就是《紫阳清啸》，这也太夸张了吧？”

　　“如此凌厉地剑气，张师兄已经将《紫阳清啸》修炼到大圆满之境了吧？《紫阳清啸》可是《青罡紫阳剑诀》第二层中极为厉害的招式，张师兄竟然不知不觉间已经将它练到大圆满之境，真不愧是地字营头把交椅！”

　　“就凭这一招，张师兄这次说不定能跻身前十，成为天字营弟子呢！”

　　“嘿嘿，这个还真不好说，天字营的那群变态，不能以常理度之。张师兄在进步，他们又岂会原地踏步？”

　　“你这一说，还真是！不过，《紫阳清啸》这五十二号能接下吗？”

　　“这……估计难吧？五十二号是厉害，但是这圆满之境《紫阳清啸》的威力你我都知道，就是前十的那群变态来接估计也够呛！”

　　叶远还是第一次正面和《青罡紫阳剑诀》的剑招对上！

　　他在九天路当中直接领悟了剑意，就等于将这套剑诀直接吃透了，根本就不需要在宗门里兑换功法的。

　　而实际上，《青罡紫阳剑诀》是一套功法，其中还包含了众多武技！

　　幽云宗保存的《青罡紫阳剑诀》共有四层，每层相当于一个大境界！

　　而每层功法当中，都包含着数套剑法武技。

　　这《紫阳清啸》就是第二层当中极为强大的一套武技，修炼难度大，威力极强！

　　能将这套武技修炼到大圆满之境，可见张敬实力的强大。

　　只是，用这一招来对付叶远，还是有些不够看。

　　叶远的境界虽然差张敬太多，但是论起对青罡紫阳剑意的领悟，张敬拍马也赶不上叶远！

　　九天路中那最后一剑，乃是幽无涯对青罡紫阳剑意的全部理解！

　　叶远完全领悟了那一剑，就对这门剑意的理解而言，已经站在了和幽无涯一个高度上！

　　张敬这一招《紫阳清啸》，充其量也就是后三百三十三级台阶前十分之一的水平，和最后一剑的差距太远了。

　　当然，张敬的优势是他的境界！

　　以灵液九重巅峰的实力催动剑招，哪怕是个渣渣一样的招式，对灵液四重的伤害值也太大了，更不用说《青罡紫阳剑诀》本身就极为强大！

　　只见叶远一个回旋，横身一剑！

　　发出去的不是一道剑花，竟是发出无数道剑气！

　　空气中，一道道青色剑气和一道道淡黄色的剑气对撞在一起。每道剑气碰撞之后，就化为一团虚无！

　　数息过后，张敬发出的无数道剑气，竟然没有一道穿越叶远的剑气，攻到叶远身前！

　　《紫阳清啸》的狂暴攻击，竟然就这样被湮灭，毫无作用！

　　“天……天呐！他……他是怎么做到的？五十二号，他只出了一剑啊！《紫阳清啸》就这样被破了？”

　　“太不可思议了！你看到了没有？五十二号那一剑根本就不是什么招式，那只是简简单单地一剑！可是一剑击出，怎么可能会产生这么多剑气？”

　　“啊！我受不了了！我受不了了！这个五十二号，太变态了！《紫阳清啸》在第二层的所有招式当中，可是排名第三，竟然这么简单就被他破掉了！”


第262章 万人空巷

　　“紫电青霜！”

　　一号擂台，天宇一声轻喝，对手落败。

　　第三轮，一号胜出的喊声终于第一个响起，只是已经没有人在意这些东西了。

　　就连天宇自己，也无心听这个声音，他直接走下擂台，向着叶远和张敬对战的擂台走去。

　　“凤舞九天！”

　　二号擂台上，唐玉儿同样是一声娇喝，手中的红绫诡异地向对手缠了过去，对手分分钟落败。

　　唐玉儿收回红绫，连招呼都没有和对方打，直接向着叶远的擂台走去。

　　同样的事情还发生在好几个排名前十的弟子身上，他们都想着赶快去五十二号所在的擂台去看看，这个神秘的五十二号，到底是何方神圣！

　　……

　　此时此刻，精英弟子的比试也进行到了白热化的阶段！

　　精英弟子的人数跟核心弟子一样，永远都是固定的。只是精英弟子，永远都只有二十人！

　　这二十人，可以说是宗门未来的希望！

　　精英弟子的比斗方式和核心弟子又有所区别，他们每次宗门大比，都是进行车轮战！

　　二十人，也就是说每个人都要经历十九轮战斗！

　　最终谁胜利的场次最多，谁就是第一名。而排在最末的三个人，将要跟核心弟子的前三进行最终较量，以决定去留。

　　三号擂台上，一袭劲装的青年拳影弥漫，打得对手只有招架之功，毫无还手之力！

　　只见他拳势一收，低喝一声：“无方霸拳！”

　　只听“轰”地一声，对手被打飞出了擂台。

　　“无咎师兄，你的拳法真是越来越厉害了，根本毫无破绽啊！”被击败的青年埋怨道。

　　刚才在擂台上的时候，那无咎师兄整个人霸气无双，有种睥睨天下的气势。

　　可是此时，无咎师兄却是温和地像邻家大男孩。

　　前后反差之大，简直让人不敢相信是同一个人。

　　这无咎师兄名叫惕无咎，乃是精英弟子之中当之无愧的大师兄！

　　此人平时最是好相处，根本就没有半点师兄的架子。不认识他的弟子见到他，根本想象不到他就是精英弟子当中的大师兄。

　　但是一旦开打，惕无咎就像是战神附体一般，狂暴地对手根本喘不过气来。

　　大比到现在，精英弟子当中已经赛程过半，惕无咎如今是以全胜的战绩名列第一。

　　事实上，这对他来说就像家常便饭一样。

　　刚才和他交手的名叫程武，实力在精英弟子当中却是有些不济。如今连战连败，不出意外的话，最后三名当中应是有他一席。

　　见程武埋怨，惕无咎温和笑道：“哪有没有破绽的拳法，只是你没有找到罢了。换做莫师兄、辛师兄他们来，我这拳法里尽是破绽。”

　　程武嘴角微抽道：“他们都是亲传弟子，比无咎师兄入门早很多。将来无咎师兄的成就，必定不下于他们！而且无咎师兄是以拳法入道，能有如此成就，实属难得！”

　　莫云天、辛烈这些人都是被堂主收为亲传弟子之人，虽然他们名义上还是弟子，其实已经不用参与弟子之间的比斗了。

　　亲传弟子要做的就是跟随师傅修炼，并且经常会被派出去执行一些任务。

　　而他们在宗门的地位，其实已经不比一般的长老差了。

　　惕无咎笑笑，并没有在这个话题上继续下去，而是笑道：“小武你最近似乎有些懈怠啊，这次大比竟然败了这么多场。”

　　程武一听苦着脸道：“唉！无咎师兄，真不是我懈怠，而是你们几个的进步速度太快，我已经有些跟不上你们的步伐了！不说了，无咎师兄，正好现在还有些时间，能不能麻烦你陪我一起去核心弟子那边看看，侦查一下敌情？我想看看，天宇那小子到底进步到什么地步了。”

　　惕无咎性情温和，并没有拒绝，点点头和程武一起去了核心弟子那边。

　　“嗯？怎么回事？难道全部结束了？这人怎么都跑那边去了？”

　　程武过来一看，所有的擂台上都是空空如也，只有一个擂台下面挤满了人。

　　竟是给人一种万人空巷的感觉！

　　“嗯？是有些奇怪。那个擂台上是谁在比斗，怎么会有这么多人围观？”惕无咎也是好奇道。

　　“走，咱们也过去看看！”程武道。

　　二人走到近前，惕无咎不由目光一凝！

　　擂台上剑芒四射，剑气纵横！

　　一个非常眼生的少年和地字营的张敬打得难解难分！

　　最可怕的是，那个少年竟然只有灵液四重，但是他的剑法造诣之高，简直让人叹为观止！

　　能以灵液四重的修为和灵液九重巅峰打得如此焦灼，可见这少年的实力之强！

　　幽云宗什么时候多了这么一个妖孽的少年？

　　“无咎师兄你快看，天宇也在那边观战！还有唐玉儿、洛乘风他们！竟然都在看这个少年的比赛！”程武像是发现新大陆一样惊叫了起来。

　　惕无咎点点头，道：“不知这少年是什么人，灵液四重竟有如此战力！”

　　台下之人，早就看得如痴如醉。

　　叶远和张敬二人，已经斗了上百个回合，愣是没有分出胜负！

　　叶远对剑意的理解，简直让每个人都自惭形秽。

　　无论张敬使出多么变幻莫测的剑招，叶远都能轻易化解。

　　不过张敬的实力也的确很强，叶远中间抓住过一次机会，施展出了九剑式。

　　只是当时时间太过仓促，九剑式的威力没有达到最理想的效果。

　　张敬竟然险险地避过了九道剑芒！

　　那次过后，张敬惊出了一身冷汗，从此之后谨慎异常，绝不给叶远半点机会施展九剑式。

　　这时候，张敬的强大表现的淋漓尽致，叶远愣是没有找到任何机会！

　　就这样，双方陷入了你来我往的焦灼当中。张敬的所有攻击完全无效，但是他也不给叶远半点出手的机会，两个人竟然就这样一直打到了现在！

　　所有的比赛都已经结束，只剩下了这一场！

　　然而，台下的观众却是没有半点烦躁，他们当中大多数人修炼地丢失《青罡紫阳剑诀》，对剑意非常敏感。

　　这一战打到现在，看到叶远那妙至毫巅的剑意，众人都觉得受益匪浅！

　　叶远的剑意当中本来就蕴含着青罡紫阳剑意，这些弟子虽然觉得极为深奥，但是多少能参悟一些东西。


第263章 认输

　　“天宇，这个五十二号用的是青罡紫阳剑诀吗？我怎么看着有些似是而非？”唐玉儿一张俏脸满是疑惑。

　　天宇此时眼神中满是震撼！

　　若论对《青罡紫阳剑诀》的理解，年轻一辈中无人能出其右。

　　惕无咎虽然是精英弟子第一，但是他擅长的是拳法，而不是宗门的根本《青罡紫阳剑诀》。

　　在这门功法上，从九天路上归来的天宇当是第一！

　　只是限于境界，他的实力还比不上精英弟子。

　　只是他看了叶远和张敬的对战，竟有些玄妙莫测的感觉。

　　那种感觉，仿佛是九天路上面对最后一剑一样。不，似乎比那一剑更为玄奥！

　　难道说，这就是叶远所谓的，走出自己的路吗？

　　天宇摇头道：“我也不知道！我只知道，他对《青罡紫阳剑诀》的理解，已经到了信手拈来的地步了！他和张敬对阵到现在，根本就没有出过招式，却是无招胜有招！”

　　“比你如何？”唐玉儿问道。

　　唐玉儿也不是修炼剑道，对剑意并没有那么敏感。

　　天宇苦笑道：“根本没有可比性。”

　　唐玉儿没注意天宇的表情，释然道：“我就说嘛，灵液四重怎么可能是你的对手？他和张敬也就是半斤八两，跟你根本没有可比性！”

　　对于天之骄子来说，他们最大的恐惧，莫过于被叶远这样突然冒出来的新人取代，即便是唐玉儿这样的大美人也不能免俗。

　　像天宇、唐玉儿这样的天才，从来只有超越别人的份，哪有被别人超越的时候？

　　现在突然冒出来一个神秘的五十二号，对他们的冲击实在是太大了。

　　本能地，唐玉儿就不希望叶远能超越自己。

　　即便被超越，起码也要等一些日子之后。

　　叶远才灵液四重，入门第一次参加大比，就这样被他超越，也太丢人了！

　　这倒不是唐玉儿心胸狭窄，而是一种人之常情。

　　不光是她，天宇、洛乘风他们其实也是这个心理，否则他们又怎么会想着结束自己的比赛过来观战呢？

　　天宇一愣，失笑道：“哪儿啊！叶远在剑道上的领悟，比我强太多了！别看我比张敬强，可是如果现在在擂台上的是我，战况比他也好不了多少。”

　　唐玉儿瞪大了眼睛，不可置信道：“这怎么可能？你明明比张敬强那么多！”

　　唐玉儿的意思是，叶远和张敬实力相差不多，而天宇比张敬的实力强许多，那么天宇的实力自然比叶远强许多。

　　天宇摇头道：“叶远能以灵液四重和张敬打成平手，你觉得是因为什么？”

　　唐玉儿想了想，道：“应该是他的剑意吧？”

　　天宇点头道：“我比张敬强，是因为我对《青罡紫阳剑诀》的领悟比他深刻。可是叶远对剑意的领悟比我都强太多了，无论我出什么样的剑招，都会被他轻易破解！这样，还怎么打？”

　　唐玉儿不服气道：“那岂不是说，宗门修炼剑道的人都不是他的对手了？”

　　天宇道：“至少在弟子当中是这样！”

　　“这……这怎么可能？哼，我不信！我一定要打败他！”唐玉儿不服输道。

　　天宇笑笑，并没有多说什么。说实话，天宇也很期待唐玉儿和叶远之间的碰撞。

　　唐玉儿并没有修炼剑道，叶远的剑意再强，也影响不到唐玉儿的发挥。

　　唐玉儿可是半步凝晶的实力，叶远该怎么破解呢？

　　……

　　擂台上，叶远和张敬的比斗已经进行到了白热化阶段。

　　张敬忽然收剑而立，对叶远说道：“慢着！”

　　叶远同样住手道：“张师兄有何指教？”

　　张敬坦然一笑道：“想不到叶师弟剑道造诣竟然如此之高，张某甘拜下风！接下来我会出我最强一剑，若是叶师弟能够接下，张某直接认输！”

　　叶远笑道：“张师兄请！”

　　张敬闭上眼睛，深吸了一口气，抬起了手中的剑。

　　忽然间，张敬的剑身上，紫色电芒闪烁，一股极强的气势扩散开来！

　　“是紫电青霜！张师兄他练成了紫电青霜！”台下有人激动道。

　　“这可是第二层中第二强的招式，宗门之中能领悟的人极少！张师兄领悟了紫电青霜，这次应该是奔着前十去的！”

　　“可是……这招对五十二号有用吗？”

　　“……”

　　集体无语！

　　叶远那种举重若轻的剑法，已经撼动了每个人的心灵！

　　这么长时间的比斗，叶远带给大家一种感觉，那就是无论什么样的剑招他都能破解！

　　他是不可战胜的！

　　“紫电青霜！”张敬一声轻喝，紫色电芒夹杂着青色剑芒向着叶远疾驰而去。

　　然而张敬口中所谓的最强一招，对叶远来说真的没有太大的威胁。

　　基于《青罡紫阳剑诀》的剑招，对叶远来说都是无效的！

　　除非像莫云天这样领先叶远一个大境界的武者，才能以绝对的实力来碾压叶远。

　　只见叶远一剑直刺，直接迎上了这一击。

　　在众人惊愕的目光中，狂暴的紫色电芒和青色剑气，没入叶远的剑尖，消失不见。

　　最强一招，竟是连一点浪花都没有翻出来！

　　张敬没有想象中的失落，反而淡淡一笑道：“我输了！”

　　叶远笑道：“张师兄，承让了！”

　　“哪里！我可一点都没让！我已经使出了浑身解数，却是丝毫奈何你不得！如果我们境界相仿的话，我估计也是秒败的下场。我真是没想到，叶师弟竟然强大如斯！”张敬颇有些感慨道。

　　叶远笑笑，却是没有接口。

　　叶远不会狂妄自大，但也不妄自菲薄。如果境界相仿，他秒杀张敬轻而易举。

　　但是这种话，叶远自然不会宣之于口。

　　“此战我收获颇多，趁着刚才一战的感觉还在，我这就去闭关！叶师弟，我祝你在后面的比斗中，一路高歌！告辞！”

　　说完，张敬飘然而下，头也不回地去了。

　　“十四号擂台，五十二号胜！”封长老的声音突兀地响起，打破了沉寂地场面。

　　惕无咎看着擂台上那道身影，对程武笑道：“看来这次大比，多了个有意思的对手呢！”

　　程武苦着脸道：“哪里有意思了？为什么变态越来越多了！”


第264章 书法之道！

　　“这五十二号哪儿熬冒出来的啊？他那一手剑术，简直是登峰造极啊！”

　　“可不是？张师兄连紫电青霜都使出来了，可是对五十二号一点用都没有！”

　　“听说他是刚从世俗升上来的，世俗之地，怎么可能诞生这样的变态？”

　　“听说他才十六岁不到，就算他从娘胎里悟道，也不可能达到这种地步吧？”

　　……

　　叶远战胜张敬，在宗门弟子当中引起了轩然大波。

　　叶远之名，很快被所有弟子知晓。

　　曾诚也看了叶远和张敬的比斗，他非常庆幸当初没有找叶远的麻烦，否则丢人就丢大发了。

　　他现在才知道，叶远教训他弟弟根本连开胃菜都算不上。

　　叶远的实力，那可是能冲击三甲的！

　　曾诚同样是修剑，深知叶远的剑道境界之高。即便是天宇在场上，也不见得能讨得了好。

　　如果不是曾诚第三轮晋级了，他都想和张敬一样去闭关了！

　　曾诚相信，和他一样想法的不在少数。这其中，甚至包括了天宇！

　　叶远没有因为成为名人而心绪有所波动，因为这对他来说不值一提。

　　以他的高度，如果在下界一个小宗门都引起不了别人的注意，那也太失败了。

　　叶远第四轮的对手仍然是一个修剑的弟子，那弟子的实力比张敬还差不少，结果也就不言而喻了。

　　从第四轮开始，一直到四强产生，每一轮都会有一位弟子轮空。

　　四轮战罢，一日时间就这样一晃而过。

　　第二日的比斗，才是重中之重。实力弱的弟子在第一轮基本上被淘汰完了，剩下的都是弟子中的佼佼者！

　　第二日的比斗，基本上都是强强对决！这样的比赛，自然看点十足。

　　叶远第五轮的对手是一名前十的强者，同样是一位修剑的弟子。

　　其实，这位弟子的实力和张敬相差不多，他的《青罡紫阳剑诀》同样修炼到了《紫电青霜》。

　　原本张敬这次是要凭借《紫电青霜》冲击前十的，结果没想到第三轮就被叶远给淘汰了。

　　结果自然也不出人意料，经过一番苦斗，叶远再次胜出！

　　谁也没想到，这次大比竟然有一个灵液四重进入了前七！

　　不过对于这个结果，倒真是没有人不服。这是叶远一轮轮赢下来的，没有丝毫取巧。

　　这中间，叶远战胜了数位实力足够排进前十的强者。

　　前七之名，叶远当之无愧！

　　“再赢一个对手，你就可以进入四强了！本来我以为你会到下次大比会一鸣惊人，没想到你现在就做到了。”龙堂看着叶远感慨道。

　　叶远笑道：“你也不错啊，以灵液五重的境界连过三轮，已经是二十五强了！”

　　龙堂在之前的比斗中大放异彩，接连过关斩将，一直闯到第四轮，才败在了洛乘风的手中。

　　撇开叶远不谈，龙堂绝对是本次大比最大的一匹黑马！

　　他的破妄拳意之强，几乎横扫了灵液九重以下的强者！

　　当然，龙堂的运气还算不错。在碰到洛乘风之前，他还真没碰上什么太厉害的选手。

　　即便如此，以灵液五重的境界走到这一步，绝对足够强了！

　　龙堂笑笑，显然对这个结果还是很满意的。

　　而通过这次大比，他也终于意识到自己领悟的破妄拳意有多强了。

　　那些比他境界高的弟子，虽然比不得张敬这样的实力，但是绝对不是庸手。

　　能在强者如云的核心弟子当中杀进第四轮，绝对是有真本事的。

　　“叶师兄，下一轮你的对手就是洛乘风了。我知道你剑意的强大，但是碰到他还是要小心为妙！”

　　“嗯，我知道。前十当中有四个半步凝晶，可是洛乘风能力压两个半步凝晶，实力可见一斑。”叶远点头道。

　　叶远可不是眼高于顶之辈，脑子清醒得很。

　　当初，半步凝晶的苏雨柏一掌将呼延勇打得重伤吐血，可见灵液九重巅峰和半步凝晶之间的差距。

　　呼延勇本身就比苏雨柏有潜力，实力也比一般的灵液九重强大。

　　即便如此，他还是一招败北！

　　虽然当时因为要救叶远，呼延勇不得不和苏雨柏正面硬撼，但这也足够说明半步凝晶的强大了！

　　而洛乘风能以灵液九重巅峰的境界，力压两位半步凝晶，可见他对某种意境的领悟达到了什么样的境界！

　　“怎么样？和他的比斗？透露一点！”叶远笑道。

　　龙堂颇有些意外道：“呵呵，想不到你竟然会关心自己的对手。我还以为你不在意这个呢！”

　　叶远笑道：“知己知彼，百战不殆嘛！我可不是神境强者，不可能横扫一切对手的。”

　　龙堂点点头，他知道叶远很强，但是叶远毕竟境界太低。

　　那些普通的对手倒还好，但是比他境界高许多，意境领悟又强的对手，他当然会在意。

　　回忆起和洛乘风的对战，龙堂双眸中露出浓浓的忌惮之色。

　　很显然，那一战并不是什么美好的回忆。

　　“强！很强！我连五招都没有撑过去！而且，他连武器都没有出！”龙堂忌惮道。

　　叶远目露凝重之色，龙堂的实力他是知道的，能五招击败他，而且连武器都没用，可见洛乘风的实力有多强！

　　“嗯？那你知不知道他到底用什么武器？”叶远问道。

　　龙堂点头道：“我有些不甘，后来找同门打听了一番，才得知洛乘风用的乃是判官笔！而能够逼他使出判官笔的，只有天宇！”

　　叶远奇道：“嗯？这是为什么？连唐玉儿都逼不出他的武器吗？可是唐玉儿的排名，可是在他之上啊！”

　　龙堂道：“我刚开始听说时也是颇为惊讶，不过我听人说，洛乘风曾经说过，他乃是一介书生，若非生死战，他不会以自己的判官笔去对付一个女人。”

　　“哦？这倒是一个有意思的人。也就是说，这洛乘风走的乃是书法之道了？”

　　“不错！据说他每天有一半的时间，都用在了练字上，而不是修炼。”

　　叶远听了却是笑着摆摆手道：“练字也是一种修炼！书法之道和剑道、拳道一样，乃是大道！修炼到极致，威力极强！”


第265章 诡异的战斗

　　在武者当中，书法之道被视为俗道、小道，乃是世俗当中书生所习。

　　不少武者修习书法之道，却难有所成。往往数年下来，却是所得极少。

　　久而久之，修习书法之道的武者越来越少。

　　而事实上，书法之道若是有所成，实力会比普通武者强许多！

　　神域十大至尊神王当中，就有一位天书神王，其实力比之灵柘神王也是不遑多让！

　　可见这书法之道领悟到极致，威力有多么强大！

　　只是书法一道想要入门，太难太难！而且这一道强者甚少，留下的功法感悟自然也就少。

　　想要凭借自身感悟领悟无上真意，需要的悟性和机缘都太过苛刻。

　　从龙堂的描述来看，这洛乘风在书法一道上恐怕已经入了门，只是不知达到了什么样的程度。

　　如今，叶远的每场比赛都是关注者甚众。而他和洛乘风的比斗，更是成了这一轮的重头戏！

　　这场比斗决定着谁能进入四强，如果叶远继续“爆冷”，那稳进前三的洛乘风，可就要被挡在精英弟子的大门之外了！

　　上次大比洛乘风是异军突起，一路过关斩将杀进了前三，甚至击败了一位半步凝晶的强者！

　　只可惜最后败给了精英弟子的最后一名，仍旧停留在核心弟子当中。

　　如今几个月过去了，洛乘风的实力又有了长足的进步。若不是叶远这匹黑马冒出来，洛乘风极有可能闯进精英弟子当中。

　　叶远的实力到底能不能撼动前三，这也是大家极为关注的焦点。

　　若是叶远能以灵液四重的实力撼动前三的洛乘风，那妖孽的程度就太可怕了！

　　……

　　这是叶远第一次见到洛乘风，和他名字的霸气不同，真人却是显得十分儒雅。

　　洛乘风头戴纶巾，一袭青色长袍，看上去倒像是个赶考的儒生，而不是一名灵液九重巅峰的武者。

　　想来这种气质，和他昼夜苦练书法是分不开的。但若是有人因此而……

　　洛乘风见到叶远，缓缓取出了判官笔。

　　叶远双目微凝，道：“我听说洛师兄轻易不出兵器，这是为何？”

　　洛乘风淡淡道：“我看过叶师弟的比斗，你很强！”

　　言下之意，叶远的强大已经到了他不得不出兵器的地步了！

　　“原来如此，那师弟就领教一下洛师兄的书法之道，请！”

　　洛乘风点点头，也没有什么多余的言语，判官笔抬手一点。

　　一道无形劲气破空而出，向着叶远席卷而来！

　　这一招势大力沉，那道无形劲气，竟是要将空间划破一般！

　　“洛师兄的力透纸背！一上来就是杀招啊！”

　　“以天地为纸张，力破千钧！洛师兄这一招，比起上次大比又强了许多啊！”

　　“是啊！洛师兄修习的乃是书法之道，不知道叶远他会怎么应对呢？”

　　叶远看着这一招力透纸背，却是笑了。只见他仗剑而立，同样在空中划出一点！

　　同样地，一道劲气飞驰而出，和洛乘风的劲气对撞到了一起！

　　明显的，洛乘风的劲气更强一筹，突破了叶远的劲气再次攻向叶远。

　　只是被叶远的劲气一挡，剩下的劲气也就不足为虑了。

　　见到这一幕，所有人都是一阵愕然，包括使出力透纸背的洛乘风。

　　“这……刚才发生什么事了？叶远他……竟然也会书法之道？他刚才那一招，可不就是力透纸背吗？”

　　“我怎么有种错觉，叶远对这一招的理解，竟然还在洛师兄之上？”

　　“这不是错觉！叶远那一招力透纸背，真的比洛师兄强！只是洛师兄比他境界高太多，叶远的招式才会不敌洛师兄。”

　　“……那岂不是说，洛师兄的招式，叶远同样免疫？这家伙，太逆天了吧？剑道境界高也就算了，书法之道的领悟竟也如此变态！”

　　刚才那一招，叶远分明是以剑代笔，施展出了力透纸背这一招。

　　而且论威力，竟然还在洛乘风之上！只是由于他境界太低，才会不敌洛乘风。

　　洛乘风仍旧是那副淡定的样子，但是眼神中的凝重和不解，怎么也挥之不去。

　　“这套《御法真书》，我苦修了十年时间才小有所得！听说你从秦国而来，应该没有机会见到这门功法才是，何以你这一招比我还强？”

　　叶远还没有开口，洛乘风忽然又自言自语道：“不对！刚才那不是力透纸背！虽然像极，但少了一丝书道之韵！可是……可是为什么威力会这么强？”

　　越想，洛乘风越是觉得无法理解。

　　书法之道的领悟绝非一日之功，洛乘风在此道上浸淫了十年，才小有所悟，这两年实力才会突飞猛进。

　　可是叶远刚才那一招，究竟是怎么使出的？

　　难道只凭一眼，就能使出别人的招式？而且威力还比别人更强？

　　洛乘风双目一凝，说道：“再接我一招试试，铁画银钩！”

　　洛乘风的判官笔在胸前一划拉，一道凌厉地劲气再次发出。

　　如果说刚才的力透纸背是厚重大气，那这一招铁画银钩就是锋利异常。

　　进可攻，退可守。这《御法真书》还真是一门强大的功法。

　　叶远淡然一笑，比划着洛乘风的动作，再次以剑代笔，一招“铁画银钩”再次发出！

　　同样的事情再次发生，洛乘风的攻击经过叶远招式的削弱，变得疲软无力，被叶远轻松化解。

　　洛乘风目露凝重之色。

　　之前大家都想看看，剑道妖孽的叶远在碰到其他意境的同门时，会如何应对。

　　可是谁也没想到，结果竟然是这样！

　　无论洛乘风发出什么招式，叶远竟然都以同样的招式反击回去！

　　这样的战斗方式，也太诡异了。

　　台下众人你看看我，我看看你，眼中都露出了震撼之色。

　　他们都参加过很多次大比，但是从来没有遇到过如此诡异的战斗。

　　不管你出什么招，别人都以彼之道还施彼身，这还怎么打？

　　关键是，若是叶远的以彼之道还施彼身只是徒具其形也就罢了，偏偏他的反击还无比犀利。

　　生生以灵液四重的境界，抵消了灵液九重巅峰的洛乘风的攻击！


第266章 模拟意境！

　　“这……这到底是怎么回事？难道说，叶远真的修炼过《御法真书》？”

　　“《御法真书》极难修炼，洛师兄能将它修炼到如今的境界，吃的苦也是无人能比！可是叶远，竟然轻描淡写地就施展出来了！”

　　“难道说叶远就是那种生而知之的人？否则以他的年纪，怎么可能同时在剑道和书道上有如此造诣？”

　　台下众弟子不懂书法之道，还以为叶远是存心和洛乘风比拼书法之道。

　　唯有台上的洛乘风知道，叶远施展出的，根本不是书法之道！

　　可不是书法之道，为什么能有这么强大的威力？

　　洛乘风也是傲气之人，见叶远接连复制并破解了他的招式，一股不服输地劲头从心底涌起！

　　“笔走龙蛇！”

　　“龙飞凤舞！”

　　“入木三分！”

　　……

　　一招接着一招，擂台上劲气四溢，声势极为浩大！

　　若不是有阵法守护，此时擂台已经被拆了好几遍了。

　　然而洛乘风对面，叶远同样不紧不慢地用剑来发出和洛乘风一模一样的招式。

　　“笔走龙蛇！”

　　“龙飞凤舞！”

　　“入木三分！”

　　……

　　一道道劲气对撞在一起，然后湮灭！

　　比起昨天和张敬的比斗，这场更为惊心动魄！

　　昨天的比斗，叶远是仗着剑意了得，一一化解。

　　而今天和洛乘风的比斗，叶远明显没有昨天那样举重若轻，但是那一模一样的招式，却更是摄人心魄！

　　叶远站在那里，就像是一面镜子似的，无论洛乘风怎么使力，他都能反射回去。

　　这样的比斗，更给叶远增添了一分强悍。

　　洛乘风一身儒雅之气，但是此时也是打出了几分火气。

　　他的招式一招比一招强大，一招比一招难。他倒是要看看，叶远是不是真的能将他所有的招式都复制过去！

　　能以灵液九重巅峰的实力力挫半步凝晶，可见洛乘风的实力有多强大。

　　到得后来，洛乘风的招式已经强大到让台下众人感到窒息了！

　　“想不到几个月下来，洛师兄的实力已经强悍至斯了！比起上次大比，他整个人简直是脱胎换骨啊！”

　　“是啊，上次大比他还显得有些稚嫩，现在已经非常成熟了！而且这半年他都没有突破境界，想必随时都能够突破半步凝晶了吧？”

　　“可不是？到了洛师兄这个层次，他们已经不急着提升境界了！在灵液境的时候能够感悟越多的意境，这对他们将来有莫大的好处！”

　　“是啊，洛师兄现在的实力，不知道和天宇师兄比起来如何。看来他本来是憋着劲要和天宇师兄干一场的，结果现在却被叶远阻击了。”

　　“说起来，这叶远还真是强大到可怕！如果他突破到灵液境九重，恐怕连惕无咎师兄都能打上一场了吧？”

　　“嘿嘿，想不到咱宗门竟然出了这样的妖孽！不管这次大比的结果如何，下次大比就是叶远的天下了！”

　　洛乘风这样的天才，一次大比的时间间隔，足够他进步很多了。

　　像他们这种层次的天才，比的从来都是进步有多大。我进步比你进步多，那就说明我更天才！

　　进步速度慢了，自然而然就会被淘汰。

　　就像精英弟子中的程武，他的实力非常强大，但是和其他人比起来，他的进步速度慢下来了，自然就变得弱了。

　　然而这样长足的进步，竟然奈何不了一个灵液四重的新人！

　　“下笔如有神！”

　　一番惊涛骇浪地对攻过后，洛乘风终于用出了他的最强底牌！

　　这一招，洛乘风也是最近才堪堪领悟，原本是他用来对付天宇的压箱底绝招，却不想竟被叶远逼出来了。

　　一招出，风云突变，擂台上到处充斥着强大的无形劲气。挨着一丝，定然是被掀飞出擂台的下场！

　　然而对面，只见叶远仍旧淡淡挥剑，“下笔如有神”这一招瞬息而出！

　　只是包括洛乘风在内的所有人都没有察觉到，叶远在这一招上加了点料！

　　“元力燃烧！”

　　只见叶远的“下笔如有神”一出，擂台上的战况和之前变得大为不同！

　　叶远的劲气犹如风卷残云一般，不停地吞噬着洛乘风的攻击。

　　洛乘风面色一变，没想到竟然会出现这样的情况。

　　之前一直都是他在狂轰滥炸，而这一次叶远却是逆袭回来，打了他一个措手不及！

　　施加了元力燃烧之后的攻击，威力强大无匹。洛乘风再想抵御却是已经来不及了！

　　只见无数道无形劲气向他袭来，直接突破了他的护体元力，将他击飞了出去。

　　洛乘风只是被打下了擂台，倒是没有受太大的伤。

　　叶远出手有分寸，并没有燃烧太多的元力。

　　洛乘风在空中调整好身姿，飘然落地。

　　台下一片鸦雀无声，所有人都不知道该说什么好了。

　　如果说张敬那一场的结果大家还能勉强接受的话，这一场的结果其实是非常出人意料的！

　　核心弟子的前三甲，在幽云宗几乎是代表着一种极致！

　　在所有核心弟子心目中，能打败前三甲的人，只能是前三甲，或者是核心弟子。

　　其他人，连想都不要想！

　　因为这三个人能占据这个位置，就说明他们的进步速度超越了所有人。

　　一旦被这样的天才甩开，那只有越甩越远的份。

　　从没有人想过，前三名能输在一个灵液四重的手里！

　　就拿洛乘风来说，他的实力足以挑战普通的凝晶三重！

　　像苏雨霖这样的人，根本不是洛乘风的对手。

　　那岂不是说，叶远的实力可以跨越一个大境界战胜对手了？

　　这……这也太不可思议了！

　　洛乘风微微叹了口气，对叶远抱拳道：“多谢叶师弟手下留情！”

　　“哪里哪里！洛师兄能在书法之道上走得如此之远，小弟佩服！说起来，小弟有些胜之不武。”叶远笑道。

　　洛乘风面色微变，忍不住心中的疑惑问道：“叶师弟的招式，究竟是如何而来？难道叶师弟真的修炼过《御法真书》？”

　　叶远摇头笑道：“非也！那些招式，都是我看了洛师兄的招式过后，临摹出来的！这叫……模拟意境！”


第267章 人中之龙

　　“模拟意境？那是什么？”洛乘风不由一愣。

　　“我的招式看起来和你一模一样，其实要说到内涵，却是千差万别。我的那些招式，都是用剑意模拟出来的，似是而非罢了。”叶远道。

　　“这……意境竟然还可以这样运用吗？”

　　洛乘风原本就觉得不太对劲，但是一直搞不懂为什么。现在听叶远说来，对方其实一直是用剑意来和自己对擂？

　　可即便是剑意，那也太像了吧？

　　任凭洛乘风怎么想，也想不通怎样才能用剑意将书意模拟地如此惟妙惟肖！

　　洛乘风相信，台下众人根本就看不出来叶远用的是剑意！只有他这个在书道上侵淫这么多年之人，才能辨别出那一丝细微的差别！

　　别的不说，叶远在剑道上的造诣，到底有多高啊！

　　这一场，败得不冤！

　　“道法万千，殊途同归！意境和意境千差万别，却也有许多相通之处。我虽未深入研究过书法之道，却见过极为厉害的书道高手，对书法一道也是颇为熟悉，所以才能以剑意模拟出书意。”叶远道。

　　叶远说的“极为厉害的高手”，其实就是天书神王。

　　只是任凭洛乘风和其他人如何脑洞大开，也想象不到这所谓的“极为厉害的高手”是一个什么样的存在。

　　姬青云父子在神域地位极高，和神王强者大多都有交集。

　　天书神王虽然是十大至尊神王中比较特立独行的一位，但也曾和叶远有过不错的交情。

　　而叶远也曾目睹过天书神王和其他神王的大战，真个是惊天地泣鬼神！

　　和天书神王一比，洛乘风这《御法真书》简直弱到爆。

　　叶远本就悟性极高，剑道上也领悟了无上真意，加之曾经目睹过天书神王的书法之道，想要模拟洛乘风的招式意境，并不是什么难事。

　　叶远的条件比洛乘风好太多了，若是连这么低等的意境都模拟不出来，那也太废柴了。

　　“好一个‘道法万千，殊途同归’！师弟悟性奇高，虽说只是模拟我的意境，但若不是叶师弟的意境极高，恐怕也不可能有此等战果。洛某输的心服口服！”说完，洛乘风抱拳而去。

　　远处，萧剑和莫云天负手而立，刚刚观看了叶远和洛乘风的比斗。

　　“云天呐，你说的不错。叶远此等妖孽，我幽云宗未必有那等气运能容得下啊！对于他的实力，你怎么看？”萧剑忽然问道。

　　莫云天道：“叶师弟的剑意，怕是已经超越我太多，甚至还……唔，若是我所料不错，叶师弟怕是已经在九天路上完全悟透了《青罡紫阳剑诀》！”

　　萧剑转头看了莫云天一眼，笑道：“超过我就超过我，有什么可避讳的？这小子也不知道是哪个石头缝里蹦出来的，竟有如此妖孽的天赋！我幽云宗立宗数千年，至今能完全领悟青罡紫阳剑意的也不过寥寥三人！这小子才十五岁，竟然就悟透了这等玄奥的剑意，真是了不得！”

　　莫云天略显尴尬道：“叶师弟乃是人中之龙，只要他不陨落，将来必定能够飞升神域！而且我觉得，他的天赋可能比幽无涯祖师还要强。即使到了神域，怕也是能够成为一方强者！”

　　萧剑点头，显然对莫云天的看法颇为认同。

　　十五岁就能完全领悟一门真意，这样的妖孽实在不应该出现在无边界。

　　“云天，你有没有发现，叶远的剑意有什么不同之处？”

　　莫云天颇有些诧异，他虽然也领悟了不少青罡紫阳剑意，但是和萧剑比起来，还差得远，自然也就没有那么敏感。

　　若论起来，天宇领悟的青罡紫阳剑意比莫云天还要强！

　　莫云天摇头，萧剑目光凝重道：“叶远的剑意并非纯粹的青罡紫阳剑意！若是我所料不错，他还领悟了其他剑意！”

　　“其他剑意？”莫云天一脸茫然，不知道这意味着什么。

　　萧剑点头道：“叶远的剑意明显带有青罡紫阳剑意的影子，可剑意中又多了一丝轻灵飘逸的味道。依我看，叶远的怕是在闯九天路之前，就领悟了一种剑意。闯九天路的时候，他又悟透了青罡紫阳剑意。最可怕的是，他已经将这两种剑意融合为一体了！”

　　莫云天露出震撼之色，他知道叶远的剑意极强，却是没想到叶远的剑意已经强到这种地步了！

　　身为剑修的莫云天深深知道，融合意境比领悟两种意境加起来还要困难！

　　“叶远悟透了青罡紫阳剑意，就相当于掌握了一种真意。若是他又融合了另一种意境，那他现在到底是什么境界？”莫云天觉得脑子有些不太够用了。

　　萧剑摇头道：“这个我也不知！不过真意之上，必然还有更高的境界！那是属于神域强者的境界！不知道叶远融合的另一种剑意是什么样的，若也是一种真意，那就可怕了！”

　　限于眼界，萧剑并不知道真意之上是什么境界，他自己连一种真意都没有悟透。但是他却知道，真意之上必然还有更高的境界，否则神域那些强者修炼的是什么？

　　融合两种真意会达到什么样的境界，萧剑也不清楚。因为在无边界，拥有一种真意就已经是极强的强者了！

　　据说北域有融合了两种真意的大能，但是这样的大能到底是什么样的境界，萧剑完全没有概念。

　　事实上，在绝大部分情况下，融合两种真意也不可能产生无上真意。

　　在神域，融合两种意境的强者很多，但是他们却很少有人能够修炼到神王境界，原因就是他们无法领悟无上真意！

　　莫云天深吸了口气道：“这应该不大可能吧？虽然叶远天赋惊人，但是在这个年纪融合两种真意……”

　　莫云天觉得这已经超越了他的认知，本能地认为不可能。

　　萧剑摇头失笑道：“呵呵，其实我也觉得不大可能。真意可不是大白菜，随随便便就能领悟的。叶远能领悟青罡紫阳剑意，主要还是他机缘巧合之下闯了九天路。估计他只是在青罡紫阳剑意中，加入了之前领悟的轻灵飘逸的意境罢了。”


第268章 对阵唐玉儿！

　　不出意外，又出人意料。

　　天宇、唐玉儿、叶远都进入了四强，而洛乘风则是惨遭淘汰，被挡在了四强之外。

　　说不出意外，天宇、唐玉儿进入四强是在情理之中。

　　说出人意料，则是此次大比之前，任谁也没想到五十二号竟然能杀进四强！

　　另一个闯进四强的名叫隋亮，正是另外两名半步凝晶中的一个。

　　半决赛的对阵也出来了，叶远对唐玉儿，天宇对隋亮！

　　天宇对隋亮基本上没有什么悬念，唐玉儿和叶远的比斗显然就成了众人关注的焦点。

　　叶远一路过关斩将，连洛乘风也挑落马下，这让原本死气沉沉地宗门大比，忽然变得热闹起来。

　　大家都想看看，叶远到底能走到哪一步！

　　虽然叶远之前战胜了洛乘风，让所有人都大跌眼镜，但是大家也都感觉出来了，叶远和洛乘风的比斗远没有和张敬时那么轻松。

　　而唐玉儿的强大，并不是因为洛乘风没有出武器！

　　大家都知道，即便洛乘风出了武器，结果也是一样！

　　所以，叶远和唐玉儿的比斗，甚至比和天宇的比斗还要有悬念。

　　天宇用剑，和叶远之战能否占到便宜，还是两说之事。但是唐玉儿却不是用剑的，叶远如果连唐玉儿都赢了，离第一名可就是一步之遥了。

　　是的，到了半决赛，天宇反而不被看好了！

　　不是因为他不够强大，而是因为他用剑！

　　天宇之所以强大，就是强在他的剑上。可是面对叶远，他的剑反而成了他最大的短板！

　　半决赛即将开始，叶远和唐玉儿的擂台下已经被围得水泄不通了！

　　“快看！那不是惕无咎师兄吗？还有程武师兄他们！精英弟子竟然也来看叶远的比赛了！”

　　“这有什么奇怪的？精英弟子的比斗已经结束了，无咎师兄毫无争议的取得了第一！而程武师兄则是倒数第三，他将要和我们核心弟子的第一名比斗，来考察一下对手的实力这是自然而然的事情。”

　　“那无咎师兄怎么会过来？”

　　“嘿嘿，以叶远的妖孽程度，恐怕要不了多久就会对无咎师兄产生威胁了，他来看一看以后的对手，不是很正常的吗？我估计，今天来看比赛的精英弟子，恐怕不在少数！”

　　精英弟子的大比，此时已经全部结束。

　　惕无咎以十九战全胜的战绩，毫无争议地获得了精英弟子第一！

　　而程武最终还是没能摆脱后三名，按照宗门的规定，他将要跟核心弟子的第一名进行最后的终极比斗，以决定去留。

　　所以谁获得第一名，对程武来说就十分关键了。

　　“无咎师兄，依你看谁能获得第一？”程武颇有些忐忑地问道。

　　惕无咎却是摇头道：“上次大比距离现在已经过去很长时间了，天宇和唐玉儿都有了长足的进步。但是他们到底进步了多少，却是没有人知道。而且这次还冒出来一个叶远，鹿死谁手还真未可知。”

　　程武眼前一亮，笑道：“你说叶远会不会将唐玉儿和天宇都干下去？嘿嘿，若是他能获得第一就好了！”

　　惕无咎看了程武一眼，笑道：“呵呵，我倒是觉得，你还是不要碰到叶远的好。”

　　程武诧异道：“不会吧？这个叶远虽然厉害，可我程武总不会连一个灵液四重都打不过吧？”

　　程武是凝晶一重的境界，实力虽然在精英弟子当中接近垫底了，但那只是相对于精英弟子而言的。

　　面对核心弟子的绝大多数人，他的天赋绝对是超强的那种。

　　叶远虽然天赋逆天，但是程武比他高了一个大境界，叶远怎么可能是他的对手？

　　这种境界上的碾压，可不是靠天赋就能扭转的！

　　惕无咎道：“叶远的剑意境界之高，超乎所有人的想象！若是我所料不错，他可能已经掌握了青罡紫阳真意！即便没有完全掌握，怕是也所差不多了。如果你真的碰到他，还是小心为妙，切不可大意！”

　　程武闻言倒抽了一口冷气，他知道叶远的剑意很强，却没想到强到这种地步！

　　连掌门都没有掌握青罡紫阳真意啊，叶远这般年纪，就已经掌握了？

　　难怪他和张敬对战的时候，能够那般举重若轻！

　　“那师兄的意思是……天宇和唐玉儿这次危险了？”

　　惕无咎摇头道：“这我可不知道。天宇和唐玉儿都是天资卓绝之人，又比叶远境界高那么多，自然是有一战之力的。我现在想看的倒是……天宇在剑道上被压制，他会用什么方法来和叶远对决！”

　　程武一阵无语，原本以为叶远是个软柿子好捏，现在看来谁都不是软柿子啊！

　　隋亮的实力程武是知道的，不出意外的话前三名就是天宇、唐玉儿和叶远了。

　　只是这最终排名，却是不好断定了。

　　原本最被看好的天宇，此时的优势反而不如唐玉儿了。

　　程武觉得有些凌乱。

　　……

　　擂台上，唐玉儿一身火红的轻纱，却是显得清冷高傲。

　　那副绝世容颜，比之南风姑侄亦是不遑多让。

　　不过谁要是因为她是绝色美女而轻视她，必然要吃大亏的！

　　上次大比，天宇曾在唐玉儿手中吃了大亏，险些败北！

　　唐玉儿冷冷地看着对面的叶远，道：“叶远，你的确很强！不过，你也就到此为止了！”

　　叶远闻言一愣，没想到唐玉儿一上来就如此咄咄逼人。

　　“哈哈，师姐不但人长得漂亮，这气势也是如虹啊！”叶远笑道。

　　唐玉儿面色更冷，对叶远的印象变得更差了：“哼！登徒子！待会我一定会要你好看！”

　　唐玉儿心比天高，对一般的年轻弟子根本看不上眼。所以宗门里暗恋她的人很多，表白的人却是没几个。

　　曾经有人向她表白之后被打到在床上躺了两个月，自那以后大家只能将这份爱慕之情存在心里了。

　　叶远一上来就说她漂亮，自然而然被她划为了登徒子的行列。

　　叶远失笑道：“师姐生得美艳如花，却不让人称赞，岂不是唐突了这份美貌？”

　　唐玉儿一听大怒：“哼！果然是恃才傲物之辈，希望你一会还能笑得出来！”


第269章 幻术交锋！

　　“敢这么调戏玉儿师姐，叶远的胆子果然够肥啊！”

　　“嘿嘿，人家有实力，说不定想要趁着这个机会追玉儿师姐呢！”

　　“说起来，他们二人年龄实力都相差不大，还真的是郎才女貌呢！而且以叶远的潜力，将来肯定会超过玉儿师姐的，要是凑成一对，那也是一桩美谈啊！”

　　“我呸！就叶远那小屁孩，能配得上玉儿师姐？”

　　“哈哈，你是羡慕嫉妒恨吧？我可知道你暗恋玉儿师姐很久了！”

　　“……”

　　其实叶远只是单纯的赞美而已，不想惹来唐玉儿的一阵恼火。

　　而在其他同门看来，叶远这样的话，已经是堂而皇之的调戏了。只是叶远实力超群，想要追求唐玉儿自然是有那个资格的。

　　不过一些暗恋唐玉儿很久的弟子，对此自然是颇为不爽了。

　　比斗甫一开始，唐玉儿一只红绫鬼魅般地向叶远缠去！

　　叶远凭借《灵虚破空》，在灵液境当中身法已经不属于后期的武者！

　　见到红绫缠过来，一个闪身轻松避开。

　　然而就在此时，叶远只觉脑袋一沉，整个身体都变得迟滞了起来。

　　神魂秘技！

　　叶远没想到，这唐玉儿的杀手锏竟然是神魂秘技！

　　“嘿嘿，叶远果然中招了！玉儿师姐最强的乃是幻术，上次大比就连天宇师兄都中了招，差点败北。”

　　“叶远最近太顺风顺水了，恐怕都没有打听过玉儿师姐的底牌！同等境界下，几乎无人能够逃脱玉儿师姐的幻术。叶远才灵液四重，神魂境界比玉儿低了一个小台阶，这下惨了！”

　　“刚才玉儿师姐已经怒了，估计肯定会对叶远下狠手的！即便不会将他整成白痴，让他在床上躺上几天是少不了的了！”

　　“哈哈，若是玉儿师姐下狠手，说不定隋亮师兄还有可能进前三呢！”

　　擂台上，唐玉儿和叶远都停止了动作，叶远眼神空洞，仿佛被勾了魂一般。

　　唐玉儿则是闭上了眼睛，同样一动不动。

　　叶远刚才只觉得脑袋一沉，整个人却是被带到了另外一个地方。

　　……

　　世俗界，叶远变成了一个富家子弟，他眼前呈现出一个曼妙的身躯。

　　眼前的女子漂亮到了极点，身上却是一丝不挂！

　　那让人流鼻血的胴体，可以让任何一个男人抓狂。

　　叶远看了看身上的装束，又看了看对面的裸身女子，忍不住摇头笑了起来。

　　这唐玉儿，还真把他当成了一个极好女色的登徒子了。

　　“少爷，让奴家伺候您就寝吧。”

　　女人宛转悠扬的声音在叶远耳畔响起，一双水蛇般地玉臂缠上了叶远的脖子，极尽诱惑。

　　叶远不是什么圣人，在真正的美女面前自然会表现出男人应该表现的反应。

　　只是唐玉儿在叶远面前使用幻术，着实有些关公面前耍大刀的感觉了。

　　幻术，其实是神魂秘技的一项重要分支，威力极为强大，能杀人于无形之中。

　　幻术同样是大道，修炼到极致能够化腐朽为神奇！

　　强大的幻术武者，能够悄无声息地杀死对手，也能够让对方永远陷入幻境之中，成为一个活死人！

　　更有甚者，对手能够清醒地意识到自己处在幻境之中，却是怎么也逃脱不出来！

　　那种无尽地沉沦，有时候比杀了对手更可怕！

　　若是施术者不解除幻术，对方永远都无法从幻术中醒过来。犹如一世世的轮回，直到死亡！

　　叶远在见到这个女人的第一眼，就知道唐玉儿想要做什么了。

　　她想要让自己沉浸在幻术的温柔乡当中无法自拔！

　　而一旦沉浸在温柔乡当中，现实中的叶远同样会做出一些不堪入目的动作。

　　那时候，叶远就会成为整个宗门的笑柄了。

　　不得不说，唐玉儿这一手的确实有些狠。若是叶远真的着了道，就算他再天才，以后也没脸在宗门混了。

　　女人向来都是不可理喻的动物，叶远已经领教过很多次了。虽然唐玉儿这招太损，但是叶远倒是没有太过生气。

　　不过叶远也不是泥菩萨，想怎么捏就怎么捏。

　　叶远决定好好捉弄一下这个唐玉儿，算是对她的惩罚了。

　　面对眼前女人的挑逗，叶远抓住她的手臂，狠狠地将她扔到了一边，冷笑道：“就寝就不必了，告诉我谁派你来的！”

　　叶远声色俱厉，那女人却是噤若寒蝉，弱弱道：“没……没有啊！奴家……奴家只是仰慕公子，所以才会……才会主动献身！公子若是信不过奴家，奴家愿意以死谢罪！呜呜……”

　　女人哭得凄惨，作势要撞墙自尽，叶远却仍是冷笑道：“不要跟我装腔作势了！本公子身为京城叶家继承人，什么样的女人没见过？你这般低劣地演技，在我面前怎能过关？你撞啊！你倒是撞啊！”

　　那女人一听，真的不撞了。

　　幻境中，隐藏在暗处的唐玉儿却是暗暗冷笑：“想不到这个登徒子还有些本事，竟然不会轻易上当！不过，你已经代入了身份，还能逃脱得了本姑娘的手掌心？”

　　裸身女人收敛了妖娆的神色，穿上了衣裳，对叶远笑道：“叶公子果然好定力！其实我是奉我家小姐之命，前来试探叶公子的！”

　　叶远心中暗笑，面上却是疑惑道：“你家小姐是？”

　　“我家小姐乃是唐家大小姐，久闻公子乃是京城第一才子，仰慕已久。只是她不知公子秉性，故而派我前来试探公子。今日一见，公子果然洞若观火，乃是极为睿智之人！”女人感叹道。

　　叶远一听，面色稍霁，却仍是故作不爽道：“原来是唐家大小姐！叶某也是久闻唐家大小姐国色天香，更是女中诸葛。只是你家小姐用这等手段来试探我，实在是欺人太甚！窈窕淑女君子好逑，但是叶某绝非那等荒淫无道之人！你请回吧，告诉唐小姐，他的仰慕我叶某人消受不起！”

　　暗中，唐玉儿闻言面色一变，若是叶远真的油盐不进，她的幻术迟早会露出破绽，叶远就能脱困而出了！

　　这样的结果，唐玉儿可接受不了！


第270章 悄然易手

　　“哼！看来这登徒子必定是垂涎我的容貌，所以才会对其他人不屑一顾！既然如此，本小姐将计就计，戏耍一下你这登徒子！”

　　唐玉儿对自己的容貌和幻术有着绝对的信心，对付叶远这样一个血气方刚的少年，还不是手到擒来？

　　只是想到在幻境中被叶远占便宜，唐玉儿就觉得十分恶心，虽然幻境中的自己，并不是真正的自己。

　　“叶公子息怒，我家小姐说，只要你能坐怀不乱，她对你的最后戒心也就取消了。为了表示歉意，唐小姐在贵宾楼设宴，邀请叶公子前往。”那女人幽幽道。

　　叶远一听眼前眼中闪过一抹得意之色，而这眼神，自然被暗中观察的唐玉儿捕捉到了。

　　“哼！果然是欲擒故纵的把戏！看本姑娘怎么将你玩弄于股掌之间！”唐玉儿冷笑。

　　“久闻唐小姐乃是京城最美之人，却不想钟情于叶某。既如此，叶某自当前往！只是，再不得用这种把戏来戏弄于我！”叶远道。

　　……

　　叶远只觉眼前一花，已经过了两日。

　　幻术中，施术者可以随意切换时空，而中术者却是不知所觉，反而认为是理所当然。

　　只是对于叶远来说，这样的幻术实在是太低级了。

　　前世姬青云虽然在武道上很渣，但是在神魂上的造诣那是登峰造极的存在。

　　各种神魂秘技，他都能信手拈来。

　　小小半步凝晶武者的幻术，又怎么能让他中招？

　　更不用说，叶远如今的神魂境界已经比丹师后期还要强，比之唐玉儿也是不遑多让。

　　在神魂强度差不多的情况下，唐玉儿就更不可能让他中招了。

　　叶远现在只是为了捉弄一下唐玉儿，才会假装中招。如果他愿意，可以随时离开这幻术，并且重伤唐玉儿的神魂。

　　贵宾楼的包厢里，身着淡绿色轻纱的唐玉儿，真个是美到了极点。

　　比起擂台上那个一身戎装的唐玉儿，这个唐玉儿更是多了一丝清秀温婉，少了一分盛气凌人。

　　叶远见到唐玉儿的时候，也是失神了片刻。这一幕落在唐玉儿眼中，自然又多了几分恶感。

　　叶远也没想到，唐玉儿竟然还有如此温婉可人的一面。不知道现实中的唐玉儿，会不会也有这么一面。

　　“前日玉儿有些唐突了，今日略备薄酒，特向叶公子赔罪。还望叶公子不计前嫌，和玉儿化干戈为玉帛。”

　　一出口，唐玉儿就是一派大家闺秀的风范。

　　叶远暗暗好笑，面上却是满不在乎道：“玉儿姑娘太客气了，叶某身为七尺男儿，怎会与玉儿这等天仙般的姑娘计较？”

　　唐玉儿举起酒杯，露出开心之色道：“既如此，叶公子请与我满饮此杯，如何？”

　　叶远一笑，仰头一饮而尽。

　　杯酒过后，各怀鬼胎地二人却是如多年的好友一般聊开了。

　　叶远天南海北一顿乱侃，将唐玉儿说的是心向往之。

　　叶远从俗世说到武者世界，从武道聊到丹道。学识之渊博、见闻之广博，让唐玉儿浑然忘记了身处幻境之中。

　　叶远的学问见识根本就不是唐玉儿能够比拟的，即便身在幻术当中，叶远那种淡淡的上位者的情怀也是不知不觉间展露出来。

　　这等风范，对于女子来说绝对是杀伤力巨大。

　　施展幻术的唐玉儿，也渐渐被叶远代入了进去。

　　幻术是一种十分微妙的神魂秘技。

　　在绝大多数情况下，施术者都是幻境之中的绝对掌控者。但是如果碰上魂力极强的高手，施术者的压力就大了。

　　就拿唐玉儿来说，以她的神魂境界，加上幻术神魂秘技的强大，面对一般的凝晶境强者，她也能让对方陷入幻境之中。

　　当然，前提是对手没有刻意修炼神魂。

　　唐玉儿的幻术，对于武者来说很容易中招，可若是面对大丹师，那就不太好使了。

　　总而言之，唐玉儿的幻术十分强大，甚至能让他越阶战斗！

　　但是叶远对幻术、对神魂的了解，根本就不是唐玉儿能够比拟的。

　　陷入幻境这么长时间，看似平淡如水，其实是叶远和唐玉儿神魂之间的角力。

　　只是叶远故意示敌以弱，唐玉儿一直以为自己掌握了主动权。

　　而事实上，叶远已经不知不觉拿到了主动权，反而将唐玉儿也拉入到了幻术之中。

　　此时此刻，叶远对面的绿衫唐玉儿，可以说就是唐玉儿本人了。

　　只是陷入幻术当中的唐玉儿，浑然不自知而已。

　　更要命的是，叶远通过自己不经意间展露出来的气质，加上他年轻俊美的外表，已经将对面的唐玉儿深深地吸引住了！

　　因为在幻术中，叶远还是叶远自己，唐玉儿却已经不是唐玉儿了。

　　唐玉儿已经被代入了角色，她只是一个凡俗的美女罢了。

　　面对年轻而深邃的叶远，唐玉儿不知不觉间情陷其中了。

　　此时此刻，操纵幻术的已经不是唐玉儿，而是悄然换成了叶远。

　　……

　　幻境中，时光流逝如水。

　　这一天，叶家公子迎娶了唐家女儿为妻，在京城举办了一场婚礼，轰动朝野。郎才女貌，人人羡慕。

　　一年后，唐玉儿为叶远诞下一子。抱着手中的麟子，唐玉儿满脸幸福，这是她和叶远爱的结晶。而这一年，叶远则是策马仗剑，成为了帝国一名将领。

　　五年后，叶远得胜归来，战功赫赫，被封为帝国最年轻的将军。唐玉儿领人在城外数里迎接，看着丈夫的飒爽英姿，满是骄傲。

　　十五年后，叶远成为异姓王，权倾朝野，唐玉儿成了王妃。多年下来，二人一直相敬如宾，相濡以沫。

　　五十年后，叶远和唐玉儿开枝散叶，子孙满堂，叶家成为帝国数一数二的大家族。

　　七十年后，二人携手白头，夕阳下相依相偎，沉沉睡去……

　　就这样，一辈子过去了。

　　而现实中，一个时辰过去了。

　　叶远眼神依旧空洞，似乎被唐玉儿吃得死死的。

　　而他的对面，唐玉儿时而满脸幸福，时而面色潮红，各种表情不一。

　　擂台下众人看的啧啧称奇。


第271章 叶远哥哥

　　“这俩人在擂台上已经站了一个多时辰了，现在到底是谁占优势啊？”

　　“看不明白！叶远从一开始就是那副呆滞的表情，好像被玉儿师姐控制住了，可是到现在也没分出胜负。玉儿师姐脸上的表情很丰富，看起来倒像是十分吃力的样子。我也闹不懂，这到底是怎么回事。”

　　“这样的比斗好无聊啊，根本就看不到他们之间是如何战斗的。两个人大眼瞪小眼的，一瞪就是一个多时辰。”

　　“幻术对决有时候比武者对决还要凶险！就你那实力，一旦中了玉儿师姐的幻术，她分分钟把你变成白痴！”

　　说起来，原本众人寄予厚望的比斗，此时却是无聊透顶。

　　两个人从开始到现在只动了一招，然后就陷入了大眼瞪小眼的状态当中。

　　大眼瞪小眼也就罢了，如果叶远被唐玉儿拿下，丑态百出。

　　或者是唐玉儿的幻术奈何不得叶远，反被叶远取胜，这两种结果大家都能接受。

　　偏偏两人迟迟分不出胜负，而且两人的状态都十分怪异，弄到现在大家也不知道他们到底谁占优势。

　　忽然间，擂台上唐玉儿一声闷哼，软软摔倒在地上。

　　叶远的眼神也在此时恢复了清明，朝着唐玉儿拱手一笑道：“玉儿……师姐，承让了。”

　　叶远故意拉长了“玉儿”两个字的声调，听起来有些怪怪的。

　　唐玉儿此时魂力消耗过大，已经无力再战了。

　　她抬头看着满脸笑意的叶远，满心都是羞愤。刚才在幻境中，她竟然和叶远共度了一生，还为他开枝散叶！

　　这简直是奇耻大辱！

　　羞愤过后，唐玉儿心中恨意大增，看向叶远的目光充满了杀意！

　　虽然只是在幻境当中，但是那种被玷污清白的感觉，还是如影随形！

　　唐玉儿怎么也没想到，这个登徒子在幻术上也有这般高的造诣。

　　她倒现在也没有明白过来，双方是怎么悄然互换了角色，叶远又是怎么将她拉入局中。这种手段，简直匪夷所思！

　　要知道，这幻境可是她唐玉儿布下的！叶远竟然在不知不觉中，接管了她布下的幻境，还将她置身其中，变成了任凭对方摆布的对象！

　　唐玉儿咬牙切齿，恨不得将叶远挫骨扬灰！

　　“叶远，我警告你！你若是敢将幻境中的事情说出来，我会让你生不如死！”唐玉儿传音警告道。

　　叶远回道：“哈哈，我这人有个毛病，就是不禁吓。一吓唬我，我的嘴巴就把不住门，什么都往外说。玉儿……师姐，你看……”

　　唐玉儿面色一变：“你敢威胁我？”

　　“我哪儿敢威胁玉儿……师姐，刚才分明是玉儿……师姐在威胁我嘛。”叶远再次故意将“玉儿”两个字拖得老长。

　　唐玉儿快要崩溃了，冷冷道：“说吧，你要什么条件！我警告你，你不要太过分！癞蛤蟆吃天鹅肉这种事，你就不要想了！”

　　叶远笑道：“呵呵，我不是癞蛤蟆，你也不是天鹅肉。不过……我这人耳根子软，要不你叫我一声‘叶远哥哥’，我就把这段记忆删除，你看好不好？”

　　“叶远哥哥”正是唐玉儿在幻境中后来对叶远的称呼，那时候二人如胶似漆，你侬我侬，极尽缠绵。

　　然而在现实中让唐玉儿叫出口，那却是比杀了她还让她难受。

　　叶远给她的第一印象就是个登徒子，现在又在幻境中做出这等下作之事，唐玉儿恨不得杀了他，哪里能喊出如此肉麻的称呼？

　　“你……你做梦！”

　　“唔，不喊么？那算了，我也不稀罕。回头我找几个小伙伴聊聊天，想必有不少人想知道今天擂台上到底发生了什么事。”

　　“你！好，我……我喊！”

　　“嗯，我听着呢。”

　　“叶……叶远……哥哥！”

　　虽然是传音，但是唐玉儿的声音却跟蚊子哼似的。

　　“啊？你说什么？我没听见！”

　　唐玉儿气得娇躯颤抖起来，却是不得不喊道：“叶远哥哥！”

　　这次声音倒是大了，只是听起来完全不是那么回事。

　　叶远笑道：“唉……完全没有那种感觉了啊，听起来一点味道都没有。算你过关了，我会守口如瓶的。”

　　叶远只是一时玩心大起，和唐玉儿开了个玩笑。毕竟是同门，叶远也不好太过分，适可而止吧。

　　叶远自然知道唐玉儿自此将他恨上了，不过他也不是很在意。

　　对别人来说，唐玉儿的幻术非常强大。但是对叶远来说，她的幻术一点威胁都没有。

　　唐玉儿挣扎着站起身，却仍是有些脚软。

　　不过她仍旧倔强地站住，看着叶远冷冷道：“输了就是输了，什么让不让的？”

　　说完，唐玉儿有些艰难地迈着步伐走下了擂台。

　　众人看着一脸倔强的唐玉儿，又看了看擂台上的叶远，面面相觑。

　　凭借幻术所向披靡地玉儿师姐，竟然就这样败了？

　　好像……叶远根本一点事情都没有嘛。

　　“喂，玉儿师姐的魂力消耗如此之大，怎么叶远却像个没事人一样？就算他赢了玉儿师姐，也不至于一点魂力都不消耗吧？”

　　“是啊，我也奇怪来着！叶远明明就中了幻术，可是除了中间目光呆滞，好像前后一点变化都没有。这种情况，实在是太诡异了。”

　　“傻了吧？我可是听说，叶远还是一名炼药师！也许他在神魂上的造诣，比玉儿师姐还厉害呢！”

　　“你才傻了！我又不是瞎子，能看到叶远戴的胸章！只是他的胸章只是初级丹师，就算他突破到灵液境中期，魂力也才只有丹师中期。和玉儿师姐一战下来，怎么可能会一点消耗都没有？”

　　“这……这个叶远，还真是处处透着诡异啊！”

　　果然，叶远继续他连胜的势头，再次“爆冷”战胜了排名前三的对手！

　　幻术出神入化的唐玉儿，就这样莫名其妙地败在了叶远手中。

　　没有人知道他们二人在幻境中经历了怎样的比拼，双方当事人都是守口如瓶。

　　另外一个擂台上，天宇和隋亮的比赛早就结束了。

　　不出意外，天宇战胜了隋亮。

　　最后一轮，叶远对天宇！


第272章 天乾宗

　　叶远杀进决赛的消息，不仅在弟子当中引起了巨大的轰动，幽云宗的高层也是一片动容。

　　和那些弟子们不同，这些长老可是都知道，叶远在丹道上的造诣，极为了不得。

　　同时在丹道和武道上有如此惊人的成就，这小子还是不是人？

　　“人力有穷尽时！真不知道，叶远背后那个师尊，到底是个什么样的存在，竟然调教出了叶远这样一个妖孽的存在！”洛青锋感慨道。

　　“不管是什么样的存在，那都是我们幽云宗惹不起的存在！我感觉，叶远的这个师尊，恐怕是如今无边界最顶尖的那几位当中的一位！那位大人估计要不了多久就会飞升神域，才会心血来潮觅一弟子继承衣钵。不过师傅领进门，修行在个人，叶远有如此惊人的进步，和他自己的刻苦努力也是分不开的。”萧剑应声道。

　　洛青锋点点头，显然他的判断和萧剑差不多。

　　叶远的身份再清楚不过，他是土生土长的秦国人。也只有无边界最强那几位，才有本事调教出叶远这样一个天才。

　　而且这位大人调教弟子的方式也是与众不同，他没有将叶远带在身边，只是教他一身本事之后飘然远去，对叶远放任自流。

　　当然，也许那位大人无时无刻不在关注着叶远，但是那样的存在，只要不想让人发现，别人就永远发现不了！

　　“你说的不错，再妖孽的天赋，也要自己去努力争取。以叶远在秦国的表现，此子天赋心性俱佳，也难怪那位大人能看上他。不过他能一飞冲天，九天路功不可没！以叶远的性子，想来对我幽云宗必会感念些许。”洛青锋道。

　　萧剑赞同道：“此子对敌人毫不手软，对亲近之人却是以性命相护。只要我等不做出让他心寒之事，等将来此子发达，必会提携一二。只是……天乾宗最近，似乎越来越不消停了啊！也不知道，能不能等到叶远成长起来那一天。”

　　提起天乾宗，洛青锋也是眉头微皱，眼中流露出浓浓地忌惮之色。

　　和北域的广袤无垠比起来，南域地域算不上广阔，虽然宗门林立，但是总体上来说，是被八大宗门把持着。

　　幽云宗就是这八大宗门之一！

　　只是幽云宗的实力，只能在这八大宗门中排名下游。

　　而这天乾宗，则是八大宗门中实力最强的宗门！

　　因为最强，所以嚣张！

　　天乾宗在南域的各种强势，那是出了名的。

　　特别是最近几年，天乾宗的各项动作渐渐频繁，这让幽云宗这些实力较弱的宗门自然紧张起来。

　　作为一宗之主，洛青锋肩头的压力是外人想象不到的！

　　以叶远的妖孽天赋，只要给他十年的时间，想必突破魂海境不是问题。

　　到时候，幽云宗有叶远这样逆天的魂海境强者坐镇，恐怕会一跃成为吧大宗门中的上游势力，自然也不必惧怕天乾宗的威胁了。

　　可问题是，天乾宗会不会给幽云宗十年安心发展的时间！

　　洛青锋幽幽叹了口气道：“当务之急，我幽云宗还是要尽快再出现一名魂海境强者，否则怕是逃脱不了被吞并的下场啊！”

　　萧剑闻言也是叹了口气，无奈道：“神魂入海，说起来简单，做起来却是难如登天啊！天枫师叔天纵之资，也只是侥幸才突破魂海。当年我幽云宗自北域迁徙而来，被那些家伙追杀的上天无路入地无门，以至于少了两卷《青罡紫阳剑诀》。否则，如今的南域哪里还有天乾宗什么事？”

　　起点决定高度！

　　千年之前幽云宗大迁徙，却是遗失了两卷镇宗的功法，以至于如今的门人突破魂海境难如登天。

　　否则以幽云宗的底蕴，即便被赶到了南域，也不至于如此落魄。

　　而《紫央魂诀》虽然相对完整，但是没有武道功法提升境界，后面的却是看着吃不着。

　　好在幽云宗底蕴深厚，每一代都有那么一些天才，能够通过领悟九天路中的剑意或者是凭借自身的悟性，硬生生突破魂海境。

　　天枫就是其中之一。

　　只是想要在九天路上完全领悟青罡紫阳剑意，那几乎是不可能的事情。

　　若是剑意这么好领悟，幽无涯又何必留下功法武技？

　　功法武技是通过文字表述出来的东西，相对浅显易懂，自然也容易修炼一些。

　　但是要论剑意的完整性，却是不如直接领悟来的直接。

　　修炼功法，无论练到什么样的程度，都无法完全领悟幽无涯的真意！

　　但是在九天路上，通过那最后一剑，却能够完全掌握这一真意！

　　不过这种东西只可意会不可言传，叶远即便完全领悟了青罡紫阳剑意，也无法描述出来。

　　否则萧剑和洛青锋，早就将叶远绑架起来，逼着他天天默写《青罡紫阳剑诀》了。

　　“一代人做一代事！这批孩子当中，着实有不少好苗子！只要他们成长起来，我幽云宗必能重新崛起！而我们这些老家伙要做的，就是给他们提供一个能够成长的环境！”洛青锋道。

　　萧剑点头道：“这个自然！”

　　洛青锋的目光又落在了远处的擂台上，问道：“天宇和叶远的比斗，你怎么看？”

　　思绪回到大比，萧剑也是轻松了不少，笑道：“天宇绝不是那种任人宰割的家伙，即便他最强的剑道被封死，也不会束手待毙的。”

　　洛青锋点头道：“天枫师叔生了个好孙子啊！这两年他的进步之快，连我也是自愧不如！看来他当初上九天路，领悟的东西比我要多得多！那你的意思是……看好天宇了？”

　　年轻的时候，洛青锋可是当时幽云宗的第一天才，和如今的天宇、惕无咎差不多。

　　只是天宇的进步洛青锋都看在眼里，和当年的自己一比较，洛青锋就有些自愧弗如了。

　　萧剑摇头道：“不！相比之下，我还是更看好叶远！”

　　“哦？这是为何？以我对天宇的了解，此子应该还有其他底牌的！”

　　萧剑却是笑道：“很简单！叶远此子，不能以常理度之！”


第273章 弃剑！

　　决赛还没开始，擂台就已经被围得水泄不通。

　　擂台上，天宇席地打坐，一柄长剑横放在他盘起的膝盖上。

　　“啧啧，我还是第一次见到天宇师兄对一场比斗如此郑重，他竟然提前半个时辰到场！”

　　“也难怪啊，叶远剑意极强，估计能完全压制住天宇师兄，这样的比斗太憋屈了，天宇师兄想不重视也不行啊！”

　　“天宇师兄的剑意已经超乎我们的想象了，我一直以他为目标追赶着，没想到这次又蹦出来一个叶远！看了他的剑意，我觉得我这辈子都没希望了。”

　　“……还真是！叶远的剑意之强，真的能让人绝望！”

　　“真不知道天宇师兄打算怎么应对叶远的剑意，其实我还是希望天宇师兄能赢的，毕竟他是我们核心弟子的大师兄！”

　　天宇心无旁骛，在擂台上一座就是半个时辰。

　　不是天宇故弄玄虚，而是他真的很重视这场比斗！

　　原以为只是多了个很有竞争力的后辈，却不想眨眼之间成了劲敌！

　　尤其是叶远之前的话，很大程度上触动了天宇的心灵。

　　每一名武者都知道走自己的路的重要性，但这却是一条极为坎坷艰难之路，没有几个人敢走！

　　从出生开始，人都是从模仿开始的，说话走路莫不如此。

　　武道之路同样如此，从模仿别人的道，到走出自己的道。

　　但是武道之路又有所不同，走自己的道太难了，一个不好就蹉跎了岁月，耽误了修行的时间。

　　那样的话就太得不偿失了！

　　只是不走自己的道，潜力很快就会用尽，此生的境界也就到此为止了。

　　这是一个取舍的问题，但不是每个武者都敢下这个决定的。

　　天宇如果选择了走自己的道，一旦几年之内没有进展，那么他现在所有的优势将会消失殆尽！

　　当然，如果他走通了自己的路，他的未来要比现在走得更远！

　　天宇，是想通过这场比斗来做出取舍！

　　虽然看了几场叶远的比斗，但是想要真正感受叶远的实力，自然没有亲自交手来的真实。

　　他想看看，叶远到底走到那一步了！

　　“叶远来了！”人群中忽然有人叫道。

　　人群自动分开一条道来，给叶远通过。

　　见到台上正打坐的天宇，叶远也是愣了一愣。

　　天宇此时也是睁开了眼睛，看着叶远淡淡道：“我知道你在元气境就闯过了九天路，认为你迟早是我的劲敌。只是没想到，这一天来的如此之快！”

　　叶远却是没有正面回答，而是问道：“天宇师兄早就来了？”

　　天宇点头道：“已经半个时辰了。这一战对我来说十分重要，我想找到自己的道！”

　　叶远道：“道在我心！以天宇师兄的天资，想必找到自己的道，并非难事。”

　　天宇摇头道：“会者不难，难者不会。对你来说也许十分简单，但不是每个人都有勇气迈出这一步的！”

　　叶远重生已经有一段时间了，差不多已经适应了下界的生活。但是他那超越位面的眼界，还是经常与身边的人和事格格不入。

　　对于神域之人来说，掌握真意是非常普遍的事情。可是对于下界众生来说，真意是遥不可及的。

　　叶远的话，听起来就有些站着说话不腰疼的感觉了。

　　天宇的天赋在整个幽云宗绝对是首屈一指，但是放到整个南域来说又不算什么了。而南域的天才，放到整个无边界也算不了什么。

　　整个无边界，才有几个人能掌握真意？

　　就算天宇的天赋逆天，掌握真意仍然是遥不可及的事情。

　　不过叶远却是有另外一种看法，他笑道：“天宇师兄此言差矣！我觉得对于天宇师兄来说，不存在难者不会这一说，应该说是身在局中！俗话说当局者迷，旁观者清，不跳出这个局，天宇师兄又怎么知道自己不行？”

　　天宇闻言面色一变！

　　上次和叶远聊过后，天宇这两天一直在反省自己。而叶远刚才的话，正是说中了他的心坎！

　　叶远继续道：“修行本就是逆天而行，没有大无畏之心，是不可能走远的！若是连跳出局中的勇气都没有，这辈子的成就，也就仅限于此了！”

　　天宇闻言浑身一颤，这半个时辰调整的心境，顿时被叶远的话击得支离破碎。

　　他知道叶远的话是对的，但是想要迈出这一步，的确需要巨大的勇气！

　　龙堂为什么能领悟真意雏形？就是因为他感受到了叶远那无畏的勇气，抛开了一切，才找到了自己的道！

　　否则，龙堂也只是一只笼中之鸟，永远不知道外面的天空是什么样的！

　　沉默良久，龙堂执剑起身，道：“既如此说，让我看看你的道吧！”

　　叶远笑道：“请指教！”

　　天宇没有马上动手，而是又开口道：“我只出一剑！叶远，让我看看你的剑道，到底有多强！”

　　说完，天宇的气势骤然一变，整个人仿佛变成了一把利剑！

　　天宇执剑在胸前划了一道满月，然后剑势一收，满月剥离成了四道青色剑气，向着叶远疾驰而去！

　　“皓月当空！竟然是皓月当空！天宇师兄这半年的进步，真是快让让人心惊啊！”

　　“嘶……皓月当空可是《青罡紫阳剑诀》第三层中极强的武技，就是凝晶境弟子，也不一定能够领悟这一招，天宇师兄才半步凝晶，竟然已经领悟了这一招！”

　　“真是可怕的天赋！若是没有叶远的出现，他绝对会成为惕无咎师兄的劲敌！只是……这一招对叶远有用吗？”

　　将青罡紫阳剑诀以四道剑气释放出来，天宇对剑意的领悟已经达到很高的境界了。

　　皓月当空这一招极难领悟，即便是精英弟子当中的剑修，也只有极少一部分能领悟！

　　天宇能在半步凝晶的时候就领悟这一招，其天赋可见一斑！

　　只是这一招对于叶远来说，还是太弱了！

　　掌握了青罡紫阳真意的叶远，对于这样的招式近乎免疫了。

　　只见他随手一划，同样是四道剑气激射而出，竟是后发先至，湮灭了天宇的四道剑气。

　　天宇见状，长叹一声，却是直接扔掉了手中的剑！


第274章 神话终结？

　　“不……不是吧？天宇师兄竟然弃剑了！”

　　“天宇师兄的一身功夫全在一把剑上，既已弃剑，难道这就要认输？”

　　“唉！皓月当空这等级别的武技，被叶远举手投足间就化解了，这还有什么好打的？也就是天宇师兄，换做其他人，恐怕连在叶远面前出剑的勇气都没有了！”

　　见到天宇弃剑，众人一片哗然。

　　剑者弃剑，无异于自断一臂。天宇这时的举动，所有人都认为他要认输了。

　　这一幕其实有不少人已经预料到了。

　　叶远的剑意实在是太强大了，简直是一座无法逾越的大山！

　　叶远看向天宇，面色却是凝重了起来。

　　天宇这绝不是要认输，相反，他肯定还有其他底牌！

　　因为天宇此时的眼神，根本就不像一个失败者那样灰暗，反倒是神采奕奕，有种跃跃欲试的感觉。

　　“果然在剑道上，我和你差距甚远啊！原来我以为你只是领悟了真意雏形，现在看来，你已经完全掌握了青罡紫阳真意！”

　　天宇此言一出，人群中再次传来一阵哗然。

　　向来淡然的惕无咎面色微变道：“怪不得叶远如此厉害，原来竟是已经悟透了青罡紫阳剑意！看样子，他是在九天路上领悟的。只是我幽云宗立宗数千年来，也只有寥寥数人能悟透祖师留下的真意。而这几人都是北域时期的门人，最近这几千年来，无一人能够悟透！这叶远，真是了不起！”

　　一旁的程武早就傻了眼，惊叹道：“真意！叶远他竟然掌握了真意！那可是真意啊！怎么会如此轻易被人掌握？这……我的对手竟然是掌握了真意之人吗？”

　　惕无咎看了他一眼，安慰道：“小武，这可是你的一个机会。抛开得失之心，你会大有收获的。”

　　程武却是倍受打击道：“唉，你们一个个都太变态了！我没有那等悟性，和他交手也是白搭。”

　　惕无咎笑着摇摇头，不再言语。

　　他知道程武的天赋，虽不说天赋超绝，但不是那种普普通通的庸碌之人。

　　只是他性格保守，遇事容易退缩。这样的性格难成大事，尤其是在武道上，很难有所成就。

　　程武在精英弟子当中落到末尾，和他的性格不无关系。

　　不过这种事情别人再怎么说也是无用，必须得他自己去悟。

　　真意这两个字代表的分量实在是太重了，台下众人听了天宇的话，都变得不淡定了起来。

　　“你听到天宇师兄刚才说什么了吗？他说叶远是掌握了真意！是掌握，不是领悟了真意雏形！”

　　“太假了！这岂不是说，叶远将来必定能够成为幽无涯祖师那样的强者？我们幽云宗，已经有多少年没有出现过这样的强者了？”

　　“我不相信！这怎么可能？领悟真意这种事情，哪会那么容易？”

　　台下议论纷纷，天宇对面的叶远却是笑道：“天宇师兄好眼力，不过……你恐怕不会这么轻易认输吧？”

　　天宇大方承认道：“既然你完全领悟了青罡紫阳剑诀，我所有的剑招对你已经无用，只好用其他手段了。虽然以力压人有些胜之不武，但是我已经没有其他办法了。身为一名武者，我不想输！”

　　天宇这话的意思，是要以境界压叶远了。

　　不过叶远倒没有觉得有什么不妥之处，站在擂台上，每个人都不想输，包括他叶远！

　　从天宇的眼神中，叶远看到了浓浓的战意，不由心中了然。

　　看来上次的对话，对天宇的触动很大。

　　这场比斗，对天宇来说意义非凡。

　　叶远笑道：“天宇师兄这是哪里的话？境界本就是实力的一部分，哪来的胜之不武？不过师兄想要胜我，怕不是那么容易呢！”

　　天宇大笑道：“既如此，我们比过就知道了！”

　　“师兄请！”叶远做了个请的姿势。

　　天宇点点头，浑身气势一放，属于半步凝晶的气势展露无遗！

　　“叶师弟小心了，我来也！火云指！”

　　天宇话没说完，整个人就已经消失在了原地！

　　叶远双目一凝，一股极为危险地感觉传来！

　　以他的目力，竟然只看到天宇的一道模糊的身影。

　　来不及多想，叶远直接挥剑朝着那道身影刺了出去。

　　只听“叮”的一声脆响，无往而不利的苍华剑竟然脱手而出！

　　苍华剑在空中划出一道弧线，“铛”地一声插进了擂台外的地上。

　　然而天宇并没有给叶远更多的时间来震惊，回身又是一指袭来！看天宇的架势，竟是要和叶远近身缠斗！

　　叶远不敢怠慢，《灵虚破空》施展到极致，险险躲开了这一击。

　　不过，这只是个开始！天宇的火云指，如狂风暴雨般向叶远攻了过来。

　　一时间，叶远险象环生！

　　台下，早已经是一片寂静。

　　天宇弃剑，他们都以为此战大局已定。却没想到形势骤然一变，叶远的灵器竟然被天宇一指震飞，而且陷入了危机之中。

　　剧情反转的太快，众人竟是一时都没有反应过来。

　　“这……这是怎么回事？那真的是天宇师兄吗？”

　　“火云指可是三阶火系武技！我从来都不知道，天宇师兄在火之意境上竟然这么强！”

　　“就是啊！天宇师兄从来没有在别人面前使用过火系武技，大家都以为他只会用剑。恐怕谁也想不到，天宇师兄的火系武技竟然这么强！”

　　“火云指虽然只是三阶下品武技，但是天宇师兄能一指震飞叶远的灵器，怕是已经修炼到圆满之境了吧？他今年才十八岁，不但领悟了极强的剑意，还将火之意境领悟到这等地步，当真逆天！”

　　“叶远这下危险了！他之所以能够夸张地越阶战斗，凭借的就是他的剑意。如今他长剑脱手，等于飞鸟折了翅膀。在境界差距如此之大的情况下，落败是迟早的事情了。不过他的身法极快，竟是在天宇师兄手下撑了那么多招！”

　　“原以为这次叶远要取天宇师兄而代之了，没想到峰回路转。叶远的神话，看来要到此为止了！”


第275章 逆转！

　　所有人都没有想到，天宇竟然将火系武技修炼到如此地步。

　　擂台上，天宇和叶远的身法都快到了极致，只见两道残影在那里纷乱飞舞。

　　残影中一道红光带出诡异的线路，那是天宇火红的手指。

　　火云指是一种极为厉害的近战功法，威力极强！

　　哪怕叶远被天宇的指尖带到，恐怕也会立刻丧失战斗力。若是直接被击中的话，那后果还真不大好说了。

　　叶远虽然实力强大，但是毕竟才灵液四重，他的护体元力比起半步凝晶来差太多了。

　　天宇可没有把叶远当做不堪一击的对手，他此时是全力以赴，并没有半点留手！

　　一旦发生什么意外，结果还真不好说。

　　正在远处观战的萧剑和洛青锋二人也看得心惊胆颤，以他们的眼力，自然能看清擂台上发生了什么。

　　正因为如此，这二人的比斗才显得更为惊心动魄！

　　天宇的火云指，招招不离叶远的要害。而且他动作极为敏捷，一招快似一招，将叶远逼得没有还手之力！

　　“宗主，这样下去怕是要出事啊！叶远他……”见到叶远险象环生，萧剑担心道。

　　洛青锋却是摇头道：“两大天才之间的碰撞是迟早的事情，此一战意义非凡。你我此时如果出去阻拦这场比斗，于他们百害而无一利！”

　　“可是拳脚无眼……万一叶远有个三长两短怎么办？”

　　“一个绝世强者的出现，必然是踩着无数天才的肩膀成长起来的！叶远如果挺不过这一关，说明他不具备成为绝世强者的潜力。而且我们如果出手阻拦，叶远就输了。天才可以失败，但是我想叶远绝不想以这样的方式失败！”

　　见洛青锋没有制止的意思，萧剑却是心急万分。不过他也明白，洛青锋说的十分有理。

　　天宇弃剑，叶远怕是早猜到他有其他后手。

　　面对天宇这样的强者，叶远还敢继续应战，说明他也很想赢下这场比斗。

　　想到此处，萧剑强行按捺住出手制止地冲动，继续观看比斗。

　　天宇的攻击越来越快，叶远已经运转了元力燃烧，配合《灵虚破空》才勉强躲过天宇的攻击！

　　然而元力燃烧这一招有个缺点，那就是元力的消耗速度会骤增！

　　在元力消耗如此巨大的比斗中，叶远的元力又能支撑多久？

　　形势对叶远越来与不利！一旦他的元力耗尽，可能会有性命之忧！

　　“天宇师兄真是太强了！火云指乃是以火之增幅意境来增强攻击力，他修炼到圆满之境，此时他手指的攻击力怕是已经不逊于用剑了吧？弃剑而用指，天宇师兄真是战斗的天才！”

　　“叶远的强大也是出乎意料啊！没想到他手中没了剑，竟然硬生生在天宇师兄手中撑了这么多招！而且我看叶远的身法似乎比刚才更快了，但是这一会功夫元力已经消耗近半了，怕是他也有什么增幅身法的招数吧？”

　　“是啊！不过叶远这是在饮鸩止渴，一旦元力耗尽他就悬了！”

　　“你说的不错！嗯？不对啊！你有没有发现，叶远的速度好像越来越快，但是元力的消耗却渐渐在变慢？”

　　“还真是！你不说我还没有发现，叶远刚才元力消耗非常快，可是这会反而变慢了！而且他闪避天宇师兄攻击的速度越来越快，天宇师兄快跟不上他的速度了！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　擂台上，天宇越打越是心惊！

　　叶远燃烧元力来提升身法，元力的消耗速度快了数倍。虽然强行提升了一段时间的身法，但是正如刚才那人所说，是饮鸩止渴的打法。

　　因为他燃烧元力提升的身法，根本摆脱不了天宇的攻击。

　　数十招过后，叶远的元力就有些不支了，身法再次慢了下来。

　　而天宇仗着境界高，元力深厚，却是愈战愈勇，身法攻击不减反增！

　　此消彼长之下，叶远的形势越来越危急！

　　就在刚才，天宇的火云指几乎快要碰到叶远了！

　　只差最后一点点！

　　可是不知道为什么，突然间叶远的身法又变快了！

　　明明刚才叶远已经到极限了，为什么会像回光返照一样？

　　天宇的指尖距离叶远越来越远，叶远的闪避也渐渐变得轻松了起来，没有刚才那么吃力了！

　　终于，叶远脚尖轻轻一点，闪开了数丈，拉开了和天宇之间的距离！

　　“御剑术！”

　　没有丝毫犹豫，叶远轻喝一声，魂力弥散开来！

　　不远处，插在地上的苍华剑发出阵阵轻吟之声，竟是自己晃动了起来！

　　天宇见状面色大变，再次欺身而上。

　　然而此时叶远又怎么会再给他机会？

　　只听苍华剑“铛”的一声拔地而起，然后寒光一闪，直击天宇而去！

　　苍华剑御空飞行，速度比天宇快多了。

　　只一眨眼的功夫，苍华剑已经到了天宇面前！

　　天宇只得放弃攻击叶远，转身对付苍华剑。

　　天宇眼力极好，再次一指准确地点中了剑身，将苍华剑荡开。

　　只是这一次，苍华剑并没有像刚才那样被打落在地，而是在空中划过一个弧度，再次向天宇攻来。

　　就这样，一人一剑竟然缠斗起来！

　　苍华剑无法突破天宇的火云指，而天宇同样突破不了苍华剑攻击叶远。

　　二人再次僵持了起来。

　　“这……这是什么剑法？竟然……竟然能遥控长剑攻击！这等远攻的手段，实在是匪夷所思！”

　　“刚才叶远明明已经快支持不住了，怎么忽然间跟打了鸡血一样，动作越来越快？他身上到底发生了什么？”

　　“是啊，刚才叶远的元力明明消耗极大，可转眼间像是元力全满一样！天宇师兄刚才只差一点点就得手了，竟然就这样被他逃出去了！”

　　“叶远真是太可怕了！天宇师兄占尽了优势，却愣是被他扳了回来，而且还使出了这等玄妙的御剑之法！”

　　“嗯？这御剑之法肯定是神魂秘技！你们感受到了没有，叶远的魂力竟然比高级丹师还要强！”

　　“嘶……这家伙到底是怎么修炼的？十五岁的灵液四重，掌握了真意，魂力还强的离谱！这家伙，真的是人吗？”


第276章 契机！

　　叶远如今的魂力已经今非昔比，已经能够支撑一阵子御剑术了。

　　只是御剑术对魂力的要求太高，他也无法支撑太久。

　　而且御剑术虽然强，但是面对天宇这样的半步凝晶强者，仍旧是占不到半点便宜。

　　十多个回合之后，叶远魂力一收，将苍华剑带了回来。

　　这次天宇倒是没有乘胜追击，他明白同样的招式，对叶远已经没有用了！

　　天宇目光灼灼地看着叶远，显得颇为兴奋。

　　很显然，刚才这一战他也打得酣畅淋漓。

　　“看来你在刚才的交手中又有所突破，否则不可能脱离我的攻击范围的！”天宇道。

　　叶远伸手接住苍华剑，点头道：“其实我主修的就是火系功法，但是偏偏对火之意境一直无法入门。刚才在你强大的压迫力之下，竟是略有所得。”

　　说起来，叶远也是唏嘘不已。

　　其实比起剑意来，叶远最先突破的应该是火之意境，毕竟他上辈子基本上都在和火打交道，最是熟悉不过。

　　然而上一世的姬青云对修炼根本不上心，从没有感悟过火之意境。

　　这一世机缘巧合之下踏上了九天路，叶远凭着自己的悟性直接融合了剑意，成就了无上真意雏形。

　　这些日子以来，叶远自然将重心放在了感悟剑意之上，也创出了两招极强的剑招——九剑式和千流飞花。

　　但是他修炼了这么长时间的《灵柘九阳神诀》，竟然连一种火系真意都没有感悟。

　　要知道，灵柘神王可是凭借这一功法，领悟了数种无上真意！

　　这门功法的强大可见一斑！

　　但是感悟真意需要契机，需要机缘，叶远一直没有找到这个契机和机缘。

　　而今天，天宇以火系三阶武技火云指将他逼入了绝境，终于将这个契机打开了！

　　其实火云指和叶远的元力燃烧有着异曲同工之妙，都是通过燃烧体内的元力来增强武技的威力。

　　它们都蕴含着火系意境的一种辅助意境——传递真意！

　　这其实是一种非常偏门的意境，极少有人去感悟。

　　火无常型，但是却能将自身的能量转化为其他形式的存在。

　　比如烧水，火就将能量传递到锅和水中，这对锅和水其实就是一种能量的传递。

　　生活中，这样的例子比比皆是，而元力的燃烧则是同样的道理。

　　不过和元力燃烧这种纯辅助的武技不同，火云指中还蕴含了攻击性的意境，才使得它的威力那么强。

　　天宇的火云指虽然比不上《灵柘九阳神诀》，但是他对火系意境的领悟却在叶远之上！

　　从这一点上来说，天宇的天赋的确惊人！

　　而叶远在天宇的压榨下，竟然和天宇的火云指产生了某种共鸣！

　　正是这种共鸣，让叶远对传递意境的感悟更加深刻，元力燃烧这门辅助武技瞬间突破了瓶颈，达到了圆满之境！

　　元力燃烧达到圆满之境，叶远燃烧元力消耗的元力就非常少了，但是威力却是大大增加！

　　这也是为什么，叶远突然像是变了个人似的，身法变得极快。

　　叶远和火打了一辈子交道，对火本来就极为敏感，只是缺少一个契机罢了。

　　如今这道闸门一旦打开，叶远将一发而不可收拾！

　　叶远现在同样处于一种非常亢奋的状态中，拥有修炼火系武技的天宇对叶远来说是最好不过的对手了！

　　他需要借助天宇的帮助，一举领悟这门真意！

　　“呵呵，太好了！刚才这一战，我同样有所心得，正好找你再试验一番！”天宇忽然笑道。

　　叶远双眸一亮，显然颇为意外，不由道：“那我们继续？”

　　天宇点点头，却道：“稍等。”

　　说完，天宇缓步朝他刚才扔掉的剑走了过去。

　　“嗯？天宇师兄这是在做什么？怎么跑过去捡剑了？”

　　“他不是打算继续和叶远比剑吧？”

　　“开什么玩笑？刚才天宇师兄连皓月当空都出了，对叶远根本就没用！和叶远比剑，这不是找虐吗？”

　　在众人惊愕的目光中，天宇捡起了地上的剑，轻巧地挽了个剑花，转身对叶远道：“我们继续！”

　　一剑在手，天宇整个人的气势为之一变！

　　叶远能够清楚地感到，现在的天宇和最开始时持剑的天宇，已经完全不同了！

　　虽然天宇第一招就使出了皓月当空，当时的他却是信心全无。而此时，叶远能感到天宇那强大的自信心！

　　难道说……

　　叶远嘴角微翘，笑道：“恭喜天宇师兄，似乎真的找到自己的路了！”

　　天宇此时也是倍感欣喜，笑道：“还要感谢叶师弟呢！没有你，也许我永远都迈不出这一步！为了表达我的感谢……我会亲手击败你！”

　　“哈哈，来吧！”叶远道。

　　天宇没有再用皓月当空，而是一记简简单单、毫无花哨地直刺！

　　然而就是这一记简单地直刺，叶远却感到一股极强的压力扑面而来！

　　这一剑，天宇的剑身竟然泛起了丝丝红光。

　　萧剑见到这一幕，瞳孔微缩！

　　“真意雏形！天宇他……领悟真意雏形了！”

　　洛青锋此时也有些不淡定了：“多少年了！我们幽云宗多少年没有出现过拥有真意的强者了！看来真是天佑我幽云宗啊，先有一个叶远，现在又出了一个天宇！我幽云宗，复兴有望啊！”

　　他们此时还不知道，和叶远一道入门的龙堂，同样领悟了真意雏形。

　　洛青锋此时有些失态，他知道叶远掌握了真意时，虽然高兴，却没有现在这么激动。

　　因为他知道，叶远的妖孽已经超越了幽云宗的范围，他将来必然不会安心呆在幽云宗的！

　　总有一天，叶远会离开幽云宗！而且这一天，也许不会太远！

　　叶远的成长太快了，快到整个幽云宗都跟不上他的步伐！

　　但是天宇领悟了真意雏形，那意义就不一样了！

　　天宇是天枫太上长老的孙子，他生在幽云宗，长在幽云宗，他的根就在幽云宗！

　　只要天宇成长起来，他绝对会带领幽云宗走向强大！

　　而且和叶远不同，天宇的成长之路还很长。

　　他才刚刚领悟了真意雏形，想要成为无边界的顶尖强者，最少还有一两百年的时间！


第277章 沸腾吧！

　　由于功法缺失，幽云宗门人连突破魂海境都十分困难，这些年更是每况愈下。

　　天宇如果能凭借自己领悟的真意突破魂海境，甚至更高的境界，这对幽云宗来说意义太重大了。

　　洛青锋的目光忽然又看向了叶远，感慨道：“萧剑，你有没有发觉，自从叶远进入宗门之后，宗门悄然之间发生了很多变化？”

　　萧剑一愣，不由回想起这段时间发生在叶远身边的事情。

　　“呃，还真是，宗主你不说，我都想不到！天枫师叔闭关，困扰丹堂众长老多年的问题一一解开，现在天宇竟然领悟了真意雏形！想想叶远进入宗门才一个月多一点的时间，宗门竟然发生了如此多的变化！”

　　萧剑细数着叶远给宗门带来的变化，不由一阵心惊。

　　洛青锋点头道：“叶远这种人，已经不能用天才来形容了！他乃是有大机缘之人，围绕在他身边的人，能够得到巨大的好处！他的师尊必然是惊天动地的人物，将来进入神域也会大放异彩。而我幽云宗能收得叶远，也是改变宗门气运的契机！萧剑，将叶远带入宗门，是你最大的功劳！若是因为姚千而让叶远和幽云宗反目，除非我们能杀死叶远，否则将来必定是灭顶之灾！”

　　萧剑闻言悚然而惊！

　　他当时对叶远根本就不了解，只是因为卢彦的缘故才上了心。

　　即便叶远元气境就闯过了九天路，他也只是以为叶远很有潜力而已。

　　谁能想到，叶远竟是有能改变整个宗门的力量！

　　现在想来，还真是庆幸不已。

　　……

　　擂台上，面对天宇这一剑，叶远不敢怠慢，元力燃烧全开。

　　“九剑式！九剑合一！”

　　九剑合一是叶远除了千流飞花之外最强的攻击，面对天宇这骇人的一击，叶远必须全力以赴！

　　只见一道亮瞎眼的黄色剑芒和一道火红色的剑芒碰撞到一起！

　　“轰！”

　　一道剧烈地炸裂声传来，一股极强地气浪荡漾开来。

　　“快闪开！擂台快撑不住了！”人群中忽然有人惊叫了起来。

　　其实不用他叫，其他人已经主动散开，擂台周围出现了一大片真空地带。

　　擂台四周是有阵法守护的，能够防御凝晶中期武者的全力一击！

　　核心弟子中实力最强的不过半步凝晶，这防御阵法已经绰绰有余了。

　　然而这两人的强势一击，已经远远超越了这个范畴。擂台的防御阵法此时寸寸龟裂，终于被那股气浪冲开！

　　叶远在元气境的时候使用九剑式就能伤到猿飞了，现在他已经是灵液境中期，九剑式的威力强了可不止一筹。

　　而领悟了真意雏形的天宇一剑之威也是不遑多让，这两道攻击对撞在一起，区区三阶中品防御阵法，又怎能守得住？

　　两道身影反向倒飞出去，重重地摔在了地上。

　　二人却是同时爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，异口同声道：“再来！”

　　说着，两人二话不说，再次以同样的招式攻向了对方！

　　“这两个人疯了，快闪开！再闪开点！”

　　“防御阵法已经破了，我们离远点观战，否则会造成误伤！”

　　人群中顿时一阵骚动，而叶远和天宇却是旁若无人地站到了一起。

　　众人刚刚撤出一段距离，两道攻击又撞到了一起！

　　两人此时已经没有什么花哨的武技了，纯粹是剑意的比拼，力量的碰撞，野蛮型的！

　　天宇领悟的剑意自然不如叶远高深，但是他的境界却是比叶远强太多。

　　互补之下，两人剑招的威力竟然是不相伯仲！

　　又是“轰”地一声，气浪再次翻卷！

　　饶是众人退出去老远，也是觉得那股绝强的劲气扑面而来。

　　二人再次倒飞，又都再次爬起来。

　　“哈哈哈，爽快！再来！”天宇豪爽道。

　　“奉陪到底！”

　　叶远难得碰到一个旗鼓相当的对手，这一战打得也是酣畅淋漓。

　　最重要的是，叶远已经将元力燃烧催动到了极致，他有种感觉，离领悟传递真意不远了！

　　战斗无疑是领悟真意最好的方式。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每次对招，二人都被震飞出去老远，但是二人却是立刻顽强地爬起来，再次对招！

　　“这两人疯了吧？他们已经油尽灯枯了，还在打！”

　　“是啊！天宇师兄半步凝晶的实力，此时元力也是所剩无几了，真搞不懂叶远是怎么撑到现在的！”

　　“更要命的是，都已经打到这种地步了，他们的攻击还如此犀利！每次对攻产生的气浪，一点不比上一次少，他们是怎么做到的？”

　　“两个妖孽般的存在，实在是不能以常理度之！”

　　二人的对攻震得所有人目瞪口呆，这种程度的大战，他们在宗门里可是极少看到。

　　即便是两个凝晶境武者的对战，也没有如此生猛啊！

　　天宇能够撑到现在，完全是仗着他元力深厚。

　　而叶远能够撑到现在，靠的却是他对真意的感悟！

　　别看他的攻击力几乎不降，但是他元力的消耗却是越来越少。

　　只差一点点，他就能再领悟一种真意了！

　　叶远现在连举剑的力气都快没有了，他疲惫地看着对面的天宇，对方比他也好不到哪去。

　　这是他丹田内最后一丝元力！

　　“就差一点点！一点点！我不能输！我还要杀回神域，怎么能在这里输掉？”

　　叶远咬着牙，将最后一丝元力压榨出来。

　　“元力燃烧！沸腾吧！”

　　最后那寥寥无几的元力，竟是像沸水一样升腾了起来！

　　这一次，叶远运转的元力毫无滞涩之感！

　　那些被燃烧掉的元力，化为一股精纯地剑意，由丹田进入经脉，再由经脉进入了苍华剑之中！

　　这一刻，叶远感觉到前所未有的强大！

　　之前使用元力燃烧这一招，总是会有一些能量消耗，白白流失掉。

　　叶远一直追求的，就是将这种元力转换，百分之百地保留下来，以苍华剑释放出去！

　　但是想要做到百分之百，谈何容易？

　　和天宇的一次次对攻，叶远一直在摸索着怎样将这种消耗减到最少！

　　现在，他终于做到了！

　　“九剑式！给我去！”

　　九道剑芒合为一体，那耀眼的剑芒竟是要晃瞎了众人的双眼！


第278章 落下的岩石！

　　在见到叶远这最后一击的时候，天宇心中就生出了一种不可力敌的感觉！

　　天宇本打算用最后一点元力继续和叶远对攻的，然而见到这一招的时候，他就直接放弃了。

　　他用最后剩下的一点元力催动了身法武技，以极快地速度做出了闪避的动作！

　　“嚓！”

　　剑芒速度极快，天宇的决定只是刹那间的事情。

　　就在天宇的身体刚刚离开原地，剑芒擦着他的耳畔飞了出去，并且留下了他的一缕发丝。

　　再慢上一分，这个刚刚领悟真意雏形的绝顶天才，就要身首异处了！

　　说起来慢，其实这一切只是一瞬间发生的事情。

　　刚才那一刹那，所有人的汗毛都竖起来，只觉得背后凉飕飕的。不少人都是攥紧了拳头，呼吸都有些不太顺畅了。

　　这一剑太强了！

　　若是正面硬接必死无疑！

　　待到看见天宇躲开了这一剑，所有人都是松了一口气。

　　天宇同样松了一口气，不过他等他反应过来，发现整个后背都已经湿透了。

　　还好刚才他的脑子足够清醒，若是硬拼这一记，不死也得重伤！

　　不过这一放松，天宇发现自己连抬手的力气都没有了，一屁股坐在了地上，不停地喘着粗气。

　　“呼……呼……叶远，你赢了！”天宇喘息道。

　　他此时满头的汗水，头抵在剑柄上，根本就抬不起来。

　　只是他的话说了半天，对面也没有反应，不由疑惑起来。

　　勉力抬起头，他发现叶远此时盘膝而坐，竟是进入了入定的状态！

　　这家伙，难道又领悟了什么？

　　刚才叶远的状态明显比他还要糟糕，却是发出了那绝强的一剑，就是因为这个领悟？

　　此时此刻，天宇因为领悟真意雏形而有的那一点小得意，已经荡然无存。

　　在叶远的悟性面前，他甘拜下风！

　　只看最后一剑的威力，就知道叶远领悟了什么不得了的东西！

　　“咔！”

　　就在这时，天宇背后传来一声巨响！

　　所有人的目光都看了过去，却是被惊得目瞪口呆。

　　天宇背后不远处是得胜峰之上的岩石，坚韧无比。此时一大块岩石，竟是缓缓滑下！

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　那块巨大的岩石最终脱离了得胜峰，坠入了峰后的万丈深渊！

　　脱落之后，母体上留下了光秃秃地一片，切口极其平整。

　　“这……这是叶远刚才那一剑留下的？”

　　“叶远刚才那一剑，竟然切断了这块岩石？刚才掉下去那块石头，怕是有数千斤之重，一般的凝晶境强者，也不可能一剑切断吧？”

　　“叶远刚才发出那一剑，我还以为被山体吞没了呢，谁知道竟然留下了如此鬼斧神工的痕迹！”

　　山体被削掉了一大块，此时显得分外刺眼。

　　天宇看着那平整的切口，忍不住头皮发麻！如果刚才他头脑一热和叶远对了这一招，此时还能好好地站在这里吗？

　　想到这里，天宇刚刚停止的冷汗，再次浸透了衣背。

　　不光是天宇，洛青锋和萧剑看到这一幕，也是被震惊地久久无语。

　　等他们回过神来，又是一阵后怕不已。

　　如果刚才天宇没有在最后关头避开这一击，后果会是什么样？

　　洛青锋想了想，怕是最好的结果就是重伤残废了，而且这样的结果出现的可能性极小。

　　最大的可能，就是天宇一命呜呼！

　　那样的话，他们还真是空欢喜一场了。而且事后的麻烦，足够他们头疼很长一段时间了。

　　“叶远他又要突破了！”洛青锋最先回过神来，看着远处盘膝而坐的叶远说道。

　　只是他自己都没发现，自己说话的声音带着些许颤抖。

　　听洛青锋这么一说，萧剑这才回过神来，诧异道：“他突破灵液四重才不久，这就又要突破了吗？”

　　洛青锋一脸凝重道：“他刚才已经是强弩之末，却发出了如此强大的攻击，明显是最后关头领悟了什么！叶远虽然突破灵液四重不久，但是境界却已经非常巩固，再做突破毫无问题！”

　　萧剑嘴巴张了张，却是不知道该说什么好了。

　　这个叶远，真的已经超乎了他能想象的极限了。

　　观看这最后比赛的足有数百人，此时的目光全都聚焦到一片残破的擂台中间那略显消瘦的身影上。

　　果然，过不多久，原本风平浪静地得胜峰上，刮起了阵阵元力风暴。

　　“元力风暴！叶远他……突破了！”

　　“原来突破境界可以这么容易吗？我听说他刚进宗门的时候才灵液二重，这才多长时间，又要突破了！”

　　“不对啊！这元力风暴越来越大，看起来不像是突破灵液五重啊！”

　　“上次他就是连破两重小境界，直接突破到了灵液境中期。这次会不会又连破两重境界？”

　　“两重境界？开什么玩笑！你看这元力风暴，突破到灵液境九重都够了吧？这家伙到底要干什么？”

　　每次突破，叶远的动静都比别人大许多，因为他突破需要的元力实在是太多了。

　　在叶远看来很正常的举动，别人看来却是惊恐异常。

　　他聚拢的元力风暴，足够将一个灵液四重撑死好几回了！

　　不多久，叶远之前消耗的元力就已经补充完毕，并且顺利突破到了灵液五重！

　　这对他来说，只是最低要求。但是在别人看来，却不是那么回事。

　　“嗯？这么快就突破灵液五重了？我怎么感觉他完全没有突破瓶颈的感觉？”

　　“……就凭刚才那一剑，突破个灵液五重对他来说也只是水到渠成吧？瓶颈这玩意，只是卡我们这些人的。对于叶远这样的天才来说，瓶颈根本就是个摆设！”

　　“也是！别说叶远了，就是天宇师兄他们，如果不是为了感悟意境，恐怕早就突破到凝晶境了吧？”

　　“那倒是！领悟意境就是打基础，意境领悟之后，突破境界就会变得容易许多。叶远都已经掌握了真意，突破个灵液五重对他来说的确不算个事。”

　　在众人的注目下，叶远开始向灵液六重提升而去。

　　半个时辰之后，叶远顺利突破了灵液六重，这也在众人的意料之中。

　　然而……还没有结束！


第279章 不速之客！

　　叶远在九天路上，曾一口气连破三重小境界，当时震惊了丹武学院的所有人。

　　但是和现在比起来，那时候根本就算不上什么了。

　　灵液境可不比元气境，提升一重小境界，难度高了十倍不止！

　　可即便是这样，叶远还是义无反顾地去做了。

　　对他来说，根本就没有所谓的瓶颈。更何况，现在的叶远已经领悟了无上真意雏形，又领悟了传递真意。

　　连破三重境界对叶远来说，已经算不了什么了。

　　要知道，无边界的绝大多数武者，终其一生也无法领悟一种真意，由此可见真意的起点之高。

　　但是在别人看来，却完全不是那么回事。

　　“这……这就要突破灵液七重了？有没有搞错？”

　　“什么时候，突破境界也可以如此连蹦带跳了？”

　　“这可不是小境界啊！叶远他直接从灵液境中期突破到灵液境后期！虽然天宇师兄他们重点感悟意境，但是让他们全力突破，也不可能像叶远这样吧？”

　　不怪他们惊讶，按照正常的突破，即便是天宇和惕无咎这样的天才，怕也是要数月的时间。

　　像叶远这样突破，先不说会不会被元力风暴给撑死，即便突破了境界，怕是也会花费更多的时间来巩固。

　　那样一来，反而得不偿失。

　　……

　　正在此时，一名弟子向洛青锋禀报道：“宗主，天乾宗来使！已……已经到得胜峰了！”

　　洛青锋皱眉道：“怎么如此不懂规矩？这还要我来教你们？”

　　拜访其他宗门，一般都是在主殿等候主人家，等弟子通报了之后再见面，断然没有四处乱逛的道理。

　　天乾宗来使的行为，是对主人家极为失礼的表现。

　　洛青锋一听天乾宗来使已经到了得胜峰，第一反应自然是通报的弟子不懂事，直接将人领到了这里。

　　那弟子委屈道：“我让使者去主殿稍候，我来禀报宗主，他却直接跟上来了！他还说……还说……”

　　“说什么？”

　　“弟子不敢说。”

　　“让你说你就说，支支吾吾干什么？”

　　弟子一咬牙道：“他说我幽云宗也就是比二流宗门稍强一些，根本配不上八大宗门的名头。天乾宗乃是南域执牛耳的大宗，他作为天乾宗使者，四处看看是给我们幽云宗面子！我……我是怕……所以才将他直接带来的。”

　　弟子说话时义愤填膺，显然是憋了一肚子的气。

　　萧剑闻言勃然大怒道：“天乾宗真是欺人太甚！宗主，依我看直接将他撵出去得了！这般挑衅我幽云宗，到哪里我们也有理说！”

　　弟子在一旁也是一脸义愤，显然十分赞同萧堂主的意见。

　　刚才那使者趾高气昂的样子，就差扇他耳刮子了。

　　洛青锋却是没有萧剑那么激动，对弟子道：“他不是和你一起来的吗？人呢？”

　　“刚才使者在广场上好像看到了什么感兴趣的事情，就留了下来。弟子怕耽误事，就赶紧过来向宗主禀报了。”弟子道。

　　洛青锋此时神色已经恢复了正常，点头道：“你做的很不错，是我错怪你了，带我去见见这个使者。”

　　“宗主！这些年我们已经受够了天乾宗的气，现在连一个小小使者都敢骑在我们头上拉屎拉尿了！”萧剑气愤道。

　　洛青锋看了看萧剑，叹道：“宁为玉碎不为瓦全固然是高尚品质，但是在我这个位置，必须要为宗门的未来考虑！不管是叶远还是惕无咎，还是天宇，都是宗门的未来！而我们的任务，不是逞一时之勇，是保证这些天才的成长！”

　　萧剑神色一凝，道：“可是……天乾宗也欺人太甚了！现在一个小小使者都敢在我们面前耀武扬威，其他人就更不用说了！我们好歹也是一宗高层，总不至于在一个使者面前卑躬屈膝吧？”

　　洛青锋面色一沉道：“萧剑！你太天真了！武者世界向来都是强者为尊，难道你连这点认识都没有吗？尊严不是别人给你的，是你自己给你的！如果你我有魂海境的实力，有何至于看他们的脸色？现在我宗好不容易出了几个好苗子，可不要在我们的手上葬送了！”

　　洛青锋一番话，让萧剑颓然不已。

　　武者世界从来都是强者为尊，弱者只有被淘汰，从来不会被同情。

　　天乾宗强大，他们的门人才敢如此嚣张！

　　萧剑的做法虽然能够逞一时之快，但是之后的后果太严重了。

　　一旦授人以柄，天乾宗说不定以此为契机，对幽云宗发动宗门战争！

　　那样的话，后果就严重了！

　　这可不是危言耸听，天乾宗的野心已经昭然若揭，发动宗门战争未必不可能。

　　以天乾宗的实力，幽云宗难逃被灭宗的命运。

　　第一大宗和末流宗门之间的差距，实在是太大了！

　　天乾宗内，光是魂海境强者就有数位之多！而幽云宗，只有天枫一位魂海境强者。

　　天枫太上长老，还只是个炼药师，战斗力可以忽略不计。

　　如此悬殊的差距，天乾宗嚣张一些却是情理之中了。

　　洛青锋身为一宗之主，考虑问题自然不能像萧剑一样，必须从大局考虑。

　　尤其是看了刚才这场比斗之后，洛青锋更是不会轻易与天乾宗开战。

　　只要叶远能迅速崛起，天乾宗又算得了什么？

　　在羽翼没有丰满之前，隐忍是非常有必要的。

　　不多时，弟子领着洛青锋和萧剑见到了天乾宗使者。

　　“长羽师兄，洛宗主来了。”弟子介绍道。

　　使者淡淡瞥了一眼洛青锋，却没有丝毫打招呼的意思，目光又回到了正在突破的叶远身上。

　　傲慢的态度表露无遗！

　　“洛宗主，一个小小的灵液境武者突破，也要这么多人围观吗？你们幽云宗，什么时候沦落到这般田地了？”

　　使者看着盘膝而坐的叶远，话语中充满了嘲讽之意。

　　使者是个年轻人，十八九岁的样子，却已经有了凝晶四重的修为。

　　这等年纪，这等实力，放在幽云宗绝对是亲传弟子的身份。

　　只是他见面的第一句话，就让人十分不爽。


第280章 横插一杠！

　　洛青锋倒是没有恼火，只是用十分古怪的眼神看着这位年轻的使者。

　　使者见洛青锋半天都没有反应，心下不由一阵不爽。

　　转过头看到洛青锋的眼神，使者不由一愣，疑惑道：“怎么？难道我说的不对？这个灵液境的家伙，还有什么特别不成？”

　　“呵呵，特别倒没有什么特别。只是他刚刚获胜，在比斗中有所感悟，顺势突破，才会有这么多人围观。”洛青锋笑着解释道。

　　使者闻言则是一脸不屑之色：“若是我没看错，这小子好像获得了第一吧？”

　　说着，他摇摇头一脸惋惜道：“你们幽云宗真是越混越回去了，一个灵液六重的小子，竟然能在宗门大比当中得第一，真是笑话！”

　　萧剑本就耐着性子站在一旁，此时听到这等话语，顿时就要上去发飙，却被洛青锋拉住。

　　“怎么？萧堂主似乎对我有所不满啊！来来来，尽管来！只要你不怕我师傅过来报复就行！”

　　见到萧剑暴怒的样子，使者压根就不知道什么叫害怕，反而搬出了自己的师傅，气焰更加嚣张了起来。

　　洛青锋心中其实已经愤怒到极点，但是身为宗主，他却不得不按捺下这份怒火。

　　这使者显然是认识他和萧剑的，但是他们却没见过他，自然不知道他师傅是哪尊大神。

　　“萧剑，你且下去！”

　　“宗主！”

　　“下去！”

　　萧剑一咬牙，挥袖而去。

　　见萧剑离开，洛青锋转而问道：“令师是？”

　　使者见洛青锋屁都不敢放一个，心中更是得意，那颗脑袋都快昂到天上去了。

　　“家师迟宗涛，我乃是家师的亲传弟子李长羽。”李长羽得意道。

　　洛青锋自然不会在一个小辈面前露怯，但是他心中却是一惊。

　　这迟宗涛他当然知道，乃是天乾宗几大太上长老之一，魂海境强者！

　　如此算来，这小子倒是和自己平辈了？

　　怪不得这小子敢如此放肆，原来竟有这样的靠山。

　　按捺下心中的不快，洛青锋问道：“贵宗派你来，所为何事？”

　　李长羽道：“自然是好事！不过这事等会再说，我现在心血来潮，感到马上就要突破境界了。此地不错，我就在此地突破了！”

　　说完，也不待洛青锋答应，身形一动就窜到叶远不远处。

　　洛青锋面色一变，再想阻止已经来不及，李长羽的元力风暴已经开始凝聚。

　　两股元力风暴很快就搅在了一起，洛青锋再出手打断李长羽突破的话，势必连叶远的突破也一起打断了！

　　洛青锋恨得牙痒痒，这李长羽看来被迟宗涛宠坏了，做事竟如此任性。

　　李长羽这哪里是要突破？他这分明是要打幽云宗的脸！

　　这李长羽是凝晶四重的实力，现在是要突破凝晶五重了。而叶远只是在突破灵液七重，哪里能和李长羽相比？

　　叶远在一个凝晶四重武者旁边突破，聚拢来的元力风暴势必被吞噬光！

　　李长羽心思歹毒，这是要自己突破的同时，让叶远突破失败啊！

　　一旦叶远突破失败，幽云宗可就是颜面扫地了！

　　而且这次突破失败，必然对叶远造成很大的阴影，再想突破可就没那么容易了！

　　李长羽显然也是个心思玲珑之人，刚才洛青锋虽然语焉不详，但是他也猜出来叶远必然有什么过人之处。

　　而且能以灵液六重的实力获得大比第一，不管是不是幽云宗后继无人，叶远必有其可取之处。

　　当众扫了幽云宗的面子，又毁了幽云宗的天才弟子，还扬了天乾宗的威名，真是一箭三雕啊！

　　洛青锋想到此处，气得脸色铁青，却又无可奈何。

　　李长羽嚣张归嚣张，但是也确实有嚣张的资本。元力风暴随手凝聚而来，这份从容也足显其强大了。

　　武者突破境界，哪个不是做足了准备？

　　李长羽说来就来，显然是信心十足。也就是说，突破凝晶五重对李长羽来说根本算不了什么。

　　这种气魄，在幽云宗年轻一辈当中，根本就没人能有。

　　洛青锋最终只是叹了口气，现在这种情况下，也只有靠叶远自己了。

　　也许，叶远还能创造奇迹也说不定。

　　如果换作别人，洛青锋说不定真的会出手制止。但是叶远，向来不能以常理度之。

　　在别人身上不可能发生的事情，叶远这就说不准了。

　　毕竟在南域，根本就没有掌握真意的武者，叶远是唯一！

　　眨眼之间，整个广场风起云涌，两股元力风暴冲天而起，并互相交织在一起。

　　原本叶远的元力风暴就已经很夸张了，而李长羽的元力风暴更是强了不止一筹。

　　李长羽是凝晶境武者，突破时声势自然不一样。

　　突然冒出来一个家伙突破，自然是赚足了眼球。

　　“这人是谁啊？我怎么没听说过咱们有这么一个师兄？”

　　“这人是要干什么？想要突破不会找个地方闭关，偏要和叶远挤在一起？”

　　“形势不太对劲啊！这人可是凝晶境武者，他制造的元力风暴好强！元力风暴本来就是掠夺周围的元力为己用，他制造的元力风暴已经开始掠夺叶远的了！”

　　“叶远危险了！如果元力风暴被掠夺，他突破灵液七重就要泡汤了，搞不好还有跌落境界的危险！”

　　“这人到底是何方神圣，好强的气势啊！凝晶四重武者的突破，声势竟然如此之大！”

　　不少人开始替叶远担心起来。和一个陌生人比起来，大家当然希望叶远突破了。

　　只是众人感觉到，叶远那边的元力风暴越来越弱，叶远的突破也变得风雨飘摇起来，似乎随时都有停止的迹象。

　　如果叶远和李长羽比拼剑意，这些幽云宗弟子绝对不会替他担心。

　　叶远可是掌握了真意，别说李长羽只是凝晶境，就算是化海境，甚至魂海境，他们也不认为李长羽能赢。

　　然而此时他们却是在突破境界，掠夺元力。

　　这样一来，叶远的真意完全派不上用场，而他的境界却成了最大的劣势。

　　灵液境武者掠夺元力，怎么可能是凝晶境武者的对手？


第281章 李长羽的实力！

　　叶远的突破正到了紧要关头，忽然感到身边的元力飞快地流失，快要支撑不住他的突破了。

　　这种情况的出现让他感到有些莫名其妙。

　　微一睁眼，却看到身旁多了一人，而这人显然也是在突破。

　　对方的元力风暴比自己强多了，明显是凝晶境武者才有的强度。

　　叶远很快就明白了过来。

　　虽然这人眼生的很，但是只从对方选择在自己身旁突破这一点来看，明显就是不怀好意！

　　对于这样的家伙，叶远从来不会客气。

　　叶远嘴角微翘，心中冷笑道：“想玩掠夺元力的游戏？有你哭的时候！”

　　既然对方想玩，那就陪他玩个够！

　　似是感觉到叶远的目光，李长羽也转头看向了叶远，并做了一个大拇指向下的动作，挑衅的意味非常浓。

　　“真是太嚣张了！这家伙竟然比划这种气人的手势，真当我幽云宗无人？”

　　“嗯？我想起来了，他身上穿的是天乾宗的服饰！他是天乾宗弟子！”

　　“什么？天乾宗弟子，为什么会跑到我们幽云宗来突破境界？”

　　“你傻了吧？他哪里是来突破境界的，他根本是来踢馆的！在叶远身旁掠夺元力自己突破，让叶远突破失败，还当着我们这么多人的面做出这样的手势，真是欺我幽云宗无人呐！”

　　“话是这么说，但是这天乾宗弟子真的很强啊！我们突破境界事先都要做极多的准备，再找个没人的地方闭关。他倒好，直接跑过来就突破了！而且你看他的样子，明显还有极大的余力，仿佛突破境界对他来说是家常便饭一样。”

　　“我说你能不能不要长他人志气，灭自己威风？叶远的天赋你也知道的，说不定会有奇迹产生呢！”

　　幽云宗弟子认出了李长羽的来历，于是变得同仇敌忾起来。

　　他们当中虽然大部分人没见过天乾宗的人，却都知道天乾宗的霸道。

　　倒是叶远对此一无所知，面对李长羽的挑衅，他只是淡淡一笑，站了起来。

　　这种无聊的挑衅，叶远根本懒得理会。

　　在叶远看来，这种挑衅根本就是泼妇骂街。你骂我一句，难道我还骂回去？

　　灭掉对方的嚣张气焰，最好的办法莫过于把对方打趴下！打得心服口服！

　　“聚灵印！”叶远一声轻喝。

　　只见叶远双手如幻影般动了起来，印诀一道道打出。

　　骤然间，叶远的元力风暴再次变得狂暴起来！

　　原本叶远的元力风暴在李长羽的掠夺下，已经变得稀薄无比，随时有消散的危险。

　　然而此时，叶远的元力风暴像是打了鸡血一般，生生从李长羽那边抢来了许多元力，而且还在不断壮大当中！

　　身为一名高阶炼药师，需要掌握无数印诀。

　　炼药师有时候会为了提升丹药质量聚拢元力，这聚灵印就是其中比较低端的印诀。

　　叶远前世境界比较低的时候会经常用到，后来境界高了就极少用到。

　　然而此时用来，仍旧是纯熟无比，效果也是极强。

　　有了印诀的引导，叶远的元力风暴就像是一个漩涡，不断地壮大起来。

　　“哈哈，我就说叶远不会那么轻易认输吧？天乾宗的凝晶境又怎么样？在叶远面前班门弄斧，坑到自己了吧？”

　　“就是！等叶远将他那边的元力掠夺光，看他还怎么突破！”

　　“小样！嚣张也是要看对象的！在掌握真意的天才面前装逼，死得会很惨的！哈哈！”

　　见到叶远扭转颓势，幽云宗弟子倍感有面子。

　　虽然他们对叶远还不是很熟悉，但是已经将他当成了自己人。

　　尤其是在外人的挑衅面前，这种认同感会被无限地放大！

　　李长羽显然也意识到了这种变化，不由大为惊奇。

　　凝晶境中期和灵液境中期之间有着不可逾越的鸿沟，他突破境界造成的声势，竟然能被小小灵液境中期扳回去？

　　怪不得洛青锋之前语焉不详，倒像是敝帚自珍一般。

　　现在看来，果然是有些猫腻啊！

　　“嘿嘿，果然是有些小本事嘛，不过如果你以为这样就能赢我，那就太天真了！给我回来！”

　　一声低吼，李长羽的气势再次暴涨！

　　随之而来的，他的元力风暴也变得更加狂暴！

　　原本被叶远抢过去的元力，再次回到了李长羽的元力风暴当中！

　　叶远刚才的努力，此时却是付之东流。

　　而李长羽的举动，却是让幽云宗弟子大吃一惊！

　　“什么？这个家伙竟然还保留了这么多的余力！”

　　“不是吧？他这个声势，怕是都赶上突破凝晶六重了！难道天乾宗的弟子，都强大到这种程度了吗？”

　　“开什么玩笑！看他的年纪，比惕无咎师兄还小几岁，但是境界却已经超过了无咎师兄！突破凝晶五重能造成如此威势，他的实力怕是已经和我们的亲传弟子差不多了！”

　　“这就是南域第一大宗的实力吗？怪不得他们敢这么嚣张，这份实力，其他宗门怎么比得上？”

　　“叶远快不行了！再这样被掠夺下去，叶远突破失败是小事，说不定还会伤到根基的！”

　　从一定程度上看，元力风暴的强度能代表一个武者的实力和潜力。

　　叶远突破时的元力风暴比普通人强出数倍，这也能从一定程度上反映出他的实力。

　　而李长羽的元力风暴这么强，说明他的真实实力肯定比凝晶四重强得多。

　　至于他真正的实力如何，却是不好评估，但是肯定强得离谱！

　　见到这一幕，洛青锋面色也是不太好看。

　　他估计，李长羽的实力估计比莫云天也差不了多少，而他的年纪却比莫云天小了将近十岁！

　　十年之后，李长羽能够达到什么程度？

　　而且洛青锋敢肯定，李长羽的实力在亲传弟子当中，绝对算不上顶尖！

　　洛青锋都不敢想了！

　　年轻一辈的差距就如此之大，宗门的未来又在哪里？

　　自己忍辱负重，真的能够等到幽云宗崛起的那一天吗？洛青锋不由怀疑起来。

　　两个宗门之间的差距，正在一步步地扩大，而不是在缩小！

　　而且……今天之后，经过如此挫折，叶远还能顺利成长吗？


第282章 我这人很任性！

　　在李长羽的掠夺下，叶远的元力风暴越来越小。

　　幽云宗弟子看着这一幕，不禁有种兔死狐悲的感觉。

　　这可是幽云宗，不，南域第一天才啊！

　　难道就这么败了吗？

　　虽然不甘心，但是他们也都知道这是非战之罪。

　　是对手太强，叶远再天才，也不过才是灵液境武者，而对手可是南域第一大宗的天才武者！

　　或许论潜力，叶远甩李长羽几条街都不止，但是就目前来说，李长羽却是高了叶远整整一个大境界！

　　换做旁人，连逼出李长羽全部实力的资格都没有，就直接缴械投降了。

　　可是叶远一个小小灵液境武者，愣是逼出了对方的全部实力！

　　原先李长羽即便是在突破当中，也是一脸轻松，现在他已经全身紧绷，明显吃力了许多。

　　叶远的聚灵印虽然只是很低级的印诀，但是叶远造诣极深，想要从他这里掠夺元力，哪有那么容易？

　　面对这种情况，叶远却是一脸淡然，仿佛和他一点关系也没有。

　　只见他从容取出几颗元晶，随手打出，化为几道流光飞向几个方向。

　　元晶是天地元力形成的晶体，内中蕴含着强大而纯净的元力，宗门之中弟子修炼大多使用元晶。

　　在武者的世界里，元晶也作为货币来使用。

　　元晶颇为珍稀，即便是核心弟子也是没有权利使用的。只有精英弟子，每月才会有极少量的下品元晶。

　　当然，以叶远挂名长老的身份，每月也是可以分到一些下品元晶的。

　　叶远刚才随手打出的几颗元晶都是中品元晶，是上次他完成九品任务之后，天枫送给他的。

　　随手打出这么多中品元晶，看得众人眼睛都直了。

　　这真的有些奢侈啊！

　　“叶远想做什么？刚才那好像是中品元晶吧？他之前还是核心弟子的身份吧？哪来的？”

　　“你管他哪来的！人家天乾宗已经欺上门来打脸了，你还有心思管这个？”

　　“咳咳，这不是一时激动吗？你说叶远这是在做什么？难不成他还有反败为胜的机会？”

　　“叶远的手段层出不穷，说不定真有反败为胜的机会！一下子用这么多中品元晶，叶远总不会是扔石子玩吧？”

　　“嗯？怎么回事？我怎么感觉附近的元力好像被抽空了一样？”

　　李长羽此时全神贯注在掠夺元力和突破上，却是没有见到叶远这番举动。

　　但是这个时候，他忽然感到有些不对劲，附近的元力忽然浓郁了许多，而且有越来越多的趋势！

　　睁开眼一看，李长羽顿时吓了一跳。

　　叶远周围几道光亮闪烁，附近的元力越来越狂暴。

　　“聚灵法阵！小子，你疯了吧？你的丹田会被撑爆的！”李长羽惊叫道。

　　叶远转头看向他，淡笑道：“没事，不是有你一起陪葬吗？”

　　李长羽怪叫道：“疯子！你真是个疯子！快停下！”

　　叶远利用中品元晶为阵眼，布置了一个三阶聚灵法阵。

　　原本以叶远灵液境的实力，是无法布置出三阶聚灵法阵的。

　　但是他巧妙地借助了李长羽聚拢的元力风暴，以小带大，四两拨千斤，成功布置了这么一个阵法。

　　阵法已经启动，方圆十多里的元力几乎被聚灵法阵抽取一空。

　　这等威势，别说李长羽一个小小凝晶四重，就是凝晶九重武者在这里，也不敢借助这样的元力风暴来突破！

　　叶远这么搞，怎么看都是同归于尽的搞法。如果他们两个都继续突破的话，只有被元力撑死的下场。

　　这等元力风暴，显然已经超越了李长羽所能承受的极限。

　　“这位师兄不是喜欢凑热闹吗？我给你招来了更大的热闹，你怎么反倒不凑了？”叶远仍旧淡淡笑道。

　　李长羽此时哪里有功夫和叶远斗嘴，再这么下去他的丹田就要被撑爆了！

　　“有话好说，刚才是我鲁莽了，你先撤掉阵法再说！”李长羽的话里已经有了些许退让之意。

　　现在对李长羽来说也是箭在弦上，不得不发。

　　如果放弃突破，他必然会被反噬，影响今后的突破；如果继续突破的话，这等元力风暴他怎么成受得了？

　　原本是想给幽云宗一个好看，此时却是骑虎难了。

　　叶远却是笑道：“我这人很任性，别人找我玩，我一定要玩到底！不玩，你可以选择退出。”

　　“你！好，我倒是要看看，你一会怎么把自己玩死！”李长羽咬牙切齿道。

　　“那就不用你操心了。”叶远无所谓道。

　　李长羽已经决定不玩了，他要终止突破，退出元力风暴。

　　李长羽退出的时机恰到好处，聚灵法阵聚拢的元力风暴已经成形，他此时就算退出，叶远想撤掉已经来不及了。

　　李长羽还就不信了，叶远真敢在这里突破境界！

　　李长羽强行终止了突破，立刻遭到反噬，只觉喉头一甜，一口血就要喷出来，却是被他强行压制住。

　　他奋力一跃，竟是顶着狂暴地元力风暴冲了出来。

　　此时的元力风暴已经近乎实质化了，肉眼可见，就像是龙卷风一般。

　　李长羽能从容退出，也足见他的实力很强。

　　出来后的李长羽早没有了之前那份傲然，身上的天乾宗服饰被元力风暴刮成了破布片。

　　离开元力风暴，李长羽再也忍不住，一大口血喷了出来。

　　他刚才是全力以赴突破，却又被自己强行制止，显然遭受了极强的反噬，已经受了很重的内伤。

　　此次突破不成，下次李长羽再想突破凝晶五重，怕是就没那么容易了。

　　当然，以李长羽的天资，突破时迟早的事，但是必然要耽误他很长一段时间！

　　想到这里，李长羽十分郁闷，这次真是偷鸡不成蚀把米了。

　　不过看到仍处在风暴中心的叶远，李长羽心中就闪过一抹快意。

　　“哈哈哈，这小子果然是任性啊！任性到把自己给玩死了！如此狂暴的元力风暴，我倒是要看看，你能怎么突破！我现在很想看看，你爆体而亡时是个什么样子！”李长羽转过癫狂道。


第283章 洛青锋的獠牙！

　　叶远身在风暴之眼，衣袂飘飘。

　　此时他身边元力的狂暴，几乎让人窒息。

　　而叶远的突破，此时也已经进入了关键时刻。

　　如此狂暴的元力，一般人连炼化都做不到，更不要说突破境界了。

　　然而叶远体内的元力流动和体外产生了强烈地反差。

　　狂暴而凝练的元力一进入叶远的体内，立刻变得乖巧无比。

　　在《灵柘九阳神诀》面前，这种程度的元力实在是不值一提。

　　不过此时元力太过充沛，叶远不停地炼化，很快就达到了灵液七重的临界点。

　　“快要突破了，就差一点点了！希望叶远不要有事才好啊！”

　　“现在怎么会有事？突破之后才是最危险的时候。冲破瓶颈需要大量的元力，就像洪水冲破闸门一般。但是这个闸门一旦打开，想要关上就没有那么容易了！”

　　“是啊！平时我们突破，都会聚拢和境界相对应的元力风暴，以便自己能够掌控。可是现在这个元力风暴，已经远远超过了叶远所能承受的极限。闸门一开，恐怕……就是决堤了啊！”

　　见到叶远即将突破，身负重伤的李长羽幸灾乐祸道：“一个小小灵液境居然敢在如此狂暴的元力风暴中突破，真是不知道死字怎么写的！一会看你被炸成碎片，你们幽云宗的人会是什么表情，嘿嘿！”

　　就在此时，叶远的气势猛然一涨，比之前强大了许多。

　　很显然，他一口气冲破了灵液七重的瓶颈！

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，甚至不少人不忍目睹闭上了眼睛，他们不想看到叶远被撑爆的场景。

　　与此同时，叶远身边的元力变得更加汹涌澎湃，已经化为了一团雾蒙蒙状态，由此可见风暴中心的元力浓度有多强！

　　浓雾遮住了叶远的身形，外界已经看不到里面发生了什么，但是所有人都知道，叶远此时正在和洪水般地元力在搏斗。

　　“死定了！他死定了！这小子也是个人才，竟然能布置如此厉害的三阶聚灵法阵，阵眼的元力已经近乎变成了液态，即便是我在阵眼当中突破，此时怕也已经被撑爆了，更不用说一个灵液七重了。”李长羽直接判了叶远死刑。

　　“宗主，叶远他……”之前接待李长羽的弟子担心道。

　　洛青锋深吸了口气，叹道：“这个时候，能帮到叶远的也只有他自己了，希望他能活着出来吧。”

　　这话说的听起来有那么一些信心不足，这样的情况下，能逃出生天的可能性太小了！

　　……

　　时间一点一滴过去，阵眼处依旧没有动静，所有人的希望在一点一点破灭。

　　如果叶远能够出来，早就出来了。现在这种情况，恐怕……凶多吉少。

　　此时李长羽服下了控制内伤的丹药，又回到了洛青锋身旁。

　　“洛宗主，我看不用等了。这么久没有动静，那小子现在恐怕已经爆成一团肉泥了。”李长羽一脸得意道。

　　闻听此言，洛青锋整个人都冷了下来，李长羽顿时感到一股强大的威压席卷而来。

　　“我看在你师傅的面子上对你百般忍让，你是不是以为我幽云宗就可以随意拿捏了？若是你师傅在这里，我还忌惮三分，你一个凝晶境在我面前得寸进尺，真当我是泥捏的了？”

　　洛青锋带着半步魂海的强大威势，压得李长羽气都喘不过来。

　　李长羽的百般挑衅，终于惹恼了这位一宗之主！

　　能够成为一宗之主，洛青锋绝不是什么可以任人宰割的老好人。他之所以委曲求全，只是为了韬光养晦，争取时间让幽云宗的年轻一辈成长起来。

　　但是现在叶远生死未卜，宗门最大的希望即将破灭，这也让洛青锋的最后一丝耐性也失去了！

　　猛虎一旦露出獠牙，李长羽这样的狐假虎威之辈，可就没有多少生存空间了！

　　洛青锋气势全开，李长羽只觉得被一座大山压住，连牙齿都咯咯作响。

　　这一刻李长羽才知道，这位看似软弱无能的幽云宗宗主，竟有如此强大的实力！

　　这样强大的威压，李长羽只在自己师傅身上感受到过！

　　难道说，洛青锋的实力，已经不下于师傅了？

　　这怎么可能？

　　“你……你敢动我？我……我可是……天乾宗使者！你……你不怕发动宗门战争吗？”李长羽咬着牙道。

　　洛青锋冷笑道：“你最好祈求叶远无恙，否则我今天就拿你祭旗！宗门战争？你以为就凭你能引发宗门战争？你也太高看自己了！如果天乾宗能够这么轻易灭了我幽云宗，又岂会等到现在？”

　　李长羽闻言猛然醒悟，脸色变得煞白，脚下一软跪坐在地上。

　　“八大宗门各有所长，又互相牵制。我幽云宗是不如你天乾宗强大，但是宗门战争牵一发而动全身，你们宗主难道不怕其他七宗联合起来？毕竟我们的今天就是他们的将来！各大宗主都不是蠢货，岂能不明白这个道理？”

　　洛青锋字字诛心，说得李长羽脸色越来越白。

　　天乾宗弟子嚣张惯了，而幽云宗又一直非常低调，以至于李长羽以为幽云宗只是一块烂柿子，想怎么捏就怎么捏，连洛青锋也不放在眼里。

　　如今看来，他自己只是一只跳梁小丑，在洛青锋面前屁都不是！

　　没有化海境的实力，在宗门之间的交往中，根本就没有话语权！

　　谁能想到，一向以软弱著称的洛青锋，也有如此狰狞的一面！

　　看了看那团浓雾，李长羽忽然发现今天犯了个致命的错误——他触到洛青锋的逆鳞了！

　　而这个叫叶远的小子，就是洛青锋的逆鳞！

　　李长羽哪里知道洛青锋所想？

　　洛青锋现在想的是如何向叶远那位神秘的师傅交代！

　　那个强大到不可想象的存在，一旦过来要人，等待他幽云宗的，同样是灭顶之灾！

　　如果叶远真的死了，他还怕什么宗门战争？

　　和那位神秘强者比起来，天乾宗什么都不是！

　　到时候，灭门的恐怕也不止他幽云宗一家，天乾宗同样难逃干系！


第284章 苍华新生

　　“我也不怕告诉你，叶远是我幽云宗发现的绝世天才，是我幽云宗的未来。若是他今天有什么三长两短，你……死定了！”洛青锋声色俱厉道。

　　李长羽顿觉头皮发麻，他能感到洛青锋的愤怒，这话绝不是吓吓他而已。

　　“你……你疯了？为了这么一个还没成长起来的天才，不惜挑起宗门战争？”

　　李长羽觉得这个世界太疯狂了，洛青锋居然为了一个小小灵液境武者，竟然不惜与天乾宗为敌。

　　他李长羽在天乾宗虽然不是最厉害的年轻一辈，却是潜力极大的一个。

　　迟宗涛对他非常宠溺，他若死了，迟宗涛必然不肯善罢甘休。

　　虽说宗门战争牵一发而动全身，但是并不是不可能因此而爆发！

　　李长羽不由再次向那团浓雾看去，脸上忽然现出惊恐的神色！

　　“洛……洛宗主，快看！”李长羽指着元力风暴的方向大叫道。

　　洛青锋心中一跳，向那边看去，只见元力风暴正在以肉眼可见的速度在减弱。

　　这种减弱并不是消散，而是向着阵眼的方向聚拢而去。

　　看起来，就像是被什么东西吸进去了。

　　洛青锋神色一凝，一颗心几乎快要跳出嗓子眼。

　　不管出现什么情况，至少说明叶远现在还活着。否则元力风暴应该是渐渐消散，而不是像这样被吸进去。

　　只要叶远不死，什么都好说！

　　一众幽云宗弟子显然也发现了这个变化，虽然有些不明所以，但是至少说明叶远还活着不是？

　　“发生什么事情了？叶远他还没有死！”

　　“真是太不可思议了！他竟然在实质化的元力风暴中支撑了这么长时间，他到底在做什么？”

　　“谜底应该很快就要揭晓了！你们看，那团浓雾开始消散了！”

　　元力被吸收的速度非常快，那团浓雾渐渐变淡，露出了一道模糊的轮廓。

　　所有人都目不转睛地盯着风暴之眼，那道轮廓越来越清晰。

　　大家都看出来了，那就是叶远！

　　见到叶远没有死，人群中发出了一阵呼啸之声。

　　不知不觉当中，他们已经把叶远当成了自己的伙伴，当成了幽云宗的脸面。

　　幽云宗这些年被欺压地太狠了，这一点每个弟子都感同身受！

　　如今好不容易出现了一个如此天才的人物，要是就这么死了，那真是太可惜了。

　　就在刚才，他们每个人都感到了天乾宗的欺侮，可他们却无能为力！

　　扪心自问，不管他们谁处在叶远那个位置，也无法做到叶远这样。

　　即便在幽云宗找来一个凝晶四重的弟子放在李长羽旁边，他们最后的结局怕也是功败垂成。

　　叶远，替他们所有人挽回了颜面！

　　叶远以灵液境的修为，不但将李长羽逼得重伤退却，自己更是安然无恙地活了下来！

　　在他们心中，叶远已经成了整个幽云宗的英雄！

　　“快看！叶远在做什么？那不是他的灵器吗？那些元力，好像都被他的剑给吸收了！”

　　“好像还真是！可是……一件灵器怎么会吸收这么多的元力？等等，除非……”

　　两人相顾一眼，都从对方眼中看到了震撼之色，异口同声道：“祭炼灵器！”

　　李长羽同样露出震撼之色，倒抽一口冷气道：“他竟然利用聚灵法阵祭炼灵器！这小子……真的只有十几岁？”

　　洛青锋同样震撼无比，他怎么也没想到，叶远竟然利用聚灵法阵来祭炼苍华剑！

　　不过看到李长羽那合不拢嘴的表情，洛青锋心中一阵畅快。

　　洛青锋心中甚爽，口中却淡淡道：“货真价实，叶远他……还差两个月满十六岁！恭喜你，你的小命保住了。”

　　听到洛青锋这话的时候，李长羽有种如释重负的感觉，后背已然被汗水打湿了。

　　不一会功夫，那些狂暴的元力已经被吸收地差不多了。

　　苍华剑静静地悬浮在叶远身前，此时却是少了一些锋芒之气，比之前暗淡了些许。

　　叶远缓缓睁开双眼，苍华剑发出“铮”地一声脆响，直冲天际！

　　众人只见一道流光在半空中飞舞，仿佛一只脱困地金丝雀一般，那种畅快的感觉，感染了所有人。

　　“三十二禁灵器！转眼之间，八禁灵器变成了三十二禁灵器！叶远他真是太厉害了！”

　　“祭炼灵器可是一项非常难的事情，每添加一道禁制都极其困难！要保证新添加的禁制和之前不冲突，又要保证威力的提升。一般的阵法大师，都不敢轻易给灵器添加禁制！”

　　“修炼速度奇怪，掌握了真意，听说丹道造诣也极高，现在连阵道造诣都这么强，他还是人吗？”

　　感受到新生的苍华剑上传出来的禁制之力，众人都是一片惊叹声。

　　八禁到三十二禁，这是一个极大的跨越！

　　如果说灵器也能修行的话，那八禁到三十二禁就是连升了两个大境界！

　　这样巨大的跨越，对于一件灵器来说，威力将会大增！

　　可以说，苍华剑获得了脱胎换骨的变化，也难怪它会如此兴奋了。

　　似乎是玩耍够了，苍华剑光华一敛，乖巧地落在了叶远手中。

　　轻抚剑身，叶远对自己的作品也颇为满意。

　　在如今的境界下，这已经是他能够做到的极限了。

　　三十二禁的苍华剑，足可以支撑他使用到化海境了。

　　叶远的阵道造诣极高，祭炼三十二禁的灵器对他来说算不上什么。

　　只是限于境界，他做起来未免有些吃力。

　　碰巧李长羽过来捣乱，叶远忽然灵光一现，就布下了这个聚灵法阵，用来祭炼苍华剑。

　　随着叶远对青罡飘零剑意的领悟越来越深，尤其是在使用千流飞花的时候，八禁的苍华剑已经渐渐有些捉襟见肘了。

　　正好趁着这个机会，叶远一举将它祭炼成功了。

　　收起苍华剑，叶远向洛青锋的方向走来，朝他打了个招呼，却是对李长羽笑道：“这位师兄似乎不是我幽云宗之人，不过这次倒也是帮了我的大忙，叶远在此多谢了。”

　　看着满脸笑意的叶远，李长羽感觉比吃了苍蝇还难受！


第285章 未知秘境

　　叶远的三阶聚灵法阵虽然强，但是也无法聚拢如此多的元力。

　　之所以能造成如此大的动静，都是因为叶远以四两拨千斤的手法，以两人的元力风暴为阵基，将两人的元力风暴无限放大了。

　　叶远再强也不过是个灵液境武者，如果没有两人的元力风暴为基础，哪里能将方圆十多里的元力掠夺一空？

　　李长羽喉头一甜，刚压制下去的内伤再度复发，差点一口血喷了出来，愣是被他忍住了。

　　“长羽乃是天乾宗的贵客，果然有大宗弟子的风范，助人为快乐之本。”洛青锋紧跟着补了一刀。

　　“天乾宗？”叶远一脸茫然，显然没听过这个名字。

　　洛青锋一愣，不由道：“你不知道天乾宗？”

　　叶远茫然摇头道：“弟子是小地方来的，见识浅薄，真不知道天乾宗。”

　　洛青锋一阵无语，解释道：“天乾宗乃是南域第一大宗，八大宗门之首。长羽乃是天乾宗太上长老的得意弟子，你是我宗长老，这一声师兄倒是叫得。”

　　李长羽心中一惊，叶远这个年纪，竟然已经是宗门长老了？

　　只是他还没来得及惊讶，叶远却恍然大悟道：“啊！原来如此！天乾宗果然不愧是南域第一大宗，太上长老的弟子竟然如此舍己为人，宁愿自己境界跌落也要帮助他人，叶远实在是感激不尽。”

　　“噗！”

　　李长羽终于忍不住，一口血喷了出来，已是伤上加伤。

　　这两人一唱一和，李长羽到底年轻，哪里受得了这番激？

　　不过叶远是真不知道天乾宗，倒不是和洛青锋在唱双簧。

　　效果嘛，倒是一样。

　　……

　　两日之后，李长羽的伤势才稍有好转，洛青锋召见了他。

　　此时的李长羽收敛了许多，再没有刚来时那么嚣张了。

　　洛青锋那天的气场，彻底镇住了他。

　　“身上的伤势，好些了吧？”洛青锋像是拉家常一样问道。

　　不提这个还好，一提这个，李长羽的内心就像是被揭了伤疤一样痛。

　　“已经好多了，多谢洛宗主关心。”李长羽强笑道。

　　“嗯，好多了就好。长羽此次来我幽云宗为使，究竟所为何事？”洛青锋道。

　　谈及正题，李长羽连忙收敛心神，道：“我天乾宗境内前不久发现了一处秘境，想来里面应当有不少好东西。我南域八大宗门向来同气连枝，宗主特派遣七名弟子分赴七宗，邀请大家共探秘境，雨露均沾！”

　　洛青锋面无表情，心中却是开始盘算起天乾宗此举的用意。

　　什么同气连枝，什么雨露均沾，也只有骗骗三岁小孩。

　　南域八大宗门，包括幽云宗在内，每一家都有自己的小九九。

　　幽云宗向来没有在南域争雄之心，门人的野望，从来都是杀回北域。

　　当然，这只是个遥不可及的梦想。

　　现实是，幽云宗只能在南域各宗门的夹缝中生存。

　　天乾宗一直以来都是非常霸道，别说是自家境内的秘境了，就是别人家的秘境，他们也会想方设法分一杯羹！

　　事出反常必有妖！

　　要说天乾宗真这么好心，傻子都不信。

　　但是不得不说，天乾宗抛出了一个极为诱人的诱饵。洛青锋估计，其他宗门怕是无法拒绝这个邀请，因为连他自己也心动了。

　　宗门的发展靠什么？

　　资源！

　　元晶、天材地宝、功法、武器等等，这些东西的多少决定着宗门的强大与否。

　　天乾宗身为南域最强的宗门，霸占着南域四成的资源！

　　而其他七大宗门加起来，差不多也只有六成！

　　正是这些资源，保障着天乾宗一直傲视群雄。

　　而其中，天材地宝是资源中非常重要的一项。

　　宗门弟子的日常用度，修炼用的丹药、药材是一笔巨大的消耗。没有这些资源的堆积，宗门根本维持不下去，哪怕你的底蕴再深厚。

　　而这些天材地宝从哪里来？

　　秘境！

　　秘境是附着在无边界的小型空间，因为人迹稀少元力充足，往往会诞生许多天材地宝。

　　南域各宗门境内，都有一些秘境，而这些秘境都被各大宗门控制着。

　　这些秘境都是已知的秘境，里面的危险已经被各大宗门清除的差不多了。

　　而天乾宗此次发现的秘境，显然是一个未知的秘境！

　　秘境中极少有人类存在，但是却有许多妖兽以及其他天然形成的危险！

　　探索秘境是一项极其危险的任务！

　　别的不说，天乾宗邀请其他宗门来共同探索秘境，怕是打着多带些炮灰的念头。

　　至于有没有其他的打算，洛青锋现在也不好判断。

　　“什么样的秘境？你且说说看。”洛青锋不动声色道。

　　“是一个未知秘境！我们已经派人进去探索过一番了，里面的天材地宝数不胜数。据说，里面三阶、准四阶的药材非常多，四阶药材也不少，一些极为罕见的药材，在那里面都能找到！”李长羽道。

　　洛青锋忽然笑道：“怕是没有那么简单吧？我要听的不是这些，你们在里面遇到什么了？”

　　李长羽面色一变，不过很快恢复了平常，淡淡道：“我们一共派进去了三拨队伍，全军覆没！”

　　洛青锋皱眉道：“派进去的都是什么人？”

　　面对洛青锋，李长羽打起了十分精神。

　　这个家伙太精明了，每个问题都在点子上！

　　以前因为他低调忍让，大家一直都以为他是个懦弱无能之辈。

　　现在看来，这家伙根本就是个人精！

　　如今洛青锋已经在李长羽面前露出了獠牙，自然也没必要再伪装自己了。

　　李长羽陪着小心道：“第一次带队的是凝晶初期，第二次带队的是凝晶中期，第三次……是凝晶九重的武者！”

　　“哦？既然是全军覆没，你们是怎么知道这里面的消息的？”洛青锋淡淡道。

　　李长羽暗骂一声老狐狸，道：“最后那名凝晶九重的武者冒死闯出来了，带回来这些讯息。而他出来没多长时间，也死了。这个未知秘境，危险是危险了一些，但是里面的东西实在是太诱人了，所以宗主大人才力邀大家一起探索。”

　　洛青锋点点头，道：“你先回去休息休息，容我再考虑考虑。”

　　李长羽告辞之后，里室的门忽然开了，凌破天、萧剑和欧阳宇走了出来。

　　而他们身后，还跟着刚刚突破不久的叶远。


第286章 意见

　　“天乾宗的邀请，你们怎么看？”几人落座，洛青锋开口问道。

　　萧剑第一个开口：“天乾宗会有这么好心？打死我也不相信！依我看，这就是一个陷阱。”

　　凌破天惜字如金，道：“不可去。”

　　欧阳宇沉默了一会，开口道：“我觉得陷阱的可能性倒不大，反倒是想让我们做炮灰的可能性比较大。”

　　洛青锋不动声色，又问道：“怎么说？”

　　“探索这样一个未知秘境，各大宗门不可能会派出多强的力量，想要通过这个来消耗宗门的有生力量，显然不大可能。依我看，这个未知秘境可能真的比较危险，天乾宗希望把大家拉过来共同分担危险，获得最大利益的同时，减小自己的伤亡。”欧阳宇分析道。

　　和萧剑比起来，欧阳宇显然冷静许多，分析也颇为客观。

　　“哼！天乾宗就跟守财奴一样，见到秘境就跟打了鸡血一样，这次怎么会这么好心，邀请我们共同探索？”萧剑却是不敢苟同。

　　“所以，这中间肯定有什么我们不知道的事情。总之，天乾宗肯定没安什么好心就是了。我认为，我们可以随便派一些人过去，糊弄一下就好了。”欧阳宇道。

　　“我不同意！随便派一些人过去给人家当炮灰？幽云宗的弟子都是我们花费无数心血培养起来的，怎么能让他们去送死？”萧剑不爽道。

　　对于天乾宗没安好心这一点，大家倒是没什么意见，也不可能有什么意见。

　　只是对于去还是不去的问题，显然产生了一些分歧。

　　欧阳宇还待再说，洛青锋却是打了个手势，示意他们不要吵，转而对叶远道：“叶远，说说你的看法。”

　　李长羽的事情过后，洛青锋对叶远的认识再次上了一个台阶。

　　叶远能在那样突然的情况下，定下以聚灵法阵将李长羽逼走，自己顺道祭炼苍华剑的策略，可见其心思之缜密！

　　在洛青锋看来，叶远的天赋就不用多说了，跟同龄人根本不在一个档次上。

　　但是他能在这个年纪，还拥有如此缜密的心思，实属难得。

　　所以今天他有意叫来叶远，让他也听听天乾宗来使的目的，也许能听到什么有建设性的意见也说不定。

　　萧剑三人在见到叶远的时候，也是愣了好久，对洛青锋的心思有些捉摸不定。

　　这个举动，难道说要让叶远参与到幽云宗高层的决策上来了？

　　叶远天赋绝伦，这一点已经没有人敢忽略，但是他这么年轻，让他参与宗门高层的决策，是不是有些太儿戏了？

　　尤其是欧阳宇，叶远初入宗门的时候，他还曾受欧阳明的挑唆，想要通过三堂会审来处死叶远。

　　可是后来叶远一连串的举动，彻底打消了他和叶远作对的想法。

　　尤其是叶远将御魂丹丹方卖给宗门之后，欧阳家数名长老已经借助御魂丹取得了突破。

　　在这样的情况下，欧阳宇哪里还好意思再和叶远作对？

　　那岂不是成了忘恩负义的小人了？

　　至于欧阳明那边，欧阳宇已经下了严令，让他管好自己的女人不要再惹事，否则后果自己负责！

　　一个小小的世俗家族，还不曾放在欧阳宇的眼中，更不要说这个家族已经废了。

　　叶远沉思片刻，开口道：“若是依李长羽所说，这个秘境对我们宗门来说同样十分重要。我们幽云宗在资源上本就无法和这些大宗相比，若是连这个机会也舍弃的话，岂不是步步落后？我估计其他宗主也不受不了天乾宗送上的这份大蛋糕，派人前往。”

　　那天之后，洛青锋对叶远恶补了一下南域的势力分布，如今他对南域的形势已经有了一个初步的了解。

　　“可是这秘境如此危险，连凝晶九重进去了也是有去无回，难道我们全部派化海境长老前去？”萧剑又抛出了这个问题。

　　叶远摇头道：“这个倒是不必，因为我估计，就算派长老前去，也没用。”

　　“哦？这是为何？”洛青锋道。

　　叶远这话一说，不光是萧剑，就连洛青锋也是露出倾听之色。

　　很显然，叶远发现了一些他们没有发现的问题。

　　叶远笑道：“宗主、各位堂主且想一想，以天乾宗的贪婪，若是不到万不得已，他们怎么可能派人邀请其他宗门一起探索秘境？”

　　“所以我们刚才都在猜测，天乾宗是不是在耍什么阴谋诡计！”萧剑道。

　　叶远摇头道：“正如欧阳堂主所说，这种阴谋诡计作用不大。即便我们的队伍全军覆没，也伤不了宗门的根基，他们又何必多此一举？”

　　“那你说，到底是为什么？”萧剑急道。

　　“为什么李长羽只说他们派了凝晶九重进入秘境？化海境虽说是各大宗门的中流砥柱，但是天乾宗不至于惜命到如此地步吧？”叶远笑道。

　　洛青锋若有所思道：“你是说……他们已经派化海境进去过了？”

　　叶远点头道：“不错！而且这个化海境肯定是有去无回！”

　　众人倒抽了一口冷气，仔细想想，叶远的分析显然最为合理。

　　只是李长羽说话的时候，故意淡化了这方面，所以大家都没有想到。

　　毕竟凝晶九重对一个宗门来说，已经非常重要了。即便是天乾宗这样的大宗，也不可能说舍弃就舍弃的，所以洛青锋也就没有在这个问题上深入想下去。

　　但是他们听到叶远说连化海境都有去无回，忍不住心中直打鼓。

　　这个未知秘境，未免也太危险了一点吧？

　　“连化海境都有去无回，那我们更不能去了！”萧剑皱眉道。

　　对于幽云宗来说，任何一个化海境强者都是死不起的。

　　洛青锋却没有立即说话，想了想才道：“叶远你的话是不是还没有说完？我们到底是去，还是不去？”

　　对于这个洛青锋，叶远也是颇为敬佩，绝对是个心思缜密的可怕人物。

　　这些年如果不是他，幽云宗可能比现在还要艰难。

　　叶远点头道：“去，为什么不去？这个秘境必然有着众多的天材地宝，否则天乾宗自己就舍弃了。这对我们宗门来说，也是一个机会！”


第287章 天枫出关！

　　“叶远！连化海境进去了都没命，你难道想让我们的长老去送死？”

　　凌破天难得说了这么多话，只是此时非常严厉，一般的弟子见到估计都要打哆嗦了。

　　“破天，让叶远把话说完。”洛青锋道。

　　凌破天一愣，旋即闭口不言。

　　叶远也不在意，继续道：“若是我所料不错，这个秘境或是因为空间不稳定，或是因为法则限制，化海境以上的武者无法进入。凝晶境武者进入其中太过危险，所以天乾宗才会破天荒联合其他七家共同探索。”

　　洛青锋大出意外，道：“原来如此，这样就都解释的通了！只是既然这样，凝晶境武者进入其中必然十分危险，我们还要凑这个热闹吗？”

　　“富贵险中求！危险对于我们这八大宗门来说都是一样的，天乾宗是为了多找点炮灰，那我们就崩掉他们一颗大门牙！这样的机会，可是不多！”叶远道。

　　“叶远，我知道你天赋极高，战斗力也极强，但是你可不要小看其他宗门的年轻一辈啊！尤其是天乾宗，他们的亲传弟子比云天他们可是要强不少。”萧剑忽然插口，语重心长道。

　　作为南域最强的宗门，天乾宗的亲传弟子实力自然是最强的！

　　李长羽虽然被太上长老收为亲传弟子，但是那只是因为他的潜力非常大。

　　论起真实实力，他在天乾宗算不了什么。

　　那些资历很深的亲传弟子，才是如今实力最强的存在。

　　叶远忽然笑道：“我只是给宗主大人提供一个意见，至于他采不采纳，我却是不敢置喙。不过如果宗主决定前去的话，我希望算上我一个。”

　　“不行！凝晶九重武者进入都死了，你才灵液境，进去太危险了！叶远，你是我们幽云宗的希望，我可不想你有什么危险！”洛青锋直接拒绝道。

　　开什么玩笑！

　　前两天突破的时候，洛青锋差点没吓得一命呜呼。

　　这次去探索这么危险的秘境，万一出了什么岔子，他就是搭上整个幽云宗也赔不起啊！

　　叶远却没有辩解，只是洛青锋看他的眼神，就知道劝不动了。

　　洛青锋心里那叫一个郁闷！

　　他原本已经打算去了，可是见到叶远这个态度，他又开始犹豫了。

　　这个活祖宗，还真是任性啊！

　　一个灵液境武者，跑过去和一堆的凝晶境武者玩什么？

　　就在这时，一阵恐怖的威压传来，吓了众人一跳。

　　“怎么回事？”

　　洛青锋几人互看了一眼，忽然想起了什么，不由一阵狂喜！

　　“师叔他突破了！真是太好了！”萧剑欣喜道。

　　“走！我们一起去看看！叶远，你也去。师叔他能够突破，你功不可没。”洛青锋道。

　　几人火速赶到天枫别院，只见别院上空乌云密布。

　　“是魂劫！师叔他开始渡魂劫了！”欧阳宇惊叹道。

　　作为一名炼药师，最大的心愿就是能渡一次魂劫！

　　武者开辟出化海境、魂海境乃是逆天而行，所以武者修炼到魂海境之后，就会面对天劫的考验！

　　而炼药师修炼到魂海境之后，魂力更是有了一个质的飞跃，每次突破同样会降下天劫！

　　不过炼药师的天劫却和武者有所不同，只针对神魂，所以又叫魂劫！

　　欧阳宇若是能突破魂海境，成为丹王，就会经历人生中第一次魂劫。

　　只是……这一步对他来说太难太难！

　　那团乌云并不大，但是其中蕴含了极为恐怖的能量，让人阵阵心惊。

　　不多时，开始有细密地闪电落下，直接穿透了房屋，轰进了天枫闭关的地方。

　　闪电越来越多，越来越密，光是那份威压，就能够让凝晶境武者感到窒息！

　　叶远遥见这熟悉的一幕，心中生出无限的感慨。

　　上一世，他曾经渡过了数十次魂劫，对此再是熟悉不过了。

　　而这一世，叶远还是第一次见到魂劫这种东西，自然勾起了他的无限回忆。

　　既然叫魂劫，那就是武者神魂的劫数！

　　多少炼药师倒在了魂劫之下，魂飞魄散。

　　能够渡过数十次魂劫，直抵巅峰的炼药师，那都是近乎无敌的存在！

　　前一世的叶远，就是这样一步步迈向了巅峰。

　　而这一世，他相信自己还会这样，一步步迈向巅峰！

　　不，这一世，他要走的更远！

　　身旁四人显然没有注意到叶远的豪迈之情，他们紧张地看着这一幕。

　　约莫半个时辰之后，闪电渐渐减少，空中的乌云也开始消散，魂劫终于结束了。

　　“都进来吧！”天枫悠悠传来，显然早就发现了外面的几人。

　　只是这声音有些疲惫，看来刚刚渡过魂劫的天枫，还是有些虚弱。

　　不过叶远知道，这种虚弱不会持续多长时间。很快天枫的魂力就会暴增，真正达到丹王中期的程度。

　　见到叶远，天枫也是颇为意外，却很开心。

　　“哈哈，没想到叶远你也在。”天枫大喜道。

　　他能够突破丹王中期，全是拜叶远所赐，见到叶远自然有种亲近之感。

　　叶远上前施了一礼，笑道：“恭喜太上长老突破丹王中期！”

　　“哎，有什么好恭喜的？我这个丹王中期，还不都是拜你所赐？”

　　“呵呵，这都是太上长老福缘深厚，哪有小子什么事？太上长老突破丹王中期，幽云宗的擎天一柱就稳固了许多，自然是值得恭喜的事情。”叶远笑道。

　　见到叶远毫不居功，天枫更是满意，微微笑道：“这倒是不错！待老夫休整几日，就开始炼制魂引丹！萧剑、破天，你二人日后也需加紧修炼，争取早日突破到半步魂海！如此一来，我幽云宗就能多出三位魂海境高手，实力将会大增！看他天乾宗，还敢欺侮我幽云宗！”

　　天枫此话一出，四人都是激动地颤抖不已！

　　魂引丹是帮助化海强者突破魂海境的丹药，需要丹王中期的修为才能够炼制。

　　而幽云宗，已经多少年没有出现过丹王中期的炼药师了？

　　天枫能够突破丹王中期，对于幽云宗的意义太过重大了！

　　如果幽云宗能够一下子多出三个魂海强者，就可以一下子跃居八大宗门中游的位置。

　　别的宗门再想欺负幽云宗，就要再掂量掂量了！


第288章 送行

　　炼药师的强大就在于此！

　　当年欧阳拓天为什么能够让幽云宗盛极一时，就是这个原因。

　　只要有足够的资源，炼药师可以硬生生用丹药堆出一群强者！

　　三名魂海境强者，哪怕只是三个魂海一重，在南域也绝对是一股不容忽视的势力了。

　　“嗯？叶远你已经突破到灵液七重了，这……这修炼速度委实太快了一些吧？”天枫忽然发现了叶远的变化，惊讶道。

　　对于叶远的修炼速度，他也是早有耳闻，他这话更多的是担心叶远根基不稳。

　　叶远听出了天枫的担心，笑道：“弟子前些天参加宗门大比，略有感悟，于是顺势突破。”

　　天枫抚须点头道：“如此便好，如此便好！以你的天赋，在我幽云宗倒是有些屈才了。不过你放心，宗门必会全力支持你的！”

　　天枫深深感到，幽云宗对于叶远来说实在是没有什么太大的诱惑力，只有在这样的事情上表态支持了。

　　叶远连忙道：“太上长老这是哪里话？一路走到现在，我受了宗门许多恩惠。无论走到哪里，幽云宗都是我的根。”

　　叶远这话有两层意思，一是表示自己不会忘记幽云宗，二是给天枫打一个预防针，自己将来肯定会离开幽云宗。

　　见识到叶远的天赋手段，天枫自然不会天真的以为，一个小小的幽云宗就能留住叶远。

　　不过叶远这一句话，足矣！

　　“好，好，你有此心便好。你们先退下吧，本座且休养几天，再招你们前来。”天枫道。

　　洛青锋这时忽然出言道：“师叔，既然您已经出关，师侄这里有件事情正好和你商量一下。”

　　“哦？说来听听。”

　　天枫知道洛青锋不是优柔寡断之人，既然在这时候找自己商量，必然是大事。

　　洛青锋就把天乾宗邀请七宗共同探索秘境的事情，向天枫详细说了一遍，并且将几人的推断也说了。

　　天枫颇为意外的看了叶远一眼，点头道：“叶远的分析很有道理，这一趟我们必然要去的！这个秘境必定非同一般，我们不能放弃这个机会！想必，你们已经有所决定了吧？”

　　洛青锋也看了叶远一眼，道：“是的，师叔。我打算让云天带队，另挑选几名亲传弟子和精英弟子前去。只是叶远他……也想跟着去。”

　　天枫闻言大手一挥，满不在乎道：“他想去，就让他去嘛！年轻人，不经磨砺哪里能成长？”

　　“可是……”洛青锋没想到天枫竟然是这个态度，不由急道。

　　天枫却摆摆手制止他道：“好了，这事就这么定了，我要闭关了。”

　　见天枫坚持，洛青锋也只好作罢。

　　“傻子！叶远的师傅为什么不管他，不就是为了让他独自历练吗？你把他当宝贝一样藏在宗门，叶远怎么可能答应？况且就算你不允许他下山，他就能乖乖听话不下山了？”

　　洛青锋走到门口，天枫的传音忽然到了。他这才恍然，为什么天枫坚持让叶远去。

　　与其小心翼翼保护叶远，不如让他自己去闯。

　　叶远的师傅想要看到的是一个崛起的强者，而不是温室里的花朵。

　　这一点，天枫看得比他透彻多了。

　　“谢师叔指点。”洛青锋回了一句，就退了出去。

　　……

　　接下来几日，叶远都闭关不出，为此行做着充足的准备。

　　此行危机四伏，叶远即便有心闯荡，也需做好准备工作。

　　洛青锋这次挑选了七名弟子，其中实力最强的就是亲传弟子莫云天了。

　　除了莫云天和叶远之外，惕无咎和天宇都赫然在列，另外三人中还有一名长老的亲传弟子，以及两名精英弟子。

　　天宇在大比决赛之后，就闭关突破了凝晶境，已经是凝晶一重的武者，实力更上一层楼。

　　如今，叶远、天宇和唐玉儿的身份都已经是精英弟子。

　　大比之后，程武和另外一名精英弟子见到天宇和叶远的对决，直接放弃了比试。而唐玉儿则是在终极比试中战胜了对手，同样晋升精英弟子。

　　此外，洛青锋还指定了一位化海境长老压阵，带领这几人前往。

　　到天乾宗的势力范围内，没有一位化海境强者压阵，怎么也说不过去。

　　不过洛青锋也提前向他打好了招呼，切勿进入秘境。

　　整个队伍之中，只有叶远一个灵液境武者。不过看过他宗门大比的同门，自然不会当他是普通的灵液境武者。

　　至少连破三重小境界之后的叶远，实力绝对在天宇之上了！

　　最后那一剑之威，即便是突破后的天宇，恐怕也不敢硬接。

　　一切准备就绪，天枫亲自出关为一行八人送行。

　　李长羽在得到答复过后，已经先行启程回宗了。这幽云宗，他一刻也不愿意再待下去了。

　　“梅臻，此行颇为凶险，你的第一要务是将他们原封不动地给我带回来，知道了吗？”天枫叮嘱道。

　　这位带队的长老名叫梅臻，化海三重武者，为人颇为稳重。洛青锋选他，就是看中了这一点。

　　梅臻恭敬道：“太上长老放心，梅臻定不辱使命！这几人都是我幽云宗的未来，哪怕是豁出去这条老命，也要保他们安全归来。”

　　说实话，梅臻自己也没多少信心能全身而退，但是此时此刻，他也只能如此说了。

　　天枫点点头，算是默认了梅臻的承诺。

　　他也知道此行恐怕会有所折损，但是该面对的总要面对。

　　此行固然危险，但未必不是莫云天等人的机缘！

　　天才想要成长为真正的强者，不面对死亡是不可能的，这一点天枫心知肚明。

　　天枫又叮嘱了一番莫云天，却是来到了叶远面前。

　　“叶远，多余的话我就不多说了，祝你平安归来！我幽云宗的兴衰，可是系在你一身啊！”天枫道。

　　若是以前天枫说这话，大家必然会嗤之以鼻。但是如今，没有人有异议，这是一个不争的事实！

　　叶远的天赋已经夸张到无法想象的地步了，他对宗门的意义自然也不同。

　　叶远行了一礼，恭敬道：“太上长老放心，不过是探索一个秘境而已，叶远定会满载而归！”


第289章 三阶解毒丹

　　看着飞舟消失在天际，南风芷葇少有地失落了起来。

　　“唉，别看了，他和我们注定不是一个世界的人。”她身后的南风若晴幽幽叹道。

　　南风芷葇转过身，美眸中已然是噙着泪。

　　不知为什么，听了南风若晴的话，她的泪水就这么不争气的下来了。

　　“姑姑，我……我……”南风芷葇哽噎着说不出话来。

　　见到南风芷葇如此，南风若晴也是心中泛酸。

　　侄女如此，她自己又何尝不是如此？

　　只是她的感情要比南风芷葇含蓄许多，不会像南风芷葇这样情绪波多。

　　不知道从什么时候开始，南风若晴的脑海中，总是不停地浮现出叶远的身影。

　　可是随着时间的推移，南风若晴却猛然意识到，她和叶远之间已经有了一道不可逾越的鸿沟！

　　他再也不是那个南风芷葇一剑差点要了命的小菜鸟了，他已经成长为一颗参天大树，连强大如斯的天宇都成了他的手下败将。

　　如今她们姑侄俩，快要连叶远的背影都看不到了！

　　南风芷葇靠在姑姑肩头哭泣，南风若晴轻抚着她的后背，安慰道：“我知道，我都知道。”

　　“呜呜……那……那姑姑你呢？”南风芷葇哭泣道。

　　南风若晴一僵，娇躯不争气地颤抖起来。

　　南风芷葇推开她的怀抱，泪带梨花道：“我知道的，姑姑也喜欢他。我们……我们真的没有机会了吗？”

　　南风若晴叹息一声，摇头道：“把这份感情埋在心里吧，也许这样我们还能将朋友的关系保持下去，否则我怕……会吓跑了他。”

　　南风芷葇倔强道：“我……我不甘心！”

　　南风若晴轻叹了一声，没有再说什么。

　　……

　　叶远他们乘坐的飞舟日行十万里，但是幽云宗距离天乾宗太远了，需要十天左右才能够到达。

　　飞舟之上，叶远每日打坐修炼，巩固境界，此时已是距离灵液八重不远了。

　　对于这样的修炼速度，一众师兄只能望之兴叹。

　　“梅长老，前方就是云梦山脉了，我们下去吧。”莫云天道。

　　梅臻点点头，一行八人下了飞舟。

　　李长羽留给幽云宗的坐标就是这云梦山脉，也是那个未知秘境的入口。

　　乘坐飞舟容易惊动山中的妖兽，所以幽云宗一行选择了提前下飞舟步行。

　　前方，高耸入云的山脉无边无际，看起来十分巍峨雄壮。

　　“这云梦山脉是天乾宗境内有名的险地，里面不但妖兽横行，山中更是有各种毒瘴。即便是凝晶境武者，贸然深入也可能有去无回。”梅臻说道。

　　“我们已经进入山脉，大家先服下解毒丹，以防中这瘴气之毒。”莫云天对众人道。

　　此时深入山脉并不深，这些瘴气对他们都没有什么伤害，但莫云天还是觉得保险为好。

　　毕竟是他人的地盘，人生地不熟，可别阴沟里翻了船才好。

　　“且慢！”众人正要吞服丹药，叶远却是开口制止道。

　　“叶师弟，怎么？”莫云天好奇道。

　　叶远摸出一瓶丹药递给莫云天道：“用我的丹药吧。”

　　“这……”莫云天不由迟疑起来。

　　他们吃的都是三阶解毒丹，可叶远最多只是个丹师，他炼制的丹药难道比丹堂那些长老炼制的还要好？

　　但是莫云天知道叶远的性格，不会做这种无聊之事，不由犹豫起来。

　　“云天，打开看看。”这时，梅臻发话了。

　　莫云天依言打开药瓶，一股药香扑鼻而来。

　　“这……这是三阶解毒丹？叶师弟你是从哪来的？”莫云天见到药瓶里的丹药不由惊讶道。

　　武者对丹药都不陌生，叶远给的这瓶丹药明显也是三阶解毒丹，但是和他们带来的丹药却是完全不同。

　　虽然还没有吃，但是莫云天光从那股药香就能感觉到，这解毒丹比长老们炼制的好多了。

　　叶远不过是个灵液境武者，他的丹药是从哪来的？

　　莫云天他们这些弟子不知道，但是梅臻身为长老，却是知道叶远丹堂挂名长老的身份，才会让莫云天打开看看。

　　只是看到这些三阶解毒丹的时候，梅臻还是说不出的震惊！

　　这些丹药，难道都是叶远自己炼制的？

　　梅臻很清楚，丹堂那些长老，即便是天枫太上长老亲自出手，也炼制不出这样的解毒丹！

　　因为这种解毒丹的丹方，幽云宗根本就没有！

　　叶远知道这种新丹方，梅臻不奇怪，但是如果叶远以丹师的身份炼制出三阶丹药，那就太惊人了！

　　梅臻活了这么一大把岁数，见过许多灵液境越阶和凝晶境战斗的，却从来没见过灵液境武者能够炼制三阶丹药的！

　　梅臻还是第一次，对一个灵液境武者产生了一种敬畏的心理！

　　这个叶远，真的太惊人了！

　　叶远本也不想太过引人注目，但是他隐隐觉得这云梦山脉似乎不太寻常。

　　为了同门的安全着想，还是将这些解毒丹拿出来了。

　　他的解毒丹可不光能解身体上的毒，连作用在神魂上的毒瘴也能够一并解掉。

　　叶远可是用毒的祖宗，他一眼扫去，就知道这云梦山脉深处的那些毒瘴，怕是能作用于神魂，才拿出了自己的解毒丹。

　　云梦山脉之所以得名，也是因此而来。

　　武者一旦神魂中了毒瘴，怕是会陷入幻觉或者疯癫之中。若是得不到及时的救治，最终会被这毒瘴折磨而死。

　　叶远只是笑笑，对莫云天道：“莫师兄不要问了，难不成师弟还会害你不成？”

　　莫云天一阵尴尬，笑道：“叶师弟说的这是哪里话？我只是太过惊讶了。咳咳……各位师弟，大家服用叶师弟的解毒丹吧。他的丹药……似乎比我们带来的好得多！”

　　莫云天将丹药分发给其他人，自己也服下一颗。

　　服下丹药，莫云天才发现叶远自己没有吃，不由问道：“叶师弟，你自己怎么不吃？”

　　叶远笑道：“我不用，这些瘴气对我没用。”

　　莫云天一愣，果然发现叶远身边有一些真空地带，那些瘴气竟然无法近叶远的身！

　　这……太神奇了！


第290章 屈辱

　　“不是吧？叶远，为什么这些毒瘴都碰不到你？”莫云天惊讶道。

　　叶远笑道：“我身上有一件法宝，能够避开这些毒瘴。”

　　莫云天恍然大悟：“原来如此！”

　　叶远撒了个善意的谎言，他身上根本就没有什么法宝。

　　或者说，他的法宝就是他的神魂！

　　叶远前世曾无数次以身试毒，然后自己解开。无论是身体还是神魂，对毒性的都有极大的抗体，可以说到了百毒不侵的地步了。

　　这些毒瘴对叶远来说，只是一些低等的存在，自然伤不了他。

　　当然，如果是九阶毒药的话，即便叶远恢复到巅峰状态，也是扛不住的。

　　九阶毒药的恐怖，一般人根本是无法体会的。

　　“好了，大家都已经服下了解毒丹，我们出发吧。”梅臻道。

　　众人强行按捺下心中的震惊，开始向云梦山脉深处，天乾宗所给的坐标走去。

　　这个队伍实力十分强大，一般的低阶妖兽根本就近不了身。

　　一行人畅通无阻地行了一阵，却是听到前方隐隐约约传来嘈杂的人声。

　　走近一看，却原来是一群大老爷们把两名女子围在了中间，似是在讨要什么东西。

　　那两名女子一名穿着淡黄色裙衫，一名穿着白色劲装，样貌都十分普通。

　　尤其是穿淡黄色裙衫的女子，脸上还有一个难看的胎记，看起来让人有种作呕的感觉，非常难看。

　　而且她一副病怏怏的样子，面色蜡黄，似是有什么怪病。

　　不过两人的境界倒是不低，都有凝晶二三重的样子。

　　“喂，丑女，还不快将乌兰灵芝交出来？再不识抬举，可就不要怪我们不客气了！”

　　那白衣劲装女子冷冷道：“这乌兰灵芝是我们先发现的，凭什么给你？”

　　“凭什么？就凭我们比你们强！这乌兰灵芝乃是四阶灵药，你们这两个丑女来享用太暴殄天物了，哈哈……”

　　他的笑声戛然而止，因为他们发现有另外一拨人出现了。

　　“梅长老，是上清宗的人。”莫云天很快认出了这些人的身份，提醒梅臻道。

　　梅臻点点头，显然也认出了这些人。

　　“上清宗真是越活越回去了，身为八大宗门，竟然干出拦路抢劫这种勾当！”梅臻不齿道。

　　“梅长老，我们该怎么办？”莫云天担忧道。

　　上清宗在八大宗门中排名第四，比起幽云宗要强不少。

　　对方这队伍中一行差不多有十人，比起幽云宗这边人数上还多了一些，显然也是去参加这次探索未知秘境的。

　　双方显然都没想到，竟然在这里提前相遇了，而且是在如此尴尬的场面下。

　　十几个男人欺负两个弱女子，显然不是什么光彩的事情。

　　梅臻眉头微皱，显然也在考虑如何处理这个事情。

　　“原来是幽云宗的朋友，想来也是去未知秘境的吧？这两名女子盗窃了我上清宗之物，还请诸位不要插手此事，否则……”上清宗的一位化海境强者说道。

　　此人显然和梅臻一样，是上清宗的带队之人。

　　只是上清宗的队伍之中有两名化海境武者，使得他们这一队的实力要比幽云宗强许多。

　　对方显然也是看出了双方的实力对比，所以也是有恃无恐，说话也有些威胁的意思了。

　　“我呸！这乌兰灵芝明明是我们先得到的，怎么就成了你们上清宗之物？你还要不要脸？”劲装女子鄙视道。

　　黄衣的丑陋女子倒是显得很淡定，并没有白衣劲装女子那么激动，拉了拉她的衣角道：“算了，妍儿。”

　　“小姐，我不服气嘛！”妍儿不爽道。

　　丑陋女子笑了笑，却是没有再说什么，妍儿也就识趣地闭上了嘴。

　　看样子，这丑陋女子竟还是那妍儿的主人。

　　“哈哈，还是这丑女知道好歹。怎么样，幽云宗的朋友，是不是要和我们结下这个梁子？”上清宗那人嚣张道。

　　梅臻叹了口气，对身后众人道：“我们走！”

　　说完，带着幽云宗一众绕开了这边，继续往云梦山脉深处走去。

　　幽云宗众人都是一脸不忿之色，显然十分不甘。

　　习剑之人多正气，这些幽云宗弟子大多习剑，遇见这样的事情自然想要拔剑相助。

　　上清宗这帮人真是太不要脸了，竟然欺负两个弱女子，还要血口喷人。

　　但是眼下这种情况，哪怕幽云宗和对方拼个你死我活，最后也难胜出，毕竟对方可是有两名化海境强者。

　　叶远神色微动，却也没有说话，亦步亦趋跟着大部队默默走了。

　　“嘁！果然都是一丘之貉，宗门之人没一个好东西！见到这样的情况掉头就走，和帮凶有什么区别？”

　　妍儿的冷笑声从背后传来，梅臻身形不由一僵。

　　停顿片刻之后，他大踏步走了，来了个眼不见心不烦。

　　洛青锋的叮嘱犹在耳边响起，梅臻可不想因为一时冲动，白白葬送了宗门精英的性命。

　　他这次带出来的都是宗门的精锐力量，尤其是叶远，如果为了两个萍水相逢的女子送了性命，他回去怎么向天枫和洛青锋交代？

　　“哈哈哈，幽云宗果然都是一群怂包，连个屁都不敢放就跑了！我看呐，等天枫那老家伙一死，幽云宗这八大宗门的招牌，怕是也就保不住喽。”

　　“这么一群怂包也配称八大宗门，真是笑死人了！”

　　“这次探索秘境这么危险，他们居然只派了一个化海三重的出来，我看是宗门无人可用了吧？这个秘境里那么多天材地宝，他们却来打酱油，不知道这次能活几个回去，哈哈哈。”

　　上清宗众人并没有刻意掩饰声音，放肆地嘲笑声远远传来，幽云宗众人忍不住都想回去拼个你死我活。

　　这时候，天宇听到对方诅咒天枫，再也忍耐不住，转身就欲回去。

　　“这帮孙子，真以为自己了不起了？我去杀了这个多舌的家伙！”天宇怒道。

　　“站住！”梅臻喝止了天宇，道：“天宇，你若是敢回去，我立刻封了你的元力！”

　　“梅长老，他们……他们欺人太甚！”

　　梅臻沉声道：“小不忍则乱大谋！你们都是宗门的未来，不要争这种一时之气！如果你们觉得屈辱，那就加倍努力修炼，将来再来讨回这笔债！”

　　“可是……”

　　就在这时，叶远拉了拉天宇，却是对着梅臻笑道：“梅长老，你们先走一步，我有点事离开一下。”


第291章 替罪羊

　　“什么，你要一个人回去？不行！绝对不行！”梅臻立刻拒绝道。

　　对方可是有两个化海境强者，叶远一个人回去不是找死是什么？

　　就算叶远再妖孽，现在也不可能是化海境强者的对手啊！

　　叶远的表现也让众人颇为诧异，从刚才到现在，叶远一直都是最冷静的一个。

　　可是现在，叶远却是要独自回去！

　　莫云天也是吓了一跳，连忙劝道：“梅长老说得对，我们应该知耻而后勇，更加努力修炼才是。叶远，就不要争这一时之气了。以你的天赋，将来碾压他们还不是分分钟的事？”

　　叶远却是笑道：“梅长老、莫师兄多虑了。我不过是另有一些事情要处理，可不是回去寻仇，诸位不用担心。你们且先走，回头我就会跟上。”

　　梅臻听了这话倒是一愣：“你真不是回去找上清宗？”

　　叶远点头道：“真不是！梅长老放心，叶远还有一些小手段，在这云梦山脉当中自保当无问题。”

　　“这云梦山脉危机重重，有什么事情你不妨说出来，最好是大家一起行动。”梅臻皱眉道。

　　“只是一点小事，我去去就来，耽误不了多少时间的，梅长老还是带大家先走吧。”叶远道。

　　梅臻想了想，点头道：“那好吧，你尽快赶来。你自己单独行动，如果遇到什么情况切不可鲁莽，保全自己才是最重要的！”

　　叶远道：“梅长老放心，叶远不是那等鲁莽之人。告辞！”

　　说完，叶远身形一动，消失在众人的目光中。

　　梅臻叹了口气，对众人道：“我们走！”

　　莫云天却道：“梅长老，叶远他明显就是回去找上清宗的人，你怎么能放他走？”

　　梅臻看了莫云天一眼，叹道：“临行前，太上长老曾对我说，此行虽然我是主事之人，但是如果叶远想做什么事情，就由他去做，不要加以阻拦。原来，太上长老早预料到了今日的局面啊！”

　　莫云天闻言不由一窒，却是不知道该说什么好了。

　　太上长老早就预料到叶远不会乖乖听话，给了他最大的自由，他怎能置喙？

　　莫云天相信，太上长老肯定比自己更清楚叶远对于幽云宗的意义。既然敢这样说，那就说明他对叶远有着十足的信心。

　　可是莫云天怎么也想不通，叶远一个人怎么面对两大化海境高手，以及其他凝晶境武者。

　　……

　　那片空地上，上清宗众人对着幽云宗一阵嘲笑，一时竟无人理会那两名女子了。

　　在他们眼中，那两名女子乃是待宰的羔羊，随时可以动手。

　　嘲笑了一阵，见幽云宗众人已经远去，他们也觉得无趣，又把注意力放在了那两个女子身上。

　　上清宗一位化海境长老逼近了几步，对丑陋女子伸出手，说道：“丑女，快将乌兰灵芝交出来吧。再不识抬举，可不要怪我不客气了。”

　　那丑陋女子摇头道：“不是我不交，是这乌兰灵芝对我有用处，不能交给你。”

　　长老面色一冷，道：“别给脸不要脸！你有用关我屁事，你到底是交，还是不交？”

　　说话间，那长老将化海境的威压释放开来，似乎一言不合就要动手了。

　　妍儿却是冷笑道：“还真是虎落平阳被犬欺，什么阿猫阿狗都敢欺负人了！我今天就不交了，你能怎的？”

　　妍儿正要动手，却被丑陋女子拉住了。

　　“刚才那拨人当中有人回来了，且慢动手。”丑陋女子传音道。

　　那长老听了妍儿的话却是一愣神，旋即怒极而笑道：“好好好！好个牙尖嘴利的小妮子！老夫纵横南域这么多年，还是第一次被人说成是阿猫阿狗，待会看我不撕烂你的嘴！”

　　说完，那长老聚起元力就要动手。

　　然而就在这个时候，他四周忽然升起一大团白蒙蒙的雾气。

　　这雾气来得太快，直接将所有人都淹没了进去。眨眼间，就变得伸手不见五指，连对面那两个女子都看不见了。

　　那长老心中一惊，手上却是不慢，仍旧一道元力球打向了两个女子刚才站立的地方。

　　可惜的是，他没有听到对面传来惨叫声。这一击仿佛石沉大海，连个波浪都没有翻出来。

　　长老回身一看，哪里还有同伴的身影？四周全是浓浓的白雾，什么也看不见。

　　“怎么回事？怎么忽然之间什么都看不见了？”

　　“啊！是谁！谁撞了我一下？”

　　“哎哟！谁踢我？”

　　身后一阵乱糟糟的声音传来，显然都被这突如其来的白雾弄得措手不及。

　　长老面色一沉，长声道：“都给我站在原地不要动！见怪不怪其怪自败！这只是个小小的困阵，很容易破解！余风，你跟我合力破阵！”

　　“好的。”不远处传来另一名化海境长老的声音。

　　这二人都不懂阵法，但是胜在实力强大。

　　二人合力对着四面八方就是一通狂轰，一刻钟之后，阵法终于松动，白蒙蒙的雾气开始消散。

　　长老环顾四周，那两个女子早已没了踪影，气得他一掌拍在身边的大树上，那大树应声倒地。

　　那名叫余风的长老走上前，说道：“王帆兄，你说这是不是幽云宗那帮人搞出来的鬼？”

　　王帆沉着脸道：“幽云宗那些怂包我还是知道的，能在我们两人的眼皮子底下，不知不觉布置这样一个困阵，他们还没那个能耐！”

　　余风皱眉道：“可不是幽云宗之人，那又是什么人呢？”

　　王帆咬牙切齿道：“兴许这两个女子还有接应之人，而且是个阵道高手！到手的鸭子飞了，真是窝囊！”

　　余风道：“真困阵虽然等级不高，但是却不简单啊！他利用地利之便，布下了这个小型困阵，更是瞬间聚拢了山中的雾气为己用。你我这般狂攻，却是硬生生撑了一刻钟的时间！”

　　王帆点头道：“此人实力应该不强，但是阵道造诣却是不可小觑！若是他有化海境的实力，怕是你我今天就要交代在这里了！我们走，回头进入秘境之中，我要好好寻一寻幽云宗的晦气！”

　　众弟子不由心生怜悯，可怜的幽云宗，变成了那两个女子的替罪羊。


第292章 诊断

　　云梦山脉一出深谷里，三道身影几起几落，停在了一片空地上。

　　这三人不是别人，正是叶远和那两名女子。

　　妍儿打量了一番叶远年轻英俊的面庞，笑道：“十六岁不到的灵液七重，这进度还算不错嘛。”

　　叶远也笑道：“妍儿姑娘过奖了。”

　　妍儿诧异道：“难得你竟然记得我的名字，也难得宗门中竟然还有你这样侠肝义胆的少年，倒真是出乎我的意料。那些家伙见死不救，都是些冷血动物，希望他们被妖兽吃掉才好！”

　　“妍儿！公子是我们的救命恩人，怎可如此对公子说话？”丑陋女子喝止道。

　　叶远摆手道：“无妨，妍儿姑娘快人快语，倒是和我一个朋友很像。只是这言语未免有失偏颇，歹毒了一些。我那些师兄弟不是不想救人，而是有心无力。你们也看到了，上清宗有两个化海境强者，万一起了冲突我们这边肯定是要吃大亏的。而我们宗门的实力不如别人，他们可都是宗门的有生力量，若是有个闪失，宗门也承受不起。”

　　叶远指的朋友自然是南风芷葇了，只是这妍儿和南风芷葇有所不同，少了些公主脾气。

　　他能感觉出来，这妍儿生气主要还是因为幽云宗对她们的事情袖手旁观了。

　　其实在武者的世界里，这种指责真的没有多少道理。

　　这妍儿看起来，倒像是个刚入世的雏儿，什么都不懂。

　　妍儿打量了一番叶远，忽然道：“好吧，我原谅他们了，收回刚才的话，妖兽们不要吃他们了。”

　　听了这话，即便是叶远也有些忍俊不禁，拱手道：“那我就替师兄弟们谢过妍儿姑娘了。”

　　丑陋女子道了个万福，歉意道：“妍儿不懂事，还请公子莫怪。”

　　叶远笑道：“妍儿姑娘心直口快，爱憎分明，我怎会和她置气？”

　　说话时，叶远忍不住打量了一番丑陋女子，还真是有些不堪入目。

　　不过叶远倒不会因此歧视她，相貌乃是由父母和老天注定，自己又哪做得了主？

　　而且这女子虽生得丑陋，却是知书达理，温婉大方，举手投足间都有着大家风范，想来出身应该不会差了。

　　“小子，看什么看？别以为你救了我们，就可以有什么非分之想！我家小姐你高攀不起！”

　　妍儿见到叶远的眼神，立刻变成了护犊子的老母鸡，斗气昂扬，仿佛她家小姐是什么绝世美人一样。

　　叶远见状不由好笑道：“妍儿姑娘多虑了，以我观之，你家小姐身体似乎有些不妥，所以才多看了两眼。”

　　妍儿和丑陋女子脸上都不由闪过一抹诧异之色，不过妍儿却是狡辩道：“我家小姐面色不好，傻子也能看出来她身体不适了吧？”

　　叶远摇头道：“你家小姐之病，恐怕不是面色不好那么简单的事情。在下略通医理，可否为小姐一观，兴许能帮上忙也说不定。”

　　妍儿露出怀疑的神色，心道这家伙莫不是看出点什么来了？

　　“你一个小小灵液境武者，充其量也就是个丹师，能看出什么来？”妍儿警惕道。

　　丑陋女子却道：“既然公子能看出我身体抱恙，想来师出名门，看看倒也无妨。不过我这病也曾看过许多名师，却都束手无策。”

　　话虽如此说，丑陋女子却是伸出玉手，递到了叶远面前。

　　妍儿一看大急道：“小姐……”

　　丑陋女子摆摆手道：“无妨，公子也是一片好心。估计公子是师出名门，见到我这病体一时有些技痒了。”

　　叶远闻言不由一愣，哈哈笑道：“小姐心思玲珑，在下佩服！以我的目力，当能一眼看出小姐之病，可是看了半天却一无所获，在下确实有些技痒了。”

　　叶远暗道这女子样貌生得丑陋，却是有颗七窍玲珑心，似是能一眼看透人的心思。

　　炼药师都是医道大家，替人诊断病情自是家常便饭。

　　叶远的功力就不用说了，一般的病情他只要稍微观察一番就能判断一二。

　　可是他刚才看了这丑陋女子半天，却是一无所获，还真的有些技痒起来。

　　妍儿听了这话却是不屑道：“你也就是一个初级丹师，装什么大尾巴狼？就是大丹师、丹王来了，也不见得有你这般狂妄吧？”

　　叶远淡淡看了妍儿一眼，开口道：“妍儿姑娘气血略亏，面色略白，想是数月之前刚刚受了十分严重的内伤。如今虽然伤势已经痊愈，但是损失的精血恐怕还未补全。上清宗讨要的乌兰灵芝，怕是小姐给妍儿姑娘补充精血之用吧？”

　　妍儿这次真的惊讶了，叶远说的竟然分毫不差！

　　如果妍儿伤势未愈，叶远看出来自然也没有什么了不起。

　　可是她的伤势已经几乎痊愈，一般人从外表绝对看不出来，她数月前曾受过十分严重的内伤！

　　那次受伤自然是为了保护小姐，她为此差点身死。

　　但是距离那次已经过去了数月时间，她的伤势已经好的差不多，而亏损的精血也已经恢复了大半，这乌兰灵芝也只是用来固本培元之用，以免耽误以后的修行。

　　从外表看，她和常人无异。

　　可即便是这样，叶远还是一眼看出来了！

　　一个小小的初级丹师，竟然有这等眼力！

　　丑陋女子也是诧异道：“公子竟有这般眼力，所说分毫不差！看来我和妍儿都以貌取人，小瞧公子了，璃儿向公子道歉。”

　　说着，又向叶远道了个万福。

　　叶远连忙做了个托起的手势，笑道：“小姐不必如此多礼！原来小姐叫璃儿，真是好名字。”

　　“公子过奖了，还不知公子名讳。”璃儿问道。

　　叶远道：“在下姓叶，单名一个远字。”

　　“原来是叶公子，就请叶公子为璃儿诊断一番吧。”说着，璃儿再次伸出玉臂。

　　“妍儿姑娘，现在我能帮璃儿姑娘看看了吗？”叶远却没有立即伸手，而是面向妍儿道。

　　妍儿撅了撅嘴，气鼓鼓道：“小姐都同意了，我不同意有什么用？”

　　叶远哈哈一笑，伸出两根手指搭上了璃儿的手腕。


第293章 两种灵体！

　　一看到璃儿那纤纤玉臂，叶远不由一愣。

　　那只手臂犹如羊脂白玉一般光滑剔透，仿佛不似人间有。

　　这只手臂，几可以用完美来形容。

　　再看看璃儿那略有些瘆人的面庞，叶远感到了极为强烈的反差！

　　叶远觉得十分疑惑，这样两个极端，怎么会同时出现在一个女子身上？

　　“叶公子？”璃儿出言提醒道。

　　叶远这才回过神来，尴尬笑道：“抱歉，失神了。”

　　说完，叶远闭上眼睛，摈除杂念，开始替璃儿诊断起来。

　　叶远的眉头渐渐皱了起来，越皱越深。

　　见到叶远的样子，璃儿出言问道：“叶公子可看出了什么？”

　　这时，叶远松开了璃儿的手腕，那指尖滑腻的感觉，却是不禁让他心神一荡。

　　那种触感，竟然让人回味无穷！

　　叶远不由心下感叹，如此女子怎会长了这样一副容颜？真是可惜了！

　　妍儿见到叶远一脸回味的样子，就知道他想入非非了。

　　对于自家小姐的魅力，她还是深有体会的。

　　见叶远闭口不语，妍儿忍不住先开口了：“说不出来了吧？我就知道嘛，一个小小的初级丹师，学人家大师诊脉。我家小姐的病多少神医看过，都看不出端倪来，真不知道你哪来的勇气！刚才那些话，也不知道是怎么蒙的！”

　　叶远没有理她，而是问璃儿道：“璃儿姑娘可有修炼过瞳术？”

　　璃儿原本也以为叶远是半桶水乱晃，一听这话却不由来了精神，颔首道：“不错，璃儿自小修炼瞳术。”

　　叶远点点头，继续问道：“若我所料不错，璃儿姑娘修炼瞳术想必一日千里吧？”

　　“不错，叶公子竟然连这都能看得出来？难道说……我这怪病和修炼瞳术有关？”璃儿诧异道。

　　叶远只是替她诊脉，璃儿不主动释放瞳力的情况下，叶远是根本无法察觉的。

　　以前给他诊断的那些炼药师，都是知道她修炼瞳术的，但是叶远却不知道。

　　他竟然仅凭诊脉就发现自己修炼过瞳术，显然非同一般！

　　而且听叶远话里的意思，她的病似乎和修炼瞳术还大有关系！

　　叶远没有回答璃儿的话，而是继续问道：“璃儿姑娘是不是每隔数月时间，就有精神萎靡之感，做什么事情都无精打采？”

　　璃儿此时已经完全收起了小觑之心，正色道：“不错！以前是每隔数月会产生这种情况，每次都会持续三五天的时间。可是近来这种症状间隔的时间越来越短，而持续的时间却是越来越长。家父为此请了无数名医，却是无人能够诊断此病！想不到叶公子年纪轻轻，竟有如此手段！”

　　一旁的妍儿哪里还有一点轻视之色，早已是竖起了耳朵倾听起来。

　　那些所谓的名医给小姐诊断的时候她就在旁边，可没有人能说得出所以然来。

　　而这个小子只是稍微诊断了一下，竟然就看出这么多东西来！

　　和这个叶远比起来，那些所谓的名医真是连渣渣都不如啊！

　　这些日子来，看到小姐饱受病痛折磨，妍儿也是感同身受。

　　只是她担心归担心，却是毫无办法！

　　连老爷都束手无策，她能有什么办法？

　　听到璃儿的赞美，叶远脸上倒是没有什么自得之色，摇头苦笑道：“璃儿姑娘还真是一个集矛盾于一身之人呐！”

　　璃儿一愣，问道：“叶公子这话是何意思？”

　　叶远抱拳道：“恕叶远唐突，我观璃儿姑娘冰肌玉骨，乃是极为高贵之相，偏偏样貌极不对称；我观璃儿姑娘乃是月华天眼之体，修炼瞳术一日千里，偏偏又是先天战魂之体。”

　　璃儿和妍儿都是一脸茫然，显然对这个先天战魂之体一无所知。

　　“叶公子，这先天战魂之体是何灵体？璃儿从未听说过，还请叶公子解惑。”璃儿开口问道。

　　叶远点头道：“当今武者修炼，先聚元，后修魂，再悟道，是以有上三境、中三境和下三境之说。这种修炼体系已经非常完备，世间绝大多数武者走的都是这条路。”

　　叶远娓娓道来，璃儿和妍儿都是心中震惊。

　　她们都没想到，南域一个小小宗门之中，竟然有人能对上中下三境的修炼体系如数家珍。

　　“然而据说数十万年前，曾经有一位绝世强者，身具先天战魂之体，走的是灵肉合一的修炼之路，最终踏入神境！据说身具这种灵体之人，身体和神魂会逐步融合，从而成就无上大道！”叶远继续道。

　　璃儿听得诧异不已，她还从未听说过这般恐怖的灵体。而自己，竟然还是这种灵体的主人！

　　“你的意思是说……”璃儿心思玲珑，显然已经猜到了叶远接下来要说什么。

　　叶远点点头，说道：“不错，月华天眼之体同样是神境之体，而且月华天眼的修炼，同样需要魂力的支撑！也就是说，这两种灵体同时在撕扯着你的神魂！直到有一天，它们将你的神魂一分为二！而你现在的症状还不是很明显，只是觉得昏昏沉沉，以后你的神魂之痛会越来越清晰，那种撕扯的感觉，会让你痛不欲生！”

　　叶远在突破灵液境时，自己就尝试过那种神魂撕裂的痛苦，那种生不如死的感觉，到现在还记忆犹新。

　　若是一个人天天受到这样的折磨，铁汉也会崩溃的，更不用说一个小女孩了。

　　而叶远知道，哪怕是神王境强者，在这样的折磨下，最终也只有死路一条！

　　这两种灵体任何一种都极为可怕，可是同时集中在一个人身上，却是要命的。

　　妍儿一听叶远的话，顿时泪奔：“胡说！你一定是胡说八道！这先天战魂之体根本闻所未闻，你又是怎么知道的？”

　　叶远叹了口气道：“我也没想到能碰到这样的灵体，但是我刚才通过璃儿姑娘的脉搏，隐约感觉到他肉体对神魂的撕扯和吸收之力。这样的状态，和先天战魂之体一模一样！”

　　叶远对于魂力极为敏感，虽然璃儿体内的吸收之力非常小，但他还是察觉到了。


第294章 神魂秘技和八阶丹方！

　　妍儿忽然抹了一把泪水，说道：“我知道了！你一定是贪图我们家小姐的美色，所以故意这么说的，是不是？我告诉你，你死了这条心吧，我们家小姐已经心有所属了！”

　　妍儿话一出口，璃儿却是神色一黯，眼神中露出悲哀之色。

　　叶远一愣，看了看璃儿那张脸，却是没有说话。

　　对于这张脸，叶远谈不上厌恶，但总不至于贪图美色吧？

　　这哪儿跟哪儿啊！

　　这个妍儿姑娘，还真是对自家小姐自信心爆棚啊！

　　别说璃儿，就是妍儿她自己，和“美女”这两个字也是沾不上边吧？

　　“妍儿，不要胡说八道了。我这副尊容，叶公子不嫌弃我已经是极为难得了，哪儿来的美色？”璃儿瞪了妍儿一眼，没好气道。

　　“可是小姐，你刚才没看到他那色迷迷的样子！”妍儿却是不依不饶。

　　叶远摇摇头，无奈道：“既然妍儿姑娘怀疑我的动机，就当我没说好了。我的师兄们还在等我，二位姑娘，告辞！”

　　叶远不计较，不代表他真的没脾气。

　　这妍儿自我感觉真是太良好了，自己就算没见过女人，也不至于看到这样一副尊容就立刻动心吧？

　　再说下去，他好心救人岂不是成了有所图了？

　　“叶公子慢走！妍儿，你给我住嘴！”叶远转身欲走，璃儿连忙叫住他。

　　“璃儿姑娘，叶某只是随口一说，你当没听见好了。”叶远道。

　　璃儿摇头道：“妍儿不懂事，公子虽然境界不高，但是医道水平之高乃是璃儿生平仅见！璃儿敢问公子，我这灵体之事，可有解法？”

　　叶远沉吟片刻道：“你真要听？”

　　璃儿点点头，道：“事关生死，自然要听。”

　　“可是我们萍水相逢，你真能信得过我？”

　　“叶公子侠骨柔肠，璃儿心中已是感激不尽，怎会不信公子？若是他人看到我这副尊容，必然会敬而远之，可是叶公子却是冒着生命危险独自回来救我，可见公子大义，乃是可信之人！”璃儿道。

　　若是其他少年，听到如此赞扬必然有种飘飘然的感觉，叶远却十分淡定。

　　他做事只求对得起本心，至于璃儿主仆是否感激，他倒不是很在意了。

　　只是妍儿不感激就算了，还无端对他进行臆测，这难免让他有些火大。

　　不过璃儿的话像是有种春风化雨的魔力，叶远听来十分顺耳，刚才那点不快也随之烟消云散。

　　这让叶远再度感慨起来，这璃儿姑娘似乎除了面容难看了些，其他方面都堪称完美！

　　叶远叹道：“好吧，既然璃儿姑娘信我，我且说说。”

　　璃儿盈盈一拜，微笑道：“璃儿拜谢叶公子。”

　　叶远摆手道：“先别急着谢，说实话，你这种罕见的双灵体，真的是非常棘手！神魂对于一个人的重要性不言而喻，若是你的神魂被彻底撕成两半，等待你的只能是死亡！”

　　言及生死，璃儿却是没有多少动容之色，淡定问道：“那依公子之见，璃儿还能活多久？”

　　叶远估量了片刻，道：“这个要看你先天战魂之体的觉醒速度了。快的话三五年，慢的话十年左右。”

　　璃儿一愣：“觉醒？”

　　叶远点头道：“不错，你这种症状出现的时间应该就是这几年的事情吧？”

　　璃儿点头道：“是的，差不多也就三年的时间。”

　　“那就对了！这先天战魂之体并非出生之后就立即拥有，而是后天通过触发才会觉醒！而一旦觉醒，这种灵体就会自动开始融合神魂，直到灵肉合一！这种灵体极为逆天，在灵肉合一的过程中，灵体拥有者的修炼速度会越来越快，直到突破神境之前，都不会有任何瓶颈！”叶远解释道。

　　璃儿深吸了一口气道：“也就是说，即便我现在停止修炼，这先天战魂之体还是会撕扯我的神魂？”

　　叶远点头道：“如果你不是月华天眼之体，而是其他灵体，其实这种灵肉合一对你来说影响并不大。但是月华天眼之体的修炼同样需要借助魂力，你经过这么多年的修炼，魂力已经完全适应了月华天眼，所以……”

　　璃儿闻言苦笑道：“想不到我身上竟会发生这样的事情，叶公子，那……我还有救吗？”

　　叶远苦笑道：“我有个法子，或许能解璃儿姑娘之危，但是其实说和没说也没多大区别，因为我现在帮不了你。”

　　璃儿神色一黯，却仍是说道：“还请叶公子解惑！”

　　叶远点头道：“我知道一种神魂秘技，辅以一种八阶丹药，可以将神魂一分为二，独自修炼！只要璃儿姑娘能够将神魂一分为二，再将一份神魂融入双目之中，灵体之危自然迎刃而解。”

　　妍儿一听却是眼前一亮：“既然如此，你将神魂秘技和丹方教给我们不就好了？”

　　璃儿眼睛一瞪，终于微怒道：“妍儿！”

　　无论神魂秘技还是八阶丹药的丹方，都是极为珍贵之物，妍儿如此讨要，显然是犯了大忌的。

　　这种事情连相熟之人都不好开口，更不要说他们只是萍水相逢了。

　　妍儿泪水“唰”地一下又下来了，竟是“噗通”一下跪在了叶远面前，哭道：“叶公子，妍儿向你赔罪了！妍儿知道这种请求十分唐突，只是小姐她也是个苦命的人儿，妍儿实在是不想看她就这样香消玉殒！求你发发慈悲，救救她吧！”

　　见到妍儿如此，璃儿也是不禁落下泪来。

　　叶远叹息一声，扶起妍儿道：“妍儿姑娘不必如此，对于救人一事，我叶远从来不会推辞。神魂秘技和八阶丹方交给你们也无妨的，只是哪怕我交给了你们，你们也炼制不出丹药的。而没有丹药，修炼这种神魂秘技太过危险。”

　　“怎么会？只要有丹方，还能炼制不出丹药？”妍儿还以为叶远是托词，不愿把神魂秘技和丹方交出来。

　　叶远犹豫了一下，还是说道：“好吧，既然妍儿姑娘不信，那我就将神魂秘技和丹方交给你们。不过璃儿姑娘你要切记，炼制不出丹药绝不能修炼神魂秘技！”


第295章 污蔑！

　　璃儿和妍儿都有些不敢相信自己的耳朵，叶远真的就这样交出来了？

　　那可是神魂秘技和八阶丹方啊！

　　即便是在神域，这两样东西也是让无数人疯狂的东西，叶远就这么轻易地交出来了？

　　“叶公子，你不会是……在和我们开玩笑吧？”璃儿不可置信道。

　　叶远也知道这两样东西的分量，对方这个反应也是情理之中的事情。

　　没有啰嗦，叶远取出两枚空白玉简，将神魂秘技和八阶丹方分别刻入了这两枚玉简。

　　“不是叶远不相信二位姑娘，只是此事对叶远来说风险太大，还请二位姑娘发下天道誓言，这两枚玉简的来历不得说与第四人知道！”

　　这也是情理之中的，璃儿和妍儿各自发下了天道誓言，叶远就将玉简交给了璃儿。

　　璃儿手中握着两枚玉简，有些讷讷地看着叶远，到现在还不敢相信这是真的！

　　叶远也是暗暗叹息一声，心道这老毛病果然又犯了！

　　对于治病救人这种事情，叶远向来没有什么抵抗力。

　　前世的时候，姬青云就经常做这种事情。凡是求到他这里来的，只要不是十恶不赦之辈，他都会加以医治。

　　一方面是因为他的医者仁心，另一方面则是因为他自己技痒难耐了。

　　到了姬青云那样的境界，征服一种疑难杂症是极有成就感的事情。而他的丹道水平，也在这个过程中得到了提高。

　　这一世叶远的心性已经发生了很大的改变，但是再怎么变，叶远还是姬青云。

　　这主仆二人心性单纯，显然不是什么歹毒之人，叶远自然也就技痒难耐了。

　　而且面对这个样貌丑陋的璃儿，不知道为什么，叶远的恻隐之心变得更加浓烈。

　　只是他即便将丹方交给璃儿，她也是不可能炼制出丹药的。

　　这丹药可不是什么烂大街的方子，而是他叶远自创的丹方，名叫雨露润魂丹，只有配合他的独门手法才能炼制出来。

　　而且这丹方中有一味主材极为难得，即便在神域也是极为稀少。

　　以叶远目前的状态，自然是有心无力了。

　　叶远笑道：“东西已经交给璃儿姑娘，叶某还有要事在身，就先告辞了。璃儿姑娘以后可多服用一些滋养神魂的丹药，这样可以延缓神魂撕裂爆发的时间。这玉简上我留下了神魂印记，他日如果我实力足够，自会去找璃儿姑娘。”

　　说完，叶远转身离去，再无留恋。

　　萍水相逢，做到这个地步已经是他的极限了。

　　至于璃儿能不能等到他成长起来的那一天，就不是叶远能够掌控的事情了。

　　叶远能看出来，这两人的身份恐怕非同一般，家中可能和神域有所瓜葛。

　　若是普通人，在听到八阶丹药这个名字的时候，恐怕就已经望而却步了。

　　“小姐，要不我们赶快回去吧？你的病情耽搁不得啊！”叶远走后，妍儿劝道。

　　璃儿却是摇了摇头，道：“回去就是自投罗网，我宁愿死在外面！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！而且你刚才没听叶远说吗？他给的丹方，别人根本炼制不出来！我觉得，他说的是真的！”璃儿道。

　　“那我们现在做什么？”

　　“跟着他。”

　　“一个小小的灵液境武者而已，跟着他做什么？”

　　璃儿摇头道：“这个少年不简单！一个灵液境武者竟然知道八阶丹药的丹方，你不觉得奇怪吗？”

　　“啊！小姐你这么一说还真是！刚才我只顾着担心你的病情，倒是忘了这一点了！说起来，这小子还真是处处透露着诡异呢！”

　　“他能一眼看出我的月华天眼，想必诊断也是八九不离十。这等水平即便放在神域，亦是不多见。反正在这无边界左右也是无事，不如看看这叶远到底是何方神圣。”璃儿道。

　　“好吧，那就依小姐所言。”

　　璃儿点点头：“不过这次要小心一点了，可别再露了行藏。”

　　就这样，在不知情的情况下，叶远身后多了两个小尾巴。

　　……

　　叶远按照坐标找到梅臻他们的时候，他们已经来到秘境入口处了。

　　而此时，八大宗门已经到了七宗，唯有最近的天乾宗还没有到。

　　见到叶远平安归来，梅臻也是长长松了一口气。

　　“叶师弟，你没事吧？”莫云天连忙问道。

　　叶远心下一暖，说道：“都说了是处理一些小事，莫师兄不必担心的。”

　　“哈哈，没事就好，没事就好！叶远啊，你先休息一会，待天乾宗过来，我们就可以进入秘境了。”见到叶远归来，梅臻心情显然不错。

　　叶远点点头，正欲找个地方打坐休息，一群人挡住了他的去路。

　　不是别人，正是上清宗众人！

　　“这小子为什么现在才过来，他刚才去哪儿了？”说话的是王帆，他质问梅臻道。

　　梅臻本来就窝了一肚子气，见王帆质问，冷笑道：“怎么？我幽云宗弟子做什么事，还要向你上清宗汇报？”

　　本来各大宗门都各自占据着一块地方休息，这二人一对上，其他宗门之人立刻看了过来。

　　王帆见梅臻态度强硬，更是不爽道：“本来是不用向我汇报的，但是我上清宗刚刚到手的乌兰灵芝却是在路上不翼而飞，我怀疑是你这弟子所盗！”

　　其实王帆当然不认为叶远就是那个神秘人，他就是借着机会找茬。

　　到手的鸭子飞了，这让王帆很不爽，正好刚才又看到叶远最后一个归队，自然就趁机发难了。

　　他的目的很简单，就是要敲诈幽云宗一点东西！

　　就算没有乌兰灵芝那么珍贵，起码也要拿出一件准四阶的药材吧？

　　只是他怎么也想不到，那个破坏上清宗好事的，还就是叶远本人！

　　他这一顿乱棍，竟然就打到了正主！

　　只是他信口胡诌，说什么乌兰灵芝已经到手，却被人盗走，这是在给幽云宗泼脏水呢！

　　梅臻等人也不知道怎么回事，不过他们知道叶远肯定是得手了！

　　不过对于王帆的胡扯淡，梅臻却打死也不信。

　　“真是胡说八道！你睁开眼看看，叶远他只是一个灵液境武者，能当着你们两大化海境高手的面偷走东西？”

　　王帆却是一脸奸笑道：“他是灵液境武者不错，但是谁知道他是不是专门修炼盗功，只会偷东西？若是这样的话，那大家可要小心了！”


第296章 撼山前辈

　　幽云宗的人知道真相，其他宗门的人可是不知道真相。

　　听王帆这么一说，不少人都露出了戒备之色。

　　这盗窃之术修炼到极高境界，同样是极为可怕的，越阶盗窃他人之物并非什么难事。

　　“你！你这是污蔑！”梅臻气得浑身发抖。

　　被王帆这么一挑唆，幽云宗搞不好会成为众矢之的，此行的危险可就大大增加了。

　　“污蔑？那你给我解释一下，你们这个灵液境的弟子之前都去哪儿了？之前我们碰到的时候，他还在你们的队伍里，可是来这里之后，就一直没有见到人影！”王帆冷笑道。

　　“他……他去办事去了！”梅臻一窒，不过还是辩解道。

　　“办事？办什么事？偷东西么？”王帆继续咄咄逼人。

　　梅臻老成持重，却是不善口才。

　　此时被王帆一逼，却是支支吾吾说不出话来，那模样更是显得有些做贼心虚。

　　这时，叶远站出来朝着王帆拱了拱手道：“敢问这位前辈，你们上清宗的主修功法是不是《撼山神功》？”

　　王帆一愣，旋即鄙夷道：“没见识！这南域之地，谁不知道我上清宗的主修功法乃是《上清御尊法诀》？”

　　叶远一脸遗憾道：“这样啊，那真是太可惜了，前辈的脸皮连这云梦山脉都能撼动了，此等神功居然不是你们上清宗的主修功法？”

　　“哈哈哈……”

　　叶远此言一出，所有人都是捧腹大笑起来。

　　刚才王帆说叶远修炼盗功，这时叶远反讽上清宗脸皮厚，这反击还真是犀利呢。

　　上清宗的德行大家其实也都知道一二，都是欺善怕恶的主。

　　说白了，还就是不要脸。

　　叶远这个形容，实在是太贴切了。

　　王帆一张脸黑成了锅底，沉声道：“小子，你找死不成，竟敢污蔑我上清宗？”

　　“污蔑？你们身为八大宗门，居然拦路抢劫两名弱女子，这已经够不要脸了。不过你们最后好像没有成功，又或者你们成功了还想再捞一票。不管哪种情况，你们这《撼山神功》确实练得够强。进了秘境可要悠着点，别把秘境也震塌了。”叶远悠悠道。

　　另外六大宗门正看着这边，听叶远这么一说，不少人“噗嗤”一声笑出来了。

　　这些个长老弟子都是人精，叶远元力精深纯正，根本就不似那种走歪门邪道之人。

　　反倒是上清宗名声一直不好，孰对孰错，大家心里都有杆秤。

　　王帆一听大怒道：“好，真是好！幽云宗还真是出了个硬骨头，我今天就来帮你松松筋骨！”

　　“住手！”王帆正欲动手，一道声音冷冷传来。

　　众人回头一看，却原来是天乾宗一行人来了。

　　天乾宗果然不愧是南域第一大派，这一行派了近二十人，光是化海境长老就有三人之多！

　　这等阵容，在今天这个场合堪称豪华了！

　　之前去幽云宗为使的李长羽，此时赫然正在天乾宗的队伍中。

　　李长羽一眼看到了正和王帆对峙的叶远，不由杀机顿生。

　　不过现在八宗齐聚，正是天乾宗显示大宗风范的时候，自然不是出手的良机。

　　一旦进入秘境，他必然要杀叶远！

　　经过上次的事情，叶远已经成了李长羽的心魔！

　　心魔一生，对武者的修行将会产生极大的影响。

　　虽然经过一段时间的休养，李长羽的实力已经恢复到了原先的水平，但是突破凝晶五重的难度却是大增。

　　当然，李长羽天赋出众，凝晶五重难不倒他，可问题是李长羽的目标是魂海境！

　　若是不除掉叶远，将这个心魔拔除，他将来突破魂海境的时候，根本过不了天劫！

　　所以无论怎么样，叶远都必须死！

　　天乾宗众人浩浩荡荡来到众人面前，其中一名长老站了出来，开口道：“你们两宗来云梦山脉是为了探索秘境，现在还没进秘境就互相消耗起来，这似乎不太好吧？给老夫一个面子，不管上清宗和幽云宗有什么过节，还是等此间事了吧。”

　　此人是天乾宗此行资历最老的长老，名叫吴钊。刚才那声“住手”，就是他喊的。

　　不是他想管这个闲事，而是他不想看到还没进秘境就内耗起来。

　　找了这么多其他宗门的精英过来，就是为了当炮灰。如果在外面打死打伤了，岂不是少了炮灰？

　　这样一来，他们宗门弟子的危险性就大大增加了。

　　年轻一辈中，天乾宗弟子的实力潜力绝对是最强的。只要有这些炮灰在，他们天乾宗就能在秘境中得到最大的好处，岂能让他们内耗？

　　王帆一见到吴钊，立马换了张脸，笑容可掬道：“原来天乾宗此行由吴兄负责，吴兄的面子自然是要给的！”

　　说着，王帆又转向叶远冷哼道：“算你小子走运，待从秘境中出来，看我不撕了你这张嘴！嗯……不过，那得你先从里面出来才行！”

　　叶远抱拳笑道：“那就多谢撼山前辈手下留情了！我出不出得来我不知道，不过……前辈却真不一定能出的来了。”

　　王帆浑不以为意，哂笑道：“幽云宗不知道什么时候多了这么一个牙尖嘴利的小子，我倒是希望你能出来，否则我找谁撒这股气去？”

　　吴钊看着叶远那高深莫测的笑容，心中不由一惊：这小子莫非知道些什么？

　　“长羽，你去幽云宗的时候，没说什么不该说的话吧？我怎么感觉，这小子似乎知道些什么？”吴钊向李长羽传音道。

　　李长羽回道：“怎么可能？我在幽云宗都是按照宗主吩咐之言转述，一字不差！”

　　“嗯，也许是我多心了吧！”吴钊回道。

　　这秘境之中不允许超越凝晶境的力量存在，这也是天乾宗牺牲了一名长老才得知的秘密，其他宗门怎么可能知道？

　　天乾宗牺牲了一名化海境的长老，却也不想其他宗门好过，于是瞒下了这个消息，并且诱导其他宗门派出化海境长老随行。

　　只要这些化海境长老在里面动用了超越凝晶境的实力，他们就会死无葬身之地！


第297章 进入秘境

　　天乾宗用心险恶，却不知早已被叶远识破。

　　出发之前，洛青锋早就叮嘱过梅臻了。

　　“不过……吴长老对这个小子还是要小心一些。进入秘境之后，只要有机会我们一定要杀了他！”李长羽传音提醒道。

　　“嗯？灵液七重那个小子？哦，对了，就是让你吃了大亏的那个小子？我看也没有什么出奇的地方嘛。”

　　吴钊并没有在意，即便他只能使出凝晶境巅峰的实力，杀死一个灵液七重还是太简单了。

　　“此子大有古怪，一旦给他机会，将来必是我天乾宗的巨大威胁，吴长老切莫等闲视之！”李长羽强压下心中的不满，再次提醒道。

　　吴钊却是回道：“长羽无需多言，我心中有数。你可是迟太上长老门下弟子，怎能被一个小小灵液七重吓破了胆？”

　　李长羽气得咬牙切齿，强压下心中的怒火不再言语。

　　他年纪轻轻地位却不在吴钊之下，在这样的情况下，天乾宗有不少长老巴结他，也有不少长老嫉妒他，这吴钊显然是属于后者。

　　看来杀叶远，只有见机行事了。

　　这边叶远也懒得再和王帆辩驳，只要进了秘境，王帆迟早是个死人。

　　见上清宗和幽云宗暂时熄火，吴钊也是颇为满意。

　　“今日我天乾宗邀请各位前来共同探索秘境，还希望大家同舟共济，互相扶持！这秘境的危险已经提前告知诸位，切莫掉以轻心。进入秘境之后，各位可以各自寻找天材地宝，所得之物，尽归诸位自己所有，我天乾宗一样不要！”吴钊大声对众人道。

　　此言一出，众人一片哗然！

　　天乾宗向来雁过拔毛，尤其是这次在他们自己的地盘上，不少宗门已经做好了被天乾宗抽成的准备。

　　不过他们也都打定主意，如果抽成太狠的话，他们就退出不干了。

　　而且这次天乾宗是主动相邀，想来不会太过分，才会答应这次共同探索秘境。

　　谁也没想到，天乾宗竟然一样都不要！

　　“吴长老，你不是在和我们开玩笑吧？”有人怀疑道。

　　“是啊，吴长老，别现在说得漂亮，等出来的时候反悔吧？”

　　“吴长老，你们要是想抽成就提前说清楚，大家心里好歹有个底。这样一闹，反而搞得我们不安心！”

　　吴钊忽然指天发誓道：“我吴钊现在发下天道誓言，此次探索秘境，出来之后我天乾宗不向其他宗门抽成，如违此誓，教我不得好死！”

　　吴钊这突如其来的一招，却是让所有人都大吃一惊。

　　这是怎么了？难道天乾宗真的转性了？

　　不管怎么样，吴钊的天道誓言已经发下，众人自然不会再有所怀疑。

　　这边厢，幽云宗众人也是十分诧异。

　　“叶师弟，你说天乾宗这是怎么了？难道他们真的转性了？”莫云天传音道。

　　叶远冷笑道：“转性？怎么可能？那吴长老只说不抽成，又没说不拿其他宗门之物！只要其他宗门弟子死了，他们自然能收取其他人的储物戒。到时候，这些东西还不都是他们的？”

　　“他们虽然人多，但是进入其中大家的危险都是一样的，他们怎么就能保证能得到最大的利益？”

　　“你看看天乾宗这次来的人，最差的也有凝晶三四重的修为！如果这样的实力都危险的话，其他宗门就更不用说了！而且论起对这个秘境的了解，谁也没有他们多！这样的情况下，如果他们还没有收获的话，那真是一群猪了。”

　　“竟然是这样！那岂不是说，我们这七大宗门当中的不少人，都成了他们的垫脚石？”

　　“嗯，差不多是这个道理。”

　　“那我们此行可就危险了！论起实力，我们幽云宗恐怕最弱了吧？”听了叶远的话，莫云天不由打起了退堂鼓。

　　他倒不是怕死，而是觉得这样送死不值得。

　　明知道人家挖了个坑埋你，你还跳进去，那不是勇敢，那是蠢货。

　　叶远却是神秘一笑道：“也许我们进入秘境之后，就成为仅次于天乾宗的大势力了！”

　　“嗯？这话怎么说？”莫云天疑惑道。

　　“呵呵，师兄就不要问了，进了秘境自然知道。”叶远笑道。

　　不是叶远故作神秘，而是怕吓到莫云天露出马脚。

　　现在八大宗门十多位化海境强者，进入秘境之后能剩下一半就不错了。

　　这种事情说给莫云天听，肯定会把他吓一跳的。

　　人多嘴杂，这件事情洛青锋也就和梅臻说了，凝晶境弟子一个都没有告诉，他们知道了也没用。

　　“好了，既然大家没有异议，就开始进入秘境吧！”吴钊大声道。

　　这时，天乾宗出来一位化海境强者，拿出一些中品元晶开始在秘境入口布置了起来。

　　秘境入口大多不是很稳定，需要通过阵法来进行加固，否则很容易被卷入空间乱流。

　　这化海境强者显然就是天乾宗的阵道大师了。

　　不一会功夫，秘境入口竟是多了一道光门。

　　“诸位，为表诚意，我天乾宗当先进入秘境！”

　　吴钊说完，直接带着天乾宗弟子从光门中一闪而没，进入了秘境。

　　天乾宗这一带头，其他宗门也忍不住了，争先恐后进入了秘境。

　　梅臻倒是不急，等别的宗门一一进入。

　　王帆路过这边的时候，看着叶远嚣张道：“小子，现在开始祈祷吧！祈祷在里面不要碰到我！哈哈哈……！”

　　叶远耸耸肩，理都懒得理他。

　　待其他宗门都进入了秘境，梅臻才对众弟子道：“这次天乾宗的所作所为实在诡异，大家进入秘境之后各自小心，尽量不要走散，知道了吗？”

　　“知道了！”众弟子点头道。

　　“好，我们进去！”梅臻当先进入，其他人也一一跟上。

　　叶远却是有意落在了最后，他看了看秘境入口的那些元晶，微微一笑，走上去随意摆弄了几下，才进入了光门。

　　叶远走后，又是两道身影出现在光门前。

　　“小姐，这叶远果然十分诡异啊！准四阶阵师布置的阵法，他随手改动一下就夺取了掌控权，我们无法从这个光门进去了！”妍儿诧异道。

　　璃儿笑道：“他救我们时，不也随手布置了一个困阵吗？这个叶远，来历必定不凡！走，我们跟进去看看。”

　　说完，璃儿目光闪动，竟是又开启了一道光门！


第298章 花海

　　“好浓郁的元力！若是能在这里修炼，必定事半功倍啊！”

　　叶远一进秘境，就听到一阵阵惊叹声。

　　这秘境的元力浓度极高，怕是外界的数倍之多。在这里修炼，的确能够起到事半功倍的作用。

　　问题是，谁敢在这里修炼？

　　不过在这样的元力浓度下，秘境会产生更多的天材地宝也就在情理之中了。

　　“好，大家都已经进了秘境，现在各自出发吧，祝各位好运！”吴钊朗声道。

　　虽然这么说，但是他却没有动身的意思。

　　就在这时，忽然有人惊叫道：“快看！那边竟然有成片成片的兰心花，这可是极为稀少的二阶药材啊，这里竟然有这么多！快去收取，能抢多少是多少！”

　　众人顺着他手指的方向看去，果然见到一大片花海。

　　“哈哈，发达了！这秘境果然非同一般，竟然在外围就有这么大一片兰心花！”

　　“天乾宗果然所言不虚，这秘境还真是处处是宝藏啊！”

　　一进秘境就得到这么大的好处，众人自然是精神一振，不少人已经开始感激起天乾宗来了。

　　有反应快的，已经往那边狂奔了过去。

　　这兰心花虽然是二阶药材，但是在外界极为稀少，属于十分珍贵的药材，对于各大宗门来说都是稀缺之物。

　　见到这么多兰心花，众人自然忍耐不住想要多收一些。

　　莫云天见状连忙对梅臻道：“师叔，我们也赶快过去吧，否则就被他们抢完了！”

　　八大宗门加起来上百人，那片花海虽然大，但是也架不住这么多人收啊。

　　梅臻点点头，正要说话，却被叶远制止了：“师兄莫急，我们等等再说！”

　　莫云天哪里不急，催促道：“叶师弟！这兰心花是宗门极为稀缺的二阶药材，对我们十分重要啊！再不动手就没我们什么事了！”

　　叶远却是不紧不慢地笑道：“急什么？师兄你看看，天乾宗他们不是也没动吗？”

　　莫云天一愣，向天乾宗那边看去，果然他们那边没有一个动的。

　　莫云天心里咯噔一下，本能地感到有不好的事情要发生了。

　　“啊……！”

　　就在这时，一声惨叫声传来。

　　紧接着，又是几声惨叫声传来！

　　众人此时都是心中一惊，目光向花海那个方向看去。

　　原来已经有几人跑进了花海，开始收取兰心花。

　　只是最先进入花海的那几人，此时都变得浑身发黑，显然是中了剧毒的模样！

　　那几人直接倒在了花海中，不停地翻滚着，样子十分痛苦，眼见得是不活了。

　　原本一大群人往那边狂奔，此时见到那几人如此狰狞的样子，都吓得连忙止住了脚步。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“他们几个到底怎么了？这不是兰心花吗，怎么好像有剧毒的样子？”

　　“还好刚才跑慢了一点，要是再快一点，我肯定就会跟他们一样了。”

　　有人惊讶，有人后怕，众人看着花海中挣扎的几人，都是一阵心惊胆寒。

　　这毒太恐怖了，那几人都是凝晶境武者，连反应都来不及就中毒了。

　　花海中那几人的挣扎越来越弱，最后没了声息，众人的议论声也渐渐平息。

　　他们这才意识到，这秘境没有他们想象的那么简单！

　　不少人这才猛然醒悟，天乾宗为什么要找他们一起来探索秘境！

　　如果这秘境到处都是宝藏，还轮得到他们来探索？

　　刚才众人一见到这么大片花海，立刻将危险抛诸脑后，差点命丧黄泉。

　　贪婪乃是人之本性，加之他们对这个秘境的危险没有足够的认识，才会犯下这么低级的错误！

　　这边幽云宗众人见到这种情况，也是后怕不已。

　　刚才如果没有叶远，他们恐怕脑子一热就冲过去了。

　　这毒显然十分厉害，那几人都是凝晶境武者，数息的时间就挂了。即便是梅臻沾上了，也不一定能够全身而退。

　　“叶远，刚才幸好有你拦着，否则我们恐怕也会着了道的！”莫云天心有余悸道。

　　叶远笑道：“我看天乾宗没人动，估摸着有什么问题，所以让你们等等再看，没想到还真出了问题。”

　　莫云天暗道惭愧，他身为众人的师兄，却没有叶远一半的定力，实在是有些汗颜。

　　其实莫云天想多了，面对这么一大片兰心花海，没有几个人能保持淡定。否则刚才也不会一拥而上，没人注意天乾宗这边了。

　　而且天乾宗之所以没有动，显然也是吃过亏的。

　　即便天乾宗有许多凝晶境、化海境的高手，但是兰心花这样的稀缺药材，他们不可能不动心的。

　　至于叶远，他一进来就看到了那片花海，即便是不看天乾宗的动静，他也不会让师兄弟们去收那些花的。

　　叶远根本就不用去跟前观察，仅仅闻了闻空气中的味道，就知道这片花海根本就不是兰心花！

　　花海中那些花，是和兰心花极为相似的曼荼花！

　　曼荼花几乎和兰心花一模一样，而且散发出来的花香都几乎一模一样，但是叶远却能分辨出其中那细微的差别。

　　曼荼花散发的花香中有一股极淡的腥气，只是花香迷人，一般人很难分辨这种极为细微的差别。

　　而事实上，曼荼花正是用这种手段吸引人类采摘，从而让人中毒！

　　人类一旦中毒死亡，就会变成曼荼花的花肥，滋养曼荼花！

　　只是这里恐怕没有人认识曼荼花，那些人死也死的莫名其妙，没人知道发生了什么事。

　　叶远自然也不想太过引人注目，就不多加解释了，只是用天乾宗来做挡箭牌。

　　梅臻咬牙道：“那帮家伙肯定知道有猫腻，却不吭声，就是等着有人中毒呢！刚才几大宗门几乎都有人中招，这下遂了他们的心愿了！”

　　叶远笑道：“天乾宗找其他七大宗门前来，不就是为了多找一些炮灰吗？”

　　另外几大宗门的长老这才回过味来，跑到吴钊面前质问道：“吴长老，为什么你们天乾宗一个人都没动？是不是你们早就知道这兰心花海有问题？”


第299章 反客为主！

　　几宗长老都是义愤填膺，有种掉进坑里的感觉。

　　秘境还没开始探索就损兵折将，几宗长老显然都有些接受不了。

　　吴钊见到几宗折损人手，心中暗爽，面上却是委屈道：“天地良心，吴某真不知道这兰心花海竟有如此剧毒啊！只是我天乾宗地大物博，不缺这点兰心花，所以想先仅着众位先取，谁知道竟会如此？”

　　“哼！吴长老你少装了！这里只有你们天乾宗先行进入过，你怎么可能不知道！”一位长老气愤道。

　　吴钊仍旧一脸委屈道：“这里没有动的可不止我天乾宗一家，幽云宗也没有动手，众位为何都来质问我天乾宗？”

　　吴钊这话一说，幽云宗众人都是心中一凛，他这是要祸水东引啊！

　　果然，那几个长老立刻调转了枪头！

　　几人都是老狐狸，知道吴钊这是在故意演戏，但是天乾宗实力强大，他们当然要找软柿子捏！

　　总得找个发泄的渠道吧？幽云宗岂不是正好？

　　王帆一见幽云宗，立刻来了劲，上前逼问道：“梅臻，你是不是要给我们一个解释？”

　　梅臻岂能不知道这几人的想法，脸一阴道：“你要什么解释？又不是我让你们去收兰心花的，现在出了事还能怪到我幽云宗头上来了？天乾宗可是唯一进过这里的宗门，你们不去找他们，却来寻我们的晦气，是何道理？”

　　王帆冷笑道：“话可不能这么说！天乾宗地大物博，你们幽云宗不会也是地大物博吧？难道你们不缺兰心花？但是你们却没有动手，这中间难道没有什么原因？还是说，你们已经暗中和天乾宗勾结上了？”

　　王帆这一说，其他几宗长老都是面色一变！

　　天乾宗已经够强大了，再加上一个幽云宗的话，吞并其他宗门那就是迟早的事情了！

　　虽然幽云宗很弱，但是身为八大宗门哪个没点底牌？若是他们投靠了天乾宗，那南域的形势可就不好说了！

　　梅臻见状大急，指着王帆道：“王帆，你不要含血喷人！”

　　王帆冷哼道：“含血喷人？如果不是这样的话，至少你们应该提醒一下我们几宗，让我们不要过去吧？现在只有你们和天乾宗好端端的，怎能不让人生疑？”

　　梅臻急得满头大汗，有种百口莫辩的感觉。

　　幽云宗实力本来就弱，如果同时和几大宗门对上的话，那只有死路一条了！

　　天乾宗这一手离间计，使得真是歹毒啊！

　　“撼山前辈，你怎么又出来了？说那么多屁话，还不都是你的无端臆测？你们自己贪婪去收兰心花吃了亏，现在却来诬赖别人是何道理？”这时，叶远站出来道。

　　他那“撼山前辈”四个字一出来，众人都是忍俊不禁。

　　然而在眼下这个形势下，他们又不好笑，一个个憋得十分难受。

　　王帆气得吹胡子瞪眼，大怒道：“竖子，看来你们幽云宗是铁了心要和我们其他六宗决裂了啊！”

　　叶远摇头叹道：“撼山前辈，你的《撼山神功》已经练到出神入化的境界了啊！什么时候，撼山前辈一个人就能代表六宗了？别说六宗了，你能代表上清宗吗？”

　　“你！”王帆不由一窒。

　　他敢说代表吗？他只是上清宗一个不入流的长老，哪里能代表上清宗的意见？

　　“我什么我？人家这么明显的离间计你都看不出来，你是猪么？还是说，你已经被天乾宗收买了，故意引起我们六宗敌对？”叶远一顿抢白，字字诛心。

　　莫云天听了眼前一亮，好一手反客为主！

　　刚才王帆说幽云宗和天乾宗勾结，现在叶远反说王帆被天乾宗收买，一下子反转了局势！

　　不管其他几宗相不相信叶远的话，他们都不会轻举妄动了。

　　“你！你血口喷人！”这次轮到王帆要吐血了。

　　叶远却是冷笑道：“撼山前辈，你省省吧！在这个秘境之中，局势微妙的紧，可不要被人当了枪使！好好找天材地宝，活着出去才是王道！”

　　他这话明是说给王帆听，其实是说给其他长老听的。

　　几宗长老听到叶远这个话，也都变得冷静了下来。

　　现在在秘境当中，天乾宗的实力无疑是最强的，但是却强得有限。

　　正因为如此，大家才放松了警惕。

　　而事实上，天乾宗有着其他几宗没有的优势，如果被他们当了枪使，最后可就得不偿失了。

　　现在各宗也就是十多人，一旦火拼起来谁也讨不了好处，反而会便宜了别人。

　　不光是王帆，他们几人都代表不了各自的宗门！

　　来这个秘境，目的就是为了多带些天材地宝回去。

　　现在最重要的事情不是勾心斗角，而是保存实力找天材地宝！

　　叶远一语惊醒梦中人，那几位长老的敌意也就弱了许多。

　　至于这里发生的事情，待出去之后禀报宗门高层，高层自会定夺。

　　天乾宗众人一直看着这边的动静，吴钊见叶远三言两语化解了危机，面色不由一沉。

　　“这小子境界虽然不高，但是心机颇深，对局势的把握也很到位！看来长羽说的不错，这小子还真是不容小觑！嗯，待后面寻个机会，杀了他便是！”吴钊心道。

　　至于那边说勾结天乾宗这种话，吴钊倒是一点也不介意。

　　七大宗主都是明白人，只要天乾宗存在一天，他们就不会傻到互撕，那样只会便宜了天乾宗！

　　“好了，我们先走吧。”见无机可乘，吴钊就带着天乾宗弟子先行一步离开了。

　　其他长老也回过味来，各自带着宗门出发。

　　不过经过花海事件，几位长老对这个秘境的危险性也有了充分的了解，自然不敢再掉以轻心。

　　王帆又是狠狠瞪了叶远一眼，说道：“小子，你好好祈祷不要落在我的手里吧！哼！我们走！”

　　说完，王帆直接带着一众上清宗弟子走开了。

　　梅臻也是长吁了一口气，对叶远道：“叶远呐，这次多亏你解围了啊，要不然我们可就要遭受无妄之灾了！”

　　叶远笑着摆手道：“没什么，这是我该做的事情。”

　　梅臻点点头，道：“我们也走吧。”

　　“慢着！”叶远却是出言阻止道。


第300章 收花

　　“叶远，还有什么事吗？其他宗门可都已经走远了！”梅臻提醒道。

　　八大宗门上百人，在这个秘境中不多也不少，去的迟了好东西可就被别人收走了。

　　对于叶远，梅臻不好直接下命令，只好委婉劝说。

　　叶远道：“梅长老放心，这秘境好东西虽然多，却恐怕没那么容易得到。先到不一定先得，否则天乾宗就不会大费周折请我们过来了。倒是现在，既然其他宗门已经走了，我们可以安心的收花了。”

　　叶远这一说，众人都是吓了一大跳。

　　这花海的毒性之强，刚才大家可都是亲眼所见，现在叶远居然要去收花？

　　“叶远，你别开玩笑了！这花海怕是有数千株兰心花，毒性之强凝晶境根本抵挡不住，刚才那些人你也看到了，还要去收花，这不是老寿星吃砒霜——找死吗？”梅臻道。

　　刚才那一幕实在是太震撼了，搞得现在幽云宗众人还心有余悸。

　　对于这片花海，大家的态度一致是敬而远之。

　　所以一听叶远要去花海收花，梅臻都快跳起来了。

　　“这些花可不是兰心花，而叫曼荼花。这曼荼花品阶和兰心花外貌极为相似，却是毒性极烈之物。而且成片的曼荼花种在一起，这毒会有叠加的效果，几乎达到准四阶的程度，所以那几人沾之即死。”叶远解释道。

　　“曼荼花？还真没听说过！不过既然毒性如此之烈，那你就更不能过去了啊！”莫云天道。

　　叶远哈哈一笑道：“入宝山岂能空手而归？”

　　“宝山？一群毒物能是什么宝山？”莫云天疑惑道。

　　叶远摇头道：“莫师兄不知这曼荼花的来历，才会如此说。这曼荼花本就是有毒之物，而且长相和兰心花也是大为迥异。现在我们看到的曼荼花之所以和兰心花一模一样，是因为它是嫁接而成。”

　　“嫁接？”众人诧异道。

　　“不错。曼荼花成熟之后，将它根茎以上全部剪掉，再将兰心花嫁接上去，就成了现在的曼荼花。事实上，应该叫它曼荼兰心花。”叶远解释道。

　　“不是吧？兰心花这么珍贵的二阶药材，竟然用来嫁接变成曼荼花，这也太暴殄天物了吧？太可惜了。”天宇忍不住感叹道。

　　他从小在天枫身边长大，对于各种药材比其他人要熟悉许多。兰心花的珍贵，连天乾宗也不会等闲视之，更不用说资源本就匮乏的幽云宗了。

　　叶远笑道：“没什么可惜的，之所以这么做，自然是因为有更大的理由。”

　　“什么理由？这么多兰心花，如果我们全部带回去，足可以让幽云宗的灵液境武者实力整体上一个台阶。可是现在……看着吃不着，好心酸啊！”天宇感慨道。

　　“药材的品阶是固定的，但是在某些特殊的环境下，却是可以进阶的。兰心花再珍贵，也只是二阶药材，对于灵液境武者有着极大的意义，但是对于凝晶境武者来说就有些鸡肋了。”

　　“叶远，你的意思是说……之所以嫁接这个曼荼花，是为了让兰心花进阶？”莫云天睁大了眼睛，不可置信道。

　　叶远点点头，笑道：“不错！兰心花是极为纯正大补的药材，灵液境武者哪怕是生吞一株兰心花，对于修炼都有极大的裨益。但是培育三阶兰心花，却反而需要在剧毒的环境下！曼荼花被兰心花嫁接之后，将兰心花变成了毒性更加剧烈之物，但是这些毒性，却能够催动真正的兰心花进阶！”

　　天宇闻言惊讶道：“世上竟然还有如此神奇的手段？”

　　这嫁接之术在神域算不上神奇，各大势力都会有一些自己独门的培育方法。

　　不过在无边界，这却是极为神奇的手段了。

　　在天宇的观念里，药材的品阶都是固定的，从来没有听说过还能进阶一说。

　　叶远道：“谈不上神奇，只是知与不知的问题罢了。”

　　“那岂不是说，这片花海之中有三阶兰心花？”梅臻道。

　　叶远点头道：“所以我才说，他们走了我们就可以安心收花了。”

　　“可是这花海这么大，而且都有剧毒，沾之即死，我们该怎么收？”梅臻皱眉道。

　　即便知道这片花海中有宝物，他们进不去也是枉然啊！

　　曼荼花毒的厉害他们已经见识到了，可不想以身犯险。

　　叶远笑道：“很简单，一把火烧了它们就是了！”

　　“烧……烧了它们？三阶兰心花可是也在里面，一把火烧光了怎么办？而且……怎么烧？二阶药材，一般的火可烧不毁它们。”梅臻道。

　　叶远笑道：“大家跟我来便是！”

　　说着，叶远径直往花海走去。众人心中疑惑，不过还是跟了上去。

　　叶远来到花海边缘，掌心一托，一道淡黄色的火焰浮现而出。

　　“嘶……元火！那……那是净檀圣火？怎……怎么可能？你才灵液境啊，怎么会有四阶元火？”梅臻惊讶道。

　　叶远简单解释了一番，听得一众幽云宗弟子羡慕不已。

　　天宇看着在叶远掌心跳动的净檀圣火，这才知道叶远大比的时候根本就没有出全力！

　　净檀圣火一出，都不用发挥全部威力，他也只有死路一条。

　　只见叶远掌心轻轻往前一送，净檀圣火“嗖”地一声消失不见。

　　紧接着，就见到花海一片片被点燃！

　　“叶远，这……这可是四阶元火！你这么烧，岂不是将三阶兰心花都烧没了？”梅臻皱眉道。

　　“梅长老放心，且看下去就知道了。这片花海约莫有三千多株曼荼花，而每培养一株三阶兰心花大约需要一百株曼荼花。也就是说，这片花海大约有三十多株三阶兰心花，我们一个不少地带走！”叶远自信道。

　　梅臻有些将信将疑，不过他还是耐着性子等了下去。

　　净檀圣火极为厉害，很快将这片花海焚烧一空，连残渣都没有剩下。

　　众人定睛看去，果然见到花海里稀稀落落地剩下了一些植株！

　　叶远走上前，直接收取了五株三阶兰心花，转身对梅臻道：“这三阶兰心花对我有用，我就收取五株，剩下的还请梅长老带回宗门。”


第301章 狭路相逢

　　梅臻看着那一株株三阶兰心花，不由皱眉露出了沉思之色。

　　“梅长老，如果没有叶远的话，我们连一株三阶兰心花都得不到，他才拿走五株，不算多了。”莫云天见梅臻皱眉，连忙上前道。

　　梅臻一愣，苦笑道：“云天你说的哪里话？我不是在埋怨叶远拿得多，而是觉得太少了。只是这个主我也不太好做，所以才会犹豫。”

　　说完他转向叶远道：“这样吧，剩下的三阶兰心花我先收下，回去我再向宗主禀明今日之事，请他多给你几株。”

　　叶远却是摆手道：“不用了，五株足矣。梅长老尽快收取吧，我们该启程了。”

　　叶远这么说，梅臻再坚持倒显得矫情了，只好将剩下的三阶兰心花全部收了起来。

　　这三阶兰心花乃是三阶修炼丹药定元丹的一味主材，五株三阶兰心花对叶远来说足够炼制上百颗，短期内够用了。

　　将三阶兰心花收取一空之后，幽云宗众人才开始向秘境深处进发。

　　经过曼荼花海一事，众人不敢再掉以轻心，一路上都是凝神戒备，好在没出什么大的问题。

　　倒是叶远慧眼识珠，一路上还得到了一些颇为珍稀的二阶药材。

　　不过自兰心花海之后，三阶药材却是再也没有碰到过。

　　路上，一直沉默的惕无咎忽然出言问叶远道：“叶师弟，你之前说这曼荼花乃是嫁接之物，岂不是说那片花海乃是有主之地？难道这秘境……”

　　惕无咎这一说，包括梅臻在内，都是悚然而惊！

　　以曼荼花来培育三阶兰心花，这可是大手笔！就这，还是在秘境最外围。

　　李长羽也说了，这秘境之中甚至有不少四阶药材！

　　如果这秘境真是有主之地，那众人可就危险了。能弄出这么大阵仗的势力，怕是比天乾宗还要强大啊！

　　之前大家听叶远说起这三阶兰心花，心神都处于震惊之中，以至于忽略了这个问题。

　　现在一想，众人不由冷汗直冒。

　　莫非这南域之地，竟然还隐藏着一股如此强大的势力吗？

　　叶远笑道：“无咎师兄果然心思缜密，此地的确曾是有主之地！不过，那应该是很久以前的事情了。”

　　听了叶远前半句，众人不由心头一跳。听了后半句，大家才放心下来。

　　只是这一反一复，不由让人有种大喘气的感觉。

　　“叶师弟此话怎讲？”惕无咎追问道。

　　“有品阶的药材在吸收足够的元力之后，就会达到饱和的程度。此地元力充裕，所以能够维持药材成熟时的状态。但是熟悉药材之人，却是能看出药龄的差别，这三阶兰心花差不多已经有数千年的时光了。若是这里是有主之地，不可能放任这些三阶兰心花荒废这么长时间的。”叶远解释道。

　　叶远对于药材的熟悉程度，是众人难以想象的。他只要稍微观察一下，就能看出这三阶兰心花的年代，所以才会如此断定。

　　“而且此地明显荒芜已久，各种杂草丛生，妖兽横行，断然不会是有主之地。若是我所料不错，这里当年可能是某个宗门的药园，只是不知道宗门出了什么变故，才会荒废至此。这个宗门，应该比如今的天乾宗强大不少！”叶远说出了自己的判断。

　　梅臻等人听了都是暗暗点头，这个分析十分合情合理，也打消了他们的顾虑。

　　自从进入秘境以来，不知不觉间，众人已经把叶远当成了主心骨。

　　遇到什么事情，他们第一时间想到的不是请教梅臻，而是问叶远。

　　奇怪的是，没有人觉得这样有什么不妥，包括梅臻自己。

　　……

　　幽云宗一行走的并不快。

　　两日后，一行人来到一处密林。

　　“快看！那边的是不是四阶药材朱莲冰心果？”一名幽云宗弟子见到不远处的朱红色果实，惊喜道。

　　四阶材料对于南域各大宗门来说，都属于战略性的东西！即便是天乾宗，见到四阶材料也会红眼的。

　　之前天枫为了炼制七玄御魂丹，几乎将幽云宗的四阶药材消耗一空，这也是为什么他压力山大的原因。

　　此时见到四阶药材，幽云宗弟子难免激动。

　　那弟子说话间就要去采摘，却被叶远一把拉住。

　　“庞师兄，不要过去！”叶远沉声道。

　　“怎么？”庞师兄一愣，不由惊出了一身冷汗。

　　这一路上，在叶远的带领下，众人已经避开了数次必死之局！

　　所以一见叶远阻拦，庞师兄立刻意识到自己的莽撞，冷汗直冒。

　　这个秘境的确如天乾宗所说，到处都是天材地宝。但是想要取得这些天材地宝，却要付出血的代价！

　　这两日，幽云宗一行也碰到了不少准四阶的药材，但是这些药材周围，无一不是危险异常！

　　即便是凝晶境武者，一个不慎也会殒命当场！

　　叶远却是带领众人一次次的避开了危险，所以到现在，幽云宗一个人手都没有折损！

　　一开始叶远阻止大家收取药材，他们还有些不以为然。

　　叶远为此还使出了净檀火莲分身试探了几次，结果却是让众人汗毛倒竖。

　　几次之后，大家才知道叶远的存在意义有多么重大！

　　如果没有叶远，只这两日他们恐怕就要折损一半的人马。这对幽云宗来说，可是不能承受之重。

　　叶远对这些药材的习性极为熟悉，有的药材周围有伴生兽，有的有伴生毒物，一个不慎就会中招。

　　刚才庞师兄见到四阶药材一激动，差点忘了之前的危险，一头钻过去了。

　　“朱莲冰心果有一种伴生妖兽，名为七彩毒蛛，毒性极为猛烈！而且毒蛛身材非常小，极难发觉，一不小心被他咬上一口，凝晶境武者数息之内就会毒发身亡！”叶远神色凝重道。

　　庞师兄倒抽了一口冷气，冷汗再次忍不住刷刷流了下来。

　　“什么人！”就在这时，梅臻忽然一声大吼。

　　“这小子果然有些古怪，竟然连这毒蛛都知道！咦，你们到现在竟然一人未少，看来都是这小子的功劳了！嘿嘿，小子，我可是说过，在秘境之中不要被我碰到的！”

　　“王帆！”几道身影从旁边树林里现出，梅臻一见来人，眉头不由皱了起来。


第302章 逼人太甚

　　王帆和余风带着上清宗众人从密林里转出，面带戏谑之色，一副吃定幽云宗的样子。

　　“想不到我们这么快就见面了，还真是巧啊！”王风冷笑道。

　　梅臻冷哼一声，道：“王帆，我劝你还是不要和我们发生冲突为好，否则大家拼个鱼死网破，你们也讨不了好！”

　　王帆却是大笑道：“鱼死网破？就凭你们？你们幽云宗连灵液七重的弟子都带出来献丑了，也配和我们上清宗鱼死网破？不过……这小子境界虽然不高，但是却诡异的很，竟然连七彩毒蛛都知道！就在不久前，为了收取这朱莲冰心果，我们还损失了一名凝晶五重的弟子，你们到现在居然毫发无伤！”

　　刚才幽云宗众人的表现，王帆都看在了眼里。

　　如果不是叶远拉住了那个庞师兄，他现在的下场和他们那个弟子肯定是一样的！

　　上清宗先幽云宗一步来到这里，却折损了一个凝晶五重的弟子，可谓是损失惨重。

　　他们正在想法子收取朱莲冰心果的时候，正好看到幽云宗众人往这边来了，于是找个地方躲了起来，想看幽云宗也吃个大亏。

　　眼见那庞师兄就要冲上去，却硬生生被叶远拉住了。

　　这两天下来，他们这一方已经死了两名弟子，可谓是损失惨重。

　　反观幽云宗一行，进来什么样现在还什么样，由不得王帆不气愤。

　　这种心理落差，让王帆看叶远更不爽了！

　　从刚才的情况来看，这小子真是颇多诡异之处。

　　“哼！进了这个秘境，生死各安天命！你们死了弟子，总不能把账算在我们头上吧？”梅臻冷哼道。

　　“算在你们头上又如何？刚进秘境的时候，如果这小子稍微提醒一下，我们也不会白白损失一名弟子了！你觉得，这笔账我们是不是应该算到你们头上？”

　　梅臻不由一窒，叶远却道：“我有什么义务提醒你？就算我提醒了你，你会对我感激吗？现在会不找我麻烦吗？”

　　经过这几次打交道，叶远早看清了这王帆的人品，根本就是无节操无下限的主。

　　即便他进入秘境的时候提醒了上清宗，现在必然也是一样的局面。

　　这种人，根本就不知道什么叫做感恩之心！

　　“哈哈哈……我说过，你这小子骨头很硬啊！之前在秘境之外让你逃过一劫，今天可没有人出面调停了吧？”王帆狂笑道。

　　梅臻面色一肃，沉声道：“王帆！你不要逼人太甚！”

　　王帆却是浑不在意，对梅臻道：“梅臻，我给你们一个机会，把这个小子交给我，我让你们离开。否则……你们一个也不要走了！”

　　在王帆看来，他们这一方可是有两名化海境强者，对方只有梅臻一人，双方的实力差距太大了！

　　幽云宗根本就没有一点机会！

　　梅臻的境界和他相仿，都是化海三重。

　　只要他拖住梅臻，余风可以随意收割其他人！

　　在这样巨大的差距下，幽云宗众人想要活命，只有交出叶远。

　　……

　　王帆不知道，他们曾经抢劫的对象，此时正在不远处观察着一切。

　　如果叶远在这里，恐怕根本就认不出来，这两名拥有绝世容颜的女子，就是他所救的那两人！

　　此时的璃儿和妍儿，哪里还有半分丑陋女子的样子？

　　璃儿就不说了，即便是身为仆人的妍儿，也是美得让人惊心动魄。

　　至于璃儿，实在是无法找到言语来形容。

　　如果非要形容的话，只能说“此美只应天上有，人间难得几回闻”？

　　不过此时，叶远对此却是一无所知。

　　“小姐，那边好像要打起来了，我们要不要出手救叶公子啊？”妍儿传音道。

　　璃儿摇头道：“再看看。”

　　“还看啊？叶公子只有灵液七重，一旦打起来可是要被秒杀的！”

　　叶远毫不犹豫地将神魂秘技和八阶丹方交给了璃儿，这让妍儿对叶远的好感激增，真正将他当成了救命恩人。

　　所以见到叶远犯险，她迫不及待地想要出手相救了。

　　其实以她们二人的实力，根本就不用叶远相救。相反，叶远的出现反而是救了王帆一行人。

　　如果当时叶远没有出现，上清宗这一路人马，此时恐怕已经成为云梦山脉妖兽腹中的美餐了。

　　璃儿和妍儿不想暴露自己的实力，才会故意伪装成凝晶境武者。

　　连化海境的王帆和梅臻都看不透璃儿和妍儿的实力，可见她们到底有多强了。

　　所以叶远救了她们主仆二人，璃儿倒还好，妍儿根本就有些不以为然。

　　要说她当时更多的是好奇，一个灵液境武者，竟然从一群化海境、凝晶境武者手上，悄无声息地将她们主仆二人救走。

　　但是在叶远看出璃儿的不妥之后，妍儿的想法就彻底改变了。

　　“没事的，如果叶公子真的有危险，我会及时出手的。我们身份特殊，不到万不得已不要轻易出手。而且我也很想看看，叶公子的极限到底在哪里。”璃儿淡定道。

　　妍儿却是有些不以为然道：“我知道叶公子有些特殊，但是一个灵液七重武者，再强能有多少极限？”

　　璃儿展颜一笑，美艳不可方物：“这可不一定！我总觉得，他不是一般！”

　　“好吧好吧！自从那人去了之后，难得见到小姐对一事如此上心，你高兴怎么样就怎么样吧！”

　　妍儿说完自知失言，不由俏皮地吐了吐舌头，略显尴尬。

　　璃儿美眸中闪过一抹哀伤，狠狠瞪了妍儿一眼，不再理她。

　　……

　　梅臻看了叶远一眼，咬牙对王帆道：“既如此，那我们就拼个鱼死网破！”

　　王帆一愣，还以为自己听错了。

　　他看了看梅臻和其他幽云宗弟子，见对方脸上竟然都露出了决然之色！

　　梅臻居然想都没想，就要火拼了？

　　要知道，他们上清宗虽然损失了两名凝晶境弟子，但是化海境之威，可不是凝晶境武者能够抗衡的！

　　幽云宗这帮人，都傻了吗？为了一个灵液七重，所有人都不要命了？

　　王帆根本就不知道，叶远对于幽云宗的意义！


第303章 很傻很天真？

　　“我来拖住他们，云天，你带着他们赶快走！”梅臻拔剑，头也不回地说道。

　　很显然，他已经抱了必死的决心，掩护其他人撤退了！

　　在梅臻心中，这些弟子都是宗门的未来，任何一人都比他重要。

　　他只是一个已经没有多少进步空间的宗门长老，而这些弟子将来却是要轰动南域的！

　　叶远见此情状颇有些感慨，幽云宗实力虽然不强，但是凝聚力却是非常强。

　　幽云宗有洛青锋，有萧剑，有梅臻这些人，将来何愁不能杀回北域？

　　宗门没落了不要紧，只要人心不散，终有再度辉煌的那一天！

　　“上清宗一群乌合之众，何须以死志抗之？”叶远淡然一笑，挥手祭出苍华剑。

　　王帆一见苍华剑，目光中的贪婪之色再也掩饰不住：“三十二禁灵器！”

　　“呵呵，撼山前辈眼光不错。”叶远嘲讽道。

　　“哈哈，塞翁失马焉知非福啊！失去了一株乌兰灵芝，却得到一把三十二禁灵器，上天真是待我不薄啊！”王帆大笑道。

　　叶远冷笑道：“可别崩了您老的大牙！”

　　“哼！牙尖嘴利的小子，今天看老夫不拆了你的骨头！”王帆冷哼。

　　梅臻见叶远不走，心中大急道：“叶远，你们快走啊！他们可是有两名化海境强者，你们留下来就是送死！”

　　“走？走得了吗？”

　　王帆哪里给他机会，手一挥，众弟子将幽云宗众人团团围住。

　　梅臻见状，一副恨铁不成钢的样子，气道：“你们！唉！”

　　叶远却是一副浑不在意的样子，传音道：“梅长老稍安勿躁，看着就是。”

　　“唉！叶远，我知道你是倚仗这里不能有凝晶境以上的实力存在，但即便是凝晶境巅峰，你也不是对手啊！”梅臻长叹道。

　　叶远笑道：“未必！”

　　叶远踏出一步，对王帆道：“撼山前辈，你不就是想找我的麻烦吗？这样吧，我们俩一对一！如果你赢了，这把剑归你，我任你处置；如果你输了，放我们离开！”

　　王帆闻言一愣，灵液境挑战化海境？

　　刚才还觉得这小子有些诡异，现在看来，根本是个脑残啊！

　　王帆还没说话，梅臻不由大急道：“这怎么行！王帆，我来和你一对一！”

　　王帆却是不理梅臻，哈哈大笑道：“小子，你不是吓得脑子坏掉了吧？和我一对一？你不会是认为你拿了一把三十二禁灵器就无敌了吧？”

　　这话一说，上清宗这边都是大笑不止。

　　“哈哈，真是好笑！我长这么大，还是第一次听说灵液境挑战化海境！”

　　“幽云宗的高层脑子都坏掉了吧？竟然将三十二禁灵器交给这样一个蠢材！”

　　“呵呵，人家灵器多烧得慌，给王长老送灵器来了，你难道还要拦着人家？”

　　众人你一言我一语，又是一阵大笑。

　　叶远却不笑，眼神坚定地对梅臻道：“梅长老，这里交给我就好了，你带师兄们退到一边去吧。”

　　见到叶远那命令式的眼神，不知怎么的，梅臻将到嘴边的话咽了回去。

　　“那……那你小心一些！”梅臻鬼使神差地答应了。

　　这一路上，叶远已经不知不觉间取代了梅臻的地位，成为了幽云宗这一行的主心骨！

　　即便是梅臻，也被潜移默化的影响着。

　　说服了梅臻，叶远转头对王帆道：“怎么样？敢不敢？”

　　王帆见状戏谑道：“别用这个眼神看我，我还真的有些怕怕的！不过……既然你这么有诚意，我不答应岂不是有些太不近人情了？”

　　叶远闻言笑道：“撼山前辈果然本色不改，脸皮一如既往地厚啊！”

　　王帆已经习惯叶远这种口气了，知道在口舌之利上争不过他，索性不争了。

　　他看着叶远手中的苍华剑，目光灼灼。

　　“可别说我欺负你！我只用一成的实力和你对战，如果你能赢我的话，就算你赢了！”王帆冷笑道。

　　这倒不是王帆夸海口，他可是化海境三重，即便一成的实力，也比一般的凝晶九重还要强！

　　这样的实力，对付一个灵液七重的小子，足够了！

　　如果对付梅臻的话，他还真是得打起十分精神。

　　但是对手是叶远，王帆实在是提不起重视的心理来。

　　即便他知道叶远必然有过人之处，但是巨大的境界差距根本是无法弥补的。

　　即便他将实力压制在凝晶九重，他的意境和战斗经验却都是化海三重的。

　　哪怕对手也是凝晶九重，他也是稳赢不输。

　　至于对付灵液七重……根本没有悬念好不好？

　　到了这时候，王帆却是起了猫捉老鼠的心思。

　　叶远闻言却是眼前一亮，欣喜道：“这可是你说的，到时候可别反悔！你说的，只能用一成的实力！”

　　王帆见叶远的样子，更是玩心大起，故意摆出一副高手风范道：“我堂堂上清宗长老，岂会对一个小小灵液境食言？你大可放心，我说一成就是一成！”

　　上清宗这边一阵窃窃私语，满是对叶远的怜悯之色。

　　“这个傻子，不会天真的以为王长老只出一成实力，他就能赢了吧？”

　　“你看他高兴的样子，肯定是这么以为的啊！一会见识到王长老的一成实力，他估计想死的心都有了吧？”

　　“嘿嘿，有好戏看了！真想不通，幽云宗怎么会派这样一个傻子来秘境。”

　　商议已定，双方各自退开一段距离，给叶远和王帆腾出一块地方对阵。

　　双方站定，叶远忽又笑着开口道：“撼山前辈，送佛送到西！要不然，您再让我一招如何？”

　　王帆双眼微眯，不屑地看着叶远，淡淡道：“别说一招，让你十招又如何？”

　　叶远展颜一笑道：“不用不用，哪用那么多，一招足矣！”

　　叶远的表现再次招来一阵嗤笑，就连躲在暗处的妍儿，也不禁怀疑起叶远的智商了。

　　“小姐，我之前一直觉得叶公子是个睿智之人，可是现在看来，怎么有些很傻很天真？对方可是化海三重的强者，别说让他一招，就是站在那里不动，叶公子的攻击也未必能穿透他的护体元力吧？”妍儿道。

　　璃儿同样是一脸疑惑，不过既然叶远没有危险，她也就随他玩了：“再看看吧，我觉得叶公子不是那么肤浅做作之人。”


第304章 好走，不送！

　　莫云天目光灼灼地看着叶远，这里只有他知道叶远最强的底牌！

　　叶远进入幽云宗之后，还从来没有展露过最强底牌。

　　莫云天知道叶远故意示敌以弱，必然是为了一击制胜。

　　可问题是，王帆真的会老老实实站在那等着叶远放大招吗？

　　那可是化海三重的强者，挥一挥手指就能秒杀灵液境武者的存在！

　　王帆可不是姚千那样的菜鸟武者，他的战斗力比姚千强出不止一个等级。

　　叶远哪来的信心？

　　不过事已至此，多想无益。如果叶远拿不下来，大不了大家拼个你死我活。

　　“撼山前辈，准备好了没，我要出招了！”叶远故意大声道。

　　“出招吧，对付你，何须准备？”王帆轻蔑道。

　　“呵呵，既然如此，那我就不客气了，撼山前辈请接招！”

　　说完，叶远神色一肃，苍华剑遥指王帆，四周的天地元力顿时产生了细微的波动！

　　王帆原本还轻松自若，一副悠闲的样子。感受到这种情况，不由心头一跳。

　　“不会这么邪门吧？怎么会有天地元力波动？难道是这小子的剑招？”王帆暗忖。

　　化海境强者对于天地元力的波动比凝晶境强多了，所以其他弟子还没有反应过来。

　　上清宗弟子见叶远摆出架势，却一点动静也没有，又是一顿嘲讽。

　　“这家伙是猴子派来的逗比吗？摆个花架子吓唬化海境强者？”

　　“哈哈，王长老玩的也很开心嘛。这个秘境这么危险，调剂一下也是好的。”

　　“这家伙好不容易争取到一个先手，就这样浪费了。果然是傻逼年年有，今年特别多啊！”

　　“都给我闭嘴！你们几个才是傻逼！”余风也是心头直跳，实在听不下去了，于是出言喝止。

　　那几个弟子不由一愣，搞不懂为什么余长老一副如临大敌的样子。

　　不过他们很快就明白了！

　　天地元力的波动越来越强烈，渐渐在空中凝聚成了无数光点，看起来就像是漫天的花雨！

　　王帆的眼睛瞪得滚圆！

　　如此恐怖的剑招，怎么会出现在一个灵液境武者身上？

　　还有，灵液境武者，为什么能调动天地元力？这不是化海境强者独有的能力吗？

　　虽然这一招还没有完全成形，但是王帆敢肯定，一旦这一招完成，绝对能够对自己造成很大的伤害！

　　一个灵液境武者能伤到化海境武者，开什么玩笑？

　　……

　　暗处的璃儿主仆见到这一幕，同样面色大变，心中的震骇无以复加！

　　只是她们震惊的理由和王帆完全不同，其他人看不懂叶远这一招的境界，可是璃儿和妍儿却能看懂！

　　“无上真意！小姐，那是……那是……无上真意？”

　　妍儿先是惊呼，随后又有些不太确定。

　　无上真意这种东西，怎么可能出现在一名灵液境武者身上？

　　璃儿美目流转，脸上同样写满了震惊，良久才深吸了一口气，回妍儿道：“的确是无上真意的雏形！这等剑招，已经初具威力了，说明他对无上真意的感悟，已经迈出了不小的一步！如果叶公子和那人境界相当，不，只要他有凝晶后期的实力，秒杀那人当无问题！”

　　凝晶境和化海境有着一道极大的鸿沟，璃儿对叶远的评价，可以想见有多高了。

　　“可是，叶公子才灵液境，他怎么可能掌握无上真意的？”妍儿还是觉得有些不敢相信。

　　璃儿叹道：“我猜到了叶公子必定有底牌，却没想到他的底牌竟然是无上真意！这个底牌，太让人意外了！叶公子他……将来必定是轰动神域的人物！”

　　在神道凋零的年代，无上真意就是终极奥义！

　　越早掌握无上真意，掌握越多的无上真意，武者的成就也就越高。

　　然而即便是在神域的大势力当中，那些绝世天才能在魂海境领悟无上真意雏形就相当了不起了，从未听说过灵液境武者能够领悟无上真意雏形的！

　　……

　　漫天的光点让所有人都是心中都是一阵悸动，尤其是上清宗那些人。

　　他们现在才知道，原来自己才是小丑！

　　只这一招，足以秒杀化海境以下所有人了！

　　“青罡飘零剑之千流飞花，给我去！”

　　叶远一声清喝，无数花雨向着王帆席卷而去。

　　王帆此时哪还顾得上什么高手风范，漫天的花雨封死了他所有的退路，再不出手他最起码也是个重伤的下场。

　　一成实力？去他娘的一成实力吧！

　　王帆并指为剑，催动《上清御尊法诀》，大喝道：“《五雷罡法》，给我破！”

　　只见王帆周身电弧弥漫，那属于化海境的威势展露无疑！

　　漫天飞花碰到那些电弧，蓦然消散无踪，竟是近身不得。

　　王帆冷笑道：“小子，你果然有些门道！若是你境界和我相仿，这一招足以秒杀我。不过可惜的是，我不会给你这个机会的！”

　　叶远见状面色大变，怒斥道：“你这无信之人！你刚才当着这么多人的面说只用一成实力，现在竟然反悔！”

　　王帆大笑道：“年轻人，你太天真了！武者的世界，胜者为王败者寇。只有胜利者，才能笑到最后！所以……你去死吧！《五雷罡法》，给我去！”

　　王帆剑指一点，一道恐怖至极的电流直接破空向叶远袭来。

　　然而就在所有人以为叶远死定了的时候，风云突变！

　　秘境中原本晴空万里，此时在王帆上空却忽然凝聚起一片乌云。

　　而他出手的那道电流，就这样在半路上消散不见！

　　几乎是在乌云凝聚的一瞬间，天空中传来一道极其强大的威压，即便王帆身为化海境强者，也感到窒息！

　　“怎……怎么回事？发生什么事了？为什么……为什么我的攻击消失了？”

　　不知为什么，王帆心中忽然生出一种不详的预感，以至于说话都有些不利索了。

　　一旁的余风见到那团乌云，更是面色大变：“天……天劫？怎么会出现天劫？不好！王师兄，快躲开！”

　　叶远看着对面的王帆，微微一笑道：“撼山前辈好走，叶远不送了！”


第305章 抹杀！

　　天空中的威压越来越强烈，王帆的脸色越来越难看。

　　那团乌云，明显是冲着他来的！

　　尤其是看到叶远那戏谑的眼神，他不禁有种被玩弄的愤怒。

　　很显然，叶远肯定知道些什么！

　　这该死的家伙，说什么一对一，实际上是挖个坑让自己跳。

　　其心可诛！

　　“该死！你这小子到底做了什么？”王帆咬牙切齿道。

　　叶远两手一摊道：“我什么都没做啊，是你自己做的。”

　　此时王帆心中的危机感越来越强烈，看着叶远咬牙切齿道：“管你做了什么，我先杀了你再说！”

　　说着，王帆就身形一动，瞬间来到叶远面前！

　　《五雷罡法》已经不管用了，那他干脆近身好了。

　　“轰！”

　　王帆脸上现过一抹狰狞，将叶远拍成了肉泥。

　　“哈哈……让你作死！现在，蹦跶不起来了吧？”王帆一阵狂笑。

　　“嗯？撼山前辈你在干什么？我要是你，现在还是赶快想想怎么脱身吧。”

　　幽云宗这边，又一个叶远现身出来，原来刚才那个只是身外化身。

　　王帆面色一变，沉声道：“身外化身！”

　　然而他已经没有时间惊讶了，就在这个时候，一道粗大的闪电自云层中蓦然而出，直直落在了王帆身上。

　　所有人都被这一幕惊呆了，那道闪电直接将王帆淹没了。

　　闪电一闪而没，再看去时，王帆已经化成一片焦炭，彻底没了声息。

　　王帆竟是连惨叫都没来得及发出，就这样被秒杀了！

　　闪电落下之后，那团乌云很快就消散了，仿佛从来不曾出现过一般。

　　余风看着这一幕，不由打了一个冷颤，这一幕实在是太震撼了。

　　“这……这到底是怎么回事？”余风喃喃道。

　　他到现在还没明白过来，这天劫到底是怎么来的。

　　余风的目光不由看向了叶远，这个小子好像知道些什么。

　　叶远的千流飞花虽然强，但是他的境界太低了，根本不可能威胁到王帆。

　　回想起之前的种种，叶远深深的感到，刚才这场所谓的一对一，那就是一个大坑！

　　“叶远，你到底做了什么？”余风看向叶远的眼神充满了畏惧之色。

　　是的，一名化海境强者，竟然在害怕一名灵液境武者！

　　这个小子，实在是太诡异了！

　　叶远笑道：“自己去想吧，我可没有义务为你解惑。现在，你还要替那位撼山前辈报仇吗？”

　　余风面色一变，眼中的畏惧之色更加浓郁了。

　　他根本就搞不明白刚才发生了什么，这小子如此邪性，万一自己也被天劫瞄准了怎么办？

　　况且王帆一死，他们这边实力大降，反而已经不是幽云宗的对手了！

　　替王帆报仇？

　　开什么玩笑！

　　余风咬了咬牙，对众弟子道：“我们走！”

　　目送上清宗一行人离开，幽云宗众人都是松了一口气。

　　天宇一拳砸在叶远胸口，高兴道：“嘿，小子，没想到你竟然还有这么厉害的杀手锏！如果宗门大比的时候将这一招使出来，无咎师兄也不是你的对手啊！你才灵液七重，竟然就能够沟通天地元力，实在是太妖孽了！”

　　俗话说不打不成交，上次宗门大比之后，天宇和叶远之间血战到最后一丝元力，却是打出了兄弟感情。

　　只是天宇怎么也没想到，叶远竟然还有如此厉害的杀手锏没有使出来。

　　他还以为叶远当时那最后一击，已经是他的最强一击了。

　　叶远笑道：“这一招华而不实，虽然威力强大，花费的时间却是太多，非是特定的环境下是无法使出来的。如果大比的时候我在擂台上使用这一招，你会给我机会？”

　　天宇想想也是，点头道：“哈哈，那倒也是！不过即便是你最后那一击，也已经足够强大了！我天宇一直自诩天才，如今对你却是心服口服！”

　　“能领悟真意雏形，天宇师兄将来成就也是不可限量！”

　　“对了，刚才到底发生什么事情了？那个是……天劫？”天宇有些不太确信地问道。

　　他这一问，所有人都是竖起耳朵来，他们也很想知道，刚才到底发生了什么。

　　一名化海境强者在他们面前被秒杀，这种场景太过震撼了。

　　叶远摇头道：“那不是天劫，而是大阵释放出来的雷电之力。”

　　“什么？大阵！你的意思是说，我们现在正身处一座大阵之中？”天宇惊讶道。

　　叶远点头道：“不错！我一进秘境时就发现了，这秘境被一个庞大的大阵封锁了。这个大阵名叫天雷锁元大阵，乃是一种五阶上品大阵，威力极强！”

　　众人都是倒抽了一口冷气，五阶上品大阵可是比幽云宗的护宗大阵还要强一个等阶！

　　莫云天忽然想起了什么，开口道：“你之前跟我说，幽云宗说不定会成为实力仅次于天乾宗的队伍，莫非就是源自这个大阵？”

　　叶远点点头，将之前的猜测向众人说了一遍，说道：“原本我只是猜测，不过进入秘境之后，我就已经确定了，所以才会有恃无恐。”

　　众人听了震惊不已，叶远竟然只从李长羽的只言片语中推断出这么多信息，可见其心思之缜密！

　　“这天雷锁元大阵到底是一个什么大阵？刚才王帆到底做了什么，才会触发了大阵？”天宇问道。

　　“天雷锁元大阵可以设定相应的境界，只要有超过这个境界的力量存在，就会被大阵抹杀！而现在这个大阵设定的境界，就是……凝晶境！”叶远解释道。

　　众人听了叶远的话，忍不住又看了一眼死的不能再死的王帆。

　　这大阵的威力，太可怕了！

　　一名化海三重的强者，就这样被轻易地抹杀了。

　　“所以你刚才就故意挑战王帆，然后逼他使出超越凝晶境的实力，从而被大阵抹杀？”天宇惊叹道。

　　这样的对手太可怕了，叶远几乎将一切算了进去，将一名化海境强者玩弄于股掌之间。

　　更重要的是，叶远真的有逼出王帆使用全力的实力！

　　众人这时不由有些庆幸，叶远是自己这一边的人。

　　拥有这样的对手，那简直是噩梦啊！


第306章 狼狈为奸

　　“小姐，这个叶公子太可怕了，竟然在灵液七重的时候就领悟了无上真意雏形！只要他不陨落，将来必定是轰动神域的人物啊！”

　　刚才这一战，妍儿看得半晌合不拢嘴，脸上的惊讶之色久久无法散去。

　　璃儿同样震撼莫名，喃喃道：“他到底是什么人？如此天才即便是在神域，也是顶尖的存在，为什么会沦落在一个小小无边界？”

　　“是啊！无边界只是亿万下界中很不起眼的一个，而且叶公子在南域一个小宗门当中，是怎么领悟无上真意的？这简直是不可能发生的事情嘛！”

　　璃儿苦笑道：“我也不敢相信，然而这却是事实！而且叶公子的无上真意，相当的厉害！”

　　“这个叶公子，还真是谜一样的存在啊！”妍儿感叹道。

　　“想不到我们来无边界，竟然会碰上这么一个人物！妍儿，我们不回去了，我要跟着他，看看他到底有什么秘密。如果有可能的话，我们交好于他，将来也是家族的极强助力！”璃儿似是下了什么决心。

　　“可是小姐，你的病……”

　　璃儿摆手道：“无妨！我有种感觉，说不定我这病想要治愈，最终还是要落在叶公子头上。”

　　妍儿张大嘴巴道：“那怎么可能？那可是八阶丹方啊！以叶公子的境界，何年何月才能炼制出来？”

　　“那你觉得以叶公子的年龄，是怎么得到八阶丹方的？”璃儿反问道。

　　“这……妍儿哪里知道？”

　　“所以啊，这个叶公子的来历绝不简单！好了，不用多说了，我已经决定了！”璃儿道。

　　……

　　王帆一死，上清宗的实力就大打折扣了。

　　余风只是化海一重，实力比起梅臻还要弱上许多。

　　这一路过来，上清宗损兵折将，几乎变成实力垫底的宗门了。

　　随着各大宗门越来越深入，他们遇到的危险也越来越多。

　　按照这种情况发展下去，不知就里的各大宗门化海境强者或多或少都会有所折损。

　　相比之下，幽云宗的实力反而显得越来越强了！

　　“此间事了，我们还是赶快离开吧。”梅臻开口道。

　　“梅长老稍等，那朱莲冰心果可是四阶药材，就这么弃之不顾岂不是太可惜了？”叶远道。

　　梅臻眼前一亮，问道：“叶远，你有办法？”

　　叶远笑道：“梅长老难道忘了，我可是有身外化身！”

　　梅臻一拍脑门道：“看看我这记性！叶远，那就有劳你了。”

　　叶远笑着点头，身形一动，忽然一分为二，从身体里又走出一个叶远来。

　　采摘朱莲冰心果的时候，果然一只七彩斑斓的小蜘蛛跳到了“叶远”身上。

　　这毒蛛显然是为了攻击叶远，却听到“嗤啦”一声，那毒蛛瞬间被烧着，掉在了地上。

　　只挣扎了几下，它就不动了。

　　那可是四阶净檀圣火，七彩毒蛛去咬他，不是找死么。

　　收了朱莲冰心果，一行人继续往秘境深处走去。

　　三日之后，落荒而逃的余风等人一路上小心谨慎，再不敢有丝毫大意，这才勉力保存了一些实力。

　　而余风这时也回过一丝味道来，王帆当时对阵叶远的时候，似乎是他的力量触及到了什么禁忌的存在，才会引发那道“天劫”！

　　这一路上大大小小也经历了不少战斗，凝晶境弟子似乎从来没有出过事，而王帆也只有和叶远那一次动用了化海境的力量。

　　难道说，这个秘境不允许超越凝晶境的力量出现，否则就会引发天劫？

　　想到这里，余风不禁小心翼翼起来，每次出手都将境界压制在凝晶境。

　　“余长老，那边好像是天乾宗的人！”忽然一名弟子道。

　　“嗯？”余风一看，果然见到天乾宗众人正往这边而来。

　　“哈哈，原来是上清宗的余长老，不知道余长老此行收获如何啊？”吴钊笑着打招呼道。

　　余风脸色不是很好看，不过他们现在实力太弱，自然不敢在天乾宗面前摆什么谱了。

　　他再看向天乾宗，发现天乾宗人数竟是一个没少，脸色变得更差。

　　“还好还好，不过比起天乾宗来，肯定是多有不如。”余风强笑道。

　　“咦，你们上清宗不是王长老带队的吗，他人呢？”吴钊明知故问道。

　　天雷锁元大阵他们已经领教过了，自然知道厉害。此时王帆消失无踪，八成是给雷劈了。

　　再见到上清宗损兵折将，吴钊还是心情大好的。

　　这几日行程都在天乾宗的掌握之中，他们避开了一些危险的地方，并没有多大的损失。

　　不过吴钊也知道，真正的危险现在才开始。

　　吴钊这么一问，余风的脸色变得更加难看了。

　　余风回头看了一眼上清宗众弟子，忽然下了决心，咬牙拱手朝吴钊拜道：“吴长老，我上清宗愿意将此行的所得悉数奉上，只求吴长老为我王师兄报仇！”

　　吴钊闻言却是一愣，他没想到余风竟然会说出这种话来。

　　看样子，王帆陨落还另有隐情啊！

　　收敛起笑容，吴钊道：“余长老不必如此，王长老他到底怎么了，你且和我说说。”

　　余风咬牙切齿道：“都是幽云宗那个叫叶远的臭小子干的好事！只要吴长老帮我们报仇雪恨，在这秘境之中我上清宗众人愿意听吴长老驱使！三日前……”

　　余风将三天前发生的事情向吴钊详细说了一遍。

　　王帆一死，余风独木难支，实在没有多少信心从秘境当中走出去了。与其如此，还不如搏一把，将赌注压在天乾宗身上。

　　吴钊听了却是笑道：“余长老莫非是在耍我不成？他叶远一个灵液七重，你说他调动了天地元力，逼得王长老使用了化海境的力量？”

　　余风急道：“余风刚才所言句句属实，我以天道之名起誓，若有半句虚假，教我天打雷劈，不得好死！”

　　吴钊这才露出凝重之色：“可是这怎么可能？别说是灵液境了，就是凝晶境也不可能调动天地元力啊！”

　　“我也不知道他为什么能够调动天地元力，但是我亲眼所见，绝对假不了！”余风肯定道。

　　“嘶……如此的话，此子的确留不得！好，我答应你，只要碰上幽云宗众人，我帮你诛杀此子！”吴钊发狠道。


第307章 殃及池鱼

　　数日之后，七八道身影走出一片密林，前方是一大片平坦的草原。

　　几人状态并不是很好，不少人身上还带着伤，显然是刚刚经历了一场大战。

　　这一行人，正是幽云宗一众。

　　“梅长老，刚才那头三阶九幽冰狮当真厉害，我们合八人之力才勉强和它战成了平手！这秘境之中，三阶妖兽的实力怎么会这么强？”

　　从天宇的表情能看出，他对刚才那场大战还有些心有余悸。

　　梅臻道：“秘境之中不允许三阶以上的存在，所以这些妖兽一个个压着境界不突破，把所有的精力都放在了感悟意境上。所以他们虽然只是三阶妖兽，但是论起意境感悟，比我还要强出许多！”

　　“妖兽在意境感悟上的天赋比不上人类，但是它们胜在寿命悠长，一点一点积累下来，也是相当可观的。”叶远补充道。

　　在这个秘境之中，必然有不少妖兽试图突破四阶被天雷锁元大阵杀死。

　　长此以往，妖兽们自然而然放弃了突破，转而将所有的精力放在了感悟意境上。

　　“看来这秘境之中还真是险象环生啊，不知道以后还会碰到什么呢！”天宇有些担心道。

　　“这个秘境没有那么简单，后面恐怕会更加危险，大家小心点。”梅臻道。

　　叶远没有说话，其实他也有种不太好的感觉。

　　和天材地宝相关的危险，叶远能够规避。但他毕竟是人不是神，一些未知的危险他就无法掌控了。

　　不知道为什么，叶远总有种被人盯住的感觉。

　　但是不管他怎么观察，都找不出一丝端倪。这种如芒在背的感觉，让他感觉很不好。

　　“嘿嘿，不知道在这秘境之中，叶师弟能不能突破凝晶境。如果他能突破凝晶境的话，我们幽云宗的实力可就大大增加了！”天宇忽然笑道。

　　“是啊，叶师弟的修炼速度太变态了。他在宗门大比上刚刚连破三重境界，这才过去十多天，又突破到灵液八重了！”

　　“如果他能突破凝晶境，这秘境当中又有境界压制，他即便面对化海强者怕是也不怵的。”

　　这秘境之中元力充裕，叶远本就到了灵液七重的瓶颈，经过几日的战斗和吸纳元力，他终于在昨天顺势突破了灵液八重。

　　这对幽云宗众人来说，自然是一个好消息。

　　叶远最大的短板就是他的境界，一旦他的境界能上来，幽云宗的底气将会充足许多。

　　众人说说笑笑，正要往草原深处进发，警觉顿生。

　　视野中忽然黑压压一片，往这边奔涌而来。

　　“那……那是什么？”

　　眨眼之间，那一堆黑压压就展现在众人的面前，幽云宗众人终于看清了那些是什么。

　　“嗜血天狼！是嗜血天狼！天呐，这么多嗜血天狼！”有人惊叫道。

　　梅臻显然也认出来了，沉声道：“嗜血天狼性情极为残暴，一旦沾上就是不死不休的局面！我们人数太少，还是不要硬碰为好，快撤！”

　　众人正要转身，却听到一声大喊：“那边是幽云宗的朋友吗？求你们施以援手，紫宸宗感激不尽！”

　　“啊！”

　　几乎是同一时间，紫宸宗落在后面的一名弟子被狼群赶上，一口咬在了大腿上，发出一声惨叫。

　　狼群根本就不给他丝毫反抗的机会，又是几只嗜血天狼咬住了他的四肢，任凭他怎么甩也甩不开。

　　短短几个呼吸的功夫，那名紫宸宗弟子就被撕成了碎片，看得幽云宗众人触目惊心。

　　众人这才看清楚，原来这批嗜血天狼是追踪紫宸宗的人过来的。

　　叶远苦笑道：“来不及了，走不了了！”

　　幽云宗众人一愣，这才发现四周不知从哪又出现了不少嗜血天狼，竟是将他们围了起来！

　　而此时，紫宸宗弟子已经和幽云宗弟子汇合到了一起，两拨人就这样被上百头嗜血天狼当猎物一样围了起来。

　　梅臻恨恨看了一眼刚才喊话之人，若不是他那一声喊，狼群不可能完成合围，幽云宗弟子也不会陷入险地。

　　那喊话之人是个年轻人，凝晶八重的修为，比莫云天还要高上一筹。

　　似是察觉到梅臻不善的眼神，他满是歉意道：“梅长老，晚辈也是走投无路，才会出此下策！我紫宸宗一行十余人，如今只剩下这四五人，连徐长老也死在了天劫之下。只要梅长老能救我等离开，我等必有重谢！若是侥幸能逃出这个秘境，晚辈林超必会如实禀报宗主，相信宗主会对幽云宗表示感激的！”

　　梅臻面沉如水，冷哼道：“事已至此，我们还有退路吗？先解决了这些嗜血天狼再说！”

　　林超闻言大喜：“多谢梅长老施以援手，晚辈感激不尽！不过梅长老待会出手时千万不要动用化海境的实力，否则会引来天劫！”

　　梅臻微微点头：“这个我自然知晓！幽云宗弟子听令，摆八门金锁阵，你们各自守住一方，切莫被狼群突入。至于紫宸宗之人，你们且入阵中休息片刻，再来支援我等。”

　　梅臻一眼就看出来了，紫宸宗这几个剩下来的弟子早已是强弩之末，支撑不了多久了。

　　与其让他们参战，还不如休息片刻之后再上阵。

　　八门金锁阵只是普通的合击阵法，一般的大宗弟子都懂得。

　　这阵法威力虽然不是很大，在这样的混战当中却很实用，不至于被狼群各个击破。

　　当然，能抵挡多久就不好说了。

　　毕竟这些嗜血天狼，可都是三阶初期的实力！

　　上百头三阶初期的嗜血天狼，绝对是噩梦一般的存在，要不然这些紫宸宗弟子也不至于丢盔卸甲了。

　　梅臻一声吩咐，幽云宗弟子各自摆出阵势迎敌。

　　他们也知道到了极为危险的关头，大意不得。

　　而叶远的注意力却一直在那林超的身上。

　　虽然前后只有寥寥数语，叶远却能感觉到，他是个心机极为深沉的家伙。

　　从狼群出现到现在，看似极为偶然，但是叶远有种感觉，那都是林超故意为之！

　　不为别的，就因为之前那个喊声太过巧合了。


第308章 激战正酣

　　那一喊时机拿捏地恰到好处，让幽云宗众人最后一丝逃跑的机会丧失了。

　　当然，人不为己天诛地灭，林超故意将幽云宗拖下水也无可厚非，但是后来对梅臻的提醒就显得太假了。

　　进入秘境已经这么长时间，各宗碰到的危险多不胜数。

　　若是叶远所料不错，各宗的化海境长老，怕是已经死得七七八八了。

　　保留完整的，恐怕也只有天乾宗和幽云宗两个宗门了。

　　若只是为了活命，耍些心机倒也无妨，叶远是怕这林超暗藏祸心。

　　和妖兽比起来，显然人更可怕。

　　紫宸宗可是仅次于天乾宗的南域第二大宗，这次却只派了一个化海境长老前来，多少显得有些诡异。

　　为此，叶远自然多留了一个心眼。

　　嗜血天狼并没有马上发动进攻，只是将众人围了起来。

　　八个人被上百头嗜血天狼围困，那种压迫感太强烈了，不少幽云宗弟子忍不住都觉得有些口干舌燥。

　　“围而不攻，它们这是在打心理战呢，呵呵，好聪明的妖兽！”叶远淡淡道。

　　幽云宗众人都是一惊，这才回过神来，不由暗暗汗颜。人类差点中了妖兽的计策，说出去未免太过丢人了。

　　正在圈中打坐的林超忍不住打量了一眼叶远，而此时叶远的目光也正好看了过来，二人相视一笑。

　　二人的笑容都有些意味深长的味道。

　　就在这时，狼群自动分开，一只浑身火红的嗜血天狼从狼群中走出。

　　众人一看，不由瞳孔一缩！

　　那是狼王，嗜血狼王！

　　三阶巅峰的存在！

　　所有人都相信，若不是天雷锁元大阵的限制，这狼王绝对是四阶存在！

　　嗜血狼王威风凛凛，身上的气势甚至比梅臻还要强大。

　　然而它并没有理会幽云宗众人，只是目光灼灼地盯住了林超。

　　林超仿佛一无所觉，仍旧抓紧一切时间恢复实力。

　　不过这一幕幽云宗众人都是看在眼里，众弟子心中不由生出了一丝异样的看法。

　　“各位师兄，不要心存幻想了。嗜血天狼生性残暴，是不会放过我们的。紫宸宗的事情，之后再说吧。如果不下死力，最终只能丧生狼口！”叶远提高声音道。

　　莫云天等人这才回过味来，不由震惊莫名。

　　这狼王简直比人还要狡猾，只一个眼神，就让两大宗门生出了罅隙！

　　如果没有叶远提醒，他们对战时必然会多有顾虑。狼王那个眼神，显然就是让幽云宗弟子认为，狼群此来只是为了紫宸宗，和幽云宗无关！

　　有了这种心理暗示，幽云宗弟子还会为紫宸宗死守？

　　狼王显然也听到了叶远的声音，目光却是落在了这个年轻的灵液境武者身上，眼神不善。

　　两次用计都是被这年轻人破坏了，这狼王显然也动了怒。

　　见到狼王的眼神，梅臻暗道不好，连忙道：“狼王交给我，你们各自保重！紫宸宗的小崽子们，抓紧时间恢复实力，如果我们这边有人不支，立刻顶上！”

　　林超点头道：“梅长老放心！”

　　狼王见无机可乘，也就放弃了用计，对空长啸一声。

　　这显然是号召狼群发动攻击的号角！

　　那些嗜血天狼听到这声长啸之后，一个个打了鸡血似的，不要命地向幽云宗弟子冲过来。

　　梅臻长剑一摆，却是抢先和狼王战到了一起。

　　这狼王非常通人性，他是担心狼王报复叶远。

　　然而即便如此，叶远这边还是被普通的嗜血天狼重点照顾了！

　　很显然，狼王下达了先杀死叶远的命令！

　　其实这时候，幽云宗众人的状况也不是太好，他们不久之前刚和九幽冰狮大战过一场，有些弟子身上还带着伤。

　　不过幽云宗之前是以多战少，大家的损耗并不是太大。

　　林超一边打坐恢复元力，一边暗暗观察着幽云宗这些弟子的实力。

　　除了叶远之外，幽云宗其他人都是凝晶境。

　　天宇虽然在其中境界最低，但是他领悟了真意雏形，突破凝晶之后战斗力极强，一个人对付七八头嗜血天狼不是问题。

　　惕无咎凝晶三重，不过他的拳意境界同样非常之高！

　　只见他一拳接着一拳，扎实厚重，那些嗜血天狼竟是近不得身！

　　莫云天身为凝晶七重的强者，实力之强就更不用说了。

　　反倒是另外几个凝晶境武者，显得颇为吃力。

　　他的目光最后停留在了叶远身上，神情不由一窒。

　　他虽然猜到叶远以灵液境的实力进入秘境，必然有其过人之处，但是他怎么也想不到，叶远竟然这么强！

　　叶远一个人身边围着十几头嗜血天狼，他却仗着一把剑杀个三进三出，那十几头嗜血天狼愣是拿他没有办法。

　　十几个回合下来，叶远一点事没有，那些嗜血天狼竟是有好几头受了伤！

　　这可是三阶妖兽啊！

　　每一个都是人类凝晶境武者的存在！

　　一个灵液八重的小子，竟然在这些妖兽的围殴当中如入无人之境！

　　要说灵液八重越阶战一头两头三阶妖兽，那还说得过去。可是被十几头妖兽围住，那绝对是量变到质变，压力陡增！

　　而且嗜血天狼速度奇快，一般武者的速度根本跟不上。而叶远在其中辗转腾挪，竟是毫不费力！

　　幽云宗，什么时候出了这么一个妖孽的存在？

　　那头嗜血狼王和梅臻激战正酣，却是察觉到叶远这边的状况，再次长啸一声。

　　这一次，更多的嗜血天狼往叶远这边涌了过来！

　　这一下，叶远几个师兄那边压力不由一松。

　　而叶远这边，嗜血天狼的数量一下子增加到二十多个！

　　“叶远，小心！”莫云天见状不由大急。

　　他这边被两头三阶中期的嗜血天狼和几头三阶初期的嗜血天狼围住，根本脱不开身。

　　惕无咎和天宇那边也同样如此，嗜血天狼虽然奈何不得他们，但是他们也奈何不得嗜血天狼。

　　而叶远这边，已经完全被嗜血天狼淹没了！

　　梅臻见到这种情况，也是急得满头大汗，冲着林超大喊道：“林超，你还不出手，更待何时！”


第309章 麻烦了！

　　嗜血狼王战力极强，梅臻压制在凝晶九重巅峰和其对战，却是险象环生！

　　这一声吼，差点被狼王抓住机会一爪抓到。

　　林超却是淡然一笑道：“梅长老莫急，这位师弟还没到穷途末路之时。”

　　“林超，你！”

　　梅臻差点被气得吐血，这次却是没有避过狼王的铁爪，胳膊上中了一记，顿时血流如注。

　　梅臻牙关紧要，很想爆发化海境的实力，然而王帆的前车之鉴他还历历在目，化海境的实力根本就无法用出来！

　　这一乱，梅臻立刻被狼王压了一头，处处落于下风。

　　这嗜血狼王的实力虽然不及之前那头九幽冰狮，但是也比压制在凝晶境的梅臻强上一些。

　　就在此时，被狼群淹没的叶远那边忽然爆发出数道淡黄色光芒！

　　“嗤嗤……”

　　一连串的剑芒刺破皮肤的声音传来，然后就有好几只嗜血天狼翻飞了出去，狼群的围攻顿时被瓦解。

　　“叶远，你没事真是太好了！”莫云天见状大喜。

　　叶远朗声道：“梅长老和师兄不用为我担心，我自保当无虞。”

　　说话间，叶远又是数道剑芒发出，又是几只嗜血天狼被刺飞出去。

　　叶远这边的爆发终于激起了幽云宗弟子的斗志，一个个战力全开，竟是以八人之力，将上百嗜血天狼压制了下去！

　　一时间，只听“嗷嗷”声连成一片，不少嗜血天狼都是挂了彩。

　　不过，嗜血天狼有两大特性，一是速度快，二是皮糙肉厚。

　　虽然嗜血天狼这边受了伤的很多，但是真正死亡的却是没几个。

　　“哈哈，大家再加把劲，这些嗜血天狼也不过如此嘛！”

　　“就是！一些畜生而已，我们干掉他！这么多三阶妖狼内丹啊，这下发大财了！”

　　“小狼，再加把劲，你小爷我还没打过瘾呢！”

　　由于叶远一个人牵制了不少嗜血天狼，这一阵打得是极为畅快。

　　眼见得那些嗜血天狼的战斗力越来越弱，大家的心情也放松了不少。

　　就在此时，那头狼王又是一阵长啸！

　　“哈哈，还叫！再叫也没用了！等我们收拾了你的子孙，再来一起群殴你！”庞师兄大声嘲笑起了狼王。

　　叶远却是面色一变，沉声道：“各位师兄要小心了，这些嗜血天狼要狂化了！狂化后的嗜血天狼，速度力量都会大增，师兄们不要掉以轻心！”

　　叶远话音未落，那些嗜血天狼的双眼突然变得一片猩红之色，看上去十分可怕。

　　接着，那些受伤的嗜血天狼，它们的伤口以肉眼可见的速度在恢复着。

　　那些狼口中留着哈喇子，看上去极度地饥渴，仿佛能够将任何东西撕成碎片！

　　这个状态下的嗜血天狼，才真正配得上“嗜血”二字。

　　叶远眉头一皱，自语道：“这下麻烦了！”

　　刚才还大笑不止的庞师兄，这下彻底哑巴了，呆呆地看着那些狂化状态的嗜血天狼，忍不住吞了下口水。

　　那些嗜血天狼已经停止了攻击，此时整个草原上死寂一片，只剩下嗜血天狼的喘息声。

　　这是暴风雨前的宁静，所有人都摈住呼吸。因为他们都知道，嗜血天狼下一轮攻击，将比以前更加猛烈。

　　而且经过上一轮的肉搏战，幽云宗弟子的消耗也非常大。

　　嗜血天狼此时的状态，却是和满血复活一般，充满了攻击性。

　　嗜血狼王又是一声长啸，上百头嗜血天狼猛然爆发，像是数百道闪电一样向八人冲了过来。

　　那速度，比之前何止快了一倍？

　　“刷刷刷……”

　　嗜血天狼的身形只留下一道道模糊的影子。

　　“铛铛铛……”

　　紧接着，就是发出一阵阵金铁交鸣的声音。

　　一轮攻击下来，所有人都感到压力陡增，有两名弟子身上还受了伤，包括那名庞师兄。

　　一番激烈的战斗，不少人幽云宗弟子身上已经受了伤，现在可谓是伤上加伤。

　　这一狂化，胜利的天平立刻向嗜血天狼这一边倾斜了。

　　狂化之后，普通嗜血天狼的战斗力几乎飙升了两倍！

　　上百头嗜血天狼加起来，这种增幅就极为可观了。

　　一时间，幽云宗弟子左支右拙，有几人很快就支持不住了。

　　反倒是境界最低的叶远，凭借着传递真意的支持，施展灵虚破空后速度激增，此时仍旧显得游刃有余。

　　“林超，还不赶快顶上！”叶远一声大吼。

　　幽云宗弟子已经为紫宸宗几人争取了不少时间，他们的实力差不多也恢复了五六成。

　　尤其是林超这个凝晶八重，他参战的话对幽云宗这一方将是一个极大的支持。

　　林超见躲不过去了，只好站起身招呼师兄弟道：“师弟们，幽云宗的师兄弟已经为我们争取了很多时间，现在我们去换他们下来！”

　　如果幽云宗弟子撤去阵法，狼群就会无差别攻击，到时候他们也难以幸免。

　　这个时候想要保命，显然只能下死力气了。

　　“庞师兄、杜师兄你们先退到圈中恢复一下，林超你带一个人先顶上！”叶远急声道。

　　“好！”林超二话不说，接上了杜师兄留下来的空挡。

　　然而就在此时，异变突生！

　　庞师兄正要退下来的时候，一只三阶中期的嗜血天狼一口咬住了他的胳膊！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的声音传来，听得众人心头一寒！

　　这一路走来，幽云宗弟子在叶远的带领下，还没有人出现过意外，所以大家也都没有心理准备。

　　此时见到庞师兄身陷险境，不由得一阵大急。

　　好在那紫宸宗弟子知道好歹，冲上去将其他狼群挡住。

　　但是那头嗜血天狼一口咬住庞师兄的胳膊之后，却是发了狂一样，死也不松口。

　　只听“嗤啦”一声，那头嗜血天狼直接将庞师兄的整条胳膊撕了下来。

　　“啊！”

　　庞师兄又是一声凄厉地惨叫，断臂处血流如注！

　　“万年！”

　　“庞师兄！”

　　那惨叫声立刻牵动了所有幽云宗弟子的心。

　　“你们这些该死的畜生，我灭了你们！”莫云天一声厉喝，全身气势陡然爆发。

　　惕无咎一声不吭，但是他的拳风也陡然剧烈了起来，可见他此时心中的愤怒。

　　和他一样的还有天宇。

　　而叶远……


第310章 一个眼神！

　　叶远面色很平静，手上的动作似乎也没有太大的变化。

　　然而熟悉他的人却知道，叶远此刻的愤怒已经无以复加了，一如当初绿儿受伤的时候！

　　这次探索秘境之前，叶远和庞万年并不熟悉，但是这半个月下来，大家风雨同舟，却是结下了深厚的友谊。

　　庞万年虽然遇事有些鲁莽，但是为人却是没有架子，和大家都能打成一片。

　　叶远之所以一路上抛头露面，就是为了将大家都带回去，没想到却出了这样的事情！

　　他随手摸出一颗丹药丢给了退下来的杜师兄，一边对付狼群一边道：“快喂庞师兄服下！”

　　杜师兄名叫杜成，和庞万年一样是精英弟子。

　　他们两人都是凝晶三重，但是论起真实战力，他们二人却是要排在末尾。

　　即便是凝晶一重的天宇，战斗力也比他们强不少，所以最先退下来的是他们。

　　杜成没有多做犹豫，直接将丹药塞进了庞万年口中。

　　丹药入腹，杜成发现庞万年的伤口在以肉眼可见的速度恢复着！

　　比之前那些嗜血天狼的恢复速度还要快！

　　而庞万年的脸色，不多时就多了几分血色。

　　杜成心中震撼无比，这是什么丹药，竟然有如此效果！

　　宗门的三阶疗伤丹药是什么效果，杜成一清二楚。

　　和叶远这丹药一比，根本就是个渣啊！

　　又想起之前叶远拿出来的解毒丹，效果同样比宗门的好太多了。

　　这些丹药难道都是叶远自己炼制的？可是他才灵液境啊！

　　一时间，杜成胡思乱想起来。

　　就在这时，他听到“噗”地一声，打断了他的思绪。

　　这声音是从叶远那边传过来的！

　　杜成往叶远那边看去，却见地上躺着一具无头的狼尸，而叶远不知道什么时候，已经收起了苍华剑！

　　就在这时，又一头狼以极快地速度窜到叶远身边。

　　只见叶远微微一个闪身，轻轻一指点在了狼头上。

　　没有多余的动作，那头嗜血天狼就窜了过去。

　　下一刻，杜成瞳孔微缩！

　　那只嗜血天狼落在地上的时候，脑袋“噗”地一声炸开了。

　　又是一具无头狼尸！

　　接着，就见到叶远的身影如鬼魅般地在狼群中穿梭，一指一指点在了嗜血天狼的脑袋上。

　　叶远每出一指，就有一头嗜血天狼倒下。

　　眨眼间，就已经有十多头嗜血天狼丧生在叶远手中！

　　这一刻，叶远仿佛化身成为君临天下的神，他的强大无可匹敌！

　　原本那些狂化的嗜血天狼悍不畏死，根本就不知道什么叫害怕。

　　然而此时叶远所过之处，那些嗜血天狼竟然主动退让起来！

　　它们都害怕了！

　　可是，这种躲避是徒劳的，叶远所过之处必然会留下一两具嗜血天狼的尸体。

　　“嗯？怎么回事？”

　　莫云天忽然感觉到身边压力一轻，原本无处不在的狂化嗜血天狼将他压得喘不过气来，此时却是忽然退去了不少。

　　和他有同样感觉的还有惕无咎和天宇，他们都发现这些嗜血天狼好像是在害怕什么。

　　此时他们压力一减，就有余力去观察其他地方了。

　　这不看不要紧，一看却是吓了一跳。

　　叶远所过之处，留下了满地的狼尸！

　　八门金锁阵随着叶远的离开，已经自动破解了。

　　而叶远一步一个脚印，向着嗜血狼王的方向走去！

　　那些嗜血天狼已经不敢再上前挑衅叶远了，即便如此，它们的同伴还是一个接着一个的死去。

　　嗜血狼王这边已经将梅臻逼到了绝境之中，梅臻此时浑身是伤，看上去有些触目惊心。

　　就在这时，嗜血狼王似乎是察觉到浓浓的敌意，动作也变得迟缓了下来。

　　见到淡然向它走来的叶远，嗜血狼王眼神蓦地一缩，一爪逼退了梅臻，却是转向了正在向他靠近的叶远。

　　叶远一边走，一边屠戮着狼王的徒子徒孙。

　　原本狂暴强悍的嗜血天狼，在叶远的手中就像纸糊一般！

　　嗜血狼王看到族人被屠戮，双眼骤然变得血红，一股强大无匹的气势向着叶远席卷了过来。

　　然而叶远仿佛一无所觉，仍旧一步一步向着它走去。

　　狼王和梅臻对阵到现在，竟然还没有进入狂化状态！

　　梅臻见状大急，高声喊道：“叶远，快走开，狼王进入狂化状态了！”

　　叶远却像是没有听见，他距离狼王越来越近了。

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，狼王的气势太过骇人了。

　　没有狂化的狼王都将梅臻逼得没有还手之力，狂化之后的实力根本不是在场众人能够抵挡的啊！

　　然而就在叶远距离狼王还有十余步的时候，让所有人不敢相信的一幕发生了。

　　那头嗜血狼王，竟然后退了一步！

　　叶远随手干掉一只嗜血天狼，又往前走了一步。

　　狼王又退了一步！

　　狼王竟然在害怕！

　　叶远此时面色淡然，无喜无悲，看上去就像是一个人畜无害的人。

　　但是强大无比的狼王，竟然对他畏惧了！

　　叶远前进，狼王又退！

　　狼王的眼睛死死盯着叶远，即便是人类都能看出其中的愤怒，然而它就是不敢出手。

　　叶远再进，狼王再退！

　　这一次，叶远不动了，就这样和狼王对视着，神色平静。

　　狼王和叶远只对峙了数息的时间，终于忍耐不住，发出一声长啸，转身就跑。

　　狼王一走，剩下的嗜血天狼自然不会再逗留，丢下幽云宗一众弟子也跑掉了。

　　眨眼之间，原本气势如虹的嗜血天狼消失在草原尽头。

　　紫宸宗弟子看着满地狼尸，又看了看叶远，目光中露出畏惧之色。

　　这人明明只有灵液境的修为，却是连嗜血狼王都不敢缨其锋！

　　一个眼神就逼退了嗜血狼王！

　　这等战绩，太不可思议了！

　　“叶远，你真是太厉害了！你怎么做到的？”天宇兴奋地冲叶远问道。

　　然而叶远并没有回答他。

　　莫云天忽然发现有些不对劲，走上去拍了拍叶远的肩膀道：“叶远，你还好吧？”

　　然而他没想到的是，叶远就这样直挺挺地向后倒了下去。

　　莫云天一惊，连忙扶住叶远。


第311章 魂玉！

　　“叶远！”

　　“叶远！”

　　“你没事吧，叶远！”

　　见到叶远突然倒地，幽云宗弟子都是吓了一跳，连忙围了上来。

　　“莫师兄，叶远他到底怎么了？不会有什么事吧？”天宇急切道。

　　莫云天摆摆手，示意他不要说话，却是向叶远的脉搏探去。

　　良久，莫云天才松了口气道：“应该没什么大碍。”

　　见莫云天如此说，众人也都松了一口气。

　　“既然没事，叶远他怎么昏迷不醒？”

　　问话的是庞万年，他吃了叶远的丹药，此时外伤已经恢复地七七八八，只是那只手臂，却是回不来了。

　　见叶远昏迷不醒，他也是极为担心。

　　以前和叶远在一起，那是同门之谊；而从今天开始，他们就是患难之交了。

　　经历过生死的友情，更加经得起考验！

　　刚才杜成向他简单说了一下刚才发生的事情，庞万年有种感觉，叶远是因为自己才会突然爆发。

　　这就不能不让他感动了。

　　莫云天向众人道：“叶远他刚才动用了净檀圣火的三阶之力，超出了他经脉能够承受的极限。刚才对付那些嗜血天狼的时候，叶远的经脉一直都是在承受着焚烧的剧痛，他居然忍下来，连一丝都没有表现出来！”

　　听莫云天这么一说，所有人都露出了动容之色。

　　身为武者，焉能不知道经脉焚烧之苦？

　　那种痛苦，常人根本无法想象。

　　即便是意志再坚定的人，在经脉焚烧的痛苦之下也不一定能撑得住！

　　经脉焚烧，可是想昏迷都昏迷不过去的！

　　因为即便昏迷过去，也会立刻痛醒过来！

　　可是刚才叶远那轻描淡写的神色，哪里像是承受经脉焚烧之苦？

　　刚才的叶远就像是魔神降世，那种睥睨一切的气势，将三阶巅峰的嗜血狼王也惊退了。

　　这样状态的下的叶远，竟是一直在忍受着经脉焚烧？

　　“嘶……也就是说，刚才叶远唱了一出空城计，其实他刚才已经无法对抗狼王，只用用计将它惊退？”天宇惊诧道。

　　“你以为狼王是那么好糊弄的？那狼王的智慧根本就不下于人类，甚至其狡猾比有些人类有过之而无不及。想要骗过它，谈何容易？叶远他刚才屠杀狼群，将自己的势凝聚到了极致，即便狼王进入了狂化状态，也不敢轻易和叶远对抗，这才选择了退走！”梅臻服下一些疗伤丹药，此时也恢复了些许，这才出言道。

　　莫云天点头道：“我有种感觉，即便刚才狼王真的上了，也未必能讨得了好！否则那狼王聪明绝顶，又岂会这么容易退走？”

　　莫云天这样的推测，让众人都是倒抽了一口冷气。

　　叶远的强大，真是超越了所有人的认知。

　　连梅臻这个化海境强者都束手无策的狼王，却被叶远惊退了，这绝对是逆天的战绩了。

　　“那……叶远他不会有事吧？”庞万年关心道。

　　莫云天道：“放心吧，他伤势虽重，但是并无性命之碍。待他清醒过来，想必他自己有办法疗伤的。”

　　众人这才松了口气。

　　梅臻道：“既然如此，找个地方先休息片刻，待叶远醒来再做定夺。”

　　……

　　月明星稀，树影下人影绰绰。

　　叶远缓缓睁开了双眼，见到了庞万年那张熟悉的脸，强笑道：“庞……庞师兄，你没事吧？”

　　庞万年先是一阵大喜，听完叶远的话，瞬间泪奔：“没事，没事！你醒过来真是太好了，可担心死我们了！梅长老、莫师兄，叶师弟醒了！”

　　众人闻言连忙围过来，七嘴八舌一阵关切。

　　感受着同门的关心，叶远心中一阵感动。

　　“我昏迷多长时间了？”叶远道。

　　“你已经昏迷一天两夜了！叶远，你的经脉……没事吧？”庞万年连忙道。

　　叶远摇摇头：“没什么大碍，庞师兄，还劳你扶我起来。”

　　庞万年连忙用剩下的一只胳膊将叶远扶起，叶远从储物戒中掏出一颗丹药服下，开始调息起来。

　　这时候，幽云宗众人自发将叶远围成一团，替他护法。

　　而紫宸宗剩下的四名弟子一直在不远处，林超的目光穿过人群看向叶远，也不知道在想些什么。

　　半个时辰后，叶远炼化完丹药，整个人的气色看上去好了许多。

　　经脉损伤是非常麻烦的事情，一般情况下即便有丹药辅助，没有数月的时间恢复调养是很难痊愈的。

　　可是看叶远现在的样子，似乎已经好了六七成。

　　而且这么短的时间，一般是无法全部炼化丹药的。也就是说剩下的三四成，随着丹药在叶远体内继续被炼化，他可能很快就会恢复如初！

　　这样逆天的丹药，以前真是闻所未闻。

　　对于这种情况，幽云宗众人已经是欲仙欲死了，并没有太大的反应。

　　不过紫宸宗众人显然觉得非常惊讶，除了林超的另外三人在一起窃窃私语起来。

　　叶远起身，却是直接向林超走来。

　　林超似是知道叶远会第一时间来找他，并没有多少惊讶的样子。

　　“叶师弟昨日力挽狂澜，救我四人一命，林超心甚感激！”林超朝着叶远深深一拜，相当有诚意。

　　叶远坦然受之，却道：“林师兄，你是不是欠我一个解释？”

　　林超心中一惊，面上却是一脸疑惑道：“解释？叶师弟指的是？”

　　叶远轻叹一声道：“看来林师兄是不死心啊，非要我点破吗？”

　　林超摇头道：“我真的不知道叶师弟需要我解释什么，你是指之前故意将贵宗拖下水这件事吗？此事我已向梅长老和庞师弟道过歉，并且赔偿了一些此行获得的天材地宝作为补偿。当时我们也是生死关头，不得已而为之，还请叶师弟不要见怪。”

　　叶远淡淡一笑，开口道：“嗜血天狼虽然生性残暴，但是却有一个特点，那就是它们非常谨慎，没有特殊情况不会离开自己的领地！而这一片区域的主人乃是一头九幽冰狮，它们追杀你们一直到这里，必然是因为你们做了什么。唔……让我来猜一猜，是不是……魂玉？”


第312章 狮子大开口

　　听到“魂玉”二字，林超的脸色骤然一变。

　　不过他还是嘴硬道：“呵呵，叶师弟，我不知道你说的是什么意思啊，什么魂玉？”

　　叶远忽然收起笑容，冷冷道：“林师兄这是想拿我们当了挡箭牌，然后自己得了好处跑掉么？本来你们得了什么好处跟我们无关，即便知道你们得了魂玉，我也不会戳穿。只是你一番算计，让我们陷入险境，我庞师兄差点命陨当场，你总不会以为就这么算了吧？”

　　幽云宗众人有些莫名其妙，不知道叶远和林超为何争执起来。

　　叶远昏迷的时候，林超已经向梅臻和庞万年做足了姿态，百般道歉，终于取得了他们的谅解。

　　毕竟紫宸宗一行人损失大半，只剩下了四人。

　　换做谁在那种时候，恐怕都会选择拖别人下水的。

　　再加上林超等人陪了大量天材地宝，幽云宗众人终于答应不再计较。

　　然而他们却没想到，叶远一醒来第一件事就是找林超的麻烦。

　　“叶远，你说的魂玉是什么？如果是什么无关紧要的东西，就算了吧。”莫云天问道。

　　“是啊，叶远。你昏迷的时候，林超已经赔偿了我们三株四阶药材、十株准四阶药材和许多三阶药材，足见诚意了。”梅臻也补充道。

　　这些东西当然换不回庞万年的一只手臂，但是事已至此，就是杀了他们四人也于事无补了。

　　倒不是幽云宗弟子都是老好人，而是对方有林超这个凝晶八重在场。

　　在梅臻受伤的情况下，如果他要一心突围的话，幽云宗也是很难将所有人留下的。

　　到时候什么都得不到不说，更是开罪了仅次于天乾宗的紫宸宗，到时候就不好玩了。

　　而包括梅臻在内的幽云宗众人，都是不知道魂玉为何物。

　　叶远没有回头，而是看着林超淡淡道：“魂玉是一种十分特殊的玉质矿物，极为罕见。之所以名叫魂玉，是因为它有滋养神魂的作用！尤其是对化海境巅峰的武者来说，这简直就是旷世奇宝，因为它能帮助化海境巅峰武者突破瓶颈，冲击魂海！”

　　叶远说完，所有人都是悚然而惊。

　　这样的宝物，可比什么四阶药材珍贵多了！

　　为什么南域之地魂海境强者那么少？就是因为魂力的提升太难了！

　　武者修炼元力，炼药师修炼魂力。

　　主修元力还是主修魂力，这是一个悖论。

　　对于这世上绝大多数人来说，同时修炼最终只能一事无成。

　　其实对于炼药师来说，突破魂海境的难度反而比武者小。

　　但问题是，炼药师要花费无数的精力在炼药一道上，需要掌握的东西太过浩瀚。

　　光是对各种药材的理解，就是一门极为精深的学问，足够一名武者研习一生了。

　　在这样的状况下，炼药师还要兼顾元力的修炼，那几乎是一件不可能的事情。

　　但是对于武者来说，提升魂力就太难了。

　　魂力达不到一定的程度，神魂根本不足以沟通元力海，从而突破魂海境！

　　正因为如此，能够帮助化海境巅峰武者突破桎梏的宝物，自然是极其珍贵！

　　听叶远如此一说，幽云宗众人目光中都露出了炙热之色。

　　这魂玉意味着什么？意味着宗门可以多出至少一位魂海境强者啊！

　　林超面色难看道：“叶师弟说笑了，我们哪来此等宝物？”

　　叶远冷笑道：“每个人都要为自己的行为付出代价！你引来嗜血天狼，庞师兄因此折了一只胳膊，想用一些药材就将我们打发掉，是不是想的太简单了？”

　　“可是……我也是第一次听说过有这样的神物，我们真的没有啊！”林超尴尬道。

　　叶远却是步步紧逼：“多说无益，林师兄若是想证明清白，还请将你们的储物戒拿出来给我们一观。”

　　林超面色一变，脸色瞬间沉了下来：“叶师弟这个要求是不是太过分了？我紫宸宗这次虽然栽在了这个秘境中，却仍旧是南域第二大宗，叶师弟真要跟我们翻脸？”

　　搜查储物戒这种事情，对于一名武者来说是奇耻大辱，因为储物戒当中藏有许多见不得人的秘密。

　　叶远却是无所谓道：“林师兄如果自信你们四人能够逃掉的话，大可以试一试。我叶远不是滥杀无辜之人，你为自保引来狼群我可以理解，但是你如果以为我好欺负，那就大错特错了。”

　　一名灵液八重武者对凝晶八重这样说话，怎么听都有些怪异。

　　但是此时此刻，林超却是感受到了莫大的压力！

　　叶远屠戮狼群的一幕幕，林超还记忆犹新。那样轻描淡写的屠戮，林超自问无法做到。

　　林超忽然感到有种错觉，仿佛自己面对的不是一个灵液八重，而是化海境强者！

　　林超没有说话，他显然是在权衡自己的实力，到底能不能够脱身而去。

　　最终，他还是颓然叹了口气，道：“罢了罢了，叶师弟精明过人，见识广博，林某佩服！这魂玉整个南域怕是也没几人认识，想不到叶师弟连看都不看就猜到了。”

　　说着，林超从储物戒中掏出了一颗鹅蛋大小的灰色玉块。

　　叶远却没有伸手去接，又说道：“林师兄既然已经承认，又何必如此小气？我也不全要，只要一半即可。”

　　林超面色又是一变，却是又从储物戒中摸出了四块魂玉，大小和之前相差不多。

　　“我们此行一共就得到了十块魂玉，这是一半了！”林超咬着牙道。

　　叶远笑笑，仍旧没有伸手。

　　林超快要崩溃了，抖了抖手气道：“叶师弟总不会空口白牙，说多少就是多少吧？这真的是一半的数量了！”

　　“是不是我心中自然有数，你只管拿出来，我绝不多要！”叶远淡淡道。

　　林超自问心机深沉，聪明绝顶，然而面对叶远的时候，他总有种使不出力的感觉。

　　这对话，从头到尾都是叶远在掌握主动权，他还从来没有这么憋屈过！

　　一咬牙，林超又拿出了七块魂玉！

　　“这下真的是一半了，再多一块也没有了！如果你再狮子大开口，我们就来个鱼死网破！”林超快要崩溃了。

　　然而这次，叶远却是长袖一挥，将那十二块魂玉收进了储物戒。


第313章 八宗齐聚

　　看着林超那龇牙咧嘴的表情，庞万年一阵暗爽。

　　之前林超放下节操一个劲的赔礼道歉，出于大局考虑，庞万年勉强原谅了对方。

　　但是断臂这种事情，总是他心中的一个疙瘩。

　　又听叶远说起魂玉的事情，庞万年心中自然就更不爽了。

　　不过看林超的表情，叶远这一笔“敲诈”地相当狠，庞万年觉得像是自己找回了场子一样，神清气爽。

　　“此间事情已了，林师兄，现在你们是要自行离开还是……”叶远道。

　　林超一愣，旋即摇头道：“我们一行四人，实力最高的就是我了。这个秘境实在是太危险了，我们单独行动会被吃得渣都不剩，还望叶师弟能让我们师兄弟四人同行！”

　　似是怕叶远反对，林超又连忙道：“叶师弟放心，此行能够得到魂玉，已经是非常大的收获了。以后所有的天材地宝，我们一概不要，只求能安全出去。”

　　叶远点头道：“同行可以，但是遇到事情你们必须同等出力。如果让我发现你们暗中保存实力，或者故意拖后腿，我会请你们立即离开。”

　　林超连忙道：“这个自然！”

　　叶远的话直接断绝了紫宸宗四人浑水摸鱼的可能。

　　林超知道，想要在这位面前玩心眼，那是根本不可能的事情。

　　就这样，一行人继续往秘境深处进发。

　　……

　　数日之后，一行人从一个迷雾森林里走了出来。

　　“还好有叶远，否则我们在这鬼地方走到死也走不出来啊！”

　　“这迷雾森林无边无际，根本不知道尽头在哪里，竟然是一座巨大的困阵。布置这座困阵的人，实力当真可怕！”

　　“是啊，这个秘境非常诡异，很多地方都有人为的痕迹，但是又像是自然而成，让人摸不清虚实。”

　　这个迷雾森林是一个巨大的困阵，和叶远之前对付上清宗布置的那种如出一辙。

　　一般人陷入这座森林，有可能一辈子也出不来了。

　　而且这座迷雾森林危机四伏，是一处绝险之地，众人能有惊无险地走出来，全赖叶远之功。

　　而这时，林超看向叶远的眼神又一次发生了变化。

　　这个年轻人实在是太神秘了，简直比这个秘境还要诡异。

　　这座迷雾森林，即便是天乾宗那位准四阶阵师在这里，也不可能这样毫发无伤地将所有人都带出来，可是叶远做到了。

　　他们一行十二人在这座迷雾森林里走了一天一夜，连根毛都没伤着！

　　林超可不相信这是他们运气好，没有人会有这样好的运气。

　　能够做到这等地步，必然是因为叶远对阵法一道极为了解！

　　可是叶远明明只有十五六岁的年纪，他怎么可能有如此深厚的阵道造诣？

　　林超心中的疑惑越来越甚！

　　“嗯？你们看，前面有人！咦，那边还有一座宫殿！”天宇忽然说道。

　　众人往前一看，果然见到一群人三三两两围在一座巨大的宫殿之前，互相讨论着什么，却是没有人进去。

　　“好像是天乾宗的人！”

　　“不对，好像其他几个宗门的人都在！不过……他们的化海境强者好像都不在，估计……”

　　幽云宗众人面面相觑，尤其是莫云天，心中震撼莫名。

　　他忽然想起叶远在进入秘境之前和他说过的话，竟然真的实现了！

　　一眼扫过去，除了天乾宗三个化海境强者都在，其他宗门的化海境强者，只剩下上清宗的余风了！

　　而余风只是化海一重，相比之下，幽云宗真的成了秘境之中第二强大的宗门！

　　而这个结果，完完全全是由叶远一手造成的！

　　如果没有叶远，即便幽云宗知道秘境之中不允许超越凝晶境的力量存在，也不可能走到现在。

　　一个不好，全军覆没了也说不定！

　　而对面，吴钊显然也发现了幽云宗一行人。待看到幽云宗的阵容，不由微微诧异。

　　天乾宗这次带了二十多人进来，即便是做足了准备，也折损了五六人。

　　他们此行还带了一位准四阶阵师前来，可即便如此，在之前过迷雾森林的时候，还是折损了好些人。

　　当然，这中间还有不少其他宗门之人，他们都是天乾宗的阵师带过来的。

　　可是幽云宗的队伍，竟然一个不少！

　　不知为什么，一股浓浓的嫉妒之情从心底涌了起来。

　　幽云宗前行一阵，和其他宗门汇合到了一起。

　　“梅长老好本事，居然将弟子一个不少地带到这里来了！”吴钊这话里的酸味，谁都听得出来。

　　不过大家也都非常理解，因为其他宗门弟子心中的酸味，并不比吴钊少。

　　梅臻淡淡道：“运气好罢了。听吴长老这话里的意思，莫非我们幽云宗全军覆没了，你才舒服？”

　　吴钊干咳一声，笑道：“哪里哪里，我是看其他宗门都损兵折将，唯独你们幽云宗一个不少，觉得有些意外罢了。难道你幽云宗对这个秘境，知道些什么？”

　　吴钊这话就有挑拨离间的嫌疑了，不过他这也是惯用的伎俩，初入秘境的时候就用过了。

　　梅臻却是回道：“吴长老想多了，如果我们知道些什么，我这弟子也不会少了一只胳膊了。”

　　众人顺着梅臻的目光看去，果然见到庞万年少了一只胳膊，不由心中暗惊。

　　看样子，幽云宗经历的危险一点也不比其他宗门少，难道真的只是运气好？

　　而这时，余风却是忍不住跳出来了：“吴长老，你可得为我们上清宗做主啊！叶远那个小子设计害死了王师兄，我们和他的仇不共戴天！”

　　吴钊心思一转，沉声道：“梅长老，大家进入这个秘境，就应该同舟共济，你们怎能干出如此卑鄙之事？此事我天乾宗身为南域翘首，说不得要干预一二！这样吧，你们废去叶远丹田，此事就此作罢。否则……”

　　吴钊还有半句话没说，但是他的意思大家也都明白了。

　　如果幽云宗不将叶远废了，那就是和他天乾宗为敌！

　　天乾宗可是有三名化海境长老，即便不能发挥化海境的实力，也不是现在的幽云宗能够相提并论的。


第314章 变脸！

　　见到天乾宗表态，余风也是暗松了一口气。

　　他们这一路上鞍前马后，就是为了今天找叶远复仇！

　　余风知道找整个幽云宗复仇不太靠谱，毕竟天乾宗还需要炮灰，但是找叶远一个人复仇就没什么说不过去了。

　　而且余风看出来了，叶远在幽云宗的地位必然非同一般。

　　如果能将叶远干掉，对幽云宗来说绝对是一个巨大的打击。

　　在见到幽云宗一个不少出现在众人面前的时候，余风有种感觉，没有叶远他们不可能做到这样的！

　　以天乾宗的强大，只要他们愿意出手，叶远必死无疑！

　　“哼！你天乾宗凭什么听信他们的一面之词，就要废了叶远？吴钊，我告诉你，想要我交出叶远，不可能！”梅臻这次也是出奇地强势起来。

　　无论是上清宗还是天乾宗，果然都是一个德行，一见面就要他交人。

　　这一路如果没有叶远，幽云宗早就全军覆没了。如果真把叶远交出去，他梅臻成了什么人？

　　吴钊一听大怒，幽云宗在他天乾宗面前，从来都是低眉顺眼，还从来没有这么强势过。

　　“哟呵，长志气了啊！我今天倒是要看看，你凭什么长这个志气！还有，出去秘境之后，你们幽云宗可要小心着点了！徐江，我们一起来掂量掂量，梅长老的志气到底是从哪来的！”

　　说着，吴钊和另一位叫徐江的长老就要联手对付梅臻。

　　天乾宗的强势不是没有理由的，人家实力就是强大，随随便便就能派出三名化海境长老！

　　对于别的宗门来说，化海境强者都是珍贵无比。所以这次探索秘境，大多数宗门都只派了一个化海境长老。

　　其中的原因，主要还是怕这个秘境太危险，化海境长老在这里有所折损。

　　毕竟连凝晶九重都折在了这个秘境当中，派化海境长老过来，也未必能够全身而退。

　　很显然，这些宗主的谨慎是有道理的，因为现在已经有五家宗门，没有化海境长老了！

　　吴钊和徐江一联手，梅臻顿觉压力骤增！

　　他一个人哪里对付得了对方两人？

　　更不要说对方的人数比自己这一方多多了。

　　“吴长老，你有心思在这里耍威风，还不如动动脑子，想想怎么进这座宫殿吧。”叶远适时地出声了。

　　一听这话，吴钊不由面色一变。

　　很显然，叶远的话戳到了他的痛处。

　　这一大群人在这里徘徊不前，就是因为他们进不了这座大殿！

　　谁都知道大殿之中必然有好东西，但是进不去，一切都是枉然！

　　“你竟然能看出这大殿的虚实！”吴钊惊诧道。

　　叶远笑道：“有什么看不出来的？那边不是有好几堆灰烬，应该是你们之前强闯大殿时留下的吧？”

　　吴钊一惊，心道这小子好细腻的心思，竟然连这都注意到了。

　　“哼！这座大殿有极为强大的阵法守护，即便我等能发挥出全部实力，也是进不去的！听你这意思，难道你有办法不成？”吴钊冷哼道。

　　余风一听大急，连忙道：“吴长老，别听这小子胡说八道！他一个小小灵液境，能有什么办法？之前王师兄就是听了他的花言巧语，才会中了他的奸计！”

　　吴钊面色一冷道：“老夫怎么做事，用得着你来指手画脚？”

　　余风的话让吴钊很是不爽，拿他和一个死人比，这好比吗？

　　没点眼力劲！

　　自己傻逼被雷劈，还要怪别人设计陷害，嘿嘿。

　　而且他们现在在大门外束手无策，万一这小子真的有办法，岂不是自断前程？

　　上清宗在后面的路上又损失了几名弟子，现在已经所剩无几了，余风自然不敢和吴钊争辩，只好识趣地闭上了嘴巴。

　　叶远哈哈一笑道：“吴长老说的哪里话，正如这位余长老所说，我一个小小灵液境武者，能有什么办法？”

　　这个时候，叶远越是故意拿捏，吴钊就越是觉得叶远知道些什么，因为他根本就没办法进去！

　　好不容易才走到这里，总不能掉头回去吧？

　　很显然，这座宫殿才是这个秘境的最大宝藏！

　　入宝山空手而回？

　　他回去怎么向宗主交代？

　　“叶远，如果你真有办法让我们进去，之前的事情我天乾宗可以既往不咎！”

　　叶远连忙道：“别！您还是计较吧，该废废，该杀杀，千万别跟我客气！”

　　“你！你不要敬酒不吃吃罚酒！”吴钊被叶远气得脸色铁青。

　　以他的身份，如此说话已经自觉非常给叶远面子了，谁知道这小子一点都不买账！

　　正要发飙，却见那位阵师长老凑上前小声道：“吴师兄，也许这小子真的知道什么也说不定！”

　　“嗯？怎么说？”吴钊疑惑道。

　　眼前这座大阵显然已经超出了这位师弟的能力极限，想进去根本是不可能的。

　　甚至他这师弟来到大殿之前的时候，根本就没有发现这里有一座大阵！

　　等那几个弟子冲进去被大阵烧成灰的时候，众人才猛然惊觉。

　　“迷雾森林也是一个巨大的困阵，我们能从里面走出来，纯属侥幸！然而这一群人却毫发无伤地出来了，说明他们当中肯定有能人。这个小子有恃无恐，怕是有真料的！”

　　吴钊一听，心道还真是这么回事。

　　刚进秘境的时候，李长羽还提醒他要干掉叶远，但是他没有放在心上。

　　然而进入秘境这么长时间，叶远这小子还真是颇多古怪。

　　难不成，连准四阶阵师都无法看见的大阵，这小子真有办法？

　　一念及此，吴钊深吸了一口气，缓和了一下语气对叶远道：“叶远，刚才是我没弄清情况，有些片面了，我向你道歉！”

　　吴钊一大把年纪，脸皮早就百炼成钢了，变脸比翻书还快。

　　只是他这一变脸，却是带着余风的脸色也变掉了！

　　“吴长老，我们可是说好的！难不成你现在想不认账？”余风大怒道。

　　吴钊淡淡看了他一眼，道：“我们说好什么了？我有答应过你什么吗？王帆那蠢货，连一个灵液境都对付不了，死了也就死了，有什么好可惜的！”


第315章 绝焱壁障

　　余风气得胸腔都快要爆炸了！

　　他们这一路鞍前马后为天乾宗开路，连根毛都没落着，还损失了好几名弟子，换来的就是这个结果！

　　跟天乾宗合作，果然是与虎谋皮啊！

　　“吴长老，你这是要过河拆桥？”

　　余风沉着脸，胸口的起伏像是在拉风箱。显然这种被骗的滋味，让他已经愤怒到了极点！

　　吴钊却是毫不在意，淡淡道：“过河拆桥？我们过了河吗？”

　　“你！”余风差点没跳起来。

　　吴钊说的“过河”当然是指进入眼前这座宫殿，然而之前他们的付出，难道就一文不名了吗？

　　余风很想和天乾宗拼命，然而最终还是理智占了上风。

　　这个节骨眼上找天乾宗拼命，和找死无异。

　　即便七大宗门联合起来，也不见得能占到上风。

　　“好，很好！这个亏我余风认下了，但是这个仇，我也记下了！哼！”

　　余风强压下心头的怒火，放了一句狠话。

　　只是连他自己都不相信，他有什么机会能报这个仇。

　　在这个秘境当中不行，出了秘境当然更不行！

　　上清宗虽然比幽云宗强出不少，可是比起天乾宗来，却是差了太多。

　　吴钊也懒得理会余风，他现在最迫切的是要进入这座宫殿。

　　“叶师侄，之前多有冒犯，是老朽的不是。如果你有什么办法进入秘境的话，还请相告！”

　　吴钊这样放低身段，连对叶远的称呼都变得这么亲昵，也算是能人所不能了。

　　叶远见火候差不多了，却是笑道：“天乾宗果然不愧是南域第一大宗，吴长老器量过人，叶远佩服。”

　　吴钊自然听出了叶远话里有话，却是抚须笑道：“哪里哪里，叶师侄过奖了。”

　　叶远笑而不语，缓步往大殿走去，却是吓得吴钊等人面色一变！

　　“叶师侄，不要再往前走了，危险！”吴钊大惊道。

　　叶远却是充耳不闻，继续往前走去。

　　吴钊和那阵师面面相觑，心道这小子莫非是个傻子，明知道前面有座大阵还往上撞？

　　不过看着叶远越走越近，他们的心也都提到了嗓子眼。

　　这小子到底想做什么？

　　就在这时，叶远忽然站定，而原本毫无波动的空气中，忽然光华流转，竟是出现了一道透明地壁障。

　　吴钊等人都是瞳孔一缩，这才看清这座大阵的真面目！

　　一个巨大的光罩将大殿整个围了进去，没有丝毫缝隙！

　　那光罩流光溢彩，看上去非常美丽，但是任谁都知道，这美丽背后隐藏着巨大的危险！

　　透过那流光溢彩地壁障，叶远可以看清对面那座宫殿的大门上写着三个大字“永华宫”。

　　这座宫殿气势恢宏，只是从外表上看，显得有些破败，一看就是经过了时间的洗礼。

　　不过这座永华宫处处透露着不寻常的气息，只要是武者来此，必然是挡不住那种诱惑的。

　　而若不是对于阵法极为精通之人，却是连入门都不可得。

　　叶远转过身，看着吴钊笑道：“这大阵名为绝焱壁障，四阶上品，威力极为恐怖。魂海境强者进入其中，也是十死无生！”

　　吴钊等人都是悚然而惊。

　　魂海境强者十死无生，那是什么概念？

　　整个南域，最强者也就是魂海境！

　　也就是说，整个南域没有人能通过这座名为绝焱壁障的大阵！

　　只这一座大阵，就将南域所有的武者隔绝在外了！

　　天乾宗也有四阶阵师，可是即便他来此地，怕是也无济于事。

　　“那……叶师侄有办法通过这座大阵吗？”吴钊有些提心吊胆地问道。

　　四阶上品大阵，就算对于天乾宗这样的南域第一大宗来说，也是极为可怕的存在。

　　叶远没有说话，转身抬脚就往前走了一步。

　　“叶远！”

　　吴钊和梅臻两人差点跳了起来，因为叶远的身形就这样没入了那座流光溢彩的壁障之中，消失不见！

　　“啊！他……他不会被大阵灭了吧？”

　　“这小子也太莽撞了吧？这可是四阶大阵，他就这样直接走进去？”

　　“不对，之前那些人进去的时候，是被极强的火焰焚烧成灰，可是那小子进去一点反应都没有！”

　　不明就里的众人纷纷猜测起来，不知道到底发生了什么事情。

　　吴钊很想跟着叶远就这样走进去，但是他又没那个胆子。

　　想来想去，他是纠结不已。

　　然而就在这时，那壁障又是一动，叶远的身形再次出现在众人面前！

　　所有人看到这一幕，都是啧啧称奇。

　　“这个灵液境的小子真是神了，那可是四阶上的大阵，他进去出来如履平地！”

　　“幽云宗在哪里找来这么一个妖孽，要是这样发展下去，南域还有我们什么事啊！”

　　“嘿嘿，估计最担心的不是我们吧？出了这个秘境，天乾宗恐怕会想方设法干掉这个小子！当然，前提是他们出的去才行！”

　　很显然，大家也都知道这座永华宫不是易于之地。如果不出意外的话，估计是危机重重！

　　叶远对着吴钊喊道：“绝焱壁障看起来只有薄薄一层，其实阵法当中百转千回，远没有外面看上去那么简单！这里是绝焱壁障的唯一生门，想要进去就跟着我的脚印走，一步也不要踏错，否则后果自负！”

　　吴钊沉思片刻，对那阵师说道：“煜阳师弟，劳烦你紧跟着叶远，我们跟着你走！”

　　这阵师名叫赵煜阳，是天乾宗一位准四阶阵师。

　　阵师在宗门的地位一般都很高，因为他们几乎都负担着宗门最后一道防御的任务！

　　一旦护宗大阵被破，这个宗门离灭亡也就不远了。

　　赵煜阳在天乾宗的地位可想而知。

　　此时让他跟着叶远走，其实也是冒着极大风险的。因为赵煜阳对这阵法的了解，完全比不上叶远！

　　一旦叶远使坏，赵煜阳自然首当其冲。

　　但在这个时候，吴钊也想不到其他办法了。

　　思忖片刻，赵煜阳点了点头，跟上了叶远。

　　吴钊这时却对梅臻道：“你们幽云宗弟子和我们天乾宗弟子，一人跟着一人！梅长老，我们二人托后！”


第316章 入阵

　　这吴钊显然也是谨慎之人，让天乾宗弟子和幽云宗弟子挨个进入大阵当中，即便叶远耍什么手段，也不可能一把将人全部带走。

　　投鼠忌器，这是拿幽云宗弟子在当人质了。

　　所有人都明白阵法的厉害，只要走错一步都有可能被烧成灰烬。

　　如果叶远真的耍什么花招，天乾宗也可以将火撒在幽云宗弟子身上。

　　梅臻刚想反驳，脑海中却传来了叶远的传音。

　　“梅长老，就按他们说的做吧，否则他们是不会放心跟着我的。”

　　对于叶远，梅臻已经是无条件信任了，他只淡淡回了两个字：“知道。”

　　然后又若无其事地对着莫云天道：“就按吴长老说的办吧，否则他恐怕寝食难安呐！云天，你跟着赵长老吧，其他人一一跟上。”

　　吴钊也懒得理会梅臻话里的讽刺，这点必要的措施他还是要做的，否则岂不是卖了还要替人数钱？

　　他能放低姿态请叶远出手，不代表他能信任叶远。

　　更不要说，天乾宗和幽云宗的关系，远远谈不上和睦。

　　不过他在心底已经打定了主意，一定要找个机会干掉叶远。

　　任这小子发展下去，将来绝对是天乾宗的噩梦！

　　待天乾宗这边准备好，叶远当先而入，身形再次没入了绝焱壁障大阵之中，消失不见。

　　赵煜阳不敢怠慢，紧跟而上，也消失在众人面前。

　　再接着就是莫云天，天乾宗弟子和幽云宗弟子，就这样一个跟着一个进入了大阵之中。

　　其他宗门的弟子面面相觑，待两宗进入之后，也跟了进去。

　　他们已经别无选择了，只有冒险进入大阵！

　　前面是绝焱壁障，后面是无穷无尽的迷雾森林。

　　没有赵煜阳的带领，他们这些人根本就不可能走出迷雾森林的，更不要说走出秘境了！

　　要想争取这一线生机，只有跟着叶远！

　　余风的脸色很不好看，他现在同样陷入了十分尴尬的境地。

　　眼看着人越来越少，如果所有人都进去了，他还没有进去，就只有在这里等死了，因为他们无法跟上前面人的脚步。

　　最后，余风一咬牙，对众弟子道：“走！”

　　……

　　赵煜阳紧盯着叶远，一步也不敢走错。

　　身为阵师的他，更能明白这座大阵的危险！

　　他一边跟着叶远，也一边在研究着这个大阵。

　　身为阵师，对于阵法一道的痴迷，不在炼药师之下。

　　而他能否了解这座大阵，关系着天乾宗一行能不能平安走出大阵，这也让赵煜阳深感责任重大。

　　注意，只是了解，而不是破解！

　　赵煜阳必须根据叶远行走的路线，推演出这座大阵的逃生路线！

　　吴钊之所以让他跟着叶远，目的也就在于此。

　　叶远自然不会向他解说这座大阵的奥妙，他能靠的也只有他自己了。

　　赵煜阳一边紧盯着叶远的脚步，脑海中的计算也是运转到了他的极致！

　　四阶上的大阵，不玩命的话他根本不可能弄明白。

　　如果他在阵法之外，就是给他三五年的时间，他也未必能了解这座大阵。

　　但是现在有叶远在前面带路，那就不一样了。

　　叶远走的的确是生门，这一点赵煜阳从进入大阵之时就看出来了。

　　所以叶远在行走的过程，实际上也是在将这座大阵的冰山一角留给了赵煜阳！

　　破解整座大阵，除非赵煜阳能进阶成为四阶阵师，否则根本就不可能。

　　不过如果只找到生门的话，那难度就大为降低了。

　　当然，如果没有叶远在前面带路，这个对赵煜阳来说也是不可能完成的任务！

　　而且跟着叶远寻找大阵生门这个任务，一旦赵煜阳能完成，对他来说也是有极大的裨益。

　　大阵霞光漫天，彩色流转，看上去美轮美奂。

　　叶远闲庭信步，似乎走出这大阵对他来说是一件十分容易的事情。

　　事实上，也的确是一件很容易的事情。

　　上一世的姬青云可是九阶阵师，虽然只是附带的，但是四阶阵法对他来说，的确没有多大难度。

　　这绝焱壁障在无边界南域可能极为厉害，但是放在神域，那就什么都不是了。

　　神域的四阶阵师，一抓一大把。要是叶远连这种阵法都破解不掉，干脆找块豆腐撞死算了。

　　赵煜阳亦步亦趋地跟着叶远，却没有发现叶远的脚步越来越快。

　　他的全部心神都放在了绝焱壁障上面，根本就没有多余的时间来考虑其他，然而他脑海中的运算，明显就跟不上了。

　　赵煜阳没有感觉到，但是后面的人却明显感觉到了！

　　“叶远，为什么越走越快了！慢一点！”吴钊扯着嗓子大喊道。

　　吴钊喊归喊，却不得不加快脚步跟上。若是跟丢了，他只能等死了。

　　叶远却没有理会他，越走越快。进了绝焱壁障，可就不是吴钊说了算了。

　　赵煜阳此时已经进入了痴迷的状态，连吴钊的喊话也没有听见。

　　直到叶远在下一个节点上消失，赵煜阳踏上了叶远之前留下的脚印，他才悚然而惊！

　　“嗯？怎么回事？叶远呢？”赵煜阳左顾右盼，却是再也找不到叶远的身影。

　　吴钊气得咬牙切齿，对着梅臻冷笑道：“嘿嘿，那小子把你们都抛弃了，独自逃生去了！梅长老，你们教的好弟子啊！”

　　梅臻却是淡淡道：“想必你也看出来了，我们就是全死在这里也无妨，只要叶远能活着出去，我幽云宗他日又何惧你天乾宗？”

　　很显然，梅臻也不抱什么希望了。

　　这可是四阶阵法，叶远能走出去已经很了不起了，想在天乾宗弟子的夹击下，将幽云宗所有人都救走，那几乎是不可能的事情！

　　吴钊神情不由一窒，吹胡子瞪眼道：“哼！你以为，宗主会等到你幽云宗崛起的那一天吗？不过，我先灭了你们再说！有煜阳在，我们未必就走不出这大阵！”

　　吴钊这话一出，所有宗门的弟子都是心中一惊。

　　莫非这天乾宗，在谋划着什么不成？

　　吴钊正要动手，却发现眼前一阵模糊，梅臻的身形竟然就这样消失在了他的眼前！

　　和梅臻一样，凡是幽云宗弟子，都是这样凭空消失了！


第317章 惹众怒

　　“咻”地一声，七道人影出现在一片空白地带。

　　“发生什么事了？叶远，是你吗？”刚一落地，天宇就喊道。

　　就在这时，众人眼前一花，叶远的身形凭空出现在他们面前。

　　天宇一见惊喜道：“叶远，果然是你！”

　　叶远笑道：“不是我还能是谁？”

　　梅臻诧异道：“这阵法玄妙异常，能独自逃生已是非常不易，你是怎么办到的？”

　　梅臻心里有数，赵煜阳能带领众人走出迷雾森林，他的阵道水平可见一斑。

　　即便叶远的阵道水平比赵煜阳厉害，可是面对四阶上大阵，能找到生门已经是极限了吧？

　　可是看叶远的样子，又何止如此？

　　“师尊大人学识通天，对阵道也是极为精通。这绝焱壁障我既然知道它的名字，破解起来又有何难？”叶远道。

　　梅臻彻底无语了，在他看来极为高深的东西，人家却是当基础在学。

　　这叫什么？这叫输在了起跑线上啊！

　　“叶远，那其他宗门之人怎么办？”梅臻不由问道。

　　叶远淡淡道：“他们于我并无深仇大恨，所以我给他们留了一线生机。至于他们能不能活着走出来，就要看他们的造化了。好了，往那边走就可以出阵了，我们走吧。”

　　……

　　叶远和幽云宗众人消失之后，大阵里的其他人早已经乱成了一锅粥。

　　“那小子真是太可恶了，竟然将我们这么多人丢在大阵里自生自灭！”

　　“幽云宗什么时候出了这么一个妖孽？若是他能够成长起来，我们南域的格局怕是要有所改变了！”

　　“尼玛，你还有心思管南域的格局！我们现在被困在大阵里了，只要稍微动一下就会被烧成灰的！你还是想想，该怎么出去吧！那小子千万不要让我碰到，否则我会让他后悔出生在这世上！”

　　“……”

　　说话的是一个凝晶三重的武者，所有人都用看白痴的眼神看着他。

　　就算叶远只是个普通的灵液八重，那也得大家出的去再说！更何况到了这时候，任谁压知道叶远不是一个普通的灵液境武者。

　　“都给我闭嘴！”吴钊带着元力吼道。

　　他这一吼，所有人果然都安静了下来。

　　吴钊在后面对赵煜阳喊道：“煜阳，怎么样？能找到出去的路吗？”

　　自从发现叶远消失之后，他就一直在沉思当中。

　　此时听到吴钊的喊话，才开口道：“可以试一试，但是……我没有绝对的把握。”

　　听了赵煜阳的话，众人都是精神一振。现在出去的希望，就完全寄托在赵煜阳的身上了。

　　“好，现在所有人都给我闭嘴！煜阳，你来带路，有什么需要尽管说！”吴钊此时也是破釜沉舟了。

　　赵煜阳点点头，脑海中却是再次飞速运转了起来！

　　他跟着叶远走到现在，对大阵的推演一直没有停止过，此时却是已经有了些许心得。

　　可以说，叶远带着他从生门走到了现在，等于将这个大阵的冰山一角展示在了他面前。

　　而他现在要做的，就是将剩下那一部分推演出来！

　　这个工作，叶远已经帮他做了一大半。

　　可即便是这一小半，对赵煜阳来说，也不是那么容易完成的。

　　果然，在安全地走了十几步之后，赵煜阳停下来，眉头紧锁，思忖了良久。

　　所有人都摈住呼吸看着他，然而赵煜阳这样一站就是半个时辰，动都不动。

　　半个时辰之后，赵煜阳转过身，无奈道：“吴师兄，前面是一道分叉口，一路生一路死，以我的能力，实在是分辨不出！我们……只有一半的机会！”

　　这个时候，赵煜阳是所有人的希望，他一步踏错被灭了，所有人也只有等死一条路了。

　　吴钊闻言问道：“两条路该怎么走？”

　　赵煜阳将这分叉口简单解释了一遍，吴钊二话不说，拎起手边一个低阶凝晶境的武者就扔了过去！

　　然后，众目睽睽之下，那名武者就被大阵烧成了灰烬！

　　所有人都是倒抽了一口冷气，吴钊这一下出其不意，所有人都没有反应过来。

　　那弟子只有凝晶境初期，在吴钊手底下根本没有反抗的余地。

　　“吴钊！你……你凭什么用我师弟来探路！”死者的师兄气愤无比。

　　吴钊冷冷看了他一眼，沉声道：“牺牲他一个，换我们那么多人一条生路，有什么不妥？如果你觉得不服气，可以自己去探路啊！你可以试试，你自己能走出去多远！”

　　师兄不由一窒，却是强辩道：“那……凭什么就抓我师弟！”

　　吴钊却是说出了让众人心头一凉的话来：“从现在开始，如果我煜阳师弟再遇到这样的事情，你们六大宗门轮流出一人去探路！所以，你们最好祈祷自己能挑选到生路！”

　　这时，余风却是冷笑道：“凭什么我们六宗都出人，你天乾宗就不出人！”

　　吴钊淡淡瞥了他一眼，道：“我宗出了一个煜阳师弟，难道还不够吗？如果没有他，你们敢往前走一步吗？天底下从来没有免费的午餐！当然，你们也可以不出人，但是还请不要跟上来了！否则，别怪我不客气！”

　　各大宗门这次不再言语了，很显然，这是唯一的生路了，他们没得选择！

　　然而吴钊的强硬，却是让六大宗门产生了同仇敌忾的心理。

　　吴钊自然也知道，不过他并不在乎。现在能对他产生威胁的，也只有幽云宗了，其他宗门的看法如何，他并不在意。

　　……

　　光芒一闪，一行八人终于从绝焱壁障大阵当中走了出来。

　　这一出来，所有幽云宗弟子都是松了口气。

　　在这座四阶上大阵之中，那种磅礴的威压让他们根本喘不过气来。

　　叶远抬首，看着“永华宫”三个大字，一种莫名的感觉涌上心头。

　　这个宗门，以前一定是无边界一个非常强大的宗门。

　　然而岁月变迁，却已经人去楼空了，一如他父亲的药王殿！

　　“师兄们小心点，这永华宫，恐怕不太好进！这里危机重重，也不知道到底有些什么。”叶远提醒道。

　　说完，他当先拾级而上，推开了宫殿的大门！


第318章 剑傀！

　　一座清冷的大殿，光线昏暗，空旷清幽，寒气逼人。

　　“嘶……这鬼地方，让我汗毛倒竖啊！”天宇出声道。

　　一阵寒风吹来，让他打了个冷颤。

　　“这大殿有阵法环绕，虽然荒废已久，却是一尘不染。想必这个宗门，当年在阵法一道上，有着非同一般的根基。”叶远道。

　　整个秘境由内到外，几乎都有大阵守护。尤其是那个天雷锁元阵，在五阶大阵当中也是极强的存在。

　　“南域之地在阵法一道上十分凋零，也只有天乾宗这样的大宗，才能培养出四阶阵师！但是他们的四阶阵师和这个宗门比起来，实在太弱了。”梅臻感慨道。

　　叶远点点头，道：“大家小心一点，说不定这个大殿也存在着什么危险。”

　　其实用不着叶远吩咐，其他人在秘境中经历了这么多，哪里还敢掉以轻心？

　　“叶远，你看那边有幅画像！”天宇忽然喊道。

　　叶远点点头，他也看到了那幅画像，面上没有什么表情，心中却是一万头草泥马奔腾而过！

　　那幅画像上之人他太熟了！

　　画像上那人仙风道骨，玉树临风，只是一副青年人的面孔，和叶远认识的那人有着不小的出入。

　　然而只一眼叶远就认出了，画像上那人正是年轻时候的他——九阶阵帝陆临风！

　　而陆临风还有另外一个名头，那就是神域十大神王之一——大衍神王！

　　十大神王在各自的领域，都是发展到极致的人。

　　虽然各自的发展方向不同，但是却有一个共同的特点，那就是实力超绝！

　　陆临风能够凭借阵道在十大神王中占有一席之地，可以想见他的阵道造诣有多高！

　　“他奶奶个熊！怪不得一入秘境就有种熟悉的感觉，闹了半天这宗门竟是陆临风那衰人留下的道统！只是他恐怕怎么也想不到，他的道统已经湮灭不知道多少年了。想不到啊想不到，那衰人竟然是出自无边界，而我却重生到他老家来了！”

　　一时间，叶远心中感慨无限。

　　在这秘境之中闹腾了半天，却原来是老熟人留下的道统！

　　“真是可惜了，你的徒子徒孙都不在了，否则我一定要好好替你管教一下他们，出一下胸中这口恶气。”叶远在心中郁闷道。

　　武者的世界从来不以年龄论辈分，而是以实力论辈分。

　　当年姬青云在神域的神王强者当中年纪最小，然而他的丹道实力却是冠绝当代！

　　也只有父亲姬正阳和炼药师公会那一两个老家伙，才能压他一头！

　　所以叶远和十大神王之间，一直都是以平辈论交的。

　　而这大衍神王陆临风，却是已经活了几千岁的老妖了。

　　说起来，叶远和陆临风还有着不小的过节！

　　这老小子当年以自己的《阵道九札》为赌注，激将叶远和他比试阵道，结果叶远大败而归，乖乖替他炼制了三颗九阶丹药！

　　三颗九阶上品丹药啊！

　　叶远当时炼丹炼得都快吐血了，才将三颗九阶上品丹药炼制出来！

　　结果那家伙来了一句：“哈哈，下次有机会我们再赌！”

　　当时的姬青云差点一口老血喷出来。

　　姬青云虽然也是九阶阵师，可是和大衍神王比起来，差距自然不是一般的大。

　　这等奇耻大辱，叶远却是一直记到现在。

　　现在竟然误打误撞跑进了陆临风的老巢来了，却没办法欺负他的徒子徒孙，这让叶远十分郁闷。

　　“叶远，叶远！你怎么了？莫非你认识画像上那人？”庞万年的话，打断了叶远的思绪。

　　叶远回过神来，干咳一声道：“那家伙长得这么丑，我怎么会认识他？”

　　庞万年看了看画像，颇有些以后不解。

　　画像上那人真个是玉树临风，怎么会长得丑？

　　不过他又看了看叶远，唔，貌似和叶远比起来，的确差了些。

　　美男子都是这么有底气的啊！

　　“你这老小子，等我杀回神域，一定要找你一雪前耻！”叶远在心中恨恨道。

　　然而他还没有在心中发泄完毕，却听到“吱”地一声，杜成竟然一脚踩空了一个石板！

　　那石板微微一沉，所有人的心都是往下一沉！

　　众人还没来得及反应，原本大殿内角落里的十八座雕像竟然同时动了起来！

　　这一下，篓子捅大了！

　　众人一进门就看到这十八座雕像了，他们还以为那些只是石雕。

　　然而此时，那十八座雕像的外表竟然全都脱落掉了，露出了一个个棕色的皮肤。

　　这十八座雕像除了皮肤和人类不同，竟是和人类并无差异！

　　叶远原来也以为这些只是普通的雕像，然而此刻他心中又是一万头草泥马奔腾而过！

　　剑傀！

　　十八个剑傀！

　　陆临风那老小子，就喜欢捣鼓这些玩意！

　　看到这些剑傀的时候，叶远就知道这一定是那老小子飞升之前留下来的！

　　所谓剑傀，其实就是以元晶催动的人偶傀儡。

　　还好，这些剑傀应该是陆临风早年的作品，只有三阶的实力。

　　若是他飞升之前留下的玩意，今天就玩大发了，所有人都得死在这里！

　　叶远在陆临风那里见过九阶的剑傀，那叫一个强大！

　　而且陆临风最强的可是阵法，他用剑傀布下剑阵，可以力敌神王强者！

　　叶远当初还想讨要几个过来玩玩，可是那老小子吝啬的很，一个都不肯给。

　　“陆临风，咱俩的梁子越结越大了，你等着我回神域收拾你吧！”叶远气得龇牙咧嘴。

　　十八个剑傀动作迅速，很快就将叶远等八人围在了一起。

　　虽然这些剑傀只有三阶的实力，但是叶远却知道，这十八个剑傀必然不会各自为战，想要各个击破那是不可能的！

　　想要灭掉这些剑傀，唯一的办法就是——破阵！

　　“梅长老、各位师兄不要乱动，待会交手的时候，你们都听我的指挥，千万不要自作主张！”叶远道。

　　听到叶远如此郑重的神色，众人也是一阵心惊。

　　他们本来都以为有梅臻和莫云天等人在，这些三阶傀儡并没有多少威胁。

　　然而现在看来，似乎并不是那么回事啊！


第319章 小九转连环阵！

　　十八个剑傀身形一错，梅臻等人瞬间就感觉到了强大的压力！

　　叶远见到这一幕，却是面色一变。

　　“叶远，这……这是剑阵吗？我怎么感觉，这些家伙好像一个个突然强了不少？可是看他们的气息，也就是凝晶后期啊！”天宇一脸疑惑道。

　　叶远的脸色少有的凝重，沉声道：“三阶剑阵——小九转连环阵！”

　　天宇没有发现叶远的脸色，听到只是三阶阵法，却是松了口气道：“原来只是三阶阵法，还好还好！”

　　“好个屁！”叶远忍不住爆了个粗口，说道：“这十八剑傀虽然只有凝晶境后期的实力，但是在这个剑阵的加持下，战力绝对不输于实力全开的梅长老！”

　　“你说什么？你的意思是，这十八剑傀的实力堪比化海境三重？这……这怎么可能？”天宇一脸的不可思议。

　　化海境武者对凝晶境武者完全是碾压，根本就不是用数量就能弥补的！

　　别说十八个凝晶九重，就是二十八个、三十八个，都不可能赢得了化海一重的武者。

　　然而现在，叶远却说这十八剑傀组成的阵法，能够硬撼化海三重的武者。

　　这等增幅，未免太恐怖了一些吧？

　　叶远却是冷笑道：“嘿嘿，对于阵道宗师来说，这没有什么不可能的。”

　　叶远还有一半的话没有说出来，如果让现在的陆临风来布置小九转连环阵的话，这十八剑傀直接跨越一个大境界对阵化海九重也没有什么大不了的。

　　眼前这些剑傀，顶多也就是相当于陆临风几千年前的水平，弱的不要不要的。

　　虽然叶远看陆临风一百个不爽，但是在阵法一道上，叶远对陆临风还是口不服心服的。

　　此人在阵道上的悟性，绝对是神域第一！

　　他自创的《阵道九札》，在神域绝对是阵师梦寐以求的宝典，即便叶远也是眼红不已。若不是如此，他又怎么会和陆临风打赌？

　　叶远不是傻子，他也知道不是陆临风的对手，但是《阵道九札》对叶远的诱惑力还是极强的。

　　上一世，叶远在阵道上的造诣仅次于丹道，如果他能在阵道上更进一步，说不定能在丹道上更进一步。

　　“不过……叶远，三阶阵法应该难不倒你吧？毕竟四阶上的大阵你都轻松走出来了。”莫云天出言道。

　　叶远摇头道：“我没有十足的把握！”

　　所有人闻言都是一窒，绝焱壁障那么恐怖的大阵，叶远在其中就和自己家一样，面对一个三阶阵法居然说没有把握？

　　这实在是一件难以置信的事情！

　　似是察觉到众人的不解，叶远又道：“阵道的感悟同样有高低之分，同一个阵法在不同的人手中，发挥出的威力是完全不同的。这小九转连环阵虽然等阶不高，但是想要破解，却是千难万难！”

　　众人这才恍然，原来这和意境的领悟是一个道理。

　　只是连叶远都没有把握破阵，众人岂不是危险了？

　　“来了！”

　　众人心中一紧，只见那些剑傀手中长剑一抖，凛冽地剑气刺得众人十分不适。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这些剑傀动作极其飘忽，瞬间将幽云宗八人的阵型冲得七零八落。

　　叶远身形一动，窜到了庞万年身边，将险险刺到他后背的长剑拨开，口中却是大喊道：“梅长老，此处元力禁锢已经消失，你可以放开手脚对付这些剑傀！”

　　梅臻闻言大喜，立刻气势暴涨，提升到了化海三重的实力！

　　果然，在这座大殿之中，天雷锁元大阵竟然被屏蔽掉了！

　　有了梅臻的超强实力牵制，其他弟子的压力骤然减轻了许多。

　　然而即便如此，包括莫云天在内的其他人仍旧是险象环生！

　　这时，他们才知道叶远说的话是什么意思，这小九转连环阵的威力，实在是太可怕了。

　　即便是莫云天这个凝晶境后期，面对其中一名剑傀的时候，也是觉得捉襟见肘。

　　几个回合下来，立刻不支。

　　这十八个剑傀两两一组，每一道攻击都是环环相扣，根本不给对手一丝喘息之机。

　　而且这九组剑傀的攻击竟是有加成的功效，一道强似一道，即便是梅臻这个化海三重强者，也不敢和其正面对抗。

　　这个小九转连环阵，根本毫无破绽，就像是一个浑然一体的攻击机器！

　　从一开始，叶远就在疲于奔命，替各位师兄左挡右支。

　　如果不是叶远，此时怕是已经有好几人命陨在了剑傀的剑下。

　　此时叶远心中，早已经将陆临风的先人问候了无数遍。

　　然而这小九转连环阵玄妙无比，以叶远的阵道造诣，也仅能在阵法当中自保。

　　一个剑傀面无表情地出现在天宇身后，长剑毫不犹豫地向他的后背刺了过去。

　　叶远目光一凝，一个闪身来到他身边用力一拉，险险地避开了这绝命一击！

　　即便如此，天宇还是被剑傀刺中了肩胛。

　　这一受伤，天宇的实力将会大打折扣。

　　叶远心中大急，再这样下去必有死伤！

　　叶远心思电转，知道这样被动应付不是办法，他忽然冲梅臻大吼道：“梅长老，你来替其他师兄护法！”

　　梅臻此时虽然已经战力全开，但是在阵法当中完全占不到优势，反而越打越是心惊。

　　他能感觉到，如果是他一人面对这个阵法的话，最终还是落败被杀的下场！

　　十八个凝晶后期的傀儡能够杀死一名化海三重的强者，这简直是匪夷所思！

　　听叶远这一声吼，梅臻二话不说，立刻回剑顶替了叶远的位置。

　　虽然他对阵法不甚了解，但是毕竟境界摆在那里，短时间内替其他人挡一挡还是能做到的。

　　“叶远，你快点，我怕我也坚持不了多长时间！”梅臻急道。

　　十八剑傀的攻击让人眼花缭乱，梅臻替其他人短暂抵挡一下还可以，时间一长难免有所疏忽。

　　叶远一个俯身躲过剑傀一击，沉声道：“给我十息的时间！”

　　梅臻咬牙道：“好！”

　　十息，也就是十个呼吸的功夫，想要找出这阵法的破绽，实在是太难了。

　　然而叶远也没有其他办法了，他只有破釜沉舟了！

　　深吸一口气，叶远竟是闭上了眼睛，瞬间进入了心如止水的境界！


第320章 三进三出！

　　一闭上眼睛，周围的一切都印刻在叶远的神魂当中，纤毫毕现！

　　十八剑傀的轨迹，梅臻、莫云天、惕无咎、天宇、庞万年……

　　一切的一切，都是那么的清晰！

　　原本无法捕捉的痕迹，此时却是看得那么的清楚。就好像，整个世界都变慢了一样。

　　不知不觉间，叶远心如止水的境界又有了提高！

　　一息、两息、三息……

　　时间一分一秒的过去，没有了叶远的牵制，梅臻才感觉到身上的压力之大！

　　他的神经紧绷到了极点，不敢有一丝松懈。因为他的一个松懈，就有可能葬送一名弟子的性命！

　　每一息，梅臻都感觉像是过了一个世纪般漫长。

　　每一息，梅臻都在疲于奔命。上一刻还在救这个人，下一刻却又窜到另一个人身边！

　　每一息，对于叶远来说同样漫长。

　　叶远的魂力弥散开来，捕捉着十八剑傀的每一个动作。

　　后方一剑袭来，叶远仿佛背后长了眼睛，微微一个侧身，便轻巧躲开了。

　　十八个剑傀，在这个区域之内，仿佛结成了一张天罗地网。

　　叶远要做的，就是将这天罗地网解开！

　　转眼八息时间过去了，短短八息的时间，梅臻却是已经到了极限。

　　“铛！”

　　梅臻替杜成荡开一剑，神经却骤然一紧，因为另一把剑已经到了独臂庞万年的面门！

　　这小九转连环阵玄妙无比，梅臻能够坚持八息时间已是到了极限，这一剑他真的是无能为力了。

　　庞万年眼中，那一剑不断地放大，他用尽全身的力气想要闪避这一剑，然而已经来不及了。

　　“到底还是要死在这里吗……”庞万年绝望地闭上了眼睛。

　　“叮！”

　　一声脆响，剑傀的剑被荡开。

　　庞万年一惊，睁眼一看，却原来是叶远从斜刺里杀出，替他荡开了这一剑！

　　叶远又救了他一条命！

　　“左移三步，向前五步！跟着我，不要走错了！”

　　庞万年还没来得及道谢，耳畔却是传来叶远的话语声。

　　来不及多想，庞万年本能地就跟着叶远的脚步走了。

　　左移三步，向前五步，总共算起来不过八步的距离，他们二人却是遭受了数十剑的攻击！

　　在这个过程中，叶远又帮庞万年化解了数次险情。

　　八步之后，叶远又道：“后退两步，右移三步！”

　　庞万年不敢怠慢，继续跟着叶远走。

　　就这样，庞万年跟着叶远辗转了六次之后，只见眼前一花，身边竟是再无剑傀！

　　他们二人，就这样出了剑阵！

　　“庞师兄且到一边歇息，我去将其他师兄带出来！”

　　叶远也不待庞万年答话，一个闪身又进入阵中。

　　几个起落，叶远来到杜成身边。此时杜成身上到处都是剑伤，若不是梅臻一直力保着他，怕早已是剑下亡魂了。

　　“杜师兄，跟着我的步伐，切莫跟丢了！”叶远道。

　　杜成咬牙道：“好！”

　　叶远带着杜成，三步两步来到了天宇身边，然后带着天宇又来到惕无咎身边。

　　就这样，叶远终于将所有的师兄弟全都集中到了一起。

　　“各位师兄先跟着我出阵，剩下的事情交给我！”

　　说完，叶远如法炮制，带着众人向阵外突围而去。

　　好在这些剑傀都是死物，并没有自己的意志。否则叶远想要这么顺利将所有人带出去，也不是那么容易的事情。

　　叶远将众人带出阵，十八剑傀就将所有的攻击都集中到了梅臻身上。

　　梅臻之前的消耗也非常大，众人一出去，他立刻感到压力陡增。

　　“各位师兄且去休息，我去换梅长老出来！”叶远说完就要入阵。

　　“慢着！叶远，你要一个人破阵？这些傀儡连梅长老都应付不过来，你一个人可以？”莫云天讶异道。

　　叶远微微一笑道：“不是破阵，一会你们就知道了。”

　　说完，叶远纵身一跃，再次和那些剑傀杀到了一起。

　　“梅长老，你先出阵，这里交给我！”叶远大声道。

　　“嗯？你一个人？”梅臻闻言讶异道。

　　“别问那么多了，按照我的指示移动步法！右移六步，后退一步！”叶远道。

　　梅臻对叶远的信任也达到了无条件的程度，当下不再犹豫，按照叶远的指示移动步法。

　　梅臻化海三重的实力，只要知道出阵的秘诀，杀出去并不难。

　　果然，在叶远的指引下，梅臻眼前一花，出了阵法。

　　这一下，小九转连环阵中就剩下了叶远一人！

　　叶远看着那些面无表情地剑傀，冷笑道：“陆临风，你这个吝啬鬼！今天，我就要将你这些剑傀全部收了，也算是先收一些利息！还有这小九转连环阵，我就不客气了！”

　　说完，叶远再次闭上眼睛，进入了心如止水之境！

　　没有了其他师兄弟的掣肘，叶远可以尽情地体会这小九转连环阵了。

　　刚才他只用了八息的时间，勉强找到了出阵的办法，但是想要彻底破解小九转连环阵，还差得远呢！

　　梅臻他们已经见识到这小九转连环阵的厉害，却是不知道这阵法厉害到了什么程度。

　　叶远却是知道，陆临风的《阵道九札》当中，有一个阵法叫《大九转玄天连环阵》，就是从这小九转连环阵演变而来。

　　《大九转玄天连环阵》的威力，足可以坑杀数十位普通神王！

　　较之灵柘神王的《九阳焚天》，也是不遑多让！

　　眼前这个阵法只是死物，叶远知道如果陆临风在此主持的话，他们这一行人根本就没有机会逃生的。

　　别说是化海境强者，就是魂海境强者，也未必能逃得出去！

　　这就是神域十大神王的真正实力！

　　而此时的叶远，其实是在挑战年轻时的大衍神王陆临风。

　　如果叶远所料不错，眼前这套阵法应当是陆临风在化海境或者魂海境的时候创造出来的，否则这些剑傀肯定不止这些威力。

　　很显然，当时的陆临风还不够成熟，这小九转连环阵的威力也没有到逆天的地步。

　　可即便如此，对绝大多数人来说，也是无法企及的存在。

　　叶远现在要做的，就是完全悟透这套阵法，并且控制这十八个剑傀！


第321章 悟阵！

　　这十八个剑傀乃是由阵法自动控制，是无主之物。

　　庞万年之前不小心激活了阵法，这十八个剑傀才会攻击幽云宗一行人。

　　只要叶远完全悟透了小九转连环阵，就能控制这十八个剑傀！

　　如果叶远收了这十八个剑傀，他在化海境强者面前就有了自保之力。

　　以叶远如今的实力，面对凝晶初期和中期的武者应该不成问题，但是面对凝晶后期的武者就比较吃力了。

　　至于化海境强者，叶远几乎没有反抗的余地。

　　其实叶远对阵过的化海强者也有不少了，然而无论是黑鸦老人、姚千还是王帆，他都是借助天时地利，并且凭借自己精准的算计才占得先机。

　　如果正面对战化海境的话，叶远是没有丝毫胜算的。

　　但是有了这些剑傀就不一样了，叶远以小九转连环阵操控他们，甚至可以力敌化海三重的强者！

　　叶远的实力的确不强，但是在心如止水的心境之下，他已经对这套阵法初窥门径了。

　　此时的叶远魂力外放，能够清晰地捕捉到剑傀的每一个细微的动作，所以那些剑傀想要伤到他，也是很难的。

　　当然，这样做的代价就是他的魂力在急剧地消耗当中！

　　“不是吧？我们这么多人在这个阵法当中都吃力无比，叶远一个人在里面，反而游刃有余？”天宇惊讶道。

　　“叶远应该是参悟了些什么，否则不可能如此的。”梅臻道。

　　“可是叶远他到底要干什么？居然把梅长老也带出来了，如果有他从旁指点，以梅长老的实力破阵应该是有希望的吧？现在他一个人在里面，怎么破阵啊？”天宇纳闷道。

　　“事到如今，我们也只有相信他了。这个阵法当真厉害无比，凭借一群凝晶境傀儡，竟然连我都不是对手！”梅臻感叹道。

　　……

　　叶远身陷小九转连环阵的时候，绝焱壁障大阵当中，赵煜阳满头都是细密的汗珠。

　　经过这么长时间的推演，他已经快要油尽灯枯了！

　　不过他也知道，此地距离大阵的出口已经不远了。如果不咬牙坚持的话，永华宫里所有的好处都会被幽云宗得去了。

　　所以他在咬着牙坚持！

　　“还差一点点，就一点点了！这次推演这个绝焱壁障大阵，对我的阵道有非常大的启发！只要挺过去了，此生说不定有望成为四阶阵师！”赵煜阳不停地激励着自己。

　　所有人都摈住呼吸看着赵煜阳。

　　走到现在，各大宗门付出了极为惨重的代价！

　　有的宗门此时已经仅剩下两三人了。

　　即便是紫宸宗，他们四人当中也是去了一人，被大阵焚烧成了灰烬。

　　赵煜阳又往前走出一步，他的每一步都牵动着所有人的心。

　　下一刻，赵煜阳脸上露出了狂喜之色！

　　“师兄，我找到出口了！”赵煜阳惊喜道。

　　所有人脸上都露出了狂喜的神色，这个大阵实在是太可怕了，他们能够逃出生天，不得不说是一个侥幸。

　　吴钊同样大喜道：“哈哈……叶远那小子，恐怕做梦也没想到我们会这么快找到出口吧？待老子出去，一定将那个小子碎尸万段，否则难消我心头之恨！煜阳师弟，快！”

　　赵煜阳点头道：“这是最后一个关口了，只要找对了路，我们最多只要一个时辰就能出去了！”

　　……

　　叶远的魂力在飞速地消耗着，然而对小九转连环阵的理解却同时在快速地提升。

　　他有九阶阵师的见识，虽然这小九转连环阵极为深奥，但是它毕竟只是陆临风数千年前的作品。

　　叶远高屋建瓴，领会一套三阶阵法，谈不上多么妖孽的事情。

　　其实他最大的障碍，还是这十八个剑傀！

　　这十八个剑傀对于叶远来说太强了，他大部分的精力还是要放在剑傀身上。

　　否则一个不慎就是身死道消的下场。

　　所幸心如止水的心境之下，叶远能将所有剑傀的动作都收入神魂之中，并且加以分析理解，慢慢领会小九转连环阵。

　　其实叶远一入阵就看出来了，这些剑傀的攻击看似凌乱，实则有规律可循。

　　这些剑傀两两一组，形成了九个攻击点。

　　一组攻击完成之后，第二组无缝接上，接着是第三组、第四组。

　　这种攻击形成了一种微妙的叠加，使得攻击越来越强！

　　到第九组发出攻击的时候，攻击的叠加就已经到了一个非常可怕的程度。

　　按理说，第一组发出攻击的时候应该是阵法最弱的时候，然而事实并不是如此。

　　这十八个剑傀配合巧妙无间，说起来慢，其实他们攻击之间的时间差极小，于是就形成了一个完美的循环，看起来每一击都是那么的强大！

　　当然，看出来是一回事，领悟阵法又是一回事。

　　再缜密的阵法都有它的破绽，再乱的麻绳都有它的线头。而叶远现在要做的，就是在这个完美的循环当中，找到这个线头！

　　所谓牵一发而动全身，只要他找到这个循环的结在哪里，他就能掌控这个大阵！

　　然而陆临风的阵法巧妙之处，就在于这个“绳头”被他藏得非常深。

　　叶远的魂力眼看已经快要消耗光了，而他还没有找到那个绳头！

　　时间一分一秒过去，叶远的魂力眼看就要见底了，他的神魂已经累到快要沉睡过去了。

　　一旦魂力枯竭，叶远只有被乱剑分尸的下场了！

　　“不好！叶远他快支持不住了！”莫云天见到叶远的动作有些飘忽不定，立刻发现了不对劲。

　　梅臻也是面色大变，沉声道：“叶远到目前为止一直是在闪避，并没有消耗多少元力，难道说……他一直在使用魂力？”

　　“天呐，他对魂力的控制也太精准了吧？覆盖的范围仅仅只在阵法那一小片？”天宇惊讶道。

　　“现在说这个做什么？不行，我得去救叶远！”梅臻再也坐不住了，他不能眼睁睁地看着叶远被乱剑分尸。

　　没有丝毫犹豫，梅臻提剑就要冲进大阵里去。

　　然而就在他来到大阵边缘的时候，叶远的声音忽然传出：“我没事！不要过来！”


第322章 传讯残念

　　对于阵法来说，完全领悟和破解完全是两个概念，难度系数根本不在一个量级上。

　　破解是知其然，领悟是知其所以然。

　　就像人类一开始就知道天要打雷下雨，然而弄明白它的原因却是花费了太久的时间。

　　不得不说，陆临风的阵法当真玄妙无比。

　　哪怕是他几千年前创出的阵法，想要领悟也是如此之难。

　　叶远动用了心如止水，耗光了魂力，仍然找不到那个“绳头”。

　　“在哪里，到底在哪里！”叶远心中呐喊道。

　　随着魂力的急剧消耗，叶远的意识越来越模糊，他现在所有的闪避，完全是凭借着身体本能地反应了。

　　叶远心中一阵苦涩：“难道就到此为止了吗？陆临风，在阵法一道上，我果然还是赢不了你啊！”

　　就在叶远魂力快要消耗殆尽的时候，叶远神魂中的一个金色文字骤然亮起。

　　叶远的神魂仿佛被针刺了一下，猛然惊醒。

　　然后叶远惊喜地发现，他的神魂在迅速地恢复当中！

　　正在这个时候，叶远发现梅臻正要冲入阵中救他，才连忙说了一句：“我没事，不要过来！”

　　那个金色文字是《药神魂典》中最简单的一个字符，数月以来，叶远一直在观想这个字符，只是冥冥中领会了一些说不清道不明的东西。

　　叶远常常觉得自己抓住了些什么，最后却发现什么也没有抓住。

　　没想到这次那个字符竟然起到了如此神奇的作用！

　　数息之后，叶远发现自己的神魂从来没有这么饱满过，竟然已经达到了丹师的大圆满状态！

　　内视自己的神魂，叶远也不由惊讶无比，因为他的神魂比上一世丹师时还要圆满，还要精纯凝练！

　　此时叶远不禁想起了父亲姬正阳临走前说的话，难道说这就是父亲生前达到的境界吗？

　　“原来丹师的神魂还可以更进一步，我现在的神魂强度虽然略逊于初级大丹师，但却像是将杂质全都去掉了一般脱胎换骨，这才是真正的丹师大圆满！上一世修炼到丹帝境界，都不知道丹师的神魂竟然可以达到这一步！”叶远感叹道。

　　“嘿，陆临风，你的剑傀我就不客气，全收下了！”

　　突破之后，叶远再次进入心如止水的心境。而有了圆满级神魂的支持，这一次叶远的洞察力变得更加敏锐。

　　剑影交错，叶远不停地将它们剥离、分析，终于找到了蛛丝马迹！

　　“原来是这样！怪不得陆临风能证道大衍神王，果非常人可比。”

　　叶远眼前一亮，身形如电般向着其中一个剑傀扑了过去。

　　这个剑傀，正是小九转连环阵的关键所在！

　　以叶远的阵道修为，很快就能发现这套阵法的原理。然而找到这个节点，却是花费了太多的时间。

　　从宏观上看，这个剑傀和其他剑傀没有什么不同。

　　剑法、招式，甚至出剑的速度都一模一样！

　　但是叶远却发现，每一个轮回结束的时候，这个剑傀出剑的频率会产生一丝极为细小的波动！

　　正是这丝波动，完美收官了上一轮攻击，并且开启了下一轮攻击。

　　看起来简单，但是想要在漫天的剑影当中找到这丝波动，无异于大海捞针。

　　叶远的推演能力和洞察力比赵煜阳强了不知道多少倍，然而差点耗尽了魂力都找不出这一丝波动，可见其难度之大。

　　叶远很快掠到了那个剑傀面前，而那个剑傀却一无所觉，仍旧按部就班地挥动着手中的长剑。

　　一轮强大无匹地攻击雨点般地落在叶远所立之处，却被叶远巧妙地闪躲了开来。

　　就在这时，那一丝波动再次出现。

　　就是这个时候！

　　叶远没有丝毫犹豫，苍华剑闪电般地刺向了剑傀！

　　这一剑又快又准，目标却不是剑傀本体，而是它手中的长剑。

　　只听“叮”地一声，剑傀的长剑被叶远一剑震飞！

　　其他的剑傀都在酝酿着下一轮猛烈地攻击，此时它们所有的动作都戛然而止，停在了半空中。

　　“呼……”叶远收起苍华剑，长出了一口气。

　　“怎么回事？难道这些傀儡元力耗尽，自己不动了？”天宇讶异道。

　　“不对！叶远刚才出手了，这是他第一次出手，莫非……这是他弄的？”莫云天道。

　　“不是吧？唯一一次出手就让所有的傀儡停下不动了？”

　　“这……我也不懂，莫非是他破了这个阵法？”

　　梅臻也是十分诧异，小心翼翼地越过那些呆若木鸡地剑傀，来到叶远面前。

　　“叶远，你没事吧？”梅臻关切问道。

　　“还好，差点玩大了，呵呵。”叶远苦笑道。

　　叶远也是憋了一口气想要和陆临风较真，却差点将自己给玩进去了。

　　不过此时看来，冒这个险还是值得的。叶远不但完全掌握了这些剑傀，更是完全领悟了小九转连环阵。

　　有了这些剑傀，叶远即使面对化海境强者也不惧了。

　　梅臻也是松了一口气道：“没事就好，没事就好。对了，刚才你做了什么？这些傀儡是怎么回事？”

　　见梅臻问起，叶远却是没有马上回答，而是笑着来到刚才那个剑傀面前，将魂力探入剑傀之中。

　　陆临风虽然没有给叶远剑傀，但是没少在他面前吹嘘，叶远对剑傀的了解也颇多。

　　控制剑傀是一项消耗神魂的活计，叶远只要在剑傀中留下自己的神魂烙印，就能控制这些剑傀了。

　　然而当叶远的神魂探入剑傀识海中的时候，面色却是变得古怪起来。

　　一个年轻的虚影出现在叶远面前，不是陆临风那个家伙又是谁？

　　这道虚影并不是陆临风的神魂印记，只是他留下的一道传讯残念罢了。

　　很显然，陆临风是想通过这个传讯残念，是想对后来人说些什么。

　　只是陆临风算尽诸天，恐怕也算不到这个后来人竟然是转世重生的姬青云！

　　“小友，你能够看到我，说明你已经尽得小九转连环阵的真谛，算得上是我的衣钵传人了。他日如果你能破碎虚空前往神域，可以来找我，拜在我的门下。记住，我乃大衍真人……”

　　只是一句简短地留言，说完之后，那道虚影便烟消云散。


第323章 谁死的很惨？

　　“小友？嘿嘿，如果你知道是我悟透了你的小九转连环阵，不知道会是什么表情呢！”叶远暗笑道。

　　其实算起来，大衍神王叫叶远一声小友倒是说得过去，因为他比叶远年长数千岁。

　　不过上一世姬青云丹道实力超群，自然有跟陆临风平辈论交的资格。

　　然而这一世，姬青云已经改头换面，就算站到陆临风面前恐怕他都认不出来了。

　　想到这里，叶远不禁一阵恶趣味泛滥。

　　到时候叶远真的去拜师的话，这家伙不知道会不会将《阵道九札》传给自己呢？

　　不过叶远倒是有些意外，陆临风留下这十八剑傀，竟是为了寻找传人。

　　也不知道是他一时兴起，还是刻意为之。

　　当年陆临风飞升，恐怕也没想到自己在神域竟能达到如此高度吧？

　　叶远神识一动，十八剑傀再次动了起来，却是把一旁的梅臻吓了一跳，连忙举剑准备迎敌。

　　叶远哈哈一笑道：“梅长老不用紧张，这些剑傀不会攻击你的。”

　　梅臻一愣，很快明白过来，讶异道：“莫非……刚才是你在操控这些傀儡？”

　　叶远点头道：“我已经悟透了这套阵法，现在这些剑傀已经认我为主了。”

　　“什么，你只用了两个时辰的时间，就已经悟透了这套阵法？”梅臻被叶远的话吓了一跳。

　　其实叶远领悟一套阵法不至于让梅臻如此惊讶，但是通过对比，他却知道这套阵法有多么变态！

　　外面的绝焱壁障可是四阶上大阵，威力无与伦比，那样的阵法叶远在其中都如履平地。

　　而小九转连环阵，叶远之前连破阵的把握都没有，可想而知这套阵法有多么的复杂。

　　如此变态的阵法，叶远竟然只用两个时辰就完全领悟，这种推演能力也太变态了吧？

　　要知道，一个阵师想要领悟一套阵法，动辄需要数年的时间！

　　而且越是高阶的阵法，想要参悟花费的时间就越多。

　　用两个时辰来参悟一套比四阶上大阵还要复杂得多的阵法，这根本就不是人类应该做的事情！

　　叶远笑道：“侥幸而已。这永华宫好像有好几层，也许上面有什么好东西，我们还是赶快上去吧。”

　　其他人这时候也休养地差不多了，见到叶远竟然直接收了这些剑傀，不由一阵大喜。

　　这可是相当于他们这一方多了一个化海境的强者啊！

　　众人正要往下一层，大殿之外却是一阵嘈杂之声传来。

　　梅臻不由眉头一皱：“想不到还真被他们走出来了！”

　　叶远却是笑道：“出来是出来了，不过代价恐怕也不小呢。”

　　正说话间，一大群人涌入进了大殿，当先之人正是吴钊。

　　吴钊身后，天乾宗的另一位长老却是扶着赵煜阳，赵煜阳竟然已经晕了过去。

　　看样子，他为了推演绝焱壁障大阵，将心力已经耗尽了。

　　吴钊一进大殿，就看到了叶远正好整以暇地打量着他们这一群人，心中一阵无明业火顿时涌起。

　　“嘿嘿，小子，恐怕你怎么也想不到，我们能活着从大阵里走出来吧？”吴钊冷笑着对叶远道。

　　叶远耸耸肩道：“这倒不是，只是我没想到你们家那位长老还有些本事，能这么快出来。”

　　吴钊脸一沉：“既然我们从大阵里走出来，今天就是你的死期了！不但你要死，你们幽云宗其他人都要给你陪葬！梅臻，要怪，就怪叶远吧！”

　　说完，吴钊又转身对另外六宗道：“叶远金蝉脱壳，你们差点身死道消！给我一起上，杀了幽云宗这群该死的家伙，他们身上的东西我们天乾宗一样不要！”

　　然而……根本没人响应他。

　　叶远见状笑道：“看来你们为了通过大阵，做了天怒人怨的事情啊！现在，你们天乾宗人心尽失，还指望他们帮你吗？”

　　叶远只扫了一眼这群人，就知道在绝焱壁障大阵中发生了什么。

　　以赵煜阳的水平，想要这么快找到出口是不可能的，除非以人肉探路。

　　六宗的人数比之前又少了一些，这自然印证了叶远的猜想。

　　吴钊的脸色很不好看，气得脸色铁青。

　　他知道自己在大阵内的时候将其他宗门都得罪了，所以才会说所有的东西都不要。

　　但是他显然低估了自己行为的严重性，居然没有一个人响应。

　　“哼！那又如何？对付你们这一群渣渣，我天乾宗一宗就足够了！天乾宗弟子听令，跟我一起将幽云宗弟子全部杀了，一个不留！”

　　天乾宗是目前为止除了幽云宗之外损失最少的，到现在还有十五六人，人数是幽云宗的两倍！

　　以二敌一，天乾宗想要将幽云宗全灭似乎也不是什么难事。

　　“是！”

　　天乾宗弟子一个个摩拳擦掌，尤其是李长羽，他早就想灭杀叶远了！

　　这时他主动请缨道：“吴长老，这叶远就交给我了！”

　　吴钊看了他一眼，点头道：“好好伺候这小子，否则难消我心头之恨！”

　　“嘿嘿，吴长老放心，我会让他欲仙欲死的！”李长羽看了看叶远，冷笑道。

　　吴钊知道李长羽在叶远手上吃过亏，自然不会放水。

　　凝晶四重对灵液八重，怎么看也是虐死叶远的节奏！

　　吴钊虽然对李长羽多有不满，但是他知道李长羽是有真本事的，真实战力不比凝晶后期的差！

　　若非如此，他也不会被迟宗涛收为弟子了。

　　在年轻一辈中，李长羽的实力绝对是极为强悍的！

　　只是他们的对话被幽云宗弟子听来，却是那么的搞笑，不少人脸上都露出了古怪之色。

　　最终，还是庞万年忍不住吐槽道：“那谁，不要怪我没提醒你，我劝你还是不要挑叶远了，否则你会死的很难看的。”

　　李长羽冷笑道：“好啊！我倒是要看看，他怎么让我死的很难看！我承认他有些旁门左道，但是一名武者，靠旁门左道迟早有一天会死的很惨的！叶远，我今天就让你看看，什么叫做真正的实力！”

　　叶远一听顿时乐了，笑道：“好啊，正好我刚刚得到了一个旁门左道的玩意，拿你来试试手，不知道会不会死的很惨呢！”


第324章 惊变！

　　叶远说话的时候，李长羽脸上满是不屑之色。

　　然而就在下一刻，他的眼前一花，十八个剑傀凭空出现在他的面前。

　　李长羽脸上的表情变得非常精彩，那满脸的不屑变成了惊愕，然后他发现自己的脸皮在发烧。

　　不用看，他的脸现在一定红得像苹果一样。

　　他刚才说什么来着？

　　旁门左道不行？让叶远看看自己的实力？

　　他眼前有十八个傀儡，每一个傀儡都有着不下于自己的实力！

　　对付这些傀儡，一个两个还好。十八个一起上，绝对将他揍成猪头！

　　很显然，这些剑傀属于旁门左道，然而这个旁门左道，比他强太多了！

　　刚才李长羽对叶远说的话，此时听来就像是自己在打自己的脸。

　　其他人见到十八剑傀，也是大吃一惊！

　　十八个凝晶后期的傀儡，这绝对是一股极强的力量了。天乾宗原先人数上占优，而现在幽云宗的人数一下子就超过天乾宗十人之多！

　　看到这些剑傀，吴钊的脸色也是很不好看。

　　叶远这小子手段真是层出不穷，竟然一下子拿出这么多凝晶后期的傀儡。

　　就在这时候，一直昏迷的赵煜阳悠悠醒来。见到天乾宗和幽云宗剑拔弩张地样子，不由十分诧异。

　　他还以为幽云宗的人早就往上层去了，却不想过了这么长时间还在第一层。

　　然而当他的目光落在十八剑傀身上的时候，却是悚然而惊！

　　他是阵师，自然一眼就看出这些剑傀的不同。

　　挣扎着来到吴钊身旁，赵煜阳小声道：“这些傀儡恐怕不是普通的傀儡，而是能演绎阵法的傀儡，战斗力恐怕不弱！”

　　赵煜阳这样一说，吴钊的脸色就更不好看了。

　　然而赵煜阳神色一动，又说道：“吴师兄，我在这座大殿之中感觉不到那种大阵的气息了！若是我所料不错，你现在应该能动用化海境的力量了！”

　　这一路上，赵煜阳看到过其他宗门长老被天雷锁元大阵劈死的场景，那时他才感受到这个秘境被一个神秘的大阵笼罩着！

　　这个大阵非常隐蔽，若是不触发的话，武者几乎察觉不到！

　　然而赵煜阳毕竟是阵师，只要他细心感觉的话，还是能感受到一丝丝阵法波动的。

　　“当真？”吴钊闻言大喜。

　　赵煜阳有些不太确定，闭上眼睛又感受了一番，这才肯定地点头道：“我有八成的把握！”

　　吴钊狂喜道：“哈哈……不知道在哪弄来一群破烂傀儡，还真以为自己了不起了？我今天就将你这些傀儡砸的稀巴烂！”

　　对于赵煜阳这个师弟，吴钊还是十分信任的。

　　能将他们从绝焱壁障大阵里带出来，赵煜阳的水平可见一斑了。

　　说完，吴钊气势一放，化海境的威压展露无遗！

　　“哈哈，这里果然不再限制境界了！叶远，受死吧！”

　　吴钊身形一动，就和十八剑傀战到了一起。

　　其他天乾宗弟子见吴钊出手，自然也不会闲着，一齐向幽云宗这边杀了过来。

　　吴钊原本气势如虹，想要倚仗自己化海境的实力，直接将这些剑傀轰成渣。

　　然而他和这些剑傀一交上手，不由大吃一惊！

　　以他化海三重巅峰的实力，竟然在这些剑傀手上占不到丝毫便宜！

　　“这些傀儡真的只有凝晶境后期的实力？这……这怎么可能？”吴钊越打越是心惊。

　　惊讶的不止是吴钊，在场的所有人，除了幽云宗弟子之外，所有人都惊骇莫名！

　　“不是吧？我看到了什么？十八个凝晶后期的傀儡，跟化海三重强者战成了平手？”

　　“这太匪夷所思了！我刚才还以为幽云宗的人死定了，没想到他们竟有如此厉害的后手！”

　　“你们看，天乾宗弟子全都和这些傀儡对上了！这些傀儡和天乾宗的人数差不多，而且天乾宗还有一个化海三重，双方竟然打得势均力敌！有没有搞错？”

　　赵煜阳目不转睛地盯着十八剑傀，脸色越来越凝重！

　　“朱师弟，这些傀儡组成了一个极为厉害的阵法！你不用管我了，快去帮吴师兄！你从侧面绕过去，千万不要进入阵法。只要杀了叶远，那些傀儡自然没了用处！”

　　天乾宗另一个化海境长老因为要照顾赵煜阳，所以一直还没有动。

　　原本他们都以为吴钊一人出手足矣，没想到竟然会出现这样的局面。

　　那朱长老就是再不懂阵法，也知道这些剑傀的不一般了。

　　他微微点头，利用剑傀和天乾宗弟子阻挡视线，悄悄向叶远靠近！

　　叶远此时全部的心神都放在了操控剑傀上，吴钊的实力比梅臻还要强，叶远自然不敢掉以轻心。

　　朱长老绕了一个大圈，终于拉近了和叶远之间的距离！

　　这时，他猛然爆发，仗剑直刺叶远侧面。

　　可惜的是，梅臻早就在注意朱长老了！

　　就在朱长老出手的同时，梅臻也是身形暴动，用比朱长老更快的速度冲了过去！

　　二人很快激战到了一起！

　　朱长老也是化海三重，只是他显然刚入化海三重不久，比起梅臻和吴钊来却是差了一些。

　　当然，梅臻想要在短时间内吃下朱长老，显然也不太可能。

　　而就在这时，天乾宗一些实力不济的弟子们，哀嚎声不断响起。

　　“嗤！”

　　剑傀一剑将一名凝晶四重的弟子刺了个通透！

　　“啊！”

　　那名弟子惨叫一声，眼看是不活了。

　　直到临死的时候，他还是不可置信地看着那个剑傀。恐怕他怎么也没想到，会死在一个傀儡手中吧？

　　剑傀仍旧是一脸冰霜，因为他们不可能有什么表情。

　　丢下一句冷冷的尸体，它的长剑再次舞动，向着其他人杀了过去！

　　陆临风的小九转连环阵玄妙无比，人海战术根本就没有用的。

　　这些天乾宗弟子入阵，除了分散一些攻击，对吴钊其实并没有多大作用。

　　有第一个就有第二个！

　　很快，又有一名天乾宗弟子被剑傀所杀！

　　一时间，惨叫声不绝于耳！

　　而就在这个时候，异变突起！

　　一道残影从大阵旁边掠过，目标赫然就是叶远！

　　莫云天大吃一惊，想要救援却是已经来不及了！

　　“叶远，小心！”莫云天惊叫道。


第325章 打服！

　　这道残影速度极快，竟是一名化海境强者！

　　这里除了吴钊、梅臻、赵煜阳和朱长老之外，还有一个化海境强者！

　　余风！

　　此时梅臻被朱长老拖住，再无人能够阻挡余风刺杀叶远的步伐了！

　　虽然余风是在场化海境中最弱的一个，但却是最关键的一个。

　　化海境强者的速度，凝晶境拍马也赶不上！

　　余风嘴角闪过一抹狞笑，低吼道：“叶远，没想到会死在我手上吧！《上清御尊法诀》，雷动九天！去死吧！”

　　余风双手临空掐诀，数道雷电之力向着叶远极速奔腾而去！

　　其实在这么多人中间，余风对叶远的恨意最深。

　　包括后来他忍辱负重和天乾宗结盟，乃至于被吴钊过河拆桥，余风最后都把怨气集中到了叶远身上！

　　在他看来，如果没有叶远之前的所作所为，他就不必忍受这等屈辱。

　　所以在幽云宗和天乾宗矛盾爆发的那一刻，他就在盘算着怎样偷袭叶远了！

　　而现在，他终于等到了机会！

　　莫云天等人都是痛苦地闭上了眼睛，化海境的全力一击，叶远怎么可能避开？

　　叶远此时正在全神贯注地操控着十八剑傀，仿佛对此一无所觉。

　　他只是眉头稍微皱了一下，便神色如常地继续操控阵法了。

　　余风对自己的致命一击非常自信！

　　那数道闪电带着让人窒息地恐怖威压向着叶远袭来，几乎是眨眼之间就来到叶远面前。

　　就在所有人都以为叶远死定了的时候，让所有人惊骇的一幕发生了！

　　那些强大到极点的雷电，竟然在叶远身前两尺左右的距离消失不见，仿佛是被什么吞噬了一样！

　　而叶远，还好端端地站在那里。

　　余风目光呆滞地看着这一幕，喃喃道：“这……这怎么可能？他明明什么都没做啊，我的雷动九天怎么可能被吞噬掉？不可能！不可能！我不信！”

　　余风从喃喃自语变成了咆哮，然后不顾一切地聚拢起天地元力！

　　“《上清御尊法诀》！雷动九天！”

　　余风想要再一次发动这个强大的攻击。

　　然而……

　　“轰！”

　　余风的身体像断了线的风筝一样向前飞了出去。

　　众人再次震惊莫名！

　　“这……到底发生了什么事？”

　　“太不可思议了！你刚才没有看到吗？余风的雷动九天没有消失，而是不知道怎么从他背后的虚空中出现，直接轰在了他的身上！”

　　“扯淡吧？余风用雷动九天把自己打残了？这……这叫什么事啊！”

　　“是啊，我也觉得扯淡！可是刚才出现在余风身后的雷电之力，明显就是他自己的雷动九天！”

　　刚才这一幕在所有人看来实在是有些匪夷所思，然而却真真切切地发生在他们面前。

　　余风毫无防备之下，承受了自己的全力一击，将自己打成了重伤！

　　他在空中“哇”地吐了一大口血，然后摔倒在地上，不省人事了。

　　他的偷袭出乎所有人的意料，也是凌厉无比，然而谁都没想到竟然会是这样的结局！

　　所有人都用敬畏的目光看着叶远，以为这是叶远手段。

　　最关键的是，他们根本就没看出来叶远有任何的元力波动是针对余风的！

　　于是乎，叶远在他们的眼中变得神秘和强大起来，没有人再把叶远当成一个普通的灵液八重。

　　叶远正全力操控着十八剑傀，对余风的事情根本懒得关心。

　　阵法当中，惨叫声连成一片，已经有四五个实力较弱的天乾宗弟子命丧剑傀的剑下了。

　　吴钊越打越是心惊，他实在想不通，一对凝晶后期的傀儡，怎么会强大到如此地步！

　　听着天乾宗弟子的哀嚎声，吴钊的心在滴血。

　　进入秘境大半个月的时间，他们天乾宗折损的人手还没有这么一会的功夫多！

　　再这么下去，天乾宗弟子会被叶远一个一个屠杀掉的！

　　“你们不是这些傀儡的对手，快出去！”吴钊咆哮道。

　　“吴长老，不是我们不想出去，而是根本出不去啊！啊！”那弟子正说着话，被剑傀刺了一剑。

　　“吴长老，我感觉四周全都是傀儡，全是剑影，根本找不到出去的路啊！”

　　“吴长老，你快救救我们吧！”

　　这就是小九转连环阵的强大之处！

　　明明剑傀的数量和天乾宗弟子相当，然而他们每一个人都会觉得身边有好多剑傀围着他打！

　　这其中，就包括吴钊自己！

　　所有的攻击环环相扣，根本没有丝毫破绽可言。不懂这套阵法的人，只有被剑傀慢慢磨死的下场！

　　吴钊彻底崩溃了，他原以为自己能够发挥全部实力，可以随意揉捏幽云宗了。

　　可谁想到幽云宗一个没揉捏成，现在却被叶远揉捏地死去活来！

　　又一名弟子倒在了吴钊的面前，吴钊再也支撑不住了。

　　“叶远，住手！”吴钊高喊道。

　　叶远冷笑道：“你说打就打，你说住手就住手？哪有那么好的事？”

　　吴钊彻底没了脾气，连忙道：“叶师侄，我吴钊向你认错还不行吗？只要你肯住手，什么条件都好说！”

　　“这可是你说的！”叶远道。

　　见叶远有松动的迹象，吴钊连忙道：“我说的，我说的！快停手，快停手！”

　　叶远神识一动，十八剑傀剑势一收，各自撤回到叶远的身旁。

　　他倒是不虞吴钊反悔，反悔的话，就算吴钊能跑掉，天乾宗弟子也跑不了！

　　剑傀一退，那些天乾宗弟子压力顿消，都有种虚脱的感觉！

　　这些剩下来的弟子都是精英中的精英，在凝晶境当中实力很强。

　　然而面对剑傀，他们连还手的余地都没有。

　　再看他们的身上，绝大部分人都有伤，有的人衣服已经被割成了烂布条，看上去就像乞丐一样。

　　这些人当中可没有叶远这样的九阶阵师，面对小九转连环阵的时候，他们只能被动应付。

　　之前如果不是叶远，幽云宗弟子的下场绝对比现在的天乾宗还要惨！

　　吴钊的脸色很不好看，看向叶远的目光中竟是带了一丝畏惧。

　　一个小小的灵液境武者，竟以一己之力单挑了整个天乾宗！

　　深吸了一口气，吴钊上前道：“叶远，你提条件吧！”


第326章 大出血！

　　虚空中，两道绝美的身影，正是璃儿和妍儿主仆。

　　“小姐，你终于还是忍不住出手了。”妍儿似笑非笑道。

　　“那毕竟是化海境武者。也许，是我多此一举了。”璃儿淡淡回了一句。

　　“什么？你的意思是……在那样的形势下，叶公子还有反抗的余地？那怎么可能？”妍儿诧异道。

　　“我刚才出手的时候，分明感觉到叶公子的气息波动，虽然只有那么一瞬间。我感觉，叶公子他似乎察觉到我出手，所以才一点反应都没有。”

　　璃儿美眸微蹙，显然也觉得相当不可思议。

　　“嘻嘻，真是越来越有意思了。这个叶公子，现在连我也很感兴趣了。还有，他居然能领悟大衍神王留下的阵法，真的是天纵奇才呢！”妍儿笑嘻嘻道。

　　璃儿嫣然一笑道：“是啊，真是没想到，这无边界竟然是大衍神王的发迹之地！嗯？妍儿，你在看什么？”

　　妍儿的目光穿透虚空落在叶远身上，喃喃道：“小姐，你有没有觉得，叶公子和那个人很像？”

　　璃儿芳心一颤，目光也是不由自主地落在了叶远身上。

　　妍儿不说还好，这一说她还真是有这种感觉。

　　半晌，璃儿才苦笑道：“斯人已逝，他又怎么可能是他？”

　　“哎呀，我的小姐！你都说斯人已逝了，他不是他又有什么关系？如果能摸清这叶远的底细，我倒是觉得他和你是绝配呢！虽然他现在才灵液境，但是将来必然是轰动神域的人物啊！”妍儿笑道。

　　璃儿一张俏脸被妍儿说的通红，嗔道：“不许再乱说，看我不撕烂你这张嘴！”

　　……

　　大殿里，所有人都看着叶远，很好奇他会提出什么样的条件。

　　对于另外六宗来说，这种看热闹的机会可是大姑娘上轿头一回。

　　天乾宗在南域素来霸道，从来都是他们敲诈其他宗门。

　　而今天，排名垫底的幽云宗，竟然将天乾宗彻底打服了！

　　“有什么条件，你尽管提吧！不过我警告你，你可不要太过分！我只是天乾宗长老，决定不了宗门的任何事！”吴钊沉着脸道。

　　“放心吧，我还没傻到那个程度。我的要求也不高，按人头算，每人二十块上品元晶。另外，我要三株四阶药材，三十株准四阶药材，不要跟我说你没有。”叶远一口气说出了自己的条件。

　　“什么？你还真是敢要！”吴钊差点跳了起来。

　　不怪吴钊反应这么大，叶远的条件听起来不多，其实却是狮子大开口。

　　在南域八大宗门之中，用于流通的主要是下品元晶。

　　一块上品元晶相当于一百块中品元晶，而一块中品元晶相当于一百下品元晶。

　　问题是，下品元晶很多，而中品元晶就已经比较稀少了。

　　至于上品元晶，根本就是有价无市！

　　天乾宗现在总共还剩下十个人，也就是说需要交给叶远两百块上品元晶！

　　这个数量，足可以购买一把十六禁灵器了！

　　要知道，萧剑这样的宗门堂主，也不过用的是八禁灵器罢了。

　　十六禁灵器和三十二禁灵器，一般都是宗门宗主和太上长老一级的人，才有资格使用的。

　　叶远倒是可有可无道：“如果没有的话，我们接着打，直到分出胜负为止！”

　　吴钊听了这话，立即哑了火，沉着脸道：“我只是一个长老，身上哪来这么多上品元晶？至于他们……就更没有了！”

　　叶远笑道：“没关系，有多少就拿多少，剩下的用中品元晶和下品元晶充抵也行。不过如果充抵的话，数量要比正常多出两成。”

　　这样算来，如果用中品元晶充抵的话，就需要一百二十块，相当于买五赠一了。

　　叶远自然知道上品元晶的珍稀程度，吴钊是不可能拿得出来的。

　　但是天乾宗身为南域第一大宗，也是南域第一富宗，弟子身上都是肥的流油。

　　两百块上品元晶的数量，拼拼凑凑应该是差不离的。

　　听到叶远如此说，吴钊的脸色好看了少许，却仍是龇牙咧嘴道：“那你稍等一会，我要回去问问他们身上能不能凑出来。”

　　吴钊正要转身离去，却被叶远喊住了：“等等！我刚才说的每人二十块，指的是你们进入这个大殿的每一个人，包括他们。”

　　叶远的手指着躺在地上的那几具天乾宗弟子尸体。

　　吴钊刚刚好看一点的脸色又黑成了锅底，咆哮道：“叶远！你不要太过分！”

　　叶远笑笑道：“我只是提出我的条件，你可以选择不接受。而且……和他们的命比起来，我不觉得我的条件有什么过分的地方。”

　　叶远提出的条件，自然不是信口开河。

　　他早就计算好了，这个条件是让吴钊既难受，又能够忍痛接受的。

　　在幽云宗，精英弟子和亲传弟子每月都会有五块中品元晶和一千块下品元晶的供奉。

　　而实际上，像惕无咎和莫云天这样的顶尖弟子，他们积攒下来的中品元晶数量还是相当可观的。

　　没办法，对于幽云宗这样的小宗来说，只能将资源集中在少数极为天才的弟子身上。

　　但是洛青锋和叶远介绍天乾宗的时候，却是提到过双方实力的差距，其中就包括资源分配这方面的。

　　同样等级的弟子，天乾宗弟子的待遇是幽云宗的十倍！

　　也就是说，天乾宗精英弟子每月可以拿到五十块中品元晶和万块下品元晶！

　　每人二十块上品元晶，算下来也就是每人两千四百块中品元晶。

　　这个数量吴钊他们能拿出来，却绝对是割了他们很大一块肉！即便他们身上还能剩下一些元晶，也绝对是见底了。

　　再加上三株四阶药材和三十株准四阶药材，天乾宗绝对是大出血。

　　果然，过了一会功夫，吴钊带着他的那张快要滴出水的脸，再次来到了叶远面前。

　　吴钊随手将一个储物戒扔给了叶远，语气不善道：“这是你要的元晶和药材！胃口这么大，希望你不要被撑死才好！”

　　叶远悠然一笑道：“我胃口好得很，就不劳吴长老操心了。”


第327章 各凭本事

　　叶远神识沉入那个储物戒，清点了一下里面的元晶数量和药材。

　　“只有我们三个长老身上才有上品元晶，加起来也不过三十多个，剩下的都折算成中品元晶和下品元晶了，一块不少！”吴钊见叶远在清点数目，沉着脸道。

　　叶远的计算能力非常逆天，只是微微一扫，就知道吴钊所言不虚。

　　“天乾宗果然财大气粗，来一趟秘境身上还带着这么多元晶。唔，好像少了十块下品元晶，不过就这样算了吧。都说越有钱越是抠门，果然不虚。那个……多谢吴长老馈赠了。”叶远拱手道。

　　吴钊倒是一愣，没想到叶远只扫一眼就清点完了，而且居然连少十块下品元晶都点出来了，可见叶远刚才点数不是敷衍了事。

　　他们给幽云宗的元晶，是将所有的下品元晶都凑到一块去了，不够的才用中品元晶凑。

　　而下品元晶的数量正好少了十块，吴钊自然不想用一块中品元晶来替换，而且叶远也不可能点的那么仔细。

　　谁知道，叶远一扫之下就看出来了。

　　这小子，果然有些门道！

　　叶远既然已经说算了，吴钊自然也不好在十块下品元晶上和他较真，冷哼一声道：“既然如此，我们是不是可以商量一下，后面宝物的分配问题了？”

　　明面上，叶远刚才的确将天乾宗打得落花流水。

　　而事实上，现在双方只能算得上旗鼓相当罢了。

　　如果不是叶远下手太狠，收割了好几个天乾宗弟子的性命，吴钊恐怕此时也不会答应叶远的条件。

　　天乾宗这边可是有三位化海境强者！

　　真把他们逼急了，赵煜阳的战力也不是说着玩的，哪怕他不是纯正的武者。

　　但是阵师的战力比起丹师来，却是要强出太多了。

　　双方真要死磕的话，幽云宗未必能讨得了好，这也是为什么叶远答应住手的原因。

　　小九转连环阵虽然强，但是面对化海三重巅峰的吴钊来说，充其量也就是两败俱伤的结果。

　　所以这谈判，也是题中应有之意。

　　不过叶远却道：“不急，还有一事没有处理。”

　　说完，叶远转身来到余风面前。

　　此时的余风，已经像一条死狗一样了。

　　之前那一招余风完全没有留手，却是悉数打在了自己身上，现在也只剩下一口气了。

　　叶远回想起之前虚空中的波动，不由微微皱眉。

　　从一开始他就有种被人盯着的感觉，却完全察觉不到对方！

　　这种感觉，让他很不舒服。

　　然而叶远也没想到，隐藏在暗处那人竟然会出手帮他！

　　利用空间之法将对方的攻击引入虚空的手段，是极为高深的空间意境，实力绝对是高的难以想象！

　　这样的人物，为什么会盯上自己？又为什么会帮助自己？

　　叶远怎么想也想不通，他重生近一年的时间，见过的最强者也不过是天枫，什么时候惹到这样强大的存在了？

　　但是就目前看来，对方似乎并没有对自己不利的意思，否则以自己现在这点渣渣实力，给人家塞牙缝都不够。

　　既然那神秘人暂时不会对自己不利，叶远也就不想那么多了，反正想了也白想。

　　“余风，我本和你无冤无仇，奈何你上清宗欺人太甚。种因得果，你有今天都是你咎由自取，可怪不了我。你安心的去吧，至于其他弟子，我不会将他们怎么样的，至于能不能走出这个秘境，就看他们自己的造化了。”

　　说完，叶远元力一吐，一掌击在了余风的天灵盖上，顿时毙命。

　　众人心头一颤，堂堂化海境强者，就这样被一个灵液八重杀死了。

　　虽然在这个秘境之中已经有很多化海强者死去，然而他们都是被天雷劈死。

　　一名化海强者在他们面前被人杀死，那种震撼心灵的感觉是完全不一样的。

　　化海强者是宗门的中流砥柱，每一个都弥足珍贵！

　　而化海境的强大，更是深入人心。

　　化海境和灵液境，根本就不是两个能联系到一起的境界。然而现在，灵液境杀死了化海境！

　　璃儿的出手除了叶远根本无人察觉，在其他人看来，用诡异手段将余风打成重伤的，正是叶远！

　　这也使他们对叶远的忌惮更加强烈。

　　而上清宗弟子听了叶远的话，也不由松了口气。

　　他们之前可没跟着王帆和余风少找叶远的麻烦，如果叶远秋后算账的话，他们一点脾气都没有。

　　不知不觉间，在场唯一一个灵液境武者，却成了最可怕的存在！

　　这恐怕是所有人进入秘境之前，都没有想到的事情。

　　处理完余风，叶远拍了拍手来到吴钊面前，笑道：“吴长老，现在可以谈一谈了。”

　　吴钊的脸色显然不怎么好看，他之前身陷阵中，根本没注意到余风已经成了这样。

　　刚才一打听，才知道发生了什么事，不由对叶远更加忌惮起来。

　　叶远能察觉到空间的细微波动，是凭借自己超越界面的见识。他相信在场除了自己，其他人根本不可能看出来。

　　所以他刚才亲手去结果余风，正是为了震慑众人，尤其是吴钊，让他对自己更加忌惮。

　　不这样，他又怎么在谈判当中占得主动？

　　吴钊面皮一抖，开口道：“不知道叶师侄有什么高见？”

　　吴钊原本已经想好了一个对天乾宗有利的方案，打算抢先说出口的。

　　但是见到叶远一掌毙了余风，不知怎么的有些心虚了起来，才临时改了口。

　　他刚才问了赵煜阳，余风是被自己的攻击打成这样的，这样的手段实在匪夷所思，让他摸不透叶远的根底。

　　万一叶远真有这样的手段，关键时刻来这么一下，他岂不是也要被自己给活活打死？

　　见到余风的样子，吴钊觉得这种死法实在是太窝囊了。

　　叶远笑笑说道：“高见谈不上，大家各凭本事吧！我觉得，既然大家历经生死来到这里，总不能让大家空手而回吧？所以……上了第二层之后，大家各凭手段，各凭本事，谁找到就算谁的，吴长老看怎么样？”


第328章 禁制罗盘

　　叶远这话一说完，另外六宗弟子脸上不由露出大喜之色。

　　现在八大宗门只有天乾宗和幽云宗有化海境坐镇，他们都以为自己打酱油了。没想到叶远竟然这么好心，还带他们分一杯羹！

　　可是他们高兴，吴钊却是不爽了：“那怎么行！如果这样的话，万一他们得到了逆天的宝物，岂不是没我们的份了？”

　　六宗对吴钊本就不爽，他这话一出来，大家更是在心中把他的祖宗八代都问候了一遍。

　　叶远耸耸肩道：“既然吴长老不同意，那你自己说个意见出来吧。”

　　吴钊连忙道：“既然现在只有我们二宗有化海境，那自然是我们两家来分宝物了！依我看，我们双方以化海境的数量来分宝物。”

　　吴钊这话一说，更是被六宗的弟子一顿暗骂。只是他们现在没有化海境长老坐镇，敢怒而不敢言。

　　叶远笑道：“吴长老这是在拿我寻开心吗？你们天乾宗三名化海境，而我幽云宗只有一名，你的意思难道是你三我一？”

　　“怎么会？你虽然不是化海境，但是操控这些傀儡却是有着化海境的战力，自然也要分一份！”吴钊连忙道。

　　叶远摇头道：“吴长老，做事不要太绝。既然你天乾宗邀请大家来共同探索秘境，总要给人家一个交代。我们吃肉，总要给人一点汤喝。我看这样吧，得到的宝物我们二宗各占四成，剩下的两成交给他们六宗平分。在选择宝物上，我们二宗有优先权。”

　　“不行！我们有三名化海境，真要拼个你死我活，你们未必能占到便宜，我们凭什么跟你平分？”吴钊立刻否决道。

　　叶远双眼微眯，语气却是冷了下来：“既然如此，那就是谈不拢了？好吧，咱们手底下见真章，打完再说！”

　　说着，叶远真的摆出了一副要动手的架势，将剑傀再次催动了起来。

　　吴钊没想到叶远说动手就动手，吃了一惊。

　　叶远底气十足，吴钊根本就摸不清他的底，哪里敢动手？

　　“慢着慢着，都到了这时候，还动什么手？我们拼个两败俱伤，岂不是让别人得了好处？”吴钊连忙道。

　　他说这话，已经是在示弱了。

　　叶远却仍旧一副要拼命的架势，冷冷道：“吴长老既然说我们没资格平分宝物，那我自然要掂量一下自己的实力了。若真是不敌你们，你们多拿一些也无妨啊！”

　　吴钊彻底没脾气了，只好道：“好吧好吧，就依你的意思办！”

　　吴钊这一松口，所有人都是长松了一口气。

　　尤其是六宗弟子，更是欣喜若狂，看向叶远的眼神充满了感激。

　　可以肯定，如果没有叶远的话，他们别说是喝汤了，就是泔水也喝不到！

　　虽然只有两成的宝物，但是多少不算空手而归了。这个秘境危险是危险，好东西应该是不少的，也许能淘到什么好宝贝也说不定呢。

　　“就是嘛，这样岂不是皆大欢喜，非要搞得大家不欢而散干什么？”叶远一边埋怨，一边收了剑傀。

　　吴钊一阵郁闷，心道我只是在和你打嘴仗好不好，谁知道你一言不合就要动手？

　　谈判不都是这么谈的吗？

　　是你自己不按常理出牌，现在居然来怨我？

　　“但是我们事先得说好，如果有两件品阶一样的宝物大家平分，如果只有一件的话，谁得到就是谁的，但是要补偿没得到的那一方！”吴钊又补充道。

　　叶远点点头，对此自然没有什么异议。

　　商议停当，众人自然罢战休整。

　　然而谁都没有注意到，紫宸宗的阵营里，不知何时已经少了一个人……

　　……

　　在叶远等人往永华宫二层去的时候，一道人影出现在一层的一个隐秘的偏殿里。

　　如果叶远在这里，立刻就会认出来，这人赫然就是紫宸宗的林超！

　　这个偏殿十分隐秘，叶远他们进永华宫之后，根本就没有发现这处地方。

　　而林超对这个地方看起来竟是十分熟悉。

　　他在偏殿里左顾右盼，四处乱晃，似是在寻找什么。

　　约莫盏茶功夫，林超摸到了墙上一副山水图，发现它无法挪动，顿时大喜过望。

　　林超退后一步，双手掐起古怪的印诀打到了山水画上，山水画竟是将那道印诀反射到了偏殿中央的地面上。

　　“吱……”

　　下一刻，地面竟是裂开了一道大口子，露出了一条通道！

　　林超见状，脸上露出狂喜的神色！

　　“哈哈哈……我们紫宸宗卧薪尝胆几千年，终于找到了！”

　　说着，林超身形一纵，进入了那个黑漆漆地通道里。

　　……

　　叶远一行人上了永华宫二层，众人才发现第二层的空间比第一层大得多，这显然是用了某种空间阵法。

　　由此也可以想见，这永华宫当年绝对是个极为强大的宗门。

　　在无边界，凡是涉及到空间意境的东西，都是极为强悍的存在。

　　和第一层的空旷有所不同，第二层却是有不少房间。

　　即便是这三十多人分头搜索，怕是也需要一个时辰。

　　由于房间的隐秘性，宝物的分配就是一个大问题了。如果每个人都将东西收进自己的储物戒不交出来，最后还分个屁的宝物啊。

　　“叶远，你怎么说？”吴钊看了看叶远道。

　　叶远笑道：“吴长老怕是已经有了定计吧，你尽管说出来吧。”

　　吴钊点点头，从自己的储物戒中摸出了一样罗盘似的东西。叶远定睛看去，竟是一样十六禁灵器！

　　天乾宗果然是财大气粗啊，十六禁的灵器随随便便就往外拿。

　　吴钊环视了一眼众人，开口道：“这个是我天乾宗的十六禁灵器——禁制罗盘，它有一个功用，就是在物品上种下禁制。只要这个禁制被动，禁制罗盘就会有所反应！所以，现在请大家将自己的储物戒都交出来，让禁制罗盘下一个小型禁制。如果你们将宝物放入自己的储物戒，禁制罗盘自会知道。到时候，他就是大家的公敌！”

　　叶远颇为玩味地看着禁制罗盘，这个十分偏门的辅助灵器，还真是有些门道。


第329章 五阶药鼎！

　　十六禁灵器，应该不是吴钊自己之物。

　　天乾宗为了探索这个秘境，考虑还真是十分周全，竟然连这样的场景都预料到了。

　　看来天乾宗不愧是南域第一大宗，能人还是不少的。

　　吴钊说完，不由看了看叶远，显然是在征求他的意见。

　　叶远笑着拿出了自己的三个储物戒，扔给了吴钊：“吴长老都想的这么周到了，我岂能不同意？我也觉得这个法子挺公平的。”

　　吴钊伸手接过叶远的储物戒，从禁制罗盘的口子里一个个放了进去。

　　很快，那三个储物戒就被下了禁制，再次出现在吴钊手中。

　　吴钊将储物戒扔回给叶远道：“除了下禁制，我没有动过你的储物戒，你自己看一看。”

　　叶远神识一扫，笑道：“吴长老办事，我放心。”

　　有了叶远带头，其他人自然不会再说什么，纷纷拿出了自己的储物戒交给吴钊。

　　“这灵器既然叫禁制罗盘，除了下禁制，自然还有探索定位的功能。我已经设定好了，如果各位有私藏的储物戒被我查出来了，可不要怪我不客气！”吴钊一边给其他人的储物戒下禁制，一边沉声道。

　　他这一说，不少人都是脸色一变，不甘心地将隐藏起来的储物戒拿了出来。

　　大多数宗门弟子用的都是法器级别的储物戒，算不上值钱，一个人身上有好几个是正常现象。

　　灵器级别的储物戒，就是极为稀罕之物了。

　　叶远身上只有三个储物戒，已经都给吴钊下过禁制了。

　　然而吴钊恐怕怎么也想不到，叶远身上除了储物戒之外，还有空间灵器！

　　空间灵器的级别比禁制罗盘高太多了，即便禁制罗盘有探测的功能，也是不可能探测出来的。

　　吴钊这个禁制罗盘的确最大限度地防止了众人私藏宝物，然而……叶远却不在此列。

　　吴钊很快就将所有人的空间戒指下了禁制，然后随手拿出一批储物戒，分发给了众人。

　　“这些都是宝器级别的空储物戒，大家用来储存宝物足够了。现在大家各自分头去寻找宝物，最后还是回到这里汇总，到时候按说好的比例分成。”吴钊道。

　　吴钊说完，众人纷纷点头。

　　这样的分配方式，大家找到的宝物越多，每一家分到的数量自然也就越多，所以不怕他们不出力。

　　叶远这时说道：“既然准备工作都做好了，我们也可以开始寻宝了。梅长老，这次我就不跟你们一起了，你们自己小心点。这个宗门在阵法一道上颇有些底蕴，遇到什么宝物切莫心急，一切小心为上。”

　　梅臻点头道：“好，你自己也小心。”

　　说完，叶远就独自离去。

　　……

　　来到一处无人之地，叶远手指轻动，小猫似的白光立刻出现在眼前。

　　白光有些日子没见到叶远了，一下子跳上了叶远的肩膀，伸出舌头在叶远脸上舔了起来。

　　“好了好了，这些日子不方便，所以没有放你出来。现在到你大显身手的时候了，这里应该有不少好宝贝，带我去将它们都找出来！”叶远一把拽开白光，说道。

　　白光一听也来了精神，低吼了两声，化为一道流光就跑了。

　　叶远也是被白光的速度吓了一跳，这小家伙果然不愧白光之名。

　　以他现在的速度，一般的灵液境武者恐怕根本追不上！

　　而白光的修炼速度也是极为骇人，已经是二阶中期，很快就要突破到二阶后期了。

　　不过叶远的身法也不慢，《灵虚破空》展开，很快追了上去。

　　白光几个起落，来到了一处比较偏僻的房间。

　　这地方颇有些冷清，显然还没有人注意到这个地方。

　　叶远小心推开房门，不由露出大喜之色。

　　这里竟然是一个炼丹房！

　　让叶远欣喜的是，炼丹房中央摆放着一个四四方方的药鼎！

　　叶远一眼就认出来了，这是一个五阶药鼎！

　　没想到这个不起眼的房间里，竟然会有五阶之物。

　　对于一名炼药师来说，药鼎就是生命。

　　自从重生以来，叶远一直没有自己称手的药鼎，炼丹基本上是到处蹭。

　　没有好的药鼎，炼制丹药自然也格外费神。

　　五阶药鼎对于前世的叶远来说自然连垃圾都算不上，可是对于现在的他来说，却是极为难得之物了。

　　虽然叶远现在发挥不出这药鼎的全部威力，但是以后炼丹什么的，自然也就方便多了。

　　净檀圣火配上五阶药鼎，还有什么丹药是他炼制不出的？

　　就药鼎来说，四阶以下的药鼎很好找，但是四阶以上的药鼎却是极为难得。

　　因为从炼制四阶丹药开始，丹药中都会铭刻阵法，普通的药鼎根本就承受不住。

　　四阶以上的药鼎必须以特殊的材料打造，再通过四阶以上的阵师在其内部布下复杂地阵法，才能成形。

　　至于五阶药鼎的珍惜程度，就更不用说了。

　　至少南域之地，是不可能有五阶药鼎的，因为根本没人能炼制出五阶丹药！

　　叶远没有马上去收了五阶药鼎，而是环顾了一下四周。

　　这个炼丹房的配置相当齐全，叶远只扫了一眼，就看出这里的主人应该是一个五阶炼药师，也就是丹皇！

　　在无边界，丹皇已经是极为强悍的存在了！

　　叶远不禁托起下巴思索了起来。

　　他能感觉出来，陆临风留下的道统当初肯定极为强大，可是为什么会沦落到如此田地？

　　这永华宫有丹皇，必然也有五阶的阵皇存在！

　　一个拥有五阶阵皇的宗门，一般人哪里敢招惹？

　　就凭外面那个天雷锁元大阵，也没几个人敢上门挑衅吧？

　　神域一代大衍神王，即便是在飞升之前，肯定也已经是无边界的传说了。

　　他的徒子徒孙就算是再垃圾，延续个几千年也是没有问题的。

　　可是看这个永华宫，怎么好像一夜之间烟消云散一般？

　　当初到底发生了什么事情？这个秘境又是怎么回事？

　　叶远细细想来，总觉得有什么不对的地方。

　　忽然间，叶远余光一扫，发现了操作台上的一枚残缺的玉简！


第330章 无名黑珠

　　叶远随手一招，那枚残缺玉简飞入手中。

　　他将神识沉入其中，却发现里面的信息已经残缺不全了。

　　尤其是后面的内容，往往只有寥寥数语，根本连不成句。

　　只有“入侵”、“血战”、“赴死”等简单几个词，引起了叶远的注意。

　　“看来，当年这个永华宫似乎遭受了灭顶之灾，才会落得如此下场。也许陆临风一人耗尽了宗门的气运，才会导致永华宫承受如此无妄之灾吧。”叶远叹息了一声，喃喃自语道。

　　叶远随放下玉简，来到五阶药鼎旁边，只见药鼎侧面有两个字“四方”。

　　“这应该就是药鼎的名字了吧？四方鼎，倒是十分形象。”叶远笑道。

　　叶远用神识扫了一下四方鼎，不由再次赞叹道：“果然不愧是陆临风留下的道统，这药鼎上铭刻的阵法也是如此奢华！”

　　这四方鼎的前主人显然已经死去许久了，现在是无主之物。

　　叶远只要在上面留下自己的神识烙印，就可以催动药鼎了。

　　然而叶远在留下神识烙印的时候，四方鼎却是发出了阵阵轰鸣之声，竟是显得颇为抗拒。

　　这倒是让叶远颇为诧异，感慨一声道：“玄器通灵，看来你和你前任主人的感情十分深厚啊！不知道……我那无极鼎现在如何了，哎……”

　　灵器之上为玄器，这件四方鼎就是一件玄器！

　　灵器已经有灵性，玄器自然更是通灵。

　　四方鼎的主人已经逝去数千年了，它却仍旧不想认叶远为主，可见它和前任主人的感情有多么深厚。

　　睹物思物，叶远见到这四方鼎如此有灵，自然而然地想起了一直陪伴着自己的无极鼎。

　　对于炼药师来说，药鼎已经不是一件器物了，而是像他们的家人一样。

　　一个小小的四方鼎尚有如此灵性，更何况叶远的九阶药鼎无极鼎了。

　　似是感受到叶远心中的悲凉，四方鼎的震颤之声变得低沉起来，听起来像是呜咽之声，竟是和叶远产生了共鸣。

　　这倒是把叶远弄得一愣，笑道：“你在这里只能良器蒙尘，难道还要在这里躺上数千年吗？我知道你和你前主人感情很深，但是如果碰到另一个珍惜你的主人，岂不是比你躺在这里强上百倍？放心吧，我会让你焕发出比以前更加耀眼的光芒！”

　　四方鼎自然听不懂叶远的话，但是却能通过叶远的神识理解叶远的意思。

　　叶远在丹道上的自信，根本不需要伪装，因为在这个世界上，他是最强的那几个人之一！

　　当然，如果给他时间的话，他也许是最强，没有之一！

　　也许是叶远之前的悲鸣打动了四方鼎，也许是叶远的强大自信感染了四方鼎。

　　总之，这一次它没有抵抗，任凭叶远在它身上留下了印记。

　　骤然间，四方鼎光华一闪，鼎身上的灰尘悉数脱落。

　　蒙尘数千年的玄器，再次出世！

　　叶远微微一笑，将四方鼎收进了空间灵器，然后拍了拍白光的小脑袋道：“走，我们继续。”

　　对于白光来说，寻宝似乎是一件很享受的事情，他欢快地跳起来，领着叶远又出发了。

　　这次白光跑了很远的距离，又来到一个房间。

　　然而让叶远意外的是，他刚准备推门而入，门却从里面开了，竟是吴钊从里面走了出来。

　　没想到这个房间，竟然被吴钊抢先了。

　　而就在吴钊即将出现的时候，白光“嗖”地一声消失不见，竟是已经躲进了空间灵器。

　　吴钊见到叶远，也是一愣，旋即得意道：“原来是叶师侄，你来晚了一步，我刚从里面找到了一件三十二禁的灵器，你不用进去了，哈哈。”

　　吴钊屡次在叶远手上吃瘪，这次却是占了叶远的坑，顿时感到心头舒爽。

　　叶远微微一笑道：“那可要恭喜吴长老了，既然这里已经被吴长老找过了，我再去别处找找。”

　　想来吴钊也不会给他留下什么，再进去自然也是无功而返。

　　而且叶远知道，天乾宗必然有自己的方法截留宝物，只是他刚才没有点破。

　　反正大家各施手段，谁找到就算谁的。

　　叶远相信自己有白光这个寻宝高手，找到的东西自然不会比天乾宗的差了。

　　说完，叶远直接走了。

　　吴钊见叶远一点反应都没有，不觉有种一拳打在空处的感觉，好不郁闷。

　　见叶远走了，吴钊也自觉没趣地离开了。

　　而吴钊离开之后，叶远的身形却是再度出现在了这个房间的门口。

　　叶远也以为这个房间里没有什么好搜的了，然而他刚才离开之后，白光再度出现，咬着他的裤脚往这里拽。

　　难道说，这个房间里还有什么好东西不成？

　　不过对于白光的判断，叶远还是很有信心的。

　　这个房间倒像是一间杂物房，里面乱七八糟堆满了各种各样的东西。

　　一眼扫去，有些地方已经空了出来，显然是被吴钊拿走了。

　　白光三步并两步一窜，来到靠墙的货架角落处，衔起一颗黑黝黝的珠子来到叶远面前。

　　叶远伸手接过珠子，不由微微蹙眉。

　　这个珠子太不起眼了，一眼看上去根本不入品阶，难怪吴钊根本没有注意到。

　　叶远不禁把玩起这颗黑珠子，尝试着注入一丝元力，却仍旧没有丝毫反应。

　　不死心的叶远又将神识探进去，还是没有一点反应。

　　这一下，叶远彻底没辙了。

　　想来永华宫之人得到这珠子恐怕也是做了百般尝试，最终无果才会弃之如敝履，否则也不会放在这样一个偏僻的角落里了。

　　以叶远的见识，也没看出来这珠子到底是什么，其他人就更不用说了。

　　难道说，这一次白光看走眼了？这就是一颗很普通的珠子？

　　叶远不由向白光看过去，发现他正摇着尾巴邀功，不由失笑道：“这一次你怕是看走眼了。”

　　白光一听不干了，上蹿下跳，龇牙咧嘴，就差向着叶远咆哮了。

　　说来也怪，白光都二阶中期了，身形竟是一点都没有变化，还是像只小猫一样。

　　叶远无奈，只好将黑珠子收进空间灵器。

　　然而就在此时，叶远的识海一阵刺痛，金色文字发出耀眼的光芒，而那颗黑珠“嗖”地一下不见了！


第331章 地底突变！

　　叶远的神识一阵恍惚，却很快就恢复了过来。

　　他心中一惊，连忙观察了一下自己的识海，不由吓了一跳。

　　那颗黑色的珠子，正静静地悬浮在他的识海之中！

　　而那些金色文字，则是围绕在黑色珠子周围，显得非常安详。

　　这是什么情况？

　　叶远一下子懵了，他从来没有遇到过如此诡异的事情。

　　这黑珠到底是什么东西，竟然能引起金色文字的觊觎？

　　很显然，刚才是金色文字硬生生从他手中夺走了黑珠。

　　如此看来，这黑珠岂止是不凡，简直是逆天之物。

　　然而当叶远检查了一遍身体，却没有发现任何变化，不禁松了一口气，却又有些淡淡的失望起来。

　　若这珠子真是什么逆天之物，给自己的身体带来一些变化才好啊！

　　长吁了一口气，叶远带着白光离开了房间。

　　和别人盲目寻找不同，叶远有白光的帮助，找的都是顶级的宝物。

　　一个时辰之后，叶远的空间灵器里除了四方鼎之外，又多了许多东西：大量的灵药，二十多件灵器、法器，以及大量的元晶！

　　忽然间，叶远感觉自己成了暴发户。

　　白光带着他端了一个药库，药库里有各个等级的灵药，光是四阶药材就有十几株之多。

　　最奇怪的是，这第二层竟然没有一点危险之处，所有人都好端端地回到了聚集地，仿佛这第二层就是专门给人寻宝的地方一般。

　　叶远随手将储物戒中的东西召唤了出来，只有两三件灵器和一些他用不到的药材。

　　吴钊看到叶远找到的东西，脸上不由露出了古怪之色：“叶师侄就找到这些？”

　　叶远无奈一叹道：“是啊，运气不是很好，没找到什么好东西。依我看，这里怕是也没什么好东西了，否则也不会一点危险也没有。”

　　吴钊其实也非常郁闷，他找到最好的东西就是那件三十二禁灵器，还在叶远面前显摆了一下来着。

　　但是这怎么看都有些不太对劲啊！

　　这个神秘的宗门显然非常强大，三十二禁灵器应该不至于是最好的吧？

　　想到这里，吴钊忍不住暗中观察了一下禁制罗盘，却是一点反应也没有。

　　这就说明叶远并没有作弊，还真是有些邪门。

　　他当然不知道，这里的好东西全都安安静静地躺在叶远的空间灵器里面呢！

　　最后经过汇总，倒是出现了两件六十四禁灵器和七件三十二禁灵器。

　　至于八禁和十六禁的灵器，自然是不少。

　　除此之外，大家找到最多的还是功法和武技！

　　当然，那是因为叶远看不上……

　　这些大多是三四阶的功法武技，对叶远来说根本就没多大用。

　　最后就是分配的问题了，天乾宗和幽云宗两家拥有最大的话语权！

　　经过一番激烈地讨论，两件六十四禁的灵器两家平分，至于三十二禁灵器，天乾宗四件，幽云宗三件！

　　另外，天乾宗补偿幽云宗四件十六禁灵器，其中就包括禁制罗盘。

　　这是叶远争取来的。

　　这个禁制罗盘有些意思，似乎能够复制禁制阵法，这让叶远颇为感兴趣。

　　至于其他的灵器，则是被其他六大宗门分掉了。

　　天乾宗看不上这些低阶灵器，而幽云宗也算得了大好处，自然也不会计较这个。

　　那些功法武技，八大宗门则是按照之前商量好的比例，幽云宗也挑选到了几样四阶功法和武技。

　　至此，幽云宗这一趟秘境之行，可谓是最大的赢家！

　　他们一人未损，却得到了最多的天材地宝和宝物！

　　反观天乾宗，这次派出的阵容最为强大，然而此时也仅仅剩下了十个人。

　　虽然三个长老都在，但是他们被叶远敲诈了一笔之后，所得恐怕还及不上幽云宗了。

　　一切分配妥当，一个新的问题摆在了众人面前——第三层的入口在哪里？

　　现在八宗还剩下三十人左右，然而这三十人回来都说没有见到三层的入口！

　　事情到了现在，大家心里也都各自有了判断，这永华宫全盛时期应该是一个拥有五阶强者的宗门！

　　但是八宗现在找到的东西，基本上都是四阶和四阶以下。

　　那么……五阶之物都去哪了呢？

　　这个才是重点！

　　对于南域八大宗门来说，五阶绝对是一个巨大的诱惑！

　　如果得到一门五阶功法，宗门的实力必将有一个质的飞跃！

　　要知道，现在天乾宗的最强者，也不过是魂海三重。

　　“叶师侄，不知道你可有办法进入第三层？”吴钊现在也无计可施，只好问计叶远。

　　叶远此时也是没有头绪，摇头道：“不知道。也许，根本就没有第三层。”

　　吴钊道：“怎么可能？这永华宫明显有五阶强者存在，而我们从进入秘境到现在，见到的都是四阶之物，那五阶之物呢？”

　　叶远笑道：“这有什么稀奇？永华宫明显遭受过沉重打击，也许五阶之物都被对手搜刮走了也说不定呢。”

　　其实叶远只是说说，连他自己也不相信。

　　一层和二层的东西保存的都很完整，至少说明这座大殿并没有遭受重创，那么三层必然是存在的。

　　只是……三层的入口到底在什么地方？

　　很显然，二层的所有房间都被大家搜过了，都没有找到明显的入口。

　　正在这时，叶远心中忽然生出一丝不祥的预感，仿佛有什么危险正在来临！

　　然而他环顾四周，却找不到有什么危险的地方。

　　叶远不由回想起那枚残缺玉简上的内容，莫非……

　　然而就在叶远思考的时候，脚下忽然传来“轰隆隆”的声音！

　　整个永华宫在这一刻都颤抖了起来，像是发生了地震一般！

　　不少人脚下站立不稳，摔倒在地。

　　“哎哟！怎么了？发生什么事情了？”

　　“这么剧烈地地震，不会是秘境要崩塌了吧？”

　　“我呸！你个乌鸦嘴！再说老子撕烂你的嘴！”

　　一时间，八宗弟子乱成了一锅粥。

　　地底深处，光芒一闪，出现了数道身影。

　　这些人长相十分粗犷，服饰打扮和叶远等人也是大为迥异！

　　“哈哈哈……几千年了，我们狂风界终于再临无边界了！”一个虬髯大汉狂笑道。


第332章 狂风界遗民！

　　“狂风界遗民林超，拜见大人！”

　　那虬髯大汉一阵狂笑过后，一人上来见礼，正是林超！

　　而此时的林超，哪里是什么凝晶境武者，赫然已经是化海境强者！

　　原来他在和幽云宗同行的时候，一直在隐藏自己的实力，竟然连叶远都没有看出来！

　　那虬髯大汉看了林超一眼，声如洪钟道：“这六极封印大阵是你破坏的？”

　　林超恭敬道：“是的！我等遗民在这无边界南域潜伏了数千年，终于找到了破阵之法和封印之地！今日有幸破阵，实乃我紫宸宗弟子数千年的夙愿！”

　　虬髯大汉大笑道：“哈哈哈……也算是你们有心了！当年将你们留在无边界，乃是上一代风皇大人的神来之笔，没想到今日终于起作用了！你叫林超是吧？好，我记住你了，我会将你的功劳禀报上去的！”

　　林超大喜道：“林超不敢居功！我紫宸宗上下忍辱负重，屈居南域之地，就是为了今天！”

　　虬髯大汉点头道：“好了，你不用多说，我心里有数！你实力不错，只是这样貌却是彻底变成了无边界这些软蛋的样子啊！”

　　林超笑道：“我狂风界欲进入无边界，不正是为了变成这个样子吗？”

　　虬髯大汉一愣，却是大笑道：“哈哈，你说得对！对了，我叫蓝豹，这三位是我的族人，蓝虎、蓝风、蓝云。”

　　林超拱手施礼道：“见过三位大人！”

　　蓝豹摆摆手道：“不用如此拘礼，你实力和他们相当，就以兄弟相称好了！这六阶封印大阵厉害无比，虽然你从这边破坏了阵基，但是现在只能化海境通过。我已经通知了上面，他们很快会派人过来继续破坏大阵，想要完全打通两界，恐怕还要半年到一年的时间！在这期间，我们要把这个通道守好。”

　　林超点头道：“蓝大哥说的是！其实六极封印大阵是在无边界南域的一个秘境之中，我这次是混在探索秘境的队伍中一起来的。”

　　说着，林超将进入秘境之后的情况向蓝豹简单说了一遍。

　　蓝豹一听满不在乎道：“原来是一群凝晶境的小崽子，我们几人足够了！林超兄弟，和我们兄弟四人一起上去，灭杀了他们！”

　　林超恭敬道：“是！”

　　……

　　许久，晃动的永华宫终于平静下来，却已经乱作了一团。

　　永华宫显然是阵法加固过的，虽然晃动极为强烈，却是没有半点损伤。

　　“这……到底发生什么事了，刚才怎么震得这么厉害？”吴钊这话是问叶远的。

　　叶远摇摇头，却忽然想起了什么，不由脸色大变！

　　他身形一动，来到一名紫宸宗弟子身旁，一把揪住他的衣领问道：“快说！林超呢？”

　　那紫宸宗弟子先是吓了一跳，接着也是恍然大悟道：“林……林师兄？啊！是……是啊，林师兄呢？林师兄什么时候不见了？”

　　叶远牙关一咬，将那紫宸宗弟子推搡在地。

　　他一直紧盯着那弟子的眼神，如果对方撒谎的话，一定逃不过他的眼神，那紫宸宗弟子也不知道林超什么时候不见了，去干什么了。

　　这就愈发显得诡异了，林超要做的事情，竟然连自己的同门都不知道！

　　怪不得第一次见到林超的时候，就有一种非常奇怪的感觉，看来这个家伙根本就是有问题！

　　吴钊见到叶远如此失态，也是大吃一惊，上前问道：“叶师侄，到底发生什么事了？这林超到底是何人？”

　　以吴钊的身份，自然不会关注一个凝晶境武者。

　　林超的失踪让叶远心中产生了强烈的不安感，他有种感觉，刚才的地震和林超必然有关系！

　　他到底做了什么？

　　叶远简单说明了一下林超的身份，事实上他也不知道林超到底是什么人。

　　现在看来，林超怕是有着某种不为人知的身份，而他进入秘境的目的，却是和自己这些人不一样！

　　吴钊听了叶远的话，也想不出个所以然来，有些不明所以。

　　“我们还是赶快离开这里吧，我总觉得有什么事情要发生。”这个时候，吴钊显然也感到不大妙了。

　　叶远叹了口气道：“来不及了，恐怕我们的出路已经被堵住了！”

　　话音未落，只见光芒一闪，五道身影出现在众人面前。

　　八宗弟子见到这五人，都感觉到一股强烈的压迫感，蓝豹四兄弟狂野的身姿给众人的视觉冲击太强了！

　　吴钊见到蓝豹，双目不由一凝！

　　“化海五重！”吴钊倒抽一口冷气。

　　化海五重的强者，根本不是他们这些人能匹敌的！

　　一个蓝豹，就能将他们所有人都收拾了！

　　而叶远的目光却是停留在了林超身上，同样是觉得一阵不可思议！

　　原本凝晶八重的林超，此时竟然已经是化海三重了！

　　蓝豹一行五人，一名化海五重，四名化海三重！

　　这还怎么打？

　　见到这等阵势，所有人都露出了绝望的神色。

　　“林超兄弟，这些人就是和你一起探索秘境的无边界之人？”蓝豹旁若无人地问道。

　　林超点头道：“不错！我们这一行来了上百人，大多数化海境长老已被天雷锁元大阵劈死了，只剩下这些人了。”

　　蓝豹一脸鄙夷道：“一群蝼蚁般的存在！无边界之人，都是这般孱弱吗？”

　　林超笑道：“无边界之人哪里是我等狂风界的对手？当年若不是大衍真宗牺牲全宗之力封印了界面通道，无边界早就是我们狂风界的了，他们又岂能又机会逍遥这数千年？”

　　蓝豹闻言大笑道：“哈哈哈……林兄弟说的是！不过要不了多久，无边界就是我们的了！”

　　这时，一个紫宸宗弟子弱弱道：“林……你是林师兄吗？你……你刚才说什么狂风界？这到底是怎么回事？”

　　林超看着他笑道：“你恐怕还不知道吧，我们紫宸宗的高层都是狂风界遗民！我们留在无边界的任务，就是打通两界通道，迎接风皇降临！汪师弟，你我乃是同门师兄弟，如果你现在归顺我狂风界的话，我可以给你一条活路。”


第333章 对战林超！

　　汪师弟显然不知道狂风界为何物，但是他就是再傻，此时也知道林超并非无边界之人！

　　听了林超的话，汪师弟不由面如土色，一时不知道该如何是好。

　　而此时，林超的目光却是落在了叶远身上。

　　“叶师弟，我们又见面了！这一路上，真是承蒙叶师弟的关照了！”林超笑道。

　　现在发生的一切，实在是太出乎叶远的意料了。

　　饶是叶远算尽一切，也不可能预料到如此巨大的变局。

　　这一路行来，最大的对手始终都是天乾宗，叶远的重点自然会放在吴钊身上。

　　叶远自然不会想到，一个凝晶八重能掀起这么大的风浪。更没有想到这次秘境之旅，竟会涉及到两界之间的纷争！

　　此时此刻，叶远终于明白那残缺玉简上的内容是什么意思了！

　　“入侵”指的并非无边界的强大对手，而是狂风界的侵略！

　　前世的姬青云生在神域长在神域，对下界的事情大多是从典籍上了解的。

　　下界位面无数，有的界面和其他界面都没有交集，而有的界面和其他界面却是有着界面通道。

　　一旦这个通道被打通，两界之间往往会发生激烈地争斗！

　　甚至有的界面，每隔几百年都会爆发一次大规模的战争，长此以往！

　　生在这样的界面当中，是不幸的，因为他们不知道什么时候就会死去。

　　这种战争的起源一般都是为了掠夺资源，而到了后来，则是变成了世仇。

　　很显然，数千年前狂风界试图对无边界入侵，却被无边界封印了通道。

　　而现在，这个封印却被林超破坏掉了！

　　通道再次被打通，无边界今后可能就会处于水深火热之中了！

　　叶远此时的面色也不太好看，林超在他手上吃了不小的亏，现在看来当时都是在隐忍，目的就是为了潜入永华宫！

　　此时林超已经完成任务，更是现出了真实实力，用脚趾头想想都知道他要找回场子了。

　　事实上，叶远知道这里的人一个都跑不掉，只是林超恐怕要重点关照自己吧？

　　若是林超一个人还好说，可是那个虬髯大汉根本不是叶远现在能力敌的，哪怕他现在拥有了十八剑傀。

　　这时候，叶远已经在全力思考脱身之策，悄悄进入了心如止水的心境。

　　在心如止水的心境之下，他的思考会变得更加冷静和敏锐！

　　叶远没有办法让自己一直维持在心如止水的境界当中，那样对于心力的消耗太大了。

　　不过随着时间的推移，叶远在心境上的修为已经更进一步了。

　　他现在进入心如止水境界的时间，已经比在丹武学院时长了太多。

　　“林师兄藏得好深啊，若是林师兄早点展露修为，我也不敢在你面前献丑了。不过……”说到这里，叶远的目光变得凌厉起来：“既然你当时隐藏了修为，那么庞师兄这笔账，我且记下了！”

　　现在看来，当时林超将狼群引过来，明显就是为了不想在同门面前暴露实力。

　　不管林超为了达成什么目的，既然是有意为之，并且伤害了自己亲近之人，那性质就不一样了！

　　林超心机深沉，此时他们这边有着绝对碾压的实力，又怎么会把叶远的威胁放在心上？

　　“呵呵，巧了，我也是来找叶师弟算账的。”林超笑道。

　　叶远忽然想起了什么，将冷厉的脸色一收，转而笑道：“哦，对了，我都差点忘了，林师兄看来是想取回我身上的魂玉呢。”

　　叶远这话却是向着蓝豹说的。

　　“嗯？魂玉！”

　　蓝豹显然也听说过魂玉之名，此时一听叶远说起，不由露出了好奇之色。

　　林超却是心中一惊，恨不得立刻将叶远撕碎。

　　叶远这一手太狠了！

　　对于化海境武者来说，魂玉根本就是不能拒绝的诱惑！

　　即便蓝豹不知道魂玉的功用，叶远恐怕也会将之说出来。

　　这是赤裸裸的阳谋，赤裸裸的挑拨离间！

　　不过林超也是心机极为深沉之人，他脸上一点动容之色都没有，坦然对蓝豹道：“之前侥幸获得了一些魂玉，可是在半路上却是被这小子敲诈走了大半！我正打算将这小子杀了，取回魂玉献给蓝豹大哥！”

　　蓝豹虽然实力高强，但是论起玩心计，显然比不过林超，不由点头道：“那还等什么，魂玉这等至宝放在一个灵液境的小子身上，岂不是暴殄天物？赶快杀了了事！”

　　这蓝豹显然是个暴戾的性子，懒得和这些人费什么口舌。

　　林超冷笑一声看着叶远，化海三重的气势骤然发动，向着叶远攻了过来！

　　然而等待他的却是剑傀！

　　十八剑傀骤然出现，林超瞬间陷入了小九转连环阵当中。

　　林超先是被这一幕吓了一跳，还以为叶远放了什么大招，待他看到这些剑傀只是凝晶后期的实力，不由冷笑道：“雕虫小技！”

　　然而他很快就发现了自己太天真了！

　　那密密麻麻的剑影，逼得他根本就没有还手之力！

　　蓝豹的气机一直锁定着吴钊、梅臻和朱长老三人，只要他们三人敢动，他就会给予雷霆一击。

　　在蓝豹看来，林超一个化海三重对付一个灵液八重，必然是秒杀的结局。

　　谁知道林超竟然被一群凝晶后期的傀儡挡住了！

　　“林超兄弟不会是在无边界待得太久，战斗力下降到连一群凝晶境的傀儡都打不过了吧？”蓝豹颇为不悦道。

　　狂风界的武者都是以自身实力为尊，根本就不懂阵法这些深奥的玩意，所以他根本就看不出这些剑傀的虚实。

　　林超心里那个苦啊，跟这个粗犷的汉子根本就说不出道理来！

　　傻子也能看出来，这些傀儡不一般啊，您老这是在寒碜我？

　　“蓝豹大哥，这些傀儡被叶远以玄妙的阵法控制着，非常强大！我……我一个人应付不来！”林超一边应对剑傀，一边不甘心地说道。

　　虽然很不想承认，但是这些剑傀他一时半会真的拿不下！

　　即便这不是叶远的真实战力，林超还是觉得向蓝豹求援很丢脸。

　　他原本还想着好好表现一番的，谁知道搬起石头砸了自己的脚！


第334章 硬抗四大化海！

　　蓝豹原本对于林超的印象还是不错的，毕竟对于狂风界来说，他立下了一件奇功。

　　然而现在，蓝豹对林超是发自内心的鄙视！

　　狂风界武风级盛，武者对自己的战斗力都有着极强的信心。

　　林超一个化海境对付灵液境，竟然向自己求援！

　　在蓝豹看来，林超在无边界待得太久了，已经丧失了一个狂风界武者应有的骄傲了！

　　不过蓝豹也知道轻重，对一旁的蓝云道：“蓝云，你就去试一试，这些破傀儡有什么厉害之处吧！”

　　蓝云点头道：“是，大哥！”

　　梅臻见到这些粗犷汉子要去帮拳，大急之下就欲动手。

　　蓝豹冷哼道：“谁敢动，谁就第一个死！”

　　话很简短，但是威慑力十足！

　　蓝豹那强大的气势，压得三人根本喘不过气来。

　　梅臻也知道，这蓝豹一动手，必然是石破天惊，自己必然不是敌手！

　　然而叶远现在以一敌二，难道自己就这么袖手旁观？

　　一时间，梅臻内心煎熬无比。

　　帮忙吧，自己恐怕根本没有出手的机会；不帮忙吧，自己内心这道坎怎么也过不去。

　　“梅长老，稍安勿躁，我还能挺得住。”就在这时，叶远的传音到了。

　　不知道为什么，听到叶远的话，梅臻焦躁的心情顿时平静了下来。

　　蓝云在四人当中气息最弱，只有化海三重初期的样子。

　　他来到阵前，气势一开，八宗之人都是面色一变！

　　“这……这真的是化海三重释放出来的威压吗？”赵煜阳惊讶道。

　　朱长老面色凝重道：“我觉得……我不是他的对手！这个叫蓝云的，必然是身经百战之辈，真实战斗力极强！”

　　见到这一幕，梅臻刚刚平静下来的心情又起了波澜。

　　蓝云没有犹豫，直接冲进了阵中。

　　蓝云气势如虹，一套拳法打得滴水不漏。

　　一时间，“叮叮”之声不绝于耳，蓝云竟是以一双铁拳，硬撼那无数的剑影！

　　行家一出手，就知有没有！

　　这蓝云的实力真的是强悍到了极点！

　　吴钊和梅臻都身陷过小九转连环阵，深知这套阵法的厉害，光是那不知从何时何处而来的剑影，就足以让人抓狂了。

　　然而这蓝云在阵法中，无论长剑从什么地方过来，他都能第一时间反应过来，并作出准确地应对！

　　这完全是战斗的本能！

　　蓝云的动作，根本不需要经过大脑的反应，他的拳头就已经到了！

　　如此强悍的战斗本能，让众人都是倒吸一口冷气。

　　就连吴钊也在衡量着自己和蓝云的实力，他的境界比蓝云高出那么一线，然而如果真的对上的话，却未必能占到优势！

　　谁都没有注意到，无边界这些人中间，有一个人目光灼灼地看着阵法之中的蓝云，若有所思。

　　蓝云的拳法有着极为强烈的自我风格，虽然还没有凝聚出真意，但是却已经颇巨意境了。

　　惕无咎的目光死死地盯着蓝云的拳头，心中渐渐产生一丝明悟！

　　“这……这个蓝云好强啊！叶远他……他以一敌二，能支持得住吗？”天宇不由担心起来。

　　“不知道，不过现在……我也没有办法。”梅臻苦笑道。

　　“叶远，你一定要挺住啊！一定要挺住！”天宇咬牙道。

　　自从神魂达到丹师大圆满之后，虽然叶远的魂力没有增长多少，但是他的耐久性却是大为提升。

　　此时面对阵法当中的两个化海三重，叶远虽然有些吃力，但是还远远没有到极限。

　　蓝云的实力让叶远也是颇为吃惊，但是这家伙明显是个傻子，对阵法一窍不通。

　　他进入阵法之后，对于林超那边一点帮助都没有，他们两人都是各自为战。

　　若是蓝云略通阵法，和林超联手破阵的话，叶远的压力立刻会大许多。

　　面对小九转连环阵，基本上只有以力破阵一条路。

　　现在阵法当中虽然有两个人，但是他们各自为战，攻击无法集中，对叶远的威胁自然也就小了不少。

　　而这时，蓝豹终于看出一点不对味来了。

　　蓝云的战斗力他是非常清楚的，虽然他是四兄弟当中实力最弱的，但是对上对面这几个家伙应该是不成问题的。

　　可即便如此，蓝云进入傀儡阵之后，居然连朵浪花都没有翻起来！

　　转眼间数十招就过去了，傀儡阵依旧稳如泰山！

　　那个灵液八重的小子，竟然没有丝毫败像！

　　蓝豹面色一沉，对着蓝虎和蓝风道：“你们两个也去！我就不信了，一个小小的灵液八重，还能翻了天了！”

　　蓝豹此话一出，梅臻等人是大吃一惊。

　　“你们！你们也太无耻了！四个化海境对阵一个灵液境，你们还要不要脸？”梅臻大怒道。

　　蓝豹咧嘴一笑：“怎么？你很不服气？”

　　梅臻咬牙道：“不服又怎么了？”

　　蓝豹向着蓝虎、蓝风使了个眼色，让他们快点动手。

　　梅臻大急，就要去阻拦，突然眼前一花，不由让他大吃一惊，连忙退开！

　　然而那个身影却比他更快！

　　“太慢了！”蓝豹的话如梦靥般在梅臻耳边响起，然后他就什么都不知道了。

　　蓝豹轻轻一指点在梅臻身上，梅臻两眼一黑，就软软倒在了地上。

　　“梅长老！”

　　“梅长老！”

　　……

　　幽云宗弟子见梅臻一招就被蓝豹制伏，不由大惊失色，纷纷惊叫道。

　　蓝豹咧嘴一笑道：“放心，他还没死。你们不要动，再动我可就没那么好的脾气了。”

　　莫云天等人都是敢怒不敢言，蓝豹实在太强大了！

　　吴钊见到刚才那一幕，有种快要窒息的感觉。他比梅臻强是不错，但是也不可能强太多。

　　蓝豹既然能一招击败梅臻，对付他自然也花费不了多少手脚！

　　虽然化海五重比化海三重强太多，但是梅臻也不至于连还手的机会都没有吧？

　　这狂风界的武者，难道都这么强？

　　这一刻，吴钊等人眼中露出了浓浓的畏惧之色，再也生不起丝毫反抗之心了。

　　蓝豹见到这种情况，很是满意，他要的效果达到了。

　　而这时，蓝虎和蓝风两个化海三重的强者，也已经加入了战团！


第335章 无敌算计！

　　“小姐，你快出手吧，再这样下去，叶公子快支持不住了！”

　　妍儿看着叶远以一人之力对战四名化海强者，不由十分着急。

　　璃儿却是摇头道：“叶公子应该有他自己的计较，我们还是不要贸然出手了，否则他会不高兴的。”

　　“可是，旁边还有一个化海五重虎视眈眈，叶公子这次不可能有侥幸吧？”妍儿道。

　　“那倒未必，我们还是先看看再说。一个小小的化海五重而已，翻不起多大风浪的，实在不行我们再出手也不迟。”璃儿道。

　　……

　　蓝豹当然不知道螳螂捕蝉黄雀在后，不过他此时的脸色也不太好看。

　　蓝虎、蓝风二人加入战团之后，仍旧无法打破僵局！

　　一个灵液八重的小子，操控一群凝晶后期的傀儡，竟然和四个化海三重强者打成了平手。

　　开什么玩笑！

　　如果无边界都像这个小子这么强，狂风界还打个屁啊！

　　这个时候，蓝豹自然不会真的傻到以为林超战力不足了。

　　这个小子有古怪！

　　经过这几场大战，叶远对小九转连环阵的运转也更加得心应手了。

　　叶远自己在阵法当中的时候，剑傀只是死物，并不会根据对手的变化而变动阵法。

　　但是现在叶远操控阵法，那就完全不一样了。

　　林超对阵法还略微通晓，而蓝氏三兄弟则是一窍不通了。

　　于是叶远就催动剑傀，将林超和他们三人死死分开，不让他们有一点会合的机会。

　　只要他们形不成合力，就无法对剑傀造成致命的伤害，阵法自然也就不那么容易被破了。

　　转眼又过了上百个回合，叶远仍然丝毫败像未露，看的无边界众人都是一脸震惊！

　　“幽云宗真是捡到宝了，竟然培养出了如此妖孽的年轻人！如果叶远不死，幽云宗崛起指日可待啊！”

　　“是啊！如果不是亲眼看到我根本不敢相信这是真的！他才灵液境，等他到了凝晶化海，那还了得？”

　　“还什么崛起？覆巢之下岂有完卵，这狂风界眼看就要打过来了，宗主他们恐怕还不知道这回事！再说，叶远他今天岂有侥幸？哎……可惜了一个绝世天才！”另一人道。

　　“这……”

　　那人不由看了一眼蓝豹，心中的绝望之色再次涌起。

　　这个男人，实在是强大到让人生不起反抗的念头。

　　而此时，蓝豹的目光如猎豹一般盯着叶远，先前那股轻松悠闲的感觉已经荡然无存！

　　叶远的逆天表现，终于让蓝豹真正重视了起来。

　　这样的绝世天才，一旦让他成长起来，将会有无数狂风界武者死在他的手上！

　　所以……

　　蓝豹身形一动，瞬间消失在了原地！

　　下一刻再出现时，却是已经来到叶远身旁了！

　　所有人都惊恐地看着这一幕，尤其是幽云宗弟子，眼中不由露出了绝望之色！

　　“叶远！”

　　“叶远小心！”幽云宗弟子大喊道。

　　然而他们的喊声却还没有蓝豹的动作快，他那致命一掌已经闪电般地落下。

　　一切……似乎已成定局！

　　“啊！不要！”妍儿痛苦地捂上了眼睛，不忍看到这一幕。

　　一旁的璃儿却是美眸闪动，却仍然没有要出手的意思。

　　蓝豹嘴角闪过一抹狞笑，摧毁天才这种事情，最是让人感到爽快了，尤其是这样一个妖孽地绝世天才！

　　“铛……”

　　一道沉闷地撞击声在二层荡漾开来，震得所有人耳膜生疼。

　　在所有人不可置信地目光中，叶远的身子像炮弹一样飞了出去！

　　而他的手上，还抱着一个四四方方的大鼎！

　　叶远没死！

　　千钧一发之际，叶远竟然放出了四方鼎，隔绝了蓝豹必杀的一掌！

　　与此同时，叶远还将剑傀全部收进储物戒之中！

　　很显然，他是早就计算到了刚才那一幕，所以早早地做好了准备！

　　收剑傀，放四方鼎，只是在眨眼之间做出的动作。

　　为此，叶远逃过了一劫！

　　吴钊目瞪口呆地看着这一幕，不敢相信这是真的。蓝豹刚才的动作连他都有些跟不上，叶远居然进行了一次完美的防守！

　　“再会！不送！”半空中，叶远的声音悠悠传来。

　　叶远倒飞的速度极快，然而他显然是早有准备，在半空中收了四方鼎，在即将撞到一堵墙的时候，脚尖轻轻一点，拐进了一条通道，身形消失不见！

　　蓝豹并没有马上去追，他将手掌背在了身后。

　　如果此时有人站在他身后的话，就可以发现，他的手掌正在微微颤抖！

　　很显然，刚才这一掌之下，他自己也受到了极强的反震之力！

　　“五阶玄器！”蓝豹咬着牙一字一顿道。

　　他此时脸色铁青，显然还有些不能接受事实。一个灵液境的小子，竟然从自己的手中逃走了！

　　“大哥，怎么办？”蓝虎问道。

　　“先把这些人收拾了！这里的通道被我们堵死了，他跑不了的！”蓝豹道。

　　“是！”

　　听了蓝豹的话，八宗之人都是面如土色。

　　蓝豹来到众人面前，沉声道：“我现在很生气，所以……你们都得死！”

　　“慢着！”林超忽然道。

　　蓝豹皱眉道：“怎么了？”

　　“蓝豹大哥，你之前不是打算将他们都变成奴隶送往狂风界吗？依我看，还是不要杀他们为好。叶远那小子极为狡猾，这些都是他的同门，万一我们找不到叶远，可以用他们来逼叶远现身！”林超道。

　　蓝豹思忖片刻，点头道：“你说的有理，就按你说的办！”

　　虽然只是短短一次交手，蓝豹也能深深感觉到叶远的胆大心细。

　　可是莫云天一听，不禁面若死灰，叶远逃走的那点喜悦之情瞬间荡然无存！

　　“想要拿我们当人质，你做梦！”

　　莫云天大叫一声，就欲自尽。

　　蓝豹却是冷冷道：“想死，问过我了吗？”

　　他只是随手一点，却是比莫云天自己的动作更快！

　　然后，莫云天和梅臻一样，软软地倒了下来。

　　“林超，将他们的丹田全都封锁起来，押回狂风界！”蓝豹冷冷道。

　　接着，他又来到吴钊等人面前，道：“现在轮到你们了，你们可以选择死，或者……成为奴隶！”


第336章 瓮中捉鳖！

　　其实从蓝豹等人出现的那一刻起，叶远就已经在苦思脱身之策了。

　　待他看到蓝豹的实力，就知道想要将所有人带走，已经是一件不可能的事情了。

　　叶远不是愚昧之人，明知敌不过还要上去送死。

　　那不是勇敢，那是傻逼！

　　留下来和梅臻等人一同赴死，那是最愚蠢的选择。

　　而且……如果连他也送进去的话，那就真的一点希望都没有了。

　　只要他叶远不死，总有救回大家的机会。

　　所以从那时候起，叶远就做好了独自逃生的准备。

　　叶远早就打定了主意，如果梅臻、莫云天他们有什么三长两短的话。

　　有朝一日，他必定要让整个狂风界陪葬！

　　这一点，对别人来说也许难如登天，但是对叶远来说，却并不遥远。

　　叶远临走之前并没有放出什么威胁之语，就是因为他这个时候的威胁太过苍白，除了激怒蓝豹没有任何用处。

　　叶远一路疾走，整个二层的房间和通道都清晰地浮现在他的脑海之中。

　　二层的出口只有一个，那么他的生路在哪里？

　　生路只有一个，那就是第三层！

　　从一开始，叶远就没有想着从一层上来的入口出去！

　　蓝豹上来之后，叶远就悄然进入了心如止水的境界，他要找到第三层的入口！

　　于是，叶远拼命地回忆起整个在二层寻宝的过程，终于让他发现了一丝端倪！

　　第二层有许多大大小小的房间，自然也有大大小小的过道。

　　当叶远将所有走过的路清晰地映射在脑海中的时候，不由一阵恍然！

　　这第二层的格局，根本就是一座阵法！

　　这个阵法并非什么困阵、杀阵，而是一个为了掩藏第三层入口布置的阵法！

　　从入口处开始，如果你不懂阵法的话，无论怎么走，也是找不到第三层入口的。

　　想要找到通往第三层的入口，只有破解这个阵法，找到正确的路径！

　　想通此节的叶远也不禁感叹，设计这永华宫之人的心思之巧妙。

　　而这永华宫乃是陆临风留下的道统，以这种方式来掩藏第三层的入口，也是题中应有之意了。

　　只是进入第二层没有丝毫阻碍，大家进入阵法也就相当于置身局中。

　　俗话说当局者迷，可不是说着玩的。

　　局中之人想要堪破迷局，是一件极为困难的事情。

　　即便是叶远这样的九阶阵师，在没有进入心如止水境界的时候，也是茫然无头绪。

　　也许这永华宫的设计者，就是陆临风本人也说不定！

　　从那时开始，叶远就开始规划自己的逃亡生涯！

　　叶远并没有立刻逃跑，因为他根本就跑不掉，蓝豹的身法肯定比他快多了。

　　挑拨林超和自己对擂，再到引另外三人出手，而最终的目的就是引蓝豹来攻击自己！

　　叶远这是置之死地而后生的办法，也是不是办法中的办法。

　　蓝豹动手的时候，叶远还处在心如止水的心境之中，勉强能跟得上他的动作。

　　于是他放出了四方鼎，硬受了蓝豹一击，并且借助他这一击的反震之力快速逃走！

　　四方鼎乃是玄器，蓝豹的攻击就算再强，也难以撼动它分毫。

　　就连逃遁的路线，叶远也早已经规划好了。蓝豹那一击，不偏不倚，正好将叶远送到了他实现规划好的通往三层入口的路线！

　　而蓝豹因为反震之力，必然阻碍他追击的速度。再加上他估计吴钊等人，未必会选择第一时间追上来！

　　一切的一切，都在叶远的计算之中！

　　他成功了！

　　叶远动作极快，将体内所有的元力都调动了起来，不敢有丝毫停歇，他怕蓝豹等人追上来。

　　以他现在的实力，根本不是蓝豹的对手。

　　“快了，快了，还差一点点！”

　　叶远喉头一甜，一口血涌到了胸口，却被他强压了下去。

　　蓝豹的一掌可不是开玩笑的，那一掌将他自己的手都震得发麻，可想而知力道有多大！

　　即便中间隔着四方鼎，将力道卸掉了许多，但是那冲击力仍旧将叶远击成了重伤！

　　其实在承受那一掌的时候，叶远的内腑就已经受到了重创，五脏六腑像是移了位一样难受。

　　可是叶远没有时间痛苦，他必须第一时间逃遁，于是他强撑着一口气，一直到现在！

　　现在的叶远，全凭最后一丝意志在强撑着。

　　然而全力催动元力，更是让叶远的伤势恶化，他的意识已经越来越模糊了。

　　叶远之前已经在脑海中破解了阵法，推演好了路线，然而此时走起来，却是感觉那么遥远。

　　他没有重来一次的机会，也没有时间昏睡过去，他必须找到入口进入第三层！

　　终于，叶远看到前面有一道光柱，那是第三层的入口！

　　然而……此时的叶远也已经到极限了！

　　“到此为止了吗……”

　　叶远拼着命想要挪动步伐，然而他的脚下却变得越来越沉重。

　　几丈的距离，却是咫尺天涯。

　　“噗……”

　　叶远的伤势终于压制不住，爆发了出来！

　　鲜血打湿了他胸前的衣襟，叶远眼前的景色越来越模糊。

　　他伸出手，拼命地想要够到前面的光柱，然而……他终于倒了下去。

　　恍惚间，叶远看到一位绝色美女从虚空中出现，伸出一对玉臂抱住了自己，一股幽香扑鼻而来。

　　然后……他就什么都不知道了。

　　璃儿轻叹一声道：“你已经做得够好了！”

　　……

　　约莫半个时辰之后，吴钊等人都被封锁了丹田，禁锢了元力。

　　而这时，又从地底的通道里出来许多人。

　　这些人大多都是凝晶境武者，蓝豹将八宗的俘虏都交给了他们，并且让蓝云领头押送他们进入狂风界！

　　蓝云一走，蓝豹沉声道：“蓝虎、蓝风，你们带人守在入口处，如果叶远出现，格杀勿论！”

　　“是！”蓝虎、蓝风二人领命，将入口堵得死死的。

　　“林超，你随我一起带人，将这二层掘地三尺！我倒要看看，这小子能躲到哪里去！”蓝豹又道。

　　从叶远逃走开始，蓝豹的内心一直都是狂暴的。如果不是通道的事情要紧，他早就带人找叶远去了。

　　现在，所有的事情都处理完了，他要瓮中捉鳖了。


第337章 大衍空间！

　　蓝豹带着手下在二层展开了大搜捕，然而半天的时间过去了，却一无所获。

　　“砰！”

　　暴躁地蓝豹一掌拍在了墙上，墙没事，手却震得发麻。

　　永华宫整体是以阵法加固过的，坚固无比，哪是一个化海境能够一掌击坏的？

　　蓝豹不想在手下面前失了面子，强忍着疼痛气愤道：“这小子到底藏到哪里去了！嗯？”

　　说完，他转头看向了林超。

　　林超一脸苦笑，他哪里知道叶远去哪了？

　　第二层就这么大，该找的地方都找过了，真的可以说掘地三尺了，可是连个影子都没有。

　　他们在第二层根本就没有找到另外的出口，难道他还能飞上天去了？

　　林超忽然想起了什么，说道：“难道……他上了第三层？”

　　蓝豹也是面色一变，问道：“第三层？入口呢？”

　　林超摇头道：“不知道！这里所有的地方我们都找过了，连每个房间的角落我们都翻过了，根本就没有找到入口！”

　　以他们的见识，根本不可能想到这第二层本身就是一个大阵。

　　所以他们百思不得其解，第三层的入口到底在哪里！

　　就这样，又过了半日时间，蓝豹终于放弃了。

　　通道刚刚打通，有太多的事情要做，蓝豹也不可能一直将精力放在这里。

　　不过他并没有死心，将蓝风留了下来守住出口。

　　……

　　“小姐，你为什么不把叶公子带走，而是将他送进了第三层？”妍儿有些疑惑道。

　　“这里是大衍神王留下的道统，第三层连我都无法窥探一丝秘密，说不定是叶公子的一番机缘。”璃儿道。

　　“原来是这样……不过叶公子当真是算无遗策，愣是在绝境当中找到了一线生机！这第二层竟然是一座大阵，我们之前都没有发现，叶公子他不但发现了，还找到了第三层的入口，真是了不起！可惜的是……最后只差了一点点，若不是遇到小姐，他恐怕……”

　　璃儿嫣然一笑道：“说不定冥冥之中就注定了，由我来帮他走过这一点点呢？命运这东西，谁又能说得清？只能说，叶公子他命不该绝。”

　　妍儿眼珠子一转，略带玩味地笑道：“小姐，那你说……是不是命运指引你们俩走到一起的呢？”

　　璃儿心中一惊，却是连连摇头道：“你这妮子，尽胡说！快跟上那些人，不然要跟丢了！”

　　说着，璃儿不理妍儿，当先走了。妍儿咯咯一笑，也跟了上去。

　　原来，她们主仆二人竟然跟着押送队伍进了狂风界！

　　……

　　不知道过了多久，叶远的意识终于开始慢慢恢复。

　　他艰难地睁开双眼，入眼处却是一个简单而典雅的书房。

　　“这……这是什么地方？我……我不会又死了一遍吧？”叶远动了动发干的嘴唇，自语道。

　　“年轻人，你还没死呢。”这时，一道苍老的声音传来。

　　叶远恢复了一些力气，挣扎着坐起来，发现一名老者正坐在书桌上翻阅着书籍。

　　只是他的身体却是透明的，竟是和卢彦一样，是一个魂体。

　　叶远使劲甩了甩自己的脑袋，拼命回忆了一下之前发生的事情，终于记起发生了什么，不由惊讶道：“老人家，莫非这是……永华宫第三层？”

　　那老者停下手中翻书的动作，对着叶远笑道：“不错，这里的确是永华宫第三层，它的名字叫……大衍空间。”

　　听到“大衍空间”这四个字，叶远差点又是一口血喷了出来。

　　陆临风这家伙，还真是……

　　见到叶远面色古怪，老者也是有些莫名其妙。

　　这个反应，有些不大对吧？

　　一个灵液境的小子，见到如此玄奥之地，竟然一点反应都没有？

　　“前辈，恕晚辈无法起身施礼。”叶远道。

　　“无妨。”

　　“敢问前辈，是您……救了我吗？”叶远有些不太确信地问道。

　　果然，老者摇头道：“想必你也看出来了，我只是个魂体，是无法走出大衍空间的。你只有自己进来，才能看到我。”

　　叶远闻言不由沉思起来，一道曼妙地倩影浮现在脑海中。

　　莫非……那不是幻觉？

　　我明明记得昏迷之前，距离那光柱还有数丈的距离，怎么醒来却是已经进入了第三层？

　　可是……那个女子是谁？为什么要救我？

　　叶远拼命地回忆，想要记起昏迷之前见到的那张脸。

　　然而无论他怎么回忆，那都是一张非常模糊的脸。

　　但即使模糊，叶远通过轮廓也能看出，那绝对是一张倾国倾城的面庞。

　　叶远不禁又想起了余风偷袭之时发生的事情，难道说……那时候出手的就是这名女子？

　　可是……自己什么时候认识这样一位大能的？

　　叶远想了半天，也没想出个所以然来。

　　不管怎么样，那女子救了自己当然是好事。

　　叶远暗暗记住了那道模糊地轮廓，下次见到人家时，一定要好好谢谢人家。

　　老者见叶远在沉思之中，也没有打扰他，只是静静地在一旁观察着这个少年。

　　他发现，叶远没有一般年轻人的毛躁，有着与年龄不相称地稳重。

　　境界虽然不高，但是对于他这个年龄来说，已经是天纵之才了。

　　待叶远回过神来，连忙抱歉道：“对不起前辈，我刚才想入神了。”

　　老者和蔼笑道：“无妨，我在这大衍空间之中已经有几千年的时间了，早已磨平了棱角，又怎么会在意这种小事。”

　　叶远笑道：“多谢前辈。如此说话太过失礼，晚辈且服下丹药恢复一点力气，才好与前辈说话，请前辈见谅。”

　　说完，叶远从储物戒中摸出一颗丹药服下，开始炼化药力。

　　老者看见了那颗丹药，不由双目一凝。

　　叶远服下的丹药虽然只有三阶，品质却是极高！而且以他的见识，竟然看不出这丹药的来历！

　　要知道，大衍真宗当年可是无边界最强的宗门，没有之一！

　　大衍真宗可是有丹皇的存在，无边界的三阶丹药，有什么是他没有见过的？

　　偏偏叶远服下的丹药，他就是没有见过！

　　然后，更让他瞠目结舌的事情发生了……


第338章 两界秘辛！

　　在老者的感知当中，叶远的气息在迅速地恢复！

　　半个时辰之后，叶远的伤势已经基本上得到了控制。

　　见叶远的面色由苍白恢复红润，老者眼睛都直了。

　　他活了几千年了，还没见过这么逆天的丹药。

　　叶远醒来见到老者的表情，不由出声道：“前辈，你怎么了？”

　　“啊？哦！你刚才服用的是什么丹药，竟有如此奇效！你的伤势非常重，虽然已经服用过治疗内伤的丹药，但是没有一月时间的静养是很难好的，可你竟然半个时辰就好了！”老者讶异道。

　　叶远笑道：“那是青玄养心丹，治疗内伤还颇有几分功效，是我师尊传授于我的丹方。”

　　“青玄养心丹？”老者在脑海中搜索了片刻，显然没有找到相关的内容。

　　叶远为了避免这老头多想，岔开话题道：“不知前辈如何称呼？”

　　老者这才醒悟过来，连忙道：“老夫韦笑，你称呼我一声韦老即可。”

　　叶远上前见礼道：“晚辈叶远见过韦老，韦老莫不是大衍真宗之人？”

　　韦笑点头欣喜道：“不错，你竟知道大衍真宗之名，莫非我大衍真宗之名仍传流于世？”

　　叶远叹了口气道：“其实我是从狂风界武者口中听到这个名字的。”

　　韦笑的笑容立刻僵在了脸上，惊讶道：“你说什么！狂风界和无边界的通道已经被我宗的六极封印大阵彻底封死，你怎么可能见到狂风界武者？”

　　叶远将秘境种种说与韦笑听，韦笑听完久久不语，终是一声长叹。

　　“我大衍真宗以牺牲全宗为代价封印了界面通道，却不想终有一日还是功亏一篑啊！”说完，韦笑已是老泪纵横。

　　叶远心道果然如此，却是好奇道：“敢问韦老，当年究竟发生了什么事，何以大衍真宗要牺牲全宗来封印通道？”

　　韦笑微微一叹，眼神露出回忆之色，幽幽道：“想当年，我大衍真宗在无边界盛极一时，以阵法一道震慑整个无边界，风头一时无两。然而天有不测风云……”

　　原来，大约四千年前，无边界和狂风界两界忽然交汇到一起，并且产生了空间通道！

　　自那以后，狂风界就从空间通道大举入侵无边界！

　　和无边界安逸的生活条件不同，狂风界之所以名为狂风，就是因为那里一年四季都不停地刮着凛冽地罡风！

　　恶劣的生存条件，以及匮乏的修炼资源，让每一位成长起来的武者都十分强大！

　　这一点，从蓝氏兄弟身上也能看出些许端倪。

　　无边界资源丰富，生存条件又十分温和，狂风界哪里会放过这个机会？

　　叶远闻言点头道：“狂风界武者的确强大，同等境界之下，无边界武者恐怕很难是其对手。”

　　叶远眼力奇高，早就看出来蓝氏兄弟和无边界武者的不同之处。

　　然而韦笑却是不屑道：“狂风界武者强是不错，但是我无边界资源丰厚，武者的整体实力却是不比他们弱！更何况当时我们大衍真宗正是全盛之时，灭杀对方的神游境强者并不在话下！”

　　叶远倒是没有辩驳，陆临风那家伙为人是猥琐小气了一些，但是本事是真有的。

　　他留下的道统，必然强大无比。

　　而且算算时间，当时陆临风应该飞升时间不长，也就几百上千年的时间，韦笑说是全盛之时，应当不为过。

　　那就奇怪了，以陆临风留下的底蕴，大衍真宗应该不至于要牺牲全宗来封印通道才是，除非……

　　叶远面色一变，脱口道：“莫非那狂风界……竟是高等小世界？”

　　这下轮到韦笑诧异了：“看来你知道的还不少嘛，竟然连高等小世界都知道！不错，我大衍真宗也是后来才得知，狂风界的界主，竟然是无量境强者，号称风皇！若是任凭战争发展下去，后果不堪设想！”

　　除去神域之外，下界小世界无数，而根据小世界元力极限程度不同，分为高等、中等和低等三个等级。

　　高等小世界能够承受的极限是六阶无量境，而中等小世界则是五阶神游境！

　　理论上，武者超越这个世界的元力极限，就可以破碎虚空，飞升神域！

　　叶远这才恍然，喃喃道：“原来是这样！”

　　韦笑百感交集道：“我大衍真宗凌驾于无边界诸宗之上，享受资源无数，自然也要有所担当！于是宗主做了一个极为艰难地决定，宗门全部六位阵皇强者，以献祭神魂为代价，施展祖师爷大衍真君留下的六阶大阵六极封印大阵，并以大神通将全宗移至封印之处，镇压封印！”

　　听韦笑说完，叶远也是肃然起敬。

　　牺牲自我，成全大义这种事情说起来简单，然而真轮到自己的时候，却是需要极大魄力的！

　　更何况当时献祭自身的不止宗主一人，而是整个大衍真宗的皇级强者！

　　陆临风为人向来为叶远所不齿，但是他的徒子徒孙，却是让叶远不得不感到敬佩。

　　这样的担当，不是所有人都能做出来的！

　　正是大衍真宗的自我牺牲，才换来了无边界这数千年的和平。

　　六阶大阵是超越无边界极限的大阵，神游境强者想要跨越这个极限，自然要付出代价。

　　而代价，就是他们的生命！

　　叶远起身向着韦笑深深一拜，道：“前辈等人所作所为让人肃然起敬，请受晚辈一拜。”

　　其实叶远的灵魂并非无边界之人，但是他此时重生于叶远身上，自然也算作无边界之人。

　　即便如此，韦笑也当不起叶远的一拜。

　　叶远这一拜，是替叶航和任红菱拜的。

　　没有大衍真宗的牺牲，自然也就没有叶航和任红菱，也不会有现在的叶远。

　　韦笑摆手叹道：“你不用拜我，只恨我当初境界不够，无法参与布置六极封印大阵，否则说什么也不能让宗主亲自上阵啊！宗主天纵奇才，必然能追随祖师爷的步伐飞升神域，却是遭受了此等无妄之灾！哎……”

　　听到此处，叶远也是唏嘘不已。

　　从韦笑的言语中也能听出，大衍真宗当时的宗主必然是极为强大。

　　飞升神域之后，恐怕也能追随在大衍神王左右，成为神王强者当是不难。


第339章 《阵法三卷》

　　“韦老枯守在此数千载，光是这份寂寞也抵得过当年战死之人了。”叶远宽慰道。

　　韦笑隐匿在这大衍空间之中，总不会是为了躲避战乱，必然有着一份坚守。

　　韦笑又是一叹道：“既然六极封印大阵已破，无边界必然又要陷入战乱之中。可当今之世，又有谁能再次施展这六极封印大阵呢？罢了罢了，这已是身后之事，还是你们这些年轻人去操心吧！”

　　他的目光看向叶远，又道：“你既已参破二层阵法，找到大衍空间的入口，说明你是有缘之人。我大衍真宗的传承，还要靠你来继承下去！”

　　听了韦笑的话，叶远的神色不禁又古怪起来。

　　当初他想求得陆临风的《阵道九札》而不得，谁知道世事变迁，现在自己竟然成了他的传人，成了他的徒子徒孙。

　　他日若是在神域见到陆临风，他会不会嘲笑自己？

　　一想到陆临风那得意的笑，叶远嘴角不由抽抽了起来。

　　韦笑见到叶远的脸色，还以为叶远不想接受大衍真宗的传承，劝道：“怎么？难道你不愿意？少年，你可知道我大衍真宗的传承意味着什么吗？”

　　叶远苦笑道：“韦老之前已经向晚辈说过了，晚辈岂能不知？”

　　“既如此，你还有什么顾忌的？”韦笑的神色有些不悦了。

　　大衍真宗最辉煌的时候，可是一宗六皇者，这等阵容古往今来也没几个。

　　如此厉害的传承，放在别人身上早已经感动地哭爹喊娘了，这小子竟然一脸的不情愿。

　　叶远心中腹诽不已，任你这老头聪明绝顶，也猜不出我的顾忌是什么啊！

　　将来在神域见到陆临风那老东西，难不成自己要上去行个大礼，叫一声“祖师爷”？

　　想想都觉得荒谬啊！

　　自己敢拜，那老东西敢受吗？

　　咳咳，还别说，他说不定……不，他一定敢受！

　　嘿，管他呢，自己到时候跟他耍无赖，拒不承认，他老小子又能奈我何！

　　“韦老误会了，你有所不知，晚辈乃是南域八大宗门之一的幽云宗弟子，是有师承之人，我怕……”叶远随便找了个理由。

　　韦老一听不但不怒，反而点头赞许道：“你尊师重道，正说明你小子值得我托付啊！你放心，我不要你加入大衍真宗，但是你要答应我，将来须觅得一传人，将我大衍真宗的道统传下去！”

　　叶远一听大喜道：“这个自然，晚辈先行谢过韦老！”

　　见到叶远真情流露，韦笑更是心中暗赞，难得这少年如此尊师重道，必是有信之人！

　　韦笑哪里知道，叶远心中根本就没有门户之见。

　　认谁当师傅他根本无所谓，只要不叫陆临风那老家伙祖师爷就好了。

　　一想到陆临风那得意的样子，叶远心里就一阵腻歪。

　　既然叶远不用拜入大衍真宗，那自然就不用喊他祖师爷，叶远自然是真情流露。

　　不过叶远不是那等无信之人，答应韦笑的事情，他自然会做到。

　　韦笑摆手道：“不必言谢，你能通过层层考验来到这里，就是我大衍真宗选定之人。我在此枯守数千年，就是为了等你。”

　　“嗯？韦老的意思是……这秘境中的各种阵法，就是为了选拔传承之人？”叶远心思细腻，回想起一路以来的种种，不由产生一丝明悟。

　　韦笑点头笑道：“这个自然！六极封印大阵完成之后，宗主在临死之前布下的这个选拔之法！能够通过层层考验进入这里的，就是我大衍真宗的传承之人！”

　　叶远不由感叹起来，这一代的大衍真宗宗主的确是个天纵奇才，心思之巧妙，实力之强大，罕有人及。

　　整个秘境被天雷锁元大阵包围，一来可以预防高等级的武者进入破坏封印，二来可以将选拔之人的年龄境界降低。

　　迷雾森林的困阵同样极为高深，没有极高的阵道造诣，是根本走不出来的。后面还有更厉害的绝焱壁障大阵，以及寻找第三层入口的阵法，一层一层环环相扣。

　　这等设计固然是残酷了一些，却能真正选拔出大衍真宗需要之人。

　　“只是我没想到，最后来到这里的，却是一个灵液境武者！”韦笑摇头笑道。

　　“哦？韦老这是瞧不起我这灵液境武者了？”叶远也是笑道。

　　“哈哈！你这小子有些倔劲，我喜欢！不过有些事情你不服也不行，你的境界太低了，能来到这里恐怕也是侥幸居多。”

　　叶远笑道：“何以见得？”

　　韦笑不理会叶远的揶揄之色，继续道：“你还别不服，我知道你在阵法一道上恐怕造诣不浅。但是我大衍真宗的绝顶传承乃是《阵法三卷》，祖师爷大衍真君飞升神域之前，将其留在大衍空间之中，并非是什么功法秘籍，而是需要你自己去感悟的。宗主当年天资奇高，以神游境九重的境界也只参悟了其中的五成，你小小年纪，莫非要和宗主比上一比？”

　　叶远呵呵一笑，却是没有辩驳。

　　虽然他知道那个宗主是天纵之才，但是叶远自己同样是绝世天才，这一点他从来不妄自菲薄！

　　一个是下界的绝顶天才，一个是神域的绝顶天才，二人根本就不在一个位面上！

　　就算叶远辩驳，韦笑自然也是不信。

　　不过这《阵法三卷》的名称，倒是引起了叶远的注意。

　　他知道陆临风的压箱底是《阵道九札》，想必就是从这《阵法三卷》演化而来的！

　　这《阵法三卷》应该就是陆临风飞升之前的巅峰之作了。

　　只可惜他飞升之后，大衍真宗再也无人能够达到他的程度了。

　　当然，这也是正常现象。

　　毕竟大衍神王陆临风，可是笑傲神域的存在，又有几人能及得上他的资质？

　　见到叶远不以为然的神色，韦笑不禁暗暗摇头。

　　这叶远的确是少有的沉稳大气，但毕竟还是年少气盛，不知道天高地厚啊！

　　不过……谁又没有年轻过呢？

　　就是宗主当年，不也是天不怕地不怕吗？

　　让这小子撞一撞南墙，他就知道回头了！


第340章 石书

　　“好吧，既然如此，你随我来。”韦笑说着，当先出了书房。

　　走出房门，叶远眼前豁然一亮，仿佛来到了一个世外桃源。

　　小桥流水，亭台楼阁，旁边还有一片盛开的桃花林。

　　绝美的景色给人一种心旷神怡的感觉。

　　叶远不禁感叹，陆临风飞升之前竟已有如此实力，难怪能证道大衍神王。

　　门外不远处有一片空地，空地上摆放着三本石质的书卷。

　　“这就是《阵法三卷》？”叶远疑惑道。

　　韦笑点头道：“不错，你将神识沉入其中其中一本，自会明白。”

　　叶远点点头，依言将神识探入了左手边的石质书卷。

　　忽然一阵吸力传来，竟是将叶远的神识整个吸进了书卷之中。

　　再回过神来，叶远已经置身于无限地黑暗当中。

　　不过叶远并没有惊慌，以他的见识，自然能看出来这是相当于意识空间一样的地方。

　　看来陆临风飞升之时的阵道境界，已经超出了这个界面太多了。

　　没让叶远等多久，黑暗中开始出现了一丝光亮，那是一个光斑。

　　紧接着，越来越多的光斑开始出现，星星点点，让叶远仿佛置身浩瀚的星空之中。

　　叶远双目一凝，却是摇头笑道：“想不到随便挑一个，就挑中了小九转连环阵。”

　　如果不通阵法，自然无法理解这些光点的含义。

　　然而叶远可是九阶阵帝，理解起来并无一点难度。

　　阵法看起来玄奥无比，但是任何大道都是由简到繁，由易到难。

　　再复杂的阵法，也可以将其拆解成一个个独立的小单元。

　　这个小单元，在阵道上被称为阵元。

　　而这些光点代表的含义，就是小九转连环阵的每一个阵元。

　　阵道和武者领悟意境一样，都是只可意会不可言传的东西，根本无法用言语来描述。

　　所以陆临风才设置了这样一个《阵法三卷》的意识空间，让后辈弟子进入其中领悟。

　　然而这小九转连环阵叶远已经完全领悟，自然不需要再浪费时间了。

　　不过这里的小九转连环阵，却是比叶远领悟的又深奥了不少。

　　显然，陆临风飞升之时对它的领悟，又更上一层楼了。

　　叶远花了半个时辰的时间，就将进化后的小九转连环阵领悟通透了。

　　他神识一动，退出了这个意识空间。

　　韦笑见叶远退出来，便笑着问道：“少年，感觉如何？悟阵可是极耗时间的，根本无法一蹴而就。你还是留在这里潜心修炼，慢慢领悟吧！”

　　叶远灿烂一笑道：“感觉很简单啊！韦老，我去领悟下一个阵法了啊！”

　　说完，叶远直接来到第二个石书旁，再次将神识沉入其中，留下一脸呆滞地韦笑。

　　韦笑嘴角抽抽了两下，神色变得古怪起来。

　　简单？

　　这小子是打肿脸充胖子吧？

　　原本还觉得这小子挺可靠的，怎么现在越看越不靠谱呢？

　　祖师爷那等逆天的人物留下的东西，会简单？

　　要知道，祖师爷飞升的时候不过神游境，却是已经创出了六极封印大阵这等六阶阵法！

　　韦笑脸上不禁露出了浓浓的失望之色，看来想要让这小子踏踏实实地参悟《阵道三卷》，还需要使用一些手段啊！

　　不过他已经在大衍空间待了数千年的时间，倒不急在一时。

　　进入第二个阵法，叶远的压力明显就大了许多。

　　当然，那是针对第一个阵法而言的。

　　在这意识空间中领悟阵法，和之前领悟小九转连环阵时大大不同。

　　当时那些剑傀给叶远的压力非常大，叶远需要将绝大部分的精力放在应对剑傀上。

　　而在这里，不但没有剑傀的威胁，陆临风更是将阵法拆解成了一个个最基础的阵元，叶远领悟起来自然事半功倍。

　　这第二个阵法不是别的，正是六极封印大阵！

　　能封印两界通道，这六极封印大阵自然是强大无匹，也是极其玄奥复杂！

　　叶远足足花了半天的时间，也将其领悟透彻。

　　要知道，叶远领悟小九转连环阵，才花了两个时辰的时间。

　　这对别人来说，这是极为骄傲的成绩，但是对叶远来说，并没有多少值得炫耀的地方。

　　毕竟这只是陆临风飞升之前留下的阵法，虽然在下界来说已经是强大到了极点，但是对叶远这个九阶阵师来说，难度却没有那么大。

　　如果让叶远去领悟《阵道九札》，估计没有十年二十年的时间，他是难以小成的。

　　大衍神王现在的实力，比起飞升的时候何止强了百倍、千倍？

　　《阵道九札》的复杂程度，和这《阵法三卷》根本没有可比性。

　　叶远的神识再次退出，他发现韦笑看他的眼神变得有些不一样了，一副恨铁不成钢的样子。

　　“怎么？六极封印大阵也很简单？这次花的时间长了一些嘛。”

　　韦笑的话里带着浓浓的不爽，叶远自然能听出来。

　　他哈哈一笑道：“嗯嗯，也不是太难，待我先领悟完第三套阵法，咱们再说啊！”

　　韦笑瞪大了眼睛道：“你不会说前面两个阵法你已经完全领悟了吧？”

　　“呵呵，是啊。”

　　说着，叶远的神识再次沉入第三个石书……

　　韦笑气得差点没将叶远的耳朵揪起来，气呼呼道：“孺子不可教也！若是《阵法三卷》这么好领悟，我大衍真宗岂不是成了笑话！”

　　只是叶远神识已经沉入石书，听不见他的话了。

　　第三套阵法，叶远用了整整一天的时间！

　　这是一套幻阵，名为修罗迷幻阵。

　　这修罗迷幻阵只是五阶阵法，但是领悟的难度却比六极封印大阵更高！

　　领悟完这套阵法，叶远也是有种虚脱的感觉。

　　这套阵法虽然是一套幻阵，但是危险程度绝对比小九转连环阵还要强！

　　只是以叶远目前的实力，根本无法将其布置出来。

　　不过领悟完这三套阵法，叶远对陆临风的阵道体系，也有了一个清醒的认识。

　　他的《阵道九札》，应当就是从这三套阵法逐渐发展演化而来。

　　韦笑见到叶远虚脱的样子，却是没有丝毫同情之意，语气冷淡道：“少年，知道厉害了吧？做人不要好高骛远，这《阵法三卷》足够你消化一辈子了！”


第341章 醍醐灌顶

　　叶远苦笑道：“可是，这三个阵法真的不难啊！”

　　韦笑脸上失望之色更浓：“还在嘴硬！这三个阵法乃是祖师爷阵道的精华之所在，你一个小小灵液境武者，竟敢妄谈简单，真是不知天高地厚！”

　　叶远无奈，知道怎么解释这老头也不会相信的。

　　随手掏出一把下品元晶，叶远对韦笑道：“韦老，看好了！”

　　说完，叶远随手将那些下品元晶打出，围绕在一棵桃树周围。

　　随着最后一颗元晶归位，那些元晶骤然亮起，竟是自从飞起来，围着那棵桃树转了起来。

　　最后，那些元晶发射出耀眼的光芒，将桃树遮蔽了起来。

　　少顷，光华散尽，那棵桃树已经不复存在，竟是已经彻底湮灭了！

　　韦笑脸上充满了震撼之色！

　　他的震撼自然不是因为桃树的湮灭，而是叶远布下的阵法！

　　“这是小九转连环阵的简化版。”叶远道。

　　说着，他又掏出一把下品元晶，随手打了出去。

　　和刚才一样光芒大动，却是将桃树彻底隔绝了起来。

　　“这是六极封印大阵的简化版。”叶远又道。

　　叶远还待布置修罗迷幻阵，却是被韦笑制止道：“不用了，不用了，我……我相信了！可是这……这怎么可能？”

　　韦笑看向叶远的目光就像见了鬼一般，韦笑在这里待了数千年的时间，对这三套阵法最是熟悉不过了。

　　简化版的阵法虽然没有那么强的威力，但是原理却是一样的。

　　叶远布阵的手法行云流水，显然对阵法已是了然于胸了。

　　过了半晌，韦笑才渐渐消化了这个结果，只是他脸上不解的神色更浓了。

　　“当年宗主天纵奇才，也是花费了五百年的时间才领悟了《阵法三卷》的十之五六，你才灵液境，你……你是怎么做到的？”韦笑说话都有些舌头打结了。

　　叶远一脸无辜道：“我也不知道，就这么看着看着，就懂了。”

　　叶远也不是故意想气韦笑的，他总不能说自己上一世是九阶阵师，理解起五六阶阵法没有那么大的困难吧？

　　不过韦笑还是被气到了，他此时脸上的表情精彩极了。如果他现在不是魂体的话，怕是会吐血三升吧？

　　什么叫看着看着就懂了？

　　别人花几百上千年的时间都不一定能看懂的东西，你看着看着两天不到就懂了，还让不让人活了？

　　韦笑此生最佩服的就是宗主了，可是现在看来，宗主和眼前这个少年，根本就没有可比性啊！

　　这太打击人了！

　　没有什么比自己的偶像被打败更虐心的事情了！

　　叶远这句话，也将韦笑所有的疑问堵死了。

　　我就是这么天才，没有任何理由的，对别人来说难如登天的事情，对我来说易如反掌，你想要问什么？

　　这一刻，韦笑真的觉得自己像是被拍死在沙滩上的前浪。

　　“好吧，既然你已领悟了《阵法三卷》，现在随我来。”

　　叶远跟着韦笑回到书房，韦笑单手一招，一个小巧的令旗飞刀了叶远手中。

　　韦笑道：“这是我大衍真宗的宗主信物，有他在，我大衍真宗的香火传承就不灭！将来你觅得一传人，将这三套阵法和这令旗传授给他，就算是完成我的夙愿了！”

　　叶远把玩了一下令旗，颇有些讶异道：“这令旗竟然是一件玄器！”

　　韦笑点头道：“不错，这是一件阵法玄器，名为玄水旗。用它可以将你布阵的速度提升五成，三阶以下的阵法通过令旗可以瞬间成阵！”

　　越是大型的阵法，布置的时间就越长。

　　这令旗能提升五成的布置速度，已经是非常逆天了。

　　叶远大喜道：“好东西！”

　　“另外，你的境界太低了。这大衍空间之中还布置了一个阵法，名为醍醐灌顶阵，至于能突破到什么境界，就看你自己了。”韦笑又道。

　　“嗯？真是太好了，多谢韦老！我们快点开始吧，我的同门现在生死未卜，我很担心他们的安危，想要快点回去。”叶远拜谢。

　　韦笑点头道：“既如此，我现在就发动阵法！”

　　韦笑带着叶远来到一处密室，让叶远进入其中，阵法启动，密室内开始聚集起了庞大的元力！

　　醍醐灌顶阵法是比聚灵法阵更高阶的阵法，可以一瞬间聚拢大量的元力，源源不断地提供给武者，就相当于不停地吞服修炼丹药！

　　很快，密室内出现了阵阵雾气，浓郁地元力已经凝聚成雾了！

　　叶远贪婪地吸收着这些元力进入体内，并且加以炼化。

　　其实自从上次神魂大圆满之后，叶远就可以顺势突破到灵液九重了，可是一直没有机会。

　　现在他不停地炼化着元力，体内的灵液以极快的速度凝结，很快便突破了灵液九重的瓶颈！

　　阵法外，韦笑又是一阵惊讶：“这小子突破灵液九重怎么会吸收这么多元力？他现在吸收的元力，足够别人提升两重甚至三重小境界了吧？而且他突破灵液九重竟然没有丝毫瓶颈，看来他的境界感悟早就超过了灵液八重的水准。这个小子，当真是不简单呐！”

　　到了这时候，韦笑再不怀疑叶远的天才程度了。

　　而就在这个时候，叶远丹田内的灵液越来越饱满，渐渐达到了饱和的状态！

　　灵液九重巅峰！

　　下一步，就是凝液化晶了！

　　就在这时候，叶远的运转法门悄然一变！

　　《灵柘九阳神诀》人字篇第三层功法全力运转起来，他竟是要直接突破凝晶境！

　　“什么！他要直接突破凝晶境？太乱来了！他从灵液八重到灵液九重巅峰，这中间跨度了整整一个小境界。他居然连境界都不巩固，也不从半步凝晶过渡，直接突破凝晶境，实在是太胡来了！”韦笑被叶远的举动吓了一跳。

　　他让叶远来这阵法之中，是为了让他突破到灵液九重巅峰的，不是让他直接突破凝晶境的。

　　谁知道这小子尽干一些匪夷所思的事情，连口气都不喘，直接突破凝晶境！

　　叶远可没那么多的顾忌，也根本没有打算在半步凝晶过渡一下，他原本就打算直接突破凝晶境的！


第342章 九九归一，凝晶境！

　　叶远在灵液境之中，已经将根基打得极为扎实了，现在突破凝晶境是水到渠成的事情。

　　有时候，突破境界也需要一鼓作气，畏首畏尾反而会影响突破的成功率。

　　叶远突破灵液九重的时候，已经将这股气势积累到了巅峰状态。

　　选择此时突破凝晶境，是最好的选择！

　　九九八十一滴灵液在叶远丹田中沸腾了起来，叶远的气势一直在不断地攀升！

　　在《灵柘九阳神诀》的引导下，这九九八十一滴灵液竟是在叶远的丹田之中快速旋转了起来！

　　这时，叶远并没有压缩丹田内的灵液，而是将这些灵液运转，在经脉中游走起来！

　　旋转的灵液渐渐形成了一个漩涡，越转越快，越转越少！

　　那个漩涡在以肉眼可见的速度缩小，灵液全都化作元力在叶远体内运转了起来。

　　最后，那个漩涡缩小到了极点，几乎消失不见。

　　“九九归一，凝！”叶远一声暴喝。

　　丹田内似乎发出了一道极为细小的“咔嚓”声。

　　仔细看去，叶远丹田内竟是多了一个极为细小的晶体，而那颗晶体仍然在高速旋转着。

　　正在这时，在叶远体内的那些元力刚好运转了一个大周天，再次回到丹田之中。

　　元力一回到丹田，立刻被晶体吸住，围绕晶体转了一圈再度向经脉流去。

　　而这时，那个细小的晶体却是壮大了一丝！

　　“这小子，突破凝晶境怎么这么大的声势？”韦笑不由皱起了眉头。

　　阵法内的元力，不要命般地往叶远身体里钻进去，而叶远也是照单全收。

　　那些元力就像开了闸的洪水一样，看得韦笑一阵心惊肉跳。

　　叶远的身体就像一个无底洞，任凭这些洪水怎么灌也灌不满！

　　八十一滴灵液凝晶，无边界历史上恐怕都没有出现过。所以叶远突破时的声势，在韦笑眼中显得那么大。

　　疯狂地元力在叶远体内不停地运行大周天，那颗小晶体也在不断地壮大。

　　终于在运行了九九八十一个大周天之后，叶远的气势猛然一收，停止了疯狂地吸收元力。

　　而此时，他的丹田正中央，安安静静地悬浮着一颗淡黄色的晶体。

　　叶远终于突破了凝晶境！

　　韦笑双目一凝，却是长长松了一口气，喃喃道：“嘿，这小子还真的成功了！真是够胡来的！”

　　叶远也是长长地吐了一口浊气，却并没有放松下来。

　　对于别的武者来说，神魂蜕变是一个很轻松地环节；而对他来说，这才是要命的环节！

　　不一会功夫，刚刚平静下来的元力，又开始躁动起来。

　　叶远的脑袋忽然炸裂般地疼痛起来，神魂撕裂的痛苦再度传来！

　　这种变态的蜕变方式，真的让叶远有种抓狂的感觉。

　　他知道这种蜕变是因为识海中那些金色文字，也知道这样的蜕变他会获得更大的好处。

　　但是这中间经历的痛苦，却是常人难以想象的！

　　这一次，叶远早就有了思想准备，牙关紧咬，一双拳头也攥得紧紧的。

　　即便如此，他喉咙里还是发出了阵阵闷哼声。

　　就在这个时候，一直静静躺在叶远识海中的那颗黑色珠子，却在此时有了动静！

　　黑珠子微微一颤，竟是抖漏下来几颗黑色粉末。

　　黑色粉末一脱落，旋即消失不见。

　　紧接着，叶远就感到识海中传来一丝清凉，原本炸裂般地脑袋，竟然不疼了！

　　然而，叶远能够清晰地感觉到，神魂仍然在被撕裂着。

　　此时的叶远，就像一个冷冷地旁观者，看着自己的神魂被一点点撕碎。

　　终于，那些金色文字出动了！

　　这些金色文字就像一个手艺精湛的裁缝，将叶远被撕碎的神魂再次缝起来，但是一点裂痕都没有！

　　“呼……”

　　叶远长长地吐了一口浊气，神魂蜕变终于完成了！

　　“这黑珠到底是什么东西，竟有如此神奇的功效？”

　　叶远曾经作为神域巅峰的存在，竟然没有听说过如此神奇的黑珠，可见其来历绝对不一般！

　　只是从表面上，根本就看不出这黑珠的品阶，也没有任何出奇的地方。

　　如果不是他被金色文字吸进了自己的识海，估计自己也是当垃圾一样把它仍在一边吧？

　　感受了一下属于凝晶境武者的实力，叶远感到充满了力量！

　　叶远丹田内的晶体是由九九八十一滴灵液凝聚而成，品质比一般的凝晶一重强太多了。

　　别的不论，单论元力的话，叶远现在的凝晶一重，比起一般的凝晶三重丝毫不差！

　　韦笑见到叶远直接从密室中走出，不由一阵愕然。

　　“你怎么这么快就出来了？刚刚突破凝晶境，你不巩固一下境界吗？”韦笑诧异道。

　　刚刚突破境界，一般都要闭关一段时间，巩固一下境界，哪有叶远这样直接出关的？

　　“不用了。韦老，谢谢你这两天的照顾，不过我不放心我的师兄弟们，这就告辞了。不管如何，我要去确认一下他们的生死！”叶远道。

　　韦笑道：“你的心情我能理解，但是即便你突破到了凝晶境，出去也改变不了什么吧？依我说，你还是在这里好好提升修为，待到魂海境再出去，这样你在两界大战之中才有自保之力！”

　　叶远摇头道：“六极封印大阵强大无比，只有从无边界这边才能加以破坏。然而即便现在封印被破坏了，狂风界一时间也无法大举进攻的。即便我的师兄弟们都不在了，我也要赶快回到宗门，我不希望我的朋友们出事！”

　　韦笑叹了一声道：“既然你主意已定，我就不留你了。不过既然两界通道已经打通，你出去自己要保重。”

　　说完，韦笑带着叶远来到一处传送阵。

　　叶远想着韦笑深深一拜，告辞道：“韦老保重！”

　　说完，叶远踏入传送阵。

　　叶远眼前一花，再出现时却又回到了永华宫二层！

　　此时永华宫二层空无一人，显得有些萧条。

　　叶远没有犹豫，直接向着出口处走了过去。

　　叶远正要下一层，警兆突生，一道人影从旁跃出，不是在这里守着的蓝风又是谁？

　　“你终于出来了！我等你很久了！”


第343章 千流飞花再逞威！

　　“嗯？几天不见，你竟然已经突破到凝晶境了！”

　　感受到叶远身上传来的气息，蓝风颇感意外。

　　不过也仅仅是有一些意外罢了，凝晶一重的实力，并不足以让他太过在意。

　　真正让蓝风忌惮的还是那些傀儡，不过他也做好了打算，只要不进入阵法当中，叶远就拿他没有办法。

　　叶远见到蓝风却是笑道：“你的胆子还真是不小，竟然敢一个人在这里堵我。”

　　“无妨，我已经想同伴求援了，我只要坚持到他们到来就行！你那个傀儡虽然厉害，但是想要快速姐姐我，你还不够资格！”蓝风不屑道。

　　狂风界武者最是崇尚个人武力，不喜借助外物，对于叶远这种手段十分不屑。

　　蓝风希望从叶远脸上看到惊慌失措的表情，然而他失望了。

　　叶远脸上不但一丝惊慌失措的表情都看不到，而且淡定到让他自己有些心慌。

　　真是见了鬼了，蓝风暗骂道。

　　“也就是说，只要我在你同伴到来之前解决掉你就行了是吧？”叶远笑道。

　　“哼！狂妄！”蓝风闻言大怒。

　　“别废话了，来吧！”叶远单手一伸，苍华剑出现在他的手上。

　　然而蓝风却没有动手，他怕叶远突然放出剑傀来。一旦陷入阵法当中，他想脱身就不容易了。

　　这蓝风一看就是个直来直去的性子，但是不代表他人傻。

　　现在着急的是叶远，而不是他，他只要耗时间就好了。

　　而这些，也都是大哥蓝豹教给他的。

　　叶远微微一笑道：“你不来？那我可来了！”

　　叶远仗剑遥指蓝风，空气中开始出现细密地花瓣！

　　见到这一幕，蓝风脸色大变！

　　这家伙竟然能调动天地元力！

　　他还以为叶远的倚仗就是剑傀，没想到他还有如此凌厉的招式！

　　可问题是，叶远还只是凝晶境啊，他怎么做到的？

　　但是已经没有时间给他多想了，再想他就要挂了！

　　突破凝晶境之后，叶远对天地元力的感知力和亲和力更是上了一个大台阶，再使用千流飞花已经不像灵液境时候那么吃力，施法速度自然也就快了许多。

　　蓝氏兄弟都是一个路子，速度奇快，拳力极强。

　　只见蓝风脚尖一点，身形暴动，向着叶远轰了过去。

　　一撮花瓣似是随风一飘，挡在了蓝风面前。

　　蓝风牙关一咬：“给我破！”

　　一拳砸出，元力涌动，竟是传来一声爆空声！

　　毫无花哨的一拳，却是势如破竹的一拳！

　　蓝风属于近身战极强的那种类型，他并不会像叶远这样调动大量的天地元力来对敌，而是将天地元力凝聚在自己的拳头上，随用随取！

　　这种运用方式能够最快速度地调动天地元力，最大限度地增强拳法的威力！

　　半空中，蓝风的拳头和那团花瓣对撞在了一起！

　　并没有激烈地撞击声。

　　那团花瓣慢慢地消融，最终消失不见，然而蓝风的拳势却已经被叶远彻底瓦解！

　　蓝风大惊失色：“怎么可能？你才凝晶境，对天地元力的运用怎么会如此纯熟！”

　　蓝风之所以惊讶，是因为那团花瓣并非叶远的全部力量，只是叶远凝聚的花瓣当中的一小撮！

　　而这一小撮花瓣，正好抵消了蓝风凝聚的拳势！

　　这得有多么精准的把握啊！

　　仿佛叶远一眼就看出来，蓝风这一拳凝聚了多少天地元力！

　　连他这个化海境都做不到的事情，一个凝晶一重武者却能做出来，蓝风怎能不震撼？

　　蓝风这样的近战型武者，最重要的就是一个“势”字。

　　而此时，他根本就凝聚不出自己的势，叶远也不会给他机会凝聚自己的势！

　　叶远没有理会蓝风的震惊，他的全部精力都放在了操控千流飞花上了。

　　虽然他已经突破到凝晶境，但是操控天地元力可是化海境以上的武者才能做到的事情。

　　准确的说，只有魂海境武者才能为所欲为地操控天地元力！

　　化海境，只不过是懂得一点皮毛罢了。

　　所以操控千流飞花，对于叶远来说仍然是一件压力很大的事情。

　　只是比起灵液境来，现在要轻松太多了。

　　现在，方圆十丈范围内已经充斥着无数的花瓣，叶远自然不会给蓝风一点机会！

　　他又调动了一小撮花瓣向着蓝风卷了过去，蓝风脸色一沉，咬牙道：“哼！能调动天地元力又如何？我岂会败给一个小小凝晶境武者！暴雨梨花拳，给我破！”

　　忽然间，蓝风气势暴涨，庞大地气势带得那些花瓣都被荡开了。

　　这才是化海境强者的真正实力！

　　只见蓝风拳影涌动，将叶远的攻势一一化解。

　　似乎无论叶远调动多少花瓣攻击，都无法攻破蓝风的防御！

　　是的，蓝风气势暴涨之后不是在进攻，而是在被动防御！

　　因为他的四周此时已经充斥着花瓣，即便他将化海境的实力全部用了出来，也无法冲破这些花瓣！

　　作为一名近战武者，他已经失去了唯一接近叶远的机会！

　　以他的速度，如果先发制人，叶远的千流飞花是无法如此顺畅的发动成功的。

　　可惜的是，蓝风投鼠忌器，没有先动手，待他感到不对劲的时候，已经没有机会了！

　　现在，他只能被动地挨打！

　　叶远的千流飞花可不是一般的武技，而是无上真意的剑招！

　　叶远在灵液二重的时候就能用这一招伤害到化海境的姚千，可想而知这个剑招的攻击力有多强！

　　如今叶远已经提升了一个大境界，再施展出来威力已经不可同日而语。

　　即便是强大的蓝风，在面对千流飞花的时候，也只能避其锋芒！

　　那一朵朵飘零的花瓣看似人畜无害，实则杀机暗藏！

　　此时的蓝风能够倚仗的，就是他浑厚的元力了！

　　只要他能挺到叶远元力不支，就有机会杀了叶远。

　　蓝风的暴雨梨花拳舞得密不透风，然而……天下没有不透风的墙，也没有绝对的防御。

　　他的拳头再快，也不可能防御到每个地方！

　　要知道，千流飞花可不是直来直去的攻击，而是可以飘动的花瓣。

　　无孔不入！


第344章 潜入

　　蓝风的拳法再密，又怎么可能挡住漫天的飞花？

　　在蓝风没有察觉到的时候，一群飞花已经顺着他的下盘，飞进了他的防御圈！

　　“千流飞花，爆！”

　　叶远一声低喝，只听“噗噗”声响成一片，蓝风的防御圈内发生了无数细小的爆炸声。

　　每一朵花瓣的爆炸自然不是很强，可是成千上万的花瓣爆炸，那就不是好玩的事情了。

　　蓝风的身体被炸得不停抖动起来，就像是喝醉了在跳舞一般。

　　化海境的护体元力极为强大，尤其是蓝风这样的近战武者。

　　然而再强大，也敌不过这漫天的花瓣雨。

　　叶远操控越来越多的花瓣向蓝风飞去，到最后他已经被花瓣淹没。

　　无数花瓣炸裂，蓝风的身体抖动地越来越厉害。

　　终于，那强大的护体元力被这无数小型的爆炸攻破，蓝风的本体开始承受爆炸！

　　“噗！”

　　蓝风狂吐一口鲜血，软软跪倒在地上！

　　然而就在这时，叶远动了！

　　叶远没有等蓝风倒地，一个闪身来到他的面前。

　　“惊神刺！”

　　叶远的神魂之力猛然爆发，攻向了蓝风的识海！

　　蓝风显然没有想到叶远会突施冷箭，以神魂秘技攻击他。

　　毫无防备之下，还没明白怎么回事，蓝风只感到脑袋一蒙，白眼一翻，就什么都不知道了！

　　不过叶远的手段还没有结束！

　　只见他双手飞快地掐诀，魂力再次释放而出，探入了蓝风的识海！

　　“奴印，结！”

　　此时蓝风的神魂被叶远的惊神刺狠狠地攻击了一下，已经受了不轻的伤，又处于毫无防备的状态。

　　利用这个时间差，叶远强行在蓝风的神魂中种下了奴印！

　　和猿飞的灵魂契约不同，被种下奴印之后，蓝风就没有了自己的意识，一切行动都要听命于叶远。

　　而且由于叶远是强行种下奴印，对蓝风的神魂也会造成不可修复地损伤，蓝风此生的修为，也仅止于此了。

　　见到奴印凝结成功，叶远也是有种虚脱的感觉。

　　刚才这一连串的攻击，都是在电光火石之间完成的，无论对于他的元力还是神魂来说，都是极大的负担。

　　凝晶境武者给化海境武者种下奴印，这是别人想都不敢想的事情，然而叶远却做到了！

　　化海境并非一个大境界，化海境武者的神魂之力虽然较之凝晶境武者有所提高，但是并非是那种大境界的跃迁。

　　尤其是蓝风这样的纯粹的武者，在神魂境界的打磨上，也就勉强达到大丹师中后期的水准。

　　叶远突破凝晶境之后，神魂境界已经直接跃升到大丹师初期大圆满的地步了，比蓝风的神魂境界差不了多少。

　　正因为如此，叶远才敢兵行险招，给蓝风种下奴印！

　　叶远虽然成功了，但是整个过程其实都是险之又险的事情。

　　毕竟叶远的神魂境界没有蓝风高，如果蓝风有一点防备的话，他不但无法成功，反而会让自己神魂受到反噬。

　　所以叶远在动手之前，就已经将每一步都考虑进去了。

　　不是叶远喜欢玩心跳，而是叶远想要通过蓝风来了解梅臻他们几人的去向。

　　叶远知道，不管自己怎么问，蓝风也不会告诉他的。

　　即便告诉他，叶远也不敢相信。

　　所以最好的办法，就是控制蓝风！

　　而且叶远还有更长远的考虑，如果梅臻他们死了自然一切休矣，可如果他们没死，他还有用到蓝风的地方。

　　叶远并没有过多的浪费时间，蓝风之前已经通过秘法通知了高手前来，越是耽误就越危险。

　　“敞开神魂，我要搜索你的记忆！”叶远吩咐道。

　　蓝风的眼神恢复了一些神采，却是不顾身上的伤势，挣扎着站起身，向着叶远施了一礼：“是，主人！”

　　叶远的神识探入蓝风的识海，读取着他的记忆。

　　见到梅臻他们都没事，不由长长松了一口气。

　　说起来，倒是要感谢一下林超了。如果不是他多了一嘴，梅臻等人现在恐怕已经死了。

　　叶远摸出了一颗青玄养心丹扔给了蓝风：“速速服下，不过已经没有时间让你炼化药力了，我们现在就走！”

　　“多谢主人赐丹！”蓝风恭敬道。

　　……

　　永华宫地底，六极封印大阵所在之地，也是无边界和狂风界的通道所在之地。

　　满是伤痕地蓝风押着元力被封的叶远走了进来。

　　狂风界已经在地底已经布下了重兵，不过都是凝晶境武者。

　　距离通道打通不过两三天的时间，大批的高手还正在赶来的途中。

　　“蓝风大人！”守卫见到蓝风，恭敬施礼道。

　　蓝风点点头道：“蓝豹大哥让我抓的人已经抓到了，这个犯人非常重要，我要亲自押送回部落！”

　　“是，蓝风大人请！”守卫不敢阻拦，直接放行。

　　此地蓝风的地位最高，他们自然不敢多说什么。

　　而且蓝风留下抓人的事情，这些守卫都是知道的。

　　蓝豹等人已经回狂风界，安排入侵无边界的事宜。毕竟和叶远一个人比起来，两界的战争才是大事！

　　不过蓝豹此时应该已经收到蓝风的传讯，正在往这里赶。

　　叶远怒目而视蓝风，却是不肯进入通道。

　　“看什么看！快走！”蓝风推搡道。

　　“有本事你就杀了我！”叶远怒道。

　　“嘿嘿，你还有大用，怎么能让你这么容易就死了？而且为了抓你，我身受重伤，这笔账回头我们可要好好算算！”蓝风冷笑道。

　　二人你一言我一语，做足了戏份。

　　最终，被蓝风一推之下，叶远进入了通道，蓝风也随后进入。

　　“不是吧？那个少年不过是凝晶一重，竟然将蓝风大人打成了这样！这战斗力，也太恐怖了吧？”二人走后，一名守卫惊讶道。

　　“你知道什么！我之前就听说了，没抓住的那个无边界武者只有灵液八重，肯定就是这个小子了！这才几天不见，他竟然直接突破了凝晶境！如果不是这个小子有古怪，蓝风大人又怎么要活捉他？”另一人道。

　　“真是太可怕了！我们狂风界武者一直都是以战力强大闻名，可是和这个少年比起来，差距不是一般的大啊！”那守卫感叹道。


第345章 回马枪！

　　一入狂风界，叶远就感到罡风像刀子一样向自己刮了过来，割得他脸颊生疼。

　　“主人可是不习惯这罡风？”似是察觉到叶远的不适应，蓝风问道。

　　叶远摆摆手，气势微微外放，那些罡风竟是自动从他身边刮了过去，就像是将他过滤掉了一般。

　　这罡风的威力和九天路上差不多，以叶远对风之意境的感悟，这些罡风自然伤不了他。

　　蓝风神色微动：“想不到主人在风之意境上的造诣境如此之高，我们狂风界之人自出生起就与这罡风打交道，可是也罕有人能达到主人的境界！”

　　“这罡风并不厉害，我还能应付。若我所料不错，狂风界的罡风应当不止于此吧？”叶远摆摆手道。

　　蓝风点头道：“不错，狂风界的罡风以中央王城最弱，罡风的强度是以中央王城向外辐射的，距离王城越近的地方罡风越弱，距离王城越远的地方罡风越强。”

　　叶远点点头道：“原来如此，那罡风最强的地方有多强？”

　　蓝风道：“狂风界根据罡风的强弱，被风皇划为了九个区域。一级最弱，九级最强。九级区域的罡风极为可怕，就连风皇大人也不敢踏足。”

　　说到这九级区域的时候，蓝风脸上带着浓浓的畏惧之色，显然那是一处极为可怕之地。

　　叶远也不由感兴趣道：“以你的实力，最多可以深入几级区域？”

　　蓝风道：“老奴实力低微，最多只能到五级区域活动，再深入就无能为力了。”

　　“哦？以你化海境的实力，竟也只能到五级区域，看来狂风界的罡风的确是很厉害啊！那我们现在所在的区域是几级区域？”

　　“绝大多数人都是生活在三级区域以内的，再往外普通人就深入不了了，只有实力高强的武者才行，所以三级区域之内土地的争夺非常激烈，部落之间经常因为土地而互相厮杀。我们现在所处的位置，就是在三级区域和四级区域交界的地方。”

　　叶远诧异道：“你们部落光我见到的就有四名化海强者，竟然只能在这么偏远的地域吗？”

　　“回主人，我们蓝氏一族并非普通部落，而是风皇麾下疾风卫的一支。四千年前，老风皇带领疾风卫正打算亲自攻打无边界，却被大衍真宗以六极封印大阵封印了两界通道。于是老风皇留下我们蓝氏一族在此镇守封印之地。”

　　叶远恍然：“难怪你们来的如此之快，竟是这个原因！好了，事不宜迟，我们赶快前往你们部落，如果等蓝豹发现问题，又徒增许多麻烦。”

　　“是，主人。”

　　……

　　约莫半个时辰之后，蓝豹带着蓝虎回到了通道处。

　　他们二人上二层转悠了一圈，却是连个人影都没有看到，心中不由产生一种不祥的预感。

　　“你们有没有看到蓝风？”蓝豹回来问守卫道。

　　那守卫还以为蓝豹回来有什么其他事情，这时一听才知道是为了蓝风，连忙道：“回大人，蓝风大人大约在半个时辰之前就已经回狂风界去了。”

　　蓝豹心中一惊，问道：“嗯？他怎么回去了？”

　　那守卫也是一阵疑惑，按理说蓝风大人和蓝豹大人应该能碰到才对，难道走岔了？

　　守卫也觉得有些不对劲了，于是将蓝风通过入口的事情原原本本地说了一遍。

　　蓝豹一听不由面色大变，一巴掌把那守卫拍得老远，怒道：“你这蠢货！那小子灵液境的时候，我们合四人之力都没有拿下他！现在他都突破到凝晶境了，蓝风一个人怎么可能活捉他？”

　　蓝豹并没有下死手，那守卫一边吐血一边求饶道：“大人恕罪，大人恕罪！”

　　“哼！回头再来找你算账！蓝虎，我们追！”

　　说完，蓝豹当先进入了狂风界，蓝虎随后跟上。

　　一众守卫噤若寒蝉，谁都不敢出声。

　　他们都想不明白，明明蓝风大人押着那个无边界的小子，会有什么问题？

　　……

　　狂风界，通往蓝氏部落的路上，蓝豹沉声道：“蓝虎，你怎么看？你觉得……蓝风有可能叛变吗？”

　　蓝虎摇头道：“蓝风从小和我一起长大，我最是了解他的性子了。他对部落的忠诚，也许我们都比不上！而且……他也没有任何理由叛变！”

　　“可是……他为什么要帮那个小子进入狂风界？难不成……他真的将那小子打败了？”蓝豹越想越是疑惑。

　　他对叶远的认识，仅仅停留在剑傀上面。至于他自己的战力，却是一点也不了解。

　　但是即便那小子突破了凝晶境，即便叶远使用剑傀，也不可能在这么短的时间拿下蓝风吧？

　　这中间到底发生了什么事？

　　蓝豹和蓝虎根本就没有往奴印这上面想，因为在他们看来，这是不可能发生的事情。

　　“多说无用，等我们回部落就知道发生什么事了。”蓝虎道。

　　蓝豹点点头，不甘心道：“也只好这样了！”

　　……

　　蓝氏部落地处三级罡风区域和四级罡风区域交界之处，环境颇多恶劣。

　　此处黄沙弥漫，罡风凛冽，实力稍弱之人，立刻会被罡风刮伤。

　　部落外不远处，出现了两道身影，正是叶远和蓝风。

　　“依你刚才所言，我估计蓝豹他们最多还有半个时辰就会回来了，你只有半个时辰的时间将他们带出来！这空间灵器你带在身上，一旦有机会，按照我所述的口诀将他们装进去，我在外面接应你！”叶远吩咐蓝风道。

　　“是，主人！”蓝风道。

　　蓝风已经成为叶远的奴隶，一切行动都是以叶远的意志行事。

　　将空间灵器交给他，自然没有什么担心的地方。

　　蓝风现在的身份还没有被怀疑，只需编个理由回到部落，再将梅臻他们带出来，就可以了。

　　利用这个时间差，叶远可以杀一个回马枪，再度杀回两界通道！

　　那边虽然驻守了大批凝晶境武者，但是以他的实力加上蓝风，再加上一众师兄弟，突围出去不在话下。

　　这就是叶远的计划！

　　而现在要看的，就是蓝风能不能成功将幽云宗弟子带出来了。

　　约莫小半个时辰之后，蓝风的身形出现在叶远的视线当中……


第346章 蓝雨

　　“人没找到？”

　　见到蓝风的表情，叶远顿时感到不妙。

　　“这个……主人还是问他吧。”

　　说着，一道人影出现在叶远面前，不是庞万年又是谁？

　　只是他此时身上满是伤痕，一张脸已经成了大花猫，显然这几天不怎么好过。

　　庞万年一见到叶远，一时间百感交集，泪水“哗”地一下出来了。

　　然而已经没有多少时间让他们叙旧了，叶远道：“庞师兄，长话短说，蓝豹说不定已经回到蓝氏部落，我们没有多少时间了！梅长老和其他师兄弟都去哪了？”

　　庞万年心中一惊，连忙道：“梅长老他们当夜就被押往中央王城了，蓝氏部落的人说把他们当做奴隶卖到那边去！我因为少了一条胳膊，他们觉得有碍观瞻，才将我留在部落里。对了，是蓝氏部落的族长亲自押着他们去的！”

　　叶远眉头一皱，这个意外彻底打乱了他的计划。

　　“蓝氏部落的动作怎么这么快？他们总不至于知道我要来救人吧？”叶远疑惑道。

　　“和主人没有关系，是族长大人的决定！两界通道已经打通，他必须第一时间向风皇大人禀报，所以他带着族内的部分高手和主人的师兄弟连夜启程，赶往中央王城去了。”蓝风解释道。

　　“族长？”

　　“是的！族长是蓝氏部落的最强者，唯一一名魂海境强者！我们蓝氏部落的任务就是守卫两界通道，所以他不敢耽搁，必须第一时间向风皇陛下禀明此事。”

　　叶远一阵无奈，还真是计划赶不上变化。

　　他以为自己能打蓝氏部落一个措手不及，将师兄弟们都救出去，谁知道竟会发生这样的事情。

　　这样一来，他杀个回马枪的计划就彻底落空了。

　　叶远叹了口气道：“此地不宜久留，既然梅长老和莫师兄他们都被带往了中央王城，我们还需从长计议。”

　　叶远话音未落，不远处的蓝氏部落却是传来一阵号角声！

　　“不好，蓝豹的动作好快！看来他已经发现了蓝风有问题，现在追过来了！我们快走！”叶远道。

　　蓝豹的实力比蓝风强了一大截，即便叶远现在突破了，依然不是蓝豹的对手。

　　正面交战，现在不是智者之举。

　　不远处风沙大起，蓝氏部落竟是直奔叶远这边而来！

　　庞万年见状也是大急道：“叶师弟，我们现在该怎么办？往中央王城的方向逃吗？”

　　叶远摇头道：“不，我们往四级罡风区域逃！蓝风，你和庞师兄先进空间灵器！”

　　说着，叶远将二人收进空间灵器，脚尖一点，《灵虚破空》施展开来，化为一道青烟往罡风深处奔去。

　　……

　　一刻钟之后，蓝豹带着蓝虎等人出现在叶远之前待过的地方。

　　蓝豹狠狠地啐了一口，郁闷道：“真是想不到，蓝风真的叛变了！为什么！”

　　蓝虎默不作声，而蓝豹身旁另一人却道：“蓝豹，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　这人叫蓝雨，和蓝豹一样也是化海五重强者。

　　族长带着族内的高手离开了蓝氏部落，他和蓝豹就是族内实力最强之人了。

　　“嗯？蓝雨，我们兄弟之间，还有什么话不能说的？”

　　蓝雨点头道：“刚才我看到蓝风的时候就觉得有点不对劲，但是并不明显，我也就没有太在意。现在看来，他似乎真的……”

　　蓝豹脸色微沉：“真的什么？”

　　“他似乎是……被人控制住了！现在想想，他当时的眼神有些散漫，没有以前的那股气了。因为他之前说被那个无边界的小子打伤了，我也就没太在意。”蓝雨道。

　　“你是说，他被人种下了奴印！”蓝豹又惊又怒。

　　蓝雨点点头道：“也只有这样，才能解释他为什么会做出这等反常的举动了！”

　　“不可能！那小子才刚刚突破凝晶境，怎么可能给蓝风种下奴印？”蓝豹向蓝雨咆哮道。

　　然而他越是咆哮，越是觉得自己心虚。

　　蓝豹和蓝虎、蓝风、蓝云是堂兄弟，从小一起长大，感情非常好。

　　现在听说蓝风竟然被人种下了奴印，他怎能不怒？

　　蓝雨没有说话，他知道蓝豹其实心里已经相信了。

　　事实上，他看到蓝风的时候也没往这方面想。

　　虽然他听蓝豹说过叶远十分狡猾，但是在蓝雨的印象中，叶远毕竟只是个灵液境武者，怎么可能给比他高两个大境界的武者种下奴印？

　　这太荒谬了！

　　可是现在，这是唯一能解释得通的理由了！

　　“轰！”

　　蓝豹半跪在地，一拳砸在了地上，黄沙四起！

　　“叶远，若是让我抓到你，我一定扒你的皮，抽你的筋！”蓝豹咬牙切齿道。

　　蓝雨拍了拍蓝豹的肩膀，叹道：“好了，现在不是说这个的时候！蓝风的气息到这里就消失了，依我看，他们身上很可能带着空间灵器。我问过守卫，蓝风出来的时候是一个人，那个断臂的奴隶肯定藏在空间灵器里！”

　　很显然，这个蓝雨足智多谋，在蓝氏部落里肯定是个智囊军师一般的存在，否则族长也不可能放心吧部落交给他。

　　相比之下，蓝豹的战力虽强，但是在智谋方面明显就略逊一筹了。

　　被蓝雨这么一说，蓝豹猛然惊醒，连忙道：“对！现在当务之急是抓住那个小子！我一定要把他碎尸万段！他应该已经知道他的那帮师兄弟被带到中央王城去了，我这就带人往那个方向追！”

　　说着，蓝豹就带人往中央王城的方向走。

　　“慢着！”蓝雨道。

　　“嗯？怎么？”蓝豹疑惑道。

　　蓝雨道：“我虽然没有见过那个叶远，但是按你们所说，此子必然机智多谋！我们能想到的事情，他也一定能想到！如果我们往中央王城的方向追，说不定正中他的下怀！”

　　“你的意思是……他往四级罡风区域去了？”蓝豹诧异道。

　　蓝雨点头道：“我有八成的把握！这个时候，聪明人都不会往王城的方向去的！那和送死没有什么两样！这样，我回去调一头狂风鹫过来，不过只能你一个人去追踪他了。”


第347章 鸟毛

　　漫天黄沙里，一人一鹫破风而行，速度极快。

　　狂风鹫是狂风界土生土长的妖兽，不但可以在罡风中飞行，更是追踪高手。

　　狂风鹫十分稀少，蓝氏部落也只有两头狂风鹫，这就是其中之一。

　　它在叶远之前待过的地方转了两圈，就直接往四级罡风区域飞去，和蓝雨的猜测不谋而合。

　　蓝豹坐在狂风鹫背上，两只眼睛如鹰隼般四处张望，想要找到叶远的身影。

　　他已经追踪了叶远三天三夜，却是没有发现蛛丝马迹。

　　但是他知道，有狂风鹫在，叶远是跑不掉的！

　　而且蓝豹有种感觉，自己距离叶远已经不远了！

　　这三天三夜里，狂风鹫被带着兜了好几个圈子，好几次几乎找到，却又失之交臂。

　　很显然，叶远已经意识到有人在追踪他了！

　　不过正是因为这样，蓝豹的杀意更盛了！

　　因为叶远的逃跑很有针对性，都是容易引导狂风鹫误入歧途的法子。

　　这些法子叶远不可能提前知道，只能是从蓝风身上学到的！

　　这个家伙，真的在把蓝风当奴隶使唤！

　　“小子，你等着吧！只要让我找到你，我会让你求生不能求死不得的！我倒是要看看，你的元力能支撑多久，又或者，你逃进五级区域试试！”蓝豹冷笑道。

　　就在这时，蓝豹面色一变！

　　天空中不知何时飘起了无数花瓣，将蓝豹层层包围了起来！

　　在四级的罡风之中，这些花瓣竟然丝毫没有被吹散，向着蓝豹席卷而来！

　　见到这一幕，蓝豹不惊反喜：“嘿嘿，终于忍不住出手了么？看样子已经到极限了吧？再跑下去，你恐怕连出手的力气都没有了吧？不过……”

　　蓝豹目光一凝，沉声道：“一个刚突破凝晶境的小子，竟然能调动天地元力，还真是让我有些意外呢！蓝风……应该就是栽在了这个上面吧？”

　　不得不说，蓝豹的战斗天赋非常强大。

　　只从这招千流飞花，就判断出蓝风失手的原因。

　　“想用这招对付我，嘿嘿，你还嫩了点！”

　　说完，蓝豹的气势猛然爆发，强大的气场竟是将漫天的花瓣荡开！

　　扎眼之间，蓝豹已经完成了天地元力的调动！

　　只见他脚尖轻轻一点，整个身子腾空而起，飞离了狂风鹫。

　　“蛟龙出海！”

　　蓝豹一声暴喝，一拳砸出，一道道破空声传来，将那漫天的花瓣击得粉碎！

　　蓝豹的一拳，竟是将叶远凝聚的千流飞花轰散了！

　　一拳之威，强大至斯！

　　“叶远，还要当缩头乌龟吗？你觉得你能跑得出我的五指山？”蓝豹一声大吼，向叶远施压。

　　“轰！”

　　又是一拳砸出，成片的花瓣被打散。

　　“哈哈哈……能在凝晶境就调动天地元力，叶远，我承认你是我见过的绝无仅有的天才，但是……你今天必须死！”一拳打完，蓝豹又是一声大吼。

　　“轰！”

　　又是一拳！

　　“蓝风是从小和我一起长大的兄弟，你竟然敢给他种下奴印！我会让你生不如死的！”

　　每打出一拳，蓝豹就说出一句话。

　　他是为了激叶远出来，也是为了发泄自己心中的杀意。

　　然而就在这时，蓝豹面色大变！

　　那漫天的花瓣竟然弃他而去，向着那头狂风鹫卷了过去！

　　原来，叶远的目标根本就不是蓝豹，而是那头狂风鹫！

　　“竖子敢尔！”蓝豹又急又气，大吼道。

　　蓝豹刚才的三拳极为强大，狂风鹫根本无法承受他的攻击，所以他才飞离了狂风鹫，可是没想到中了叶远的调虎离山之计！

　　现在他的身法再快，也赶不及了！

　　那漫天的花瓣已经将狂风鹫形成了包裹之势，即便他的拳头再强，又怎么可能将所有的花瓣轰散？

　　然而叶远又怎么会顾及蓝豹的感受？

　　他的目标本来就是那头狂风鹫！

　　狂风鹫只是三阶妖兽，哪里能是千流飞花的对手！

　　“千流飞花，斩！”叶远猛然从黄沙从窜出，一声暴喝。

　　漫天地花瓣就如无数把小刀，向着那头狂风鹫切割了过去！

　　“啾！”

　　狂风鹫一声轻鸣，拼命地舞动翅膀，想要将这些花瓣赶走。

　　只可惜这些不是普通的花瓣，而是天地元力凝聚而成！

　　每一个花瓣是那么的美丽，却又是那么的危险！

　　狂风中，只听“嗤嗤”声传来……

　　花瓣消散，只剩下了漫天的鸟毛和满身血迹的狂风鹫。

　　罡风一吹，鸟毛随风飘走，看上去十分壮观。

　　紧接着，就听到“砰”地一声，狂风鹫的尸体掉落在地上。

　　蓝豹看着这一幕，脸早就黑成了锅底！

　　每一头狂风鹫都珍贵无比，叶远竟然就像杀鸡一样地把它给杀了！

　　蓝豹凌空而立，看上去就像一头暴怒的魔神。

　　“你以为杀了狂风鹫，你就能跑得掉了？”蓝豹一字一顿地对叶远道。

　　叶远却是咧嘴一笑道：“你大可以追来试试看啊！”

　　说完，叶远长剑一收，掉头就跑！

　　《灵虚破空》第三层全力施展，瞬间就消失无踪。

　　蓝豹见到叶远的速度，却是心中一惊，当下不敢大意，极速追了上去。

　　“这小子，莫非是靠着一双腿，和自己周旋了三天三夜？”蓝豹想到这个可能，心中暗惊。

　　狂风鹫虽然是三阶妖兽，但是在罡风中的飞行速度并不比化海境武者慢，甚至比化海一二重的武者还要快！

　　可是这样的速度，竟然追不上叶远一双腿？

　　这小子的速度得是有多快？

　　蓝豹的速度自不必说，化海三重的梅臻和吴钊都跟不上他的速度，可见他有多快！

　　蓝豹见到叶远速度惊人，此时也不敢留手，以自己极限地速度追着叶远。

　　狂风鹫已经死了，蓝豹如果跟丢了叶远，怕是再也找不到他了。

　　虽然叶远现在的速度极为惊人，但是二人的距离还是在不断地缩小着。

　　渐渐地，蓝豹已经能看到叶远的背影了，他的嘴角不由闪过一抹狞笑！

　　“跑啊！你倒是跑啊！我看你能跑到哪里去！”蓝豹狞笑道。

　　然而他的笑容瞬间凝固在了脸上！

　　不知道怎么回事，叶远“嗖”地一声，再次和他拉开了距离！


第348章 发足狂奔！

　　蓝豹虽然同样是近战武者，但是他的拳风却是可以远程攻击。

　　只要进入他的攻击范围之内，蓝豹甚至不用追上叶远就能够击杀他。

　　可是就在叶远堪堪进入他攻击范围内的时候，对方竟然提速了！

　　这一下把蓝豹郁闷的够呛！

　　“这小子，到底有多少底牌没有使出来！凝晶一重怎么可能有这么快的速度！”蓝豹觉得无法理解。

　　然而这是事实，他不理解也没有办法。

　　一个曾经是丹帝的人物，蓝豹不理解也是十分正常的现象。

　　这次进入秘境，叶远做足了准备！

　　出发之前，他足足花了五十万积分，全部用来兑换三阶药材炼制丹药！

　　之前三天三夜的追逐，叶远一直在燃烧元力来施展《灵虚破空》。

　　他此行准备最充足的就是恢复元力的丹药，就这样一路嗑药跑到了现在。

　　仗着从蓝风那里得来的狂风鹫知识，硬是和蓝豹周旋了三天三夜！

　　不过这已经是极限了，狂风鹫的速度太快了，即便叶远身法逆天，能支持到现在已经非常难得了。

　　叶远知道跑不掉，这才埋伏下来，设计干掉了狂风鹫！

　　不过干掉了狂风鹫，叶远和蓝豹就必须要正面交锋了。

　　以他现在的实力，根本就不是蓝豹的对手。

　　刚才那一战显然也说明了很多问题，能出奇制胜干掉蓝风的千流飞花，对蓝豹却起不了作用。

　　所以他只有一种办法——跑！

　　比身法，叶远连狂风鹫都稍有不如，更不用说蓝豹了。

　　无论是元力，还是风之意境的感悟，叶远都比不上蓝豹。

　　但是……叶远有丹药！

　　三阶丹药疾行丹！

　　这疾行丹在三阶丹药当中非常逆天，它能够通过刺激武者体内的经脉和穴位，提升武者一倍的身法速度！

　　也只有叶远才能炼制出如此变态的药效，换一个大丹师过来，他恐怕最多只能炼制上品疾风丹，也只有五成的速度加成。

　　当然，五成的速度加成，在一般意义上已经很逆天了。

　　只是叶远炼制的疾行丹，全部是极品丹药！

　　传递意境下的元力燃烧，加上灵虚破空身法，再加上极品疾行丹，让叶远的速度比正常值翻了好几番！

　　一下子拉开了和蓝豹之间的距离！

　　蓝豹现在有种想吐血的冲动，眼看着叶远就要进入他的攻击范围，却是被对方一下子甩开了！

　　而蓝豹的身法已经提到最快了，眼看着，他竟然和叶远的距离越来越远！

　　化海五重全力以赴，竟然追不上一个凝晶一重，这场面怎么看都有些滑稽。

　　“这小子一定是施展了什么秘法，绝对持续不了多长时间！我就不信了，你还能一直保持这个速度！”蓝豹暗忖道。

　　然而结果让蓝豹很失望，叶远那双腿好像永远不知疲倦地在跑。

　　半日下来，蓝豹不但没有追上叶远，反而被他拉开了一大截！

　　蓝豹不由大急，如果失去了对叶远的感知，在没有狂风鹫的情况下，他根本就找不到叶远了。

　　“该死！这小子到底使了什么邪术，竟然能维持这种速度这么长时间！不行，再这样下去会跟丢的！拼了！我一定要杀了这个小子！”

　　蓝豹一发狠，咬破了自己的舌尖，将一滴本命精血吞入腹中。

　　“这该死的小子，竟然害我燃烧本命精血！让我抓到你，一定让你后悔生在这个世上！”蓝豹咬牙切齿道。

　　武者的本命精血极为珍贵，一旦损失掉是极难补回来的。

　　而本命精血一旦损失超过一定的数量，武者甚至有跌落境界的危险！

　　本命精血入腹，蓝豹的速度立刻大增！

　　一通狂追之下，竟是渐渐拉近了和叶远之间的距离！

　　而且蓝豹惊喜地发现，叶远的速度却在渐渐变慢！一反一复之下，追上叶远似乎是迟早的事情了！

　　“小子，这下你终于支撑不住了吧！哈哈……受死吧！”

　　蓝豹暗中蓄势，准备给叶远致命一击！

　　然而就在这时，叶远的速度再次飚增，竟是恢复到了一开始的速度！

　　蓝豹燃烧的精血在渐渐消耗当中，速度自然也是越来越慢，两人一前一后，速度几乎差不多！

　　不过这一次，蓝豹终于看清楚了，叶远刚才接连吞下了两颗丹药！

　　这让他不禁有种骂娘的冲动，这小子到底吃的什么丹药，竟然有如此丧心病狂的效果啊！

　　就这样，叶远和蓝豹一前一后，奔驰在荒无人烟的四级罡风区域。

　　有时叶远的速度快一点，将蓝豹甩在了后面；有时有时蓝豹的速度快一点，差一点就追上了叶远。

　　有一次蓝豹差一点就进入了攻击范围，把叶远也是惊出了一身冷汗。

　　自那以后，叶远再也不敢等药效减退之后再服用疾行丹，只要他的速度稍慢，就立刻吞下一颗。

　　二人你追我赶，就这样又狂奔了三天三夜！

　　具体跑了多远，他们两个已经彻底记不清了。不过他们能感觉到，罡风越来越强，眼看着就要进入五级罡风区域了！

　　五级罡风区域，对于凝晶境武者来说是禁地。

　　即便是蓝豹这样的化海强者，也不敢太过深入。

　　一旦超过了自己的能力极限，蓝豹也只有被风刃乱刀分尸的下场！

　　“叶远，前面就是五级罡风区域了，我看你还往哪里跑！你应该也知道吧，五级罡风区域是凝晶境的禁地！我劝你还是乖乖束手就擒，我会给你一个痛快的！”蓝豹大声道。

　　“我呸！你当我是傻子？我宁愿被罡风吹死，也不会停下来的，你就死了这条心吧！有本事，你就追过来！我看你有多少精血可以燃烧！”叶远的声音远远传来。

　　其实到现在，叶远和蓝豹都已经快到极限了。

　　叶远的丹药再逆天，也不可能无止尽地吃下去。况且，他手中的疾行丹，已经消耗地差不多了！

　　这样没日没夜的奔跑，叶远吃了不下二十颗疾行丹，他的身体负荷已经到极限了。

　　蓝豹的状况也好不到哪里去，他已经燃烧了将近百分之十的精血了！

　　这已经是他的极限了，再燃烧的话，他就有跌落境界的危险了。

　　而且这样发狂地奔跑，他也已经到极限了！


第349章 叶远去哪了？

　　此时此刻，二人的速度比起之前来都是大为减缓。

　　他们的身体负荷都已经到了极限，现在就看谁的意志更坚韧。

　　谁先松掉了这口气，另一方就会胜出！

　　相比之下，叶远的难度更大一些。

　　因为加上之前三天三夜的时间，他已经连续跑了六天六夜！

　　连续服下二十颗疾行丹，不但让他的身体达到了极限，也让丹药的效果大打折扣了。

　　但是不管怎么样，他也不能松了这口气，因为代价就是……死亡。

　　“小子，你真的不想活了吗？前面可就是五级罡风区域了，以你的实力，进去必死无疑！”蓝豹又喊道。

　　“别叽叽歪歪了，有本事你就追上来，没本事就给小爷我闭嘴，我是不会停下来的！”叶远咬着牙道。

　　叶远也没想到这蓝豹竟然这么顽固，竟然一口气追到了现在，他也只能咬着牙奉陪到底了。

　　这次蓝豹却是没有破口大骂，沉吟片刻之后又说道：“小子，我承认你是绝世天才。只要你肯答应加入我们狂风界，过去的事情我可以既往不咎！而且我会向风皇大人引荐你，以你的天资，说不定能被风皇大人收为徒弟！到时候，你就可以有享之不尽的修炼资源！”

　　叶远那边也沉吟了片刻，开口问道：“你说的是真的？”

　　蓝豹一听有戏，不由暗喜：“当然是真的！你凝晶境就能调动天地元力，将来必定是绝世强者，又何必自绝于此？风皇大人可是无量境强者，有他的栽培，你甚至有可能成为下一代风皇！那可是无量境强者啊！”

　　在下界，无量境这三个字，代表的是傲视天下，代表的是绝代风华，代表的是高处不胜寒！

　　没有人，能抵御无量境的诱惑！

　　尤其是叶远此时处于绝境之中，无量境的诱惑更能发挥作用。

　　只是蓝豹根本就不知道，无量境在叶远眼中，和一个屁也差不多。

　　如果不考虑意境感悟的话，叶远就是修炼到神王境界，也花不了多少时间。

　　无量境在他眼中，太容易了！

　　“那……你发个天道誓言，我才会相信你！”叶远略有些迟疑道。

　　蓝豹闻言大喜，却是不动声色道：“这个没问题，要不我们先停下如何？再往前就是五级罡风区域了。”

　　“那好，我数一二三，我们一起停下！”叶远道。

　　“好！”蓝豹眼中精芒四射，竭力压抑着心中的杀意，却是暗中运转起全身的元力，准备给予叶远必杀一击。

　　“一……”

　　“二……”

　　叶远的声音悠悠传来，蓝豹已经凝聚起了拳势。只等叶远一停，他立刻就要暴起杀人！

　　“三！”

　　数到三的时候，叶远却是又丢了两颗丹药进嘴里，不但没有停下，反而跑得更快了！

　　蓝豹还以为叶远上当，早把拳劲蓄满了。

　　见到这一幕，蓝豹眼睛瞪得老大，赶紧强行将凝聚的元力消散。

　　即便如此，强大的反震之力，还是让蓝豹受了一些内伤。

　　为此，蓝豹的速度也是受到一些影响，两人一下子又拉开了距离。

　　这让蓝豹气得牙齿咯咯作响！

　　这小子绝对是故意的！

　　“你耍我！”蓝豹暴怒道。

　　“你不是也没停下来？怎么不是你耍我？”

　　“你又吃了丹药！”

　　“要不你先停，你停我就停！”

　　“……”

　　蓝豹哪里敢停？

　　这小子诡计多端，根本就不能信！

　　但是眼看就要进入五级罡风区域，以他现在的状态，进入五级区域是十分危险的。

　　万一叶远真的不要命进去了，那自己到底是进，还是不进？

　　叶远正发足狂奔，忽然间一阵狂风吹来，呛得他一阵咳嗽，差点将他掀翻在地。

　　“嘶……这五级区域的罡风，果然和之前不是一个档次的啊！”

　　终于，叶远踏入了五级罡风区域！

　　据蓝风所说，四级罡风区域到五级罡风区域是一道分水岭！

　　五级罡风的强度，是之前的数倍之强！即便是化海境强者，也不敢贸然深入！

　　五级罡风的风刃近乎实质化，武者身处其中，仿佛置身漫天的刀阵之中。

　　而且五级罡风还能够侵蚀武者的护体元力，如果待得时间太长的话，必定死无葬身之地！

　　以蓝风的实力，也只敢在五级罡风区域待上一天的时间，再长的话，他就出不去了。

　　叶远现在亲身感受了一下，果然是有种闻名不如见面的感觉！

　　叶远在风之意境的感悟上并不低，可即便如此，他也有种吃不消的感觉。

　　不过，他已经没有回头路了，只能往深处跑！

　　见叶远一头扎进了五级罡风区域，蓝豹面色变了一变，微微一犹豫，也是牙关一咬，冲了进去！

　　以他现在的身体状况，充其量也就能在五级区域支持一天的时间。

　　如果不能在一天之内杀掉叶远的话，后果不堪设想！

　　踏进五级罡风区域，蓝豹只有破釜沉舟了！

　　然而刚一进入五级罡风区域，蓝豹却是心中一惊！

　　叶远不见了！

　　叶远竟然从他的感知当中消失了！

　　这怎么可能？

　　他和叶远进入五级区域，也只是前后脚的时间，叶远怎么可能在这么短的时间甩掉他？

　　忽然间，一种叫做慌乱的情绪从蓝豹心底涌起。

　　这几天没日没夜追踪叶远，甚至损耗了将近一成的本命精血，真的可以说是呕心沥血了。

　　然而现在，他居然将叶远跟丢了！

　　蓝豹现在就像一个赌徒，这几天几夜的时间里，他将自己的家当一点一点地赌了上去，现在猛然发现他自己输光了，却是什么都没有得到。

　　这种感觉简直就像是忽然间掉进了地狱，那种彷徨和无助的感觉，让他从心底里感到了恐慌！

　　“叶远……！”

　　“叶远……！”

　　蓝豹在狂风中咆哮，然而回答他的，只有狂风的呼啸声。

　　蓝豹的双眼一下子红了，他咬着牙道：“我就不信了！你一个凝晶一重，在这五级罡风区域还能上了天了！今天就是挖地三尺，我也要把你挖出来！有本事，你就不要被罡风乱刃分尸！”


第350章 再悟真意！

　　蓝豹状若疯狂地狂奔，想要找到叶远的身影。

　　可是叶远就像是人间蒸发了一样，无论他怎么感知，四周都是空无一人。

　　“啊！叶远，你给我滚出来！”蓝豹像头野兽一般地咆哮道。

　　依旧没有人搭理他，整个世界，仿佛就剩下了他一个人。

　　蓝豹绝望了！

　　他想破了脑袋，也想不通叶远到底是怎么消失的！

　　明明叶远一直在他的感知当中，为什么忽然之间会消失不见？

　　“嗯？”

　　蓝豹余光一扫，似乎是发现了什么。

　　走近一看，却发现地上有斑斑血迹！

　　“哈哈……原来是自不量力，被罡风吹跑了！真是吓了老子一跳！不过……就算你被罡风乱刃分尸，我也要见到你的尸体！”

　　地上的血迹未干，显然是刚刚滴下的。这里只有蓝豹和叶远二人，这血迹除了是叶远的还能是谁的？

　　见到这摊血迹，蓝豹终于是大大松了一口气。

　　这剧情反转的太快，让蓝豹这样的化海境强者都感到十分不适。

　　刚才还在地狱里待着，现在一下子飞到了天堂。

　　四下找了一圈，蓝豹终于又找到了一处血迹，不由大喜过望，开始顺着血迹的方向追了过去！

　　……

　　那些血迹的确是叶远留下的，他身上到处都是风刃留下的伤口！

　　胳膊上、腿上、胸口、背上，甚至脸上都有道道血痕，那全是风刃留下的伤口。

　　叶远的衣衫上，已经被鲜血浸透，看上去触目惊心！

　　然而叶远仿佛对此一无所觉，好像感觉不到疼痛。

　　此刻，叶远并不是在地上奔跑，而是被狂风卷上了半空！

　　叶远的身体随着狂风飘远，就像一张纸片一样，仿佛他已经失去了对身体的控制权，只能任凭狂风摆弄。

　　但是仔细看去，叶远的身体却是在有节奏地微微摆动着。

　　虽然那个幅度非常小，小到可以忽略不计，但是他的确是在动！

　　如果蓝豹在此，他必然会大吃一惊！

　　因为叶远已经撤掉了护体元力，他此时完全是不设防的！在五级罡风区域撤掉护体元力，这和自杀没有什么区别！

　　无处不在的风刃，分分钟就将武者剁成了肉酱。

　　即便是每天生活在罡风中的狂风界武者，也没有人敢这么做！

　　可是叶远不但做了，而且还顽强地活到了现在。虽然他身上的伤口看上去触目惊心，但是毫无疑问，他还活着！

　　……

　　蓝豹一路追着血迹，原本的兴奋先是变成了疑惑，接着是变成了不祥的预感！

　　越是深入，那种不好的感觉就越是浓烈。

　　很显然，叶远并没有死！

　　如果叶远真的失去了抵抗，很快就会被这些实质化的风刃撕成碎片。

　　而地上的血迹只有斑斑点点的一些，看上去倒像是一些小伤口滴下来的。

　　而且他一路追下来，发现地上的血迹越来越少！

　　刚开始时，地上是有两块巴掌大的血迹，后来渐渐变成了一个巴掌大，再到后来只有鸡蛋大小的血迹。

　　这说明了什么？

　　说明了叶远的伤口正在愈合！

　　蓝豹深吸了一口气，强提元力加速追了上去！

　　他倒是想看看，这叶远到底在故弄什么玄虚。

　　在进入五级罡风区域半日之后，蓝豹终于看到了在空中飘荡的叶远！

　　当叶远出现在蓝豹眼前的时候，真的无法用言语来形容他心中的震撼。

　　叶远身上的血迹已经干涸，但是那种惨烈的感觉却是扑面而来。

　　只是见到叶远凄惨的模样，蓝豹却半点都高兴不起来。

　　因为那不是重点！

　　重点是，叶远竟然在五级罡风区域内领悟风之意境！

　　领悟风之意境本身并没有什么了不起的地方，可以说，狂风界的武者，从一出生开始就无时无刻不在感悟风之意境。

　　但是从来没有人，会用这样疯狂的方式来感悟意境！

　　撤掉元力护罩，让自己的身体完全裸露在罡风中，这种作死的修炼方式，没有人敢尝试！

　　别说这是在五级罡风区域，就是在四级，甚至三级罡风区域，也不会有人干这种事情！

　　可是叶远，就这样做了！

　　不但做了，还好好地活到了现在！

　　这真是一件无法理解的事情！

　　没有元力护体，叶远是怎么躲过那无数道密集地风刃的？

　　待蓝豹看清楚叶远的动作，他不由瞳孔一缩！

　　叶远的身体在以一个极为细小的幅度摆动着，而他每一次摆动，都能将风刃巧妙地避开！

　　以蓝豹的眼力，竟然没有看清楚叶远究竟是怎么样避开的！

　　但是毫无疑问，在他眼中无处不在，只能用护体元力硬抗的风刃，叶远却能轻巧地避开！

　　那些风刃伤不到叶远！

　　“嗤！”

　　一道风刃割在了叶远的身上，叶远痛苦地皱了一下眉头，几滴鲜血顺着他的身体流了下来！

　　看到这一幕，蓝豹心中“咯噔”一下。

　　他刚才分明看到，那道风刃来到叶远面前的时候，叶远已经避无可避了。

　　可是最后的结果却是……只是在叶远的胳膊上留下了一道细小的伤口！

　　而只是刚才那一瞬间，足足有数百道风刃攻向了叶远，最后只有这一道风刃在叶远身上留下了浅浅的伤痕！

　　“不行，不能再让他领悟下去了！趁这个机会，杀了他！”

　　蓝豹有种不祥的预感，他决定动手！

　　下一刻，蓝豹化海境的气势猛然爆发，只见他的身体化为一道残影，向着半空中的叶远卷了过去！

　　“惊涛骇浪！叶远，去死吧！”

　　极为暴烈地一拳，强大到让人窒息。

　　而半空中的叶远仿佛还沉浸在感悟风之意境的世界里，对蓝豹的攻击恍若未闻。

　　蓝豹的爆发力极强，速度也极快，他的身形眨眼间就划过了数十丈的距离，来到了叶远面前。

　　强大的元力波动，将那些实质化的风刃都全部砸开，形成了一个风刃的真空地带！

　　可想而知，蓝豹这一拳的威力有多强！

　　就在此时，叶远一直闭着的眼睛猛然睁开，看向了蓝豹，嘴角露出了嘲讽地笑容。

　　蓝豹心中一惊，顿时感到不妙。

　　果然，他只觉眼前一花，叶远的身形消失不见！

　　“你来的还真是时候呢，可以让我试验一下刚刚领悟的风之流动真意！”叶远的声音仿佛从九幽传来。


第351章 风火烈焰化龙！

　　“真意！你说你领悟了真意！”蓝豹双目一凝，不可置信道。

　　“怎么？不信？你大可以来试一试！”叶远笑道。

　　蓝豹的脸色阴晴不定，真意意味着什么，他太清楚了。

　　领悟真意的难度，他也太清楚了。

　　只是短短半天的时间，叶远竟然领悟了一门真意，这对他来说实在是太打击了！

　　他追杀了叶远七天六夜，最后竟然出现了这样一个结果，这真的让他有些无法接受。

　　所以，他选择了不相信！

　　“哼！试一试就试一试！你以为侥幸躲开一次我的攻击，就能唬住我了？真意，嘿嘿，真意就这么好领悟吗？”蓝豹冷笑道。

　　说完，又是一拳轰来！

　　几乎在他出拳的第一时间，叶远的身形就像纸片一样飘开，一拳再次落空！

　　蓝豹面色一沉，叶远的动作太诡异了，仿佛知道他的所思所想一般！

　　刚才这一拳，叶远准确地预判到了他的攻击意图，并第一时间做出了应对。

　　蓝豹的速度极快，这只是电光火石间的事情。叶远的速度并不快，但是却能提前做出应对。

　　“我还就不信了！”

　　蓝豹一咬牙，拳头暴风骤雨般地往叶远身上招呼了过去。

　　然而叶远的身体就像风中的落叶一样，蓝豹的拳头越猛，越是难以打到他。

　　仿佛蓝豹的拳头将空气带动，硬生生将叶远挤开了一般。所以无论蓝豹怎么打，都打不到叶远！

　　转眼过了上百招，可是蓝豹连叶远的衣角都没有碰到！

　　这一刻，蓝豹恍惚间有种感觉，仿佛叶远和周围的狂风融入到了一起，而他在和整个狂风对战。

　　这种感觉极其荒谬，但是却又是那么的真实！

　　“放弃吧，你是打不到我的！如果是全盛时期的你，我还有所忌惮，但是现在的你，根本就碰不到我！”叶远淡淡道。

　　“你给我闭嘴！去死吧！”蓝豹已经陷入了疯狂地状态，根本就听不进去叶远的话。

　　又或者，他根本就不想承认这个事实。

　　“唉……”叶远叹息一声，身形一晃，消失在蓝豹的拳影当中。

　　再出现时，已经是十多丈开外。

　　“你的攻击和这漫天的风刃比起来，差太多了。连这些风刃都已经伤不到我，你又怎么能伤到我？”

　　蓝豹的脸色难看之极，他知道，叶远应该是真的领悟了所谓的风之流动真意！

　　他不但没有杀死叶远，反而让叶远获得了极大的收获，蓝豹现在的郁闷可想而知。

　　“不管你的拳速有多快，只要你一动，风就会跟着流动。拜你所赐，我在这五级罡风区域里，掌握了风流动的规律，领悟了风之流动真意！”叶远道。

　　“哼，领悟了真意又如何？两界通道我们蓝氏部落已经派了重兵把守，你以为你还能安然逃回无边界？”蓝豹冷哼道。

　　叶远笑道：“那就不劳你操心了！待我将师兄弟们都救出来，自由办法带他们回去。我觉得，你还是操心一下你自己的事情比较好。”

　　“就算我拿你没有办法，你不会以为就能把我怎么样了吧？别忘了，你才凝晶一重！”

　　蓝豹现在虽然不在巅峰状态，但是他毕竟是化海五重的高手。

　　瘦死的骆驼比马大，他可不相信叶远能把他怎么样！

　　叶远道：“刚才领悟了真意，我正好有一点想法，可以拿你试试手。如果你能接下的话，放你离开又如何？”

　　见到叶远信心十足的样子，蓝豹心中一惊，本能地觉得不太妙。

　　他现在精血损耗严重，实力已经大打折扣。加上在五级罡风区域里待了大半天的时间，早已经是强弩之末了。

　　反观叶远，他身上虽然伤痕累累，但是这半天当中几乎没有动用多少元力，反而恢复了不少。

　　此消彼长之下，已经将二人的差距缩小了不少。

　　而且蓝豹见识过叶远的千流飞花，攻击力之强连他也不敢轻忽。

　　想到这里，蓝豹哪里还敢和叶远硬碰硬？

　　丢人总比丢命好！

　　蓝豹不作他想，掉头就跑！

　　叶远早已经注意他的动作了，又岂会给他逃跑的机会？

　　这七天六夜的追赶，几乎将叶远逼入了绝境！如果不是在最后关头心有所感，领悟真意，现在是什么状况还很不好说。

　　而且在永华宫二层的时候，蓝豹那一拳可是差点要了叶远的小命！

　　新仇旧恨加在一起，现在是到了算总账的时候了！

　　只见叶远气势一放，整个人似乎变成了一团火焰！

　　叶远双手一合，又是一股狂风自他脚底升腾而起，那团火焰“噌”地一下窜的老高！

　　“风火烈焰化龙！给我去！”

　　叶远一声轻喝，双掌一送，一条咆哮地巨龙奔腾而出，向着狂奔地蓝豹疾驰而去！

　　烈焰化龙，《灵柘九阳神诀》人字篇第三重配套武技！

　　在秦国的时候，叶航曾经使用过这个武技，威力绝伦。

　　然而此刻，叶远打出的巨龙却是比叶航那个大了好几倍！

　　火龙一出，竟是眨眼之间就追上了蓝豹。

　　蓝豹正在逃命，忽然感到背后一股绝强的气势追了上来，不由大吃一惊，连忙回身迎敌。

　　“惊涛骇浪，给我破！”

　　蓝豹猛然一拳砸出，和火龙对撞在了一起。

　　这一撞，蓝豹面色大变，火龙竟然直接绕着他的拳头缠了上来！

　　这一下他还哪里来得及变招，只听“轰”地一声，火龙狠狠地撞在了蓝豹的胸口上！

　　“噗！”

　　巨大的冲击力将蓝豹打得飞了出去，在半空中吐了一大口血。只是蓝豹还没有摔倒在地上，就被一阵狂风卷走了。

　　“啊！”

　　空中传来蓝豹凄厉地惨叫声，无数罡风穿透了他的护体元力，像刀子一样割在了他的身上！

　　十多息之后，蓝豹就彻底没了声息。

　　他本就已经到了极限，又承受了叶远的绝强一击，根本无法维持住自己的护体元力了。

　　那些罡风可没有什么同情心，无差别地向蓝豹攻击了过去，蓝豹焉能不死？

　　看着蓝豹被狂风吞噬，叶远也是深深地吸了一口气。

　　这一路的艰辛，只有他自己知道……


第352章 目标中央王城！

　　蓝豹一死，叶远紧绷的那根弦也彻底松了下来。

　　只见他脚下一软，竟是连站立都有些吃力了。

　　几天的极限奔跑，已经让叶远身心俱疲，此时他再也支撑不住了。

　　蓝风的身形突然出现，见到叶远的状况大吃一惊，连忙扶住他。

　　被种下奴印，蓝风的一切言行都会以叶远为中心，没有自己的人格了。

　　见到叶远伤痕累累的样子，蓝风发自内心的感到担心。

　　“主人，你没事吧？”

　　叶远摇头，有气无力道：“带我出去。”

　　蓝风点点头，背起叶远往四级罡风区域行去。

　　……

　　两日之后，四级罡风区域的某一处，元力风暴冲天而起，将凛冽地罡风都隔绝开来。

　　约莫半个时辰之后，元力风暴消散，一名白衫少年目露精光，气势如虹！

　　这白衫少年正是叶远！

　　这些天的追逃对他来说虽然艰辛无比，却也是一笔宝贵的财富。

　　这七天六夜的追逃之旅，不但让他领悟了风之流动真意，还让他的境界不知不觉之间达到了凝晶一重巅峰。

　　于是在养好伤之后，叶远选择了直接突破！

　　刚刚突破凝晶二重的叶远，精气神都达到了巅峰的状态，之前的颓废一扫而空。

　　原本被罡风弄得伤痕累累的身体，现在也已经完全恢复。

　　那些伤口都是皮外伤，对叶远这个丹帝来说，恢复自然是轻而易举的事情。

　　他脸上那些伤痕，此时已经完全消失不见，一如往常。

　　不过经过这般剧烈的消耗，叶远的凝香丸和疾行丹却是消耗的七七八八了。

　　凝香丸是三阶回复元力的丹药，神妙无比，比普通的三阶回气丹强太多了。

　　之前如果没有凝香丸回复元力的话，叶远早就被蓝豹追上了。

　　也正是倚仗着凝香丸和疾行丹这种逆天的三阶丹药，叶远才敢和蓝豹玩这种大追逃的游戏，并最终胜出。

　　“想不到风之意境和火之意境结合起来竟有如此强大的攻击力，只可惜火之意境我只领悟了传递真意，若是领悟了灼热真意的话，威力应该能更上一层楼！果然，还是融合真意的效果更强！”叶远暗忖道。

　　之前和蓝豹对决的时候，叶远福至心灵，想起了在烈焰化龙当中加持风之意境，没想到收到了出其不意的效果！

　　所谓火借风势，风助火威，就是这个道理了。

　　风火烈焰化龙在一瞬间的攻击力，比千流飞花还要强！

　　千流飞花攻防兼备，属于钝刀子杀人的类型。而且千流飞花可以用不同的形式攻击，极难防御。

　　相比之下，风火烈焰化龙就是单纯的攻击型武技了！

　　只要叶远完成了施法，它一瞬间的攻击力极为强大，这一点从蓝豹的下场就能看出来了。

　　“看来……感悟意境之路，任重而道远啊！”叶远感叹道。

　　想要成为神域顶尖的存在，感悟意境是必行之路！

　　叶远可是知道，十大神王最少都是感悟了三种无上真意的武者！

　　而他自己到现在，也只感悟了一种无上真意雏形，说任重而道远是自然的。

　　只是他这话如果让十大神王听到叶远的话，估计要当场吐血。

　　他们在叶远这个年纪的时候，别说无上真意了，连真意的边都不一定摸到了。

　　而叶远现在已经感悟了四种真意，并将其中两种融合成为了无上真意雏形！

　　如此妖孽的天赋，即便是十大神王也会感到汗颜的。

　　虽然叶远有着超越界面的见识，也有过神王丹帝的经验，但是这些都不足以让他这么快地感悟真意！

　　叶远能感悟四种真意，凭借的完全是他的努力和天赋！

　　……

　　见叶远突破完毕，一直在一旁护法的蓝风上前道：“恭喜主人突破！”

　　叶远微微点头，问蓝风道：“此地距离中央王城有多远？”

　　蓝风道：“回主人，此地还是四级罡风区域，若是没有飞行灵器的话，赶到中央王城怕是要数年的时间！”

　　“嗯？怎么会这么远？我和蓝豹跑了六天六夜，就将四级罡风区域跑完了，抵达中央王城竟然要数年？”叶远诧异道。

　　他跑完四级罡风区域只用了六天的时间，所以感觉狂风界的地域应该不大。

　　现在看来，完全不是自己想象的那么回事啊！

　　“狂风界最广袤的区域是一级和二级罡风区域，狂风界的居民也大多居住在这个区域。到了四级罡风区域，几乎就没有人烟了。而四级到九级罡风区域加在一起，差不多和前三级区域差不多大。而且四级区域其实只是一个过渡地带，地域并不广阔，所以主人只用六天就跑完了。”蓝风解释道。

　　叶远这才恍然大悟：“原来如此！那附近有什么地方有传送阵通往中央王城吗？”

　　既然步行太久，自然只能通过传送阵了。

　　蓝风道：“狂风界阵法一道并不发达，附近有直接通往中央王城的传送阵的部落，据我所知只有蓝氏部落。”

　　叶远点点头，对此并不意外。既然蓝氏部落是老风皇留在这里看守六极封印大阵的，有通过王城的传送阵是很正常的。

　　“既然直接通过不行，那就中转一下吧。中距离的传送阵，不会也没有吧？”

　　“这个当然有，附近一些较大的部落，都有通往一级区域的传送阵。”

　　“那好，你带我到一个相对好说话的部落去。唔……我是不是要乔装一下？”叶远问道。

　　叶远的装束以及肤色和蓝风都有着明显的差别，一看就不是狂风界之人，叶远自然有此一问。

　　蓝风却道：“不用，一级区域的罡风并不会像外围这么大，大家的生活条件也相对好许多。中央王城很多贵族子弟和主人一样，都是十分秀气之人，并不会像我们这么粗犷。主人只要换上狂风界的服饰，别人不会起疑心的。”

　　叶远恍然，换上了蓝风储物戒中的衣服，整个人的气质却是为之一变，少了几分儒雅之气，多了几分刚强之气。

　　二人收拾停当，正要往三级区域前行，忽然一阵喊杀声传来。


第353章 救人

　　人影攒动，扬起阵阵黄沙。

　　五名凝晶境武者正和一头巨大的蝎子激战。

　　五名武者都是凝晶境后期，三个凝晶七重，一个凝晶八重和一个凝晶九重。

　　不过很显然，那头三阶巅峰大蝎子的实力在这五人之上。

　　五人边打边逃，身上都带着伤，显得很是狼狈。

　　“嫣妹，你快带着紫幻血参回部落去，我们来拖住这个该死的家伙！”实力最强的那名凝晶九重一边说着，一边将一名女子推出了战团。

　　叫嫣妹的是这五人中唯一一名女子，那凝晶九重显然是想保护她。

　　“那怎么行！这赤尾蝎已经快要进化成四阶妖兽了，你们根本就不是它的对手！”嫣妹带着哭腔道。

　　凝晶九重武者咬牙道：“快走！如果我们都死在这里，少族长怎么办？”

　　嫣妹听了这话，脸上一片纠结，站在原地不知道该怎么办了。

　　少族长是族内的第一天才，若是他因为自己而死，那真是百死难辞其咎了。

　　可是让她抛下同伴独自逃生，嫣妹又做不出来。

　　那赤尾蝎实力非常强大，四名同伴都是险象环生。即便是实力最强的黎洪，也是招架不住。

　　“啊！”

　　一个凝晶七重被赤尾蝎的大钳子砸中了胸口，倒飞了出去。

　　黎嫣见到这一幕，一咬牙又冲了回去！

　　黎洪见到黎嫣又加入了战团，不由气得暴跳如雷，怒吼道：“黎嫣！你搞什么！你知不知道少主的生死全在你的手上！”

　　黎嫣含着泪一脸倔强道：“我就不走！洪哥你从小就关心我，照顾我，现在让我丢下你们独自逃生，我做不到！”

　　“你！真是被你气死了！小心！”黎洪长剑一撩，将赤尾蝎的巨钳荡开，却是救了黎嫣一命。

　　黎洪叹了口气道：“算了，回来就回来吧，小心应战！你们三个牵制住他，我绕到他侧面去攻击他，争取给他致命一击！”

　　……

　　五人全神贯注地和赤尾蝎交战，根本没有察觉不远处正有两个人在观察着他们。

　　“蓝风，你去解决了那头赤尾蝎。”叶远吩咐蓝风道。

　　“是，主人！”蓝风躬身应是，一阵风般地消失了。

　　而此时，黎洪终于绕到了赤尾蝎的侧面，觑了个空档想要攻击赤尾蝎地软肋。

　　然而就在黎洪招式已老之际，赤尾蝎地尾巴鬼魅般地出现在黎洪眼前！

　　黎洪面色大变，然而此时想要变招已经来不及了。

　　黎嫣等人也见到了这一幕，不由绝望地喊道：“洪哥！”

　　赤尾蝎地尾巴是它最强的武器，然而到现在，它还是第一次动用这个大凶器。

　　结果可想而知！

　　黎洪自知逃不过这一劫，痛苦地闭上了眼睛。

　　几乎是在同一时间，黎洪感到耳畔一道极强的劲气掠过，他猛然睁开眼睛，然后就看到那赤尾蝎被砸地飞到了天上！

　　“呼！”

　　劲风掠过，一道模糊地人影从他身旁经过，对着空中的赤尾蝎又是一拳！

　　“轰！”

　　赤尾蝎再次被打飞！

　　蓝风再次跟上，又是一拳！

　　这下赤尾蝎终于没有动静了，它连惨叫声都没有发出来，就被蓝风给解决了。

　　黎洪见到这一幕，先是惊讶，接着就是一阵狂喜。

　　生死关头，他竟然得救了！

　　“多谢前辈救命之恩！晚辈黎洪，这些是我的族人。我们五人乃是腾云部落之人，不知前辈来自哪个部落，他日我们必登门谢恩！”黎洪带着黎嫣等人向蓝风施礼道。

　　蓝风此时一派高手风范，摆摆手道：“你们不用谢我，救你们的不是我，是我家主人。”

　　黎洪心中一惊，嘴上却是连忙道：“不知前辈的主人是……”

　　能用化海境强者当仆人的，必然是大有来头！

　　蓝风淡淡道：“跟我来。”

　　黎洪等人自然不敢违逆，跟上了蓝风。

　　不多时，一个十五六岁的少年出现在他们的视线当中。

　　这黎洪显然是见过世面之人，看到叶远连忙拜倒：“小人黎洪和族人拜谢公子救命之恩。”

　　叶远点点头，淡淡道：“举手之劳而已，你们是哪个部落的？”

　　“回公子的话，我们来自腾云部落。”黎洪恭敬道。

　　面对叶远的时候，不知道为什么，黎洪竟感到了一股强大的压力。

　　原本是因为感激而敬畏，现在却是发自肺腑的敬畏。

　　这种感觉十分荒谬，凝晶九重怎么会在凝晶二重面前感到压力？

　　这个少年，不简单！

　　“你们部落有没有传送阵？”叶远直接问道。

　　黎洪一愣，显然没想到叶远会有此一问。不过叶远可是他们的救命恩人，他自然不会有所隐瞒。

　　“恩人要去什么地方吗？我们腾云部落是方圆万里之内最大的部落，自然是有传送阵的。”黎洪道。

　　“我从中央王城出来历练，如今历练已经结束，想就近返回中央王城，不知道你们部落可否行个方便。”叶远随便编了个理由道。

　　黎洪略微迟疑了一下，说道：“不瞒恩人，外人使用传送阵，只有族长能够做主，我们几个却是不敢妄言。不过恩人救了我们，就等于救了少族长，相信族长一定会答应的。不如……恩人随我们一道回腾云部落？”

　　“哦？此话怎讲？”叶远好奇道。

　　“少族长是我们腾云部落年青一代最强者，原本他实力超群、有大将之风，是我们年轻一辈的偶像和目标。可是一个月之前，他忽然性情大变，整日里茶饭不思，将自己关在房间里不出门。半个月之后，他就一病不起，如今已经危在旦夕。我们此行出来就是为了寻找紫幻血参，为他炼制血清丹，所以才惹上此獠，险些丧命。恩人救了我们五人性命，自然就等于是救了少族长的性命！”黎洪解释道。

　　“性情大变？茶饭不思？”叶远咀嚼起黎洪所说的病症。

　　很显然，他的老毛病又犯了。

　　“是的，莫非……恩人知道此病？”黎洪问道。

　　叶远岔开话题，哈哈一笑道：“既然你们来此，是为了救你们家少族长，那还等什么，赶快走吧！”


第354章 麻烦上门！

　　来到三级区域，罡风明显小了许多。

　　在这个区域生活的人类武者，大多是以部落的形式存在。

　　叶远乘着一座小型灵舟，经过两日的飞行，终于来到了腾云部落。

　　一路上，叶远旁敲侧击，打探出腾云部落距离蓝氏部落已经很远，根本辐射不到这里，这才彻底放心下来。

　　“姬公子，前面就是我们腾云部落了。”黎洪指着不远处说道。

　　蓝氏部落都知道叶远的身份了，叶远自然不会再用本名来行走，于是给了黎洪一个假名字。

　　当然，也不能算是假的，因为姬青这个名字也算是叶远的真名了。

　　叶远当然也看到了腾云部落，因为这个部落比蓝氏部落大了许多，看上去倒像是无边界里的小型城镇了。

　　一进入部落，一种颇为原始的气息扑面而来。叶远不得不承认，狂风界的生存条件的确太过艰苦。

　　黎洪等人带着叶远径直赶往族长的府邸，但是眼前的一幕却是让黎洪等人一愣，一种不好的感觉涌上心头。

　　一眼看去，府邸上到处挂着白绫，竟是一副办丧事的架势。

　　黎嫣的泪水已经忍不住流了下来：“呜呜……少族长他不会……”

　　“闭嘴！少族长将来可是要踏入魂海境，继承族长之位的，怎么可能死去？”黎洪咬牙道。

　　其实他自己也知道，这个时候办丧事，十有八九是少族长出了问题，只是他嘴上不愿意承认罢了。

　　就在这时，府邸内忽然走出七八人，身上都是一副守灵的打扮。

　　当先一名老者，见到黎洪等人脸色一沉，对身后众人道：“来人，给我将这五个叛逆拿下！”

　　“是！”

　　他身后七八人立即应是，就要上前捉拿黎洪五人。

　　黎洪面色一变，气愤道：“祝山长老，我们五人对部落忠心耿耿，何时成了叛逆之人！”

　　祝山冷笑道：“忠心耿耿？哼！我看你是居心叵测！少族长病危，让尔等分头出去寻觅药材，结果另外三路全部按时归来，只有你们五人迟迟不归，害的少族长撒手人寰！黎洪，你还敢说你不是叛逆？”

　　“什么！真的是少族长！不可能，不可能……”黎洪喃喃道。

　　从祝山口中确认了少族长去世的消息，黎洪整个人都倍受打击。

　　“哼！什么不可能！你们五人出发之前，道元大师就再三叮嘱过你们，让你们务必在两日之前将紫幻血参带回来，可是你们竟然足足耽搁了两天！紫幻血参是最关键的一味灵药，没有它，道元大师也是巧妇难为无米之炊，结果少族长他昨夜……”

　　说到这里，祝山也是老泪纵横，显然对少族长的去世感到很痛心。

　　一名老者如此痛心疾首，其他人就更不用说了，黎洪等人早已是泪流满面。

　　叶远一直在一旁看着，并没有插嘴。

　　这祝山的说辞一开始没有丝毫破绽，就连叶远也被骗过去了。

　　救命的灵药没到，祝山一气之下将黎洪五人抓起来，这也是人之常情。

　　毕竟对于腾云部落来说，少族长就是未来，就是希望。

　　可是就在祝山老泪纵横的时候，他身后的一个年轻人却出卖了他。

　　其他人倒还好，那个年轻人脸上兴奋和激动的神色怎么也掩饰不住。为此，他还低下头去，生怕别人发现。

　　只是这一幕，却被叶远捕捉到了。

　　不过叶远也没有多说什么，毕竟是人家的家事，他一个外人自然不好多管闲事。但是在叶远心中，却是留了一个心眼。

　　毕竟他的目的，还是借用传送阵。

　　黎洪、黎嫣等人被这个消息打击的，早已经是精神都有些恍惚了。

　　“我们有罪，我们真的有罪！都是我们不好，没有将紫幻血参按时送回来！只是……祝山长老，能不能让我们见少族长最后一面？”黎洪情绪激动道。

　　祝山却是冷哼道：“哼！少族长是我腾云部落的未来，你们对他犯下了如此逆天大罪，还有脸见他？你们不怕亵渎了他，让他死后也不得安宁吗？”

　　祝山的话字字诛心，黎洪被他这么一说，哪里还有脸去见少族长的最后一面？

　　见自己的话已经起到效果，祝山又对身后众人道：“你们还愣着干什么？还不将他们拿下！嗯？等等！这二人又是何人？”

　　其实祝山早就看到了叶远二人，这时才把矛头指向了叶远。

　　叶远他倒没有放在心上，只是黎洪他们竟然带回来和一个化海三重，让祝山颇为忌惮。

　　祝山的话让黎洪心中一惊，这时才想起来叶远还在一旁。

　　害死少族长已经让他内疚无比了，如果再连累了救命恩人，他真是百死难辞其咎了。

　　“祝山长老，我们五人在四级罡风区域遇到了即将进阶的赤尾蝎，幸得姬公子相救，还请祝山长老不要为难他。”黎洪连忙解释道。

　　孰料祝山脸色一变，沉声道：“你们明知部落此时乃是多事之秋，居然还敢带外人过来！依我看，他们非常可疑！不会是你们故意勾结外人，害死少族长的吧？”

　　“祝山长老何出此言？我们五人对少族长忠心耿耿，这一点族长也可以作证的啊！我们和姬公子真的只是偶遇，希望祝山长老放他们离开！”黎洪大吃一惊道。

　　“哼！少族长的病本来就十分蹊跷，到现在都没查出来原因。少族长昨夜刚刚去世，你们就带着外人进来部落，实在是太过可疑！依我看，他们二人还是留下为好！若最后查明他们跟少族长的死真的没有关系，自然会放他们离去！”祝山道。

　　叶远眉头一皱，他不找事，没想到事情还找上他了。

　　当下冷冷道：“留下我们，也得看你有没有这个本事了！”

　　祝山冷笑道：“嘿嘿，原形毕露了吧？如果你心里没有鬼，又怎么会怕我们查？看你的样子，是打算顽抗到底了？不就是一个化海三重吗？我们腾云部落，岂会连几个化海境都拿不出来？”

　　叶远正要说话，黎洪却是心下一横，拦在了叶远面前！


第355章 你死了也陪不了他

　　“祝山长老，姬公子是我黎洪的救命恩人，我不能让你把他带走！”黎洪正色道。

　　黎洪这话一说完，黎嫣他们四人也都缓缓挪步，挡在了叶远面前。

　　见到这一幕，叶远颇感意外。

　　原本他救黎洪等人，只是顺手为之。黎洪答应带他来使用传送阵，双方也算是公平交易了。

　　叶远和腾云部落毫无瓜葛，自然不想掺和到他们的家事当中去。而且他自己也在赶时间，就懒得理会这些事情了。

　　他本来打算给这祝山一个教训就离开腾云部落，却没想到这黎洪如此义气。

　　既然如此，这闲事他倒不妨管上一管。

　　见到黎洪的举动，祝山不怒反喜，脸上却是一脸怒其不争，说道：“黎洪，你这是铁了心还要造反了？”

　　“祝山长老何出此言？我黎洪生是腾云部落之人，死是腾云部落之鬼！只是让我眼睁睁地看着救命恩人身陷囹圄，我做不到！”黎洪不卑不亢道。

　　“好！既然如此，那就怪不得我了！你们挺好了，黎洪勾结外人，害死少族长，我以长老的名义，命令你们将他们五人诛杀！”祝山沉声道。

　　黎洪面色一变，动了动嘴想要辩解，最终却是什么都没有说，反而转过身来对着叶远苦笑道：“姬公子，实在抱歉，没想到害你们被人冤枉！我们五人死不足惜，还请姬风大人赶快带着姬公子离开此地！”

　　叶远笑道：“你们这几个傻子，人家是利用你们的忠心来清除异己呢，你们还傻傻地送上门去让人家杀。”

　　黎洪一愣，疑惑道：“姬公子此言何意？”

　　叶远摆摆手，却是没有明言，而是说道：“你先别管我的话是什么意思，带我们去见见那位少族长。”

　　不是叶远不想说，而是有些话他现在不便多说。

　　一个部落里的事情，他一个外人如果说多了，不免有挑拨离间之嫌，难免惹人怀疑。

　　再加上祝山一口咬定他和黎洪勾结害死少族长，这话就更不好说了。

　　“可是少族长他已经……”黎洪神色一黯。

　　叶远拍了拍黎洪的肩膀，笑道：“看看再说！你们和少族长情同手足，总不能连他最后一面都不见吧？”

　　被叶远这一拍，黎洪终于鼓起了勇气，狠狠地点了点头。

　　“就算被族长大人一掌打死，我也要给少族长磕一个头！”黎洪道。

　　说完，他又转身对祝山道：“祝山长老，请让我去给少族长磕头认错，我会在他面前自杀谢罪！”

　　叶远一愣，却是没有说什么。有他出手的话，黎洪想自杀都不一定有机会呢！

　　“自杀谢罪？带着这两个外人？你不是想大闹灵堂吧！还愣着干什么，动手！”祝山道。

　　“住手！”众人正要动手，一声断喝传来。

　　黎洪见到来人，脸上不由露出大喜之色：“黎敏长老！”

　　黎敏微微点头，对祝山说道：“族长让他们进去说明缘由，如果真的是有意耽搁，再处罚他们不迟。”

　　说完，黎敏直接转身进去了。

　　黎洪闻言大喜，有族长的命令，相信祝山不敢再多说什么了。

　　祝山脸色铁青地看着黎敏，显然没想到族长已经知道了门外发生的事情。

　　……

　　一行人进入内堂，内堂中央摆放着一个灵柩，里面应该就是少族长了。

　　黎洪等人一见到少族长的灵柩，立刻失声痛哭，跪倒在棺椁之前。

　　“少族长，都是黎洪无用，害死了你啊！”黎洪一大老爷们，却哭成了个泪人儿。

　　叶远见到这一幕，也知道黎洪和这少族长兄弟情深了。

　　祝山这时也跟了进来，见到这一幕却是冷笑道：“黎洪，不要再演戏了！少族长的病，恐怕根本就是你弄出来的吧！”

　　“祝山，你不要妄下断言，族长大人自然有所决断！”黎敏皱眉道。

　　祝山还待再说，上首一名老者淡淡开口道：“小洪啊……你过来。”

　　这老者赫然是一名化海九重的强者，只是他面容十分憔悴，一脸黯然。

　　声音不大，但是黎洪的身体却是猛然一颤，也止住了哭声。

　　“族长大人，小洪……有罪！小洪来迟了！”黎洪“噗通”一声跪在了地上，哽咽着托出了紫幻血参，说道。

　　族长微微叹了口气，却是没有接紫幻血参，而是说道：“小洪啊，你和小阳是我从小看着长大的，你们的感情我知道。只是这次……哎……给我说说你们取得这紫幻血参的过程吧。”

　　黎洪点了点头，将得到这紫幻血参的过程详细地说了一边，包括叶远救他们的事情。

　　黎洪说话的时候，老族长微微抬头看了一眼叶远，却并没有多说什么。

　　“这么说来，你们一刻也没有耽搁？”

　　“族长，我和黎阳情同手足。他病重将死，我又怎敢有片刻怠慢？只是没想到……最后还是迟了一步！”黎洪满脸的自责。

　　这时，坐在上首的另外一名老者冷哼道：“黎洪！你这迟了一步，好巧啊！小阳他昨夜刚刚去世，你今天就带着外人来到部落！”

　　黎洪闻言眉头一皱，正要说话，却听族长叹了口气道：“小洪啊，昨天小阳断气之后，长老会做出了一个决定……”

　　后面的话，族长没有说，但是在场的众人都知道他接下来要说什么了。

　　很显然，长老会已经定了他的罪，把黎阳的死，全都归咎于黎洪的头上了。

　　黎洪深吸了一口气，站起身，缓步来到黎阳的棺椁之前，缓缓道：“黎阳，我们从小一起练剑，一起偷族长大人的丹药，一起打架，没想到今天你却先走一步！是兄弟我的错，没有及时将紫幻血参带回来！但是，我绝对没有背叛你，天日可见！黎阳，我这就来陪你！”

　　说完，黎洪运起元力，一掌向自己的天灵盖拍去！

　　祝山和祝天看着这一幕，嘴角露出了得意的冷笑。

　　然而就在黎洪的手掌即将碰到自己天灵盖的时候，一道身影鬼魅般地出现在他身侧。

　　“啪！”

　　黎洪的手被打开！

　　“姬公子！你为什么要拦我！”黎洪惊讶道。

　　叶远微微一笑：“你死了也陪不了他的。”


第356章 眼睛都瞎了

　　惊讶的不止黎洪一人，在场的人当中，大多数都没看清叶远是如何出手的！

　　明明叶远离黎洪还有很远，可是眨眼之间，却已经到了黎洪身边。

　　他的身法，竟然比黎洪自己打自己还要快！

　　黎洪这时才知道，这几天都小瞧了这位姬公子。如果刚才那一下叶远要杀他的话，他现在已经是一个死人了！

　　不过叶远的话，却是让黎洪颇为不解。

　　“姬公子，你的话是什么意思？”黎洪疑惑道。

　　叶远的话莫名其妙，有些没头没尾的，让人很是费解。

　　叶远笑道：“你死了，他还活着，你怎么陪他？到时候你不但背负一世骂名，更是让你的好兄弟内疚一辈子，何必呢？”

　　黎洪听了叶远的话，先是一阵大喜，旋即苦笑道：“多谢姬公子的宽慰，只是黎阳确实已经死了。这里这么多人，他们不会都看错了吧？”

　　叶远正要说话，一名老者冷哼道：“哪里来的无知小儿！黎阳已经生机全无，没有半点活人的征兆，你居然敢在这里信口开河！难不成，我们这么多化海境强者，眼睛都瞎了吗？”

　　叶远瞥了他一眼，淡淡道：“不错，你们的眼睛的确是瞎了！”

　　叶远的话引起一片哗然，这内堂之中可是有七八个化海强者。

　　尤其是族长和另外一位老者，可都是化海九重的存在。

　　叶远一个才凝晶二重的小子，竟然说一群化海境是瞎子，这胆子忒肥了一点吧？

　　黎洪闻言大惊，连忙拦住叶远道：“姬公子，多谢你的好意，黎洪心领了！黎洪此生无法报答您的大恩，只有来世再报，但是姬公子千万不要因为黎洪开罪了族长和诸位长老。否则，黎洪死不瞑目啊！”

　　这黎洪傻的可爱，不过倒真是义气之人。只是以死明志这种事情，要做的有意义才行。

　　“真是可笑！如果你说黎阳没死，你叫一声让他答应一下试试！”刚才那名老者斥道。

　　叶远眉角一扬，笑道：“若是我把他叫答应了怎么办？”

　　老者冷笑道：“你若是把他叫答应了，我当众给你磕头赔罪！”

　　“那好，你准备磕头赔罪吧。”叶远淡淡道。

　　“慢着！若是你叫不答应他呢？”老者逼问道。

　　“要玩大的是吧？行！那我就陪你玩！这样好了，若是我叫不答应他，我和黎洪一起自裁谢罪；可若是我把他叫答应了，你自废一身修为，敢不敢？这样你已经占了很大便宜了。”叶远反将一军道。

　　老者面色一变，自废修为可不是开玩笑的事情。而且看这小子自信满满的样子，好像真有两把刷子。

　　“瞎胡闹！死者为大，你这小子在此大放厥词，安的什么心？来人，给我拿下！”这时，和族长同坐上首的一名老者站出来斥责道。

　　黎洪见状面色大变，连忙道：“云副族长，姬公子都是为了黎洪，才会做出这等冲动之举，还望云副族长不要见怪！”

　　那云副族长冷哼道：“你这叛逆，还有胆说话！来人，将他们拿下！”

　　叶远一副悠闲的样子，对此并不在意，只是淡淡道：“族长大人，有人不希望你的爱子复活呢！”

　　原本两眼无神的族长听了这话猛然惊醒，连忙道：“都给我住手！”

　　族长骤然站起，来到叶远面前，气势逼人道：“小阳真的没死？”

　　蓝风见状连忙想要挡在叶远前面，却被叶远制止了。

　　“没死。”叶远丝毫不受影响，淡淡道。

　　“好，你试试看！但是如果我发现你拿小阳开玩笑的话，你知道后果的！”族长说到后半句，杀气腾腾。

　　在众人惊愕的目光中，叶远拍了拍族长的肩膀，淡淡道：“放心啦，我不会砸自己的招牌的。”

　　族长的杀气腾腾和叶远的泰然处之形成了强烈的反差，这一幕看起来极为滑稽，但是却没有人敢笑。

　　拿族长儿子开玩笑这种事，没人敢笑出来！

　　所有人都觉得叶远疯了，这样挑衅族长，真的是嫌自己活得不够长吗？

　　黎阳明明就已经是一个死人，怎么可能会复活？难道这么多长老，连一个人的生死都看不出来吗？

　　尤其是黎洪，见到叶远拍族长肩膀的时候，心都要跳出嗓子眼了。

　　那可是族长大人，化海九重巅峰的存在啊！他一巴掌下来，叶远岂不是要被拍成肉泥？

　　黎洪早就感知过黎阳的尸体，根本就是生机全无，怎么可能复活过来？

　　他拼命地拉了拉叶远的衣角，可是叶远直接无视了他。

　　这些人当然听不出来，叶远是在以他丹帝的名声在担保！

　　没有什么，比这样的保证更让人信赖了！

　　众目睽睽之下，叶远施施然来到灵柩旁，黎阳正神色安然地躺在里面，仿佛睡着了一般。

　　从他的气息可以感觉出，他生前是一个半步化海的强者。

　　黎阳的年纪应该和莫云天相仿，却已经半只脚踏入化海，的确是难得一见的天才了，也难怪黎洪会对他死心塌地了。

　　叶远深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“看着少年信心满满的样子，少族长不会真的能死而复生吧？”

　　“你在扯什么淡！少族长气息已绝，生机全无，怎么可能死而复生！”

　　“可是……”

　　“可是什么？这小子明显是在故弄玄虚！也不知道从哪来的野小子，居然如此大言不惭，亵渎少族长的遗体！”

　　对于叶远的话，腾云部落的族人都是嗤之以鼻。

　　黎嫣拉了拉黎洪的衣角，小声道：“姬公子他……”

　　黎洪叹了口气道：“唉，我也不知道该怎么办了，静观其变吧。”

　　就在这时，叶远双目一睁，一只轻轻一拍棺椁，黎阳的尸体就笔直地站了起来。

　　叶远腾空而起，双手快速地点在了黎阳的各个穴位上！

　　每点一下，一道淡黄色的元力就被打入黎阳的穴位，看上去极为炫丽。

　　只是黎阳的身体，根本没有反应，众人也感觉不到他的气机。

　　百息过后，叶远凌空一个回旋，来到黎阳身后，一掌狠狠拍下！

　　只听“噗”地一声，一口黑血从黎阳口中吐出！

　　然后，他就直挺挺地躺倒在棺椁当中。

　　所有人都摈住了呼吸……


第357章 让他们不爽！

　　“怎么样？怎么样？少族长醒过来没有？”

　　“没有啊，我还是没有感知到他的气息！看这小子煞有介事的样子，不会是耍我们玩吧？”

　　“唉！少族长人那么好，实力又那么强，是下一任族长的不二之选！虽然知道不可能，但我还是希望这小子能把他救活的，看来……”

　　“是啊！真是天妒英才！少族长这样的天之骄子，竟然英年早逝！”

　　族人们议论纷纷，不过大多数人宁愿自己的想法是错的，希望叶远真的能复活黎阳。

　　从他们的议论声可以看出，黎阳在腾云部落里的人缘真的很好。

　　只是从黎阳身上的气息来看，叶远果然还是欺骗了大家啊！

　　之前和叶远斗嘴的那个老者正是道元大师，他刚才也是暗暗捏了把汗，毕竟叶远“表演”的太逼真了，连他这样的大师都给吓唬住了。

　　现在见到虚惊一场，道元大师更是将叶远恨透了。

　　副族长见状，看着叶远冷笑一声道：“小子，现在你还有什么话说的？小阳已经归天，你居然还要亵渎他的遗体，真是罪大恶极！”

　　族长的眼神直勾勾地看着叶远，浑身发抖，任谁也能看出他此时的愤怒。

　　“小子，你是在找死！”族长咬着牙，一字一顿地吐出了这几个字。

　　他已经怒发冲冠了！

　　自己的儿子死了，还要被叶远在尸体上摆弄半天，这种事情谁碰上也会发狂的！

　　族长一步一步向着叶远挪了过去，每走一步，他的气势就会攀升一截！

　　蓝风见状，也是面色沉重。以他的实力对上化海九重巅峰，也是有死无生的下场。

　　不过就算他自己死，也不能让叶远受到一点伤害！

　　倒是叶远，好整以暇地拍了拍手，一副很累的样子，对于族长的愤怒无动于衷，好像族长发怒的对象根本不是他一样。

　　见到叶远的模样，族长更是愤怒。他的身形骤然消失，排山倒海的一掌就到了叶远面前。

　　“咳咳……”

　　就在这时，灵柩里传出了一阵猛烈地咳嗽声，族长猛地一个激灵，停下了这一掌！

　　而此时，他的手掌距离叶远，只有三寸的距离！

　　叶远依旧面不改色，淡淡对族长道：“黎阳醒了，你不去跟他打个招呼？”

　　族长一愣，这才猛然醒悟发生了什么事情，连忙撇开叶远跑到黎阳身边。

　　这一看，族长不由老泪纵横，黎阳他……竟然真的苏醒了过来！

　　黎阳有些吃力地睁开双眼，眼前的景色由模糊变得清晰起来。

　　“父……父亲？”黎阳十分虚弱地喊道。

　　“小……小阳……你真的……真的醒过来了！为父……为父还以为再也见不到你了！”

　　这一刻，族长觉得全世界都回来了。

　　爱子失而复得的感觉，真是太好了！

　　而另一边，黎洪见到叶远没事，整个人都虚脱了。

　　族长那一掌落下的那一刻，他真的想死的心都有了。黎阳因为他没有及时赶到而死，现在叶远又因他而死，黎洪真的觉得没有必要再活在这个世上了！

　　族长一走，黎洪连忙跑到叶远面前：“姬公子，你……你……你……没事吧？”

　　黎洪的紧张感到现在还没有消失，说话嘴巴都打着结。

　　叶远微微一笑道：“又没打到我，没事的。”

　　得到叶远肯定的答复，黎洪才真的放心下来：“那就好！那就好！你要是有个三长两短，我真的不知道该怎么办了。啊，对了！你到底是施了什么魔法，竟然让黎阳死而复生！”

　　叶远没好气道：“复生个屁啊！他本来就没有死，我只是帮他打通了闭塞的经脉，让他喘口气而已！”

　　“没……没死？怎么可能？连道元大师和族长、副族长都确认黎阳已经死了，我也确实感觉不到他的气机，怎么可能没死？”黎洪诧异道。

　　叶远撇撇嘴道：“跟你说了你也不懂，人生来有气，看一个人死没死，不能光看气机和呼吸，还要望气！黎阳昨天刚死，气还没有断，所以并不算真正死亡。再晚一些的话，就连我也没有办法了。”

　　黎洪一脸茫然，根本听不懂叶远在说什么。

　　他长这么大，根本就没听说过什么叫做“气”。气机倒是知道，但是和叶远说的“气”显然不是一个概念。

　　黎洪不懂也是正常的，因为这“望气”之说，下界根本就不可能知道！

　　只有成就极高的炼药师，并修炼相关的神魂秘技，才能看到“气”。

　　对于炼药师来说，死亡与否并不是看气机、呼吸、心跳这些东西，而是要看“气”。

　　叶远进来时，看到黎阳身上仍存有一些微薄的气，就知道还有救活的希望。

　　而他刚才施展的指法，叫做《百炼玄金指》，比当初万东海施展的那个什么《玄冥指》要高端太多了。

　　叶远曾经用这套指法救人无数，而今天又添了一个黎阳。

　　这套指法共有九重，分别对应九大境界。叶远此时已经是凝晶二重，施展这套指法第三重，并不会太过吃力。

　　“那……黎阳很快就会好了吗？”黎洪很懵懂地问道。

　　原以为会得到肯定的答复，孰料叶远却是摇头道：“好？还早呢！我只是帮他梳理了一下闭塞的经脉，但是只能治标不能治本，要不了几天，他还是会死的！”

　　“啊！那……那怎么办？”黎洪惊讶道。

　　叶远没好气道：“怎么办？凉拌！黎阳是死是活关我屁事！我只是看那几个老头不爽，让他们也不爽一下而已！”

　　好巧不巧，族长也听到了叶远的话，连忙让人将黎阳从棺椁里扶出，来到叶远面前施了一个大礼，满脸歉意道：“这位小兄弟，老夫刚才一时鲁莽，险些伤了小兄弟，真是该死！老夫向小兄弟赔罪，还望小兄弟海涵！”

　　叶远翻了个白眼道：“你那是要伤我吗？如果你儿子没咳嗽那几下，现在我已经横尸当场，给你儿子陪葬了吧？”

　　族长老脸一红，不过到底是经过大风大浪的人了，连忙道：“都是老夫的不是，都是老夫的不是！小兄弟看在老夫爱子心切的份上，就不要计较了吧？”


第358章 点拨

　　叶远摆了摆手，笑道：“不跟你计较了。”

　　没等族长松一口气，叶远又幽幽道：“不过……”

　　族长吞了口口水，陪着小心问道：“小兄弟，不过什么？”

　　叶远的眼神不怀好意地看向了道元大师和祝山，满脸笑道：“不过我想跟他们计较计较！”

　　道元和祝山一听叶远的话，脸色一变！

　　族长连忙道：“小兄弟，刚才我们都是有眼不识泰山，你就大人不记小人过了吧！道元大师和祝山长老也都是为了黎阳着想，才会阻止你动他的。这样好了，小兄弟有什么要求尽管提出来，我们腾云部落只要能拿出来的，绝不说二话！”

　　叶远目光闪烁了一阵，朝着二人灿然一笑道：“既然二位长老都是为了黎阳好，那我再追究倒是显得有些小肚鸡肠了。好吧，刚才的事情我就当没发生过。”

　　听这小祖宗终于过去了，族长也是长长松了口气。如果叶远真的较真的话，他也不知道该怎么办了。

　　刚才叶远的话言犹在耳，万一得罪了这小祖宗，他一撂挑子，自己这儿子可又得而复失了。

　　这么一折腾，他估计也没几年好活头了。

　　“好了，既然小阳没事，大家都散了吧！赶快把灵堂和那些白绫都给我撤了，晦气！”族长吩咐道。

　　……

　　卧室里，黎阳病怏怏地躺在床上，连话都说不出来了，叶远正在给他诊脉。

　　良久，叶远拿开手起身，族长黎腾连忙追上来，陪着小心问道：“姬公子，小阳他……到底得的什么病？”

　　“没病！”叶远淡淡道。

　　黎腾苦着脸道：“姬公子，刚才的确是老夫的错……”

　　叶远伸手打断了他的话，说道：“黎阳的确没病，他是中毒了！”

　　“中……中毒？”

　　黎腾满脸都是诧异，黎阳的状况怎么看也是生病，怎么会是中毒？

　　“不信？”

　　“哪……哪里的话？姬公子说的话，老夫当然信！”

　　“可你脸上写满了不信。”

　　“……”

　　叶远道：“他中的毒叫失心散，无色无味，就连法器级别的玄银针，也是探测不出的。灵器级别的玄银针……估计你们也没有吧？”

　　“这……”黎腾听了倒抽一口冷气，连法器级别的玄银针都探测不出的毒药，那可是极为厉害了。

　　“其实在遇到黎洪他们的时候，听到他们说起黎阳的症状，我就有所猜测了。刚才替他诊断了一下，却是印证了我的猜测。失心散中毒之后并没有什么明显的症状，只是行为会变得颇为怪异，而发作的时间，也大概在一个月左右，是极为厉害的慢性毒药。”叶远道。

　　“那……这失心散可有解毒之法？”黎腾忐忑问道。

　　“有自然是有，只是……我似乎没有必要给你这老糊涂吧？”叶远淡淡道。

　　黎腾闻言一愣，却是强行按捺住了心中的怒气。

　　他也看出来了，叶远的确是个有本事的人，只是行事太过嚣张。

　　就算之前自己得罪过他，但自己好歹也是化海九重巅峰的存在，这小子竟然连一点脸面都不给。

　　对于身居高位的黎腾来说，这种羞辱是他接受不了的。

　　如果不是为了黎阳，他怕是早就翻脸了。

　　孰料叶远似乎早就洞察到他的不爽，笑道：“有什么不爽的就说出来，别憋在心里。别小的还没好，老的又病倒了，那有些人心里真是要乐开了花了。”

　　黎洪一直在一旁不敢作声，此时听到叶远的话，终于忍不住劝道：“姬公子，你还是少说两句吧。”

　　叶远翻了个白眼道：“你还好意思说话！你这呆子，玩什么以死明志，你知不知道你死了，正中了别人的下怀？你若是死了，不但没有人同情你，别人还要在你的尸体上踩两脚，吐上两口吐沫！”

　　黎洪是个义气之人，对叶远的话倒是不会多说什么，但是黎腾这时候却是彻底爆发了！

　　“你这后生好生不知好歹，真以为没了你天下就不转了？你救了小阳我感激你，但是你这样作威作福，未免也太得寸进尺了吧？”黎腾大怒道。

　　叶远嘿嘿一笑道：“忠言逆耳利于行啊，老头！如果不是看在黎洪的面子上，我才懒得管你们部落这些破事呢！等你们父子都被人害死，你们可以到阴间去团聚的！”

　　黎腾冷哼道：“危言耸听！”

　　黎洪却是终于回过点味来了，连忙问道：“姬公子，你的意思是……”

　　叶远哈哈一笑道：“你难道不觉得，整件事情都很蹊跷吗？”

　　“啊？没有啊！我们部落向来和睦，族长和副族长大人二人都是数百年的交情了，我们年轻一辈的关系也非常好！姬公子，你是不是……想多了？”黎洪陪着小心道。

　　叶远一副恨铁不成钢的样子道：“你这家伙，讲义气是讲义气，可就是太蠢！你好好想想，你家少族长为什么会莫名其妙地中毒，你为什么被派往最危险的地方寻找紫幻血参，还有你家族长，是不是比你出发之前苍老了许多？另外，这些天是谁在掌握部落的大权！把你的脑子动起来，好好想想！也许你家族长跟副族长以前是亲密无间的战友，但是现在嘛……嘿嘿。”

　　叶远一席话说完，黎腾和黎洪都沉吟了起来。

　　黎洪弱弱道：“你的意思是说，道元长老是故意让我赶不及回来的？”

　　叶远嘿嘿一笑道：“还算你不是太蠢！”

　　“可是……我们之前都算好了行程，他怎么会知道我不能按时回来？”黎洪疑惑道。

　　“那太简单了！紫幻血参是赤尾蝎进化的必备之物，只要提前知道那里有一头即将进化的赤尾蝎，再把你们派过去，你们还能回得来吗？”叶远道。

　　黎洪倒抽了一口冷气，但还是觉得太过不可思议：“可是，现在腾云部落欣欣向荣，如果少族长能进阶魂海境的话，我们更是所向披靡，他们为什么要这么做？”

　　“因为那样的话，他们就更没有机会了！”

　　说话的不是叶远，而是一直默不作声的黎腾。


第359章 请君入瓮

　　祝云府邸密室中，副族长祝云眉头紧锁，显得很是沉重。

　　“道元呐，这小子是哪里冒出来的，怎会有此本事？那黎阳明明都已经死了，怎么可能会复活？”祝云开口问道。

　　道元大师同样皱着眉头，很是郁闷：“这小子那套指法玄妙无比，的确是有些诡异！不过……他只是将黎阳体内闭塞的经脉打通，让他暂时复生罢了。我的失心散无药可解，黎阳最多再撑两天，还是要死的！”

　　祝云眉头一扬：“道元此言当真？”

　　“自然当真！失心散无色无味，是一种麻痹武者神经的毒药，根本无药可解！我让黎洪他们去找紫幻血参，只不过只想找个替罪羊，替你们清扫一些障碍而已！其实，哪里有什么解药？”道元自信满满道。

　　“那就好，那就好！只要黎阳一死，族内第一天才的名头就会落在小天的头上，下一任族长，非他莫属！”祝云略松了一口气。

　　祝山咬牙道：“都是那个该死的小子，否则我们的计划已经完成了，搞得现在横生许多枝节！等黎阳一死，一定要想个法子杀了他！”

　　道元立刻附和道：“不错！那小子邪性的很，不可多留，要想个办法杀了他才好！”

　　被一个小辈威胁，祝山和道元都是十分窝火。而且他们的计划原本天衣无缝，却被叶远破坏了，这让他们怎能不怒？

　　祝云显然对叶远也没什么好感，淡淡道：“放心吧，只要黎阳一死，黎腾根本无心再管族内的事情，到时候想要对付一个小子，还不是手到擒来。”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　密室的门被敲得震天响。

　　祝云眉头一皱，显得颇为不快。

　　“小天这小子总是这么毛毛躁躁，将来怎么能当大任？”

　　说着话，祝云随手打出一道元力，密室的门自己开了。

　　门一开，一脸焦急的祝天就闯了进来：“父亲，大事不好了！”

　　祝云不耐烦道：“慢慢说，急什么？天还没塌下来呢！”

　　祝天急道：“天已经塌下来了！黎阳他……他……”

　　祝云皱眉道：“黎阳怎么了？他死了？”

　　“哎呀！黎阳没死，他被那个小子给救活了！”

　　“什么！”

　　“黎阳被那小子给救活了！”

　　祝天又重复了一遍，道元和祝山霍的站了起来。

　　“怎么可能！我的失心散绝对万无一失，连我自己都没有解药，他们哪来的解药？这不可能！”道元不可置信道。

　　“什么还没有解！那边传出来消息，说黎阳已经完全好了！现在那边都在夸姬青那小子妙手回春，神医在世呢！”

　　祝天满脸的气愤，到手的少族长位子，这么快就要让出去，他怎能不郁闷？

　　祝云没有说话，眉头紧锁着在房间里来回踱步。

　　半晌，他忽然目露精光地看着祝天，问道：“你刚才说，那边传来消息，还没有确认吗？”

　　“是我们安排在族长府邸的内线说的，消息不可能有误的！”祝天道。

　　“那他有没有见到黎阳了呢？”祝云追问道。

　　“呃，这倒没有！不过他说看到黎腾和黎洪从黎阳的房间出来后，满脸堆笑，接着就宣布了这个消息，应该错不了啊！现在黎腾将姬青奉为上宾，都快把他捧上天了！看那声势，都快超过道元大师了！”

　　祝云没有再说，而是和道元交换了个眼神，问道：“道元，你怎么看？”

　　道元原本也是非常紧张的，但是听到祝天的话，却是放松了下来。

　　“依我看，黎阳根本就没有被救回来！失心散的毒，哪有那么好解？那小娃娃就是从娘胎里开始学习丹药一道，也不可能有本事解了失心散的毒。如果黎阳真的没事了，黎腾这个时候应该在照顾他，而不是大张旗鼓地招待姬青！但是……黎腾可能已经察觉到了我们的事情！”道元说道。

　　祝云点头，叹道：“我给他当了这么多年的副手，都已经到这种地步了，他还不肯放手啊！他这么做，是在逼我动手啊！”

　　祝天在一旁听得云里雾里，根本不知道这两人在说什么。

　　“嘿嘿，是他逼我们的！原本也没想着这么早动手，但是既然现在已经到这种地步了，自然是先下手为强！而且我们已经准备数年之久，他一朝一夕之间哪里能布置妥当？”祝山跃跃欲试道。

　　“呃，父亲，你们在说什么？我们是要动手了吗？”祝天一脸懵懂。

　　祝云看着这个儿子，也不知道该说些什么好。

　　祝天在武力上确实是仅次于黎阳，但是论心智、论计谋，黎阳却是甩他几条街！

　　祝云只好耐着性子解释道：“黎阳根本就没有被救活，甚至已经死了！黎腾之所以大张旗鼓地招待姬青，是因为他察觉到我们的意图了，想要先稳住我们，让我们不敢轻举妄动，他好布置后手来对付我们！”

　　祝天这才恍然大悟，兴奋道：“原来黎阳已经死了，哈哈，从现在开始我就是腾云部落年轻一辈第一人了！”

　　祝云却是没有理他，而是对祝山道：“把我们的人都召集起来，今夜子时悄悄潜入族长府邸，将黎腾的势力彻底瓦解！”

　　“是！”祝山领命而去。

　　……

　　夜半时分，一群高手悄悄潜入了族长府邸。

　　祝云和黎腾二人共同建立了腾云部落，祝云对族长府邸可能比自己家都熟悉。

　　在武力上，祝云和黎腾二人相差不多，都是化海九重巅峰。

　　不过今夜黎腾还带上了好几个高手前来，光是化海境就有四人！

　　以五敌一，又是偷袭，他祝云是不可能输的。

　　只要拿下黎腾，腾云部落自然就会落入他的手中。

　　一行人悄悄进了院子，开始悄悄向黎腾的住处摸去。

　　可是他们走着走着，却是发现了不对劲。

　　祝云发现他们已经走了很长一段时间，怎么离黎腾的住处还有那么远？

　　祝云又一回头，不由悚然而惊，他带来的几个人全都不见了！

　　“不好，中计了！”祝云暗呼不妙。

　　可就在此时，族长府邸忽然间灯火通明，一大群人出现在他的面前！

　　“副族长大人，大晚上的不在家睡觉，怎么跑这里闲逛来了？”叶远笑眯眯地祝云道。


第360章 小迷幻阵！

　　祝云面色一沉，见到了一张张熟悉的脸庞。

　　黎腾、黎洪、黎敏等等，当然还有叶远。

　　当他的目光落在黎阳身上的时候，不由一凝！姬青那小子，真的把黎阳治好了！

　　也不知道叶远是有意还是无意，却是站到了最前面，和其他人拉开了一定的距离。

　　祝云原本已经绝望，见此却是心中暗喜。

　　“找死！”

　　祝云猛然爆发，向着叶远的喉咙掐了过去，他想制住叶远当做人质！

　　然而等他来到叶远面前的时候，顿时感到不妙。叶远仿佛没有看见他一般，竟然不闪不避！

　　祝云眼前一花，竟然直接穿过了叶远的身体，不由大惊！

　　“副族长大人还真是临危不乱呢，居然还想挟持我做人质。不过……你没有机会的。”叶远仍旧站在原地，笑意盈盈地看着祝云。

　　叶远花了一整天时间布置的大阵，岂容祝云轻易破解？

　　能让叶远花一整天时间布置，这个大阵的威力可想而知。

　　这个阵法不是别的阵法，正是从陆临风的修罗迷幻阵脱胎而来！

　　叶远叫它，小迷幻阵！

　　名字听起来虽然很普通，但是威力却是极为可怕！

　　完全的修罗迷幻阵乃是幻杀阵，别说是化海境武者了，就是狂风界的风皇，无量境强者进入其中，也是有死无生！

　　当年如果大衍真宗宗主能领悟这套阵法的话，根本就不需要牺牲全宗来保全无边界，直接用这个大阵就将狂风界的风皇坑杀了！

　　叶远虽然领悟了这套阵法，但是连它千分之一的威力也发挥不出来。

　　于是他另辟蹊径，将这套阵法中的迷幻阵剥离出来，并且降低了难度，就是眼前这个小迷幻阵！

　　即便如此，这也花了叶远一整天的时间！

　　现在看来，效果相当不错。化海九重的祝云身陷其中，根本就找不到北。

　　这阵法没有杀人的功效，只是单纯的困阵，但是想要出来，却是难如登天！

　　这小迷幻阵的可怕之处就在于，我站在你面前，你都看不到我！

　　祝云气得咬牙切齿，咆哮道：“臭小子，我杀了你！”

　　祝云不顾一切地扑向了叶远，然而叶远就像是镜中月水中花，他根本就碰不到叶远！

　　此时的祝云，就像是一只被戏耍的猴子。

　　“别浪费力气了，你是打不到我的。”叶远淡淡道。

　　扑腾了半天，祝云自己累得够呛，却是连叶远的边都没有摸到，沮丧不已。

　　这时，黎腾缓缓走出，来到祝云面前叹道：“唉……老伙计，你这又是何必呢！”

　　祝云看到黎腾，状若疯癫道：“哈哈哈……黎腾！你现在是以胜利者的姿态来可怜我吗？我不需要！”

　　黎腾又叹道：“老伙计，我们二人携手数百年，共同经历了多少风雨？多少次出生入死？这么多年的感情，难道你都忘了吗？”

　　“少跟我来这套！黎腾，你还好意思跟我说这些！论起对腾云部落的贡献，我祝云哪一点比你差了，凭什么你能当族长，我只能在一旁听你调令？”

　　黎腾摇头道：“你若是想要这族长之位，大可以和我明说，又何必对小阳下手？你知道他是我的命根子，你却对你的侄子下此毒手！若不是小洪有幸带回姬公子，小阳此时已经被你害死了！你是看着他长大的，你于心何忍啊！”

　　“哼！凭什么？你压了我一辈子，难道我还要让我的儿子被你的儿子压一辈子吗？我可以不当这个族长，但是我无法容忍我的儿子也屈居人下！”祝云咆哮道。

　　这时，叶远却插口道：“你那个儿子志大才疏，无良无德，他来当族长岂不是要将整个部落带向深渊？人可以自私，但是不要把别人绑架在你的自私上！部落的其他人都是无辜的，他们凭什么要为你的自私陪葬？”

　　叶远的话戳中了祝云的痛处，他又冲着叶远咆哮道：“你算什么东西，敢来教训我？”

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　祝云的脸上结结实实地挨了一下！

　　虽然叶远的一巴掌对他来说和挠痒痒没什么差别，但是那种耻辱感却是比身体上的感觉来得更加清晰。

　　“嘴巴那么臭！”叶远冷冷道。

　　“啊！小子，我要杀了你！”祝云仰天长啸道。

　　然而，一切都是徒劳的，他根本就打不到叶远。

　　“族长老头，把他解决了吧。这家伙冥顽不灵，没什么好留恋的了。”叶远淡淡道。

　　黎腾这时却皱起了眉头，显得犹豫不决。

　　“当断不断，反受其乱。这种人留下，除了让你的部落走向没落，一点用处都没有！”叶远道。

　　黎腾沉吟良久，深深地叹了口气，缓缓向祝云走去……

　　……

　　族长府邸内堂，黎腾带着黎阳向叶远深深一拜。

　　“多谢姬公子大恩！若是没有姬公子，我父子怕是已经惨遭横祸了！”黎腾道。

　　言语间，黎腾对叶远多有敬畏。

　　别的不说，单说那一个玄妙无比的阵法，就让黎腾忌惮不已。

　　他和祝云的实力相差不是太多，如果没有小迷幻阵的话，这次腾云部落必定血流成河。

　　现在能兵不血刃地解决内斗，自然是皆大欢喜的事情。

　　“多谢姬公子再造之恩！说起来，我黎家子弟从上到下，亏欠姬公子太多了，真是让黎阳惶恐！”黎阳跟着道。

　　叶远摆摆手，笑道：“你们不用谢我，要谢的话，就谢黎洪吧。本来我是懒得管你们这些闲事的，不过那小子很傻很天真，倒是让我动了恻隐之心。”

　　其实黎洪比叶远大了许多，但是叶远叫起他小子来，竟然毫无违和感。

　　“唉！我腾云部落上下的命都是姬公子救的，以后只要姬公子有什么吩咐，我腾云部落必定赴汤蹈火，在所不辞！”黎阳道。

　　不得不说，这黎阳比祝天强太多了。说话做事之间给人一种如沐春风的感觉，也难怪他能折服腾云部落年青一代的心了。

　　叶远笑着摆摆手道：“赴汤蹈火就不用了，你们只要将传送阵借给我用一下就好了。我比较赶时间，就不多做耽搁了，现在就出发吧。”


第361章 比武招亲

　　两界通道入口，已经是草木皆兵，不停地有人巡逻。

　　蓝雨带着蓝虎正在检查巡防，蓝雨忽然道：“蓝豹去了这么多天都没有消息，我有些担心。”

　　蓝虎心中一惊，道：“不可能吧？蓝豹大哥实力极强，怎么可能败给一个刚刚突破凝晶境的小子？”

　　“我也觉得不大可能，可是如果他解决了那个叶远，应该早就回来了才是啊！”蓝雨皱眉道。

　　“许是路上有什么事情耽搁了，也不一定。”

　　蓝雨摇头道：“此事不可等闲！我们还是派人前往中央王城，提醒一下风皇大人。我估摸着，族长大人应该已经带着先头队伍往这里来了，那批奴隶怕是也已经出手了。蓝虎，还是劳烦你走这一趟吧。”

　　蓝虎沉吟片刻，点头道：“好，见到风皇大人我该怎么说？”

　　“实话实说吧！不过你要将这小子的厉害说与风皇大人知道，以风皇大人的睿智，捉拿一个小小凝晶境，自然不在话下！”蓝雨道。

　　“好，那我即刻动身！”蓝虎也不含糊，说走就走。

　　……

　　风扬城，是拱卫中央王城的四大城池之一！

　　进入一级区域以后，就有许多城池的存在了。

　　每座城池都有驱风的阵法，武者生活在城池里，倒是和无边界没有太多的不同。只是城池之内寸土寸金，一般武者根本就负担不起城池里的费用。

　　外围的所有传送阵，最终的目的地都是这四大城池。

　　风扬城的一座餐馆里，一个少年正在用餐，聆听着周围武者们的聊天。

　　“你们听说了没有，时隔四千年，我们狂风界和无边界的两界通道终于打通了！”一名中年武者得意地向同伴炫耀着这个消息。

　　果然，他这一说，立刻引起了众人的兴趣：“无边界？那是什么地方？”

　　“笨！既然被称为界，当然是和我们狂风界一样的小世界了！”

　　“啊！竟然是这样！那岂不是说，我们以后可以不用在这风沙当中生活了？”

　　“嘿嘿，那是当然！据说风皇大人已经在调兵遣将，准备大举进攻无边界！到时候，我们不但不用在这风沙当中生活，还有享不尽的美人和元晶！”中年武者已经在想象着美好的生活了。

　　“你是怎么知道这些消息的？可靠吗？”

　　“绝对可靠！我哥哥在中央王城萧家当家丁，前两天他正好来风扬城办事，把这些消息告诉我的，绝不会错！我哥说，萧家还买了两个无边界的奴隶，他们一个个长得细皮嫩肉的，比我们狂风界的人长得好看多了！”中年武者炫耀道。

　　听了这话，一旁用餐的少年不由神色一动。

　　这少年正是刚刚入城不久的叶远！

　　从腾云部落离开之后，叶远和蓝风又中转了一次，昨日才刚刚到达风扬城。

　　叶远知道茶馆乃是消息汇聚之地，于是今天就来此，看看能否打听到一些关于梅臻他们的消息，没想到还真让他听到一些内容。

　　只是这点信息对叶远来说，还是太少了。

　　靠近王城，叶远却是不方便将蓝风带在身边了，万一有蓝氏家族的人没走，被对方发现了的话，问题就大了。

　　叶远品了口茶，颇有些郁闷。

　　这中央王城高手如云，想要将师兄弟们都救出去，还真是难如登天啊！

　　不过风皇要发动两界战争，势必要调动大量的高手出去，这对叶远来说，倒是一个机会。

　　叶远正自郁闷见，那桌人又聊了起来。

　　“说到萧家，你听说了吗？萧家的小公主萧如烟马上要举办比武招亲，咱们风扬城可就有报名点。听说那个萧如烟，美得就像天上的仙子，若是能一亲芳泽，真是死也甘愿啊！”中年武者一脸花痴样。

　　“省省吧你！人家比武招亲，第一个条件就是要求三十岁以下，你已经没戏了！”另一人打击道。

　　“唉，你这人好没趣！我听我哥说，他曾远远见过一次萧如烟小姐，端的是惊为天人！这样的美女，难道你不想？”

　　“废话，美女谁不喜欢。但是我们和人家根本不是一个世界的人，还是不要动这个歪心思了。”

　　“嘿嘿，不管怎么样，反正到时候我也是要去凑这个热闹的！”

　　这时候，叶远忽然凑了上来问道：“这位大哥，萧家如此厉害的家族，为什么自家小姐要比武招亲？”

　　那中年武者看了一眼叶远，鄙夷道：“怎么？你这实力也想去凑热闹？我看你还是省省吧！去参加比武招亲的最少也要凝晶后期的实力，你这凝晶二重，一上去就被人打死了。”

　　叶远笑道：“呵呵，大哥误会了，小弟是从外地来的，对王城的事情不甚清楚，所以想多了解了解，也算是见见世面嘛。”

　　说着，叶远摸出了一颗中品元晶，塞进了中年武者的手中。

　　那中年武者眉毛一扬，顿时换了一副笑脸道：“哈哈，年轻人多见见世面的确是好事，你问我算是问对人了！萧家只是王城的二等家族，在实力上却是逊于一等家族黄家和薛家。一年前，黄家和薛家同时向萧家提亲，想要迎娶这萧如烟，萧家一个都不敢得罪，拖到现在实在是拖不下去了，只好出此下策，搞了个比武招亲。说是比武招亲，其实还不是黄家和薛家两家的争锋？普通的武者，哪里是这两家的对手？”

　　叶远恍然大悟道：“那依大哥所言，这比武招亲岂不是成了摆设？应该没人去报名吧？”

　　“嘿嘿，那你可就猜错了！你看到这满大街的年轻人了吗？他们可都是冲着萧如烟去的！”中年武者笑道。

　　叶远诧异道：“这又是为何？明知道是陪衬，他们还要浪费这精力干嘛？”

　　“这你就不懂了吧？萧如烟可是号称王城双绝之一，她的美色天下哪个男人不想得到？即便知道是陪衬，但只要是适龄的武者，都是趋之若鹜啊！而且像我们这样的武者，一旦能娶到萧如烟，可就一飞冲天了，你说他们要不要参加？”


第362章 财不露白

　　“原来还有这么多说道！”叶远一脸受教的样子。

　　“哈哈，少年，你才刚入江湖。虽然实力还不错，但是要学的东西还有很多啊！要不然，被人卖了还要给人数钱呢！”中年武者大笑道。

　　叶远笑着应是，也懒得和他辩论。他想要得到的信息都得到了，也初步了解了王城的势力划分。

　　想来，这一等世家应当就是王城一等一的大势力了。至于萧家这样的，可能就稍逊一筹了。

　　至于比武招亲，叶远自然没有参加的打算，他可不想娶一个不认识的女人。

　　虽然他知道，他去了一定能拿第一。

　　三十岁以下的武者，在狂风界撑死了也就是化海一重。以叶远现在的实力，打败化海一重还是绰绰有余的。

　　离开了饭馆，叶远不打算在风扬城过多停留，直接出城向王城的方向行去。

　　然而没行多久，叶远就被三名武者拦住了去路。

　　“嘿嘿，小子，没想到我们这么快就见面了吧？”正是那个收了叶远中品元晶的中年武者。

　　这三人都是化海境武者，见到叶远独自一人，却是起了歹心。

　　对这三个家伙，叶远自然不放在心上，淡淡道：“是啊，这位大哥在这里堵着我，不会是想请我喝酒吧？”

　　“哈哈哈，他说什么？他说让我请他喝酒？小子，你是真傻还是假傻？把你身上的元晶和宝物都交出来，我可以留你一个全尸！”中年武者厉声道。

　　叶远笑道：“我交或者不交，你都要杀我，我又为什么要交给你呢？”

　　中年武者一愣，想想也是。这种威胁的话，听起来似乎有些傻逼。

　　“嘿嘿，好吧，今天你豪爷大发慈悲，就放你一马，快把身上的元晶都交出来吧！”说着，他伸出了手掌，向叶远讨要。

　　“呵呵，这还差不多！”说着，叶远往自己的储物戒摸去，似是真的要给他们。

　　中年武者一脸得意道：“小子，下次出来的时候千万要记得财不露白的道理，懂了吗？我在饭馆的时候就告诉过你，要学的东西还多着呢！”

　　叶远笑道：“大哥说笑了，我要是像你学的话，岂不是越学越蠢？”

　　“嗯？”

　　中年武者正要发怒，只见眼前一花，一道凶神恶煞的身影出现，正是蓝风。

　　见到蓝风出现，三人都是面色一变。

　　三个化海一重对一个化海三重，他们可没有丝毫胜算啊！

　　此时中年武者的脸上，要多精彩就有多精彩，一脸哭丧道：“小……小兄弟，我们有眼不识泰山，我们错了！我……我们这就滚！”

　　蓝风身形一动，挡住了他们的去路。

　　叶远幽幽道：“谁允许你们走了？你们自己蠢，不要把我想的和你们一样蠢好不好？你们走了，把我拥有空间灵器的消息传出去，我岂不是要被满天下人追杀？”

　　“你……你到底想怎么样？”中年武者结巴道。

　　叶远笑道：“不想怎么样，这种杀人越货的事情，你们也干了不少吧？今天就认栽吧！”

　　中年武者面色狰狞道：“哼，我就不信他一个人能留得住我们三个！兄弟们，分开走，逃走一个是一个！如果我死了，去王城找我哥帮我报仇！”

　　说完，三人真的分开逃遁，但是蓝风的动作显然比他们快多了，一出手就留下了另外两人，只有中年武者逃走了。

　　中年武者见状不由大喜，更是加快了步伐想要逃走。

　　然而就在此时，他警兆突生！

　　只觉眼前一花，叶远竟然不知道什么时候跑到他前面去了！

　　“你……你……你，你是怎么追上来的？”中年武者一副见了鬼的表情。

　　一个凝晶二重，速度怎么可能这么快？

　　“就这么追上来的啊。”叶远笑道。

　　中年武者咬牙道：“找死！”

　　说完，一掌劈向叶远。

　　然而，叶远就这样在他的面前消失了。

　　“风火烈焰化龙！”

　　中年武者只听到背后一声轻喝，就什么都不知道了。

　　叶远的分寸拿捏的很好，并没有将他打死。

　　他来到中年武者身前，神识一放，强行探入了对方的识海。

　　中年武者闷哼一声，却是毫无抵抗地被叶远搜魂了。

　　搜魂比种奴印还要霸道，搜魂之后武者的神魂就会被撕扯的支离破碎，变成了白痴一个。

　　不过叶远并没有手软的意思，看这中年武者的样子，打家劫舍估计干了不少，死了也就死了，没什么好可惜的。

　　果然，叶远从对方的记忆里，看到这家伙做过不少坏事，死十回都够了。

　　“嗯？他的哥哥竟然是去找炼药师的，萧家在招揽炼药师？唔……这个倒是我的老本行，可以试一试。这家伙自己送上门来，倒是省了我一番手脚。”叶远感叹道。

　　从中年武者的记忆中，叶远大致了解了中央王城的势力分布。虽然以中年武者的身份，也了解不了太详细的东西，但是让叶远心中多少有了点底。

　　中央王城的势力错综复杂，但是大体分为一等世家、二等世家、三等世家以及一些不入流的小世家。

　　除此之外，还有一些大势力不比一等世家差，比如聚宝楼这样的大商家。

　　当然，最惹不起的就是军方的势力！

　　风皇手下有三大铁卫，一为疾风卫，二为影风卫，第三个则是最为神秘的暗风卫。

　　不过这三大铁卫平时很少干涉城中事务，大多在修炼当中。

　　如此庞大的构架，当真是强悍无比。

　　叶远不由暗叹，狂风界的铁骑踏入无边界的时候，无边界应该如何抵挡。

　　当然，叶远对无边界的了解也并不深入，也许北域也有很强的势力也说不定。

　　反正天塌下来有高个子顶着，他只要将师兄弟们救出来，带回无边界就好了。

　　至于以后的事情，以后再说。

　　叶远这边刚处理好中年武者，蓝风才堪堪将两人收拾完毕。

　　对于这两人，叶远自然也没有留活口的打算，直接杀了一把火将三人烧成了虚无。

　　一日后，叶远独自一人，终于是来到了中央王城！


第363章 白光的个人魅力

　　即便是叶远，也被中央王城的恢弘气势狠狠地震撼了一把。

　　从远处看去，这简直就像是一座荒古巨兽，散发着让人敬畏和顶礼膜拜的气息。

　　这里是所有狂风界武者的圣地！

　　不是因为这里有座城，而是因为这里有个——风皇！

　　无量境强者，在狂风界就是神一般的存在！

　　叶远对风皇虽然没有什么敬畏之心，但是他也必须承认，自己在风皇的面前，就是蝼蚁般的存在。

　　快到城门入口的时候，叶远很快就发现不对劲了。

　　入城的武者，竟然排起了长长的队伍，足足有数里之远。

　　叶远目力极好，他发现城门口似乎有人在盘查！

　　叶远也跟着上去排队，小声问一名武者道：“这位大哥，小弟第一次来王城，这里的盘查一直都这么严格吗？这么查下去，天黑了我们也进不了城啊！”

　　那武者也是一脸牢骚道：“嗨，别提了！以前哪有这么严的，王城每天来来往往多少人，一个个盘查城卫军不得累死啊！可是前两天不知道怎么回事，突然变得严厉起来，说是有异界的奸细混进来了，你说这不是扯淡吗？我们这些经常入城出城的人，在这上面要耗费多少时间啊！”

　　那武者一个劲的发牢骚，叶远听了却是心中一惊。

　　异界的奸细，这说的不就是自己吗？

　　难道是……蓝氏部落？

　　也只有蓝氏部落知道自己这个漏网之鱼进入了狂风界，自然也只有他们会通知王城这边。

　　如此看来，蓝豹死去的消息已经传回了蓝氏部落，否则他们也不会如此兴师动众，专门通知王城。

　　既然王城这边已经知道自己过来，再排队过去的话，就等于自投罗网了。

　　叶远自然不会干这种蠢事，发了个牢骚道：“这队这么长，排到明天也进不了城啊！算了算了，本来还想进王城见见世面的，不浪费这个时间了！”

　　说完，叶远掉头就走。

　　由于队伍太长，和叶远一样抱怨走开的很多，自然也不会引起别人的注意。

　　叶远缓缓往背离王城的方向走，不由头疼起来。

　　这盘查如此之严，该怎么进入王城呢？

　　偏偏这易容之术是叶远最不擅长的东西，否则他改头换面一下，相信蓝氏部落的人也认不出来。

　　可是现在他的面容只是稍微处理了一下，眼尖之人肯定一眼就能认出来，叶远自然不能冒这个险。

　　正在这时，一辆马车远远行来，一看就是大户人家的小姐出行归来。

　　叶远心思一转，计上心来！

　　他来到一处偏僻之地，将白光放了出来。白光显然不喜欢待在空间灵器里，每次出来都是活蹦乱跳。

　　叶远可没时间陪他玩，一把摁住他，叮嘱道：“白光，现在到了你发挥个人魅力的时候了！一会我进入空间灵器，你带着我跳进那辆马车里去，想尽办法哄得那里面的女人把你带进城，明白了吗？”

　　白光虽然口不能言，但是十分通灵。叶远说的话，他都能明白，当下点了点虎脑袋。

　　叶远怕白光不卖力，又叮嘱道：“小东西，哥哥我的命可全在你的手上了，你要是玩砸了，哥哥我以后可没糖豆给你吃了！”

　　果然，叶远这一说，白光浑身打了个激灵。

　　叶远所说的糖豆，自然就是丹药了。

　　白光自从跟着叶远，一直拿修炼丹药当糖豆吃，无论吃多少他都能消化。

　　正因为如此，白光的修炼速度极为惊人，已经到了二阶后期，眼看就要突破三阶了！

　　这等修炼速度，在妖兽当中绝对是逆天到不行了。

　　所以，叶远的这个威胁，立刻让白光打起了十分的精神。

　　眼看那辆马车就要驶进城了，叶远不敢耽搁，口中念念有词，身形瞬间消失不见，进入了空间灵器之中。

　　白光将微尘大小的空间灵器带在身上，化为一道流光窜了出去。

　　眨眼的功夫，白光就从马车的窗棂窜了进去。

　　“啊！”

　　在车内的是两个女人，见到一团白光窜进来，不由吓得惊声尖叫了起来。

　　待看清楚是一只十分呆萌可爱的小猫，两人瞬间被融化了。

　　就在这时，车帘“刷”地一下被拉开，一个俊俏的男子伸进头来问道：“凌雪，没事吧？”

　　此时，上官凌雪已经将白光藏在了裙角之下，男子根本就没有看见。

　　要命的是，叶远怕出事，一直在空间灵器里观察着外面的情况。

　　此时白光被上官凌雪收在了裙脚下，叶远将裙内的风光浏览了个遍，真的是美不胜收，让叶远有种流鼻血的冲动。

　　“没事，刚才有只飞虫窜了进来，已经被晴儿赶跑了。”上官凌雪道。

　　“哦，那就好。你们坐好，我们马上就要进城了。”说完，男子拉上了车帘。

　　这时，上官凌雪才将白光从裙底拿出，欢喜极了。

　　“这是哪儿冒出来的小白虎啊，真的好可爱！”上官凌雪用脸蹭了蹭白光。

　　白光本能地想要躲开，可是一想到叶远的话，他狠下一条心，用毛茸茸的脸也蹭了上去。

　　此时的白光拼命地在脸上挤出笑容，看上去就像一只小猫咪，可爱极了。

　　上官凌雪瞬间就被白光秒杀了，抱着他爱不释手。

　　一会亲亲他，一会揉揉他，一会挠挠痒，让白光几乎有种要崩溃的冲动。

　　堂堂神兽后裔啊，竟然被人当成了宠物！

　　这让骄傲的神兽情何以堪！

　　就在这时，外面传来交流声。

　　“这是我们的通行证，赶快放行！”说话的是刚才那名男子。

　　“是！”守卫略微沉吟了片刻，就直接放行了。

　　随着马车渐渐驶入王城，叶远一颗紧绷的心才终于放了下来。

　　“你叫什么名字呀？”

　　“嗷！”

　　“你以后跟着我好不好啊？”

　　“嗷！”白光打了个激灵。

　　“凌雪，我们到了！”就在这时，马车忽然停了下来，外面传来那名男子的喊声。

　　上官凌雪调戏白光入了迷，听到这声喊不由一愣。

　　然而就在他一愣神的功夫，白光“嗖”地一声从她手中挣脱，再次从窗棂跃了出去。


第364章 我真的是炼药师

　　“哎呀，这小白虎好快的身法，我竟然没有留住他！”上官凌雪一阵气恼。

　　就在这时，车帘被掀开，露出了那个英俊男子的面容。

　　“凌雪，到了。”

　　上官凌雪此时也没空去管白光了，只好躬身下车，朝着男子道了个万福。

　　“多谢七皇子殿下，这几日凌雪玩的十分愉快。”上官凌雪道。

　　“呵呵，能陪王城双绝之一的上官凌雪出城游玩，可是我的荣幸啊！”七皇子气度非凡，丝毫没有拿架子。

　　“凌雪不过是庸脂俗粉，哪是什么王城双绝，都是一群好事者瞎弄出来的。”上官凌雪大方道。

　　七皇子却是笑道：“凌雪太过谦虚了！既然已将凌雪送到，我就不叨扰了，替我向上官伯父问好。”

　　上官凌雪嫣然一笑：“恭送七皇子。”

　　目送七皇子离开，上官凌雪的目光却是四下张望了起来，可是哪里还有白光的身影？

　　……

　　一处无人的角落，叶远现出身形，他使劲地晃了晃白光的小脑袋，笑道：“我们家白光卖起萌来，真是无人能挡啊！”

　　白光一把跳开，朝着叶远龇牙咧嘴。

　　很显然，刚才事情已经成了他永远的痛。

　　他可是神兽！神兽啊！

　　叶远哈哈一笑道：“好了好了，不逗你了，这次真的干得不错！回头给你糖豆吃，嘿嘿！”

　　这下白光才乐意了，只是叶远让他进空间灵器，他却是说什么也不愿意进去了。

　　叶远无奈，只好将他带在身边了。

　　叶远搜索过那中年武者的记忆，顺着他的记忆，叶远终于找到了萧家的产业四海楼。

　　闻到那一股股药香传来，叶远不禁有些怀念起药香阁的岁月来。

　　“也不知道父亲和母亲他们现在可好，不知道他们去北域是为了何时。这次回去，是时候去北域找他们了。”叶远自语道。

　　沉吟片刻，叶远就踏进了四海楼。

　　狂风界武风极盛，但是由于资源匮乏，丹道和阵道都是十分没落的。

　　比起无边界来，他们在这些方面差的太远了。

　　不过，武者的根本还是自身的实力强大，所以狂风界之人，骨子里侵略性还是非常强的。

　　所以那些武者在听说两界通道打通之后，第一反应都是进攻无边界，而不是和无边界互通有无什么的。

　　“买丹药的？那边去，三阶丹药很贵的，看你这穷酸样，有钱吗？”叶远一进门，一个伙计就扯高气昂地对他道。

　　叶远身上穿的是蓝风为他准备的衣服，以蓝氏部落所在的地域而言，自然是拿不出什么好衣服来的。

　　王城的伙计们都是眼高于顶之辈，一看叶远的样子就知道是从乡下来的，自然没有什么好脸色。

　　而且正因为狂风界丹药缺乏，所以才更显得珍贵，这些精英丹药的商铺也就更加吃香，态度嘛……自然也好不到哪去。

　　叶远随手扔出一个铜牌，说道：“掌柜的在吗？我是来应征萧家客卿的！”

　　这铜牌是叶远从那个中年武者的储物戒里找到的，是应征客卿的信物。

　　“客卿？”伙计狐疑地看了一眼叶远，一脸鄙夷道：“毛都没长齐的小子，敢来应征客卿？你知道丹炉怎么生火吗？你以为你是如烟小姐？快走快走，掌柜的很忙，没空和你这小毛孩浪费时间！”

　　说话间，伙计就要动手去推叶远。

　　一使劲，却推了个空，此时叶远已经来到他的身后，轻轻在他身后一推。

　　“砰！”

　　伙计的一张脸直接贴在了大门上。

　　“哎哟喂！小子，你敢在四海楼动手，我看你是活腻歪了吧？”伙计捂着脸痛苦道。

　　这伙计也是个灵液境武者，这点伤害对他来说自然算不了什么。

　　但是四海楼人来人往，他这个高傲的伙计却是丢人丢大发了。

　　叶远笑笑道：“貌似是你先动手的吧？”

　　丹帝的尊严岂容一个小伙计来冒犯，叶远只是小施惩戒罢了，已经算是手下留情了。

　　不过这边的闹腾劲，已经吸引了一大片人围观，显然是无法善了了。

　　伙计扯着嗓子喊道：“护卫呢？护卫都死哪去了？有人捣乱还不将他拿下！”

　　这一喊，顿时冒出来两个凝晶后期的护卫。不过还没等他们出手，一个声音从背后响起。

　　“发生什么事了？”一名老者施施然而出。

　　那伙计捂着脸道：“佟掌柜，这小子是故意来找茬的，我让他出去，他不出去还出手打人！”

　　佟掌柜脸色一沉，对叶远道：“可有此事？”

　　叶远淡淡道：“我是来应征萧家客卿的，他连试都不试就让我滚蛋，岂不是欺人太甚？”

　　伙计支支吾吾道：“佟掌柜，这小子最多不过十六岁，他就是从娘胎里开始学习炼药术，也不可能有多大成就吧？这小子以为他是如烟小姐，年纪轻轻就有大丹师的水准？明显就是来捣乱的！”

　　这伙计说的话倒是无可厚非，以叶远的年纪，想要在丹道上有多大成就根本不可能。

　　“少年，你怎么说？”

　　这佟掌柜倒是沉稳之人，并没有妄下断言。

　　孰料叶远很淡然地摸出一枚胸章，戴在了胸口，赫然是那颗初级丹师的胸章！

　　“我真的是炼药师，不是来拿你们开涮的。”叶远淡淡道。

　　“噗！”

　　围观众人见到这一幕，不由都差点一口血喷了出来。

　　这少年是来搞笑的吗，初级丹师也敢来应征萧家客卿？

　　“咳咳，好久没去炼药师公会考过了，我只是向你们表明一下身份而已。至于我有没有资格，一试便知。”叶远解释道。

　　“哈哈哈，佟掌柜，我就说他是来捣乱的吧？一个初级丹师，竟然敢来我们四海楼应征客卿！依我看，他肯定是童家派过来故意捣乱的！”那伙计嘲笑道。

　　一名炼药师，进阶之后的第一件事情就是去炼药师公会，考到属于自己级别的胸章。

　　因为相应的级别对应着相应的待遇，高级丹师和初级大丹师，在别人的眼里是完全不同的。

　　所以在伙计看来，叶远根本就是来捣乱的。

　　佟掌柜却是沉吟片刻后，对叶远说道：“少年，可否释放一下你的魂力？”


第365章 都被你们说完了

　　“当然可以，不过……就不用在这里了吧？”

　　叶远可不想被人当猴子一样看戏。

　　佟掌柜点点头，将叶远带进了厢房。

　　“少年，这里可以了吧？”

　　叶远微微点头，一股磅礴的魂力弥散开来。

　　感受到叶远的魂力，佟掌柜不由面色一变。

　　“中级大丹师！”佟掌柜震惊道。

　　突破凝晶二重，叶远的魂力已然越过了初级大丹师的门槛，成为了中级大丹师！

　　“佟掌柜，不知道我可有资格来应征客卿之位？”叶远笑道。

　　佟掌柜这才回过神来，说道：“当然！即便你无法通过考核，我也要向家主禀明，将你留下来！”

　　开玩笑，十六岁的中级大丹师，这等人才如果不拉拢的话，岂不是太可惜了？

　　作为一名炼药师，其实最难的就是神魂境界！其他方面可以勤能补拙，但是神魂境界的突破，却是因人而异。

　　神域为什么无人能够炼出神丹，就是因为没有炼药师的神魂境界能够突破桎梏！

　　而且这等天才，若是叶远转投童家，以后岂不是多了一个极为可怕的对手？

　　“哈哈，那就好。”

　　叶远死乞白赖地留下来，就是为了接近那两个奴隶，否则他早就掉屁股走人了。

　　“不知小兄弟名讳？”佟掌柜的态度此时发生了一百八十度的大转弯，已经和叶远兄弟相称了。

　　“姬青！”叶远报出了假名。

　　“原来是姬小兄弟，你来得倒是正巧，如烟小姐正在对应征客卿的炼药师进行考核！我们，这就上去？”佟掌柜征询了一下叶远的意见。

　　叶远却没有马上动身，而是好奇问道：“佟掌柜，恕晚辈多一句嘴，萧家应征客卿，到底是为了什么？四海楼这么大的家业，应该不缺炼药师吧？”

　　佟掌柜闻言却是叹了口气道：“不瞒姬小兄弟，萧家是不缺炼药师，但是缺厉害的炼药师啊！”

　　“哦？还请佟掌柜解惑。”叶远问道。

　　“其实这次应征客卿乃是无奈之举！在这王城里，经营丹药生意最大的，就是我们萧家和童家。正因为此，我们两家几乎是世仇！为了争夺丹药市场，两家曾经大打出手，光是化海境强者，就死了数十人。后来风皇大人派人发下话来，让萧、童两家罢手，才止住了干戈。”

　　“这和你们找客卿有什么关系？”叶远一脸疑惑道。

　　“后来通过风皇陛下的调停，我们两家立下规矩，每隔十年，两家的年轻一辈进行一次斗丹大会，以决定两家在丹药市场的份额。而今年，正好是第十年！”佟掌柜道。

　　叶远神色古怪道：“你们找客卿就是为了参加这斗丹大会？萧家年轻一辈不行？”

　　佟掌柜面色一变，怒道：“什么叫不行！大少爷萧如风和二小姐萧如烟都是丹道奇才，尤其是如烟小姐，芳龄二十就已经晋入高级大丹师之境，你敢说不行？”

　　叶远撇撇嘴，却是不以为然。

　　二十岁的大丹师，有什么好骄傲的？

　　见到叶远的表情，佟掌柜不由一愣，忍不住有种抽嘴巴的冲动。

　　这少年才十六岁，到二十岁的时候恐怕早就是高级大丹师了。好像自家的小姐，也没有什么值得炫耀的吧？

　　佟掌柜干咳两声，化解了一下尴尬的场面，又说道：“其实是大少爷身体出了问题，无法参加这次斗丹大会了。如烟小姐一个人，根本无法战胜童家。”

　　叶远点头道：“这样啊，那我参加合规矩吗？毕竟我不是萧家的人。”

　　佟掌柜道：“只要你加入萧家，自然是合规矩的。呃……”

　　佟掌柜话说了一半，忽然发现不对劲。

　　什么叫你参加合规矩？谁说你要参加了？这小子未免自信心太膨胀了一点吧？

　　这考核还没过呢，就要代表萧家出战了？

　　要知道，这次来应征的炼药师当中，不乏一些高级大丹师，叶远不过才刚入中级不久，想要通过怕是不那么容易呢。

　　佟掌柜之所以看中叶远，是看中了他的潜力，而不是实力。

　　叶远哈哈一笑道：“既然合规矩，那我们就去考核吧。”

　　佟掌柜一脸郁闷，这小子还真把自己当萧家人了。

　　……

　　当佟掌柜带着叶远从厢房里出来，叶远被请上楼的时候，伙计眼睛都直了。

　　这小子，难不成还真是个炼药师？

　　伙计有种预感，自己好像闯了大货，惹了不该惹的人了。

　　“不要看到我，不要看到我……”伙计在心里默念着。

　　然而怕什么来什么，叶远忽然转头冲他微微一笑，便施施然上去了。

　　伙计双腿一软，险些跪倒在地上。

　　“完了，这下真的完了。”伙计哭丧着脸自语道。

　　……

　　佟掌柜带着叶远径直上了三楼，来到一个大厅里。

　　大厅里已经有好几个人，还摆放着好几个药鼎。

　　远端有一个隔断，隔断被好几层薄纱挡住，但是隐约能看到里面有一道曼妙的身影。

　　佟掌柜让叶远稍等，向着隔断走了过去。

　　叶远好整以暇地打量着这个大厅，和那几个炼药师。

　　这几人，清一色都是高级大丹师，好像只有自己是中级大丹师。

　　嗯，当然，在这些人眼中，自己恐怕连个炼药师都不是。

　　除了叶远之外，还有四名炼药师，他们显然也看到了叶远，见到叶远胸口佩戴的胸章，不由一脸鄙夷之色。

　　“几位大哥都是来应征萧家客卿的？”叶远倒是很自来熟，上去陪着笑脸道。

　　“是又如何？你不会也是和我们一样吧？”其中一名炼药师一脸鄙夷道。

　　“啊？哈哈，这都被你看出来了，大哥好眼力！”

　　那人一脸鄙夷道：“你一个初级丹师，是来搞笑的吗？这里不适合你，还是赶快滚蛋吧，免得一会惹得如烟小姐不快！”

　　“就是，自不量力的小家伙，这点实力也敢出来丢人，我看你还是回家吃奶去吧！”又一人说道。

　　“没有高级大丹师的实力，就别出来丢人现眼了！我们这几个，可都是经过层层筛选杀出来的，你算什么东西！”

　　叶远哈哈一笑道：“我要说的话，怎么都被你们说完了？”


第366章 看着你们玩

　　叶远一句话，拉来了所有炼药师的仇恨。

　　这时，佟掌柜来到五人面前，说道：“好了，几位都是千挑万选出来的，实力毋庸置疑。多余的话我就不多说了，我们现在开始考核。”

　　“慢着，佟掌柜！”一名炼药师忽然打断了佟掌柜的话。

　　“嗯？你有什么话说？”佟掌柜皱眉道。

　　那炼药师指着叶远道：“佟掌柜让一个初级丹师来和我们一起比试，这不是在侮辱我们吗？我拒绝和他一起比试！”

　　“对，我们不想和一个初级丹师一起比试！”另外三人立刻附和道。

　　佟掌柜的脸一黑，沉声道：“我已经测试过了，他可不是初级丹师，他和你们一样，拥有大丹师的神魂境界！只是他许久没有参与炼药师公会的考核，才会挂着初级丹师的胸章。”

　　几人自然不信，不是这世上每个人都是萧如烟的。

　　一个十六岁的少年，能成为大丹师？即便成为大丹师，能成为高级大丹师？

　　“拥有大丹师的神魂境界不代表能炼制出三阶丹药，我想这一点佟掌柜比我们要清楚吧？如果佟掌柜执意让他和我们一起比试，我退出！”之前那个炼药师祭出了大杀招。

　　“对，我也退出！”

　　佟掌柜没想到这几人竟然会拿捏上了，不由冷笑道：“退出？嘿嘿，依我看，几位是觉得我们萧家好欺负了吧？但是我要告诉你们，瘦死的骆驼比马大！”

　　萧家的事情并不是秘密，现在外面都流传着萧家这次要彻底玩完的消息，这几名炼药师自然也有所耳闻。

　　只是他们也不想想，如果萧家完好无损，又怎么会找他们来此？

　　果然，佟掌柜这话一说，几人都是面色一变。

　　这时，叶远大喇喇地往椅子上一座，道：“好了好了，你们玩就是了，我不参加还不行吗？不过……如果你们都不行，总该轮到我出手了吧？”

　　“这可是你说的！”

　　“是我说的怎么了？小爷我就坐在这看着你们玩，我倒是要看看，你们能玩出什么花来！”叶远道。

　　佟掌柜暗暗松了口气，叶远主动退出，还真是解了他的燃眉之急。

　　说实话，刚才那几人的反将一军，实在是有些要命。

　　他诚然可以用萧家的势力强行压下，但是如果真选出来了，他在斗丹大会上面放水，那可就不是好玩的了。

　　然而佟掌柜对叶远并不抱什么希望，所以叶远主动退出，自然是最好的选择了。

　　刚才他已经向如烟小姐说明了情况，如烟小姐也已经答应给叶远一个机会，只要叶远好好表现，进入萧家自然不难。

　　但是这个考核的难度，却是比之后给叶远测试的难度，要大太多了。

　　“嘿嘿，你还想上场？没机会了，好好在那坐着吧！”

　　……

　　考核正式开始，佟掌柜对四人道：“考核的内容很简单，这里有炼制好的药胚，你们考核的内容就是将这些药胚炼制成丹，就算通过了考核。”

　　很显然，这丹方十分名贵，自然是不能外泄的。只提供药胚的话，这几人就是再厉害，也不可能将丹方盗走。

　　当然，这不包括叶远。

　　四人一听，更是乐开了花，这个太容易了。

　　要知道，炼丹的过程十分复杂，任何一个疏漏都有可能导致炼丹失败。

　　可是现在连药胚都炼制好了，他们只是负责最后的炼制和成丹，几乎是不费事的事情。

　　虽然他们知道这丹药肯定不太好炼制，但是他们几个又岂是易于之辈？

　　四个人很快操刀上阵，同时开始了炼制！

　　许是存心想要在萧如烟面前卖弄，这几人的炼制手法十分华丽，看上去颇有一代宗师的范儿。

　　就连佟掌柜见了也是暗暗点头，这几人不愧是精挑细选出来的，实力都是非常精湛的。

　　叶远在一旁好整以暇地看着这一幕，脸上的表情颇为玩味。

　　其实和武者一样，炼药师的等级和炼药师的真实水平并不能划等号。

　　一名炼药师获得了高级大丹师的称号，并不代表他就能炼制所有的三阶上品丹药。

　　同是三阶上品丹药，炼制的难度却是各有不一。甚至有些三阶中品甚至下品的丹药，高级大丹师都炼制不出！

　　隔断之后，萧如烟也是心情颇为忐忑地看着那四个炼药师炼制丹药，这关系到萧家能否在斗丹大会上胜出！

　　事实上，即便是选出来了，萧如烟也没有必胜的信心。童家年轻一辈的实力，其实比萧家更强！

　　可是事关萧家今后十年的发展，萧如烟不得不迎难而上。

　　一对美眸死死地盯着那四个人，期盼他们不要出岔子才好。

　　然而怕什么来什么，只过了半刻钟的时间，只听“嗤”地一声响，已经有一个人失败了，丹药被烧成了黑炭。

　　那名炼药师一脸沮丧：“这鬼丹药，怎么这么难炼？”

　　另外三人脸上此时也已经没有刚开始的从容了，这丹药的难度的确超出了他们的想象。

　　他们的魂力完全锁定在了丹药之上，不敢有丝毫松懈。

　　然而，这并没有什么卵用！

　　又是“噗嗤”一声，炼出了一炉废丹。

　　那人来到一边，看到叶远得意洋洋的样子，恨不得上去撕了他的脸。

　　不过他们的注意力很快就被剩下的两人吸引过去了。

　　那两人额头上已经满是大汗，显然这丹药的难度，已经快要超越他们的极限了。

　　不久，又一人败下阵来，只剩下一个人还在坚持了。

　　败下来的三人，目光死死地盯着最后一人，都希望他能够成功。

　　因为通过余光，他们已经看到了叶远脸上的表情。

　　他们刚才一个个都看不起叶远，认为自己必定是能胜出的那一个，可是现在，场上就剩下一个独苗了。

　　佟掌柜也是非常紧张，精挑万选出来的四个人，眨眼间就剩下了一个，这让他不禁感到压力山大。

　　好在，剩下的这个实力还算不错，竟是已经堪堪将丹药炼成了！

　　“凝！”

　　随着他这一声厉喝，众人的心都为之一紧，到底成功了没有？


第367章 做牛做马

　　丹药一成，所有人都松了一口气。

　　即便是一向沉稳的佟掌柜，此时也是暗暗抹了把汗。

　　另外三人也是凑上前去，想要看看炼成了什么样的丹药。

　　“邱志，怎么样？成功了吧？”三人颇为紧张地问道。

　　邱志抹了把额头上的汗水，点头道：“累死我了，总算是成丹了！”

　　说到这里，邱志得意地看了看叶远，笑道：“我说你没有机会，你就没有机会！怎么样，可以滚蛋了吧？”

　　叶远一听乐了：“不是还没开炉吗？来，打开看看，看炼成了什么玩意。”

　　邱志脸一黑，他刚才完成的极为勉强，知道丹药的品阶肯定不高。

　　不过当着这么多人的面，他自然没有怂的道理。

　　“看看就看看，就让你死心！”

　　说着，药鼎一开，香气四溢。

　　四人都是伸头看去，就连佟掌柜也忍不住凑近去看了看。

　　这一看，邱志的脸上挂不住了。

　　丹药是炼成了，但是根本就是个残次品，连品阶都入不了。

　　邱志苦着脸对佟掌柜道：“佟掌柜，你看……”

　　佟掌柜也是颇为失望，但是他也知道这丹药炼制的难度有多大。邱志能炼制成功，就已经相当不错了。

　　佟掌柜叹了口气道：“已经没有时间了，就你吧。”

　　邱志闻言大喜，能够加入萧家，他下半辈子就不用愁了。

　　要知道，炼药师是个赚钱的职业，也是个烧钱的职业。背后没有大势力的支撑，是很难有所进步的。

　　邱志能够修炼到高级大丹师的境界，已经是他的极限了。再往下去，他必须要找一个靠山，否则这辈子也就这样了。

　　“慢着！”就在这时，一个动听的声音传来。

　　萧如烟发话了！

　　纱帘被掀开，一个蒙着面纱的女子从隔断后走出。

　　虽然有轻纱蒙面，但是却掩饰不住她那曼妙的身姿，晃得四人一阵神魂颠倒。

　　四人不敢怠慢，连忙施礼道：“拜见如烟小姐！”

　　萧如烟微微颔首，却是说道：“你们也知道，这次斗丹大会对我萧家来说至关重要。邱志你虽然炼制出了玉龙静心丹，但是只是残次品，连品阶都没有入。你的实力虽然不错，但是赢不了童家的。”

　　话语间，萧如烟显然也是颇为惆怅。

　　其实从外面找客卿这种做法，是没有办法的办法。厉害的炼药师早就被各大势力瓜分了，剩下的都是一些不入流的。

　　眼前这四人，在那些不入流的人当中，算是入流的了。

　　邱志闻言如遭雷亟，满脸不忿道：“可是刚才佟掌柜明明说只要炼制成功就行了啊！你们怎么能说话不算话？”

　　“噗嗤！”一个不和谐的笑声打断了邱志的话，正是叶远。

　　邱志有火不敢向萧如烟发，但是不代表他不敢向叶远发，顿时大怒道：“臭小子，你笑什么？”

　　叶远哈哈一笑道：“抱歉，没忍住。如果这也算炼制成功的话，炼药师未免也太好当了。”

　　“哼！站着说话不腰疼，有本事你来炼啊！你刚才不是很嚣张地说你能炼制吗？你倒是炼一个给我看看！”邱志冷笑道。

　　萧如烟正心烦意乱，这两人争吵不休让她更是不爽，不由道：“不要吵了！他的魂力虽然不错，但是想要炼制玉龙静心丹根本是不可能的事情。你们几个先出去吧，我要静一静！”

　　这话说的，叶远不干了：“如烟小姐怎么也和那庸脂俗粉一样，以貌取人啊？”

　　这话一出，众人都是一阵大汗。

　　萧如烟是庸脂俗粉？这小子胆子也忒肥了吧？

　　果然，萧如烟气得浑身发抖，正要大发雷霆，却听叶远撇撇嘴道：“不就是玉龙静心丹吗？给我一刻钟的时间，我炼给你看看。”

　　萧如烟深吸了一口气，平复了一下自己的心情，但是语气却冷了下来：“好大的口气！一刻钟的时间炼制玉龙静心丹，你以为你是丹王？好，我就让你试一试，如果你炼制不出的话……”

　　“炼制不出我签卖身契，一辈子卖给如烟小姐做牛做马，如何？”叶远笑道。

　　萧如烟俏脸一红，幸好有薄纱挡住了脸。不过她看到叶远的笑容之中并没有淫邪之意，就知道自己误会了。

　　作为王城双绝之一，追求萧如烟的男人实在太多了，即便她不想，在察言观色这方面还是有了深厚的功底。

　　“我要你做牛做马作甚？你若是炼制不出，就帮我们萧家炼丹炼一辈子！”萧如烟道。

　　听到这话，四人都是露出了幸灾乐祸之色。

　　这玉龙静心丹的炼制难度，他们可都是深有体会，这小子才中级大丹师的魂力，还不知道会不会炼丹，根本就不可能炼制出来的。

　　这一辈子丹奴，他是做定了！

　　不是每个人都是萧如烟的！

　　萧如烟能达到如此境界，一是她天赋好，更重要的是她背后有强大的萧家支撑着。

　　看这小子的穿着，一看就是乡下来的，能有什么背景？

　　顶多是天资好一点，修炼快一点。

　　“炼一辈子丹药啊，倒也是一件幸福的事情，只是……我还有其他事情要做呢。”叶远颇有感慨道。

　　曾几何时，叶远毕生的追求就是炼丹炼一辈子，但是造化弄人。现在他重生一世，却是不得不追求无上武道，报仇雪恨。

　　萧如烟见到叶远有些落寞的眼神，不由十分诧异。这少年才十多岁，怎么像是历经无数沧桑一般？

　　不过要说叶远能炼制出玉龙静心丹，萧如烟是打死也不信的。

　　这玉龙静心丹是三阶上品丹药不假，但是大丹师却是没有几个能炼制出来的。

　　即便是她自己，成功率也不过只有五成。这少年看样子比自己还小几岁，怎么可能炼制成功？

　　不过萧如烟刚才只是一时之气，这少年能有中级大丹师的魂力，潜力无限。

　　无论如何，萧家也是要留下他的。也许不久的将来，萧家就能出现一个极为厉害的大丹师也说不定。

　　“被废话了，我们还等着看你如何炼丹呢，我们几个功力不够，可是要好好学学！”邱志讥讽道。


第368章 这才是炫技

　　萧如烟皱了皱眉头，却是没有多说什么。

　　叶远笑道：“学东西，是要有悟性的，你资质太差，学不到的。”

　　邱志脸色一沉：“笑，希望你一会还能笑得出来！炼制不出来，就等着当一辈子丹奴吧！”

　　叶远也懒得和他计较，来到药鼎旁边。

　　只一瞬间，叶远身上的气质骤然一变！

　　刚才还有些玩世不恭的少年气息，而现在却是深沉如海，仿佛外界的一切再也和他无关。

　　明明和他站的不远，却仿佛是两个世界！

　　萧如烟不由面色一变，顿时收起了小觑之心。

　　行家一出手，就知有没有。萧如烟自问，自己炼丹的时候，也达不到叶远这样专注的程度！

　　而且，叶远并没有进行入定，而是直接炼丹。这份能力，一万个炼药师里，也不见得能有一个。

　　萧如烟摆摆手，示意众人退后，不要打扰叶远炼丹。

　　叶远单手一挑，一团火焰自炉底飞起，将整个药鼎包裹了起来！

　　紧接着，他双手掐诀，火焰的温度在极速地提高着。

　　“嘁，故作高深！这等控火之法，也就是好看一些罢了。”邱志不屑道。

　　“就是，炫技而已，中看不中用！”另一人附和道。

　　他们当然不会想到，其实他们自己刚才也是在炫技，只是没炫一会就支持不住了。

　　而叶远此时已经很控制了，他要是真的炫技起来，连他自己都怕。

　　萧如烟面色微沉，小声道：“不懂就给我闭嘴！用你们的魂力看看，药鼎四周的温度都是一模一样，这样可以让丹药受热极为均匀！而炼制玉龙静心丹，最重要一点就是受热均匀！”

　　萧如烟发话，其他人自然识趣地闭上了嘴巴。

　　而萧如烟自己也是极为惊讶，难道这姬青曾经炼制过玉龙静心丹，否则他怎么可能知道这关键之处？

　　难道只是巧合？

　　说话间，叶远已经加热完毕，伸手一招，药胚就飞入了药鼎之中。

　　接着，让所有人头晕目眩的炫技，正式开始了！

　　一道道印诀不停地打入药鼎之中，叶远的双手如影如幻，看得众人如痴如醉。

　　就连一直看叶远不爽的邱志等人，一时间也被叶远带进去了，闭口不语。

　　这还是叶远不想太过招摇，才没有进入传说之境，否则的话就不是炫技那么简单了。

　　一刻钟的时间一闪而过，只见叶远轻喝一声“凝”，丹药成！

　　这时，众人才如梦方醒。

　　佟掌柜实力最强，最先回过神来，口中喃喃道：“这才是真正的炫技啊！”

　　邱志等人也是回过神来，不由臊得面红耳赤。

　　叶远除了境界不如他们，别的方面强他们太多了！

　　叶远嘿嘿一笑道：“刚好一刻钟！如烟小姐，验丹吧！”

　　萧如烟深吸了一口气，不由打量起叶远来，却是一阵诧异。

　　“这可是三阶上品丹药，你炼完了竟然一点都没有魂力不支？”

　　萧如烟自己炼制玉龙静心丹的时候，每次炼完都有些吃不消。反观叶远，竟然一点事都没有！

　　萧如烟刚才感受的很清楚，叶远只是堪堪突破了中级大丹师而已啊！

　　叶远哈哈一笑道：“还好啦，只要控制的精准一点，不用耗费那么多魂力的。”

　　众人一阵郁闷，这得多么精准的控制力，才能消耗这么少的魂力啊！

　　刚才炼制完，邱志都有种虚脱的感觉。他可是老牌的高级大丹师了，都这么吃不消，叶远一个刚刚晋级的中级大丹师，竟然能做到如此地步？

　　精准一点？这一点是多少？

　　邱志感觉自己没脸再待下去了，但是他还是有些不死心，他想看看，叶远是不是真的炼制出丹药了。

　　邱志鼓起勇气，开口道：“谁知道你是不是故弄玄虚，也许你早就把丹炼废了呢！”

　　叶远咧嘴一笑道：“就知道你是不撞南墙不回头。”

　　“开！”

　　叶远手指一点，一颗丹药自药鼎飞出，落入了玉皿当中。

　　众人都是迫不及待地向那颗丹药看去，这一看，不由倒抽了一口冷气。

　　“上……上品丹药！”邱志有些不敢相信。

　　萧如烟也是美眸一凝，有些不敢相信地看着叶远。

　　她自己也能炼制出上品玉龙静心丹，可是成功率太低了，大多数情况下都是中品，发挥不好的时候则是下品。

　　没想到这个少年，竟然第一次炼制，就直接是上品丹药。

　　“你……你一定是作弊的！”邱志指着叶远道。

　　叶远笑道：“你就不要在这里丢人了，快滚蛋吧！你这水平上了斗丹大会，就不是输的事情了，直接把萧家的人都给丢光了！”

　　萧如烟的耐心也彻底被消磨光了，沉声道：“给我滚出去！实力不济，还要非议他人！我们这么多双眼睛看着，你倒是告诉，他要怎么作弊？”

　　邱志气得脸色铁青，冷哼道：“走就走！此处不留爷，自有留爷处！哼！”

　　说完，邱志大袖一拂，走掉了。

　　佟掌柜面色一沉，却是向萧如烟看去，显然是在征询她的意见，要不要修理这个家伙。

　　见萧如烟微微摇头，才作罢。

　　待邱志四人离开，佟掌柜才问道：“这几人如此嚣张傲慢，小姐为何放他们离去？”

　　萧如烟却是叹了口气道：“若是往日，我岂容他们如此嚣张？他们又岂敢在我面前嚣张？只是他们是我们公开招募而来，若是在我们这里出了事，这四海楼就更难以为继了。”

　　佟掌柜闻言，也是幽幽一叹，没有再说什么。

　　叶远在旁边也听出一些东西了，萧家现在的状况好像很不好，竟然连这些没有背景的炼药师都不敢得罪。

　　按理说，萧家这等大世家，虽然在王城不是顶尖势力，想要收拾几个没有背景的炼药师还是很轻松的。

　　不过这些都不是他能管的了，他的目标是弄清楚那两个奴隶到底是谁。

　　这时，萧如烟从悲观的情绪中脱离出来，再次回到了叶远的身上。

　　“姬公子，若我所料不错，你以前应该炼制过玉龙静心丹吧？”萧如烟目光灼灼地问叶远道。


第369章 萧家客卿

　　“哈，当然炼过，这么简单的丹药。”叶远也没有隐瞒的意思。

　　对叶远来说，这玉龙静心丹的确是很简单。真正逆天难度的三阶丹药，比这要复杂无数倍！

　　只是这话在萧如烟听来，有种想要吐血的冲动。

　　“姬公子，可否向如烟告知你的师承？”萧如烟郁闷道。

　　“嘿嘿，我的师傅只是乡野之人，如烟姑娘肯定没听说过。而且我出来之前，师傅他老人家严厉告诫我，让我不要打他的名号。”

　　叶远又变出一个师傅来了，这招最是好使。狂风界这么大，难道萧如烟还能把他的师傅挖出来不成？

　　但是萧如烟可不是那么好糊弄的人，又质问道：“你既不愿说，我也不勉强你。不过你又怎么让我相信，你不是童家派来的人呢？”

　　“这个……我还真的没法证明。”叶远无奈道。

　　“那就是说，你有可能是童家派来的了？”萧如烟死死地盯着叶远的眼睛，想要看出他是不是在说谎。

　　叶远自然是一脸坦然，笑道：“我想如果童家想要做什么的话，应该不至于傻到派个我这样的高手过来吧？就凭你们招的刚才那些渣渣，他们要赢你们岂不是易如反掌的事情？”

　　“呃……”萧如烟被说的哑口无言。

　　是啊，童家现在根本就不需要做什么，已经稳赢这场斗丹大会了。

　　现在派一个叶远过来卧底，根本就是画蛇添足的事情。

　　能如此轻描淡写炼制玉龙静心丹的炼药师，可不是烂大街的货色。

　　这时，佟掌柜凑近萧如烟道：“二小姐，是这个道理。而且斗丹大会还有三天就要举行了，我们也别无选择了。即便他真的是卧底，我们也只能用他了！”

　　萧如烟叹了口气，冲着叶远盈盈一拜道：“好吧，姬公子，从今天开始，你就是萧家客卿炼药师。还望姬公子能够全力以赴，帮助我萧家赢下这场。只要姬公子能赢下一场，我萧家愿意付出任何代价！”

　　“当真？这任何代价，包括如烟小姐吗？”叶远眉毛一扬道。

　　此话一出，两股杀意顿时锁定了叶远。

　　叶远连忙打了个哈哈道：“哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑罢了，如烟小姐不必当真。”

　　“哼！这种玩笑话，我劝你下次还是不要开了，免得你的小命不保！我还有事，先回萧家了！姬公子的事情，佟掌柜你来安排一下。”说完，萧如烟头也不回地走掉了。

　　叶远不由吐了吐舌头，和女人开这种玩笑，果然是要遭受杀身之祸的啊！

　　佟掌柜见状，用手点了点叶远道：“你啊你，你说你开什么玩笑不好，偏偏拿二小姐开这种玩笑，她没当场杀了你，已经算是你幸运了！”

　　叶远忽然想起了什么，好奇道：“对了，如烟小姐她不是要比武招亲么，这又是怎么回事？”

　　佟掌柜深深叹了口气道：“唉，二小姐她……命苦啊！比武招亲，也是萧家无奈之举。其实在这王城之中，垂涎二小姐美色的又何止是黄、薛两家？……”

　　既然叶远已经成为萧家客卿，佟掌柜自然对他没有什么好隐瞒的了，将萧家的事情简单向叶远介绍了一下。

　　叶远听了也是唏嘘不已。

　　萧家身为二等世家，和童家的实力一直都是不相上下。这么多年来，在斗丹大会上，双方也是互有胜负。

　　可是这种平衡的状况，却是在三十年前彻底被打破了。

　　童家在三十年前，丹道实力忽然突飞猛进，年轻一辈接连冒出了好几个天才绝顶的人物，一举赢下了那一届斗丹大会！

　　按照约定，萧家败下阵来，必须要让出五成的丹药市场！

　　这斗丹大会，其实就是决定萧、童两家在丹药市场占有多少份额。胜者占有七成丹药市场，败者只有两成，而剩下的一成，则是归其他小势力分配！

　　这么多年以来，两家一直势均力敌，一方败了也会想尽一切办法扳回来，所以几乎是每十年交替一次。

　　但是从三十年前开始，萧家就一场没赢过，接连败了三届！

　　今年这一场是第四届，如果萧家再输掉的话，基本上就可以宣布退出丹药市场了。

　　萧家自然也不甘心继续失败，这十年几乎将所有的资源都堆在了萧如风和萧如烟身上。

　　这两人也非常争气，尤其是萧如烟，年纪轻轻就修炼到了高级大丹师的境界！

　　可谁知道天有不测风云，前段时间萧如风闭关想要一举突破化海境，成为准丹王的时候，却是冲击失败遭到反噬！

　　这下子，萧如风重伤在床，根本赶不及三天后的斗丹大会了。

　　无奈之下，萧家才会请邱志那几个人过来。

　　斗丹大会炼制的丹药，基本上都是玉龙静心丹这个难度的。邱志他们几个连准备好了药胚都炼不出来，到了斗丹大会上只能是凑数的。

　　萧如烟刚才在隔断之后也是非常沮丧，谁知道叶远的出现竟然让她眼前一亮。

　　至于那个比武招亲，也是因为萧家势弱，萧家必须要以联姻的手段来巩固地位。

　　万一萧家真的输掉了斗丹大会，必须为自己提前找好退路。

　　只是黄、薛两家，萧家一个都得罪不起，只好用这种比武招亲的方式来决定萧如烟的归属。

　　说起来，萧如烟倒也是个可怜人。

　　叶远听完萧家的故事，也是唏嘘不已。

　　“所以，无论姬公子是何来历，还请你全力以赴，帮萧家赢下一场，老朽感激不尽！”说着，佟掌柜向着叶远深深一拜。

　　叶远连忙扶住，笑道：“不就是个斗丹大会吗，小事一桩！别说一场，三场也没问题。啊，对了，我一个人能上三场吗？这样童家就输定了！”

　　佟掌柜连忙道：“这个自然是不允许的！这斗丹大会比的就是两家年青一代的综合实力，怎么可能让一个人连上三场？”

　　“这样啊，那太可惜了，算他们走运！”叶远一脸遗憾。

　　说起炼丹，叶远自然是一脸兴奋，别说是三场，三十场他也不在乎。


第370章 萧长风

　　“啊！哪里来的小白虎，好可爱啊！来，让姐姐抱抱！”

　　“咯咯，你看他生气了，连生气的样子都这么可爱呢！”

　　“嘻嘻，这位公子，这是你的小白虎吗？能不能借我玩两天？”

　　从昨天起，白光就成了萧府一道靓丽的风景线。无论叶远走到哪里，都成为众人关注的焦点。

　　尤其是这些小姐丫鬟们，看到白光一个个都走不动路了，忍不住上来调戏一下。

　　白光却是不喜欢别人的喜欢，每当别人过来，他都摆出一副拒人于千里之外的架势，冲着她们龇牙咧嘴。

　　可越是这样，那些小姐丫鬟们更是觉得他可爱。

　　叶远自然不是闲着没事遛虎玩，他是想找机会打听一下奴隶的事情。但是这种事情他也不能做的太明显，以免惹人生疑，白虎自然成了最好的掩饰。

　　有白虎做幌子，叶远可以光明正大地找那些丫鬟小姐们聊天，一来二去着实探听到不少消息。

　　旁敲侧击之下，叶远到底还是确定了，萧家最近真的买了无边界的两个奴隶！

　　说起来，这两个奴隶还不是萧家买来的，而是黄家和薛家各送了一个。

　　很显然，这两家送奴隶是为了讨好萧如烟。

　　身为二等世家，萧家还没有那个资格买到这等珍稀的奴隶。

　　叶远还想打听一下，这两个奴隶的长相，但是很遗憾，那两人是直接送到了萧如烟的宅子里，别人根本就没有机会见到。

　　而女眷所住的地方都属于内宅，四周都有高手把手，以叶远现在的实力，想要悄无声息地潜入进去，却是不大可能。

　　看来，想要接近这两个无边界之人，最终还是要落在萧如烟身上。

　　以叶远现在的状态，也只能接触到这两个人了。其他人应该都是被强大的势力买去了，短时间内想要摸清楚，却是不大容易的事情。

　　不过叶远也不急，从知道梅臻等人被贩卖到中央王城的时候，叶远就做好了长期奋战的准备。

　　“哎呀，姬青，我可算找到你了！我可是跟着你的屁股后面问了半天了！”叶远正沉思间，佟掌柜扯着嗓子喊道。

　　萧府占地极广，想要找一个人的话，还真是要费些功夫。

　　“嗯？佟掌柜找我有事？我琢磨着以后要在萧府混了，自然要先熟悉一下，所以就到处逛逛。”叶远笑道。

　　佟掌柜一脸愤慨道：“我说姬小兄弟啊，还有两天就是斗丹大会了，你总要做些准备吧？这样到处闲逛……怕是不好吧？”

　　叶远闻言不由翻了个白眼：“不就是一个斗丹大会吗，有什么好准备的？不是说童家只是派几个年轻一辈上来吗，又不是和他们家的老怪物们比试。”

　　见到叶远一脸不在意的样子，佟掌柜更是气不打一处来：“我说姬青啊，你现在可是我们萧家的客卿炼药师，拿着萧家的俸禄！斗丹大会可是关系着萧家的生死存亡，你总要上点心吧？童家虽然是派出年轻一辈，但是他们的实力可是非常强的！”

　　“有多强？”叶远好奇道。

　　说起来，叶远对那个所谓的童家，还真是一无所知。

　　“童家……哎，罢了罢了，跟我走，有个人想见你一面！等见了他，你自然会知道。”

　　……

　　叶远跟着佟掌柜来到一处幽静的院落，辗转进入了房间。

　　“是佟苏安吧？姬青带来了？”屋内传来一个沉稳地声音。

　　“是的，他就在外面。”佟掌柜恭敬道。

　　“你且退下，让他进来吧。”屋内的声音再次传来。

　　“是！”

　　说完，佟掌柜转身对叶远道：“你自己进去吧，记住，切不可冒失。”

　　“哦。”叶远很不负责任地敷衍了一声。

　　佟掌柜一阵郁闷，不过也没多说什么，还是退了下去。

　　叶远进入屋内，却是一个炼丹房。一个中年人正在丹房中央的卧榻上打坐。

　　叶远正要上前行礼，只见一股磅礴地魂力，铺天盖地般地向自己袭来。

　　叶远目光一闪，却是不闪不避，任凭对方施为。

　　中年人的神魂看起来攻击性非常强，可是落到叶远身上的时候，却是温柔无比。

　　淡淡的魂力将叶远笼罩了进去，似乎是在探寻着什么。

　　数息之后，对方的魂力如潮水般退去。

　　“少年，你很有定力！我的魂力向你攻来，你竟然不动如钟！”中年人浑厚的声音传来。

　　只是他的声音虽然平静，却带着些许的惊讶之色。显然刚才叶远的表现，十分出乎他的意料。

　　叶远笑道：“躲不掉，又何必多此一举？自从我进了这间屋子，前辈若要杀我，我便只能悉听尊便。”

　　中年人忽然哈哈一笑道：“果然是英雄出少年！听你话里的意思，若是在外面的话，你还有本事逃走了？”

　　叶远不卑不亢道：“未必没有把握！”

　　很显然，对方是一名魂海境强者！

　　想从对方手中逃走的可能性微乎其微，但是在叶远的字典里，没有不可能这三个字。

　　若是利用好天时地利人和，他未必没有机会逃走。

　　想当初他才灵液二重，不还是将化海境的黑鸦老人杀死了？

　　当然，魂海境与凝晶境之间的差距，跟化海境与灵液境之间的差距，根本不是一个概念。

　　所以叶远只是“谦虚”地说了一句，未必没有把握。

　　下三境和中三境武者之间，是有着天壤之别的。化海境再强，也只是下三境武者，跟中三境的魂海境根本没有可比性。

　　“嘿嘿，佟苏安说你有本事，却也不知天高地厚，果然不假。不过……你刚才的确是逃过了一劫。”中年人笑道。

　　叶远心知肚明，却是故作疑惑道：“哦？前辈这话是何意？”

　　“从两界通道传来消息，有一名无边界少年可能已经悄悄潜入王城。我刚才就是在测试你的神魂，若是你的神魂与我狂风界武者不同，我刚才会毫不犹豫地杀死你！”中年人淡淡道。

　　叶远恰到好处地吃了一惊，讶异道：“竟有这样的事情？前辈竟怀疑我是异界之人？”

　　“呵呵，只是你的年龄情报上相仿，在王城之中出现的又非常突然，我出于谨慎考虑，才有此一试罢了。对了，我叫萧长风，萧家家主。”


第371章 交流一下也好

　　对于中年人的身份，叶远早已有所猜测，所以并没有什么惊讶的地方。

　　其实刚才萧长风的魂力向叶远扑过来的时候，叶远的第一反应是反击的。

　　不过他很快反应过来，萧长风恐怕是对他的身份起疑了，所以干脆放开了神魂，任凭萧长风窥探。

　　叶远在易容术上没什么造诣，但是在神魂的伪装上，下界又有谁能及得上他？

　　虽然同是人类，但是不同的界面，人类的神魂还是略微有所差异的。

　　这一点萧长风知道，身为丹帝的叶远又岂能不知？

　　所以从收拾掉蓝豹开始，叶远就已经通过神魂秘技，将自己的神魂伪装成了狂风界武者的样子。

　　有蓝风的神魂作为参考，叶远的伪装自然是天衣无缝。

　　别说萧长风只是丹王级的魂力，就是丹皇在此，也无法识破叶远的。

　　叶远对神魂的研究，可不止是超越了下界位面。

　　倒是萧长风，如果他真的对叶远动手，叶远固然是远远不及他的魂力强大，但是他也别想讨得了好。

　　即便他真的杀了叶远，自己必然也要丢掉半条命。

　　叶远并没有大惊小怪，太做作的话，反而容易留下破绽。

　　萧家虽然一天不如一天，但是能成为一家之主，又有几个是傻子？

　　所以叶远听说萧长风是萧家家主，不但没有惊讶，反而一脸怒容道：“哼！既然家主信不过我，又让我当这个客卿作甚？我这就辞了这客卿，离开萧家便是！”

　　说完，叶远真的拂袖而去。

　　萧长风没想到叶远竟然如此刚烈，知道玩过火了，连忙喊道：“姬小兄弟慢走！”

　　叶远却是头也不回道：“别人敬我一尺，我还别人一丈！别人信不过我，我又何必热脸贴冷屁股？萧家主，告辞！”

　　萧长风差点郁闷地吐血，可是却又不得不追上去。

　　萧如风现在还躺在床上，好不容易找了个顶替的。这叶远如果跑了，这斗丹大会还斗个屁啊！

　　一阵风呼啸而过，萧长风拦在了叶远面前。

　　叶远冷笑道：“怎么？萧家主莫非还想用强？”

　　萧长风还从来没有在一个晚辈面前如此吃瘪，一张老脸都快挂不住了。

　　但是此时此刻，他又不得不耐着性子劝说叶远。

　　刚才那一下试探，就已经将叶远惹毛了。再来一下，叶远就是自杀也不会帮萧家出战了。

　　萧长风已经知道叶远性子刚烈，哪里还敢用强，只好陪着笑脸道：“姬小兄弟误会了，我……我为刚才的事情向你道歉！想必姬小兄弟也听说了，风皇陛下已经准备大举进攻无边界，如今正是多事之秋，我们不得不小心一些。”

　　叶远却是不买账：“那请问，萧家主可试出一些什么来了？”

　　萧长风一脸尴尬道：“姬小兄弟是如假包换的狂风界人，自然不可能是奸细。”

　　“哼！家主的心思我能理解，但即便是要试探于我，也可以事先向我打个招呼。这么没头没脑地试探，对我来说却是奇耻大辱！”叶远冷冷道。

　　“此事的确是本家主太过孟浪了，还望姬小兄弟海涵。”萧长风再次耐着性子致歉道。

　　过犹不及，叶远自然不会拿捏太过，当下摆摆手道：“算了算了，怎么说你也是前辈，这事就这么算了。不知道家主找我来，有什么事？”

　　俗话说，有本事的人才敢傲气。

　　叶远就是如此。

　　叶远对于现在的萧家来说就是救星，萧长风就是再有气，也得咽回肚子里。

　　他虽然是萧家客卿，可不代表谁都能对他呼来喝去。不给萧长风点颜色看看，他以后肯定要开染坊了。

　　二人再次依宾主坐下，萧长风才开口道：“姬小兄弟你可知道如风他为何会冲击化海境失败？”

　　叶远想了想道：“难道是太过急于求成？”

　　冲击大境界并不是什么好玩的事情，也并不是每个人都会像叶远这样一帆风顺。

　　对于绝大多数武者来说，冲击每一个大境界都是他们人生的一道大坎。

　　很显然，萧如风没有迈过去。

　　萧长风微微露出诧异之色，点头道：“他太想赢这场斗丹大会了，所以才会强行突破化海境，想要达到准丹王的境界，可惜功败垂成。”

　　“哦？莫非，童家年轻一辈之中，竟然有一位准丹王？”叶远颇感诧异道。

　　准丹王对他来说算不了什么，但是在狂风界这样的地方，年纪轻轻就能成为准丹王，其天资可见一斑了。

　　萧长风忽然觉得自己像个小丑，他绕着弯子说话，想要让叶远问一个为什么。

　　可是叶远的反应太快了，他只是稍微一点，叶远就将事情的真相猜出来了。

　　这小子太聪明了，真是个妖孽！

　　“不错！其实我找你来，就是给你提个醒，让你不要轻敌！童家年青一代的丹道实力，很强！”萧长风面色凝重道。

　　很显然，叶远嚣张地表现让佟苏安不放心了，而他向萧长风汇报了之后，萧长风也不放心了。

　　这斗丹大会对叶远来说根本无所谓，但是对萧家来说，却是决定家族气运的绝顶大事，甚至比狂风界入侵无边界还要重要！

　　叶远的神色不由变得古怪起来，他从来不会轻敌，但是在丹道上，下界真的没有值得他重视的对手。

　　尤其是所谓的年轻一辈。

　　“原来家主找我就是为了这个事情啊，是不是太小题大做了？还有两天就是斗丹大会了，我现在就是再重视，也于事无补啊。”叶远笑道。

　　“话不是这么说的，你可以做的事情很多。这样吧，利用这两天的时间，我让如烟和你多交流交流，取长补短嘛。我知道你的实力很强，但是玉龙静心丹在斗丹大会上，只是入门级的丹药。想要获胜，必须要炼制难度更大的丹药才行！”萧长风告诫道。

　　听了萧长风的话，叶远面上神色如常，心中却是乐开了花。

　　他正愁找不到机会来接近萧如烟，萧长风自己却送上门来了。

　　叶远当下点头道：“玉龙静心丹只是入门级的丹药啊，那好像难度是有点大了。嗯，和如烟小姐交流一下也好，省的到时候抓瞎。”


第372章 会不会好一点？

　　四海楼二层，萧如烟贝齿轻咬，发角带着汗珠，随时要滴落下来，一副非常吃力的样子。

　　“嗤”的一声，药鼎内冒出一阵青烟，显然是炼出了一炉废丹。

　　“为什么？到底问题出在哪里了！”

　　萧如烟用手背擦拭了一下额头的汗水，一脸地焦躁。

　　“二小姐，还是不要勉强了。这浩苓培元丹已经被证实是无法炼出的丹药，就连家主都炼制不出来，二小姐……”佟掌柜在一旁安慰道。

　　萧如烟的泪水在眼眶里打转，却是倔强地没有流出来。

　　“这浩苓培元丹的丹方既然流传了下来，不可能炼制不出来的，一定是有什么地方不对！我再试试，一定能炼制出来的！”萧如烟倔强道。

　　佟掌柜叹了口气道：“我知道二小姐想在斗丹大会开始之前，让大少爷的身体恢复过来，可是如果这两天二小姐你自己的魂力透支了，岂不是更加影响大局？”

　　“哼！那个姬青不是说他一个人能挑三个吗，让他一个人上好了！”萧如烟却是不为所动，反而将矛头指向了叶远。

　　很显然，叶远那天玩笑的举动，让她很是不爽。

　　“如烟小姐，我可以理解为你是在夸奖我吗？”叶远的声音忽然响了起来。

　　萧如烟看到叶远，更是气不打一处来，没好气道：“你的脸皮还真是厚！不知道天高地厚的小子，你知道童永昌的实力有多强吗？别以为你炼制出一个玉龙静心丹有什么了不起，到了童永昌面前，你什么都不是！”

　　叶远耸耸肩道：“如烟小姐说的童永昌，就是号称童家年轻一辈第一天才的准丹王吧？这样好了，斗丹大会的时候我来对付他，其他人交给你们，如烟小姐觉得怎么样？”

　　“交给你？真是不自量力！少啰唆，不要妨碍我炼丹！”

　　萧如烟对叶远的狂妄已经彻底没了耐性，她可没时间在这里打嘴仗。

　　一个中级大丹师对付初级准丹王？

　　这是在侮辱别人的智商吗？

　　“咦，原来如烟小姐正在炼丹啊，那我可要好好在一旁学习学习了！”叶远忽然来了兴致。

　　他也很想知道，这萧如烟到底是什么水平。

　　二十岁的年纪，也不过和南风若晴年纪相仿，但是实力却是比南风若晴高了整整一个大境界。

　　虽说这中间有萧家的支持，但是萧如烟的妖孽，自是不必多说。

　　黄、薛两家看上萧如烟，恐怕不仅仅是因为她是王城双绝之一，怕也是因为她在丹道上潜力无限吧？

　　娶一个未来的准丹王，甚至丹王回家，这笔买卖怎么看也划算的。

　　但是，萧如烟却不买账：“给我滚远点！”

　　叶远撇撇嘴道：“你以为我想跟你套近乎啊？还不是你那个老子让我跟你多交流交流，说是能促进一下大家的炼丹水平。其实我是不愿意的，我水平这么高，你要是偷师了怎么办？”

　　萧如烟差点一口血喷出来。

　　你水平这么高？多高？

　　炼制出一个三阶上品丹药，真以为自己无敌了？

　　还要不要脸了！

　　萧如烟征询了一下佟掌柜的意见，见佟掌柜微微点头，就知道叶远的前半句说的是真的。

　　既然是父亲大人让他来的，倒是不好将他赶出去了。

　　“给我待在一边好好看着，不要妨碍我炼丹！如果你把我这炉丹药弄毁了，看我怎么收拾你！”萧如烟警告道。

　　至于叶远的后半句，他直接选择了无视。

　　自家的老子可是丹王，她用得着来偷叶远的师？

　　说完，萧如烟再次开始炼制浩苓培元丹。

　　这浩苓培元丹的炼制极为困难，不但对魂力有着极大的消耗，对于炼药师的元力也有极大的负担。

　　萧如烟之前已经炼制了两炉废丹，所以这次炼制开始没多久，她就显得非常吃力了。

　　不过萧如烟仿佛是在跟自己较劲，硬是咬着牙关坚持着。

　　叶远好整以暇地看着萧如烟，以他的眼力，自然能看出萧如烟的深浅。

　　虽然只有这么短短一小会的时间，叶远也能看出来，萧如烟的根基还是颇为扎实的。

　　即便是在消耗如此之大的情况下，她的炼制也没有出现丝毫差错。

　　只从这一点上来说，萧如烟就是一个合格的炼药师。

　　虽然同是高级大丹师的境界，但是萧如烟比邱志之流，要强出太多了。

　　不过叶远很快发现，萧如烟的炼制出现了一些问题。

　　浩苓培元丹的炼制对火候的掌控十分重要，需要不断地控制药鼎的温度变化，来适应丹药的变化。

　　可是萧如烟的炼制，却没有这种变化，药鼎的温度始终如一。

　　即便她的炼制手法没有错，由于丹药火候控制不到位，也根本炼制不出成丹。

　　“如烟小姐，你说这丹药要是这么炼制会不会好一点呢？”叶远忽然插话道。

　　说话的同时，叶远已经一道印诀打出，没入了药鼎。

　　萧如烟正全神贯注地炼制着，被这突如其来的印诀打乱了步骤，顿时有种杀了叶远的冲动。

　　不过浩苓培元丹已经在炼制，这时候放弃就功亏一篑了。她只好强行按捺下心中的怒火，狠狠地瞪了一眼叶远。

　　叶远吐了吐舌头，以示自己的无辜，讪讪地退到了一旁。

　　然而就在这时，萧如烟却是面色一变，因为她发现被叶远这一打乱，丹药不但没有损毁，反而变得更加凝实！

　　萧如烟明明记得，刚才那一次炼制，好像就是在这个时候，他对丹药彻底失去了掌控，怎么现在反而有了凝丹的迹象？

　　萧如烟不禁回想起刚才那一幕，叶远那道印诀打进来，似乎对丹药没有什么改变，反而是……好像抵消了自己的一部分元力！

　　正是因为抵消了这部分元力，好像让炉温发生了些许变化。

　　难道说……炼制浩苓培元丹，需要根据丹药凝炼的过程，随时掌控炉温？

　　这个发现让萧如烟惊喜莫名！

　　她开始尝试着增加，或者减少一部分元力，来控制药鼎的温度。

　　掌控炉温是炼药师的基本技能，但是真正能掌控好炉温的，却是少之又少。

　　只过了一小会功夫，萧如烟已经大汗淋漓了。


第373章 你们欺负我！

　　掌控火候就和烹饪一样，做菜容易，做好菜却是很难。

　　尤其是复杂的菜品，对于火候的掌控，要精妙到极点。

　　药鼎中的浩苓培元丹，就是一道工序极其复杂的菜品。想要将它烹饪出来，需要耗费极大的心力来掌控火候。

　　萧如烟之前的消耗就已经很大了，现在自然更是吃力。

　　不过，萧如烟的毅力倒是让叶远刮目相看，在元力和魂力都达到极限的情况下，她硬是坚持了下来。

　　“凝丹！”萧如烟娇喝一声，药鼎中传来轻微地爆破声。

　　“二小姐！”

　　“如烟小姐！”

　　丹药一成，萧如烟终于坚持不住，软软倒了下来。叶远身形一晃，抱住了萧如烟。

　　“二小姐，你没事吧？”佟掌柜道。

　　被叶远抱住，萧如烟却恍若未觉，目光死死地盯着药鼎。

　　“佟……掌柜……”萧如烟已经有气无力，说不出话来了。

　　佟掌柜却是会意，连忙去取丹药。

　　这一看，却是让佟掌柜吓了一跳。一颗成品丹药静静地躺在药鼎之中，萧如烟竟然真的炼制成功了？

　　“二小姐，你真的炼制出来了！真的是浩苓培元丹！”佟掌柜捧着丹药激动道。

　　萧如烟虽然有气无力，但是脸上终于露出了满足的笑意，然后眼睛一闭，晕了过去。

　　……

　　不知道过了多久，萧如烟猛然惊醒，第一时间坐了起来。

　　“你……怎么会是你在这里！”萧如烟惊叫道。

　　她坐起来一看，叶远正把玩着她炼制出来的浩苓培元丹，一脸的鄙夷之色。

　　不知道为什么，萧如烟心中的怒火噌地一下就上来了。

　　叶远转过头，看着萧如烟笑道：“喂，如果不是我帮你，你后天就别想去参加那什么斗丹大会了。你不谢谢我，还冲我大呼小叫？”

　　萧如烟一脸狐疑，不知道叶远在说些什么。

　　不过她很快发现，自己的不但元力已经完全恢复，就连魂力都已经达到了巅峰的状态。

　　这……这怎么可能？

　　姬青他，到底做了什么？明明她炼丹已经透支了魂力，没有几天的休养根本就恢复不了，怎么现在一点事都没有？

　　“是……是你帮了我？你到底做了什么？为什么我的魂力和元力都完全恢复了？”萧如烟皱眉道。

　　“也没做什么，不过我正好知道有一种神魂秘技，能够用自己的神魂来滋养别人的神魂，达到水乳交融的效果。我以前还没试过，今天一试效果果然不错！”叶远颇有些满足地笑道。

　　只是萧如烟一听，一张俏脸顿时涨得通红，浓烈地杀意将叶远包裹了起来。

　　叶远说的哪是什么神魂秘技，根本就是玷污了她！

　　道侣之间就是通过这种方式来双修，以滋养对方的神魂。

　　萧如烟一听叶远是用这种方式来帮她恢复神魂，心中的杀机已经无以复加了。

　　“轰！”

　　叶远飞开，而他原来坐的那张桌子，已经化为一片齑粉。

　　“你这登徒子，去死吧！”萧如烟的声音都有些颤抖了。

　　“喂喂，开个玩笑而已，不用这样吧？”叶远一边逃命，一边怪叫道。

　　“开玩笑？这个也叫玩笑？不要跑，我要杀了你！”萧如烟已经彻底暴走了。

　　“喂，我真的是开玩笑的，你要是再这样我就不客气了！”叶远躲过一掌，再次怪叫道。

　　“好啊，我倒是要看看，你怎么个不客气法！”

　　萧如烟凝晶后期的实力，怎么会害怕叶远一个凝晶二重的威胁？

　　但是下一秒，她就崩溃了。

　　她的一掌呼啸而至，直取叶远的面门。然而就在这时，一颗丹药突然出现在她面前，正是她辛辛苦苦炼制的浩苓培元丹！

　　这浩苓培元丹是用来帮助萧如风恢复实力的，她宁愿耗尽魂力，自己不能上阵也要炼制出来，怎么忍心将它毁掉？

　　不得已，萧如烟只好避开丹药，转从其他地方攻击叶远。

　　然而无论她怎么攻击，那颗丹药都能准确地拦住她，让她根本下不去手！

　　萧如烟气得花枝乱颤，最后忍不住幽幽抽泣了起来。

　　“哎……我说你别哭啊！要是让别人看到，还以为我真把你怎么样了呢。”叶远一看到萧如烟哭了，顿时知道自己玩大了。

　　男人最受不了的就是女人的泪水，叶远也不例外。

　　他可没有多少哄女孩子的经验，一时间竟然手足无措起来。

　　他不说不要紧，一说萧如烟哭得更伤心了。

　　“呜呜……都欺负我！萧家长老欺负我，黄家、薛家那两个王八蛋欺负我，现在连你这个臭小子也欺负我，呜呜……”

　　叶远一脸尴尬，他真的只是开个玩笑而已，没想到萧如烟看似坚强，其实终究是个女人啊！

　　“咳咳，我……我真的没有把你怎么样，其实我只是给你吃了两颗丹药而已。不信你自己尝试着炼化一下药力，现在应该还没散。”叶远有些手足无措道。

　　萧如烟的抽泣声终于小了一些，狐疑地看着叶远道：“你说的是真的？”

　　“哎呀，你自己试一下药力不就知道了？一颗是恢复元力的丹药，一颗是恢复魂力的丹药。”叶远解释道。

　　萧如烟将信将疑地运转了一下元力和魂力，果然感到有两股药力在自己体内流动。

　　药力非常温和，让她感到十分舒服。

　　萧如烟不由十分讶异，什么丹药竟然有如此神奇的效果？

　　她忽然想起自己炼丹时叶远那一下，萧如烟还以为叶远当时是故意打岔，难道说他是有意为之？

　　他知道我控火的方式有问题，所以在点拨我？

　　这……这怎么可能？

　　浩苓培元丹的丹方中并没有提到如何控火，所以连父亲大人也炼制不出这种三阶丹药。

　　而这种丹方是萧家祖上传下来的，别的势力根本就不知道浩苓培元丹的丹方，姬青是怎么知道的？

　　再次看向叶远，萧如烟忽然觉得有些看不透这个少年了。

　　“那一道印诀，是你故意的？”萧如烟试探着问道。

　　叶远一脸茫然道：“什么印诀，你在说什么？”

　　“就是我炼制浩苓培元丹的时候，你不是打出了一道印诀吗？”

　　“你说那个啊？其实我是想恶作剧来着，没想到居然没有成功，好没意思啊！”叶远一脸不爽道。


第374章 被无视了

　　萧如烟一对美眸盯着叶远，想要看看叶远是不是在说谎。

　　然而叶远存心隐瞒，她又怎么看得出来。

　　“你真的不是故意的？”萧如烟松了一口气，却又觉得有些失望。

　　“真的是故意的啊，只是你运气好罢了！”叶远不爽道。

　　“你！”萧如烟差点崩溃。

　　“好了好了，丹药给你。既然你已经没事，那我就先走了。还让我们来交流交流，不也就这个水平吗？炼个丹药，差点把自己给炼废了。”

　　叶远一边说着话，一边出了四海楼，没有看到身后那杀人的目光。

　　叶远当然是故意的，但是这里不是无边界，他不想太出风头。

　　如果叶远愿意的话，他能够炼制出上品浩苓培元丹，但是萧如风和他并没有什么关系，帮萧如烟到这一步已经仁至义尽了。

　　虽然他知道萧如烟时候肯定会回过味来，但是那并不重要，让她自己猜去吧。

　　……

　　两日后，终于到了斗丹大会的日子。

　　让叶远没有想到的是，斗丹大会竟然在狂风界的炼药师公会总部举行！

　　自从在秦国的时候去过一次炼药师公会，叶远再没有踏入过这里。

　　“姬兄弟，这次斗丹大会，有劳了！”萧如风向叶远微微拱手道。

　　这还是叶远第一次见到这个萧家的第一天才，看上去文质彬彬，颇有儒雅之风，让人一见就有种好感。

　　不过萧如风的气色明显不大好，虽然服下了浩苓培元丹，但是下品浩苓培元丹，也只是能够勉强替他固本培元，缓和一下冲击境界失败的后遗症罢了。

　　如果叶远出手替他炼制上品乃至极品丹药的话，萧如风现在必然能恢复巅峰状态。

　　不过叶远并没有这个打算，浩苓培元丹确实是极难炼制的三阶上品丹药，比起玉龙静心丹来，难度大太多了。

　　叶远如果妖孽到什么丹药都能炼制的话，难免会引起有心人的怀疑。

　　这次斗丹大会，叶远也不打算全力以赴，只要赢下自己的比斗就好了。

　　想来对付童家最次的天才，拿下对方应该是不在话下的吧？

　　叶远笑道：“大少爷客气了，姬青既然是萧家客卿，拿着萧家的供奉，自然要为萧家出力。”

　　萧如风笑道：“叶远不必如此客气，愚兄痴长几岁，姬兄弟就叫我一声萧兄好了。”

　　叶远也不矫情，拱手道：“萧兄！”

　　这时，萧如风身后一道不友善的目光传来，不是萧如烟又是谁？

　　不过今天萧如烟的眼神之中，除了对叶远的不爽之外，还多了几分疑惑之色。

　　很显然，叶远在她眼中变得神秘起来。

　　“如烟，你真是慧眼识珠，竟然能找到姬兄弟这样的丹道天才，真是天不亡我萧家啊！”萧如风对妹妹道。

　　萧如烟摇头道：“找到他又如何？童永昌这一场我们必败无疑，而我又没有把握胜过童永寿，即便是童永辉，也是实力不俗之辈，姬青能不能胜过他，还是两说之事呢！”

　　很显然，即便有了叶远，萧如烟对今天的比斗也不甚乐观。

　　听了萧如烟的话，萧如风也是眉头紧锁。这场赌上家族命运的比斗，他们二人输不起啊！

　　转眼间，公会门前的人流渐渐多了起来。

　　今天这场比斗，牵动的可不止是萧、童两家的命运，也牵扯着王城今后丹药界格局的巨大变化。

　　基本上，已经没有人看好萧家了。

　　现在不少世家都是跃跃欲试，想要取代萧家的位置。

　　丹药在狂风界，更是暴利的行业。

　　狂风界资源稀少，丹药的价格是无边界的数倍！甚至一些稀有的丹药，能够卖出天价。

　　这样庞大的市场，大家又怎么可能看着它从身边流走？

　　“哟，这不是萧家第一天才萧如风吗？我还以为你躺在床上起不来了，没想到竟然来了啊！”一个嚣张地声音传来。

　　萧如风看到来人面色一沉，冷哼道：“童文昌，你不要太得意！”

　　这人赫然就是童家的第一天才童文昌！

　　童文昌却是更得意道：“呵呵，我当然要得意！你说你躺在床上挺好的，也不用出来丢人了。现在偏偏跑到我面前来丢人现眼，你说我能不得意吗？这叫什么？这叫送上脸来给我打，哈哈哈！”

　　“你！”萧如风气得浑身发抖。

　　然而他突破失败，今天能够出场就不错了，根本不可能是童文昌的对手。

　　不禁让人有种英雄气短的感觉。

　　其实以萧如风的天资，晋入准丹王是迟早的事情。可是眼看斗丹大会越来越近，他却迟迟无法突破，终于让他忍不住兵行险招，强行突破了。

　　只是他没有得到上天的眷顾，冲击失败了。

　　“哦对了，我听说你们为了这场比斗，还四处招募客卿。你们萧家也真是太惨了，竟然连三个出场的炼药师都凑不出来。咦，这小子就是你们找来的替补？我看不怎么样嘛……”童文昌似笑非笑地看着叶远。

　　叶远却没有理会童文昌的嘲笑，他的注意力全在童文昌身后的那个人身上。

　　那个人眼神有些呆滞，明显和正常人不一样，仿佛没有自己的思维。

　　这个人不是别人，正是叶远的师兄——杜成！

　　叶远强行按捺住自己的激动之情，脸上的表情一如往常，眼睛也没有向杜成的方向看。

　　但是对于童文昌的话，他却一个字都没有听进去。

　　不过在童文昌看来，他的嘲讽却像是石沉大海，被彻底的无视了。

　　这让他的面子有些挂不住。

　　“小子，我在跟你说话，你没听见吗？”童文昌沉声道。

　　叶远再次无视了他的话……

　　“哈哈哈，萧如风，原来你们家找了个傻子来应战！我看，今天你们直接认输好了，还有什么好比的？”童文昌想用大笑来化解自己的尴尬。

　　只是……众人都像看傻子一样看着他。

　　因为，萧家就是再蠢，也不会找一个傻子来参加这么重要的斗丹大会。

　　见无人响应，童文昌的一张脸终于挂不住了，一把向着叶远抓了过去。

　　这一次，叶远动了……


第375章 田忌赛马

　　童文昌存心想给叶远一个难堪，这一抓并没有留手。

　　然而他眼前一花，却是没了叶远的踪影。

　　童文昌心中一惊，背后一股危机感袭来。猛然转身，却是空无一人。

　　还是背后，危机感再度袭来！

　　童文昌再转身，还是空无一人！

　　所有人都是神色古怪地看着他，想笑却又笑不出来。

　　想笑是因为童文昌的样子疑神疑鬼，十分搞笑。

　　笑不出来是因为，叶远的身法如同鬼魅，根本就不像是一个凝晶境武者应该有的身法！

　　童文昌虽然是炼药师，但可是货真价实的化海境武者啊，竟然连叶远的边都摸不着！

　　“你是在找我吗？”身形一闪，叶远再次出现在童文昌面前。

　　童文昌面色一沉，感觉自己有种被戏耍的感觉。在这王城之中，敢戏耍他的人可不多啊！

　　“好，很好！你成功激怒我了，我会让萧家死的很难看的！不知道到时候，他们是应该感谢你替他们出战，还是要恨你让他们一线生机都没有了呢！”童文昌冷笑一声，向叶远道。

　　“哈哈，赢了再说，在这放大话有什么用？”叶远浑不在意道。

　　童文昌冷哼一声，带着杜成和童家人进入了公会。

　　叶远没有转头，但是却感到有好几道目光死死地盯着他。转身一看，果然见到萧如烟神色不善地看着他。

　　“原来你的身法竟然这么快，那你前天是故意让我的了？”萧如烟道。

　　叶远哈哈一笑道：“都说了是开个玩笑嘛，何必当真？”

　　“你还笑得出来！你刚才已经彻底激怒了童文昌，他这次肯定会全力以赴，我们更加没有希望了！”萧如烟埋怨道。

　　“如烟！这个时候萧家更应该团结一致，你怎么能质疑姬兄弟？姬兄弟在危难时加入萧家，足见其诚意，就算萧家今天败了，我们也应该厚待姬兄弟！”萧如风连忙制止，狠狠地瞪了萧如烟一眼。

　　“如烟不懂事，姬兄弟切莫生气。”萧如风向叶远赔罪道。

　　叶远摆手道：“呵呵，萧兄客气了。我加入萧家原本只为在王城找个落脚之处，却是没有想那么多了。不过既然已经加入，自然没有反悔的道理。”

　　虽然知道萧如风有作秀之嫌，叶远却是并不介意。

　　应该说，萧如风此时内心的煎熬，只能比萧如烟更加强烈，他却能有如此城府，借机拉拢叶远，当是枭雄之姿。

　　萧如烟撇撇嘴，却是没有作声。

　　随后，萧家一行人也是步入了公会。

　　炼药师公会总部占地非常广，一行人来到一个大堂里，这里已经高朋满座了。

　　叶远落座，就发现几道目光挑衅地向自己看来，不由一阵郁闷。

　　明明是你们自己挑事，怎么都搞得好像我欠了你们一样？

　　什么跟什么啊！

　　不过想来，那几人应该就是童家的年轻一辈了。

　　不过说起来，童家年轻一辈的实力，确实比萧家强太多了。

　　叶远稍微感受了一下，就发现好几个高级大丹师，远不止上场那几个。

　　反观萧家这边，除了萧如风兄妹之外，高级大丹师寥寥无几，想来水平也是不怎么样，否则也不用找叶远这个客卿了。

　　叶远的注意力还是在杜成的身上，他万里迢迢深入敌后，就是为了拯救这一群师兄弟。

　　现在历经生死，总算见到其中一人，叶远心中也是略微掀起了波澜。

　　就在这时，整个大堂忽然安静了下来。很显然，有重要人物到场了。

　　这里的人，叶远一个都不认识，只认识一个萧长风。

　　叶远却见到他，此时十分小心地陪在一个老者身边，而那名老者却是多有不耐之色。

　　同样是丹王强者，萧长风竟是有种卑躬屈膝的姿态，让叶远唏嘘不已。

　　家道中落，即便是丹王强者，也硬气不起来啊！

　　武者的世界，从来都是强者的游戏，没有人会同情弱者。

　　而另一方，一个和萧如风年龄相仿的中年人也陪着一个老者，二人之间却是有说有笑，显然是平等的关系。

　　那人自然就是童家家主——童芳硕了。

　　聊了几句，萧长风和童芳硕都回到自己家族的位置，而那两名老者则是坐在了中央的位置上。

　　不过中央的一排位置中间，还留了一个位子，显然还有一个更重要的人物没有到场。

　　萧长风坐在了萧如风和叶远中间，而家族的其他长老则是坐在了后面。

　　坐定之后，萧长风忽然对叶远道：“姬小兄弟，此一战你对童文昌，如风和如烟分别对阵童文寿和童文辉！对阵童文昌，你只需尽力即可，胜败并不重要，可否？”

　　叶远心中明了，这显然是萧长风不相信自己的实力，想以田忌赛马的手段来赢得这场比斗。

　　对于萧长风的这种安排，叶远并没有多少抵触的心理，毕竟他也不想太出风头。

　　在这种生死攸关的大比中，指望萧长风将所有的希望寄托在叶远这样一个外人身上，显然是不大现实的事情。

　　相比之下，萧如风和萧如烟兄妹二人是他的亲生骨肉，自然更加可靠。

　　之前萧家急不可耐地找客卿，是因为萧如风卧倒在床，萧家只剩下了萧如烟一人。现在既然萧如烟炼制出来浩苓培元丹，萧长风自然更相信自己的儿子了。

　　虽然萧如风现在不是最佳状态，但是想要胜过童文寿，却应该是不难的事情。

　　童家出战的三人，童文辉实力最弱，让萧如烟来负责他，把握自然也大上许多。

　　应该说，在排出叶远实力强大的情况下，这样的安排是最为合理的！

　　输给童文昌，叶远并没有什么过不去的心理。他可是丹帝转世，跟一个小小准丹王较什么真？

　　之前和童文昌顶多算是口角之争，叶远还没有小肚鸡肠到这种地步。

　　反正萧长风也没有寄希望在自己身上，只要稍微糊弄一下就可以了。

　　想通此节，叶远对这场斗丹大会更是不怎么上心了，心中盘算着怎么样接近杜成。

　　叶远只是冲萧长风稍微点了点头，示意自己知道了。


第376章 被放弃的少年

　　少顷，一名老者从后厅缓缓走出，落座在了最中央的位置。

　　所有人都在这时起立，躬身道：“拜见星渊皇者！”

　　老者微微点头，颔首道：“都坐下吧，老头子我只是来看看，这些年我王城又出了哪些天才后辈，这评判的事情，老夫就不参与了，尔等自行定夺便是。我会视今天场上诸位的表现，收一人为弟子。”

　　星渊皇者此言一出，众人都是露出了喜悦之色。

　　“我听到了什么？星渊皇者要收徒弟了！我不会听错了吧？”

　　“星渊皇者可是已经有数十年没有收过徒弟了，今天居然破天荒地要收徒，到底发生什么事了？”

　　“皇者的徒弟啊，只要搭上了这条线，可就飞黄腾达了！”

　　叶远见到这星渊皇者，神色也是微微一凝，这可是他见到的第一个皇级强者！

　　武者达到神游境，即可被封为皇者，也就是皇级强者！

　　皇级强者的意义非同一般，在下界来说，几乎就是巅峰的存在。

　　而达到皇级，对于一名武者来说才算是登堂入室了！

　　这老者显然是一名神游境强者，更重要的是，他还是一名丹皇！

　　丹皇，在炼丹一道上，同样算是登堂入室了。

　　丹皇强者，才勉强有资格进入叶远的法眼！

　　由于叶远和星渊皇者的实力差距太大，他根本就看不透对方的深浅。

　　不过叶远有种感觉，这个老者不简单！

　　似是感受到叶远的目光，星渊皇者的目光也向叶远看了过来。那深邃地目光，竟是让叶远差点把控不住崩溃了。

　　叶远连忙移开目光，暗自感叹起来。

　　现在的魂力还是太弱了，对方只是那么淡淡一扫之下，几乎让他心神失守。

　　“如风、如烟，这次你们要好好表现。即便是败北了，也要获得星渊皇者的青睐！只要成为他的徒弟，我们萧家同样可以保住家业！”萧长风喜形于色小声道。

　　二人都是微微点头，叶远却是心中微叹。

　　这萧长风明显是个老辣之人，然而在这种大事上，却是太过保守了，未必有好下场啊！

　　首先这田忌赛马的办法，其实就是一种十分消极的应对方法，等于承认了自家没对方强。

　　放弃和对方的最强者对战，让自己这边的最强者对付童家的二号人物。即便最后获胜了，也没有人会为萧家喝彩。

　　萧家收获了胜利，却是失去了别人的尊重。

　　而萧长风让自己的子女好好表现，想要引起星渊皇者的注意，同样是失去自己锐气的办法。

　　萧家本就处于劣势当中，却不知道破釜沉舟一战，而将希望寄托在别人的身上，这种做法叶远并不苟同。

　　而且叶远有种感觉，那个童文辉和童文寿，并不一定好对付。

　　真是江湖越老胆子越小。

　　“好，十年一次的斗丹大会，马上就要开始。在场大多数人都认识老夫，不过老夫还是自我介绍一下。我是炼药师公会的大长老杨修，这次的斗丹大会，就由我来主持了。”

　　说到这里，杨修清了清嗓子，萧长风和童芳硕同时起身道：“有劳星渊皇者和莫长老了。”

　　杨修微微点头，继续道：“星渊皇者已经发了话，萧、童两家的后辈们可是有福气了。皇者已经有近五十年没有收过徒弟了，这次可算得上是破天荒了！好，废话不多说，萧、童两家已经将对阵的名单送到我的手中了，我现在来宣布对阵的顺序。”

　　说到这里，杨修看了看手中的对阵名单，眼神不由扫了一下萧长风。

　　萧长风心里咯噔一下，却是没有多说什么。他当然知道这样做不妥，但是这也是没办法的办法了。

　　杨修沉默了片刻，继续道：“第一战，萧家萧如烟对阵童家童文辉！”

　　此言一出，众皆哗然。

　　“什么，萧如烟竟然对阵童家最弱的童文辉？这是什么情况？”

　　“嘿嘿，想不到萧长风竟然耍这种小手段，看来萧家气数已尽了。”

　　“是啊，如此看来，萧家已经放弃了和童文昌的对战，让萧如风兄妹二人去对付弱一点的童文寿和童文辉了。”

　　童芳硕也是微微一愣，不过旋即大笑道：“哈哈哈，萧长风你真是越活越回去了！萧家在你手上没落，也是情理之中的事情了！不过你以为这样就能稳操胜券，那就太天真了！”

　　萧长风自知理亏，却是没有搭理童芳硕，目不斜视，不知道在看着哪里。

　　杨修轻咳一声，又道：“肃静，肃静！第二战，萧如风对童文寿；第三战，姬青对童文昌！”

　　“那小子真是可怜，居然要对阵童文昌，估计会死的很惨的。”

　　“嘿嘿，他可怜的不是这个！我听说他实力不错，中级大丹师竟然能炼制出三阶上品丹药。他在萧家危难的时候加入萧家，却直接被萧长风放弃了，这才是他的可怜之处。”

　　“用这样的方式，即便是胜了，也是胜之不武，只是可惜了这个少年。”

　　不少人都为叶远感到惋惜，中级大丹师对阵准丹王，哪有什么胜算？

　　也有不少人感到失望，他们本以为能看到萧如风和童文昌的巅峰大战，孰料却没有机会了。

　　虽然童文昌是准丹王，但是他只是刚刚晋入准丹王不久，很多准四阶丹药都炼制不出来的。

　　如果萧如风能够炼制出极为逆天的三阶丹药，其实还是有机会胜出的，虽然这个机会很渺茫。

　　萧如风可是享受了萧家无尽的资源，加上他的天资，这些年一直都是和童文昌齐头并进的。

　　只是童文昌却是先萧如风一步跨入了准丹王之境，萧如风才会显得弱势一头。

　　但是现在萧家不战而退，着实让在场的不少人感到失望。

　　杨修又道：“斗丹大会的规则和往年一样，我就不多做重复了。现在开始第一战，萧如烟对阵童文辉！”

　　场间，萧、童两家遥遥相对，他们中间也摆放着各种炼丹的药材、器皿、和药鼎。

　　萧如烟深吸一口气，踏身而出。

　　不知道为什么，萧如烟上场之前，目光不自觉地向叶远这边看了过来。

　　而叶远此时也正在看她，并冲她摆了个收拾：“如烟小姐，加油！”


第377章 萧如烟输了？

　　叶远的话虽然是在加油，但是怎么看都有些诚意不足的味道。

　　不过不知道为什么，萧如烟原本有些紧张的心情，竟然在叶远的鼓励下，平复了下来。

　　她狠狠地瞪了一眼叶远，来到了对擂区域。

　　“嘁，好心当成了驴肝肺！”叶远不满地嘟囔道。

　　这时，一个准丹王来到场间，显然他就是维持现场秩序之人，而最终的裁定还是由杨修和另外六位丹王强者说了算。

　　至于星渊皇者，从刚才开始就闭上了眼睛，看上去似乎是在打盹，好像这里的一切和他一点关系都没有。

　　“第一场，组合丹药！马上会有人送上一百种灵药，你们二人要辨别出这一百种灵药，并将这一百种灵药自由搭配，组合成丹方，最后组合的丹方数量多者胜！”那准丹王解释道。

　　中央有一个长长的台面，准丹王说完，就有一些学徒模样的人，捧上了一株株灵药，有二阶的，有三阶的，不一而足。

　　萧如烟和童文辉分别来到擂台两边，开始辨识灵药。

　　这其实就是考验炼药师的基本功了，快速准确地辨识灵药，这是炼药师必备的技能。

　　不过在这种决定两个家族命运的斗丹大会上，辨识灵药显然并不是一件容易的事情。

　　诚然，大多数灵药二人都能够辨识出来，但是肯定有少数极为罕见的灵药，二人甚至都没有见过。

　　在这种情况下，就要看炼药师的根基扎不扎实，能否通过典籍上的记载辨识出来了。

　　“老柳啊，依你看，他们二人谁能够胜出？”杨修问身旁的一位老者道。

　　这个老者同样是一名丹王强者，炼药师公会的长老柳晗。

　　柳晗道：“如烟这丫头天赋极高，将来成就不可限量，只可惜被家族拖累。童文辉比那丫头大七八岁，根基却是比她扎实。依我看，他们二人的胜负应该在五五之数。”

　　杨修点头道：“其实我觉得，萧家也只有如烟这丫头能跟童文昌比一下了。如风那小子，却是已经被文昌比下去了。如烟这丫头如果表现好的话，说不定能让星渊大人收为弟子也说不定。”

　　柳晗赞同道：“这两个小子较劲了这么多年，这一次也算是分出胜负了。不过我听说如风那小子今天能够参加斗丹大会，却是因为如烟那丫头炼制出了浩苓培元丹。看来这丫头的天分，还在她哥哥之上啊！”

　　杨修惊讶道：“竟有此事？难怪了！冲击境界失败最是麻烦，萧家虽然有浩苓培元丹的完全丹方，但是缺少炼制之法，没想到如烟那丫头竟能成功炼制！”

　　萧如烟和童文辉一开始，其他人都议论纷纷起来。场间有隔音阵法，他们二人是听不到的。

　　不少人都看好萧如烟的潜力，但是在实力上，萧如烟却是未必能胜过童文辉。

　　不过，萧家输不起啊！

　　前两场，他们必须要全胜，否则只有被淘汰的下场。

　　二人一开始辨认的速度极快，但是越到后来，二人的速度明显慢了下来。

　　尤其是萧如烟，速度明显比童文辉慢。

　　当然，最重要的还是组合丹药！

　　只要一方组合出的丹药比另一方多，哪怕灵药没有认全，照样胜出。

　　萧如烟推算了一遍又一遍，反反复复鉴定了好几遍，才在最后时刻将答案给出。

　　童文辉也好不到哪里去，二人几乎是同时交出了答案。

　　答案是封存在玉简中的，双方都不知道对方答出了多少个。

　　主持的准丹王将封存的答案呈给了杨修，七名裁判开始对答案进行审核。

　　杨修将二人的玉简放入了一件灵器之中，很快玉简中的内容投射到了一面墙体之上。

　　“萧如烟写出了九十三种灵药名称，童文辉写出了九十五种灵药名称。在灵药名的比拼上，童文辉略胜一筹，现在我们来看看他们二人写的丹方。”杨修的声音缓缓响起，所有人都是摈住了呼吸。

　　说话间，杨修又将一枚玉简投入了灵器之中，玉简上的内容同样呈现在墙体之上。

　　杨修指着那些新投射上去的内容道：“新投射上去的内容，是我和在座的六位长老，花费了两晚时间推演出来的标准答案。这一百种灵药，所有可能的组合，都在这个上面了，下面我们来一一对照。”

　　根据这一百种灵药来推演丹方，写出的丹方并非都能炼制出来，而只是理论上的答案。

　　一种丹方的成形，需要经过极为复杂的试验，经过无数次失败，也许才能成功。

　　甚至有可能根本就成功不了！

　　这一百种灵药，两两组合，三三组合，理论上可以推演出成千上万种答案。

　　但是因为各种灵药的属性、药性的不同，真正有可能形成丹方的，不过寥寥数十种。

　　而这寥寥数十种，经过无数次的试验，最终能形成丹方的，能有一种就不错了。

　　然而即便最终能形成丹方，也未必是有用的丹方。

　　有的丹方可能十分逆天，但是有的丹方对武者的作用微乎其微，根本就没有价值。

　　所以，每一种现成的丹方，都是弥足珍贵。

　　除了那些大路货色，只要稍微有一些价值的丹方，各大势力都会敝帚自珍。

　　而每开发出一种新丹方，也是极其困难的。

　　尤其是丹药的品阶越高，耗费的药材自然越珍贵。一般的炼药师，哪里有那等财力去开发新丹方？

　　只有那些庞大的势力，才有可能研究出新丹方。

　　就像幽云宗，一大帮准丹王倒腾了半天，也只是开发出了一些一阶丹药。

　　叶远拿出的丹药和他们开发的东西差不多，当时就像踩了他们的尾巴一样。

　　“正确答案一共是六十三种，萧如烟写出了三十八种，童文辉写出了四十种。那么我们现在就来比照一下正确答案。”

　　杨修开始一个个将萧如烟和童文辉的答案，与正确答案对照。

　　结果，萧如烟只错了一个丹方，而童文辉却是错了三个，最后竟然打成了平手！

　　而打成平手的情况下，就要看谁写的灵药更多。

　　“既然他们二人写出了相同数量的丹方，那么最后胜出的是……”杨修就要宣布结果。

　　“慢着！”叶远忽然起身，打断了杨修的话。


第378章 他说的不错！

　　听到杨修宣布结果，萧长风父子脸色都很不好看。

　　出师不利，第一场就输了，显然对萧家的打击会很大。

　　而且萧如烟只是以微弱的劣势败下阵来，难免影响她后面的比试。

　　然而就在这时，叶远忽然站了起来。

　　“慢着！”

　　杨修眉头一皱，不悦道：“有什么事，等我宣布完结果再说，给我坐下！”

　　叶远拱手道：“大人，这场胜的应该是萧家！”

　　杨修面色一沉，语气冷了下来：“你是在质疑我们七人偏袒童家了？”

　　叶远却是笑道：“我只是就事论事而已，童文辉错了四个答案，所以这一轮应该是他输了。”

　　“哼！一派胡言！刚才我可是照着标准答案一一对应的，岂会有错？萧家主都没说什么，岂容你这小辈在这里大放厥词？”杨修冷哼道。

　　萧长风也是眉头微皱，不理解为何叶远如此偏激，不由劝道：“姬小兄弟，我知道你希望萧家赢，但是这种话还是不要说了。”

　　他当然希望萧家赢，但是当着这么多人的面，炼药师公会不可能徇私舞弊，叶远这么做未免有点无理取闹了。

　　叶远却是浑不在意，淡淡道：“丹药一道，千变万化，即便你们几个是丹王强者，又怎敢说自己推演出来的是标准答案？我连提出自己意见的权利都没有了？”

　　叶远此话一出，炼药师公会的几个丹王都是面色一变，脸上露出了不愉之色。

　　而那个星渊皇者，眼皮微微抖了抖，旋即恢复如常。

　　“萧长风，你找来的这个人，是存心来捣乱的吗？难道我们七个丹王加起来，还比不上这个大丹师的小子？那这场斗丹大会还比什么比，你们萧家直接胜出便是！”杨修却是不理叶远，直接对萧长风质问道。

　　萧长风面色一变，叶远这话，可是将所有的裁判都得罪了，后面还比什么比？

　　“姬青！休得再胡言乱语！给我坐下！”萧长风沉声道。

　　这个时候，他不由怀疑起叶远的动机了。这个时候跳出来和裁判打擂台，这不是存心要毁了萧家吗？

　　叶远眉头一皱，转头看向了萧长风，神色变得冷淡起来。

　　不知道为什么，萧长风看到叶远这个眼神，不由心底一寒，竟然有种不敢直视的错觉。

　　“这个小子……”萧长风暗暗捏了把汗。

　　“用人不疑，疑人不用！家主若是觉得我在胡闹，我这就可以退出！”叶远淡淡说着，语气却是变得冷漠起来。

　　他可是在帮助萧家争取利益，萧长风竟然帮着外人呵斥自己。

　　即便知道萧长风的担心，叶远也不由有一种寒心的感觉。

　　萧长风堂堂丹王，竟然一时被叶远的气场给压过了。

　　“哈哈哈，萧长风，你真是越混越回去了，找这么个小子来，是给大家逗乐的吗？公会七位实力最强的丹王长老推演出来的答案，都不是正确答案，还有比这更搞笑的事情吗？”童芳硕也在一旁烧火道。

　　正在局势颇为僵持的时候，一个有些微弱地声音传来：“父亲大人，我相信姬青，他不会胡言乱语的！我想……我想讨个说法！”

　　正是萧如烟！

　　叶远颇为意外地看着萧如烟，没想到这个丫头竟然在这时候站出来维护自己。

　　纵然萧如烟是难得一见的天才，但是在一众丹王环绕之下，她还是心中有些紧张的。

　　但是经过这几天的事情，尤其是炼制浩苓培元丹的时候叶远的表现，萧如烟却有种感觉，叶远也许说的真的没有错！

　　原本叶远已经打算撒手而去，此时却是打消了这种念头。

　　不过萧如烟的话再次引起了轩然大波，两个大丹师质疑炼药师公会的七大丹王长老，这……太雷人了。

　　不少人神色古怪地看向了萧如烟，这丫头难道已经被这个叫姬青的小子给收服了？

　　“嘿嘿，这斗丹大会比了这么多届了，按照风皇陛下的指示，一直都是我们炼药师公会在主持，从来没有出过岔子，没想到这一次竟然碰上两个不知天高地厚的后辈！这一场是童文辉胜出，如果你们不服的话，可以去风皇陛下那里告状！现在，进行下一场比试！”杨修很霸道地宣布了结果。

　　炼药师公会主持斗丹大会是风皇下的指示，杨修是有这个权力来裁决胜负的。

　　况且他自认做的无可挑剔，不怕萧家到风皇面前去告状。

　　况且过了今天，萧家能不能在王城生存下去，还是未知之数呢。

　　叶远只是冷笑不已，这群妄自尊大的家伙，真是没救了。

　　然而让他没有想到的是，就在这个时候，快要睡着的星渊皇者却是不紧不慢地出声道：“杨修啊，且听听这小辈怎么说吧。”

　　杨修面色一变，却是不敢忤逆，恭敬道：“是。”

　　说完，他转向叶远道：“既然星渊大人让你说，你且说一说，若是说不出个所以然来，就不是判童家输这么简单了，你也要被赶出斗丹大会！”

　　叶远颇感意外，也懒得理会杨修，淡淡道：“浣星草、朱灵果为主材，天南星、烈炎砂、秋松子为辅材，这个组合是无法炼制出丹药的，所以根本就不能算是正确答案。”

　　听了叶远的话，众人的目光不由向光幕上看去，很快找到了童文辉和长老的答案，果然是一模一样。

　　“无知小儿！这五种药材的药理我们都是经过分析的，如果进行大量实验，绝对能够形成丹方，你凭什么说不行？”杨修冷哼道。

　　叶远对他的质疑视而不见，继续道：“从表面上看，这几种药材的药理并没有什么冲突之处，应该能够形成丹方。然而在炼制丹药的过程中，这三种辅材在一起会产生一系列的变化，从而破坏浣星草和朱灵果的药性，根本无法成丹。”

　　叶远见杨修就想反驳，又开口道：“先别急着反驳我，若是不信的话，我们现在就可以验证一下。”

　　杨修正要说话，星渊皇者突然开口道：“不用验证了，他说的不错。”


第379章 叶远的提示

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　“星渊皇者竟然说，这小子说得对！那岂不是说，七大长老全都错了？”

　　“太颠覆了！这小子究竟是运气好误打误撞碰上的，还是有真才实学啊？”

　　“这个……我想应该是误打误撞吧？那……那七个长老可都是丹王强者啊！他们对药材的药理理解之深，根本就不是我等可以想象的！有可能这小子在哪里看到过一些偏门的知识，而这些知识正好是长老们不知道的。”

　　“也是，毕竟长老也不是无所不知的，总有丹道知识上的死角。”

　　……

　　星渊皇者的话一下子让所有人炸了锅，这个小子说的竟然是对的。

　　而七大长老共同推演出来的所谓正确答案，竟然是错的！

　　这七大长老可都是成名上百年的老怪物啊，他们每一个人的实力都是深不可测，丹道上的知识更是常人无法想象。

　　而叶远呢？

　　他只是一个十六岁的小家伙，活的时间连长老的一个零头都没有，竟然当面指出了七大长老的错误！

　　没有人怀疑星渊皇者的话，因为在中央王城炼药界，他是绝对的权威！

　　他说错了，那必定是七大长老错了，没有任何必要去质疑。

　　萧长风不可置信地看着叶远，不由吞了一下口水。

　　他不由想起了刚才叶远看他的眼神，那是一种心灰意冷的眼神，他又怎么看不出来？

　　如果不是萧如烟关键时刻站出来，叶远此刻怕是已经拂袖而去了吧？

　　现在想想，萧长风不由一阵后怕。

　　叶远是真心诚意地在帮萧家，而自己却在怀疑他……

　　星渊皇者说完那句话，就又闭上了眼睛，仿佛又睡着了一般。

　　好像刚才那一幕，只是他梦游一样。

　　杨修当然知道星渊皇者不是在梦游，只是他还是有些不敢相信。

　　原以为这少年是存心捣乱，没想到是真有其事？

　　斗丹大会之后，自己还真是要去验证一下，看看这小子说的是不是真的。

　　虽然被一名少年当中扫了脸面，但是斗丹大会还是要进行下去。

　　杨修只好开口道：“既然星渊大人说这个答案有错，第一场，萧家萧如烟胜！”

　　童文辉的脸色有些不大好看，明明已经胜出，却愣是被这小子给搅黄了。

　　他不由恨恨地看着叶远，有种想要杀人的冲动。

　　“第二场，分解丹药！你们二人一会各自会得到三颗丹药，这些丹药是根据炼药师公会的丹方炼制而出，外界绝对不可能有。你们需要通过看、闻、尝来分辨丹药的成分，分析准确者胜！”那准丹王直接将众人带入了第二场比斗。

　　童文辉不得不收敛心神，进行第二轮的比斗。

　　分解丹药是一项十分高明的技能，需要炼药师对药材极为熟悉，但是准确率却是很难保证。

　　而且即便将丹药的成分完全分解出来，想要炼制却也是不大可能的事情，所以炼药师公会才会放心将丹药拿出来让两家分解。

　　萧如烟胜了第一场，信心大增！

　　这第二轮比试，三种丹药她一共分解出了十一种灵药，而童文辉只分解出了九种。

　　萧如烟再下一城！

　　不过，最关键的还是第三轮——炼丹！

　　身为一名炼药师，最重要的自然就是炼丹，所以炼丹在斗丹大会上占的比重也非常大。

　　在斗丹大会上，每个人都要将三轮都比完，才能定出输赢。

　　而所有的变数，都在这第三轮的炼丹上面！

　　哪怕前两轮都失败，只要在第三轮炼丹上面完爆对手，同样可以获胜！

　　所谓的完爆就是一方丹药在品质上完全压过对方，或者一方成功炼制出丹药，而另一方没有炼制出来。

　　如果二人炼制出的丹药品质差别不大，自然就是之前连胜两场的获胜了。

　　而在这个过程中，裁判的作用其实很重要，所以风皇才指定由中立的炼药师公会来主持。

　　当然，丹药的品质大家都能看到。裁判的作用，只会在差距极为细小的情况下才会体现出来。

　　“你们二人要炼制的丹药是……三阶上品丹药玉髓冰清丹。”准丹王说道。

　　三阶丹方中，有一些丹方是公开的，也是公认的极难炼制的丹药，这玉髓冰清丹就是其中一种。

　　见到这个丹方，萧如烟脸上的表情变了一变。

　　这玉髓冰清丹的炼制难度非常大，萧如烟正好不擅长炼制这种丹药，最多只有三成的把握炼制出来。

　　而另一边，童文辉脸上却是现出了惊喜之色。很显然，这丹药正对了他的口味！

　　萧如风皱眉道：“怎么会出这道题？玉髓冰清丹正好不是如烟擅长的丹药，这一战……不妙啊！”

　　萧长风神色也是十分凝重道：“玉髓冰清丹对控火的要求很高，如烟在控火上却是短处，真的有些麻烦了。”

　　萧如烟来到药鼎之前，深深地吸了口气，眼神却不由自主地向叶远看了过去，却发现叶远正看着她在笑。

　　忽然，叶远手指微动，掐出了一道印诀。

　　萧如烟见状不由一愣，心道：“这不是我炼制浩苓培元丹的时候，他打出的印诀吗？他这是什么意思？”

　　萧如烟忽然回想起那天炼制浩苓培元丹时候的感觉，虽然那个时候极为疲惫，但是那种感觉却是非常微妙。

　　“难道他的意思是……让我找到那天炼制浩苓培元丹时候的感觉？可是……我后来试了好几次，却都无法找到那种状态啊！”萧如烟心道。

　　定了定心神，萧如烟终于开始动手炼制玉髓冰清丹。

　　配药，炼制药胚，这对萧如烟来说都不是难事。

　　在这个步骤上，她做的比童文辉还要出色！

　　萧如烟最担心的是炼制，她真的没有太大的把握。

　　“一定要炼制出玉髓冰清丹，哪怕只是下品！童文辉的水平，就算他擅长炼制这种丹药，恐怕最多也只能炼制出中品。只要我的丹药不是太差，我就赢定了！”萧如烟咬了咬牙，暗下决心道。

　　萧如烟单手一引，药胚飞入药鼎之中。

　　火焰渐渐升起，萧如烟开始了玉髓冰清丹的炼制！


第380章 逆袭

　　虽然竭力想要炼成玉髓冰清丹，可是刚开始没多久，萧如烟的节奏就有些紊乱了。

　　炼丹是一门极耗心力的工作，需要照顾的方方面面太多了。

　　这才只是炼制三阶丹药，叶远前世炼制九阶丹药的时候，那简直就是一项浩大的工程，一颗丹药炼制一个月都是常有的事情。

　　不过就现在的萧如烟来说，玉髓冰清丹对她来说，还是一个巨大的挑战。

　　在场众人都是行家，一看就知道萧如烟的状态有些不对了。

　　“如烟这小妮子天赋是有了，但是到底还是太年轻了啊！”一位丹王长老评价道。

　　“控火需要非常细腻地元力控制，这不是朝夕之功，如烟这丫头能做到这一步，已经非常不易了。”

　　“是啊，控火一道没有捷径，只有通过大量的练习，才能细致入微。童文辉到底比如烟大了几岁，在这上面做的比她好。”

　　“看来这一场，胜负已分了。”

　　那几位长老显然都不看好萧如烟，因为她败势已现。

　　丹王强者到底是丹王强者，即便被叶远质疑，他们的实力和眼力都是摆在那里的。

　　萧如烟感觉自己越来越吃力，药鼎中的丹药也越来越不稳定，随时都有成为废丹的可能。

　　然而就在这时候，她忽然冥冥中感到有一道印诀打进了药鼎，吓了她一跳！

　　慌乱之下，萧如烟差点要药鼎中的丹药炼废。

　　“嗯？如烟这丫头怎么了？刚才元力波动那么剧烈，差点将丹药炼成了废丹。”

　　“是啊，差一点。不过……即便是这样，她也恐怕很难将这丹药救回来了吧？十有八九，会炼成废丹了。”

　　“我见过这丫头炼丹，虽然火候还不够，但是不应该出现这样的失误才是啊，难道是心理压力太大了？”

　　萧如烟这一下，将不少人都吓得够呛。

　　不得不说，美女大家都是喜欢的。

　　萧如烟不但漂亮，而且炼丹天赋极高，大家自然更加喜欢她。

　　萧家虽然势弱，但是却不妨碍大家看好萧如烟。

　　这些丹王能把萧如烟和童文昌并列，可见他们对萧如烟有多看好了。

　　所以见到萧如烟竟然出现这样的失误，不少人都是扼腕叹息。

　　然而炼丹中的萧如烟，此时不但没有丝毫懊悔之色，反而兴奋地快要叫出来。

　　“就是这种感觉！就是这种感觉！我找到了！我找到了！”萧如烟心中狂喜道。

　　这种感觉，正是她炼制浩苓培元丹的时候，叶远打入印诀时的那种感觉！

　　上次炼制浩苓培元丹的时候，她一开始也是乱的一塌糊涂，直到叶远打入了那道印诀，将她引导到了一种微妙的节奏上了。

　　后来萧如烟也尝试过几次，想要找到那种微妙的控火感觉，可是都失败了。

　　直到叶远刚才向她比划那个手势，萧如烟才终于确定，叶远那个印诀绝对是故意的！

　　她炼制出浩苓培元丹根本不是巧合，叶远是在帮她炼丹！

　　所以从一开始，她就循着那天炼制浩苓培元丹的路子，一直想要找到当时那种感觉。

　　现在，终于让她找到了！

　　“咦？如烟那丫头不但没有受到刚才那次失误的影响，反而是渐入佳境了！”

　　“还真是！这丫头好像是找到了什么窍门，控火的能力像是上了一大个台阶！”

　　“嘶……丹药快要成形了，她竟然要炼制成功了，真是不可思议！”

　　按照往常的经验，炼丹出现这么大的失误，只能是炼成废丹。在后期想要挽回，那几乎是不可能的事情。

　　然而，萧如烟做到了！

　　“凝！”

　　萧如烟一声轻喝，丹药成！

　　结果，萧如烟竟然比童文辉更早完成！

　　萧如风掩饰不住内心的兴奋，大叫道：“如烟，干得好！”

　　萧长风虽然没有说话，但是从他的表情就可以看出，他对这个结果也感到十分意外和惊喜。

　　只是，萧如烟并没有看他们，反而是看向了他身旁的叶远，眼神中满是感激。

　　叶远朝她竖起了一个大拇指，并回以一个微笑。

　　此时的萧如烟却是没了前几天的冷傲，反而像是个受到情人褒奖的小女生一般，双颊都变得红红的。

　　萧长风见到这一幕，不由皱起了眉头，不过却是没有多说什么。

　　只是萧长风心中不由十分诧异，难道如烟能炼制出这个丹药，也是叶远的功劳？

　　这小子……到底什么来头？

　　不一会功夫，童文辉也炼制成功，剩下的就等七位丹王的裁决了。

　　两颗丹药摆放到七位丹王面前，几人合计了一下，杨修开口道：“童文辉炼制出的乃是中品玉髓冰清丹，萧如烟则是下品。第三轮，童文辉胜。”

　　话到这里，所有人都是摈住了呼吸。

　　现在就看童文辉的丹药能不能彻底压过萧如烟了，如果能完全碾压的话，他还是有可能获得胜利的。

　　只见杨修顿了顿，又开口道：“不过，童文辉炼制的丹药，只是勉强达到中品的层次，而萧如烟的玉髓冰清丹，已经无限接近中品了。所以，综合三场的成绩，萧如烟胜出！”

　　“什么？怎么可能？萧如烟中间出现了那么大的失误，最后炼成的丹药，竟然无限接近中品！”童芳硕脱口道。

　　杨修眉头一皱，不悦道：“童家主，你是否也是在质疑老夫等人？若是信不过老夫，你可以自己来看。你也是丹王，不至于连丹药的品阶都分辨不出吧？”

　　杨修心中一阵恼火，今天他再三被人质疑，身为炼药师公会长老，他何曾受到过这样的待遇？

　　不过对于萧如烟的表现，杨修内心也是十分惊讶的。

　　出现那么大的失误，萧如烟不但没有炼成废丹，还将丹药的品质提到了如此地步，真是太不可思议了。

　　童芳硕一脸尴尬，连连摆手道：“杨长老误会了，我不是在质疑您几位，只是……只是……”

　　杨修大袖一拂，打断他的话道：“来人，将这两颗丹药拿到童家主面前，让他自己看看，老夫有没有睁着眼睛说瞎话！”


第381章 可怕的对手

　　童芳硕看着眼前的两颗丹药，久久无语。

　　“童家主，不知道我杨修有没有胡言乱语啊？”杨修阴阳怪气地问道。

　　童芳硕一脸尴尬道：“是童某人小人之心了，还望杨长老海涵。”

　　“哼！”杨修冷哼一声，不再说话。

　　这一边，萧家人也是长长松了口气。这第一战，胜的还真是有些惊心动魄。

　　如果不是叶远关键时刻站出来，指出七大长老的失误之处，现在萧如烟已经败北了。

　　问题是，萧家前两场根本输不起。只要输了一场，这斗丹大会也没有必要进行下去了。

　　“如烟，干得好！”

　　“如烟，你真是我萧家的好女儿！”

　　“……”

　　一时间，萧家人夸赞之词如潮水般涌过来。

　　萧如烟却是十分平淡，她对家族这些长老并没有多少好感。

　　“姬青，谢谢你！”萧如烟来到叶远面前，郑重道谢。

　　叶远哈哈一笑道：“是如烟小姐自己厉害，跟我有什么关系？好啦，先休息一下吧，后面的比斗马上就要开始了。”

　　萧如烟微微点头，坐回了自己的位置。

　　萧家，很多人脸色都不好看，被萧如烟无视的感觉，让他们很不爽。

　　而这种不爽，也带到了叶远身上。

　　就在这时，杨修道：“好了，现在开始第二战，萧家萧如风对阵童家童文寿。”

　　萧如风起身，萧长风吩咐道：“沉住气，拿下这一场，让童文辉没有上场的机会，我们就赢了！”

　　萧如风点点头，直接入了场。

　　而另一边，童芳硕同样叫住了童文寿，叮嘱道：“文寿，给我好好教训一下萧如风，让大家都看看，你的进步有多大！”

　　“是，家主！”

　　看着童文寿离去的背影，童芳硕冷笑道：“萧长风，你以为如此排兵布阵，就可以杀我一个措手不及吗？在绝对的实力面前，你只是个笑话罢了！”

　　……

　　第二战，战况的发展出乎所有人的意料之外！

　　萧如风可是萧家第一天才，哪怕他现在不在巅峰状态，实力和经验也应该盖过童文寿才是。

　　然而比斗一开始，童文寿却是强势无比，让所有人大跌眼镜。

　　第一场组合丹药，童文寿竟然将所有灵药都辨识了出来，更是在组合丹药中，比萧如风多写出了三个答案！

　　所有人都是目瞪口呆！

　　萧家人彻底慌了神，即便是萧长风，也是面色凝重。

　　童文寿的实力，出乎所有人的意料之外。

　　“黑马，这绝对是一匹大黑马啊！”

　　“萧长风机关算尽，怕是怎么都没有想到，童文寿的实力竟然会强到这种地步！”

　　“就算萧如风炼丹的状态达不到巅峰状态，但是他的基本功可是还在，竟然被童文寿彻底碾压了！”

　　“这下有好戏看了！不知道萧如风能不能在后面扳回来，如果扳不回来的话，萧家就彻底完蛋了。”

　　一时间，大堂里窃窃私语声响起，童文寿的表现惊艳了众人。

　　原本应该一面倒的局势，竟然出现了戏剧性的变化。

　　萧如风也是惊愕无比，一种挫败感深深地传了过来。

　　他已经被童家第一天才童文昌彻底比下去了，如果连第二的童文寿都比不过的话，那他这个萧家第一天才，岂不是成了王城的一个笑话？

　　萧如风咬牙暗道：“后面一定要扳回来！我不能输！我要是输了，萧家就彻底完蛋了！我绝对不能输！”

　　果然，萧如风在第二场终于扳回一局。

　　只是，萧如风在第二场的优势微乎其微，只是比童文寿多写了一种药材而已。

　　这种结果，不但没有让众人感受到他的励志，反而证实了童文寿的强大！

　　“最后一场了，可以看出来，童文寿的基本功非常扎实，只是不知道真正炼丹的时候会怎么样。”

　　“看来这些年来，童文寿一直都是被童文昌的光芒掩盖住了啊！童家的第二天才，竟然有如此实力，连续赢萧家两次，也是在情理之中的事情了。”

　　“我觉得，童文辉炼丹的实力必定不弱，至少比巅峰状态时的萧如风差不了太多。而现在，萧如风还没有完全恢复，胜负还真的不好说了。”

　　如果说一场比斗还是侥幸的话，两场下来，再无人怀疑童文寿的实力了。

　　这个活在天才童文昌阴影下的家伙，实力强悍的可怕！

　　“哈哈哈，萧家那些蠢材，还以为这样就可以赢我们童家，真是笑死人了。在我没有突破之前，文寿的实力，从来都不比我差多少，他们竟然天真的以为，凭一个病秧子就能赢文昌，太天真了！”童文昌大笑道。

　　“呵呵，文寿哥这是厚积薄发，这次终于让王城之人看到他的光芒了！”童文辉并没有受到失利的影响，和童文昌有说有笑。

　　“嘿嘿，不过我也没想到，萧长风竟然安排那个小子和我对阵，真是让我兴奋不已呢！”童文昌眼神不善地盯着远处的叶远。

　　他之前在大门前有种被侮辱的感觉，这次他准备要好好发泄，彻底击毁叶远的信心。

　　说话间，他的手指勾了勾，身后一脸呆滞的杜成将茶水端到了他的面前。

　　童文昌接过茶水，美美的喝了一口，又指了指自己的膝盖道：“无边界的垃圾，快给我揉揉手脚，放松一下筋骨。”

　　杜成的神魂被控制，只能听凭童文昌摆布，蹲下身来替他松筋骨。

　　“嘶……你这头猪，用这么大劲做什么！想死啊？”

　　说着，童文昌一脚踹在了杜成的胸口，将他踹出去老远。

　　杜成直接被踹得吐了一大口血，却还是挣扎着站了起来，回到了童文昌的身旁，继续替他松筋骨。

　　童文昌这次一脸享受的样子，呻吟道：“这力道才像话嘛，呵呵。”

　　“嗯？叶远，你怎么了？”萧如烟自从回来之后，注意力一直在叶远身上。

　　这时，她忽然感觉到叶远的气息微微有些紊乱，不由十分奇怪。

　　叶远神色如常，转头对萧如烟笑道：“没什么啊，就是看到最后的决战，有些心绪澎湃罢了。”

　　童文昌不知道，他惹上了一个怎样可怕的对手……


第382章 谁笑不出来？

　　萧如风和童文寿的第三场比斗开始，牵动了所有人的目光。

　　自然不会有人注意到角落里，叶远那压抑到极点的怒火。

　　二人开始炼丹，童文寿的实力再次刷新了大家的认知！

　　他的动作丝毫没有滞涩之处，几乎是一气呵成完成了丹药的炼制！

　　反观萧如风的炼制，就能看出来他的确不在最佳状态。即便如此，他还是很出色的完成了炼制。

　　当两颗丹药被送到杨修面前的时候，所有人再次摈住了呼吸。

　　这一场，可是决定了萧、童两家谁胜谁败的关键之战啊！

　　七大丹王长老鉴定了一番，还是杨修开口道：“萧如风炼制的是中品，童文寿炼制的是……上品！这一场，童家获胜！”

　　萧如风的脑袋“嗡”地一下炸开了。

　　就这样输了？

　　萧家……

　　“噗！”萧如风情绪太过激动，终于将旧伤带了出来，一口血喷了出来。

　　“哥哥！”

　　“如风！”

　　萧长风和萧如烟连忙扶住萧如风，只见他脸色苍白如纸，看上去虚弱极了。

　　“父亲……如烟……对……对不起……都……都是我……不好！”萧如风内心的自责可想而知。

　　“你不要说话了，我派人送你回去好好休养！”萧长风道。

　　“哥，你不要说了，你已经尽力了！”萧如烟的泪水簌簌往下流。

　　萧如风却是倔强地摇头道：“不……我不回去，我……我要看到……结果！”

　　“可是……可是……”萧如烟和哥哥的感情显然十分深厚，见到萧如风这个样子，心痛极了。

　　正在这时，一只手掌伸到了她的面前，手掌心里托着一颗丹药。

　　萧如烟转身看去，不是叶远又是谁？

　　“给他吃下吧。”叶远淡淡道。

　　萧如烟低头一看，不由大惊道：“上……上品浩苓培元丹！姬青，你哪来的？”

　　“萧家客卿不是有这个权力吗，我去要了一些药材，这两天抽空炼制出来的。快给他吃下吧，这么搞下去，会死的。”叶远淡淡道。

　　“哦，好的好的。”萧如烟连忙将丹药给萧如风喂下。

　　萧长风也是十分惊讶，浩苓培元丹可是他萧家独有的丹方，而且还不是完全版，叶远是怎么知道的？

　　而且这小子，竟然能炼制出上品浩苓培元丹，这……

　　萧家招募叶远的时候，叶远炼制的是玉龙静心丹，而浩苓培元丹的炼制难度，比玉龙静心丹难了太多了。

　　以萧如烟的实力，才仅仅炼制出了下品，叶远却能炼制出上品？

　　也许……萧家还没有到山穷水尽的地步！

　　萧长风安顿好儿子，来到叶远面前小声道：“姬小兄弟……”

　　叶远却是打断了他的话道：“不用向我许诺什么，这一战，我会将童文昌打到以后再也没有信心炼丹！”

　　叶远的话语很平静，听上去不是什么豪言壮语，然而萧长风却是感到一股寒意升起。

　　他感到，叶远不是在开玩笑。

　　只是……叶远他只是一个中级大丹师啊，能将准丹王的童文昌打到以后没有信心炼丹？

　　这听起来怎么都有些滑稽。

　　不过不管怎么样，萧长风看到了最后一线希望，这总比绝望要好多了！

　　能炼制出上品浩苓培元丹，这个姬青说不定真的能够和童文昌较劲一下呢？

　　萧家这边，一片死寂，所有人都跟霜打的茄子一样。

　　对于叶远，他们根本就没有一点信心，一个中级大丹师对抗准丹王，开什么玩笑？

　　而童家那边，却是一片欢腾，两边形成了强烈的反差。

　　“哈哈哈，文寿，干得好！”童文昌一把搂住童文寿，高兴道。

　　“呵呵，侥幸罢了，还好萧如风因为冲击化海失败，现在才不在状态。”童文寿却是十分低调。

　　“文寿啊，你不用妄自菲薄！萧如风的水平我太清楚了，即便他是巅峰状态，也不见得能赢过你。就算是比你强，也强不到哪里去。”

　　童文寿点头道：“嗯，下面就看文昌你的了！”

　　童文昌一听乐了：“嘿嘿，我已经急不可耐要上场了！那小子我早就看他不爽，这次我要让他知道，丹药到底是怎么炼的！”

　　童文寿笑道：“听说那个小子只是中级大丹师，以你的实力，完全可以碾压他！不过文昌你还是要小心一点，萧家都不是傻子，既然派他出来，他必定有过人之处。”

　　童文昌却是满不在乎道：“能有什么过人之处？我早就打听清楚了，这小子只是能炼制玉龙静心丹而已。他顶多也就是能越级炼制丹药，没什么大不了的。如果他和我境界相仿，我还真是要小心一些，可是他只是中级大丹师，太弱了！”

　　童文寿笑笑，并没有反驳。他知道童文昌说的对，童文昌的天才程度，他也心知肚明，不可能输给一个这么年轻的中级大丹师的。

　　童文寿的天资并不差，甚至可以说是非常厉害。

　　可是在童家，他却一直比自己还小的童文昌稳压一头，可见二人之间的差距。

　　童文昌如果连这样一个小子都收拾不了的话，那真是成了笑话了。

　　这时候，童芳硕也过来对童文昌道：“文昌啊，一口气拿下那个小子，让萧家彻底滚出王城！我们准备了这么多年，今天终于到了收成的日子了！”

　　童文昌笑道：“父亲放心，我去去就来！”

　　说着，他一脚将旁边的杜成踹开，走进了比斗场。

　　而这一幕，同样落在了叶远眼中！

　　叶远现在很平静，但越是平静就说明他此时的愤怒有多大！

　　童文昌来到叶远面前，满脸笑意道：“小子，在外面的时候，你恐怕做梦也没想到，你的对手是我吧？哈哈，不用害怕，我不会给你留一点面子的！”

　　叶远却是神色平静道：“希望你一会还笑得出来。”

　　“我笑不出来？哈哈哈……这真是一个好笑的笑话！如果你只是想逗我一乐，恭喜你，做到了！不过，我倒是要看看，一会是你笑不出来，还是我笑不出来！”童文昌一脸得意道。


第383章 我好了

　　杨修见到叶远，神色也颇有些不自然。

　　他这样的权威，却被一个名不见经传的小子质疑了，而且还质疑成功了，怎么说都十分丢人。

　　他估摸着，到不了明天这事就会传遍王城。

　　但这是星渊皇者亲自过问的事情，他也不好发飙。

　　“一会不要让我抓到把柄，否则我会让你死的很难看的。”杨修在心中暗道。

　　收敛心神，杨修开口道：“第三战，萧家姬青对阵童家童文昌！开始！”

　　“第一场，组合丹药！上灵药！”准丹王的声音再次响起。

　　话音一落，童文昌就跟打了鸡血一样，兴奋莫名。

　　而他对面的叶远，却是在闭目养神，仿佛这里发生的一切和他无关。

　　“嘁，故弄玄虚！”童文昌不屑道。

　　很快，一百种灵药上到了台面，摆的满满都是。

　　童文昌立刻开动，飞速地在玉简中录入自己的信息。

　　而此时，叶远还是没有动手。

　　童文昌冷笑一声，录入的速度却没有停下。

　　辨认这些灵药对他来说并没有多少难度，真正的难点是组合丹药。

　　童文昌的速度极快，比之前所有人的速度都快！可以看出，童文昌的基本功的确扎实地可怕。

　　即便是号称萧家第一天才的萧如风，和他相比也是相去甚远。

　　“嗯？姬青怎么还不开始？难道说，他已经放弃了？”

　　“我就说嘛，他肯定是正好知道那个冷门的知识，才会蒙对了。一个十几岁的娃娃，丹道上能有多深的造诣？”

　　“唉，这姬青之前表现那么抢眼，本来还想看看有没有什么惊喜，现在看来是我想多了。”

　　叶远的异常举动，让不少人都感到非常失望。

　　在这种争分夺秒的时刻，叶远居然还在闭目养神，这是要闹那般？

　　装逼可不是这么装的，哪怕你装逼再漂亮，最后输的一塌糊涂又有什么用？

　　萧长风见到这一幕，恨不得跳上去给叶远上个发条。

　　这是要搞什么啊？

　　“姬青这小子到底在想什么？怎么还不动手？”萧长风急道。

　　“父亲，姬青他这么做，应该是有什么深意吧。”萧如烟弱弱道，其实她也不敢肯定。

　　但是叶远这小子的确十分神秘，搞不好他真有自己的打算也说不定。

　　“能有什么深意？我就闹不明白了，难不成他还能用鼻子嗅出来每一种灵药？又或者，他已经在脑海中推演丹方了？”萧长风有些气急败坏道。

　　“这……”萧如烟也不知道该如何辩驳。

　　父亲说的话，显然是不可能的，没有人能做到这么逆天的事情。

　　虽然萧如烟对叶远早已经刮目相看，但是她也不认为叶远能做到这一步。

　　“哈哈，小子，你就慢慢在那装逼吧，我看你一会儿怎么和萧家交代！”童文昌一脸得意，他已经辨认灵药到一半了。

　　然而就在这个时候，叶远终于是缓缓睁开了眼睛。

　　“快看，姬青要开始了！”

　　“这个时候才开始，不觉得太慢了吗？童文昌已经将灵药辨识到一半了！”

　　……

　　然而，叶远并没有和他们想象的一样，从头开始辨认灵药，而是直接拿起了玉简，开始录入内容！

　　这一幕，更是惊呆了所有人。

　　“他这是要干什么？一睁眼就开始录入？”

　　“哈哈，他这是要逆天啊！他不会已经将所有的灵药都辨认出来了吧？”

　　“我算是看明白了，这小子纯粹就是来搞笑的。之前质疑七大长老的事，搞不好是瞎猫碰到死耗子，碰上的！”

　　叶远的异常举动，让所有人都大跌眼镜。

　　别说是一个十几岁的少年，就是那些活了几百年的丹王，也不敢这样答题啊！

　　一刻钟之后，叶远缓缓开口道：“我好了。”

　　说着，叶远将玉简交给了那个准丹王。

　　童文昌被叶远这一手搞得一愣，不由停了下来。

　　“不是吧，你已经好了？你是在挑战长老们的底线吗？算了算了，我也懒得理你了。”童文昌彻底无语了。

　　场外，更是一片哗然！

　　“我的天呐，这小子到底是哪冒出来的？我已经被深深的打败了。”

　　“呵呵，他当自己是神吗？眼睛一扫，所有的答案了然于胸？”

　　……

　　各种讥讽声传来，然而场内有隔音阵法，叶远根本就听不到。

　　他交完玉简，就独自到一旁休息去了。

　　“啪！”

　　萧长风手中的杯子，被他捏成了粉末。

　　“这小子，是在拿我们萧家寻开心吗？居然这样敷衍了事！之前他还跟我说让童文昌以后都没有信心炼丹，根本就是放屁！”萧长风咬牙切齿道。

　　“……”萧如烟无语。

　　说实话，她也觉得太敷衍了事了。

　　难道之前发生的事情，只是自己的错觉吗？

　　……

　　两个时辰之后，童文昌终于推演出了所有答案，并交了上去。

　　准丹王将二人的玉简一道呈了上去。

　　杨修接过二人的玉简，随手将标准答案的玉简和童文昌的玉简放进了灵器，光幕呈现。

　　之所以这么做，是因为他已经确信叶远是来捣乱的了。

　　短短一刻钟就能答完所有答案，怎么可能？

　　之前竟然让这个小子给蒙对了，老天真是不长眼啊！

　　比照了一下，杨修暗暗点头，这个童文昌还是非常靠谱的，不愧是年轻一辈中最先晋入准丹王之人。

　　“童文昌，一百种灵药，全部正确！我等七人推演出来的组合，共有七十三种，而童文昌答出来了五十六种！”杨修宣布道。

　　“果然不愧是年轻一辈第一人，竟然这么厉害！依我看，就算萧如风真的突破了化海境，估计也不是童文昌的对手啊！”

　　“是啊，这第一场比的纯粹是对药理的理解，和境界无关，童文昌的表现，比萧如风好太多了！”

　　“别忘了，还有那个搞笑的小子呢！”

　　“哈哈哈……”

　　杨修颇为玩味地看了叶远一眼，将他的玉简放进了灵器之中道：“下面我们来看看姬青的答案，只用一刻钟就答了出来，应该是胸有成竹吧？”

　　这话一听就是讽刺之言，终于到了他出气的时候了！

　　光幕上密密麻麻都是字，写的竟然比标准答案还要多！

　　带着恶趣味的心态，杨修扫了一眼光幕，脸上的表情变得极为精彩。


第384章 标准答案

　　“哈哈哈，你们看那个姬青的答案，好像比裁判的答案还要长许多啊！”

　　“人家牛逼嘛！人家可是连七大长老的答案错误都能指出来的，水平自然比七大长老加起来都高，答案自然也更长了。”

　　“噗嗤！你这人也太损了！不过这小子哗众取宠实在是做的有点过头了，生怕别人不知道他是傻逼一样。”

　　见到光幕上那密密麻麻的答案，所有人都在嘲笑叶远。

　　选手的答案比标准答案多那么多，这是在搞笑吗？

　　真以为自己是丹皇，可以力压七大丹王高手？

　　他们都没有注意到，星渊皇者一直眯着的眼睛微微睁开，看着光幕眼中放射出两道精芒！

　　“杨长老，怎么了？还不宣布结果吗？”见杨修在发愣，一位丹王长老催促道。

　　他根本就懒得看光幕上的内容，扯淡也要有个限度的。

　　杨修深吸了一口气，缓缓对众人道：“诸位稍等一下，容我等商量一下。”

　　说完，杨修小声对另外六位裁判道：“你们几位，仔细看一下姬青的答案！”

　　六位丹王闻言都是一愣，目光不由向着光幕看去。

　　这一看，他们都是悚然而惊！

　　叶远的答案，竟然和他们共同推演出来的答案，一模一样！

　　不，不能说一模一样，因为叶远的答案，比他们的答案还要多！

　　“这……这是怎么回事？如果说他运气好，这也太好了吧？”

　　“那多出来的这些答案，又是怎么回事？”

　　“嘶……我们列出的七十三种答案，姬青的答案上面都有！剩下的，都是我们没有列出来的答案，这怎么算？”

　　七个人聚在一起，你一句我一句，开始紧急商量起来。

　　而这一幕，却是让所有人都困惑了起来。

　　“到底发生了什么事？为什么还不宣布结果？”

　　“好像有点不对劲啊，难道这姬青的答案，真的对了不少？”

　　“他不会是胡乱列出那么多答案，结果运气好蒙对了不少吧？”

　　“不对！我刚才仔细核对了一下，正确答案上有的丹药组合，姬青的答案里全都有！也就是说，他答对了所有的答案！可是……那些多出来的答案是怎么回事？”

　　“什么？全都有？这怎么可能！”

　　一石激起千层浪，大家纷纷核对光幕上的答案。

　　他们惊讶的发现，长老们列出的七十三种答案，叶远真的全部答出来了！

　　童文昌当然也在核对，随着一个个答案被印证，他的脸色变得极为难看。

　　这算什么？

　　姬青闭了半天的眼睛，一睁开眼就写答案，结果所有的答案全部正确，而且还多了这么多答案。

　　童文昌忽然有种十分荒谬的想法，总不至于，这多出来的答案，也是正确答案吧？

　　难不成这小子是先知，能够知道过去未来？

　　这也太扯淡了吧！

　　这时，杨修等人还是没有研究出结果来。

　　说姬青败了吧，他的确答出了所有答案；说姬青胜了吧，他的答案却比正确答案多出好几十个。

　　这些多出来的答案，到底是个什么鬼？

　　无奈之下，杨修只好起身向星渊皇者施礼道：“星渊大人，您看这场比斗的结果，该如何处理？”

　　星渊此时又闭上了眼睛，只是淡淡吐出了三个字：“姬青胜。”

　　声音不大，却是清清楚楚地传入了每个人的耳中。

　　童文昌浑身一颤，眼睛瞬间红了。

　　强行按捺下心中的怒火，童文昌向着星渊施了一礼道：“星渊大人，文昌斗胆请问，姬青他答了那么多乱七八糟的答案，为什么还能够胜出？难道仅仅是因为他答出了所有的标准答案吗？”

　　童芳硕大吃一惊，连忙喝道：“文昌，给我闭嘴！怎敢对星渊大人无礼！”

　　孰料星渊却是微微摆手止住了他，淡淡道：“标准答案？哪来的标准答案？如果非要说有标准答案的话，姬青的答案，就是标准答案！”

　　“嗡！”

　　星渊此言一出，满场哗然！

　　姬青的答案是标准答案？

　　这……这怎么可能？

　　姬青的答案，可是比七大丹王的答案还要多好几十个啊！

　　他的答案是标准答案，那岂不是说，他一个人的实力比七大丹王加起来还要强？

　　这种结果听起来，简直就是天方夜谭！

　　如果这话是从别人口中说出来的，他们一定当时放屁，可是这话却是从星渊皇者口中说出来的！

　　星渊皇者是什么人？

　　他是中央王城炼药界的绝对权威！

　　他说的话，谁敢质疑？

　　“这姬青简直是太逆天了，竟然能列出这么多丹药组合！”

　　“难道他之前就知道今天能上哪些灵药？否则他怎么可能在这么短的时间内，推演出这么多答案？”

　　“是啊，这小子太妖孽了，他写答案的时候一气呵成，就好像早就知道答案似的，难不成他真的提前知道答案？”

　　“知道个屁啊！你没看到，他写的答案足足比标准答案多了好几十个吗？”

　　“我刚才数了一下，姬青一共写了一百二十个答案，比童文昌写的答案多了一倍还多！这……真是够狠的啊！”

　　童文昌失魂落魄地茫然四顾，眼神都有些找不到焦点了。

　　姬青光幕上那密密麻麻的答案，竟然全都是正确答案！

　　难道说，这小子的基本功，比七大丹王加在一起还要强这么多吗？

　　他和叶远比起来，简直就是萤火比之皓月啊！

　　这时，一直静坐，仿佛事不关己的叶远忽然起身，来到童文昌身边，面带笑容地说道：“这只是开始，后面会更精彩的！你可以继续笑，不笑的话，就没有意思了。”

　　说完，叶远回到自己的区域，对那个准丹王道：“可以开始第二场了。”

　　准丹王一愣：“啊？哦，哦！”

　　说着，他的目光看向了杨修，等待他的命令。

　　杨修点了点头道：“第二场，分解丹药，开始！”

　　童文昌一惊，这才回过神来，不过他的第一反应就是愤怒！

　　出离的愤怒！

　　他指着叶远咆哮道：“小子，别以为这样你就赢定了！鹿死谁手，还不知道呢！”


第385章 我又好了

　　三颗丹药分别呈现在叶远和童文昌面前。

　　那准丹王正要宣布开始，却被童文昌打断了。

　　“慢着！”

　　准丹王皱眉道：“何事？”

　　童文昌向着杨修拱手道：“杨长老，我请求分解十颗丹药！而且，其中包含三颗准四阶丹药！”

　　杨修闻言，双眼微眯，显然是在权衡童文昌的意见。

　　毫无疑问，童文昌的这个要求，大大地加大了分解丹药的难度。

　　对于大丹师来说，他们对于三阶丹药是最熟悉的。

　　在没有突破准丹王之前，他们研究准四阶丹药根本毫无意义，完全是好高骛远的举动。

　　而童文昌自己，其实也是刚刚突破准丹王不久，对于准四阶丹药的熟练程度并不高。

　　这个要求，毫无疑问给双方都加大了难度。

　　沉吟片刻，杨修才缓缓道：“我倒是没有什么意见，不过你这个要求，还是要征得萧家的同意，毕竟这是你们两个家族的比斗。”

　　“我不同意！斗丹大会的传统，从来都是比的三颗三阶丹药。童文昌一介小辈，有什么资格擅改规则？”萧长风立刻拒绝道。

　　童文昌冷笑道：“哼！萧家都是一群孬种！连正大光明的比斗都不敢，只会使一些小伎俩！既然这小子能写出那么多正确答案，估计分解十颗丹药也难不倒他吧？你们怎么不问问他的意见？”

　　说完，童文昌又一脸讥讽地看着叶远道：“小子，你不会和萧家人一样，都是怂包吧？”

　　叶远似笑非笑地看着童文昌，反问道：“你真要比？”

　　不知道为什么，看到叶远的笑容，童文昌忽然有种心虚的感觉。

　　但是话已出口，他自然没有收回来打自己脸的道理。

　　况且这小子就是再厉害，也不可能分解出准四阶丹药吧？

　　“当然，我童文昌说出来的话，岂有收回去的道理？你只说你敢不敢吧！”

　　“既然如此，那我们就玩大一点，十颗丹药全都换成准四阶如何？”

　　叶远依旧十分淡然，说出来的话轻飘飘的，好像准四阶丹药对他来说就像糖豆一样。

　　童文昌脸一黑，有些不敢置信地看着叶远。

　　“这小子，不会是故意在挤兑我吧？十颗准四阶……”

　　叶远的话，让所有人一片哗然。

　　一个中级大丹师，居然要分解准四阶丹药，而且是十颗！

　　虽然叶远之前的表现十分妖孽，但是大家都只是认为他对三阶丹药已经熟悉到逆天的程度了。

　　总不至于，连准四阶丹药也……

　　要知道，叶远才十六岁啊！

　　不是千锤百炼，怎么可能对丹药熟悉到如此程度？

　　童文昌一咬牙，狠狠道：“十颗就十颗，我堂堂准丹王，岂会怕了你一个中级大丹师？”

　　杨修也是微微露出兴奋之色，他倒是想看看，姬青这个小子，他的极限到底在哪里！

　　“好，既然你们双方都同意，那就比分解准四阶丹药！”杨修道。

　　……

　　当十颗准四阶丹药摆放在童文昌面前的时候，他的脸色变得很难看。

　　分解丹药，主材相对来说是比较好分解出来的，但是辅材就不是那么容易分解出来了。

　　他忍不住看了一眼叶远，不由再次一愣。

　　叶远又在闭目养神！

　　童文昌简直快要崩溃了，这小子到底是哪来的自信啊？

　　这可是准四阶丹药！

　　难道说，这准四阶丹药他也可以秒答？

　　“这小子一定是在故弄玄虚，想要扰乱我的心神！不要看他了，我只要做好自己的就行了！”童文昌强行将自己的目光拉回来。

　　然而他第一颗丹药刚刚开始分解，连一种主材都没有找出来的时候，叶远梦靥般地声音响了起来。

　　“我又好了。”叶远淡淡道。

　　这一次，他的用时比上一次更短！

　　童文昌咂吧了一下嘴巴，觉得喉咙有些发干。

　　看到叶远将玉简交给准丹王的时候，童文昌几乎快要崩溃了。

　　然而，他必须要耐着性子把十颗丹药分解完！

　　“万一……万一姬青是故意扰乱我的呢？是的，一定是这样！”

　　童文昌暗暗给自己鼓劲，强行将波动的心绪拉回来。

　　外面，所有人都是面面相觑，已经不知道用什么言语来描述自己的震惊了。

　　这些丹药可是准四阶丹药，而是都是炼药师公会独有的丹药，不是外界那些大路货。

　　叶远连看都没看，就将所有的丹药分解出来了？

　　“喂，你说姬青的答案会不会又是全对？”

　　“这……也许吧？这么快分解十颗准四阶丹药，别说是准丹王，就是丹王恐怕也做不到啊！除非……”

　　“除非事先知道丹方！可是……这十颗丹药都是炼药师公会的独家丹方啊！”

　　“……今天这场斗丹大会，真的是太让人意外了。”

　　……

　　又是漫长的等待，童文昌终于分解完了所有的丹药。

　　而此时，他已经满头大汗。

　　撇开心理压力不说，在这么短的时间内分解十颗准四阶丹药，对他来说也是一项巨大的挑战。

　　当准丹王将二人的玉简呈到杨修面前的时候，杨修几乎是用抢的，将两枚玉简拿了过来。

　　而这一次，杨修并没有去看童文昌的玉简，第一时间将神识沉入了叶远的玉简。

　　数息之后，杨修脸上写满了震惊！

　　“杨长老，莫非姬青的答案……”

　　杨修苦笑道：“你们自己看看吧。”

　　说着，杨修将叶远的玉简递给了那个丹王长老。

　　丹王长老看完之后，喃喃道：“这……这怎么可能？”

　　待得七位长老看完之后，脸上的表情几乎如出一辙。

　　所有人都知道，童文昌的玉简，根本就不需要看了。

　　不过，出于负责任的态度，在震惊了半天之后，七位长老还是挨个将童文昌的玉简看了一遍。

　　不过他们看童文昌玉简时候的表情，压根就漫不经心。

　　显然，看完叶远的玉简，他们已经食之无味了。

　　“第二场分解丹药，姬青将十颗丹药的成分全部分解了出来，而且所有的答案全部正确！这一场，萧家姬青，完胜！”杨修最终宣布了结果。


第386章 爆炎升龙丹

　　“嗡！”

　　“完胜”两个字，仿佛一击重锤砸在了童文昌的胸口，让他连气都喘不过来了。

　　全对！

　　这怎么可能？

　　难道说，叶远知道这十颗丹药的全部丹方？

　　若非如此的话，怎么可能将所有的成分分解出来？

　　童文昌脑海中一片混乱，叶远就像开了挂一样的连胜两场，这对他的打击实在太大了。

　　他可是童家的第一天才，是年轻一辈的传奇人物！

　　他不是输不起，可是这种失败的方式，真的让他无法接受！

　　自己费尽千辛万苦，绞尽脑汁得到的答案，却连人家的边都摸不着。

　　而且从头到尾，叶远根本连题目都没有看，就直接给出了答案！

　　这种胜利的方式，太诡异，也太打击人了！

　　就在这时，只听杨修幽幽道：“我知道大家对这个结果可能存在疑惑，所以我会命人现场将所有的丹药和这两枚玉简封存起来。如果谁有异议的话，可以去向风皇陛下请示开封，或者向炼药师公会付出足够的代价。”

　　这十颗丹药都是炼药师公会独有的，为了丹方不外流，自然要付出足够的代价才能够观看。

　　若是寻常的情况，这代价自然不会太大。

　　可问题是叶远将丹药的成分一个不落的分解了出来，这样丹方外泄的可能性就大大增加了。

　　所以，如果童家想要看叶远的玉简，付出的代价必定难以想象。

　　至此，这场关键而又毫无悬念的比斗，竟然发生了戏剧性的变化。

　　叶远以狂风扫落叶之势连下两城，将童家第一天才，初级准丹王童文昌打得连头都抬不起来。

　　之前所有人都认为萧家在今天之后将会成为过去，可是叶远的异军突起，生生将萧家拉了回来！

　　现在，萧家却是已经稳稳压过童家一头，只要叶远在最后一场输的不是太难看，萧家就能重新取回七成的丹药市场经营权！

　　萧长风看着叶远的背影，竟是有种不寒而栗的感觉。

　　是的，一个丹王强者，对一个准丹王产生了战栗的感觉！

　　他现在才明白，叶远之前说的那句话是什么意思。

　　将童文昌打到没有信心炼丹，这句话听起来十分可笑，然而现在看来，童文昌在炼丹上恐怕真的会有心理障碍了。

　　这种简单而粗暴的胜利方式，足够将对手的信心彻底击垮了。

　　如果童文昌无法从今天失败的阴影当中走出来的话，他这辈子的成就，恐怕仅止于此了。

　　然而一个人的信心被完全击毁的话，想要找回来又谈何容易？

　　这种摧毁对手的手段，简直比杀了他还残酷。

　　童文昌到底哪里惹上了姬青，姬青竟然会用这样残酷的方式来摧毁他的信心？

　　萧长风敢肯定，叶远在来之前根本就没有这个打算。决定这么做，应该是临时起意。

　　萧长风百思不得其解！

　　“女儿到底找来怎样一个怪物啊！”萧长风不禁在心中苦笑道。

　　最后一场，萧长风原本是最为担心的。

　　可是现在，他却对叶远有着莫名的信心！

　　他觉得，叶远一定能在炼丹上压过童文昌！

　　因为，想要彻底击垮童文昌的信心，这第三场是最关键的一场！

　　……

　　“第三场，你二人炼制的丹药是三阶上品丹药爆炎升龙丹！”杨修道。

　　话音一落，周围一下子炸开了锅。

　　“我滴个乖乖，竟然是爆炎升龙丹！这……这真是要人命的节奏啊！”

　　“爆炎升龙丹号称三阶丹药中帝王般的存在，不是因为它的药效，而是因为它的炼制难度！”

　　“是啊，爆炎升龙丹对魂力的要求极高！到现在为止，还没听说过有大丹师炼制出来过爆炎升龙丹！”

　　“童文昌两场完败，这场终于是看到一点希望了！就爆炎升龙丹来说，他占的优势太大了！”

　　爆炎升龙丹的丹方并非十分珍惜，很多大势力都有，但是它的炼制难度实在是太高了！

　　整个中央王城，还没有高级大丹师能炼制出爆炎升龙丹。

　　炼制出爆炎升龙丹的，都是准丹王以上的实力！

　　即便是初级准丹王，炼制这种丹药也非常吃力。

　　对于大丹师境界来说，这种丹药就是——无解！

　　“哈哈哈……”童文昌听到最后一场比斗的内容，状若疯癫地狂笑了起来：“姬青，连老天爷都帮我！我倒是要看看，这种对大丹师无解的丹药，你怎么炼制出来！”

　　叶远没有理他，依旧坐在那里闭目养神，一副事不关己的模样。

　　童文昌好不容易找到一点优越感，想要好好打击一下叶远，却是一拳打在了棉花上，好不郁闷。

　　童芳硕见状不由眉头一皱，终于坐不住了。

　　“文昌，过来一下！”童芳硕沉声道。

　　童文昌心中一惊，来到童芳硕面前：“父亲！”

　　“文昌，这小子十分诡异，而且实力强劲，你切不可掉以轻心！这第三场关系着我童家未来十年的运势，你肩上的担子很重啊！”童芳硕道。

　　童文昌大汗，连忙道：“文昌知道，请父亲放心！”

　　童芳硕轻叹一声道：“你如此样子，教我如何放心？你难道没有发现，你已经完全被那个小子带到他的节奏里面了？”

　　童文昌悚然而惊，身上更是冷汗直冒。

　　“可是……那个小子……”

　　“我知道！所以前两场输了我也没有多说什么！这小子在丹道上的知识极为扎实，恐怕从小就是在药园里泡大的！但是他再厉害，也只是一个十六岁的少年！你……懂了吗？”童芳硕道。

　　“父亲的意思是……”

　　“基本功扎实，是姬青最大的优势，也是最大的劣势！丹药一道从来没有捷径可走，没有千锤百炼的实践，根本无法有所成就！他才十六岁，你觉得他在真正炼丹的时候能有多少实力？”

　　童文昌眼前一亮，大喜道：“父亲的意思是，这姬青他理论知识极强，所以反而耽误了实践？”

　　童芳硕微微点头道：“不错！若是别的丹药也就罢了，但是这爆炎升龙丹对你来说是极大的优势！你只要按照自己的节奏来炼丹，把前两场的失利全部忘掉，这一场一定能够反败为胜！”


第387章 传说之境再现！

　　再回来时，童文昌的情绪稳定了许多。

　　看着仍在闭目养神的叶远冷笑了一声，就回到了自己的操作台之前。

　　“第三场比斗，开始！”

　　童文昌没有马上动手，而是深吸了一口气，定了定心神，才开始配药。

　　药材都是准备好的，炼药师只需要根据丹方来配比，然后提炼成药胚就好了，这对于童文昌来说自然不是什么难事。

　　很快，童文昌配好了药材，却鬼使神差地看了一眼叶远。

　　这一看，他不由又有一股想要喷血的冲动。

　　叶远这个家伙，竟然又在闭目养神！

　　他都忙活了半天，叶远居然还没有动手！

　　尼玛，不带你这么装逼的好不好？

　　一次这样，两次这样，三次还这样！

　　“不要管他！不要管他！我只要按照自己的节奏来就好了！他只是一个中级大丹师，不可能炼制出爆炎升龙丹的！”童文昌不停地告诫着自己。

　　默默念了十遍之后，童文昌的情绪终于稳定了一些。

　　这次，他发誓再也不看叶远了！

　　……

　　约莫半个时辰之后，童文昌提炼药胚已经进入尾声了。

　　就在这个时候，叶远终于动了！

　　他来到操作台之前，直接将灵药掰碎了搅和在一起，然后直接开始提炼药胚！

　　“有……有这样配药的吗？他……他都不称量？”

　　“卧槽，今天真是大开眼界了！如果这姬青这样都能炼制出爆炎升龙丹，我们这些准丹王，真的是要去跳河自尽了！”

　　“这话你还是悠着点说吧，这姬青已经连续创造了两个奇迹了，你就知道他不能再次创造奇迹？”

　　……

　　手抓式配药，再次震撼众人。

　　不过叶远此时已经完全进入了状态，对外界的事物根本就不会关心了。

　　接着就是提炼药胚，只见叶远的手指如幻似影，以极快的速度完成了药胚地提炼！

　　众人悚然而惊，叶远竟然和童文昌同时完成提炼药胚！

　　这……这是何等的功力啊！

　　“今天真是长见识了！原来配药加提炼药胚，竟然可以这么弄！”

　　“嘿嘿，之前还担心姬青在实际操作中实力不足，现在看来这个担心完全是多余的。”

　　“是啊，如果配药和提炼药胚都没有问题的话，姬青可真是太逆天了！”

　　“有没有问题，一会就知道了！配比不对的话，姬青就是神佛转世，也不可能炼制出成品丹药的。嗯？他要开始了！”

　　所有人都摈住了呼吸，想要看看叶远炼丹时会不会再次出现什么惊人之举。

　　叶远当然不会让他们失望！

　　“三才轮回术，启！”

　　炉火暴涨，叶远的身形消失在原地！

　　与此同时，一直闭着眼的星渊皇者猛然睁开了眼睛，死死地盯着叶远的方向！

　　“这是什么炼制手法？好厉害！”

　　“闻所未闻！这哪是在炼丹，这根本就是在表演身法啊！”

　　“不对，我感觉姬青的炼制手段很不一般！你们看清楚了没有，姬青他在运动的过程中，其实一直在打出一道道印诀！”

　　“这个我当然看出来了！不过这样的打出印诀，对成丹有什么好处吗？”

　　“不知道，但是你注意到没有，他绕药鼎转一圈，只在固定的三个点打出印诀！”

　　“还真是！”

　　……

　　叶远此时已经是中级大丹师的魂力，再施展三才轮回术，比灵液境的时候轻松太多了。

　　他现在的身法比以前更加快，印诀拿捏地也更加稳定和准确！

　　渐渐地，一种怪异地气氛在大堂里弥散开来。

　　在众人的眼中，叶远的身形变得越来越慢，越来越清晰，就仿佛是在放慢动作一般。

　　当然，即便是放慢动作，叶远的身形还是非常快的，因为他的动作太快了。

　　所有人都有种赏心悦目的感觉，叶远炼丹的过程，在他们看来简直就像是一种艺术！

　　他们看得如痴如醉，如梦如幻。

　　在这样的状态下，时间过得飞快。

　　半个时辰一晃而过，只听叶远一声轻喝：“凝！”

　　这一刻，药鼎竟然被七色之光环绕，久久不散！

　　全场死一般地寂静，时间仿佛被定格了一般。只有童文昌那挥汗如雨地动作，才让人觉得这时空还在流动。

　　只是和叶远的炼丹过程比起来，童文昌的炼丹就像是小丑一般，毫无美感可言。

　　良久，不知道谁说了两个字——“传说”，打破了这死一般地沉寂。

　　“传说之境，这就是传说之境！天呐，没想到我有生之年，竟然能见到传说之境！”

　　“太美妙了！炼丹这种枯燥的事情，竟然被姬青演绎出了如此精彩绝伦的美感，真是太不可思议了。”

　　“刚才看姬青炼丹，竟然让我有种飘飘欲仙的感觉，现在想来还回味无穷！”

　　……

　　沉寂之后，就是惊叹声四起。

　　上首几位丹王长老都是面面相觑，他们都从对方的眼中，看到了震撼以及……羡慕！

　　是的，身为一名炼药师，这就是毕生追求的境界啊！

　　他们怎么也想不到，这样的境界居然会出现在一名十六岁的少年身上！

　　“我好了。”叶远淡淡说了一句，又回到自己的座位上闭目养神去了。

　　而另一边，童文昌还在玩命地炼丹。

　　他也是进入了自己的状态，对于叶远的表现一点都不知道，自然也不知道，大家现在都在用同情的目光看着他。

　　又过了半个时辰，童文昌炼丹完毕。

　　“哈哈哈……我的爆炎升龙丹最少也是中品，甚至有可能是上品！姬青，这一场，你输定了！”

　　童文昌显然还没有察觉到自己的处境，成丹之后就是一阵狂笑。

　　不过，他很快就发现气氛有些不对劲了。

　　“嗯？怎么回事？怎么都用这种眼神看着我？我炼制的可是中品甚至上品爆炎升龙丹啊！即便是初级准丹王，也没几个能炼制出来的吧？”童文昌有些莫名其妙。

　　“把姬青和童文昌的丹药呈上来吧，我想这一场，已经没有什么悬念了。不对，应该说悬念更大了！我想大家应该都想知道，姬青到底炼制出了什么品阶的爆炎升龙丹吧？”杨修微微有些激动道。


第388章 今天之后

　　丹药的香气已经弥漫了整个大堂，所有人都知道，叶远炼制出来的这颗丹药，必定不同凡响！

　　至于童文昌那淫威之词，大家都直接忽略了，这时已经根本没有人去关心他了。

　　“杨长老，快揭开谜底吧，我都等不及了！”

　　“是啊，这爆炎升龙丹，就算是丹王强者来炼制，也不见得能保证次次都是上品，更不要说是极品了。”

　　“我有种感觉，这颗爆炎升龙丹恐怕不止极品层次！我的天哪，超品的爆炎升龙丹，我简直不敢相信我的眼睛！”

　　童文昌一脸蒙圈，不过听到众人的话，他总算是回过一些味来。

　　至少他知道，自己已经完全被人无视了……

　　姬青他……到底做了什么？

　　杨修对着叶远的丹药左看右看，越看越是不舍。

　　终于，杨修是感叹一声，道：“你们猜得不错，姬青的爆炎升龙丹，确确实实是超品！对于修炼火属性功法的武者来说，这简直就是仙药啊！”

　　童文昌整个人都呆在了那里，脑海里只有两个字在不停地回旋。

　　“超品……超品……”

　　超品三阶上丹药，这……

　　“我听错了，一定是听错了！一个中级大丹师，炼制出了超品三阶上丹药，这是在侮辱我的智慧吗？”童文昌不停地暗示着自己。

　　依旧没有人关注他，大家的目光死死地盯着叶远炼制出来的丹药。

　　“真的是超品！真的是超品！我们王城里，有多少年没有出现过超品的三阶上丹药了！”

　　“是啊，这简直就是三阶丹药的巅峰之作！至少在大丹师，不，准丹王境界当中，不可能有人炼制出这样的丹药了！”

　　“传说之境，超品三阶上丹药！我今天简直就是见证了神迹啊！”

　　叶远的杰作，让所有人都叹为观止。

　　杨修已经迫不及待地要结束这场斗丹大会了，他要好好和这个年轻人谈一谈！

　　“结果已经不用我多说了吧？这第三场，萧家……”

　　“慢着！”

　　杨修的话说到一半，却被童文昌粗暴的打断了！

　　杨修眉头一皱，语气冷淡了下来：“你有什么话说？”

　　童文昌满脸狰狞道：“我觉得，这场比斗有猫腻！那小子只是一个中级大丹师，怎么可能炼制出超品的爆炎升龙丹？还有之前的两场，他的答案太诡异了！”

　　“轰！”

　　杨修的魂海境气场完全爆发开来，强大无匹地气势将童文昌压得气都喘不过来。

　　很显然，杨修这次是动了真怒了！

　　“你的意思是……我们炼药师公会串通萧家，在这场斗丹大会上舞弊了？”杨修缓缓道来，却是任谁都能听出他的怒意。

　　所有人都是悚然而惊，童文昌这话可算是捅了蚂蜂窝了！

　　虽然王城的炼药师公会总部是在风皇的统治之下，但是这不代表风皇可以随意向炼药师公会下命令。

　　事实上，炼药师公会完全可以不听风皇的命令！

　　只是因为在狂风界，风皇是一个极为特殊的存在，他是这个小世界独一无二的强者。

　　为了表示尊重，炼药师公会才会被纳入风皇治下。

　　虽然炼药师公会主持了历届斗丹大会，但是这可不是风皇下的命令，而是风皇将这个中立的组织请出来的。

　　在下界，除非脑残，否则没有人敢惹炼药师公会这种组织！

　　若非如此，以风皇的强大，完全可以将炼药师公会吞并。

　　然而，他敢吗？

　　童芳硕被童文昌的话吓了一跳，连忙站出来向杨修施礼道：“杨长老莫怪，文昌他一时糊涂，才会出此冒犯之语。炼药师公会主持了那么多届斗丹大会，从来都是公正无私，我们怎敢质疑？文昌，还不向杨长老道歉！”

　　说到后来，童芳硕已经声色俱厉了！

　　然而童文昌已经完全迷失了自我，哪里还能听得进去？

　　“我为什么要道歉？父亲，难道你不觉得蹊跷吗？那小子连看都不看，就组合出了那么多丹方，还将十颗准四阶丹药全部分解了出来！如果不是提前知道答案，就凭他一个中级大丹师……”

　　“啪！”

　　童文昌的话还没说完，童芳硕一个大巴掌就扇了过来，直接将他打飞了出去！

　　再爬起来时，童文昌整张脸都肿成了猪头，脸上到处都是血，看上去极为凄惨。

　　“逆子！再胡言乱语，看我不废了你！来人，给我把这个逆子带回去，严加看管！没有我的允许，谁也不许放他出来！”童芳硕气得青筋直跳。

　　风皇忌惮炼药师公会，只是忌惮它背后的势力。可是对于炼药界的童家来说，炼药师公会是绝对不能得罪的存在！

　　童文昌现在脑抽，居然敢和杨修顶撞，那就不是丧失几成丹药市场的问题了！

　　不过，这一手看起来狠，却是很好的保护了童文昌。

　　带回去关起来，那只是童家内部的事，万一杨修真追究起来，童文昌的小命能不能保住，还是两说的事。

　　杨修这种活了几百年的老狐狸，岂能不明白童芳硕的意思？

　　不过在这王城里，炼药师公会也有炼药师公会的难处，童芳硕已经做到这一步了，他也不好深究。

　　“好了好了，今天的事情到此为止！现在我来宣布结果，这场斗丹大会，萧家以二比一获胜！如果童家不服这个结果的话，大可以向风皇陛下申诉。”杨修道。

　　这话里，已经透露着他浓浓的不悦了。

　　虽然杨修在炼药师公会并不是一言九鼎的人物，却也是举足轻重的人物。

　　他的话，还是分量十足的。

　　童芳硕一阵头大，这可不是杨修一个人的不高兴。童文昌的话，已经将所有炼药师公会的人都得罪了。

　　这种罅隙，后面不知道要付出多少努力才能够弥补的。

　　其实童芳硕也怪不到儿子头上，任谁碰上这样的事情，恐怕也会失去分寸的。

　　他现在担心的是，今天之后，童文昌还有信心再站在药鼎之前炼丹吗？

　　十年树木百年树人，童文昌能被称为童家第一天才，到现在所耗费的资源，比萧如风只多不少。

　　然而今天之后……


第389章 一等世家

　　今天之前，童文昌意气风发，风头盖过了王城年轻一辈所有人，将萧家的年轻一辈萧如风踩在脚底。

　　然而就在他即将登顶的时候，却被叶远直接从神坛上踹了下来！

　　并没有什么巅峰之战，并没有什么不相伯仲，叶远这个比他更年轻，境界更低的炼药师，却以绝对的实力将童文昌碾压！

　　没有刀光剑影，但是这样的伤口却比刀剑之伤更加难以愈合。

　　童芳硕知道，今天之后恐怕童文昌就要泯然于众人之中了！

　　不过他现在操心的不是这个，而是童家怎样承受炼药师公会的怒火，以及萧家上位之后的打压。

　　一想到这个，童芳硕不由头大如斗。

　　就在这时，星渊皇者开口了：“姬青。”

　　大堂一下子静了下来，所有人都猜到，这位王城炼药界的巅峰人物，接下来要做什么了！

　　大家看向叶远的目光，充满了羡慕和祝福之意。

　　是的，没有人嫉妒！

　　叶远用他的实力，已经征服了所有人。

　　他们知道，自己没有资格嫉妒！

　　叶远微微躬身道：“星渊大人！”

　　星渊微微点头，说道：“你可愿意拜老夫为师？”

　　换作别人，恐怕激动地都要跳起来了。

　　可是对叶远来说，这就有些可笑了。

　　微微沉吟片刻，叶远淡淡道：“晚辈愿意。”

　　星渊当然是没有资格当他师傅的，叶远自然也不想拜他为师，但是叶远现在的处境非常特殊。

　　在这王城之中，他可谓是举目皆敌。

　　一旦被人发现身份，他必死无疑。

　　这王城之中，不说神游境强者了，魂海境强者简直是多如牛毛。随便出来一个，他就死无葬身之地。

　　虽然他能用神魂秘技掩饰自己的神魂，但他的面貌却无法改变，万一被蓝氏部落的人认出来，他就死定了。

　　找星渊这样一个靠山，他的安全性就大大增加了，想要救人也方便多了。

　　星渊含笑点头，显然对这个徒弟十分满意。

　　而这时，叶远在众人眼中的分量，自然变得不一样了。

　　各方势力之人连忙围了上来。

　　“恭喜姬小兄弟拜得名师，前程不可限量啊！”

　　“恭喜姬小兄弟，我乃德化堂东家，以后姬小兄弟有什么需要的话，只管吩咐。我德化堂能拿出来的，绝不说二话。”

　　……

　　一时间，叶远忙得不可开交。

　　这个过程差不多持续了半个时辰，众人才渐渐散去。

　　这时，大堂里的人已经所剩无几了，就连七大丹王长老和星渊皇者，也已经不见了踪影。

　　萧长风这才上前，向着叶远深深一拜：“我代萧家拜谢姬小兄弟大恩，此恩于我萧家如同再造！原本萧某准备送小兄弟萧家客卿长老一职，萧家资源小兄弟可以予取予求，但是既然小兄弟成为星渊皇者高足，这点小报酬恐怕是看不上了。如果小兄弟有用得着萧某的地方，尽可以开口，萧某万死不辞！”

　　叶远淡淡道：“家主不必客气，我对萧家并无所求。家主真要谢的话，就替我谢谢如烟小姐吧，如果不是她的话，姬某恐怕已经拂袖而去了。”

　　这话听起来却是有些暧昧，萧长风身后的萧如烟脸上一红。

　　萧长风心中一阵苦涩，之前的举动果然还是惹恼了这位小祖宗。

　　不过他也暗暗庆幸，这小祖宗好像看上了自家女儿。

　　只是……萧家很快就要举行比武招亲，薛黄两家已经虎视眈眈，现在又多了一个姬青，这该如何是好？

　　萧长风一阵头大。

　　他从身上摸出一块令牌，递给叶远道：“姬小兄弟，这是我萧家最高级别的令牌，如果你有什么需要的话，只要持这块令牌到萧家名下任何一家产业，他们都会配合你的。”

　　叶远点点头，这次倒没有客气，这是他应得的。

　　其实如果不是怕这老狐狸起疑心，叶远都想直接开口向他要那两个奴隶了。

　　不过叶远也知道，他本就来历不明，哪怕话说的再隐晦，萧长风也难免会起疑心。

　　如何不着痕迹地接近那两人，恐怕还要从萧如烟身上着手，所以他才故意提到萧如烟，而并非是为了给萧长风脸色看。

　　“既然如此，那姬某就谢过家主了。”叶远伸手接过了令牌。

　　见叶远收下令牌，萧长风也是长长松了口气。

　　今天过后，叶远的身份就非同一般了。

　　星渊皇者的高徒，本身又实力超群，这样的人物用不了多久就会在王城人尽皆知的。

　　能交好于他，对萧家绝对是大有好处的。

　　萧长风哈哈一笑道：“小兄弟太客气了！那个……还是你们年轻人有共同话题，我这个老家伙就不掺和了，萧某先告辞了。如烟，你和姬小兄弟多亲近亲近，如果姬小兄弟有什么要求的话，你尽管答应下来。如风旧伤复发，还要回去静养，就和我一道回去了。”

　　萧长风一走，萧如烟才算是放开了一些，微微脸红道：“姬青，这次……真的多谢你了！”

　　叶远这时却忽然换上了一副颇为玩味的笑容，开口道：“我还以为你会说一些‘无以为报只有以身相许’的话来呢，那样我就可以顺口答应下来了。”

　　这一下，萧如烟的脸刷地一下通红，忍不住啐道：“你！你这人怎么老没正经？”

　　“哈哈，窈窕淑女君子好逑，怎么说是没正经？我现在非常正经啊！”嘴上说着正经，脸上却没一点正经。

　　如果是以前，萧如烟肯定已经拂袖而去了。

　　但是和叶远也不是第一天打交道了，知道他是在开玩笑。虽然有些羞涩难当，倒也强忍住没有掩面逃走。

　　只是让叶远没想到的是，萧如烟忽然神色一黯道：“窈窕淑女君子好逑么？可是我却身不由己啊！”

　　叶远奇道：“如今萧家之危已解，这比武招亲之事，却还要继续下去吗？”

　　萧如烟黯然摇头道：“狂风界以武为尊，除了炼药师公会能够独善其身之外，炼药世家都是附庸的存在。要不然，以萧家和童家的财力，早就跻身一等世家了。王城之中，真正强大的，还是黄家、薛家以及上官家这样的一等世家！”


第390章 底气所在！

　　叶远恍然，原来炼药术在狂风界，根本就不受重视。

　　狂风界武者大多靠自己的天赋和努力修炼，对于丹药的依赖远没有无边界强。

　　当然，这只是相对而言。

　　那些大世家以及风皇麾下的势力，自然会享受更多的资源，修炼也会更快。

　　但是对于他们来说，丹药只是锦上添花，而不是雪中送炭。

　　其实就叶远看来，狂风界虽然资源匮乏，但这也是他们最宝贵的资源。

　　狂风界武者，对于风之意境可以说有着天然的亲和力，在这一道上修炼也会更快。

　　如果叶远所料不错，狂风界领悟真意的武者肯定不在少数。

　　叶远一入城，接触的就是炼药界的势力，对于其他势力还没有一个直观的认识。

　　现在看来，萧、童两家其实也有诸多的身不由己。

　　“这样啊，既然你不愿意嫁，找个人把那两个家伙打下去，不就结了？”叶远道。

　　萧如烟苦笑道：“萧家上哪去找这样的人物？黄家的黄文秋和薛家的薛在河是王城年轻一辈中的第二高手，实力不相伯仲，想找一个比他们更强的人，还要符合年龄的要求，又谈何容易？”

　　“哦？第二高手？那第一高手是谁？”叶远好奇道。

　　“第一高手同样是两人，就是七皇子殿下和上官家的上官凌云！”说到这两人的时候，萧如烟也是面露凝重之色。

　　“唔……这么厉害啊，那就有些难办了。要不我帮你打跑他们，然后你答应我一件事情，怎么样？”叶远笑嘻嘻道。

　　萧如烟眼前一亮，旋即暗淡了下去：“我知道你在丹道上极为厉害，可是在武力上，你是不可能胜过那两人的。况且，你需要我做什么事情的话，父亲他刚才也说了，你尽管开口就是。”

　　叶远嘿嘿一笑道：“真的？要你也行？”

　　萧如烟已经彻底麻木了，脱口道：“当然可以，前提是你能要走。”

　　这话说的却是吓了叶远一跳，打了个哈哈道：“开个玩笑而已，我可不想被黄、薛两大一等世家追杀。”

　　其实叶远很想开口问一问萧如烟的事情，但是他对萧如烟无法做到完全信任，又把话生生咽了回去。

　　无边界奴隶的事太敏感了，他只要一开口就会惹人怀疑。

　　萧如烟冰雪聪明，不可能一点想法都没有。

　　尽管自己这次帮了萧家的大忙，然而在涉及到两界大战的事情上面，萧如烟最终会站在哪一边，真的不太好说。

　　至于萧长风，叶远就更不指望了，那老狐狸肯定立马将自己拿下，送到风皇面前邀功的。

　　这时，一个青年施施然走进了大堂，直接奔着叶远过来了。

　　“姬师弟，我是师尊座下大弟子施浩然，他老人家让你处理完这边的事情，跟我去见他。”那青年对叶远道。

　　这施浩然，赫然是一名丹王强者！

　　这人看上去年轻，但是年纪怕是已经不小了。

　　武者外貌的衰老，会随着实力的不断增强，渐渐变慢。

　　这施浩然最多不过百岁年龄，却已经跨入魂海，进阶丹王，在下界来说绝对是天纵之资！

　　而且叶远能够感受到，施浩然目光内敛，颇有大将之风，和童文昌那种水货是完全不一样的。

　　童文昌准丹王的名头听起来吓人，其实根基虚浮，完全是为了抢时间才强行突破到化海境的。

　　对于炼药师来说，最忌讳的就是这一点。

　　根基不牢，越到后来突破越难！

　　别看童文昌突破准丹王很早，他想要突破丹王境界，没个一两百年的积累，根本达不到。

　　而这施浩然魂力精纯，显然是经过千锤百炼出来的。只有经历无数次的炼丹，才能将魂力凝炼到这种程度。

　　这一点，旁人看不出来，叶远却是一清二楚。

　　不过让叶远意外的是，星渊为什么会派大弟子前来接他？

　　就算是新收一名弟子，这未免也太郑重了吧？

　　在星渊这里，他只不过是一个新人，让大弟子来接他，这得多大的面子啊！

　　“见过施丹王！”萧如烟向着施浩然施了一礼，对叶远道：“如烟不敢耽误星渊大人之事，就此告辞。今天之事，如烟带萧家谢过姬公子！”

　　叶远笑道：“如烟姑娘不必介意，慢走。”

　　看着萧如烟的曼妙背影，施浩然笑道：“如烟姑娘和上官家的上官凌雪并称王城双绝，至今无人能俘虏她们的芳心，没想到姬师弟进入萧家才几天时间，如烟姑娘就已经芳心暗许了，果真厉害！”

　　叶远一愣，原以为这个施浩然是个不苟言笑之辈，没想到一见面就开起了这种玩笑。

　　“哈哈，大师兄想多了。如烟姑娘对我只是感激之情罢了，她那样的骄傲之人，哪里会看得上我这样的土鳖？”叶远自嘲道。

　　施浩然却是不以为然，笑道：“我是过来人，不会看错的！你说的不错，如烟姑娘的确是高傲之人，但那是因为她没有碰上一个让她值得倾心的男人。而今天姬师弟的表现，已经彻底征服了她的高傲！而且……姬师弟既已拜入师尊门下，又岂能以土鳖自称？只要师弟愿意，让师尊出面说项，黄、薛两家，又岂敢说一个不字？”

　　叶远一听，心道坏了！

　　这施浩然看起来不像是在开玩笑啊，难道萧如烟真的看上自己了？

　　可是他和萧如烟是两界之人，将来必然要成为对手，到时候该如何相见？

　　咳咳，想多了。

　　现在不是想这件事的时候，把师兄弟们救出来，才是第一等大事！

　　叶远打了个哈哈道：“大师兄别拿小弟开玩笑了，我这不是还小吗，还没考虑过这个事情，就不劳师尊大驾了。”

　　施浩然大笑道：“师弟真乃异人！这王城之中，哪个男人不想拥这二美入怀，偏偏你有这个实力和机会，却推三阻四。也罢，只要如烟姑娘还未嫁人，你有的是机会。即便比武招亲定了她的归属，只要她还是完璧之身，你照样可以娶她过门！这……就是星渊皇者门下的底气所在！”

　　叶远目光闪动，这施浩然……挺对自己胃口。


第391章 绝境

　　栖霞山，星渊皇者的道场，叶远和施浩然并肩而行。

　　“星渊师尊一共收了七名弟子，你是第八人。不过，却是天赋最高之人。”施浩然道。

　　叶远笑道：“师兄说这话的口气，和刚才判若两人啊，没有了那种睥睨天下的气势了。”

　　一路行来，叶远和施浩然聊到现在，倒是觉得这人挺对自己脾性的，和印象中应当沉稳、不苟言笑的大师兄不太一样，有些快意恩仇的意思。

　　施浩然笑道：“不如就是不如，这和睥睨天下没有关系。传说之境，别说是我，就连师尊他也做不到。光是这一点，我就不如你。”

　　“运气而已。”

　　施浩然却是不以为然：“运气也是实力的一部分，换做任何一个中级大丹师，是胜不了童文昌的。至少我在你这个水平的时候，做不到。”

　　说话间，二人已经来到山顶，恢宏的大殿映入眼帘。

　　“进去吧，师傅已经在等我们了。”施浩然道。

　　跟着施浩然进入大殿，星渊已经在等他了。

　　“浩然，你先下去吧，我和姬青单独聊聊。”星渊道。

　　施浩然躬身退了出去，星渊缓缓睁开眼睛，上下打量起了叶远，而叶远也毫不忌讳地打量着星渊。

　　“传说之境，很不错！小小年纪就能达到如此境界，你将来在丹道上必然超越于我的。”星渊忽然道。

　　叶远有些摸不着头脑，不知道星渊这话是什么意思，只好道：“星渊大人谬赞了，姬青愧不敢当。”

　　星渊摆摆手道：“你不用谦虚，其实我知道，我根本就教不了你什么。之所以以师徒之名将你叫来，其实是另有原因。”

　　叶远心里“咯噔”一下，难道这老头发现自己的身份了？

　　这不太可能啊！

　　叶远心中忐忑，却是面不改色道：“这……不知道星渊大人找小子来，是什么原因？”

　　星渊没有回答，反而又问道：“你来自哪里？”

　　叶远心中又是“咯噔”一下，暗暗提高了戒备，悄悄运转起了元力。

　　“小子乃是荒野之人，说了星渊大人也不知道的。”叶远道。

　　星渊呵呵一笑，道：“你不是狂风界之人吧？据说有一名无边界奸细可能混入了王城，若是我所料不错，这个人就是你吧？”

　　这一下，叶远心中再无侥幸，已经做好了殊死搏斗的准备了。

　　不过，他口中却是十分淡定道：“星渊大人在说什么，小子听不懂呢！”

　　而就在这时，星渊却是瞳孔微缩，惊异道：“心如止水！好小子，还真是让人意外不断啊！”

　　原来，叶远已经悄悄进入了心如止水的境界，而这一点，竟然被星渊看穿了！

　　叶远真的很郁闷，他不知道自己到底哪里露出了破绽。以这老头的实力，能够看穿自己的神魂秘技？

　　星渊的实力很强大的确不错，但是叶远对自己的神魂秘技同样十分有信心。

　　皇级强者，应该是看不穿自己才是啊！

　　难道说，是在斗丹大会的时候？

　　自己虽然锋芒毕露，但是并没有露出什么破绽来啊！

　　叶远本想用星渊来做个靠山，没想到他竟然直接将自己的老底给戳穿了！

　　到了这一步，叶远已经没有再掩饰的必要了，只有拼死一搏一条路可走。

　　叶远已经悄悄完成了元力的积蓄，暗暗调动了天地元力！

　　很显然，星渊早就发现了叶远的小动作，可是他并没有阻止叶远，而是任凭他施为。

　　这是绝对的自信，他相信叶远绝对逃不出他的五指山！

　　叶远自然不会客气，元力猛然爆发。

　　“千流飞花，给我爆！”叶远一声暴喝。

　　无数花瓣凭空出现，将星渊包裹地严严实实。

　　“噗噗……”

　　空气中爆破声不断，不停地想要侵蚀星渊的护体元力。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　以往战无不胜的千流飞花，这次一点用处都没有。漫天的花瓣消失殆尽，星渊仍旧完好无损地待在那里，连根毛都没有伤到！

　　不过，星渊此时的目光中同样充满了震撼之色。

　　“真是了不起的年轻人！我原以为你在丹道上有如此卓绝的天赋，武道上必定平平。没想到你在武道上的天赋一点也不比丹道差，竟然在凝晶境就可以调动天地元力，施展如此厉害的招式！”星渊满脸惊讶道。

　　叶远的脸色很不好看，没有人比他更清楚神游境强者的实力了。

　　在下界，魂海境强者常有，而神游境强者不常有。

　　每一个皇级强者都是下界的巅峰存在，也是神一样的存在！

　　可以说，神游以下皆蝼蚁。

　　而叶远，如今才不过是凝晶境强者而已。

　　他就是再妖孽，也不可能跨越两个大境界战胜星渊。

　　不过，左右是个死，叶远自然不会束手就擒。

　　苍华剑一横，千流飞花再次用出！

　　星渊这次却是没有被动挨打，只见他嘴角微微一笑，大袖一拂，万千落花尽飘散。

　　然而就在这个时候，又一个叶远出现在他身后！

　　“风火烈焰化龙！”

　　叶远一声暴喝，一条巨大的火龙向着星渊卷了过去。

　　“轰！”

　　剧烈地爆炸声响起，只是这爆炸却没有叶远想象中那样扩散开来，反而越来越小，越来越小，最终化为虚无！

　　叶远倒吸了一口冷气。

　　这星渊，太强大了！

　　火光消尽，露出了星渊那苍老的身躯。

　　只是这时，他已经不是坐着，而是站起了身子！

　　他的眼中，露出了极为震撼的神色。

　　“两种招式，竟然蕴含着三种真意！好小子，真是让老夫大开眼界啊！”星渊赞叹道。

　　星渊只是在感叹，而叶远却是已经绝望了。

　　风火烈焰化龙已经是他最强的招式了，竟然只是逼得星渊起了个身，他只能束手待毙了。

　　如果不是在这种生死危机之下，叶远的战绩足够骄傲了。

　　神游对凝晶，哪里需要起身动手？

　　站在那里让你打，你就是元力耗尽，也伤不到人家一根毫毛的！

　　可是现在，被星渊抓住的话，他只有死路一条。

　　逃跑？

　　即便领悟了风之流动真意，他也不可能逃得出星渊的手掌心。

　　叶远不禁苦涩一笑，苍华剑一招，千流飞花再次飘起！

　　只是这一次，千流飞花的攻击对象，却是他自己！


第392章 所以……对不起了

　　这是千流飞花“斩”字诀。

　　叶远创出这一招的时候，怎么也没有想到，有一天这一招会用到自己身上。

　　他也没想到，原本天衣无缝的潜入，竟然会意外被识破。

　　不过让叶远再选一次的话，他还是会义无反顾地潜入狂风界，救自己的师兄弟们。

　　义之所在，虽千万人吾往矣！

　　看着自己被漫天飞花包围，叶远不禁一阵苦笑。

　　想不到重生仅仅一年的时间，就要再次死去。

　　上一世有父亲姬正阳的保护，他才能侥幸得脱。

　　而今生，他却无人再能够保护他了……

　　就在叶远闭目待死的时候，一阵疾风吹来，竟是将他的千流飞花全部吹散。

　　叶远不由神色一凝，冷冷道：“星渊大人这是什么意思？”

　　星渊这时又坐了回去，淡笑道：“你误会了，我说的另有原因，并不是想要揭穿你的身份。现在，我们可以好好坐下来谈谈吗？”

　　叶远目光闪动，有些搞不明白星渊的想法了。

　　不是揭穿自己的身份，那他刚才搞这一大串又是什么意思？

　　叶远也有很多疑问，干脆点点头，在星渊对面坐了下来。

　　就在这时，门外传来施浩然的声音：“师尊，徒儿刚才听到这里有强烈的元力波动，您没事吧？”

　　星渊淡淡道：“为师刚才指点了一下姬青，才会弄出一些动静，你等不必大惊小怪。没有我的吩咐，谁也不准靠近这里。”

　　“是，师尊！”

　　片刻，外面果然没了动静。

　　星渊笑着看向叶远道：“一个凝晶境武者，居然在我这里弄出这么大动静，当真可怕。在我看来，你的天资已经不能用妖孽来形容了！”

　　叶远知道逃不出去，索性放平心态，淡淡道：“天才什么都不是，强者才可怕！打不过人，终究是一抔黄土。”

　　星渊点头道：“不错不错，不骄不躁，能坦然面对困境；果敢决绝，能杀伐果断，你乃人中之龙，他日必翱翔于天际！”

　　叶远一阵无语，这一个劲地吹捧又是什么意思？

　　“星渊大人到底想要说什么？”

　　星渊呵呵一笑，道：“传说之境，老夫此生仅见过两次！今天，是第二次！不过能将三才轮回术修炼到传说之境，我还是生平仅见！”

　　叶远眉头一皱，难道自己是在这三才轮回术上露出了破绽？

　　这……没有道理吧？

　　“星渊大人就是因为这个怀疑我？”叶远郁闷道。

　　星渊含笑点头道：“不错！”

　　“这是为何？三才轮回术虽然稀少，但并非什么了不起的传承吧？”得到肯定的答复，叶远更加郁闷了。

　　“呵呵，如果三才轮回术都不算了不起的传承，那什么样的术法才算是了不起的传承？看来，你的来历比我想象的还要厉害啊！这三才轮回术，乃是我道衍一脉不传之秘。狂风界之中，除了我和浩然之外，根本无人修炼过。而你却能将三才轮回术修炼到如此境界，显然并非我狂风界之人。”星渊意味深长道。

　　“狂风界如此之大，何以星渊大人断定没有其他人会三才轮回术？”叶远疑惑道。

　　“狂风界虽大，但是在炼药术上有所成就的却不多。若我所料不错，我这水平放在无边界，怕是连前五都算不上吧？所以这三才轮回术在狂风界有多少传承，老夫还是有数的。”星渊抚须道。

　　叶远撇撇嘴，对于星渊的推测不置可否。

　　叶远对无边界并不算太过了解，但是据他推测的话，北域应该还是有几个丹皇强者的。

　　星渊的实力，放在无边界恐怕真的连前五都排不上。

　　正因为狂风界在丹道上太过薄弱，所以传承自然也就少得可怜。

　　星渊说他对三才轮回术的传承心中有数，倒不是虚言。

　　只是叶远因为这样的事情露出破绽，实在是他始料未及的事情。

　　“就凭这个，你就断定我不是狂风界之人？”叶远反问道。

　　星渊忽然哈哈大笑道：“老夫原本只是怀疑，所以诈你一诈，没想到你还真就是那个无边界的奸细。你这后辈好生厉害，竟能用神魂秘技改变神魂特性，以我的境界都看不出来！这一番交手下来，还真是让我惊讶连连啊！”

　　叶远听了差点一口老血喷了出来！

　　自从他重生以来，都是他算计别人，没想到今天竟然被人给算计了！

　　不过这实在也怪不得叶远，毕竟在这样的异度世界里，他孤身深入，精神其实一直都处于紧绷的状态中。

　　星渊这老狐狸一直都是信心满满，直接挑明了叶远的身份，这让叶远怎能怀疑？

　　若是别人，恐怕还真会心存侥幸，一口咬定自己不是无边界之人。

　　但是以叶远的脾性，他又怎会甘心将命运交到别人的手上？

　　所以他的身份被戳穿，也就在情理之中了。

　　“你这老头好生狡猾！”叶远咬牙切齿道。

　　星渊抚须笑道：“这叫兵不厌诈！不过你这年轻人，倒是有情有义之辈！为了同门师兄弟，竟然以身犯险，孤身深入王城！我这老头子活了这一大把岁数，只佩服过一个人，今天却又多了一个。”

　　“哦？不知道另一人是谁？”叶远好奇道。

　　“另一人，自然是我的师尊，道衍真人！他在狂风界这样的环境下，以丹药证道，飞升神域，乃是狂风界古往今来第一人！这三才轮回术，就是他老人家传授于我。而我毕生的追求，就是追寻他的脚步，飞升神域！”

　　说起自己的师尊，星渊也是一脸敬佩和向往之色。

　　这是叶远第二次听到道衍这个名字，不由心中一动。

　　“星渊大人的佩服，叶某可不敢当！现在既然已经落到你的手里，不知道你打算怎样处置我？”叶远问道。

　　“原来你的真名姓叶，若你只是无名小卒，就凭你的情义，老夫也可以放你一马。但是以你的刚才表现出来的天资，若是放任你的成长，对我狂风界来说也许是灭顶之灾！老夫虽然是炼药师公会的会长，但是毕竟生在长在狂风界，所以……对不起了！”说到这里，星渊也是一脸的惋惜。


第393章 那小子！

　　叶远这样的天纵之才，任谁见了也会动爱才之心的。

　　可是如果这样一个天才是敌人的话，那就太可怕了！

　　毫无疑问，刚才叶远那几招，已经让星渊感到深深的威胁了。

　　叶远的潜力太大了！

　　作为狂风界的一份子，他不能让叶远成长起来！

　　然而，叶远此时反而没有紧张之色了，淡淡开口道：“我可以给你一个不杀我的理由！”

　　星渊一愣，却是摇头道：“没用的！就凭你刚才露的那几手，留你不得！否则，将来风皇陛下也未必是你的对手！”

　　叶远笑道：“你刚才说的道衍真人，他的名字是不是叫李道珩？”

　　星渊浑身一震，目露震撼之色，颤抖道：“你……你怎知家师的名讳！整个狂风界知道他名讳的人，也屈指可数！而且以你的年纪，怎么可能……”

　　见到星渊的反应，叶远总算是放心下来了。

　　星渊的师傅道衍真人，果然就是他认识的那个李道珩！

　　“呵呵，还真是李道珩啊！”叶远笑道。

　　一个神游境强者，此时颤抖地却像一个平凡老头一般。

　　李道珩是影响了星渊一生的师长，在他心中的地位如同神明。再次听到他的消息，星渊怎能不激动？

　　“你……你认识家师？可是……这怎么可能？”星渊不可置信道。

　　叶远不过年不过十六，他出生的时候，李道珩早就飞升神域了，两人根本不可能会有交集！

　　可是叶远却是实实在在地说出了李道珩这个名字，这让星渊百思不得其解。

　　星渊的脑海里，现在充斥着无数的问号，迫切地想要知道李道珩的现状。

　　然而叶远却就是不说，这不由让他有种抓耳挠腮的冲动。

　　“我自然是认识他的，不过你要想知道他的近况，却需要发下天道誓言，今天我说的事情出得我口，入得你耳，不允许第三个人知道！你不要想着用搜魂这种方式来找到你想要的东西，我既然能在神魂上瞒过你，你应该知道我的手段。”叶远神色一冷道。

　　星渊心中一惊，他刚才还真是动过这个念头。

　　不过叶远这么一提醒，他就知道自己肯定没办法成功了。

　　叶远以凝晶境的修为，瞒过了他神游境的探知，可想而知他的神魂秘技有多强大！

　　就算叶远不是他的对手，他想要搜魂却是不可能的事情。

　　纠结再三，星渊终于抵挡不住叶远的诱惑，发下了天道誓言。

　　“现在，你可以告诉我了吧？师尊他……现在可好？”星渊颇有些忐忑道。

　　听了这话，叶远也是神色颇为复杂，沉吟半晌才道：“他好不好，我也不知道。也许好，也许不好。”

　　星渊一愣，不由恼火道：“你让我发下天道誓言，就给了我这样一个答案？”

　　叶远看着他，长长一叹道：“你以为，我这样一个十六岁的少年，怎么会有如此厉害的炼药术？三才轮回术虽然算不得什么绝顶术法，但是想要达到传说之境也非易事，你觉得能在一个十六岁的少年身上使出？”

　　星渊心中一惊，诧异道：“莫非你……可是你的肉体和神魂非常契合，怎么可能？”

　　叶远自然不会告诉他这是那些金色文字的功劳，只是淡淡道：“神域的手段是你无法想象的，这对我来说算不了什么。”

　　“这……这……果真如此！我之前就怀疑过，可是用神魂查探了许久，也没发现一丝端倪，也打消了这种想法。没想到……”星渊感叹道。

　　叶远淡淡道：“其实在我夺舍之前，是一名丹帝！”

　　“什么？！”

　　星渊这时哪里还有什么高手风范，他差点跳了起来！

　　叶远的话，一句一句挑战着他的承受能力，把星渊整个人都搞蒙了。

　　“丹……丹……丹帝！你……你……你竟然是丹帝！我的天呐！”星渊结巴道。

　　对于一名炼药师来说，毕生的追求并非达到神王之境，而是传说中的丹帝境界！

　　而对于星渊来说，别说丹帝了，就是丹宗也是他遥不可及的境界。

　　“丹帝”这两个字，分量太重了！

　　叶远似乎早料到星渊的反应，淡淡道：“不错！李道珩那小子还是有些实力的，当时想要拜在我的门下，我没有收他。不过他死皮赖脸不肯走，跟在我后面倒是打了不短时间的杂，后来也成为丹尊了。”

　　那小子……

　　星渊的脸皮抖了抖，他的师尊是那小子，那他是什么？

　　那孙子？

　　卧槽！

　　一个小屁孩在自己面前指桑骂槐，怎么忍？

　　星渊忍不住在心中爆了一句粗口。

　　叶远显然看出了他的反应，淡淡道：“你不要觉得不服气，你也知道武者的世界是强者为尊，炼药师的世界同样如此！以你的现在的成就，也才堪堪入了门，李道珩到后来，也才勉强算是登堂入室。在我面前，他不是小子是什么？”

　　星渊不爽道：“你倒是说说，你认识的那个李道珩都有些什么特征，也许是同名同姓也说不定呢！”

　　星渊可是只老狐狸，自然不会这么简单就被叶远带进去。正如他所说，同名同姓的人很多，也有可能是叶远故意诓骗于他。

　　叶远不屑道：“那小子别的本事没有，死皮赖脸的功夫倒是够厉害！他整整在大殿里磨了三年的时间，我才勉强答应收留他。你要非说说他有什么特征的话……”

　　说着，叶远随手打出几道印诀，星渊见状不由脸色一变：“无方印！”

　　叶远再出手，星渊再惊：“青莲印！”

　　“七煞同方印！”

　　“……”

　　叶远每打出一道印诀，星渊的嗓门就提高八度，到后来几乎都快用出狮子吼了。

　　“不知道这些，能不能证明我认识的那个李道珩，就是你的师傅？”叶远一脸玩味道。

　　星渊小鸡啄米一样地点头，看向叶远的目光充满了敬畏！

　　眼前这个十六岁的少年，真是一名丹帝强者夺舍重生？

　　“这些全都是师尊赖以成名的印诀，那个人……真的是师尊！”星渊再无怀疑。

　　叶远不屑道：“靠这些破玩意也能成名，怪不得他水平那么次！”


第394章 击碎幻想

　　“你！你再敢对家师出言不逊，我就不客气了！”

　　叶远一而再再而三地轻视李道珩，终于让星渊忍不住爆发了。

　　然而，叶远又岂会在乎他的感受？

　　“李道珩那小子是怎么教你的？难道没一点尊师重道的觉悟？”叶远淡淡道。

　　星渊崩溃道：“我当然尊师重道，不过这跟你有什么关系？”

　　“我虽然没有收下李道珩为徒，但是他怎么说也跟了我近百年的时间，我说是他的半个师傅也不为过。对我不客气，你不是欺师灭祖是什么？”

　　“这……”

　　“嗯，现在我虎落平阳，你若是还想杀我，悉听尊便吧。不过如果你将来飞升神域的话，千万别去找李道珩了。如果他知道你杀了我，他会毫不犹豫地一掌拍死你。当然，以你的资质，飞升神域估计也是很难的事情。”

　　“……”

　　星渊沉默了下来，显然是陷入了纠结当中。

　　他这一生最敬重的人就是李道珩，而眼前这个年轻人居然说是李道珩的半个师傅，那岂不是自己的师祖了？

　　叶远真要死在自己的手上，岂不是真的成了欺师灭祖之辈？

　　可是这人可是丹帝强者夺舍重生啊！

　　丹帝有多强，星渊根本就没有概念，但是他却知道非常非常强，强到自己根本无法想象！

　　现在的叶远在他面前如同蝼蚁，而他在丹帝强者面前，连蝼蚁都算不上，渺小的就像一粒尘埃。

　　这样的人物，比什么天才人物可怕太多了！

　　叶远虽然实力不强，但是各种手段却是匪夷所思，用不了多久就会成为风皇陛下极为可怕的对手！

　　到底杀还是不杀？

　　叶远就这么看着星渊，并不急着催他。

　　这星渊的脾性他不是很清楚，但是李道珩的人品他还是非常清楚的。

　　李道珩是个很有天分很努力的人，虽然自己没有收他为徒，但是李道珩却一直将自己当做师傅，默默地跟在自己身边近百年的时间。

　　当然，这百年时间他也收获巨大，从一名丹宗成长为了丹尊强者！

　　至于星渊，叶远其实还是有几分把握的。

　　之前他自己提到李道珩的时候，那种敬仰和尊敬的神色不似作伪。

　　果然，星渊沉默半晌之后，深吸了一口气对叶远道：“放过你也可以，但是你必须保证，不得让我狂风界生灵涂炭。”

　　叶远笑道：“你想多了！两界战争这种事情，对你们来说是天大的事情，对我来说根本无足轻重。我的眼界，从来不在这上面！等到你飞升神域，自会明白我说这话的意思。”

　　星渊一愣，想想也是这个道理。

　　对一个丹帝来说，下界之事实在太过渺小。

　　“如此便好！”星渊松了口气。

　　“如果两界战争无法避免的话，我恐怕无法独善其身的。那里有我现在的亲人和朋友，我没办法看着他们都成为狂风界的奴隶！不过我可以向你保证，不会帮助无边界入侵狂风界。事实上，如果你有能力的话，可以劝说风皇不要入侵无边界，这样就能够皆大欢喜了。”叶远道。

　　星渊苦笑一声：“谈何容易？狂风界的生存条件你也看到了，风皇陛下不可能放弃这场战争的。”

　　叶远冷哼道：“愚蠢！两界战争一旦发动，只会生灵涂炭！狂风界即便是胜，也必定是惨胜。他以改善生存条件为幌子入侵异界，还不是为了满足他的一己私欲，掠夺更多的修炼资源？到时候，死的是他的子民，受益的却是他这个高高在上的风皇陛下！”

　　星渊却是不同意道：“风皇大人已经站在世界之巅，对资源哪还有那么多的欲望？他这么做，当然是为了狂风界的万千武者！”

　　“嘿嘿，你这蠢货！一个无量境而已，他站在世界之巅？早着呢！实力越强，对于资源的需求就越大！否则以他的实力早就可以破空而去了，为什么还留恋下界？因为他知道，他去了神域只能泯然众人！”叶远冷笑道。

　　星渊想要反驳，却觉得任何语言都十分苍白。

　　“这……不可能！”星渊嘴上说着不可能，心中却是已经信服了。

　　“呵呵，你虽然是炼药师公会会长，但是实力未到，很多事情还不知道。但是他作为一界之主，知道的东西却是比你多得多！别看你在王城呼风唤雨，等你飞升神域，也就是一打杂的。神域的竞争之激烈，是现在的你根本无法想象的！绝大多数飞升的武者，去到神域之后，连最初的阶段都熬不过去，就一命呜呼了。”叶远笑道。

　　叶远说的淡然，但是星渊却是听得悚然而惊。

　　对于他来说，神域是一个圣洁之地，一片净土。

　　那里有无数的修炼资源，无数的强者，是武者和炼药师的乐园。

　　然而叶远的话，将他所有的幻想全部击得粉碎。

　　“可是……我掌管一界炼药师公会，没有功劳也有苦劳吧？难道炼药师公会根本就不管我的死活？”星渊诧异道。

　　“当然管！神域的资源的确多到你无法想象，然而武者也多到你无法想象，炼药师同样多到你无法想象！尤其是在炼药师公会这种地方，集中了神域最强的一批炼药师，飞升上来的炼药师也是无数，如果资源平均分配的话，炼药师公会早就入不敷出了。你虽也有些小聪明，但是比李道珩还是差了不少，你觉得你能获得炼药师公会的重视吗？”

　　叶远的话，像小锤子一样，将星渊的玻璃心一点点敲碎了。

　　星渊觉得，自己的价值观瞬间崩塌了，整个人都迷失了方向。

　　自家事自家知道，星渊在丹道上的资质也许在狂风界数一数二。可是下界位面无数，他在其中根本算不了什么，到了神域更算不上什么了。

　　叶远说他去炼药师公会打杂，可能都已经照顾他面子了！

　　“那……那我该怎么办？”星渊彻底迷茫了。

　　叶远笑道：“李道珩比你聪明，比你天资好，所以他没有加入炼药师公会。他的脸皮也足够厚，求着我收下了他。但是你已经贴上了炼药师公会的标签，只有自己杀出一条血路。前提是，你有那个本事！”


第395章 冲突

　　星渊彻底蒙圈了！

　　事实上，狂风界的炼药师公会，基本上和神域没有什么联系。

　　这里似乎是一个被遗忘之地。

　　当然，这也怪不得别人，谁让狂风界的丹道十分不发达呢。

　　所以星渊对于神域的理解，完全是由自己幻想出来的。

　　现在听了叶远的话，他才知道自己有多天真。

　　星渊并没有怀疑叶远的话，因为他的话才是最合乎逻辑的！只是他自己凭空想象，会给自己强烈的心理暗示，那就是神域是一个美好的地方。

　　然而，这根本不可能。

　　想通此节，星渊忽地向叶远施了一礼，恭敬道：“星渊愚昧，请前辈指点迷津！”

　　不知不觉中，星渊已经将叶远当成了一个老怪物般的存在，悄悄改变了称呼。

　　叶远伸手扶起他，叹了口气道：“你也知道我如今的遭遇，哪里担得起你这大礼？想必你也知道，我说这些话，其实也只是为了让你放我一马，活下去而已。指点迷津谈不上，不过让你飞升神域，我还是能办得到的。”

　　适可而止，过犹不及。

　　叶远和星渊的实力差距太大了，费尽口舌说到现在，就是为了让星渊开口求他。

　　只要星渊有求于叶远，自然不会加害于他。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。他和星渊之间虽然有着李道珩这层关系，叶远却必须要防着他一手。

　　只有将星渊内心的欲望勾起来，他才能万无一失。

　　果然，星渊一听这话，整个人变得激动不已！

　　“前辈何以教我？”星渊兴奋道。

　　“你是李道珩的弟子，想必不缺修魂功法，但是你如今才皇级中期，说明你已经很难再做突破了。”叶远道。

　　星渊一脸惭愧道：“我给师尊他丢人了。”

　　叶远摆手道：“丢什么人？那小子自己也不怎么样，跟我百年的时间都没有突破到丹帝境界，那才叫丢人！狂风界资源匮乏，确实不适合炼药师突破，你能修炼到如此境界，已经是颇为不易了。”

　　这可不是叶远故意在星渊面前装逼，药王殿丹帝强者确实很多。

　　他带的人一百年还没有突破到丹帝境界，这让他觉得很没有面子。

　　丹帝境界并不是炼药师的顶峰，只是另一个开始而已。同为丹帝强者，叶远和其他人却是有着天堑一般的距离。

　　从初级丹帝到丹帝巅峰，这是许多人一生都跨越不过去的鸿沟！

　　叶远能被誉为最有可能成为丹神的人，正是因为他突破到丹帝巅峰的速度太快了！

　　快到让那些老牌的丹帝巅峰强者汗颜！

　　听到叶远再次骂李道珩，星渊恨不得自己没有听见，现在也只好假装没有听见了，装傻道：“前辈难道有办法让我突破到皇级圆满？”

　　叶远点头道：“可曾听说过融魂丹？”

　　星渊浑身一震，惊骇道：“前辈竟能炼制融魂丹！我在公会的典籍上看到过，这可是传说级的五阶丹药啊！”

　　叶远撇嘴道：“狂风界那些破典籍，你早该把它们扔了，融魂丹算什么传说级的丹药？你不会觉得，一个丹帝连五阶丹药都炼制不出吧？”

　　“咳咳咳……”星渊差点被呛到了，说道：“星渊见识浅薄，让前辈见笑了。”

　　叶远点头道：“不过我也只能许你一个空头诺言了，我现在的实力，根本就炼制不出来。等我有了足够的实力，会来找你的。”

　　星渊大喜道：“无妨，无妨，星渊等得起！对了，前辈之前说师尊他……是什么意思？”

　　叶远看了星渊一眼，感慨道：“看来你对李道珩那小子还是有些感情的，倒不枉他对你的一番教诲。不过，我真的不知道他现在如何了，我当时只有一缕残魂逃入无边界，根本顾不了其他。”

　　李道珩的生死，完全掌握在姬沧澜的手中。

　　如果姬沧澜丧心病狂地进行大清洗，李道珩的小命估计是很难保住了；如果姬沧澜还挂念一点旧情的话，李道珩倒是有可能活命。

　　不过叶远觉得，可能还是后者居多，只是他不好对星渊明言了。

　　见到叶远怅然若失的神色，星渊也知道自己的问话戳中了叶远的痛处，但是他也暗暗替李道珩担心起来。

　　……

　　从星渊那里出来，叶远直奔施浩然那里。进去之前，叶远将白光托给了施浩然。

　　然而当叶远来到施浩然那里时，却不见了施浩然的身影，而白虎却被一个极为漂亮的女子抱在了怀中，满脸怨气。

　　那个女子身旁，还站着一个英俊潇洒的黄衫青年。

　　“嘻嘻，小白虎，这次你逃不出我的手掌心了吧？”上官凌雪俏皮道。

　　上官凌雪可是有着化海境实力，哪里是白光能够抗衡的？

　　在上官凌雪的淫威之下，白光只好乖乖地躺在她的怀里。

　　叶远见状吓了一跳，这女人不就是带自己进城的那个吗？怎么会出现在这里？

　　要命的是，叶远当时被她收在裙摆之下，看到了无限风光。

　　现在见到本人，叶远心中颇为尴尬。

　　叶远本能地想要躲开，可是已经迟了，上官凌雪和那个黄衫青年已经看到他了。

　　“你这下人怎么一点都不懂规矩？这里是炼丹重地，怎么能随便进出？”黄衫青年皱眉道。

　　星渊的七大弟子他都认识，根本就没有叶远，再加上叶远实力低微，穿着普通，黄衫青年下意识地就认为叶远是下人了。

　　叶远皱了皱眉头，这黄衫青年盛气凌人的态度，让他很不爽。

　　别说叶远不是下人，就算真的是下人，也没必要这样吧？

　　这种颐指气使的态度，搞得别人都跟欠了他似的，有必要？

　　见叶远不做声，黄衫青年更加不高兴了：“怎么？我说的话你没有听见？滚出去！”

　　说着，他大袖一拂，一股极强地劲气向着叶远卷了过来，竟是要生生将叶远推出去！

　　这黄衫青年化海五重，在他看来这一招对凝晶二重的叶远自然是绰绰有余。

　　然而，这道劲风就这样从叶远身旁刮了过去，而叶远仍旧好端端地站在那里，动都没动一下！


第396章 他今天必须死！

　　“嗯？有些门道啊！”

　　黄衫青年微微一愣，没想到区区一个凝晶二重，竟然能轻描淡写地挡住自己这一拂之力。

　　“白光，过来，我们走。”叶远懒得理会这狂妄自大的青年，淡淡喊了一声。

　　白光低吼一声，从上官凌雪怀中挣脱了出来，眨眼间来到叶远身后，躲着不出来了。

　　“咦，他叫白光吗？很好听的名字，他是你养的小白虎？”上官凌雪眨巴着眼睛，好奇问叶远道。

　　“是又如何？”叶远无可无不可道。

　　黄衫青年的举动让叶远颇为不爽，恨屋及乌，叶远对上官凌雪自然也就没什么好感了。

　　上官凌雪还没有说话，黄衫青年斥道：“放肆！你可知她是什么人，竟敢如此无礼？”

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“无礼？不知道是谁在这里大呼小叫，喧宾夺主，还说别人无礼？”

　　黄衫青年冷笑道：“喧宾夺主？你的意思是，你是这里的主人了？我不知道什么时候，星渊皇者的道场，成了你的地盘了？”

　　叶远笑道：“你不知道？就是不久前的事情。”

　　黄衫青年何时受过这等挑衅，怒极而笑道：“好，我就提你到星渊皇者面前，问问他这里是不是你的地盘！”

　　上官凌雪大惊，连忙道：“七皇子殿下，不要！”

　　然而已经迟了，七皇子风驰电掣般到了叶远身边！

　　“小心！啊！”上官凌雪不忍见到叶远的惨状，痛苦地闭上了眼睛。

　　只听呼啸一声，便再没了声息。

　　然而数息过去了，上官凌雪没有听到一点动静，不由好奇地睁开了双眼。

　　这一看，上官凌雪不由大为惊讶，叶远正和七皇子遥遥对峙，竟是毫发无损的样子！

　　天呐，一个凝晶二重武者，竟然躲过了王城年轻一辈第一人的攻击！

　　这个年轻人，到底是谁？

　　“嘿嘿，果然是有些本事的，怪不得敢在本王面前这么放肆！不过，你到底还是嫩了点！”七皇子冷笑道。

　　嗯？难道……

　　上官凌雪再向叶远看去，果然见到一丝鲜血顺着叶远的嘴角流了下来，他到底还是受了伤。

　　不过能在七皇子手中逃得一命，这个年轻人已经非常了不起了！

　　整个王城之中，也只有哥哥上官凌云能跟他一较高低。其他人的作用，只是为了衬托他的强大罢了。

　　“吼！”

　　见到叶远受伤，叶远身旁的白光变得焦躁不安起来。

　　叶远有心阻止，然而他内伤不轻，却是已经来不及了！

　　只听“嗖”地一声，一道白光在空气中留下一道残影，向着七皇子扑了过去！

　　七皇子冷笑一声，单手一扇，准确地打中了那道白光！

　　“砰！”

　　白光被打得飞了出去，撞在了一个茶几之上，将茶几撞地粉碎。

　　“白光！噗！”

　　见到白光受伤，叶远不由大急，一动之下牵动了伤口，吐出一口血来。

　　“哼！一只二阶的小畜生，和你的主人一样不自量力，自讨苦吃！”七皇子冷哼道。

　　见到白光被打伤，上官凌雪也急了：“殿下，他们又不是故意冒犯于你，你出手怎可如此之重？”

　　说话间，上官凌雪一个箭步来到白光身旁，想要将他抱起。

　　然而就在她的手即将碰到白光的时候，白光从她的眼前蓦然消失了！

　　“啊！你这该死的小畜生，我杀了你！”

　　接着，上官凌雪就听到了七皇子的惊怒声。

　　回身一看，却见七皇子脸上多了几道爪印，显然是白光留下的。

　　上官凌雪眸中不由露出惊讶之色，一头二阶的小白虎，竟然伤到了七皇子？

　　这一人一兽，到底是什么来头，一个个竟如此出手不凡！

　　一击得手的白光却是已经回到了叶远的怀中，鲜血淋淋，看上去触目惊心，伤势显然非常重。

　　七皇子刚才那一巴掌，着实打得不轻！

　　叶远轻抚着白光，深深吸了口气，对着七皇子道：“七皇子是吧？很好，我记下了！”

　　叶远和白光朝夕相处，早就把他当成自己生命中不可或缺地一部分了。

　　要说感情的话，他对白光的感情，甚至比莫云天他们更深！

　　七皇子竟然将白光打成这样，这是叶远无法接受的事情，所以……他必须要承受叶远的怒火！

　　这个七皇子果然不愧是王城年轻一辈第一高手，实力果然强大无匹！

　　虽然他和蓝豹境界相仿，但是真实战力和蓝豹根本不是一个等级上的。

　　这个七皇子，同样领悟了真意！

　　所以刚才那一次交手，叶远没能完全避开七皇子的一击，受了不轻的内伤。

　　在身法占不到便宜的情况下，叶远的境界就成了他最大的短板，两个人相差了一整个大境界啊！

　　叶远只是受伤，已经是最好的结果了。

　　一向天不怕地不怕的七皇子殿下，在看到叶远那双冷冰冰的眼睛时，竟然忍不住打了个寒颤。

　　“嗯？怎么回事？我……竟然感到畏惧了？这怎么可能？”七皇子心中有些不敢相信。

　　“嘿嘿，还想报仇？那也得看你有没有那个机会！”七皇子狞笑道。

　　这七皇子杀伐极是果断，说动手就动手，根本没有一句废话！

　　话音未落，人已经到了叶远面前，身法快到了极致！

　　叶远一咬牙，身法展开，同时凝聚出一小撮千流飞花挡在了身前。

　　“轰！”

　　尽管如此，叶远还是被打得飞了出去。

　　七皇子的速度太快了，叶远根本就来不及躲闪！

　　“噗！”

　　叶远再吐一口血，不过他将白光死死地护在了怀中，并没有让他受到一点震荡。

　　白光的伤势已经很重了，再受创伤的话会死的。

　　若非如此，叶远也不会和七皇子硬碰硬的。

　　“够了，七皇子殿下！”上官凌雪较斥道。

　　七皇子平淡道：“凌雪，我的脾气你应该知道，绝对不会允许有威胁我的人或事物存在！这小子有些诡异，放任他成长的话，也许真的会威胁到我的！所以，他今天必须死！”

　　说话间，七皇子双手合十，一股极其强烈地元力波动传了出来！


第397章 滚蛋！

　　七皇子为人极为霸道，怕是也只有在上官凌雪面前，他才能保持着自己的和颜悦色。

　　对于一些潜在的威胁，七皇子从来都是将它灭杀在萌芽状态！

　　叶远以凝晶二重的实力，竟然接连躲过他两击，这简直是不可思议的事情。

　　所以他决定，杀死叶远！

　　即便上官凌雪阻拦，他也要杀死叶远！

　　“小子，在王城里，没有人敢和我赵承乾作对！和我作对的人都已经死了，你也不会例外！你也不要怪我，要怪就怪你自己不长眼，招惹了我这样的存在！”七皇子冷冷道。

　　说完，他身形一动，已经欺到了叶远身前。

　　“砰！”

　　一声巨响，赵承乾的身形倒退了十多步，才勉强站住身形。

　　一掌被打了回来，赵承乾内腑一阵翻江倒海。

　　“施……施丹王！”看清楚来人，赵承乾诧异道。

　　来人正是施浩然！

　　他回身看了一眼身受重伤的叶远，眉头不由皱了起来。

　　“没事吧？”

　　“死不了！”

　　“好，那你疗伤吧，剩下的事交给我来。”

　　“不了，我死不了，借师兄炼丹房一用！”

　　“嗯，去吧。”

　　叶远随手掏出一颗丹药服下，抱起白光进了炼丹房，自始至终都没有看赵承乾一眼。

　　赵承乾眉头一皱，对施浩然道：“施丹王，他是你师弟？为什么我以前没有听到过？”

　　施浩然没有回答他的话，单手一举，一颗丹药出现在他手中。

　　只见他轻轻一放，丹药落下，他一把抓在手中，随手搓了搓，一团粉末自他的掌心落下。

　　见到这一幕，赵承乾和上官凌雪都是面色一变。

　　他们来找施浩然，正是为了向他求一颗丹药。

　　施浩然一直没有出来，也就是在替他们炼制丹药，所以才没察觉到外面的动静。

　　现在丹药已经炼好，施浩然竟然当着他们的面毁了它！

　　“你们走吧，以后不要来这里了，这里不欢迎你们！当然，如果姬师弟原谅你们了，我倒是不会多说什么。请！”

　　施浩然做了一个请走的姿势，逐客的意思已经非常明显了。

　　赵承乾的脸色变幻莫定，在这王城之中，他一直都是高高在上，从来没有受过这等待遇。

　　哪怕是刚才之前，施浩然对自己也是和颜悦色。为了这个小子，施浩然居然和自己翻脸！

　　“施丹王，是这小子冲撞于我，我才出手惩戒。而且我并不知道他是您的师弟，所以才有此误会。”赵承乾解释道。

　　施浩然实力极强，在王城之中也是有着极高的地位。

　　赵承乾觉得有必要向他解释一下，毕竟得罪炼药师公会这种事，可不是什么好玩的事情。

　　施浩然虽然代表不了炼药师公会，但是他却是星渊皇者最强的大弟子。

　　在很大程度上，他的态度代表了星渊皇者的态度！

　　赵承乾怎么也没想到，叶远竟然是施浩然的师弟，这一下却是有些棘手。

　　不过他对自己的身份和实力也非常有信心，他相信施浩然也不会轻易开罪自己。

　　要知道，自己身后站着的，可是狂风界最强的风皇陛下！

　　然而，他太天真了。

　　“我没有兴趣听你们谁对谁错，我只看到你刚才想要杀他！所以，你现在可以滚了！”施浩然淡淡道。

　　赵承乾闻言大怒道：“施浩然，我向你解释是给你面子，你不要不识抬举！难道你想让炼药师公会和风皇陛下决裂吗？”

　　“我让你滚，已经是看在风皇陛下的面子上了。否则，你以为你能活着离开栖霞山？好了，再不滚，我可要动手了！”施浩然丝毫不给面子。

　　赵承乾脸色变了又变，施浩然一直都是一副老好人的样子，今天这样的施浩然，他还是第一次见到。

　　“好！我走！施浩然，你会后悔的！凌雪，我们走！”赵承乾咬牙道。

　　施浩然负着双手，看都没看他一眼。

　　……

　　约莫一个时辰之后，叶远抱着白光从炼丹房里走了出来，施浩然连忙迎上。

　　见到叶远的脸色十分苍白，施浩然皱眉道：“你真是胡闹！受了这么重的伤，还要强行炼丹，岂不是伤上加伤？”

　　刚才叶远囫囵吞下一颗丹药，根本就没有炼化药力，就闭关炼丹了。

　　虽然只是炼制二阶妖丹，但是叶远重伤在身，却是接连吐了好几口血，已经是伤上加伤了。

　　见施浩然关心，叶远心中一暖，强笑道：“不打紧，我没事的。白光的伤很重，如果不替他炼制丹药的话，后果不好说。”

　　施浩然叹息一声道：“你倒是个性情中人，居然为了自己的契约兽做到这一步！你这个师弟，我认下了！”

　　叶远笑道：“白光和我并没有契约关系，我们是平等的。我们在一起就像亲人一样，我怎么能看着他去死？”

　　施浩然诧异道：“嗯？你们竟然没有契约关系！这小白虎不过二阶，他竟然如此通人性！”

　　一般情况下，人类只有彻底降服了一头妖兽，强迫它签订神魂契约，才能拥有一头契约兽。

　　而这头小白虎和叶远没有契约关系，竟然为了他连自己的命都不要了，这是施浩然闻所未闻之事。

　　“的确如此。”叶远笑道。

　　白光这小家伙来历十分神秘，就连叶远都搞不清楚，有灵性也并非什么稀奇的事情。

　　“嗯？你给他炼制了什么丹药，为什么他一点反应都没有？”

　　施浩然发现白光有些不大对劲，按理说服下丹药应该精神会好一点，可是白光却是一点动静都没有。

　　叶远无奈道：“我也不知道怎么回事，他服下丹药之后就陷入了沉睡的状态，不过我能感觉到，他的气息正在逐步恢复当中，当是没有大碍。”

　　施浩然仔细一观察，见果然如此，不由啧啧称奇起来。

　　叶远忽然想起了赵承乾，开口问道：“对了，那个七皇子呢？”

　　施浩然撇撇嘴道：“我让他滚蛋了！”

　　说着，施浩然简单将刚才的事情向叶远说了一遍，听得叶远目瞪口呆。

　　半晌才苦笑道：“冤有头债有主，师兄这又是何必呢？”


第398章 制裁！

　　“师弟你忘了我和你说过的话了？我星渊皇者门下弟子，不用看任何人的脸色行事，这就是我们的底气所在！七皇子将你打伤，还要杀你，那就是在挑衅我道衍一脉！让他滚蛋，已经是看在风皇的面子上了，否则我一定替师弟你出这口气！”施浩然淡淡道。

　　叶远没想到，区区一个丹王竟有这样的气魄！

　　说起来……还真是有些像李道珩那小子的品性呢！

　　那小子除了对自己非常小意，始终以师礼待之，对其他人都是不假辞色，一副老子天下第一的样子。

　　看来他这毛病，成功传给了他的徒弟，又传给了他的徒孙。

　　虽然还没见过星渊这一面，但是想来也差不了多少。

　　“哈哈，那倒不用！报仇这种事，我最喜欢做了！看来……大家都觉得我境界低好欺负啊！”叶远双眼微眯，也不知道在想些什么。

　　施浩然还以为叶远在惆怅，不由拍拍他的肩膀安慰道：“师弟你才十六岁，已经是凝晶二重，这个速度已经非常快了。七皇子在你这个年纪的时候，最多不过灵液境，你比他强太多了！提升境界这种事情急不来的，还是要稳扎稳打才好。”

　　在施浩然看来，叶远年纪轻轻就有如此成就，必然是自视甚高。

　　然而今天在七皇子身上受到了打击，这对叶远来说恐怕是很难接受的。

　　如果叶远因为急着突破境界导致毁了根基，那就因小失大了。

　　叶远笑道：“多谢师兄关心，我自有分寸。”

　　施浩然见叶远神色恢复了平静，这才放心下来，说道：“你且先将伤养好，过两天我引荐其他师兄弟给你认识。”

　　叶远点点头，没有多说什么。

　　……

　　第二日，叶远就被通知前往大殿集中。

　　等他赶到的时候，已经有六七人到了，他们一个个好奇地打量着叶远。

　　叶远也在好奇地打量着他们，不出意外的话，这几个就是他那些新的师兄了。

　　这时，施浩然也陪着星渊施施然走了出来。

　　“师尊！”众人一齐施礼。

　　叶远自然也不好特立独行，只好跟着施了一礼。

　　星渊微微点头，开口道：“想必你们都知道了，为师昨日新收了一个徒弟，就是姬青了。来，你们互相认识一下，浩然，你来介绍介绍。”

　　施浩然来到众人当中，对姬青道：“来，我给你引荐一下几位师兄。这胖乎乎的就是你二师兄，汤智。”

　　叶远道：“姬青见过二师兄。”

　　那胖子哈哈笑道：“小师弟果然是一表人才，我可听说了，你竟然能达到传说之境，真是了不起！”

　　叶远笑道：“哪里哪里，昨日都是运气。”

　　施浩然笑着拉过了一名蓝衣青年，介绍道：“这是你三师兄，尤广。”

　　叶远同样施了一礼，尤广笑道：“小师弟如此年纪，就已经是中级大丹师，看来将来必定是青出于蓝啊！”

　　叶远笑着应付了过去。

　　接着，就是四师兄朱亮、五师兄成肃、六师兄江宇仁以及七师兄吴辉龙。

　　这七人之中，竟是有三位丹王，四位高级准丹王，可见这几人的实力之强。

　　李道珩这一脉，虽然人数不多，但是个个能独当一面。

　　而通过施浩然介绍，这七人之中只有三师兄尤广在炼药师公会当中任职，其他人都是一直跟着星渊修行，并未掺和到俗务当中去的。

　　看来这星渊在调教徒弟这一项上，还是颇有建树的。

　　施浩然介绍完毕，星渊忽然开口道：“你们别看老八年纪比你们小，但是炼丹的实力却是比你们所有人都要强！以后你们在炼丹上有什么不懂的问题，大可以向他请教。”

　　“什么？向小师弟请教？师傅，这词用的是不是不太准确啊？”老四朱亮说道。

　　“是啊师傅，我们不是看不起小师弟，但是我们跟着您那么多年了，多少也学到一点皮毛，总不至于连小师弟都比不上吧？”老七吴辉龙显然有些不服气。

　　星渊微眯着眼睛，淡淡道：“你们小师弟在入门之前就有一番奇遇，一身丹道实力高深莫测，当你们半个老师绰绰有余，你们不要如此大惊小怪，也不用跟我争论。不服气的，大可以向他挑战。当然，他年纪尚轻，你们不要以境界来欺负他。”

　　施浩然和二师兄汤智倒还好，其他人脸上多少有点不自然的神色，显然对星渊这话不敢苟同。

　　昨天叶远在斗丹大会上的表现，他们多少已经听到一些。

　　但是耳听为虚眼见为实，叶远厉害是肯定的，但是也不至于厉害到可以当他们老师的地步吧？

　　叶远一直没有说话，心中却是把星渊的先人问候了无数遍。

　　这老小子，事先连个招呼都不打，竟然敢让自己来帮他调教徒弟！

　　让一个丹帝来帮他调教徒弟，亏这家伙也做得出来！

　　看样子，这老小子也回过一些味来了，想要压榨一下自己的价值了。

　　唉，谁让自己欠这老家伙这么大一个人情呢？

　　昨天叶远已经和星渊达成了一个共识，星渊帮他打探师兄弟们的信息。如果有可能的话，星渊出手直接将人捞出来。

　　叶远的身份不方便捞人，但是星渊就不一样了，没有人会怀疑他！

　　有星渊出手的话，想要救出师兄弟们应该会容易许多。

　　“各位师兄莫听师傅胡说，有什么问题的话，我们师兄弟之间多交流交流，大家共同提高嘛。”叶远谦虚道。

　　几人听了叶远的话，神色才稍微好了一点。

　　他们都是几十上百岁的人了，让他们请教一个小屁孩，心理上真是有些过不去呢！

　　星渊这时又淡淡开口道：“昨日还发生了一件事情，七皇子殿下竟然在我们栖霞山差点杀了老八，这让我很不高兴！看来我们炼药师公会温顺太久了，已经没有人将我们当一回事了！”

　　“嘶……竟有这样的事情？”

　　“赵承乾这人十分霸道，这还真像是他做出来的事情。”

　　“嘿嘿，看样子，师傅他老人家这次要发飙了！好久没见过师傅发飙了，真的好期待啊！”

　　果然，星渊悠悠道：“从今天开始，炼药师公会以及我道衍一脉，停止帮助皇室所有人炼制丹药，对他们进行全方位的制裁！”


第399章 记错了

　　金焕真是疾风卫的高级统领，魂海境强者。

　　这些日子以来，风皇陛下调兵遣将，自然少不了疾风卫的事情。

　　金焕真统领的这支队伍，很快就要奔赴前线。

　　将士出征，自然少不了武器和丹药。

　　尤其是丹药，对于一支队伍来说太过重要了。丹药的数量和质量，关系到他们的存活率和持续战斗的能力。

　　前些日子，疾风卫就统一向炼药师公会订购了一批丹药。

　　而今天，正是到期领丹药的日子。

　　金焕真来炼药师公会找杨修，却被他的弟子挡在了门外。

　　“哟，是林毅啊，近来可好？”

　　金焕真经常和杨修打交道，和他的大弟子林毅自然是十分熟稔的。

　　换做以前，林毅早就向他施礼问好了，今天却是一副鼻孔朝天，看不见人的样子。

　　“师傅正在炼丹，有事改天再来吧。”林毅很硬地说道。

　　金焕真眉头一皱，心中颇为不悦。

　　撇开他和杨修的关系不谈，自己可是炼药师公会的大金主，这林毅今天说话怎么又臭又硬？

　　“嗯，我和杨长老早就约好了今天来取丹药，他怎么会正好在炼丹？”金焕真皱眉道。

　　“我怎么知道？我只知道师傅让我在这里看着，别让一些乱七八糟的人来打扰他炼丹！”

　　金焕真脸一黑，不悦道：“林毅，怎么说话呢？我和杨长老可是老交情了，也是一些乱七八糟的人？这样，你进去和他通禀一声，就说我来了，他不可能不见我的。”

　　林毅同样不悦道：“师傅炼丹正在关键时刻，怎能打扰？万一他炼丹出了岔子，你负得起这个责任？”

　　“你！好，很好！等我见到了杨长老，我倒是要问问他，我金焕真是不是乱七八糟的人！他不是在炼丹么，我今天就在这里等！”

　　金焕真气极，和这林毅耗上了。不过真让他强闯进去，他还是没那个胆子的。

　　炼药师公会拥有整个狂风界最好的炼药师，而且独立于风皇的管辖之外，没有谁敢挑衅他们。

　　林毅说杨修在炼丹，万一真是什么紧要的丹药，金焕真还真的担当不起。

　　哪怕是在炼药术并不发达的狂风界，虽然金焕真和杨修同为化海境，但是杨修的地位比他高多了。

　　林毅却是无可无不可道：“请便！”

　　说完，林毅便不搭理金焕真，随他去了。

　　……

　　转眼过去了四个时辰，里面没有一点动静。

　　金焕真不停地来回踱步，显得非常着急和生气。

　　这林毅今天也不知道抽了什么风，专门和自己作对。

　　他在这待了好几个时辰，不但一杯茶水都没有，林毅还让人将所有的椅子都撤走了！

　　简直是岂有此理！

　　虽然对于一名魂海境武者来说，站几个时辰根本无所谓，但是这种蔑视的感觉，却是让他感到了极大的侮辱。

　　功夫不负有心人，天擦黑的时候，杨修终于从炼丹房里出来了。

　　金焕真见状大喜，立刻换了一副笑脸迎了上去：“杨长老，金某等你多时了，你可出来了！”

　　杨修笑道：“哦，原来是焕真啊，找我何事？”

　　金焕真正要说话，忽然觉得有些不对劲。

　　按理说，炼丹这么长时间，炼药师的魂力会消耗很大。即便不是什么重要的丹药，也应该有些疲惫才是。

　　可是杨修精神极为饱满，压根就没有半点疲累的感觉，难道这林毅在骗他？

　　当下金焕真试探着问了一句：“杨长老，刚才是在……炼丹？”

　　杨修奇道：“炼丹？没有啊，我在炼丹房里研究一些东西，这一研究就忘了时间，没想到天都已经黑了。”

　　金焕真气得咬牙切齿道：“杨长老，不是我金某人喜欢打小报告，但是你这徒弟林毅也太不把人放在眼里了！我来找你，他竟然说你在炼丹，害金某人在外面苦等了四个时辰……”

　　金焕真将一肚子的苦水倒了出来，满以为杨修会狠狠地训斥林毅一顿。然而事情的发展，却出乎了他的意料！

　　杨修看了林毅一眼，问道：“你对他说我在炼丹？”

　　林毅点头道：“是的。”

　　对话进行到这里，金焕真已经准备在一旁看热闹了，杨修接下来的话，差点让他一口老血喷了出来。

　　只见杨修悠悠准头对金焕真道：“哦，这样啊，是老夫刚才记错了，老夫确实是炼了一天的丹药！唉，人老了，不中用了，焕真啊，有什么事，你明天再来找我吧，我得回去休息一下了。”

　　金焕真瞪大了眼睛看着杨修，半天没回过神来，直到杨修离开他才惊觉过来，连忙追了上去。

　　“杨长老慢走，杨长老慢走！”金焕真大喊道。

　　杨修不耐烦道：“焕真啊，今天很晚了，有什么事明天再说吧！”

　　金焕真大急道：“杨长老可别这样啊，眼看大军就要开拔了，我实在是耽搁不起啊！杨长老，我的那批丹药，到底……”

　　“丹药？什么丹药？”杨修一脸茫然道。

　　见到杨修的表情，金焕真心里咯噔一下，连忙提醒道：“十日之前，我们不是说好了，在你这里订购一批丹药吗？”

　　“有这回事吗？我怎么不知道？老弟啊，最近我们公会的订单实在是太多了，我这都忙不过来了。要不……你再等一等？”杨修好心提醒道。

　　金焕真心知肚明，杨修这是在故意拿捏。可是他又一头雾水，不知道到底哪里得罪了这尊大佛。

　　杨修在炼药师公会的地位极高，金焕真可开罪不起，只好劝说道：“杨长老，你明知道我们大军不日即将开拔，可……可等不起了啊！”

　　杨修两手一摊道：“那我就没办法了，我这边真的是忙不过来了。要不……老弟你另请高明？”

　　金焕真在心中大骂，却不得不陪着小心道：“杨长老，不知道小弟到底哪里得罪了您老，要不您明示一下？”

　　杨修哈哈一笑道：“哪有哪有，老弟你真的想多了！我这边是真的忙！好了，不多说了，我这炼丹炼的头昏脑涨，先回去休息了。”

　　同一幕，在炼药师王城各处上演着……


第400章 认错！

　　是日夜间，疾风卫几大高级统领聚于一堂，个个愁眉不展。

　　“老金，你说炼药师公会这帮人是抽了什么风了？白花花的上品元晶不赚，这是要跟我们撕破脸皮了？”一位统领抱怨道。

　　金焕真也是铁青着脸，郁郁不欢。

　　“是啊，老金，我们当中你的资历最老，你得拿个主意啊！这眼看着咱们就要出发了，要是没有这批丹药的保障，拿什么和无边界的武者们斗啊？”又一位统领说道。

　　“老金，你说他们会不会是嫌弃咱们的元晶给少了，想要借此机会狠狠敲诈咱们一笔？”

　　金焕真心中一阵烦躁，一挥手道：“好了好了，不要吵了！明天一早，我去探探杨修的底！我总觉得，这件事没有那么简单！大家还是稍安勿躁，都回去歇着吧，明天等我消息。”

　　……

　　第二天一早，金焕真直接在杨修的住处将他堵住了。

　　“杨长老，咱们合作这么多年了，你也知道这批丹药关系着兄弟们的生死，可不能撒手不管啊！”金焕真一脸苦相道。

　　“哎呀，老弟怎么又是你？我不是跟你说了吗，我最近真的是太忙了，真没有时间帮你们炼制丹药啊！”杨修同样一脸苦相。

　　金焕真一把抓住杨修的袖子，竟是直接跪了下来！

　　“老弟，你这是做什么？”杨修一脸讶异道。

　　“老哥，我金焕真今天就豁出去这张老脸了！这批丹药拿不到，风皇陛下追究下来，我老金还是一个死字！老哥，你可不能见死不救啊！”金焕真就差痛哭流涕了。

　　杨修叹了口气道：“老弟啊，真不是老哥不帮你，而是帮不了你啊！”

　　金焕真心中一动，仍旧哭丧着脸问道：“老哥，弟弟我有什么得罪的地方，您尽管说出来！但是无论如何，你也不能撒手不管啊！”

　　杨修眉毛动了动，又叹了口气道：“金老弟，咱俩的交情就不用我多说了，你心里清楚。但是这一次，老哥我真的帮不了你！我跟你交个底，你可千万不要把我卖了啊！”

　　金焕真一颗心都要跳出来了，连忙应道：“老哥尽管说，我若是出卖老哥，叫我天打雷劈不得好死！”

　　杨修点点头，缓缓道：“其实这是……的意思。”

　　杨修伸出一根手指，指了指天上。

　　金焕真面色一变，虽然杨修没有明说，但是意思已经很明显了。

　　杨修之上还有谁？

　　只能是星渊皇者啊！

　　这样的话，问题可就大了！

　　星渊皇者和风皇陛下虽然实力不在一个等级上，但是地位却是差不了太多。

　　“这……这……老哥，到底是什么原因，竟然那位大人做出这等决定？”金焕真诧异道。

　　杨修叹息道：“能让那位大人做出这等决定，自然是因为有人触了他的逆鳞，得罪了他老人家！好了，话我只能说到这里了，再多的我就不能说了。那位大人一旦发起脾气来，谁也扛不住的！”

　　金焕真似是想起了什么可怕的事情，面露惊恐之色。

　　……

　　“哎？还有这种事？那老头看起来还是比较和蔼的，没想到发起飙来这么可怕！”叶远颇为惊讶道。

　　三师兄尤广一脸向往道：“可不是！当年连大师兄都还没有入门，不过这件事情整个王城无人不知的，只是没人敢说罢了。师尊那叫一个威风，直接飞上皇宫临空而立，和风皇陛下叫板，三皇子愣是被师尊大人逼得自我了断！自始至终，风皇陛下都没有露面。其实，那已经是一种退让了！”

　　叶远点点头，这么丢人的事情，风皇怎么可能露面？

　　三皇子出来自我了断，平息了星渊的怒火，又全了皇室的面子，算是一个比较好的结局了。

　　当年施浩然还没有入门，星渊就收过一名弟子，结果和三皇子发生了冲突，被三皇子杀死。

　　星渊闻讯大怒，直接杀上了皇宫城头，逼得三皇子自杀。

　　自那以后，星渊护短的名头彻底在皇城响亮了起来。

　　这两日，叶远一直在调教几位师兄，倒是颇为清闲起来。

　　当然，这也不是一蹴而就的事情。

　　几位师兄当中，最不服气的就是三师兄尤广。他以交流为名前来挑战叶远，结果输的心服口服。

　　自那以后，众师兄再不怀疑星渊的话了。

　　这两日不少师兄都来到叶远这里，向他请教一些问题。叶远自然也不会让他们失望，给出的答复都十分精妙。

　　师兄们回去细细体会，竟然觉得比师尊星渊讲的还要精妙，还要深入浅出！

　　星渊收的这几个徒弟，虽然性格上颇有不同，但都是耿直之人。不但没有嫉妒叶远，反而将他当成了良师益友。

　　说起来，倒是和李道珩那个家伙是一脉相承的。

　　……

　　和叶远这边的惬意不同，七皇子这边却是陷入了极端地惶恐之中！

　　这几日王城里风起云涌，全都乱了套了，在查星渊为什么会针对皇室的事情。

　　别人不知道为了什么，他却是太清楚了！

　　原以为并不是什么大不了的事情，最终他也没有杀了叶远，施浩然不会将他怎么样。

　　然而他却是忘记了，施浩然上面还有一个更恐怖的星渊皇者！

　　事实上，赵承乾真的已经忘记了三皇子的事情，那时候他还没有出生呢！

　　后来虽然有所耳闻，却也并没有放在心上。

　　直到炼药师公会制裁皇室的消息传来，赵承乾才悚然而惊，想起了三皇子被逼自尽的事情。

　　这两天，他惶惶不可终日。

　　思来想去，赵承乾最终还是决定去找风皇陛下认错！

　　幽深地宫殿之中，空无一人。

　　赵承乾站在大殿之中，却是感到有无数双眼睛在盯着自己。

　　“孩儿赵承乾，求见父皇！”赵承乾强抑住内心的恐惧，说道。

　　“何事？”宫殿深处一个声音幽幽传来，仿佛地狱之中传出。

　　“孩儿……孩儿……”赵承乾“噗通”一声跪在地上，紧张道：“孩儿该死，炼药师公会的事情，是孩儿惹出来的！求……求父皇责罚！”

　　没有回应，整个大殿之中只剩下赵承乾的呼吸声……


第401章 负荆请罪！

　　赵承乾的心脏，从来都没有跳动地这么厉害过！

　　他觉得，自己的心脏快要爆炸了！

　　在寂静中，赵承乾简直度秒如年。

　　“我已经知道了。”那个幽冷的声音再度传来。

　　赵承乾浑身一颤，冷汗已经将全身打湿：“请父皇责罚！我没想到……没想到……”

　　“这是本皇给你的考验，你能来这，已经通过了考验！”

　　赵承乾听了这话，感觉神魂都快要出窍了。没有什么话，比这几个字更动听了。

　　作为狂风界唯一的无量境强者，傻子都知道风皇的可怕！

　　而赵承乾更是深深地知道，风皇的可怕并不只是实力！他这个人本身，才是最可怕的！

　　“谢父皇！”赵承乾激动道。

　　“不要急着谢。事情是你惹出来的，你自己想办法解决。星渊老头连我都不想惹，你居然敢掠他的胡须！”

　　话虽平淡，但是赵承乾却能听出风皇的愤怒。

　　“是，孩儿知错了！请……请父皇指点迷津！”赵承乾大汗。

　　“你……自己去想，这也是对你的考验。好了，退下吧。”话音一落，大殿再无半点声音。

　　从大殿里出来，赵承乾像是经历了一场生死大战，整个人像是从水里捞上来一般，湿透了。

　　回到自己的住处，赵承乾暗暗松了口气。

　　还好自己没有心存侥幸，向父皇认错了，否则自己的下场必定很惨！

　　风皇对自己的儿子，从来没有什么虎毒不食子的觉悟，也从来没有什么怜悯之心。

　　自己这次惹出了这么大的麻烦，还是在大军出征的节骨眼上。如果这件事情不能好好的得以解决，照样会死的很难看。

　　想到这里，赵承乾不由头疼起来。

　　到底该怎么办，才能让星渊那老头撤回对皇室的制裁？

　　这几天，赵承乾经过多方打听，多少了解到星渊的为人。

　　这老头平时还是很好说话的，但是一旦触及他的逆鳞，他的可怕连风皇都挡不住！

　　很显然，自己已经触及到他的逆鳞了！

　　赵承乾的思绪不由落到了叶远的身上，难道真的要向那个小子道歉？

　　可是一想到叶远那副傲然的样子，赵承乾又退缩了。

　　他感觉到，自己就算去道歉，叶远也一定不会接受！

　　到底该何去何从？

　　恍然间，一夜的时间过去了。

　　赵承乾就这样呆呆地坐在那里一宿的时间，动也没动！

　　天色将明，赵承乾忽然拳头一握，霍的一下站了起来，似是下了什么决心一样。

　　……

　　天色已经大亮，中央王城的大街上人流熙熙攘攘，永远是那么繁华。

　　忽然间，大家都放掉了手头的事情，向着一处围观了过去。

　　只见一个年轻人赤裸着上身，身上背负着一捆荆条，一步一步向前走着。

　　这样招摇过市的事情，在王城可不多见，自然吸引了许多人的眼球。

　　“这人在做什么？身上背着一捆荆条做什么，有病么？那可是锯齿木的枝条，枝条上到处都是刀口，绑在身上入肉三分，比千刀万剐也差不了多少了！”

　　“嘘……你想死啊？那可是七皇子殿下！他这是一种古风，叫负荆请罪，七皇子殿下这是要给人去请罪呢！”

　　“啊？不是吧，那就是七皇子殿下啊？天呐，什么人能让七皇子殿下做这样的事情去请罪？他不想活了吗？”

　　“嘿嘿，这种事情谁知道呢？七皇子可是有可能继承风皇大位之人，能让他做出这等事情的人，必然是极为厉害的！看他走的方向，应该是栖霞山，也只有那位大人，有资格让七皇子殿下做出负荆请罪这种事情来了。”

　　“你说的是……星渊皇者？七皇子殿下到底做了什么事情，竟然会惹怒了那位大人？”

　　“嘿嘿，这就不是你我所能知道的了。”

　　围观之人越来越多，赵承乾身后已经跟了一支极为庞大的队伍。

　　不过他们都知道七皇子的厉害，只是远远地跟着，并不敢靠的太近。

　　而赵承乾自己则是目不斜视，一步一步向着栖霞山的方向行去。

　　等到他走到山脚下的时候，他身后已经人山人海，一眼望不到边了。

　　“姬青，我七皇子赵承乾，今日前来向你负荆请罪！”

　　赵承乾一字一顿地说着，竟是直接跪了下去！

　　这一声，赵承乾运足了元力，整个栖霞山应该都能听到的。

　　在他身后，众人发出一阵哗然！

　　堂堂七皇子殿下，竟然下跪了！

　　“姬青是谁？没听说过我们中央王城有这么一号人物啊！”

　　“我也没听过，星渊皇者不是只有七个徒弟吗？好像没有姬青这号人物吧？”

　　“孤陋寡闻了吧？前几天萧家和童家举行斗丹大会，原本萧家败势已定，正是这个姬青力挽狂澜，击败了童家第一天才童文昌，才拯救了萧家！而且这个姬青并非险胜，而是以碾压的姿态，将童文昌打得头都抬不起来！我听说他已经被童家关了起来，彻底成为废人一个了。”

　　“啊？还有这种事情？我说呢，这些天萧家的店铺又重新多了起来，竟是发生了这样的大事！如此说来，这姬青当真是个人物了！难道说……”

　　“不错，他已经被星渊皇者收入门下，成为他的第八名弟子了！”

　　“可是……七皇子殿下为什么要做这样的事情，向这个姬青道歉？”

　　“这我就不知道了！啧啧，堂堂风皇继承人，竟然遭受如此奇耻大辱。皇城以后的日子，怕是会很好玩了。”

　　……

　　栖霞山上，施浩然笑着看向叶远道：“小师弟，师尊这一手狠呐，竟然将傲慢的七皇子，逼成了这样！”

　　叶远笑道：“那是他咎由自取。”

　　施浩然点点头，深以为然。

　　事情发生的经过，叶远已经和大家说过了。一言不合就动手杀人，也就七皇子这样的人能干得出来了。

　　只是，有些人他杀了也就杀了，但是有些人，却是他惹不起的。

　　“呵呵，这小子就是活该！不过，小师弟你打算什么时候下去？”胖乎乎的二师兄汤智笑道。

　　叶远也笑了：“急什么？让他先跪一会，我们先探讨一下炼药术。”


第402章 赔了夫人又折兵

　　时间渐渐流逝，赵承乾的脸色越来越黑。

　　他已经跪了整整三个时辰了！

　　栖霞山到现在还是山门紧闭，连个出来打招呼的人都没有！

　　他可是堂堂七皇子啊，栖霞山这帮人，也太把自己当回事了吧？

　　赵承乾现在真想拂袖而去，然后召集疾风卫前来把这帮家伙杀个精光！

　　可是一想到风皇那幽幽的声音，他心底一股凉气袭来，瞬间将所有的火焰都浇灭了。

　　负荆请罪是他想了一夜之后，才痛下决心要做的。

　　来之前，他就已经想好了，哪怕今天受到再大的羞辱，他也要挺过去！

　　然而真到了现在，他不得不承认这个难度有多大。

　　“七皇子殿下已经在这里跪了好几个时辰了，眼看着天都快黑了。我听说那位大人为人很好的啊，他到底做了什么事情，才让栖霞山上那位大人发这么大的火？”

　　“嘿嘿，孤陋寡闻了吧？那位大人为人是不错，但是他一旦动了真火，连风皇陛下也要退让三分的！”

　　“哦？这中间还有什么故事吗？”

　　那人将三皇子之事简单说了一遍，说道：“我猜啊，七皇子估计是和那个叫姬青的发生了矛盾，甚至差点杀了人家！”

　　“竟有此事！如果这样的话，那就解释的通了！七皇子在王城是出了名的霸道，常常因为一些小事杀人，这次却是踢到铁板了！”

　　“谁说不是呢！”

　　……

　　这世上从来不缺好事者，赵承乾在这里跪了多久，他们就在这里围观了多久。

　　几个时辰下来，大家将事情的来龙去脉，也猜到了八九不离十。

　　赵承乾竭力不想听这些议论，但是那些议论声还是不停地闯进他的耳中，更是让他倍感煎熬。

　　如果不是今天事关重大，他肯定要暴起杀人了！

　　正在这时，一个十六七岁的青衫少年出现在众人的视线当中，正是叶远。

　　叶远缓步来到赵承乾面前，伸了个懒腰，打了个哈欠，一脸好奇道：“咦，这不是七皇子殿下吗，你这是在做什么？”

　　赵承乾强压下心头的怒火，沉声道：“赵承乾特来向姬公子请罪，请姬公子责罚！”

　　说着，赵承乾从背后抽下一根荆条，双手托举递到了叶远面前。

　　叶远颇为玩味地接过荆条，笑道：“殿下何罪之有，姬青有些不太明白呢。那天殿下不是说，和你作对的都已经死了吗？不知道殿下何以求一个死人的原谅？”

　　“那日是小王一时糊涂，冒犯了姬公子，所以今日特来请罪！”赵承乾对此早有准备，答道。

　　“哦，这样啊，殿下霸道绝伦，不知道我今天原谅了你，明天会不会横死街头呢？”叶远似笑非笑道。

　　赵承乾心中一惊，他还真是这个想法！

　　他准备等这件事情过去了，找个机会把叶远干掉。当然，他不会自己出手。

　　要人死的办法太多了，自己动手杀人自然是最愚蠢的办法，徒惹一身骚。

　　哪知道他的想法被叶远一眼就看穿了！

　　“姬公子这是说的哪里的话，小王是真的认识到错误了，所以今天才如此郑重其事地道歉。那天的确是我太过鲁莽，以后再也不会了！”赵承乾连忙道。

　　“哦？是吗？我初来乍到，在王城还真没什么敌人，所以以后如果我出了什么事情，这笔账可是要算在殿下头上的哦！”

　　赵承乾心里那个恨啊！

　　谁说你就没有敌人了，前几天才将整个童家都得罪了好不好？

　　叶远这话，明显是要借他的势来打压童家，而且叶远以后在王城惹到什么人，他还得出面摆平。

　　这叫什么事啊！

　　但是在这个节骨眼上，赵承乾打碎了牙齿也得往肚子里咽啊！

　　“这个自然！只要姬公子在王城出了什么事，都可以算在我头上，到时候我以死谢罪！”赵承乾一咬牙道。

　　这么大的事，围观的自然不可能都是普通武者，其中必然有不少大家族大势力的人。

　　他当着这么多人的面做下这种承诺，几乎相当于给叶远戴上了一个免死金牌！

　　这些势力再大，又有几个人敢跟风皇作对的？

　　即便七皇子代表不了风皇，即便七皇子今天丢了这么大的人，他依旧是皇子当中最强的，也是最有希望继承风皇之位的人！

　　叶远微微一笑，朗声道：“今天这么多人在这里，大家做个见证啊，我的这条小命，可就都在七皇子殿下的手中了啊！如果有一天我姬青有什么不幸，和他七皇子殿下脱不开关系的！”

　　自然没有人敢真的应声，但是叶远不需要他们应声。

　　赵承乾说出这话，他的目的就已经达到了。

　　“哈哈，看来殿下果然诚意十足啊，我姬青自然也不能不识抬举，殿下请回吧，这事到这里就结束了。”叶远笑道。

　　赵承乾迟疑道：“姬公子，那……丹药的事情。”

　　“丹药？什么丹药？”叶远一脸茫然道。

　　赵承乾心里那个气啊，他不相信叶远不知道炼药师公会对皇室的制裁，现在却在装糊涂！

　　但是当着这么多人的面，他也不能说的太明白，都快憋出内伤了。

　　他原本是想着叶远将他请进去说的，谁知道叶远直接让他回去了。

　　“呵呵，没……没什么。”赵承乾讪讪道。

　　“哦，没什么啊，那殿下，我先回去了？师兄们还在等我学习丹道呢。”叶远笑眯眯地说话，像是和赵承乾成了朋友一般。

　　“啊？哈……哈哈，请回，请回。”

　　赵承乾也不知道这算不算是完成了任务，也不知道叶远到底打算怎么做，心里仍旧是突突的不安定。

　　如果星渊不撤掉制裁的命令，他还是难逃一死啊！

　　……

　　回山之后，一众师兄对着叶远就是一顿猛夸。

　　“呵呵，小师弟年纪不大，处理起事情来却是极为老到啊！想必那赵承乾回去，这两天也是茶饭不思啊！”施浩然大笑道。

　　“是啊，那赵承乾嚣张跋扈惯了，今天丢人丢到家了，还要送小师弟一道免死金牌，真正是赔了夫人又折兵啊！”尤广道。

　　叶远笑道：“哪里的事，这件事情，说到底还是师尊的制裁厉害啊！”


第403章 让人郁闷的神诀

　　“嘿嘿，师尊的制裁厉害是不错，但是小师弟的处理方式，却是将战果放大到了极点。不但消除了童家的隐患，更是给自己舔了一个免死金牌，当真厉害！”二师兄汤智笑道。

　　“呵呵，二师兄过奖了，我也只是讨些利息罢了。我倒是没想到，这七皇子竟然能如此忍辱负重，做出负荆请罪这等事情来。”叶远笑道。

　　“嗯，的确是出人意表！此子能屈能伸，武力又极强，的确不是其他皇子能够比拟的，绝对是枭雄之姿。若是不出意外，下一任风皇很可能就是他了！所以，小师弟你以后还是多加小心，免得这小子使一些小手段。”施浩然提醒道。

　　这次的事情，也让大家对赵承乾有了一个全新的认识。

　　高高在上的风皇继承人，竟然做出这等自轻自贱的事情来，让整个王城都大跌眼镜。

　　但是仔细想一想，这个做法却是眼下最好的处理方式了。

　　哪怕叶远再不知好歹，也不可能将这个制裁进行下去了。

　　否则，栖霞山一脉有理也变得无理了。

　　以赵承乾的身份，做到这一步已经是他的极限了，叶远如果再不依不饶，就是不知好歹了。

　　皇室和炼药师公会两大巨头真的彻底决裂的话，后果任何一方都承担不起。

　　到时候，为难的就不是风皇，而是星渊自己了。

　　正因为如此，叶远的处理方式却是拿捏地恰到好处，既争取了最大的利益，又体现了坦荡的胸襟。

　　至于赵承乾的道歉，叶远根本就没当一回事。

　　他怎么可能被这种表面功夫欺骗，赵承乾的道歉越是诚恳，他对自己的恨意也就越强。

　　这种高高在上的枭雄，是不可能觉得自己是错的。

　　“大师兄放心，我心里有数。对了，几位师兄，从今天开始我要闭关一个月的时间，就不能和各位师兄探讨丹道了。”叶远道。

　　“嗯？这么快就要闭关么？”

　　听到叶远要闭关，几人心中都是十分失落。

　　这几天他们和叶远一起交流心得，当真是受益匪浅，甚至比听星渊讲道收获还要多。

　　按照这种速度下去，他们在丹道上有所突破是迟早的事情，可是叶远竟然在这个时候闭关，他们当然有些不舍。

　　叶远笑道：“是的，我感到自己即将突破了，所以打算闭关，全力突破境界！”

　　“这样啊，那好吧。”施浩然道。

　　……

　　叶远回到自己的住处，猛然一道白影向自己袭击了过来。

　　白影速度极快，以叶远的身法竟然躲闪不开！

　　“烈焰化龙！”

　　仓促之下，叶远一招烈焰化龙使出，和白影对撞到了一起！

　　“砰！”

　　白影直接倒飞了出去，而叶远也是被巨大的撞击之力冲击得倒退了两步。

　　不过，叶远不惊反喜道：“白光，你竟然突破了！”

　　“是……是的……大哥……”

　　一道略显生涩和稚嫩的声音传入了叶远脑海中，是通用兽语！

　　“嗯？你开启传承记忆了？”叶远又是一阵惊讶。

　　“是的。”这次，白光说话明显熟悉了许多。

　　“哈哈，你这小子突破速度也太快了，都快赶上本少爷了！”见白光开口说话，叶远也是非常欣喜。

　　白光笑道：“大哥你才是真正的变态，突破速度太快了，根本就没有瓶颈啊！”

　　“嗯？才几岁的小毛孩，你居然叫我大哥？”叶远不爽道。

　　“我不叫你大哥叫什么？我可不要叫你主人，高傲的神兽是不会当人类的奴仆的！”白光扬起了虎脑袋，一脸高傲。

　　叶远被他的样子逗乐了，笑道：“我可没让你叫主人，不过我的年纪，可以当你的叔叔了吧？来，叫声叔叔听听！”

　　听了叶远的话，白光差点摔倒在地，没好气道：“少来！你们人类不都是以境界来互相称谓的吗，我现在也突破到三阶了，叫你一声大哥有什么不可以？”

　　“呃，好像还真是这么回事。得，大哥就大哥吧。”叶远心中一动，问道：“对了，你开启了传承记忆，知道自己的来历了吗？”

　　叶远对白光的来历十分好奇，明明是流光白虎的后裔，却是有着寻宝的特殊能力，太古怪了。

　　白光却是摇头道：“不知道，我只是开启了很少一部分传承记忆，其他部分还都被封印着，根本打不开。”

　　叶远失望道：“这样啊，太可惜了。如果知道你的来历，也许可以对症下药，说不定你能突破到神兽境界也说不定呢！”

　　听了叶远的话，白光也是颇为失望。

　　叶远忽然又问道：“那你都觉醒了什么传承记忆，说来看看。”

　　对神兽来说，传承记忆是极为宝贵的东西，一般情况下是不可能对人类说的。

　　但是自从母亲死后，白光就将叶远当成了自己唯一的亲人，否则也不会明知不敌的情况下，死斗赵承乾，保护叶远了。

　　“唔……都是一些乱七八糟的东西，比如说通用兽语这类的。要说最有用的，就是觉醒了一门功法，不过也只到第三层而已。”白光道。

　　“嗯？什么功法？”叶远好奇道。

　　“白虎暗光神诀！”白光道。

　　“竟然是神诀！”叶远诧异道。

　　虽然叶远修炼的也是神诀，但是这不代表神诀是大路货色。

　　每一个神诀出世，都会在神域掀起一场血腥之争。

　　可是叶远在下界找到的一头小白虎，传承记忆中竟然有一套神诀，这太不可思议了！

　　虽然叶远没听说过这套魂诀，但是它的强大毋庸置疑！

　　“是啊！我自己不知道，其实我早就已经开始修炼这套神诀了，它竟然像是我身体的一部分一样。”白光说道。

　　叶远忽然想起了什么，不由大吃一惊，道：“难道是……你吞了那些丹药的时候，身体自动运转了白虎暗光神诀？”

　　白光点头道：“是的。”

　　叶远的神色变得古怪起来：“那你觉醒的第三层，不会……也是吞服丹药就可以提升境界吧？”

　　白光一脸天真，老实点头道：“大哥果然厉害，一猜就猜到了！”

　　“我猜……你个头啊！”叶远生生将一句粗口憋了回去。


第404章 誓死追随

　　吃吃丹药睡睡觉，不知不觉提境界。

　　这是多少武者梦寐以求的修炼方式啊，可即便是叶远修炼没有瓶颈，也不可能达到这样的状态啊！

　　修炼如逆水行舟，不进则退。

　　在修炼一事上，没有任何一个武者敢懈怠。

　　可是白光的修炼方式，所有武者见到了都会有揍他一顿的冲动，叶远也不例外。

　　看到叶远那幽幽的目光，白光浑身的毛发都站了起来。

　　忽然，叶远身形一闪，消失了。

　　白光立刻感到不妙，但是已经迟了，叶远一把将他抓住。

　　“什么白虎暗光神诀，什么睡觉都能修炼！气死你哥了！这世上怎么有这么变态的神诀？”

　　叶远拼命地揉着白光的虎脑袋，揉的他一阵发晕。

　　待到叶远停下手，白虎满眼都是小星星。

　　“呼呼……”叶远也是气喘吁吁，累得够呛。

　　闹归闹，叶远倒不是眼红这套功法，只是有些心里不平衡罢了。

　　白光觉醒的功法，应该为他这种神兽量身订造的神诀，人类是无法修炼的，叶远就是要过来也没用。

　　“那是不是说，我以后就要不停地给你提供妖丹，让你修炼？”叶远白了一眼白光。

　　听了叶远这话，白光讨好般地低吼了一声，在叶远的脸蛋上蹭了蹭道：“哈哈，我知道大哥最好了！”

　　“好个屁！少给我拍马屁！我招谁惹谁了，要变成一个炼丹的苦力？”叶远一脸郁闷。

　　“嘿嘿，怎么能说是苦力？大哥的炼药术举世无双，乐在其中嘛……而且白光我还是有点能力的，以后肯定为大哥多找点宝贝！”白光讨好道。

　　叶远没好气道：“我说你当初怎么就知道要跟着我？难不成你当时就知道我会炼丹？”

　　“呃……我也不知道为什么，看到大哥就觉得特别亲切，于是就迷迷糊糊地跟着你了。”白光一愣道。

　　“好吧，怕了你了！我要开始闭关修炼了，这次我要一举突破凝晶七重！”叶远道。

　　白光一抖，差点没从叶远肩膀上滑下来。

　　“凝……凝晶七重！大哥，你有没有搞错？你才凝晶二重啊！”白光被叶远吓了一跳。

　　“没有搞错，就是凝晶七重！这次赵承乾那小子差点杀了你我，让我很不爽！一个个都欺负我境界低是吧，我就突破给你们看看！”叶远不爽道。

　　一直以来，叶远的对手都比他强大太多，这让他每次战斗的时候都非常吃亏。

　　即便他的元力比别人凝厚许多，但是境界上的差距是无法弥补的。

　　虽然叶远最终都战胜了对手，但是几乎每次都有在走钢丝的感觉。

　　前几天如果不是施浩然出手，他已经被赵承乾杀了。

　　赵承乾虽然实力不错，但是和叶远比起来还是差的太远。他之所以厉害，就是厉害在境界上！

　　领悟了真意的赵承乾，叶远再想跨越一个大境界去赢他，太难了！

　　所以这次叶远痛下决心，闭关一个月的时间，打算连破五重境界！

　　这对别人来说，是不可能完成的任务，但是对叶远来说，不过是时间问题罢了。

　　……

　　第二日，后山叶远闭关之处。

　　施浩然将一颗储物戒递给叶远，说道：“这是小师弟你要的三阶药材，都已经准备妥当了。”

　　叶远拱手道：“多谢大师兄！”

　　“谢什么，不过是一些三阶药材而已，没什么大不了的。不过你让我准备这么多份，不会是打算自己一个人炼丹吧？难道这一个月的时间，你打算用来炼制一批三阶丹药？”施浩然好奇问道。

　　叶远笑道：“要这么多药材当然是用来炼制丹药，不过我这次闭关，却是为了突破境界。”

　　施浩然大奇道：“就算小师弟你不眠不休地炼丹，将这么多药材炼制成丹药，恐怕一个月也炼不完，你哪还有时间突破境界？”

　　“呵呵，小弟自有办法。”叶远淡淡一笑，显然是不愿多说了。

　　施浩然忽然想起小师弟的妖孽，心想他炼丹的速度应该比常人都要快吧？

　　或者他根本没打算将这些药材炼完，留着以后再炼？

　　看出叶远不想多说，施浩然自然不便多问，告辞离去。

　　……

　　叶远随手一挥，四方鼎和猿飞同时出现在眼前。

　　“少爷！”猿飞见到叶远，躬身施礼道。

　　他跟随叶远已经将近一年时间，从最初的将信将疑，到现在已经是五体投地了。

　　这一年来，他几乎将妖晶丹当做糖豆来吃，如今已经是三阶巅峰，距离四阶只有一步之遥了。

　　这在一年前，他连想都不敢想！

　　叶远微微颔首，说道：“我这次闭关打算炼制一批丹药突破境界，你眼下距离四阶已经不远了。当初你答应跟随我十年，我为你炼制妖府丹，这个诺言现在可以兑现了。”

　　猿飞浑身一颤，激动到无以复加：“少……少爷说的是真的？”

　　“我什么时候逗你玩过？妖府丹对我来说并非什么了不起的丹药，现在已经完全可以炼制了，只是时间一直没有时间罢了。唔……炼制完妖府丹，你我的账也算是清了，你可以选择离开我，回到无边森林。当然，前提是我能回到无边界……”

　　显然，叶远对回去也没有太大的信心了。

　　随着时间的推移，两界大战会越来越近，两界通道必然有实力更强的人把守。再想向当初那样蒙混过关，已经不大可能了。

　　然而猿飞听到这话却是浑身一颤，连忙道：“少爷不要猿飞了吗！”

　　叶远笑道：“你不要多想，这一年来你跟着我，应该也知道我的脾气。只要我认定那个人是自己人，对他是绝对不会有所保留的。你这一年帮了我许多忙，在我心里早就将你当成了朋友，怎么会不要你？只是为了尊重你，我还是要问一句你的选择。”

　　猿飞想也不想，直接道：“如果不是跟着少爷，猿飞现在还在无边森林里浑浑噩噩的过日子，怎么可能有晋级四阶的机会？跟着少爷，受惠的不光是猿飞一人，而是整个通臂石猿一族！猿飞和族人愿誓死追随少爷，不离不弃！”


第405章 四方鼎之威！

　　跟随叶远之后，通臂石猿一族已经今非昔比了。

　　当初叶远见到猿飞的时候，只有他一人是三阶妖兽。而现在，三阶通臂石猿已经有二三十头了。

　　可以说，通臂石猿一族的整体实力，上了一个台阶！

　　这样巨大的变化，猿飞跟随叶远之初，是根本无法想象的。

　　现在让猿飞离开叶远，他都不知道该怎么生存下去了。

　　“呵呵，你愿意留下，我当然欢迎！”叶远笑道，猿飞的答案并没有出乎他的意料。

　　事实上，这个结果他当初在招徕猿飞的时候，就预料到了。

　　“老猿，食髓知味了吧？哈哈，跟着大哥走，别说是四阶哦，化形也不是什么难事！”白光忽然揶揄道。

　　猿飞先是老脸一红，旋即大惊失色道：“白光，你……你……竟然已经三阶了！”

　　“怎么样，厉害吧？你再不加油，我很快就要超过你了哦！”白光还是小孩心性，一脸得意道。

　　“别扯淡了！食髓知味的应该是你自己吧，别欺负猿飞老实！”叶远笑骂道。

　　“咳咳……大哥你就不能让我得意一会吗？好啦好啦，我知道咱们都是托您的福，好了吧？”白光无奈道。

　　“知道就好！好了，事不宜迟，我要开始炼丹了，你们在一旁替我护法。”叶远道。

　　妖府丹是三阶妖丹，对叶远来说并没有多少难度，很快就炼制完毕了。

　　当猿飞拿到妖府丹的那一刻，他激动的都说不出话来了，支支吾吾了半天，憋得一张猿脸黑里透着红，很是被白光嘲笑了一番。

　　“哈哈哈，老猿，一颗妖府丹就让你激动成这样，真是没出息啊！”白光大笑道。

　　被白光这么一打岔，猿飞反而是稍微冷静了一点：“你这小子血脉无敌，哪懂妖府丹对我等的意义，站着说话不腰疼！”

　　白光笑道：“跟着大哥，这才只是开始呢！别说是一颗小小的妖府丹，就是化形丹又如何？你现在都如此，等到大哥为你炼制了化形丹，你不会激动到一命呜呼吧？哈哈，那就好玩了。”

　　听了白光的话，猿飞不由一个激灵！

　　化形丹！

　　他真的没有想过，有一天自己会化形成功，进阶五阶妖兽！

　　五阶妖兽，也就是皇级妖兽，对于妖兽来说是另一个开始。

　　而现在，他即将跨入四阶妖兽的行列，五阶……还会远吗？

　　叶远笑道：“白光说的不错，只是一颗妖府丹而已，猿飞你不用如此激动。还记得我当初跟你说的话吗？五阶妖皇、六阶妖宗，都不是什么难事。”

　　猿飞的心情终于平静下来一些，拱手对叶远道：“猿飞明白了！遇到少爷，是猿飞这一生最大的福缘！”

　　猿飞自然不会忘记当初叶远说的话，那时候叶远还只是个元气境的少年，开口五阶、六阶，猿飞多少还是有些怀疑的。

　　可是一年时间过去了，那个元气境的少年，已经成长为凝晶境强者了！

　　回想起来，猿飞才知道当初遇到叶远，是一件多么幸运的事情！

　　“哈哈，我们之间还说这些作甚？你好好准备一下，利用这一个月的时间突破四阶吧。”叶远大笑道。

　　猿飞应是，去另一处闭关去了。

　　猿飞一走，叶远将储物戒中的药材全部放了出来，原本空荡荡的房间立刻变得满满的。

　　“大哥，这么多药材，你打算怎么炼制啊？”白光好奇道。

　　叶远笑道：“当然是一起炼！”

　　说着，他全身元力鼓荡，将一道道印诀打入了四方鼎之中！

　　四方鼎原本看上去就是一个金属制品，而此时竟然在叶远的印诀之下，变得渐渐光亮起来！

　　那模样，看起来竟像是神物一般，看得白光都呆住了。

　　十多息之后，叶远也累得气喘吁吁，而四方鼎的光华也渐渐稳定下来。

　　“呼……以我现在的实力，开启玄器内的一道阵法，也这么吃力啊！”吞下一颗凝香丸，叶远无奈道。

　　“哇！这大鼎看起来好厉害啊！大哥，你这是要干什么啊？”白光疑惑道。

　　这宝物虽然是他找到的，但是他对这宝物的功用却是一窍不通，满满都是好奇。

　　叶远笑道：“你看好了！”

　　只见他元力再次鼓荡，那一大堆药材竟然就这样依次飞入了四方鼎之中！

　　下一刻，四方鼎光华大盛，从鼎口发出了耀眼的光芒，也不知道鼎内到底发生了什么事情。

　　一刻钟之后，光芒消散，四方鼎再次恢复如初。

　　白光大为好奇，一下子窜到鼎口，一双虎目瞪得滚圆。

　　“这……这……这都是药胚？天呐，你是怎么做到的？”白光惊讶道。

　　“呵呵，可不是我做的，这是玄器自带的阵法。只要将阵法启动，就可以自动提炼药胚！”叶远解释道。

　　“这么厉害？嘿嘿，果然我找到的宝物，就是不同寻常！”白光又自恋了一把。

　　“可是这么多药胚啊，你不会打算也是一次性炼制吧？”白光忽然又问道。

　　“当然，一个个炼制多麻烦。”叶远淡淡道。

　　“啧啧，我真的很好奇大哥的来历呢。你的炼药术，完全碾压下界的炼药师啊！那施浩然实力好像实力已经很强了，炼制这么多丹药一个月的时间都不够，你才大丹师的境界，居然分分钟炼制这么多三阶丹药，简直是逆天了！”白光赞叹道。

　　“呵呵，我自然是有些来历的，时机到了我自然会告诉你。现在嘛，你就不要多打听了。”叶远笑道。

　　倒不是叶远信不过白光，而是他复仇这条路太过艰辛，一个不慎就是万劫不复的下场。

　　他连自己最后能不能成功都无法保证，所以并不想将无辜的白光拖进来。

　　“好吧好吧，我不打听就是了！”白光撇撇嘴道。

　　叶远调息了一阵，待元力恢复到巅峰的状态，开始了炼制。

　　他这次炼制的丹药名为玉灵丹，自然是用来提升元力的丹药。

　　这丹药比起下界普通武者使用的丹药，效果要高出太多了。

　　净檀圣火轻轻一吐，瞬间点燃了四方鼎！

　　可惜以叶远现在的实力，根本无法发挥四方鼎的全部功用，否则他炼制这批丹药，根本用不着费力。

　　还是三才轮回术！

　　随着一道道印诀打入四方鼎，鼎身再次光华绽放！


第406章 猿飞突破！

　　“给我凝！”

　　叶远一声轻喝，四方鼎的光华渐渐隐去，恢复成了一个铁疙瘩。

　　炼制完成，叶远一屁股坐到了地上。

　　这样的炼制对魂力和元力都是极大的考验，下界根本就没有人能完成！

　　也只有叶远这样对魂力和元力的控制，妙到毫巅的存在，才能完成这样的炼制。

　　“大哥，这……这就炼好了？”白光诧异道。

　　“还……还没炼好，你想……累死我啊？”叶远没好气道。

　　“咳咳，我不是那个意思，可是……这才半天的时间啊！”白光觉得眼前的一幕有些不太真实。

　　突破三阶之后，白光觉醒了传承记忆，对这个世界的认知多了许多。

　　他的传承记忆中，就有炼丹方面的知识。

　　炼制这么多丹药，绝对是一项浩大的工程，可是叶远半天时间就完成了！

　　稍微歇息了一下，叶远总算是缓过一口气来，开口道：“我现在实力还是太弱了，如果有凝晶境九重巅峰的实力，炼制这些玩意一个时辰就能搞定了。”

　　白光低吼了一声，鄙视道：“你果然是个变态！”

　　叶远大笑一声，道：“去帮我看看，丹药的品质怎么样？我这次突破境界，可全指着这些玩意呢。”

　　白光窜上去一看，四方鼎里满满都是丹药，怕是有数百颗！

　　他仔细观察了一下那些丹药，心中满是震撼。

　　“到底怎么样啊？”叶远不耐烦问道。

　　“你果然是个变态，这样炼丹还有这么高的品质！里面绝大多数都是上品丹药，还有不小的一部分是极品，只有很少一部分是中品！”

　　“哈，一个超品都没有么，失败啊！”叶远感叹道。

　　“超品……这可是三阶丹药啊！”白光彻底被打败了。

　　其实这次炼制，叶远最大的弊端还是元力。

　　这样的炼制，对炼药师的元力是一项极大的考验，没有凝晶后期的元力是很难支撑的。

　　也只有叶远这样一分元力掰成两半来用，才能支撑他炼制成功。哪怕有一丝的浪费，也不可能有现在的成果。

　　“好了，我恢复一下实力，你自己玩吧。等我突破到凝晶后期，再帮你炼制妖晶丹。”叶远有气无力道。

　　白光一听大喜道：“哈哈，果然还是大哥疼我！小弟我一定快快突破四阶，到时候由我来保护大哥！”

　　叶远翻了个白眼道：“你别拖我后腿就不错了！”

　　话虽这么说，但是叶远却知道白光的实力不可小觑。

　　之前和赵承乾对阵的时候，白光以二阶的实力，竟然伤到了化海境的赵承乾，他的强大可见一斑。

　　如果白光有四阶实力的话，对付赵承乾应该不在话下！

　　而且叶远发现了，白光在某些特殊的情况下，会爆发出超乎寻常的力量，速度会快到不可思议！

　　对赵承乾最后那一击，连他都没有看清楚怎么回事！

　　还有白光母亲临死的时候，白光对付七煞流云蟒也是如此。

　　由此看来，白光的实力的确不容小觑。

　　……

　　第二日，叶远已经恢复到最佳状态，准备开始突破！

　　他随手抓起一把玉灵丹，直接塞进了嘴里！

　　同时，叶远开始疯狂地运转起《灵柘九阳神诀》，药力迅速被炼化着，汇入丹田之中！

　　叶远丹田里的那颗小结晶在不断地壮大着！

　　一天之后，叶远直接冲破到了凝晶三重！

　　又过了三天，叶远一路势如破竹，直接打破了凝晶前期和凝晶中期的壁障，突破到了凝晶四重！

　　……

　　时光如水，转眼过去了一个月的时间。

　　这一日，另一间密室里元力涌动，狂暴异常！

　　“呵呵，猿飞毕竟是有神兽血脉的，他的资质其实并不差，只是下界的资源和环境，很难让他成长起来。”叶远笑道。

　　“嘁，不就是突破一个四阶么，有什么大不了的？只要有大哥提供妖晶丹，我半年内必定突破四阶！”白光不屑道。

　　叶远一阵无语，这家伙说的，好像自己欠了他似的。

　　“我说你害不害臊？猿飞的进步速度的确不如你，但是他从三阶中期突破到三阶巅峰，也没有花多少时间！你如果没有丹药的支持，还不一定比他快呢！”叶远没好气道。

　　“咳咳，本虎可是四大神兽的后裔，怎是一头血脉稀薄的石猿可比？有本事，你让他不吃丹药跟我比修炼速度！”

　　“……”

　　“嘿嘿，其实说到进步速度，我们拍马都赶不上大哥你啊！一个月的时间，你已经连破了四重境界，达到凝晶六重巅峰了！”

　　白光这话说起来虽然有点拍马屁的样子，但是他的内心是真的非常震惊的。

　　叶远的血脉没有任何特殊之处，连最普通的灵体都不是，突破的速度却一点都不比他这个神兽后裔慢。

　　这才是最变态的啊！

　　说话间，另一间密室里已经风平浪静，猿飞也从密室里出来了。

　　突破了四阶的猿飞，气势已经完全不同了！

　　只见他精芒内敛，身上没有一丝元力外泄，明明感觉不到他的元力，却给人一股极为强大的感觉！

　　这还是他刚刚突破境界，无法收放自如的缘故。等他巩固好了境界，那种摄人心魄的威慑感并不会展现出来，看上去和普通的妖兽并没有什么区别。

　　猿飞同样是神兽后裔，突破四阶之后，相当于跨入了中三境，他的神兽血脉也会被触发，战斗力极为强悍。

　　石猿一族本就极为善战，战斗力甚至远超同阶妖兽！

　　只是猿飞以前神兽血脉没有被激发，无法发挥出惊人的战斗力罢了。

　　“哈哈，老猿，突破四阶的感觉怎么样啊？看你的样子，是要将这间密室彻底破坏掉啊！”白光大笑道。

　　他和猿飞也是老朋友了，见到猿飞突破，自然也是十分高兴。

　　猿飞却是憨憨一笑道：“刚刚突破，元力还无法收放由心，让少爷见笑了。不过，突破四阶的感觉，真的太好了！我感觉，我全身充满了力量，能够一拳打穿一座山！”

　　显然，突破四阶让猿飞非常兴奋。

　　毕竟，这是他遇到叶远之前，根本就无法想象的！


第407章 就是怕根基不稳

　　“呵呵，看来你的神兽血脉觉醒了啊！”叶远看出了猿飞的变化，笑道。

　　“少爷好眼力！突破四阶之后，我又觉醒了一部分传承记忆，而且感觉到体内隐藏着一股极为强大的血脉之力！”猿飞欣喜道。

　　叶远笑着点头道：“果然不愧是齐天圣猿的后代，只要你能将这股血脉之力引导出来，将来必然是极为强大的存在！”

　　片刻之后，猿飞从突破的欣喜中沉浸下来，忽然意识到有些不大对劲。

　　“嗯？”猿飞渐渐从惊喜变成了惊讶。

　　“哈哈，老猿的反应真够迟钝的，现在才发现不对劲！你一个月的时间，才破了一道关卡，大哥很快就要突破第五重关卡，进阶凝晶后期了！”白光揶揄道。

　　猿飞悚然而惊，一个月的时间连破五重关卡？

　　叶远现在可是凝晶境，不是当初的元气境、灵液境了！

　　这样的突破速度，也太过恐怖了吧？

　　其实按理说，猿飞突破的这一重关卡，难度比叶远的五重关卡加起来都大。

　　但问题是，时间太短了啊！

　　对于一些普通武者来说，一个月时间也就勉强够他们巩固境界用的。

　　即便是那些天才武者，想要一个月突破一重关卡，那都是不可能的事情！

　　可是叶远，在一个月之内连破五重？

　　“好了，时候不早了，既然猿飞已经突破，你们来替我护法，我现在就突破凝晶七重！”叶远淡淡道。

　　猿飞内心说不出的震撼，按照这个速度，叶远追上他也就是分分钟的事情啊！

　　虽然猿飞早知道叶远修炼几乎没有瓶颈，但是一个月突破五重境界，这样的速度也太过匪夷所思了。

　　……

　　叶远又吞服了大量玉灵丹，开始全力突破凝晶七重！

　　即便叶远这一世没有领悟那么多境界，直接突破五重境界也没什么大不了的。

　　而他现在的境界感悟，已经远远超过了现在的水平。

　　只是他重生以来，似乎一直都是疲于奔命，根本没有机会好好静下心来修炼元力，导致了境界太低。

　　现在他突破五重境界，其实只是水到渠成罢了。

　　丹药入腹，元力风暴渐起，整个密室陷入了狂暴之中！

　　猿飞看着这一幕，震撼无比：“少爷这一个月，都是这么突破境界的？”

　　“当然！大哥突破境界，有虎爷我的风范，都是拿丹药当糖豆吃，哈哈！”白光大笑道。

　　想到这两个变态，猿飞久久无语。

　　石猿一族的确体魄强大，但是他也不敢这样吞服丹药，会被撑死的！

　　之前突破四阶的喜悦，此时已经被打击地体无完肤了。

　　他深深地知道，用不了多长时间，自己就会被这两个变态彻底超越！

　　而且猿飞知道，即便他现在突破了四阶，觉醒了神兽的血脉之力，真正生死战的话，也未必是叶远的对手。

　　半日之后，密室内的元力归于平静，叶远终于突破了凝晶七重！

　　现在，叶远身上的气势，比凝晶二重的时候强太多了！

　　“嘿嘿，大哥，现在感觉如何？”白光一脸谄媚道。

　　叶远微微笑道：“再遇到赵承乾的话，即便杀不了他，暴揍他一顿应该还是办得到的！”

　　白光使劲摇了摇虎头，不爽道：“大哥你都突破五重境界了，难道还收拾不了那个家伙？”

　　“呵呵，我知道你看他不爽，但是他的实力的确非常强大！能在这个年纪领悟真意，这可不是一般人能办得到的。即便现在我已经突破到凝晶七重，依然比他低一个大境界，能打败他已经很不错了。”叶远笑道。

　　“哼哼，反正我就是很不爽！我不管，大哥你赶快给我炼糖豆，我要尽快突破四阶，然后狠狠地踩死那个家伙，让他知道本虎爷不是好惹的！”白光气愤道。

　　“哈哈，有的是机会！我现在魂力已经达到大丹师圆满的境界了，炼制妖晶丹只是举手之劳。找个时间，我就给你炼制丹药！不过，我已经闭关了一个月，星渊那边估计也有些消息了，我们得赶紧出关了，毕竟我们进入狂风界，是为了救云天师兄他们。”叶远道。

　　白光玩心虽重，但是分得清轻重缓急，他跟着叶远已经很长时间了，知道叶远的性格，也就不再多言。

　　叶远将猿飞收入了空间灵器，和白光出了密室，却见施浩然已经等在外面了。

　　施浩然见到叶远出来，笑着迎了上来。

　　可是一见到叶远，他的笑容顿时僵在了脸上。

　　“小师弟，你……你……七重！我的天！”施浩然这等丹王强者，此时也是有些语无伦次了。

　　“呵呵，小弟侥幸突破几重境界，大师兄不必如此惊讶。”叶远笑道。

　　他早就知道出关会引起师兄弟们的惊讶，不过他也管不了那么多了。

　　他总不能为了不让施浩然他们惊讶，就不突破吧？

　　况且在狂风界里危机重重，叶远再不提升境界，连自保的本钱都没有了。

　　“侥幸……我……怎能不惊讶！小师弟啊，我还以为你这一个月都在闭关炼丹，没想到你竟然一口气连破了五重境界！”施浩然苦笑道。

　　“呵呵，炼丹自然也是为了突破。”叶远笑道。

　　施浩然的脸色又变得古怪起来，诧异道：“那些药材，你不会……你不会……”

　　见到叶远笑着点了点头，施浩然差点将自己的舌头都给咬掉了。

　　开什么玩笑？

　　一个月的时间，将那么多药材全部炼成丹药，还突破了五重境界，这是在说笑话吗？

　　面对施浩然，叶远知道瞒不过去，所以干脆也不瞒他了。

　　“小师弟你真是个妖孽啊！”施浩然长叹一声道：“我之前就劝过你不要急着突破境界，你偏不听。你这样突破，会影响自己以后的修炼的。”

　　连破五重境界虽然妖孽，但是不可避免的会导致根基不稳，这一点施浩然非常清楚。

　　说实话，他看到叶远好端端地站在这里，已经觉得是个奇迹了。

　　叶远却是笑道：“大师兄不必担心，我不会拿自己的未来开玩笑。就是怕根基不稳，我才只突破了五重境界。”

　　……


第408章 萧如烟出事了！

　　施浩然真的不知道该怎么形容自己的心情了。

　　什么叫怕根基不稳？什么叫才突破五重境界？

　　元力的修炼是个水磨工夫，再天才的武者也不敢这样突破境界啊！

　　施浩然决定不和叶远抬杠了，他要将这件事情禀告师傅，让师傅来劝劝小师弟。

　　“好吧，算你厉害！”施浩然无语道。

　　叶远笑道：“大师兄特地在这里等我，是有什么事情吗？”

　　施浩然点头道：“师傅日前吩咐下来，让你出关之后即刻去找他，说是有重要事情和你商量。我算着今日你差不多该出关了，就来这里等你。”

　　叶远心中一动，莫非是师兄弟们的事情有眉目了？

　　“多谢大师兄，我这就去见师傅。”叶远拱手谢道。

　　“慢着！”施浩然突然道。

　　“大师兄还有什么事？”叶远奇道。

　　“见师傅之前，恐怕还有个人你要见一见。”

　　“嗯？谁啊？”

　　叶远有些莫名其妙，他在王城好像不认识多少人，怎么会有人来找自己？

　　“你去见了就知道了。”

　　……

　　叶远见到来人，不由有种不好的预感。

　　“姬公子，求你救救二小姐吧！”佟掌柜一把抓住叶远的胳膊，直接跪了下来，老泪纵横道。

　　来人正是四海楼大掌柜佟苏安，见他一把鼻涕一把泪的样子，叶远心里忍不住也咯噔了一下。

　　他连忙扶起佟苏安，问道：“佟掌柜别急，慢慢说，如烟小姐到底出了什么事？”

　　佟苏安哽咽道：“二小姐她……她今晨服下了九幽断魂散，此时已是……已是……”

　　叶远眉头一皱，说道：“走，路上说！”

　　说完，叶远直接拉着佟苏安一阵风走掉了，施浩然犹豫片刻，也跟了上去。

　　路上，三人疾行如风，不过叶远多少也了解了事情的来龙去脉。

　　自从斗丹大会之后，萧家重新取得了七成经营权，家族的形势也好转了许多。

　　但是比武招亲的事情，已经是覆水难收，萧家也没有那个底气撤回这个承诺。

　　然而萧如烟根本就不想嫁人，这一个月来都是郁郁寡欢。

　　这中间，萧如烟还来找过叶远一次，但是叶远却是在闭关当中。

　　眼看着比武招亲的日子越来越近，萧如烟也渐渐变得郁郁寡欢起来。

　　谁也没想到，她今日夜间竟然自己服下了九幽断魂散！

　　九幽断魂散是极为猛烈地准四阶毒药，可以说是见血封喉。等侍女发现萧如烟的时候，她中毒已深，无药可解了！

　　即便是萧长风这个丹王，也是束手无策。

　　佟苏安却是灵机一动，抱着试一试的心态找到了栖霞山，没想到正好碰到叶远出关。

　　“这傻女人！”叶远气得牙痒痒。

　　自从萧如烟在斗丹大会上站出来支持自己，叶远就已经把她当成朋友了。

　　对于朋友，叶远自然不会眼看着她死去。

　　不过她对萧如烟这种愚蠢的行为，还是感到非常气愤。

　　不想嫁可以逃婚啊，可以离家出走啊，可以装疯卖傻啊，为什么非要用这种愚蠢的方式？

　　……

　　当叶远来到萧如烟闺房的时候，这里已经乱成了一锅粥。

　　其实萧如烟的丹道天赋比萧如风还要强，将来成就必定不凡。

　　可是现在，一代丹道天才，王城双绝之一的绝世美女，竟然就这样香消玉殒了，这让不少人都唏嘘不已。

　　叶远看到萧长风的时候，他的眼眶红红的，显然也是颇为心痛。

　　见到叶远，萧长风有些意外，不过还是上前见礼道：“见过姬公子！”

　　那日七皇子负荆请罪的事情，已经轰动了整个王城。

　　所有人都知道星渊皇者收了个八徒弟，面子大破了天，竟然让七皇子负荆请罪、下跪认错！

　　而王城之中，对叶远最了解的莫过于萧家，萧长风心中对叶远自然更是敬畏不已。

　　他这个丹王，在星渊皇者面前什么都不是。

　　叶远却没有什么好脸色，冷笑道：“你这父亲也真是极品，竟然逼死了自己的女儿！”

　　萧长风神色一黯，却是没有辩驳，叹了口气道：“我虽身为家主，也有颇多的无奈啊！谁知道……谁知道如烟她……竟如此决绝！”

　　“废话少说，让我看看如烟！”叶远懒得和他废话。

　　萧长风微微点头，让开了路。

　　叶远一阵风一般窜了进去，玉床之上，萧如烟穿着一件素雅地白色衣衫，静静地躺着，仿佛睡着了一般。

　　见到萧如烟，叶远总算是松了一口气，她的气还未完全消散！

　　只要气未绝，叶远就能将她救回来！

　　“都给我滚出去！”叶远上前扶起萧如烟，回身一声暴喝。

　　在场有不少萧家长老围观，见状眉头都皱了起来。

　　“姬青，你算什么东西，敢这样对我们大呼小叫？”

　　“就是！你已经不是萧家的客卿了，我萧家的事情，轮得到你来管？”

　　“把如烟放下，不然我们不客气了！”

　　“死者为大，你还敢动如烟的遗体，真当我萧家无人了？”

　　好几个萧家长老立刻不忿地嚷嚷了起来。

　　叶远心中冷笑，他知道逼死萧如烟的，正是这些道貌岸然的萧家长老。

　　萧如烟曾经在他面前哭诉过，萧家这些长辈都欺负她，把她当货物一样卖了出去。

　　萧长风虽然优柔寡断了一些，但是对萧如烟还是很有感情的，不至于做出这等事情来。

　　可是他为了萧家的存续，却是也没有多说什么。

　　叶远心中和明镜似的，所以才对萧长风没有好脸色。

　　叶远当然知道萧长风的难处，但是在叶远看来，哪怕萧家明天就不复存在了，作为父亲也不能牺牲自己女儿的幸福。

　　“萧长风！你如果想看到你女儿就这样死掉，那就让这些杂碎继续在这里聒噪！”叶远的声音当中带着说不出的愤怒。

　　萧长风闻言一颤，讶异道：“你……你能救活如烟？”

　　叶远没有回答他的话，只是冷冷道：“我不希望这些苍蝇在我耳旁烦个不停！”

　　“你！姬青，你竟敢说我们是杂碎，是苍蝇！”

　　“长风，别听这小子胡说八道，如烟中毒已深，就是星渊皇者来也救不了她的！”

　　“长风，你身为一家之主，难道眼看着一个外人在这里胡闹？”

　　一时间，萧家长老们都炸开了锅，纷纷责难起萧长风来。


第409章 叶远发飙

　　萧长风脸色阴晴不定。

　　他可是丹王强者，自然能看得出萧如烟已经气机全无，不可能救回来了。

　　可是叶远偏偏说能救回来，他到底该不该相信叶远？

　　这么多长老向他施压，要求赶走叶远，他也不能忽视大家的意见。

　　一时间，萧长风踌躇起来。

　　他看着叶远，忽然想起叶远在斗丹大会上的惊艳表现。

　　说不定……他真的可以呢！

　　长老们都还在七嘴八舌的说着话，让萧长风感到十分厌烦。

　　“都给我闭嘴！”萧长风一声暴喝，镇住了所有人。

　　“都给我出去，让姬公子试试吧！”萧长风说道。

　　“长风，你怎么如此糊涂？人死哪能复生，这小子明明就是来捣乱的！”一位萧家长老道。

　　萧长风两眼一瞪，说道：“床上躺的是我的女儿，难道我连这个主都做不了了吗？嗯？我还是不是萧家家主？”

　　萧长风气势一开，这下没有人敢说话了。

　　那些长老面面相觑，最终还是退出了房间。

　　叶远淡淡地看了一眼，心道这家伙还不算没救。

　　叶远随手扔给萧长风一枚玉简，说道：“还算你对如烟有点良心，按照这个方子准备好药材，我一会还要开炉炼丹。”

　　萧长风点点头，没有多说，退了出去。

　　叶远扶好萧如烟，再次施展了《百炼玄金指》。

　　……

　　约莫半个时辰之后，在屋外等待的长老们都有些不耐烦了。

　　“长风啊，那个小子胡闹，你也跟着他胡闹！你可是丹王啊，连你都断定如烟已死，他凭什么将人救活？现在他把我们全部赶出来，自己一个人待在如烟的闺房里，成何体统？”

　　说话的是萧家一名地位颇高的长老，也是一位高高准丹王，名叫萧长虹。

　　自从萧家夺回了丹药市场，这些长老们一个个都是自信心膨胀了起来。

　　他们都有着强烈的信心，萧家可以凭借这十年的时间，再度崛起。

　　以前他们出去都觉得矮人一头，而现在，他们出门头都昂到天上去了。

　　听萧长虹如此说，萧长风眉头一皱，却是没有说话。

　　萧长虹越说越是生气，更是把矛头指向了萧如烟，不忿道：“如烟这丫头也真是，萧家将她养这么大，更是把她培养成了高级大丹师，耗费了多少资源？现在到了萧家需要她的时候，她却做出这等事情，真是让我等寒心啊！她这一死不要紧，我们怎么向黄家和薛家交代？”

　　“就是！如烟这丫头太不像话了！”萧长虹这一说，立刻有不少长老附和道。

　　萧长虹见大家都站在他这边，更来了劲，又道：“照我说，如烟这丫头就是不知好歹！不就是嫁人吗，哪个女儿家不嫁人？再说了，黄家和薛家那两个公子都是人中之龙，难道还配不上如烟？”

　　就在这时，一股凛冽地杀气骤然袭来！

　　萧长虹还没弄明白怎么回事，他的喉咙已经被一只手死死地掐住，说不出话来了。

　　叶远将萧长虹钉在墙上，冷冰冰道：“你再说一句风凉话试试！”

　　“咳……咳咳，放……放开我！”萧长虹两腿直蹬，却是不敢反抗。

　　此时叶远只要元力一吐，就能要了他这条老命。

　　见到杀气四溢的叶远，萧家长老都是冷气直冒。

　　这小子……只是个凝晶境武者啊，怎么会这么强？

　　萧长虹虽然是炼药师，但好歹也是化海七重的武者啊，连反应都来不及，就被叶远钉在了墙上？

　　“你们这些蠢材！身为家族长老一点本事没有，还要后辈弟子牺牲自己的终生幸福来成全你们的利益，真是可笑！你们培养如烟，她已经做得足够好了，这些年她一个小姑娘，身上背负了多少压力？你们这些老家伙，除了在背后指指点点，又做过什么？一群自以为是的东西！”叶远的话语中充满了怒火，说的众人寒气直冒。

　　“姬青！这里可是萧家，岂容你如此放肆！我们怎么做，是萧家自己的事情，轮不到你来管！快放开长虹长老！”另一位长老沉声道。

　　叶远转身，冷冷地看着那位长老，忽然笑道：“是么？”

　　他将萧长虹随手一扔，重重地摔在地上，一步一步向长老们走了过去。

　　长老们被叶远的气势所摄，不住地后退。

　　“你……你要干什么！”

　　叶远笑道：“如果我没记错的话，我萧家客卿的身份好像还没有除去吧？既然我是萧家客卿，为何管不得萧家之事？”

　　叶远说着，忽然脸色一沉道：“萧家的事情我也懒得管，但是如烟的事，就是我的事，你们以后如果敢再逼迫于她，下场如同此石！”

　　说着，叶远随手打出一道元力，不远处的一个假山顿时化为齑粉。

　　长老们都是面色一变，他们都被叶远的气势吓到了。

　　能秒败萧长虹，叶远的实力可见一斑。

　　萧家自然也有魂海境武者，但是叶远可不是他自己一个人啊！

　　叶远的身后，可是站着星渊皇者！

　　能让七皇子殿下磕头谢罪，在这王城之中，还有谁敢惹这个煞星？

　　“现在，都给我滚远点，省的小爷我看的心烦！”叶远冷哼道。

　　长老们哪敢逗留，一个个跑的比兔子还快。偌大一个院落，此时只剩下了萧长风和叶远。

　　萧长风脸色变了变，十分惊异于叶远的实力。

　　他记得叶远一个月前离开萧家的时候，还只是凝晶二重的实力，这才多长时间，就已经凝晶七重了？

　　不过现在显然不是问这个的时候，萧长风颇有些尴尬地问道：“姬公子，如烟她……”

　　叶远淡淡地看了他一眼，反问道：“药材都准备好了？”

　　萧长风连忙点头道：“都准备好了，都在我的炼丹房里。佟苏安就在外面，他会带你去的。”

　　叶远点点头道：“你进去吧，如烟还有一会才会醒来，我这就去准备解毒丹，你看好她！”

　　虽然早有准备，但是萧长风还是浑身一颤，不可置信道：“你……你真的将她救回来了？”

　　叶远瞥了他一眼，淡淡道：“难道你还想看着自己的女儿死去？”


第410章 萧长风的算计

　　玉床之上，佳人幽幽睁开双眼。

　　萧长风大喜道：“如烟，你醒了！”

　　“父……父亲？”

　　萧如烟睁开眼看到萧长风，却是倔强地转过头去，不肯再看一眼。

　　萧长风心中一痛，幽幽叹了口气道：“如烟，父亲知道你心中有怨恨，但是……父亲也是身不由己啊！”

　　萧如烟依旧别过头，不肯说一句话。

　　萧长风的心如同被刀割了一样，知道女儿对自己已经心死了。

　　“好吧，为父的话听不进去，姬青的话，你总能听进去吧？”萧长风深深叹了口气道。

　　萧如烟闻言浑身一颤，忍不住转过头来，眼神中满是疑惑。

　　萧长风知道女儿的心思，解释道：“父亲无能，发现你中毒的时候，为父已经无能为力了。是姬青妙手回天，竟然神奇般地将你救了回来！”

　　萧如烟满眼都是震惊，九幽断魂散的毒性她自己比谁都清楚，可以说是见血封喉。

　　中毒几个时辰之后，基本上是无药可解的，姬青竟然能将自己救回来，这得多高明的医道水平啊！

　　“他……他人呢？”萧如烟微颤道。

　　萧长风又叹了口气，道：“如烟，我知道有些话你可能不太爱听，比武招亲已是势在必行，否则我萧家同时得罪黄、薛两家，将来是很难在王城立足的。”

　　见女儿情绪激动起来，萧长风连忙道：“你先不要激动，听我把话说完！也许这无解之局，现在有了回转的机会！”

　　萧如烟美眸微转，讶异道：“父亲的意思是……”

　　萧长风点点头，说道：“不错！如果你真的不愿意嫁入黄、薛两家的话，或许可以将这事落在这姬青身上！我想……如果是姬青的话，你……应该不会拒绝吧？”

　　听了萧长风的话，萧如烟原本因为虚弱而显得苍白的脸庞，却是变得通红。

　　见到萧如烟的欲拒还羞的架势，萧长风微微叹道：“其实在斗丹大会上，我就看出来你的心思了，待得姬青被星渊皇者收为徒弟，他的身份也足以和黄薛两家相提并论了。若是撮合你们两个，倒也并无不可，只是……”

　　听了前半句，萧如烟心中其实是有些小窃喜的。

　　可是听到“只是”两个字，萧如烟不由心中一颤，弱弱道：“只是什么？”

　　“唉……我怎么也没想到，你会做出如此决绝之事。我是怕……是怕你落花有意，他流水无情啊！”萧长风叹道。

　　萧如烟的心不由狠狠地抽了一下，不死心道：“如果他对我没有意思，何以一而再再而三的帮我？”

　　“父亲是过来人，看得总比你清楚一些。虽然不知道他为何进入萧家，但是姬青肯定是怀着某种目的来的，所以为父在斗丹大会上才会出此下策，故意让他和童文昌对阵，孰料无心插柳柳成荫，姬青竟然成了萧家的救世主！其实为父当时的不信任，其实已经彻底将他激怒，若不是你站出来力挺他，他怕是已经拂袖而去。”

　　听了萧长风的话，萧如烟更是疑惑不解：“既如此，那不是更说明了……”

　　萧长风摇头道：“正因为如此，才更说明了他对你并不是男女之情，而是朋友之义！如果他是因为你才进入萧家，断不会因为为父的不信任生这么大的气，也不会在斗丹大会之前表现的十分低调，而是要想方设法让为父和你重视他。虽然不知道为什么，但是斗丹大会上一定发生了什么事，才会将他彻底激怒，将童文昌杀了个片甲不留！”

　　听到这里，萧如烟的脸色顿时又变得苍白如纸。

　　当局者迷，萧长风这么一分析，萧如烟才知道也许是自己一厢情愿了，一行清泪再也忍不住流了下来。

　　“如烟你不必如此，这事也许还有转机！”萧长风道。

　　萧如烟含泪道：“父亲不必安慰于我……”

　　“不是安慰你，此事或许你真的可以争取一下。之前我没有把握，但是现在……我有七成的把握。”萧长风道。

　　“七成把握？”萧如烟疑惑道。

　　萧长风点头道：“不错！姬青来萧家应该是有他的目的，所以我一点把握也没有，怕得罪一个将来的巨头才一直没有开口。但是今天通过你的事情，我可以断定姬青是个极重义气的人！如果……你真的不愿嫁入黄薛两家的话，或许可以向他捅破这层窗户纸。以他的性情，想必不会看着你跳入火坑。”

　　萧如烟眼前不由一亮，却很快黯淡了下去。

　　对于一个女子，尤其对于萧如烟这样的绝色女子来说，让她来捅破这层窗户纸，太难了。

　　这需要莫大的勇气！

　　而且萧长风刚才说的已经很明白了，叶远对自己只是朋友之义。

　　万一……他拒绝了呢？

　　不捅破，也许还能做朋友；一旦捅破了这层窗户纸，也许连朋友都没得做了。

　　这不是萧如烟想要的结局！

　　哀莫大于心死，到时候她可能比死还要难受！

　　“我……”萧如烟显然陷入了极度地纠结当中。

　　“唉，我也知道这对你来说有些残酷，但是这已经是为父能够想到的，最好的解决方案了。最重要的是，你钟情于姬青，不是吗？姬青已经在外久等了，我这就去叫他进来，至于说不说，就看你自己了。”萧长风微微一叹，转身出去了。

　　萧如烟没有发现，在转身的瞬间，萧长风眼中闪过一抹精芒。

　　萧长风这么说为了女儿是不错，更重要的是，一旦叶远和萧如烟成了一对的话，萧家就等于傍上了炼药师公会这杆大旗。

　　有了这层关系，萧家在王城的地位将再无人能够撼动！

　　星渊为了叶远，竟然敢制裁皇室，可见他对这个徒弟有多么看重。

　　一旦二人喜结连理，王城炼药界的格局将会再度发生变化，斗丹大会也没有办下去的必要了！

　　这就是萧长风更深层次的算计！

　　萧如烟心思单纯，哪里能看得出萧长风如此深的心思？

　　话说回来，即便她看出来，怕是也会义无反顾的想要留住叶远的心吧？


第411章 收我为徒

　　再次看到叶远，萧如烟的泪水又一次不争气地流了下来。

　　叶远呵呵笑道：“多大点事，用得着寻死觅活吗？这么漂亮一美人儿，多少人争着抢着要，死了多可惜，放在家里当个花瓶也挺好啊！”

　　“噗嗤！”

　　一句话，就把萧如烟逗乐了，破涕为笑，白了叶远一眼，娇嗔道：“你这人就不能好好说一次话吗？没个正经！”

　　这一眼端的是风情万种，迷煞了人，看的叶远也是一阵恍惚。

　　“哈哈，我不是看气氛有些尴尬，想活跃一下气氛吗？”叶远微微尴尬道。

　　萧如烟却是神色一黯，幽怨道：“你不该救我的！”

　　“咦，这救人也救出不是来了么？嘿嘿，你这蠢丫头，这么做，值得么？”叶远笑道。

　　萧如烟叹息道：“没有值不值得，只有愿不愿意。我不想拂逆父亲的意思，也不想自己成为别人的附属品，这是最好的选择了……啊！你做什么？”

　　萧如烟正茫然地自怨自艾，忽然一张脸凑到她的面前，将她吓了一跳，连忙退开。

　　叶远哈哈笑道：“你在撒谎！”

　　刚才这一幕让萧如烟的小心肝怦怦直跳，只见她神色慌张，眼神躲闪，像是做了贼一般。

　　“我……我哪有？”萧如烟低声道。

　　“你的眼神出卖了你！心如死灰的人，眼神是毫无生机的，而你……对这个世界充满了眷恋！”

　　“那……那又怎么样？我没得选择！”被叶远戳穿了心思，萧如烟含羞气道。

　　她对这个世界当然充满了眷恋！

　　她眷恋她的丹道，她眷恋她的父母和哥哥，她眷恋……叶远。

　　这个时候的萧如烟非常敏感，她觉得叶远对她有好感，可是偏偏叶远对她根本不闻不问，明知道马上就要比武招亲了，还闭关修炼。

　　绝望之下，她选择了这种极端的做法。

　　“呵呵，不想死，那就不要死了。”叶远笑道。

　　萧如烟不知道哪来的勇气，忽然对着叶远大声道：“你说的轻巧！你知道一等世家有多强大吗？你知道萧家现在的处境吗？你知道我的处境吗？不要死？比武招亲怎么办？难道你去将黄文秋和薛在河打败，娶了我吗？”

　　一口气将话说完，萧如烟死死地盯着叶远的眼睛，看上去非常愤怒，其实心脏已经跳到嗓子眼了。

　　她担心叶远说不，担心叶远掉头就走。

　　两个人大眼瞪小眼，一时间，房间内只有他们二人的呼吸声。

　　“好。”熟悉之后，叶远忽然展颜一笑，说道。

　　“什么？”萧如烟一时没有反应过来，本能地脱口道。

　　“我帮你搞定那两个家伙，不过……我没有办法娶你。”叶远觉得在这种事情上，还是不要拖泥带水的好。

　　“你……你什么意思？”

　　萧如烟刚才惊喜莫名，然而叶远的后半句，却是如一盆冷水浇了下来。

　　“我的意思是，我会参加比武招亲，帮你把那两个小子解决掉，但是……我没有办法娶你……”叶远道。

　　虽然他知道这话有些伤人，但是他不得不这么说。

　　叶远进入狂风界只是为了救人，能不能活着回到无边界都是两说之事。

　　即便回到无边界，他们两边也注定是敌人。

　　敌人和敌人，能在一起吗？

　　叶远当然喜欢美女，然而他现在没有享受美女的资格，他只能将萧如烟当成朋友。

　　既然将萧如烟当成了朋友，他就不能给她更大的伤害。

　　这是叶远做人的原则！

　　他当初没有答应南风若晴和南风芷葇，也是因为这个原因。

　　“能告诉我为什么吗？”

　　不知道为什么，萧如烟此时反而冷静了下来。

　　叶远苦笑摇头，道：“我有自己的难处，抱歉。”

　　萧如烟点点头，竟是嫣然一笑道：“只要不让我嫁给那两个家伙就行！姬青，谢谢你！”

　　见萧如烟如此这般，叶远的心中稍微轻松了一些。说实话，处理感情的事情，还真不是他的强项。

　　叶远尴尬笑道：“谢什么，替如烟小姐效劳，是王城众多男人梦寐以求的事情呢！别人求都求不到，我却是占了大便宜了，哈……哈哈。”

　　叶远自己都觉得这个笑话一点也不好笑，萧如烟却是咯咯笑个不停。

　　怎么看，这个笑都有些辛酸在里头，可是叶远也不知道该如何化解。

　　“啊！姬青，你……你竟然已经凝晶七重了？”萧如烟忽然发现了什么，笑声戛然而止。

　　“嗯，我这一个月时间的闭关，就是为了突破境界。”叶远淡淡道。

　　“……我真是越来越看不透你了！你在丹道上的实力强到让人绝望，竟然在武道上也有如此卓绝的天赋，你到底是怎样的存在啊？”

　　在萧如烟看来，叶远就是个谜一样的男人。也许正是这一点，深深地吸引了她。

　　“呵呵，我就是我，颜色不一样的烟火。”

　　“没个正经！不过……即便你突破到凝晶七重，可还是比他们差了很多啊，你……如果不行的话，不要勉强啊！”萧如烟担心道。

　　叶远笑道：“放心吧，两个化海中期而已，我还不放在眼里！”

　　“真的？”萧如烟狐疑道。

　　“当然是真的！”叶远自信道。

　　“好吧，但是我还有一件事情要求你，你一定不要拒绝我！”萧如烟忽然正色道。

　　“你先说说看，能答应的我一定答应！”叶远可不上当，决定还是先听听内容再说。

　　萧如烟一脸幽怨地看着叶远，道：“你这个家伙，真是一点怜香惜玉的心思都没有！”

　　“哈……哈哈。”叶远打了个哈哈。

　　“如果你真的能打败黄文秋和薛在河，你可以不娶我，但是……我以后要跟着你！”萧如烟道。

　　“嘎？跟着我？”叶远一脸惊讶。

　　“是啊！你当着整个王城的人面前将他们打败，却不肯娶我，我以后还怎么嫁人？所以……我以后就赖着你了，我要跟着你！你要是不答应，我就再死一回，反正我已经是死过一次的人了！”萧如烟威胁道。

　　叶远一阵头大，摆手道：“你跟着我算怎么回事啊？我都说了，我有自己的苦衷！”

　　“这个好办，你收我为徒就好了！”萧如烟眼神中闪过一抹狡黠。


第412章 回赠！

　　叶远有些诧异地看着萧如烟，愣愣道：“收你为徒？”

　　“是啊！我又没逼你和我结成道侣，只是收我当个徒弟，不过分吧？”萧如烟道。

　　“这个……”

　　叶远不由踟蹰起来，他上一世都没有正式收过徒弟，还真没有当师傅的觉悟。

　　萧如烟突然提出这个条件，倒是让他一时难以抉择起来。

　　叶远倒不是排斥收徒弟，只是上一世他不愿意将时间浪费在教徒弟这种事情上，所以才懒得收徒弟。

　　李道珩这样的，属于运气比较好，能跟在他身边学习丹道的人。

　　即便没有刻意去教，李道珩也只用了百年时间，就从丹宗修炼到丹尊境界，只差一步就跨入了丹帝。

　　可以说，在叶远身边，哪怕只是做个小药童，也是受益无穷的。

　　萧如烟见叶远犹豫，不由急道：“不要说什么你年轻教不了我，我知道我们之间的差距！你的实力，当我的师傅绰绰有余了！你若是连这个都不答应，我也不要你上擂台了，大不了我再服一份九幽断魂散了。”

　　不得不说，萧如烟这样的女人，一旦撒起娇来，任何男人都是难以抗拒的。

　　一哭二闹三上吊，偏偏叶远还就吃这一套，当下无奈道：“好吧，当徒弟就当徒弟吧。但是我丑化说在前面，我以后可是要离开王城的！”

　　叶远当然在这里留不了多长时间了，只要他一救出师兄弟们，立刻就会离开。

　　孰料萧如烟大喜道：“没关系，你到哪我就到哪！我有种感觉，跟着你我会离丹药大道更近的！”

　　“嗯？你走了你的父母和兄长怎么办？”

　　萧如烟神色一黯道：“萧家夺回经营权，我的使命已经完成了，萧家已经不需要我了。至于父亲母亲……他们还有哥哥，还有其他子女，少我一个，没事的。”

　　叶远目光闪动，却是没有说话。

　　他能感觉出来，这次的事情对萧如烟的打击太大了。萧家那些长老的绝情，让萧如烟对萧家已经彻底失望了。

　　继续留在萧家，只能成为他们交换利益的筹码，他们不会在乎萧如烟的感受的。

　　对于已经死过一次的萧如烟来说，很多事情已经看开了。

　　之前这二十年，她是为萧家活着的。

　　从今天开始，她要为自己活着，她要追求自己的道，自己的幸福！

　　只是叶远不知道，自己如果告诉她，自己是无边界之人，她会不会跟着自己离开呢？

　　……

　　跟着施浩然离开萧家，叶远心中总觉得十分古怪。

　　这个女徒弟收的，怎么看都有些别扭。

　　别人收徒弟，是为了延续传承；而自己收下萧如烟，怎么好像有些香艳的感觉？

　　对于施浩然，叶远倒是没有什么好隐瞒的，直接将和萧如烟的约定说给了他听。

　　施浩然听了之后，先是神色古怪地打量了叶远一阵，最后竖起大拇指惊叹道：“小师弟果非常人，别人都争着抢着将双绝收回家当道侣，可是你居然另辟蹊径，玩起了师徒恋！”

　　叶远有种崩溃的冲动，没好气道：“什么师徒恋！我可不想收她当徒弟，可是她以死相逼，我能有什么办法？”

　　“哈，小师弟不用有什么顾忌，师徒恋也没什么不好的，反而别有一番味道！小师弟只管率性而为，有师傅和我给你撑腰呢，怕什么？”施浩然笑道。

　　叶远翻了个白眼，对这个老不修彻底没脾气了，干脆不搭理他。

　　回到栖霞山，叶远直接去见星渊了。

　　星渊见到叶远，同样是一脸惊讶。

　　“就算你是夺舍重生，这修炼速度未免也太快了一点吧？”星渊诧异道。

　　叶远不愿在这个上面多费口舌，摆手道：“放心吧，我自有分寸。杀鸡取卵的事情，我是不会做的。你找我来，是不是有什么消息了？”

　　星渊微微一笑，大袖一拂，几道人影凭空出现！

　　这星渊，竟是也有空间灵器！

　　见到这几道人影，叶远不由浑身微微颤抖起来。

　　“莫师兄！无咎师兄！天宇师兄！杜师兄！陈师兄！真……真是太好了，你们都没事！”叶远激动道。

　　这几人，赫然就是莫云天几人！

　　除了梅臻之外，所有人都在这里了！

　　叶远没想到，星渊竟然这么大的手笔，一次性将所有人都救出来了！

　　只是，莫云天等人都是眼神木然，和那天叶远见到的杜成差不多，显然是神魂禁制还没有解开。

　　“他们的神魂禁制就由你来自己解开吧，否则我不好向他们解释。”星渊说道。

　　叶远深吸了一口气，点头道：“你做的很好，这次……多谢了！”

　　星渊笑道：“以我的身份，讨要几名奴隶还是不在话下的。只是……你说的那个梅臻，却是有些麻烦。”

　　叶远皱眉道：“怎么说？”

　　星渊道：“这批无边界的奴隶，实力最高的就是化海境，而化海境的奴隶都被皇室留下。那个梅臻因为是化海境强者，自然被皇室截留了下来。说来也巧，收下没真的不是别人，正是七皇子赵承乾！我们刚刚和皇室闹了个别扭，此时却是不便开口讨要了，否则就太着相了。”

　　叶远的眉头锁得更深了，梅臻在赵承乾手中的话，这事确实是有些难办了。

　　良久，叶远才缓缓道：“这件事的确有些棘手，不过……这次的人情，我记下了！这样吧，我现在的实力也帮不了你什么，就传授你一篇修魂法诀吧。”

　　星渊浑身一震，不敢相信道：“什……什么样的修魂法诀？”

　　身为炼药师公会的会长，星渊自然是不缺修魂法诀的，否则他也无法成为皇者。

　　但是星渊却知道，叶远传授给他的修魂法诀，必然非同凡响！

　　至少以他目前的实力地位，是不可能弄到手的！

　　星渊做梦也没想到，叶远的报酬竟然如此丰厚！

　　叶远淡淡笑道：“这修魂法诀的名字叫《天罗炼魂诀》，是一部九阶功法。”

　　“九……九阶功法！”

　　虽然知道叶远不会拿什么大路货来糊弄他，但是乍一听到“九阶功法”这几个字，星渊的心脏还是不争气地猛跳了起来！


第413章 粉墨登场！

　　“《天罗炼魂诀》只是普通的九阶功法，顶多能支撑你修炼到丹帝境界，并没有什么大不了的。不过以你现下的境界来说，却是绰绰有余了。”叶远说道。

　　对叶远来说，九阶功法真的没有什么大不了的。

　　叶远的脑海之中，九阶功法就有十多部之多，《天罗炼魂诀》只是其中并不起眼的一部。

　　同为九阶功法，《天罗炼魂诀》比《千衍魂诀》差太多了。

　　要知道，《千衍魂诀》可是支撑姬正阳和姬青云二人达到丹帝巅峰境界的功法，绝对是极品中的极品。

　　前世今生，叶远也只将这套功法传给了父亲叶航，哪怕是李道珩这半个徒弟，叶远也没有轻易传授。

　　“拜……拜谢前辈大恩！”星渊情不自禁地感激道。

　　叶远摆手道：“不说你帮了我这么大的忙，单说你是李道珩那小子的徒弟，传授你一套魂诀也不是什么大不了的事情。”

　　说到这里，叶远神色一黯道：“重活一世，其实我对上辈子也挺后悔。李道珩那小子还是颇有天赋的，如果好好教导他，必能成一代丹帝。只是今生……也不知道能否有补偿的机会了。”

　　对于这种话题，星渊觉得一点话也插不进去，只好在一旁默不作声。

　　叶远将《天罗炼魂诀》这套功法传给了星渊，他对叶远的身份再无怀疑。

　　一个凝晶境的小子，怎么可能知道九阶功法？

　　那可是九阶功法啊！

　　对于下界武者来说，九阶功法就是至高无上的存在！

　　神境？和下界武者有什么关系？

　　……

　　两日之后，王城最大的广场——风皇广场。

　　也许萧家并不是什么顶尖的大家族，但是作为王城双绝之一的萧如烟，却几乎是家喻户晓！

　　她的比武招亲，自然也是万众瞩目！

　　此刻，风皇广场人流涌动，几乎是水拨不进的局面。

　　这样的场面，萧家根本就没有预料到。

　　比武招亲到现在已经进行了数月的时间，符合条件的武者已经达到了上万之数。

　　这些人当中，绝大部分其实只是为了扬名立万。

　　因为全天下的人都知道，这场比武招亲，是为了黄薛两家进行的。

　　而黄家黄文秋和薛家薛在河，几乎是狂风界年轻一辈中的翘楚，在王城另外两大高手缺席的情况下，他们几乎已经是稳操胜券！

　　对于黄薛两家来说，萧家的确算不了什么，但是对天下万千武者来说，萧家却是极为厉害的存在。

　　对于年轻一辈的武者来说，能够抱得美人归，并且入主萧家，这个诱惑实在是太大了！

　　所以，即便大家都知道这次没有胜算，报名的年轻人依旧是爆棚了。

　　风皇广场中央，树立了一处高台。

　　高台上已经高朋满座，这其中包括了各大家族的高层，以及年轻一辈的翘楚人士，黄文秋和薛在河赫然在列。

　　也不知道是有心还是无意，这两个年轻一代的翘楚却是坐在了一起。

　　擂台赛还未开始，二人的火药味就浓烈了起来！

　　“薛在河，我劝你还是现在找个理由退出比较好。今天之后，王城就没有什么并列的第二高手了。”黄文秋的话，火药味十足。

　　薛在河听了却是淡淡笑道：“呵呵，我也觉得是这样！两个第二高手，你不觉得太多了吗？”

　　黄文秋脸色一沉道：“看来你是不到黄河心不死了！也罢，今日就让你尝尝失败的滋味，知道什么叫做天外有天，人外有人！”

　　萧长风坐在二人不远处，对这两人之间的纠葛，却是知之甚深，当下笑道：“二位贤侄不必如此，你们都是王城的顶尖之人，将来必然要超越我们这些老家伙的。今日只是比武招亲，可不是什么家族火拼，二位切不可因此伤了和气。”

　　这话听起来像是劝架，但是仔细回味起来，总有那么一些不对味。

　　二人毕竟城府还浅，见到萧长风发话，黄文秋率先表态道：“丈人且坐片刻，待文秋横扫那些臭咸鱼，明日就去迎娶如烟！”

　　薛在河冷笑道：“就凭你？先过了我这关再说吧！”

　　二人你一句我一句，萧长风的话不但没有让两人平和下来，反而更加激烈了起来。

　　正在这时，只听佟苏安朗声道：“上官家主上官熠到……七皇子殿下到……”

　　话音一落，广场瞬间安静了许多。

　　只见上官家家主上官熠施施然进入高台，萧长风连忙起身相迎。

　　上官熠身后，上官凌云和上官凌雪紧随其后。

　　“上官兄和七皇子殿下亲自现身，真是让萧家蓬荜生辉啊！”萧长风连忙道。

　　上官熠淡淡道：“呵呵，萧家主客气了。萧家主生了个好女儿，如今却是要鱼跃龙门了！”

　　萧长风看了看上官凌雪身后的七皇子，笑道：“哪里哪里，要说鱼跃龙门，上官兄才是啊！七皇子殿下安好？”

　　萧长风又向赵承乾问好。

　　赵承乾神色冷淡，但是显然对萧长风这话非常感冒，笑道：“萧家主这话，问得承乾惭愧啊！”

　　萧长风一脸尴尬道：“呵呵，七皇子殿下是天将降大任于斯人也，过去的事情，只能促使殿下更上层楼，何足挂齿！”

　　赵承乾微微点头道：“呵呵，承蒙萧家主吉言了。”

　　“哈哈，几位请入座！”萧长风笑道。

　　这几句话听来简单，却是暗中交锋了好几次。

　　叶远毕竟和萧家脱不开关系，七皇子闹了这么大的笑话，萧长风自然是颇为尴尬的。

　　赵承乾的话也是暗里藏刀，不过也被萧长风几句暗中的马屁揭了过去，也算是过了一关。

　　对于赵承乾，没有人敢轻忽的。

　　赵承乾一颗心扑在上官凌雪身上，萧长风自然是心知肚明。刚才那一番话，也算是圆场了。

　　正在这时，佟苏安忽然提高了嗓门，大声道：“星渊皇者座下施浩然，领七位师兄弟到场！”

　　佟苏安这话里的兴奋，怎么也掩饰不住。

　　而他这话一出口，在场的数万人都是悚然而惊！

　　星渊皇者座下八大弟子同时出席，这是何等的面子啊！


第414章 群英汇聚！

　　“萧家主，施某在此祝你今日选得佳婿啊！”施浩然拱手道。

　　施浩然虽然没有独立出来，只是星渊手底下的一名弟子，但是他丹王的实力，却是无人敢忽视。

　　除去星渊不谈，施浩然的实力在整个王城的丹王当中，也是能够排进前五的！

　　即便是杨修那些老牌的丹王，也不敢说在炼丹一道上稳胜施浩然。

　　是以，施浩然在王城炼药界的地位，其实是十分超然的！

　　他一人前来，就已经给足了萧家的面子。如今他率七名师弟一同前来，可见这个场景有多么让人震撼了！

　　“萧家好大的面子啊！施丹王一般都是不出面公开活动的，今天居然破例到场，真是让人意外啊！”

　　“嘿嘿，你们听说了没有，萧如烟和施丹王的小师弟，也就是姬青关系匪浅！这一次，施丹王怕是给小师弟护航来了！”

　　“还有这种事？不过以那姬青的实力，恐怕根本上不了台面吧？今天比的可不是炼丹，而是真刀实枪的武力，他一个凝晶境武者，根本没有机会吧？”

　　“哈哈，那就不得而知了！不过……星渊皇者的八大弟子联袂前来，怎么看都有些不寻常呢！嗯？那……那……”

　　“怎么了？”

　　“那姬青不是凝晶二重吗？这才多长时间，怎么已经凝晶七重了？到底发生了什么事？”

　　“这……”

　　不少人都发现了叶远的变化，震惊不已！

　　如果说一个月之前，斗丹大会并没有掀起多少波澜的话，那么七皇子赵承乾负荆请罪的事情，已经让王城的所有人都认识了叶远！

　　叶远的境界，自然早就被好事者扒拉出来了。

　　然而一个月不见，叶远竟然连破五重境界，这实在是太不可思议了！

　　萧长风大笑道：“那就托施丹王的吉言了，哈哈！”

　　二人相视一眼，再次大笑起来。

　　“施丹王和几位大师请入座！”

　　萧长风口中，施浩然的师弟们都变成了大师，这其中自然也包括了叶远。

　　甫一入座，叶远就感到好几道目光看向了自己，其中一道目光十分怨毒，不是赵承乾又是谁。

　　制裁的事情已经过去，大军已经开拔，赵承乾已经没有必要再压抑自己的怒火了。

　　满城的人都知道他恨叶远入骨，这种事情不需要隐藏，也隐藏不住。

　　当然，只要在王城当中，他还真不敢把叶远怎么样。

　　倒不是他真的忌惮那天的承诺，他忌惮的是叶远背后的星渊。

　　那个老家伙的影响力，太大了！

　　不过，赵承乾显然已经发现叶远连破了五重境界，双眸之中除了怨毒之色，还有深深的忌惮之意！

　　另有一人，带着浓浓地好奇之色打量着叶远。

　　见到叶远看过来，那人向着叶远微微一笑，叶远同样回以一个笑容。

　　“那人就是和七皇子殿下齐名的上官凌云了。风皇的位子，只传给最强者，所以七皇子最大的对手，就是他！”一旁，施浩然说道。

　　叶远诧异道：“七皇子不是第一顺位继承人吗？”

　　施浩然笑道：“如果上官凌云突破了无量境，即便风皇传位给七皇子，也是于事无补，不是吗？”

　　叶远想了想，点头道：“的确是这个理，但是……风皇可以打压上官家，不让他们崛起啊！”

　　施浩然摇头道：“风皇的地位之所以稳固，并不光是因为他是唯一的无量境强者，还因为他能维持王城的稳定。一等世家几乎都有皇级强者存在，一旦风皇刻意打压，王城将再无宁日。风皇最终是要飞升神域的，如果他引起了公愤，他的家族迟早会被取代，甚至灭族！”

　　叶远恍然道：“原来是这样，看来即便是无敌的存在，也是有颇多的顾忌呢。”

　　“呵呵，这是自然！这世上，哪有无敌的人？再厉害的人，都有他的软肋，只是看别人能不能发现并利用罢了。对了，这上官家，就是老风皇陛下所在的家族。”施浩然笑道。

　　“难怪上官家这么强了！唉，同为王城双绝，那个上官凌雪就要幸运得多了，不像萧如烟这么身不由己。”叶远诧异道。

　　说起来，叶远能进入王城还要多谢这另一位双绝，只是这上官凌雪和赵承乾走得太近，自然和叶远疏远了。

　　“同人不同命，一个人再逆天，也无法选择自己的父母。萧如烟最大的不幸，就是出生在了萧家。不过……他最大的幸运，却是遇到了你！哈哈。”施浩然笑道。

　　叶远不禁翻了个白眼，这大师兄又来了……

　　“大师兄对我这么有信心？”叶远好奇道。

　　“若是之前，我对你还真没有什么信心。不过既然师傅都对你这么有信心，我自然相信他的判断！”施浩然信心满满道。

　　“嗯？怎么说？”

　　施浩然微笑着向叶远解释了一遍。

　　原来叶远那天从星渊那里出来之后，施浩然去找过星渊，表示了他对叶远快速突破的担心。

　　星渊却只是淡淡道：“你小师弟天赋异禀，只是突破五重境界而已，不用大惊小怪。那比武招亲，你就陪他走上一遭吧，别让人伤害他，将他平安带回来就好了。”

　　很显然，星渊对叶远信心满满，让他陪着叶远来，也只是为了防止意外发生罢了。

　　“呵呵，小师弟只管放手施为，有我在，没有人敢将你怎么样的！”施浩然自己也是信心满满。

　　“哈哈，有大师兄这话，我就放心了！”叶远笑道。

　　就在这时，萧长风来到擂台中央，运起元力朗声道：“今日是小女萧如烟比武招亲的大喜日子，萧某事先也没想到，竟然会有这么多人前来捧场，萧某现在这里感谢大家了！”

　　“萧家主，别扯这些了，让如烟小姐出来让我们开开眼吧！”

　　“萧家主，我可是如烟小姐的忠实粉丝，对她的崇拜滔滔不绝啊！”

　　“是啊，这比武招亲，总要让我们见见新娘长什么样吧？”

　　一时间，擂台下人声鼎沸，吵成了一片，显然都想一睹王城双绝的风采。

　　萧长风笑道：“众位稍安勿躁，小女即刻便出来。”


第415章 为你战尽天下英雄！

　　说话间，一个丫鬟扶着一道曼妙的身影从后台转出。

　　萧如烟一身大红色的凤冠霞帔，看上去如同天女下凡一般。

　　可惜的是，她的头上顶着一个红盖头，却是无法一睹她的真颜。

　　不过叶远却能感觉到，那红盖头之后，绝对是一张美到让人无法自拔的脸庞。

　　今日哪个男人能揭开这个红盖头，绝对是这天底下最幸福的人！

　　“搞什么啊！我们要看真人啊！”

　　“就是！不看到如烟小姐的脸，我们怎么知道是不是本人？万一你弄个假的来糊弄我们怎么办？”

　　“快揭开头盖！快揭开头盖！”

　　见到萧如烟竟然蒙着脸出来，众人一下子不干了，立刻炸开了锅。

　　萧长风沉声道：“哼！萧家虽不是一等世家，在王城却也是有头有脸的家族。今日这么多人在场，萧某怎会开此玩笑？诸位谁不想参加这比武招亲，大可以就此离去！”

　　见到萧长风发飙，在场的武者们都不说话了，得罪未来岳父可不是什么明智之举。

　　黄文秋见状冷笑道：“就这些垃圾，也配一睹如烟小姐的绝世容颜？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“嘿嘿，你不也是癞蛤蟆之一，有什么资格嘲笑他们？”薛在河冷笑道。

　　“薛在河，你这是在挑衅我吗？哼，逞口舌之利，一会有你好看的！”黄文秋同样冷笑道。

　　“呵呵，今日如烟小姐，我是娶定了！谁敢挡我，我便踩着他的尸体过去！”薛在河淡淡笑着，说出来的话却是让人毛骨悚然。

　　比武招亲还没有开始，火药味已经渐渐浓烈了起来。

　　“如烟，你且去一旁坐好。”萧长风对萧如烟道。

　　萧如烟微微点头，去到一旁坐下。

　　她的位置十分醒目，整个广场都能够看到。

　　而好巧不巧的是，叶远坐的位置，在宾客当中是离她最近的，也不知道是巧合还是萧长风的刻意安排。

　　萧长风目送萧如烟坐下，却是大有深意地看了叶远一眼，仿佛已经内定叶远是他的女婿一般。

　　萧长风的眼神让叶远不禁一阵恶寒，不过叶远岂能不知道萧长风的打算？

　　只是……今天的结局怕是要让他失望的。

　　“今天的比武招亲没有什么特别的规定，只要在擂台上最终胜出即可！不过，一旦踏上擂台，生死自负，这一点你们在报名时已经签下了生死状！萧家不强迫诸位上擂台，诸位现在退出还来得及。萧某在这里奉劝一句，实力不到化海境的年轻武者，还是不要上台了。修行不易，大丈夫何患无妻，今日就不要自误了！”萧长风道。

　　不得不说，萧长风这一席话还是很有用处的，仿佛一盆冷水当头泼下，将一些人浇醒了。

　　擂台之上生死自负，死了也就死了，没有人会同情你！

　　而这场比武招亲，可是有两个终极煞星在那等着呢！

　　和那两个煞星抢老婆，最后的结局根本不用多想，那两人一定会下死手的！

　　所以要不要上台，就要好好斟酌一下了。

　　但是……萧如烟在王城的名声实在是太响了！

　　在此之前，就已经有各种版本的萧如烟画像悄然流出，这些画像虽然各不相同，但是都有同一个特点——那就是惊为天人！

　　加上萧家在王城的地位，这些武者大多数还是跟打了鸡血一样！

　　尤其是那些三十岁以下，达到化海境修为的武者，不试一下又怎么会甘心？

　　“现在，比武招亲正式开始！”萧长风朗声道。

　　就在这个时候，萧如烟忽然听到了来自叶远的传音：“乖徒儿，你是为师收的第一个徒弟！今天，为师为你战尽天下英雄，就当送给徒儿你的见面礼了！”

　　说完，叶远飘然而去，落在擂台之上！

　　蒙着脸，没人能看到萧如烟的表情，然而她的身体却是轻轻颤抖了起来。

　　“嗯？发生什么事了？那是谁？”

　　“他你都不认识？你难道忘了，七皇子殿下一个月前曾经在他面前下跪认错过！”

　　“什么！他就是姬青？他这是要做什么？”

　　“你猪啊！他这样出来，当然是要参加比武招亲了！”

　　“废话，我当然知道他要参加比武招亲，可是他才凝晶七重，这不是找死吗？”

　　“嘿嘿，听说这姬青的炼丹之术已臻化境，在萧童两家的斗丹大会上将童文昌彻底打废，却是不知道他在武道上还有如此自信呢！”

　　……

　　叶远的突然出场，引起了一片哗然！

　　萧长风还没来得及退场，见到叶远此举，不由面色铁青。

　　今天这场比武招亲，没有任何规则，只要将对手击败即可！

　　而今天在场满足条件的青年，没有一万也有八千，而且敢报名的，哪个不是高手？

　　第一个出场的武者，是最吃亏的！

　　他要面对的，是在场所有武者的车轮战啊！

　　一人对一万人？

　　开什么玩笑！

　　萧长风恨不得破口大骂，你不想娶我女儿，也不要用这种方式来拒绝啊！

　　这算怎么回事？

　　别说叶远才凝晶七重，就算是号称王城年轻一辈第一的上官凌云和赵承乾，怕是也不敢在这样的场合下第一个上场吧？

　　这么多武者，耗也将他们耗死了！

　　第一上台，明显就是不想娶萧如烟啊！

　　女儿现在，一定很愤怒吧？

　　萧长风向着萧如烟的方向看去，果然见到女儿的身体在微微颤抖着，心中恨极！

　　萧如烟嫁给姬青，无疑是最好的选择了，可是这个家伙，竟然放如烟的鸽子！

　　“哈哈哈，原来这小子是个蠢蛋，竟然第一个冲上台去！他以为他是谁，风皇陛下吗？难不成，他想一个人横扫上万武者？”

　　见到这一幕，赵承乾实在是忍不住，大声嘲讽了起来。

　　“七皇子殿下，既然这小子自己找死，那我们就不客气了！哈哈，等他筋疲力尽的时候，我替你上去好好收拾他一顿！”黄文秋大笑着说道。

　　黄文秋的话招来一阵鄙夷，这马屁拍的，也太没水准了！

　　赵承乾听了却是没有再笑，而是目光闪烁，不知道在想些什么。


第416章 震撼全场！

　　别说是赵承乾他们，就是施浩然和其他师兄弟，也都被叶远的突然袭击搞得手足无措起来。

　　“不是吧，小师弟这是要做什么？第一个上擂台，太冒险了吧？”尤广皱眉道。

　　“就是啊！这不是乱来么，难道他想以一己之力挑战上万武者？”汤智也觉得不可思议道。

　　施浩然却是叹息道：“小师弟做事往往出人意表，非我等所能揣测。他这么做，应该有他的深意，我们看着就好了。”

　　一时间，嘲讽声连成一片，都在说叶远不自量力。

　　果然没多久，一名凝晶九重的武者就跳上了擂台，抱拳道：“在下王杰，特来挑战姬公子！”

　　叶远微微一笑道：“请！”

　　对方客客气气，叶远自然不会摆着一张臭脸。

　　不过，他下手却是不会客气的。

　　王杰知道这姬青敢第一个上台，必然有几把刷子。但是他仗着比叶远高两重小境界，却是也不会太担心。

　　只见他手中忽然多了一把灵器长剑，大喝道：“无影剑法！”

　　王杰的身形猛然暴起，就往叶远刺来，速度极快！

　　这无影剑法，倒不是浪得虚名。

　　只是……他碰到的是叶远！

　　“啊！”

　　众人正打算观看一场激烈地大战，孰料突然一声惨叫传来，王杰直接重重地摔倒在地上！

　　王杰的速度实在太快了，原本一些实力较弱的武者，已经无法捕捉到王杰的身影了。

　　这一刻，他们就好像看到王杰凭空掉下来一般，十分诡异。

　　“这……发生什么事情了？”

　　“我也不知道啊，姬青明明站在那里没有动啊！难不成，这王杰在搞笑，自己摔下来的？”

　　“搞笑？你才是搞笑吧？当着这么多人秀智商下限？这王杰除非脑子坏掉了！”

　　“可是……姬青明明没有动啊！难道是他的动作太快，我们都没有看清？”

　　“不！他的确没有动！”忽然，一个灰袍青年忽然出声道。

　　那两人也不以为意，好奇问道：“那是怎么回事？”

　　“是神魂攻击！这姬青的魂技，好强！”青年沉声道。

　　周围忽然一片惊叹声！

　　竟然是极为罕见的神魂攻击，这种手段对于狂风界武者来说，实在是太诡异了！

　　狂风界武者武风极盛，都是追求元力和意境的极致，然而很少人会用神魂秘技施展神魂攻击。

　　这方面，几乎是所有狂风界武者的短板！

　　就在这时，那王杰缓缓从擂台上挣扎起来，拱手对叶远道：“多谢姬兄手下留情，王杰败得口服心服！”

　　王杰的速度的确是非常快的，即便叶远用神魂攻击，想要准确地击中他也并不是一件容易的事情。

　　可是王杰在运动的过程中，忽然感到脑海中一阵刺痛，就摔倒了下来，可见叶远的神魂攻击有多强！

　　而且王杰深深地感觉到，叶远刚才这一击根本就没有出全力，否则他现在说不定已经是个白痴了！

　　如果他再不知好歹向叶远出手的话，恐怕就不是刺痛一下这么简单了。

　　所以，他很干脆的认输了。

　　叶远笑道：“你的速度不错，但是剑道追求的却不是极致的速度，你……走偏了。”

　　王杰浑身一震，似是明白了什么，躬身向叶远施了一礼道：“多谢姬兄指教，王某没齿难忘！”

　　叶远微微点头，坦然受之。

　　在剑道上，叶远说是下界第一也不为过。他的指点，王杰自然是受益无穷。

　　叶远一眼就看出了王杰修炼这套《无影剑法》的弊端，并指了出来。

　　练剑求快是对的，但是快却不是唯一。

　　剑乃兵中君子，讲究的是灵动飘逸，大气磅礴。

　　一味地追求速度，会丧失剑的根本，最终成就必然有限。

　　叶远的一句话，让王杰少走了无数弯路。受他一礼，自然没有什么不妥。

　　其实王杰在意境上的修炼达到了瓶颈状态，才会出来行走天下，寻找突破的机会。

　　这次碰上萧家比武招亲，他并非是冲着萧如烟而来，而是想找个机会和年轻高手们一较高下。

　　他没有多少顾忌，才会第一个上场，并且对叶远十分客气。

　　只是他没想到，叶远一眼看出了他剑法中的问题，并且指了出来。

　　他对叶远的感激，自然是无以复加！

　　“哼！歪门邪道，终不登大雅之堂！”赵承乾冷笑道。

　　上官凌云却是少有的出声笑道：“我的看法和赵兄却是不尽相同，姬青刚才这一击非同小可，可见他在神魂上的造诣极为身后。神魂修炼到极高境界，同样可以和武者一争高下的！”

　　“那也得他修炼到极高境界才行！这次不过是碰上个凝晶境武者，遇到化海境武者，我看他的神魂攻击怎么施展！”赵承乾不爽道。

　　这次上官凌云却是没有反驳了，他知道赵承乾说的不错。

　　神魂攻击虽然诡异和厉害，但是一旦有所防备的话，却是很难得手的。

　　而且神魂攻击想要越阶战斗，难度比武者更大！

　　虽说化海境的神魂并没有产生质变，但是比凝晶境武者还是要强上许多。

　　叶远的优势，最多只能在凝晶境武者当中体现出来罢了。

　　这场比武招亲，最终还是要靠真实武力来决出胜负。

　　如果这姬青倚仗的只是神魂攻击的话，他撑不了多长时间的。

　　“哥哥，如果是你的话，能挡住他的神魂攻击？”上官凌雪好奇道。

　　“这个……如果刚才是我上去，搞不好也会吃个大亏的。不过现在嘛，吃亏的应该是他了。”上官凌云思忖了片刻，回答道。

　　上官凌雪诧异道：“他的神魂攻击竟然这般厉害？”

　　赵承乾见上官凌雪夸奖叶远，心中十分不爽道：“有什么厉害的？不过是偷袭的把戏罢了！这种手段极少，所以大家都没有防备，一旦有了防备，几乎就等于废了。我倒是要看看，他后面打算如何应对！”

　　上官凌雪嘻嘻笑道：“上次姬青虽然差点被你杀了，但那时他才凝晶二重，可见他在武力上也是极强的！如今他已经凝晶七重了，战力怕是已经直追化海境武者了，一般人想胜过他，怕是没那么容易吧？”


第417章 无人敢上！

　　赵承乾一张脸黑成了锅底，但是他不得不承认，上官凌雪说的一点也没错。

　　和自己比起来，叶远除了境界上多有不如之外，简直是无懈可击的强大！

　　赵承乾有些不敢想象，如果叶远和自己境界相仿的话，二人的对战会是什么结果。

　　如果让叶远再这么成长下去的话，这一天也许很快就会到来的！

　　赵承乾心思盘算了起来，不由看向了擂台上的叶远。

　　……

　　“还有谁？”叶远目不斜视，淡淡道。

　　叶远对王杰这一手，已经镇住了不少人。至少凝晶境的武者，不敢再轻易上台了。

　　连动都没动就秒败了王杰这个凝晶九重，上去不是找虐么？

　　“我来！”

　　就在这时，一个魁梧大汉窜上了擂台。

　　“请！”叶远依旧做了一个请的手势。

　　“嘿嘿，你的神魂攻击对凝晶境武者或许有些作用，但是在我的提前防范下，已经没用了！”大汉冷笑道。

　　叶远淡笑道：“是吗？”

　　大汉见叶远一脸不在意的样子，不由一阵大怒！

　　“找死！”大汉一个箭步就窜到了叶远面前。

　　别看他身材极为魁梧，十分笨重，但是这一步却是极为矫健！

　　他的速度，却是比王杰还要快上许多。

　　一个巨大的拳头想着叶远的脑袋砸了下来！

　　然而……只听“轰”地一声巨响，大汉轰然倒地，将擂台都砸地颤抖了起来。

　　叶远，依旧没动！

　　“这……这又是神魂攻击？这大汉可是化海境武者啊！而且……他还说自己有了防备……”

　　“太可怕了！这姬青的神魂攻击太可怕了！连化海境武者都无法逼他出手么？”

　　“出手？出手干什么？他这一招神魂攻击，根本就用不着出手好不好？”

　　“姬青到底用的什么样的神魂攻击啊，竟然能够越阶战胜化海境强者！这太不可思议了！”

　　……

　　叶远并没有用什么高深的神魂秘技，还是《惊神刺》。

　　用神魂攻击越阶战斗，对别人来说也许困难重重，但是对他来说，却是跟喝水一样简单。

　　叶远现在的神魂境界已经到了大丹师大圆满的境界！

　　和丹师的时候一样，他现在的大圆满和上一世的大圆满根本不一样。

　　事实上，他现在的神魂已经不比化海境差多少了。

　　用神魂秘技来对付化海境武者，并不是什么了不起的事情。

　　以叶远在神魂上的造诣，神魂境界相差不大的情况下，即便对方有所准备，又如何？

　　萧家的裁判还站在那里左顾右盼，不知道这大汉会不会再度站起来。

　　叶远笑道：“别看了，他起不来了，拖下去吧。”

　　“啊？哦，哦。来人，将这人拖下去！”那裁判愣愣道。

　　见到那大汉倒地，赵承乾和上官凌云都是面露惊讶之色。

　　尤其是赵承乾，已经不知道该说什么了。

　　他刚刚还说叶远拿化海境武者没辙，结果那大汉“轰”地一声就倒了。

　　上官凌云见状苦笑道：“看来我们还是小瞧了姬兄弟，他的神魂攻击，已经有和化海境武者硬撼的资本了！”

　　上官凌云说的化海境，自然不是魁梧大汉那种菜鸟。

　　武者虽不修神魂，但是必须要有保护神魂的手段。

　　这大汉嘴上说有所防备，其实他的防备根本不堪一击。换做上官凌云的话，他的防御绝对不是那么好突破的。

　　倒是上官凌雪忽然顽皮了起来，对赵承乾笑道：“七皇子殿下，要不你猜一猜，下一个上擂台的化海境，会不会被姬青一击击败？”

　　赵承乾冷哼一声道：“我就不信，他能靠着这一招，一直赢下去！”

　　……

　　收拾干净，叶远又是淡淡道：“还有人上来么？”

　　不得不说，这场比武招亲汇聚了不少年轻天才，在场的化海境武者非常之多，那大汉只是实力最弱的一个。

　　能在三十岁之前进阶化海境，这已经是非常骄人的成绩了。

　　所以这些武者对自己都十分自信，即便那大汉瞬间倒地，他们也不相信叶远能放倒他们！

　　然而结果却是，后来上去的几个化海境，无一例外地被叶远一招放倒！

　　自始至终，叶远都没动过一根手指！

　　而这些武者当中最强的，已经是化海三重！

　　他倒地之后，再也没有一个人敢上台了。

　　一时间，台下众人你看看我，我看看你，竟是谁也不敢上台！

　　连化海三重在叶远手底下都走不过一招，这还怎么打？

　　“这姬青简直是太变态了，一招鲜吃遍天啊！这样的手段，如果没有强大的神魂秘技保护神魂，谁敢上去跟他打？”

　　“就是，这也忒欺负人了！我感觉在姬青面前，之前这三十年的修炼都练到狗身上去了！人家让你倒，连一秒钟都不要！”

　　“原来，炼药师可以强大到这种地步，真是长见识了！我现在真的很想看看，黄文秋和薛在河，能不能逼得姬青出招！”

　　“现在我才知道，姬青的底气从何而来！一开始大家都嘲笑他，现在看来我们才是傻子啊！有他这样的实力，第一个上台又如何？”

　　台下议论纷纷，显然不少人已经直接放弃了上台。

　　至少化海初期的武者，已经没人敢上去了。

　　萧长风看到这一幕，才知道自己对姬青的了解还是太少了！

　　这个年轻人，当真是深不可测，不停地给人以惊喜！

　　“姬公子已经连败七人，还有没有人上台挑战？如果没有的话，在下就要宣布结果了！”那裁判朗声道。

　　台下众人你看看我，我看看你，谁都不敢上台。

　　“既然如此，我宣布……”

　　黄文秋已经坐不住了，虽然这姬青十分诡异，但是他不可能不战而退。

　　而且他和那些菜鸟不一样，他有自信能当下叶远的神魂攻击。

　　黄文秋正要起身，却听一声大喝。

　　“慢着！”

　　一道灰色身影飘然上台，打断了裁判的话。

　　“在下徐青，想见识一下姬公子的神魂攻击！”灰衫青年拱手对叶远道。

　　这徐青，正是之前第一个看出叶远神魂攻击之人！


第418章 累趴下了！

　　“这年轻人是谁啊，好像年纪也不大的样子，胆量不小啊！”

　　“是啊，他还只是化海一重，竟然敢上去挑战姬青，是不是有些不自量力了？”

　　“我看不像！这年轻人眼神精芒四射，战意昂扬，并不像是愚笨之辈，也许他真的有什么倚仗也说不定呢！”

　　徐青的上场引来了不少关注，后来上场的人，实力是越来越强，以至于到了化海三重的程度。

　　可是徐青只有化海一重，若是没有几分倚仗的话，那就是蠢货一只了。

　　叶远上下打量了一番徐青，忽然笑道：“原来是一名魂武者，怪不得有如此自信了。”

　　徐青闻言神色一凛，道：“姬兄慧眼如炬，当真厉害！不错，在下的确是一名魂武者。”

　　“什么？他竟然是魂武者！怪不得他敢挑战姬青了！”

　　“我狂风界魂武者极少，在这方面达到极致境界的，非西山皇者莫属了！只是他老人家，已经消失数十年了。”

　　“自西山皇者之后，再也没有听过魂武者之名，没想到今天又冒出来一个！只是不知道这年轻人实力如何，比起姬青来又如何。”

　　“不过话又说回来，姬青也可以算作一名魂武者了。只是他炼药师的身份，让大家忽略了这个事实。”

　　所谓魂武者，其实就是主修神魂的武者。

　　魂武者擅长的不是武技，而是神魂秘技，手段十分诡异且强大。

　　武者大多修炼的是元力体系，释放的武技也多以元力为基础。而魂武者的攻击手段，完全依托于神魂。

　　这种神魂攻击既强大，又难以防范，而且凶险万分。

　　武者受伤是一件很正常的事情，只要不伤及神魂，多是可以治愈的。

　　然而魂武者的攻击手段直接作用于神魂，一旦伤到对方，往往难以治愈。在神魂受伤的基础上，即便不死，对武者以后的修炼也会产生极大的影响。

　　这就是魂武者的可怕之处！

　　所以当徐青承认自己是魂武者的时候，引起了不少骚动。

　　化海境的魂武者，已经非常厉害了！

　　叶远笑道：“你以准丹王境界的魂力对我大丹师境界的魂力，这未免有些欺负人了吧？”

　　徐青神色一窒，强笑道：“姬兄不要开玩笑了，只凭你刚才施展的手段，我却没有几分把握胜你，谈何欺负人？”

　　叶远哈哈一笑道：“好，今天我就见识见识魂武者的手段！来吧！”

　　“得罪了！”

　　徐青话音一落，叶远就感到漫天的飞针向着自己的神魂扎了过来！

　　“魂力化形，好手段！”叶远少有地诧异了一番。

　　这个魂力化形，和元力武技完全不同。

　　所谓的化形，只是使攻击实质化，肉眼是根本看不到的，只有通过神魂才能感受到。

　　可以说，这是神魂与神魂之间的对决！

　　是一场无形的对决！

　　这场对决凶险万分，外界却是看不出任何风起云涌。

　　然而，那些飞针就这样深深地扎进了叶远的神魂之中，叶远竟是没有做丝毫的防御！

　　叶远闭上眼睛，面露痛苦之色，看上去很不好的样子。

　　徐青已经做好了苦战一场的准备，可是没想到竟然会是这样的结局。

　　“你太托大了！魂力飞针对神魂的伤害是永久性的，即便是化海境中期的武者，硬接这一击也会重伤的，你居然连一点防御都没有，真个是找死了！”徐青摇摇头，正要走下擂台。

　　被他这一击实打实地击中，叶远的不死也是重伤的下场。

　　他上台只是为了见识一下叶远的手段，并非是为了萧如烟。

　　可是叶远却是如此的不堪一击，倒是让他非常失望。想来之前叶远横扫化海境武者，靠的还真是一招鲜了。

　　“这就要走了？你不会以为，这样就能赢了吧？”徐青正要下擂台，叶远的声音幽幽传了过来。

　　徐青浑身一震，转身不可思议地看着叶远，惊讶道：“你……你一点事都没有？这怎么可能？”

　　叶远笑道：“魂力飞针这种小手段就想将我击败，阁下未免也太小瞧我了！有什么手段，你尽管施展出来，否则我一出手，你就没有机会了。”

　　徐青久久没有回过神来，他实在是想象不出，叶远究竟是用什么样的手段，化解了他的魂力飞针！

　　叶远的魂力根本就没有丝毫的波动，也就是说叶远硬受了他的神魂攻击。

　　可是……安然无恙？

　　这是在开玩笑么？

　　“怎么可能？我不信！刀光剑影！”

　　徐青咬着牙再次向叶远施展了神魂攻击！

　　然而，再次如石沉大海一般，叶远没有丝毫被攻击的样子，依旧云淡风轻地看着他。

　　徐青不信邪，几乎将所有的手段施展了出来，神魂秘技一个接着一个。

　　然而，任凭他使尽了浑身解数，依旧没有让叶远的神魂受到一丝伤害！

　　“轰”地一声，徐青摔倒在地上。

　　徐青躺在地上，神情憔悴，明显是魂力枯竭的迹象。

　　这徐青，竟然将自己累趴下了！

　　众人心中的震惊已经无以复加了，这算怎么回事？

　　不是说魂武者的神魂攻击强大无比吗，怎么这叶远好像对神魂攻击免疫似的？

　　“这姬青到底是什么怪胎啊！那魂武者用尽了平生所学，竟然对他一点伤害都没有？这是在逗我玩吧？”

　　“就是啊！当年西山皇者可是王城最难缠的皇级强者，其他皇级强者都不愿意惹他，可见魂武者的实力有多么可怕。可是这姬青，竟然连动都没动，对手自己累趴下了！”

　　“你们发现没有，那徐青口中喊出的很多神魂秘技，和当年西山皇者的神魂秘技如出一辙？莫非……”

　　“不是吧？”

　　看着躺在地上，已经累虚脱的徐青，叶远随手扔出了一颗丹药，说道：“服下吧，可以帮你恢复魂力。”

　　徐青接过丹药，犹豫了片刻，还是吞了下去。

　　很快，仿佛一片甘霖灌溉了他的神魂，徐青的魂力在飞速地恢复当中！

　　这个时候，萧长风忽然起身飘然下了擂台，对徐青拱手道：“阁下的莫非是，西山前辈的弟子？”


第419章 绝对防御！

　　人群之中，有两个看起来并不起眼的女子。

　　其中一人目光灼灼地看着擂台之上那道身影，也不知在想些什么。

　　“嘻嘻，看到叶公子为萧如烟独挑天下英雄，不知道小姐作何感想啊？”另一女子嬉笑传音道。

　　这个女子竟是知道叶远的真实身份，不是妍儿又是谁？

　　另一女子不必说，自然是璃儿了。

　　其实这些日子以来，他们一直都在这王城之中。如果不是这主仆二人，叶远根本就见不到他的师兄弟们了。

　　正是这二人的暗中保护，才让叶远的那些师兄弟安然无恙地存活了下来。

　　那日赵承乾负荆请罪，闹得满城轰动，璃儿自然也就知道叶远其实已经悄悄潜伏进了王城之中。

　　当然，说来这也不算“悄悄”了。

　　只是璃儿没想到，叶远今天会第一个上台，挑战天下英雄！

　　听到妍儿揶揄地传音，不知怎么的，璃儿心中产生了一丝波澜。

　　这对她来说，简直就是一件不可思议的事情。

　　璃儿的心，不是只为他才动吗？

　　我这是怎么了……

　　对于这种近乎于背叛的事情，璃儿自然是不愿承认的：“我能有何感想？那萧如烟号称王城双绝，自然是美若天仙。叶公子能和她成就一段姻缘，我自然是要恭喜他。”

　　妍儿撇撇嘴道：“口不对心！妍儿虽不是小姐肚子里的蛔虫，但是要说这天底下谁最了解小姐，非妍儿莫属！小姐苦心孤诣深入狂风界，为叶公子做了这么多，难道对他一点想法都没有？”

　　璃儿心中一惊，却是辩道：“有什么想法？难道你还不知道，我这神魂撕裂之症，还要落在叶公子身上吗？我这么做，只是为了还他足够的人情，让他认真替我医治罢了。”

　　妍儿摆摆手道：“好吧好吧，不管你什么想法也没用喽，今天之后他可就是有妻子的人了！”

　　不知道为什么，璃儿听到这话，心中泛起强烈地不甘来。

　　……

　　另一处，同样是一个不起眼的人，在人群中死死地盯着叶远，目光中露出极为震撼的神色！

　　“没想到，这小子真的混进王城了！不但混进了王城，更是成了星渊皇者的弟子，还堂而皇之的在如此大的场面上露面，真的是胆大包天啊！我说这两个月来怎么一直没有他的消息，原来他早已经潜入了王城！不过……嘿嘿，你的好运今天就要到头了！”

　　这人悄悄退出了人群，向着皇城的方向奔去！

　　如果叶远在这里，就会认出这人，正是追踪他到这里的蓝虎！

　　这两个月来，蓝虎一直没有离开王城。功夫不负有心人，他终于发现了叶远的踪迹！

　　只是让蓝虎没想到的是，前些天轰动王城的负荆请罪，七皇子请罪的对象竟然就是叶远！

　　……

　　擂台上，叶远对此却是毫不知情。

　　他对面的徐青已经恢复了不少魂力，缓缓开口道：“西山皇者……正是家师！蓄谋这是学成之后第一次入世，没想到……竟然败得如此之惨。徐青学艺不精，今天给家师丢人了！”

　　“他果然是西山皇者的徒弟！西山皇者离开王城这么多年了，竟然培养了一个化海境的徒弟出来！”

　　“只是这个徒弟似乎有些废柴啊，他以化海境的魂力对阵凝晶境的姬青，对方连根指头都没有动，自己就趴下了，真的替西山皇者丢人了！”

　　“就是！西山皇者当年所向披靡，即便是风皇陛下也敬他三分，多么不可一世啊！可是他教出来的徒弟，竟然菜到这种程度，真是让人失望！”

　　西山皇者的名头太响了，在众人心目中，除了风皇之外，他就是不败的化身。

　　但是他的徒弟，今天竟然败得体无完肤！

　　虽然大家都知道叶远在神魂攻击上很强，但是西山皇者的徒弟，作为魂武者，不应该在神魂上更强吗？

　　就算叶远十分妖孽，总不至于自己累趴下吧？

　　这是他们无法理解，也无法原谅的！

　　萧长风听到徐青承认，心中也是颇为讶异，不过口中却是劝慰道：“徐公子无需自责，并非是你学艺不精，而是对手实力太强！今日之败，非战之罪！”

　　徐青诧异道：“此话怎讲？”

　　萧长风笑道：“徐公子师从西山皇者，不知可曾听说过神魂绝对防御？”

　　徐青面色一变，差点跳了起来：“绝……绝对防御！你是说，姬兄他刚才用的是……绝对防御？”

　　萧长风苦笑道：“其实我也不知道，只是除了绝对防御，我实在是不知道还有什么手段，能做到这种地步！只是答案……你还要向姬公子求证了。”

　　当萧长风猜出这个答案的时候，他心中的震撼一点也不比徐青少。

　　神魂绝对防御这个名词，只是传说中的存在，怎么可能真的出现在人类的身上？

　　萧长风甚至怀疑过，这种防御手段估计是谁杜撰出来的，或者是哪个天才设想出来的。

　　怎么可能有这样变态的防御手段存在？

　　而今天，他真的见识到了！

　　所谓的神魂绝对防御，就是无论对方施展什么样的神魂攻击，只要无法突破自己神魂的极值，就无法对自己造成伤害！

　　这样的防御手段，简直逆天！

　　徐青的目光不由看向了叶远，叶远却是笑道：“萧家主果然见多识广，竟然连神魂绝对防御都知道。不错，刚才姬某用的手段，正是神魂绝对防御。”

　　神魂的属性和元力完全不同，修炼体系也是完全不同。

　　神魂攻击的手段同样是千变万化，但是通过对神魂的深刻理解，却能构造出比护体元力强百倍千倍的防御手段，那就是绝对防御！

　　神魂攻击无形无质，自然也不像那样破坏力巨大。

　　神魂攻击的本质属性，还是以自己的魂力来破坏对方的神魂结构。

　　只要对神魂的领悟足够深，绝对防御理论上是可以实现的！

　　当然，即便以叶远对神魂的深刻理解，上一世练成这一招，也是花费了大量的时间。

　　徐青只是化海境初期，比叶远的神魂强不了太多。

　　在叶远的绝对防御下想要伤害他，无异于痴人说梦。


第420章 无耻的车轮战

　　乍一听到绝对防御这个词，上官凌雪也是极为惊讶。

　　“神魂绝对防御么，那岂不是说只有姬青打别人，别人只能被动挨打的份？这一招，简直是太厉害了啊！”

　　上官凌云也点头道：“以前只是听说过绝对防御，还以为只是谣传，没想到今天真的见识到了！这个姬青，真是不得了！”

　　赵承乾冷笑道：“什么绝对防御，只是没有碰到强者罢了！只要魂力比他强，绝对防御只是个笑话！”

　　“是么？不知道你们当中，有谁能破得了这绝对防御？”施浩然忽然道。

　　赵承乾却一点都不尴尬，一脸傲然道：“魂武者终究只是小道，武者之路方为大道！他在神魂上有绝对防御，不知道可否防得住我的《霸武啸云枪》？”

　　施浩然笑道：“那可未必！”

　　赵承乾闻言大笑道：“好吧，我也不跟施丹王逞口舌之利。一手下败将尔，我还没有放在心上。不过……他得过了文秋和在河这一关才行，他们两个，可不是易与之辈。”

　　赵承乾虽然之前丢大了面子，但是他的威势还在，王城第一的名头可不是盖的。

　　得到赵承乾的认同，黄文秋和薛在河显得非常振奋。

　　当然，就算赵承乾不在这挑拨，这两人都不可能放过叶远的。

　　不过黄文秋此时却是神秘一笑道：“七皇子殿下放心，我已经给姬青准备了一道大餐，相信他会感谢我的。”

　　“哦？那我倒是要拭目以待了！”赵承乾忽然感兴趣起来。

　　……

　　安抚好徐青，这场比武招亲自然还是要继续的。

　　不过叶远惊艳的表现，已经让大多数人望而却步了，一时间竟无人上台。

　　绝强的神魂攻击，加上绝强的神魂防御，这样的妖孽怎么对付？

　　连化海三重都在他面前折戟沉沙，除非化海四重上场，否则根本就不是叶远的对手。

　　“还有没有人上台挑战姬青公子？”见无人上台，裁判又开口问道。

　　就在这时，一个青年跃上擂台，道：“我来会会你！”

　　这青年实力也是不俗，有化海三重的境界。

　　只是这个境界对于叶远来说，未免有些不足了。这一点，大家心里都有数。

　　“这小子脑子不是秀逗了吧？明知道不是姬青的对手，还跑上去找虐？”

　　“嘿嘿，也许人家闲得发慌，送上去给人家练手呢！”

　　“真是无法理解，现在白痴怎么越来越多了！”

　　这世上总是聪明人居多，明知不敌还要上去找虐，显然会被人认为是傻子。

　　果然，叶远只是一道惊神刺，那青年直接倒下。

　　然而那青年倒下之后，又有一名化海三重武者直接上去挑战，不过很快又被叶远撂倒。

　　让所有人意外的是，这只是开始！

　　从那之后，上擂台的年轻武者一个接着一个，都是化海二三重的境界。

　　虽然他们一个个都被叶远很快撂倒，但是所有人都发现有些不对劲了。

　　如果说一个是傻子，两个是傻子，总不能一连十多个傻子吧？

　　叶远眉头不由皱了起来，他一上来就直接秒败对手，目的就是为了震慑台下众人，让大多数人不敢上台。

　　成千上万的武者，他就是有三头六臂，也不可能全部对付过来啊！

　　相比用武技，惊神刺显然更具震慑力，因为他连出手都不用。

　　事实上，他已经达到了效果，已经没有多少人敢上台了。

　　台下虽然还有一些化海四重以上的武者，但是他们都在持观望的态度。

　　这些人在王城几乎都是有头有脸的人物，谁也不肯先上来丢人。

　　只是没想到，忽然冒出来一大群不怕死的家伙，一个接着一个上来找虐，这让叶远疑惑不已。

　　目光不由扫到了看台上的赵承乾等人，很快发现了黄文秋的表情微微有些得意，很快便明白了过来。

　　“想用车轮战来消耗我的实力？呵呵，真是……猪一样的脑子啊！既然你用这种下三滥的招数，就不要怪我不客气了！我倒是要看看，你能派多少人上来！”叶远在心中冷笑道。

　　这时，台下显然也有些聪明人看出不对劲了，嘴上不由骂骂咧咧起来。

　　“真是够无耻的，居然用车轮战来消耗姬青的实力！”

　　“喂，还要不要脸了？比武招亲凭的是真本事，用这种下三滥的招数，会折寿的！”

　　“用这样的手段，赢了也不光彩啊！如烟小姐如果嫁给这样的垃圾，我第一个不服！”

　　听到下面一片骂声，黄文秋却是十分淡定的样子。

　　很显然，他对这些骂声根本就不在意。

　　“呵呵，黄公子真是好手段，堂堂王城第二高手，竟然用这种低劣地手段消耗对手的实力，给我们的惊喜……还真是不小！”胖子汤智对这个举动很不爽，说话已经夹枪带棒了。

　　黄文秋却是笑道：“敢站上这个擂台，就要接受全天下年轻英杰的挑战。如果没有这种觉悟，我看还是趁早滚下台为好。”

　　汤智冷笑道：“不知道黄公子可听到下面那些武者的话了？年轻英杰？黄公子还真是喜欢往自己脸上贴金呢！”

　　赵承乾却是淡淡道：“自古胜者为王败者寇，文秋的做法，我不觉得有什么不妥的地方。既然知道今天比武招亲的规则，就要提前布置好策略。姬青敢第一个上台，难道还怕别人上去挑战他？”

　　“哼！真是蛇鼠一窝！”汤智见这两人沆瀣一气，气得冷哼一声，再不言语。

　　“大师兄，这几个家伙枉称王城第一、第二高手，简直不知廉耻啊！这样下去，我怕小师弟他……”汤智传音给施浩然道。

　　施浩然却是淡淡笑道：“你再看看小师弟。”

　　汤智心中一惊，不由向叶远看去，果然见到他身上发生了些许变化！

　　在这之前，叶远身上虽然一直有着那种睥睨天下的气势，但是却没有多少杀气。

　　而现在，叶远身上的气势已经变得凌厉起来！

　　“他们想用这种方法来对付小师弟，恐怕是打错了算盘。小师弟可不是什么软柿子，这一点从他用极端的手段将童文昌彻底摧毁，就能看出端倪了。这一下，怕是黄文秋那小子，要肉疼了。”施浩然笑道。


第421章 全上来吧！

　　“啊！”

　　一声惨叫，对面的年轻武者轰然倒地！

　　不过这一次，这名武者连惨叫声都没有发出，便直接没了声息！

　　叶远直接搅碎了对手的神魂，没有了神魂，武者便也成了死人。

　　众人心中都是一惊，意识到氛围好像变得和刚才不一样了。

　　“下一个！”叶远冷冷道。

　　这一次，下一名武者没有立即跳上来了。

　　黄文秋也是面色一变，他知道自己的手段已经彻底激怒了叶远，否则不会直接下杀手的。

　　叶远之前的出手，都只是让对手失去战斗力，并没有下杀手。

　　那些武者回去，只要将养一下神魂，很快就能复原的。

　　但是叶远现在知道了这种卑劣地手段，自然不会再手软。

　　来一个，杀一个！

　　来两个，杀一双！

　　他倒是很想看看，黄文秋能准备多少化海境武者来送死！

　　这时，黄文秋对着身后一名仆人低语了几句，那名仆人领命而去。

　　不一会功夫，又是一名武者跃上了擂台。

　　这一次，台下一片哗然！

　　化海四重！

　　终于上了一个重量级的武者了！

　　到目前为止，叶远一直都是一副横扫的姿态，所有人都不知道他的极限到底在哪里。

　　而化海三重武者，根本就试探不出叶远的极限。

　　化海四重，无论是元力境界还是魂力境界，都整个上了一个台阶！

　　用来试探叶远的极限，再合适不过了。

　　见到来人，叶远咧嘴一笑道：“终于派了个像样的上来了，不过……你还是太弱了！”

　　来人大怒道：“少看不起人，先过了我这一关再说吧！”

　　这名武者自然也是知道叶远的厉害，并没有放出什么大话。

　　到现在为止，叶远对所有人都只出了一击！

　　要知道，这些人当中，无论是元力境界还是神魂境界，都比叶远高许多！

　　如此恐怖的越阶战斗能力，实在是让人望而生畏。

　　这年轻武者在同辈之中，已经算是佼佼者了，但是在叶远面前，他实在是骄傲不起来。

　　“呵呵，过你这一关么？那你……可要接好了！”叶远淡淡笑道。

　　年轻武者脸色一变，顿时感到不妙！

　　然而……已经迟了。

　　他只感到眼前一花，一道剑芒已经穿心而过。

　　“怎……怎么……可……能？”

　　说完，这名武者仰天而倒，气绝身亡，到死都不敢相信眼前这一幕。

　　“不是吧？姬青他没有用神魂攻击，而是用武技将对手杀死了！而且……还是一招……”

　　“真特么见鬼了！神魂攻击这么强，竟然连武技也这么强悍！对手可是化海四重啊，他一招就干掉了！”

　　“太强了，我根本就没看清他怎么出手的！我怎么感觉，他的武技比他的神魂攻击还要强？他真是一名炼药师？”

　　“这姬青简直是无懈可击啊！炼药术举世无双，神魂攻击绝强，连武技都如此彪悍！天呐，这世上怎么会有这样的天才？还让不让人活了？”

　　叶远并没有用多么华丽的武技，以他现在的意境感悟，随手释放出来的一道剑芒就已经强大无比。

　　刚才那个年轻武者，充其量也就和蓝豹的实力相当。

　　叶远在凝晶一重的时候就干掉了蓝豹，现在已经突破到凝晶境后期，随手干掉一个普通的化海四重武者，并没有什么了不起的。

　　不过，他的神魂攻击，对化海境中期的武者，已经起不到太大作用了，所以他直接放弃了。

　　如果连这样的炮灰都干不掉，他又怎么能虐到王城第一高手赵承乾呢？

　　虽然同为化海境中期，但是赵承乾的实力和刚才那个，却是如云泥之别。

　　这就是意境上的差距了。

　　见到叶远随手一击就干掉了一个化海四重，赵承乾不由脸色一变。

　　他感到了一股深深的威胁！

　　这些年来，赵承乾一直视上官凌云为自己最大的对手。然而即便是上官凌云，也给不了他这么大的威胁！

　　姬青这个小子，才凝晶七重啊！

　　凝晶七重就能秒杀化海四重，等他进阶化海境，还有自己什么事？

　　看来，一定要找个机会杀了这小子，否则这风皇之位，怕是怎么也轮不到他了！

　　在赵承乾心中，没有什么比风皇之位更加重要了。

　　为了风皇之位，他可以做出任何事情！

　　但是他自然不知道，叶远对所谓的风皇之位，根本就不在意，也不可能去跟他抢什么风皇的位子。

　　赵承乾把叶远当成假想敌，叶远实在是有些冤枉。

　　然而……谁让叶远的伪装太好了呢？

　　这时，叶远忽然朗声道：“黄文秋，你后面准备了多少人，让他们一起上吧！”

　　众人悚然而惊，这才知道搞这个车轮战的竟然是黄文秋。

　　不过叶远如此嚣张地叫板黄文秋，还是把所有人都吓了一跳。

　　车轮战已经够无耻了，现在叶远居然让对方一起上，这……

　　要知道，后面上来的肯定都是强者。

　　那裁判也有些担心，弱弱道：“姬公子，这……怕是不合规矩吧？”

　　叶远淡淡道：“有什么不合规矩的？一个个上太麻烦，要打到什么时候？一起上，解决起来比较快。”

　　“这……这……”裁判求救似的看向了萧长风。

　　萧长风沉吟了片刻，点头道：“就依姬公子所言！”

　　黄文秋面色一沉，道：“既然你想找死，那我就成全你！叫他们全上来！”

　　一下子，十多道身影跃然而上，将叶远团团围在了中间。

　　众人定睛看去，不由倒抽了一口冷气！

　　这十几人绝大多数都是化海四重的修为，还有三人竟是已经达到了化海五重！

　　这样的阵容，实在是太强大了。

　　要知道，叶远才凝晶七重啊！

　　一个凝晶七重，挑战十几个化海境中期？

　　“姬公子，干掉他们！我们支持你！”

　　“是啊，太不要脸了！姬公子加油，我们都支持你！”

　　“姬公子，我要嫁给你当小妾！”一名女武者喊道。

　　“哈哈哈……”

　　这种无耻的手段，已经激起了所有人对叶远的同情心。

　　一时间，擂台下喊叫声此起彼伏，都是声援叶远的。


第422章 花开绚烂

　　叶远冷漠地扫视了一眼这些化海境武者，淡淡道：“你们不要怪我，要怪……就怪黄文秋吧，一路好走。”

　　叶远那淡漠的态度，彻底激怒了这些人。

　　他们都是同辈之中的翘楚，虽然依附于黄家，但是却有自己的一份骄傲。

　　而现在，他们被一个凝晶七重无视了。

　　“小子，你太狂了！真以为自己天下无敌了？”

　　“你一个人对我们那么多人，真当我们是纸糊的？”

　　“嘿嘿，现在这么狂，一会有你哭的时候！”

　　这些人正自骂骂咧咧，忽然间面色一变！

　　周围的天地元力发生了一些微妙的变化，无数粉色地花瓣正在空中凝聚成型！

　　“不好！这小子竟然能调动天地元力，快动手！”

　　这些人都是不是菜鸟，很快发现了不对劲，一个个祭出了自己的绝招。

　　只是，叶远又怎么会给他机会？

　　突破到凝晶后期，叶远距离化海境已经并不遥远了，对天地元力的亲和力已经有了一个质的提升。

　　此时他再发动千流飞花，威力已经不可同日而语了。

　　只见漫天的粉色花瓣，将整个擂台都包裹住了，下面的武者甚至看不清擂台上发生了什么！

　　“这……这是什么招式，太可怕了！”

　　“我的天哪，他才凝晶七重，竟然对天地元力的控制力已经达到如此骇人的程度！这一招，就算是凝晶后期怕是也施展不出来吧？”

　　然而，一群女武者却是被这个场景美翻了。

　　“哇，真是太美了！姬公子一定是个非常浪漫之人，竟然能使出如此美轮美奂的招式。”

　　上官凌雪见到这一幕，同样是顾盼流转：“我真是有些羡慕起如烟妹妹了呢，竟然有如此奇男子为她战尽天下英雄。若是有一男子为我如此，我死也甘心！得夫如此，夫复何求？”

　　赵承乾听到这话，一张脸瞬间就绿了。

　　上官凌雪是个十分骄傲的女子，他追求了上官凌雪数年的时间，也没有得到她如此的夸赞。

　　刚才这话，上官凌雪分明是已经动了情了！

　　然而姬青那个小子，还是在为萧如烟而战啊！

　　赵承乾的心里，忽然间变得暴躁异常，有种冲下场杀了叶远的冲动。

　　“千流飞花，斩！”

　　五个字淡淡从叶远口中说出，漫天的飞花原本平静地漂流着，此时却是变得狂暴起来，不要命地往那十几名武者冲了过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一时间，惨叫声不绝于耳，听得众人头皮发麻。

　　他们看不清花瓣海中发生了什么，但是只听这些惨叫声，也知道这些美艳的花瓣背后，正发生着并不美好的事情。

　　十多息之后，花瓣消散，而擂台上只剩下一道孤零零的身影，不是叶远又是谁？

　　那十几名武者，包括那几个化海五重的武者，都已经横七竖八地躺在了擂台上。

　　“这……开什么玩笑？十几个化海中期的强者，竟然就这样一招被秒了？”

　　“受不了了！这姬青简直就像一个无底洞，你根本不知道他的极限在什么地方啊！凝晶九重的他一招秒败，化海一重他一招秒败，化海三重还是一招秒败！现在一群化海四五重，他竟然只用一招就秒杀了！”

　　“不过这一招还真是强大到让人窒息啊！真是无法想像，你一个凝晶境竟然能调动如此多的天地元力！”

　　惊叹声四起，这一幕带给大家的震撼太强烈了。

　　见到这一幕，黄文秋的脸刷地惨白。

　　这些武者都是黄家年轻一辈的精英，竟然就这样惨死在了叶远手中！

　　他回去，该怎么向父亲交代？

　　这一下，真的玩大了！

　　原以为十几人围殴叶远，怎么也不至于输的太惨，没想到叶远一招就将所有人秒杀了！

　　这个叶远，当真是太过妖孽了！

　　黄文秋看向叶远，目欲喷火。

　　而这时，叶远却是也向这边看了过来，展颜一笑道：“不要浪费时间了，你们两个一起上吧！”

　　黄文秋和薛在河二人脸色一变，却是不由自主地对视了一眼。

　　“你确定你要一个挑战我们两个？”黄文秋冷笑道。

　　“废话那么多，难道我说的不够清楚？”叶远淡淡道。

　　“嘿嘿，黄文秋，看来我们两个被人看扁了呢！要不……我们上去替自己正个名？”薛在河淡笑道。

　　黄文秋沉着脸点头道：“虽然和你这个家伙联手有些不太情愿，但是既然他自己找死，说不得也要联手一番了。今天不杀了这个小子，难消我心头之恨！”

　　“呵呵，狂妄也要有个限度不是？虽然我们两个也是化海五重，但是他不会以为只用那一招就吃定我们了吧？”薛在河的笑容渐渐冷了下来。

　　整个王城的年轻一辈之中，他也就忌惮上官凌云和赵承乾。

　　今天居然被一个凝晶境的小子看扁了，实在是让他非常不爽。

　　“好！那我们这两个死对头，今天就好好合作一回！如烟的事情，待解决了这小子，咱们再好好打一场！”黄文秋道。

　　捅出了这么大的篓子，黄文秋今天必须要杀了叶远，并且娶回萧如烟，否则他今天回去没办法向家里交代的。

　　“姬公子竟然要挑战黄文秋和薛在河联手，这个举动……有些冒失啊！”

　　“谁说不是呢！这两人号称王城年轻一辈第二高手，可不是浪得虚名啊。之前那些人，即便是境界和他们相当，实力上也是差之甚远。”

　　“姬公子刚才那一招虽然强，但只是强在范围攻击。以黄文秋和薛在河的实力，想要破解应该不难。姬公子以一敌二，难度有些大啊！”

　　黄文秋和薛在河二人的实力已经深入人心，这些武者都知道他们实力的可怕。

　　至于第一的上官凌云和赵承乾，他们更是不敢想象。

　　然而叶远毕竟才凝晶七重，对阵这两大高手，实在是太吃亏了。

　　二人起身跃上擂台，黄文秋狞笑道：“姬青，这是你自己找死，可怪不得我了！在擂台上杀你，想必星渊皇者也没有理由怪罪于我的！”

　　叶远淡淡道：“只要你有这个本事，自然没人找你麻烦。”


第423章 旗鼓相当！

　　“薛在河，你可不要出工不出力啊！”黄文秋道。

　　“放心，这点利害关系我还是分得清的。别的事，等收拾了这小子再说！”薛在河回道。

　　“那就好，上！”

　　黄文秋话音一落，两人的身影瞬间消失在原地，速度快到不可思议。

　　之前那个王杰的速度，在这二人面前，就如同蜗牛一样慢！

　　而同一时刻，叶远的身影同样消失在原地！

　　“叮叮叮……”

　　一阵金铁交鸣的声音响起，台下的武者几乎捕捉不到这三人的动作。只有从偶尔留下的残影当中，才知道这三人是在激烈地交锋当中。

　　黄文秋和薛在河这么快，在所有人的意料之中。

　　然而所有人都没想到，叶远竟然能跟得上他们二人的速度！

　　以一敌二，竟是斗得难解难分！

　　凝晶境武者，什么时候有这样的速度了……

　　“太快了，我根本就看不清他们的动作啊！现在到底谁占优势？”

　　“不知道，我也看不清楚！姬青真的是凝晶境武者吗，他是不是隐藏了实力？”

　　“不可能的！自始至终，他的元力波动就是凝晶七重，没错的！”

　　“要是我在台上，早就死了几十回了！黄文秋和薛在河果然不愧是第二高手，他们的意境感悟，根本就不是我们这些菜鸟能比得上的！”

　　其实，黄文秋和薛在河都十分忌惮叶远的千流飞花。

　　之前那副场景，带给他们二人太大的震撼了。

　　所以这二人不约而同地选择了直接进攻，采取肉搏战的方式，不给叶远施展千流飞花的机会。

　　他们二人都是化海五重，境界上比叶远高太多了，他们决定用境界压死叶远！

　　但是，事情的结果却没有按照他们的想象来发展，黄文秋和薛在河越打越是心惊。

　　叶远一把苍华剑舞得密不透风，转眼过了上百招，他们二人竟然是一丝上风都没有占到！

　　这……怎么可能？

　　他们哪里知道，叶远领悟了传递意境和流动意境，论身法、论攻击力，比他们是有过之而无不及。

　　除了在元力上吃点亏，其他方面叶远甩他们几条街！

　　正是因为这样，叶远才堪堪和他们打成了平手。否则他们的下场，比之前那些武者，好不到哪里去。

　　而且叶远在和他们对战的过程中，不断地凝聚起一小团千流飞花，抵消着二人的各种攻击。

　　以叶远现在的实力，只是凝聚这么一小团花瓣的话，基本上是顷刻间的事情，根本不需要大范围调动天地元力。

　　“姬青对招式的运用，已经到了收发由心的地步。而且他这个招式，就像是花瓣随着他整个人舞动一样，当真是让人赏心悦目！”上官凌雪赞叹道。

　　当然不是所有人都追不上这三人的速度，在场的高手不少，比他们厉害的也多得是，自然是有人能看得见的。

　　不过正因为看得见，他们对叶远的厉害反而认识地更为清晰。

　　经过这么长时间的摸索感悟，叶远对千流飞花的使用，已经到了一个极为纯熟的程度了。

　　也就是说，叶远在这一门无上真意的领悟上，又往前迈进了一大步。

　　上官凌云也点头道：“将招式运用到如此出神入化的程度，这个姬青的实力当真让人惊叹啊！”

　　上官凌雪颇有些诧异道：“哥哥可是很少夸赞人的，你不会是动了和他一战的心思吧？”

　　上官凌云笑道：“还是妹妹了解我，不错，这样的对手，真的难得一遇啊！”

　　上官凌雪揶揄道：“那哥哥是看中了姬青这个对手，还是相中了如烟妹妹呢？”

　　“哈哈，如烟妹子和你并称王城双绝，若是我能将她娶回家，岂不美哉？”上官凌云大笑道。

　　“如果这样的话，那哥哥今天可是要将姬青杀死在擂台上了，否则你可是给自己树立了一个可怕的对手。”上官凌雪笑道。

　　上官凌云脸上的笑容一僵，很显然，他还没想过这个问题。

　　而这个问题，还真是要人命的问题。

　　如果真的杀了叶远的话，上官家可就彻底得罪了炼药师公会。

　　只要星渊还在这个位置上一天，上官家就甭想再找炼药师公会炼制一颗丹药了。

　　这样的损失，可不是上官家能承受得起的。

　　而不杀叶远的话，夺妻之恨不共戴天，姬青岂能和自己善罢甘休？

　　上官凌云虽然有着极度地自信，但是面对叶远这样的妖孽，他还真是不想招惹。

　　“好吧……当我没说过。”上官凌云无奈道。

　　“嘻嘻，我还真没见过这样的哥哥，我对这个姬青是越来越感兴趣了。”上官凌雪嫣然一笑道。

　　一旁的赵承乾，脸色再次绿了。

　　叶远此时已经进入心如止水的境界，二人的每一个动作都在掌控之中。

　　加上他对千流飞花的细微操控，黄文秋和薛在河二人越打越是郁闷。

　　转眼数百招下来，二人愣是一点便宜都没有占到！

　　王城年轻一辈的两个第二高手，联手之下竟然无法奈何一个凝晶七重，这说出去简直是个笑话。

　　更让他们郁闷的是，打到现在，叶远的元力没有丝毫枯竭的现象，仿佛根本消耗不完一样！

　　这家伙到底哪来这么多元力？

　　要知道，叶远之前已经和二三十个化海境武者对战过了，难道他一点元力都没有消耗？

　　千流飞花那样范围巨大的招式，应当是极耗元力才是，为什么叶远的元力会如此充沛？

　　这二人悲哀的发现，这样的战斗方式，他们根本占不到一点便宜！

　　“薛在河！”黄文秋忽然大声道。

　　“嗯！”薛在河心领神会，二人同时撤招，和叶远拉开了距离。

　　叶远并没有乘胜追击，而是好整以暇地看着两人。

　　以他元力的凝厚，加上对元力极为精细准确的操控，并不惧两人和自己打消耗战。

　　“姬青，我承认你很强！不过，到此为止了！”黄文秋冷哼道。

　　显然，他对这个战果十分不满意。

　　叶远却是笑道：“有什么招尽管使出来吧，我全接着！”

　　黄文秋冷笑道：“如你所愿！薛在河，不要再藏着掖着了，拿出真本事来吧！”

　　薛在河点头道：“好！”


第424章 太天真了！

　　两大高手以二敌一，竟然拿不下叶远，他们都觉得面上无光。

　　这些一等世家的顶尖弟子，自然都有着自己的强大底牌。

　　只是能将他们的底牌逼出来的人，却是寥寥无几。

　　黄文秋和薛在河的底牌都是给对方留的，然而现在，他们不得不同时用出来对付叶远了。

　　因为他们在一旁观战到现在，一般的手段根本就奈何不了叶远！

　　叶远虽然只是凝晶七重，但是他的真实战力，已经和他们二人在同一水平线上了！

　　不，甚至说还要超出他们！

　　因为刚才他们二人合力，也只是堪堪和叶远战成了平手！

　　这样逆天的天才，不用尽全力怎么可能打败？

　　黄文秋用刀，他将手中的长刀一扬，沉声道：“能死在我的《逆风三刀》之下，也算是你的福分了！”

　　而薛在河凭的却是一双肉掌，然而只见他双掌一合，气势猛然暴增！

　　只见他的境界竟然在不断地提升着！

　　很快薛在河就突破了化海六重，然而并没有结束，他的气势还在不断上涨！

　　没用多久，薛在河一举突破了化海七重！

　　所有人都是面色一变！

　　“元灵九变！薛在河竟然练成了元灵九变！”施浩然大惊失色。

　　“元灵九变是以武者体内的元火为根基，激发武者的潜能，让武者暂时突破境界的武技，是薛家压箱底的武技。没想到薛在河竟然已经在体内成功种下元火，还将这门武技修炼成功，真是让人意外啊！”上官凌云赞叹道。

　　“从薛在河突破到化海七重来看，他体内的元火应该是准四阶元火，相当不弱了！嘻嘻，我倒是很想看看，姬青打算怎么应对这两人的压箱底武技了。”上官凌雪笑道。

　　这元灵九变的效果，竟是和叶远当初服下的五行通灵丹类似，能够短暂地提升武者境界！

　　到了这个时候，萧如烟终于坐不住了。

　　她忍不住微微揭开了头盖，将擂台上的场景收入眼底。

　　在看到薛在河突破到化海七重的时候，她忍不住替叶远担心起来。

　　“姬青，你千万不要有事啊！否则，我一辈子也不会原谅自己的！”萧如烟含泪道。

　　“嘿嘿，想不到你还真的藏了一手！如果你和我对战的时候突然用出这一招，我还真是不知道该怎么应对呢！”黄文秋嘿嘿笑道。

　　他和薛在河一直是半斤八两，实力不分伯仲。

　　薛在河一旦直接突破化海七重，达到化海境后期，黄文秋就是再厉害也不是对手啊！

　　薛在河咧嘴笑道：“就算你知道了又如何？我却是不信，你能跨越两个小境界战胜我！”

　　化海七重和化海六重之间，就已经有着极大的差距，更不要说黄文秋只是化海五重。

　　所以薛在河是信心满满！

　　黄文秋却是十分淡定道：“呵呵，怕是要让你失望了！你都有这么大的进步，我又怎么敢放松？”

　　说完，黄文秋忽然气势暴涨！

　　然而他暴涨的不是境界，而是那种一往无前的气势！

　　薛在河面色一变：“逆风狂刀！你竟然练成了第三式逆风狂刀！”

　　黄文秋咧嘴笑道：“不知道用这个来对付你，结果会怎么样呢？”

　　此时，虽然黄文秋的境界依旧是化海五重，但是在气势上甚至超越了薛在河！

　　“逆风狂刀！哈哈哈，这小子还是有些门道的，竟然练成了逆风狂刀！这下我倒是要看看，姬青一个人怎么对付逆风狂刀加上元灵九变！”赵承乾大笑道。

　　擂台下也是一片惊叹之声！

　　黄薛两家之所以并称第一世家，除了家族底蕴之外，这两门武技占据了极大的功劳！

　　“这两人果然不愧是并列第二的高手，这份天赋，年轻一辈中又有多少人能及得上？”

　　“化海境后期对凝晶境后期，这差距未免也太大了，更何况一旁还有一个练成了《逆风三刀》第三式的黄文秋！”

　　“达到逆风狂刀的境界，这门武技就已经算是登堂入室了！逆风狂刀的威力，足以让黄文秋和提升境界之后的薛在河相媲美了！这……姬公子该怎么应对？”

　　《逆风三刀》这门武技一共只有三式，然而每练成一式，威力将会呈现几何式的增长！

　　黄文秋之所以能被称为第二高手，就是凭借着他练成了第二式，遥遥领先于同辈中人。

　　而现在，他竟然连第三式都练成了，这说明他已经将黄家的同辈之人，远远地甩在了后面！

　　当然，《逆风三刀》每一式都有三层，而黄文秋现在，第一层都还没有大成。

　　即便如此，他已经足够强大了！

　　大家都知道这两人有很强的后手，却没想到这两个后手竟然这么强！

　　“姬青，能逼我们使出杀手锏，你已经足够自傲了。不过今天之后，王城再没有姬青这个人的存在了！”黄文秋冷笑道。

　　叶远一直就像个旁观者一样看着两人施为，自己却是没有半点动作。

　　听到黄文秋的冷笑声，叶远忽然笑了：“看来你们两个并称王城第二高手，还是有些本事的。”

　　“呵呵，装淡定么？不过……没用了！”薛在河淡笑道。

　　二人用出底牌，自信心都是膨胀到了极点！

　　现在即便让他们去挑战赵承乾，他们也是丝毫不惧！

　　叶远却是笑道：“不用装，如果你们以为这样就能胜过我，我只能说……太天真了！”

　　说话间，叶远将手中的苍华剑轻轻一放，苍华剑“刺溜”一声没入云端，消失不见！

　　“以前境界不够，元力不足，我无法将千流飞花的最大威力发挥出来。然而现在，我的元力已经能够支撑这一招的全力施为了，所以……你们尽情地享受吧！”

　　叶远的话语如同从九幽之中传出，一字一字地敲击着黄文秋和薛在河的心脏。

　　之前那么大的阵仗，一举杀死十几名化海中期的高手，竟然还不是全力施为？

　　那么……这一招的全力释放，该有多么恐怖？

　　很快，他们就知道有多么恐怖了，因为漫天的花瓣，已经飘荡了起来……

　　这一次，可不止是整个擂台！


第425章 下来玩一玩？

　　一朵朵花瓣漫天飞舞，仿佛整个广场飘下了花瓣雨！

　　如果不是提前知道这是叶远的剑招，人们会大声惊呼这番美景的。

　　在狂风界这样的地方，是很少能够看到这种落花满天飞的奇景。

　　叶远，带给了他们！

　　只是任谁都知道，这美丽背后，隐藏着极大的危险。

　　铺天盖地的花瓣，反而给人带来了一种惊心动魄的压抑感。

　　“我的天哪，这真是凝晶七重使出来的武技？太夸张了吧？”

　　“这花瓣的数量，恐怕是之前那一招的数倍啊！刚才他一招就干掉了十几个化海中期，这一招的威力，得有多恐怖？”

　　“这一招太逆天了！我真的无法想象，一个凝晶七重怎么才能操控如此多的天地元力，这得多么精细地操控能力啊！”

　　的确，叶远对元力的操控，已经完全超乎了他们的想象。

　　在元力的操控上，叶远可是神王级别的！

　　而他这方面的能力，却是完全归功于炼药术。

　　前世叶远炼丹极为精细，对操控元力的要求苛刻到了极点，这才有了如此精准的操控能力。

　　以前叶远是巧妇难为无米之炊，如今他实力大涨，元力充足，就可以将他这个方面发挥到极致！

　　操控天地元力，并不是召之即来挥之即去，而是以武者体内的元力为根基，来掌控一定范围内的天地元力。

　　如今叶远连破五重境界，体内的元力呈现几何倍的增长，他能操控的天地元力，自然也呈几何倍的增长。

　　黄文秋和薛在河刚才还信心满满，此时脸上却是前所未有的凝重。

　　这等威势，简直是骇人听闻！

　　二人对视了一眼，各自心领神会！

　　“逆风狂刀，一往无前！”黄文秋一声暴喝，势若奔雷般地向着叶远冲了过去。

　　“星火燎原！”薛在河手指轻弹，一小撮火焰疾飞而出，眨眼间消失不见！

　　二人来势汹汹，叶远心意一动，两团花瓣堵住了他们的来路。

　　“千流飞花，爆！”

　　空气中发出轻轻地爆鸣声，想要阻住二人的来路。

　　不过，逆风狂刀和元灵九变可都不是什么大路货色。

　　只见黄文秋一路势如破竹，将一团团花瓣劈开！

　　而薛在河则是以强大的实力，给自己形成了一个真空地带。

　　与此同时，他操控的那一小撮火焰，骤然出现在叶远身边！

　　然而并没有想象中的星火燎原之势，因为它出现的瞬间，已经有无数的花瓣将它包裹住。

　　那团火焰中蕴藏着恐怖的力量，然而却被无穷无尽地花瓣包裹起来。

　　花瓣不停地爆炸，消磨着那团火焰的力量。

　　而黄文秋这边，只见他一刀将花瓣海劈成了两半！

　　一道可怕的刀芒穿透花瓣海，向着叶远劈了过来！

　　叶远却是不慌不忙，操控无穷无尽地花瓣，不停地在刀芒周围爆破。

　　待到刀芒来到叶远面前时，已经只是普普通通的一击了。

　　叶远随手一弹，刀芒消散不见。

　　黄文秋面色大变，这是他逆风狂刀最强的一击，这道刀芒足以将普通的化海境后期武者生生劈成两半，竟然就这样被叶远轻轻松松地化解掉了！

　　黄文秋一咬牙，运起所有的刀势，向着叶远再次劈来！

　　然而，不停地有花瓣在他身边爆破，阻碍着他的前行。花瓣太多了，爆了一团又一团，生生不息，仿佛永无止境。

　　明明叶远就在不远处，可是黄文秋却觉得这一点点的距离，就是咫尺天涯。

　　就这样，他的速度越来越慢。

　　这招逆风狂刀，讲究的就是一鼓作气。

　　然而这一鼓作气，生生地被叶远消磨掉了。

　　再而衰，三而竭。

　　刀技没有了那股一往无前的气势，再强也强不到哪里去了。

　　黄文秋积蓄了半天的刀势，就这样消散殆尽。

　　刀势已尽黄文秋瞬间被无尽地花瓣淹没，从进攻变成了防守！

　　而这边，薛在河早就陷入了无穷无尽地花海。

　　虽然他仗着化海七重的强大修为，花瓣一时无法突破他的防御，但是他也奈何不得这些花瓣。

　　刚刚湮灭一批，立马又有大量的花瓣补充上来。

　　这种打法，真的让人有种吐血的冲动。

　　而他打出的那团火焰，此时已经是如风中烛火，摇摇欲灭了。

　　看到擂台上的大战，台下众人都是摈住了呼吸。

　　他们从来没有见过，武者还可以这样战斗！

　　“姬公子的武技简直闻所未闻，这些花瓣看起来十分弱小，如此无数花瓣在一起，给人一种无可匹敌的感觉！”

　　“是啊！而且姬公子一心三用，操控这些花瓣对付两人和一团火焰，这种收发由心的感觉，真是让人敬畏啊！”

　　“无论多么强大的攻击，经过那无数花瓣的自爆消磨，很快就变得疲软无力。这种感觉，就像是陷入了沼泽一样。”

　　天空中的花瓣越来越稀薄，就在花瓣即将消散殆尽的时候，黄文秋和薛在河终于支持不住，被花瓣突破了防御！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　擂台上同时响起两声惨叫，听得人们心中一紧。

　　“两大第二高手，就这么败了？”台下众人到现在还有些不敢相信。

　　已经有多少年，王城的年轻一辈已经没人敢挑战黄文秋和薛在河了？

　　除了上官凌云和赵承乾，这两人几乎可以说是无敌的存在了！

　　可是今天他们联手之下，竟然败在了一个凝晶七重的武者手中。

　　这个结局，给人的冲击力实在是太大了！

　　哪怕叶远之前杀死了那么多化海境的武者，带来的冲击力也没有现在大！

　　叶远一袭白袍站在擂台一角，明明那么年轻，却给人一种不可战胜的感觉！

　　此时的叶远，就仿佛天神下凡，无可匹敌！

　　叶远今天带给众人的震撼，已经无法用言语来形容了。

　　越阶战斗，是每个天才的自带技能。

　　然而像叶远这样越阶战斗的，人们根本无法想象！

　　要知道，叶远的对手，几乎可以说代表了整个狂风界年轻一辈的最高水平了！

　　这样的胜利，太过震撼人心。

　　就在这时，叶远忽然转身看向了赵承乾，淡淡道：“七皇子殿下，要不要下来玩一玩？”


第426章 上官凌云的期待

　　叶远话音一落，所有人心里都是“咯噔”一下！

　　“我有点耳背，姬青他刚才说了什么？”

　　“他……他要挑战七皇子殿下！我……我不会听错了吧？”

　　“真是不知道怎么用言语来形容此刻的心情了，这世上除了上官凌云，竟然有人敢挑战七皇子殿下！”

　　“是啊！七皇子可是领悟了真意的天才武者，跟黄文秋他们根本就不在一个等级上啊！姬青……居然连他都敢挑战！”

　　“我怎么觉得有些不对劲？这不是比武招亲吗，怎么忽然变成了比武大会？七皇子殿下追求上官凌雪的事情人尽皆知，只要叶远不激他，他是不可能下场的啊！”

　　叶远的话，瞬间点燃了整个广场！

　　挑战王城第一人，风皇的候选人，这需要多强的实力和多大的勇气啊！

　　“嘿，你确定你要挑战本王？”赵承乾冷冷一笑道。

　　对于叶远的这种找死举动，赵承乾自然是十分欢迎的。

　　他早就想干掉叶远了，现在有这个正大光明杀死叶远的机会，他当然不想错过了。

　　别看叶远之前使出了千流飞花这样的大招，但是赵承乾却有十足的信心灭掉叶远！

　　“小师弟，千万不要鲁莽！我知道你实力大进，但是赵承乾的实力，绝对不像你想象地那么简单！”施浩然眉头一皱，传音道。

　　萧如烟急的都快要跳下来了，连忙传音道：“姬公子，黄文秋他们二人的实力，比起赵承乾来差太多了，你……你还是不要挑衅他了！”

　　叶远却是淡淡一笑，再不言语，不过他的意思所有人都明白了。

　　他不是在开玩笑，而是真的要挑战七皇子！

　　赵承乾哂笑道：“你不会以为战胜了他们两个，就有资格挑战我了吧？既然你自己想找死，那我就成全你！”

　　说完，赵承乾飘然而下。

　　来到擂台之上，赵承乾长枪一抖，端的是霸气十足。

　　“呵呵，手下败将，居然有胆子挑战本王，本王很欣赏你这份愚蠢！只是，即便今日杀了你，我也不会娶萧如烟，你放心好了。”

　　一站上擂台，赵承乾那股霸道之气再也掩饰不住。

　　尤其是他手中那一杆长枪，更是将他的气势提到了顶点。

　　一举手一投足，都有着摄人心魄的威势！

　　年轻一辈第一高手，名不虚传。

　　听到赵承乾的话，萧如烟却是松了口气，但是也暗暗替叶远担心起来。

　　赵承乾已经许久没有在人前展露过实力了，恐怕连上官凌云都不清楚他现在的实力。

　　但是没有人会怀疑赵承乾现在的实力！

　　“我这人，有仇必报。我闭关一个月，连破五重境界，这都是为了你。所以，你应该感到荣幸！”叶远淡淡道。

　　上一次，赵承乾不但差点杀死叶远，更是差点连白光也杀死了。

　　这个仇，可不是一个道歉就能揭过的。

　　如果赵承乾是真心实意的道歉也就罢了，但是整个王城都知道，赵承乾只是被形势所逼。

　　如果不是星渊向风皇施压，他是根本不可能来道歉的。

　　叶远马上就要离开狂风界，以叶远报仇不过夜的性格，他怎么可能等到将来？

　　所以今天，这一战在所难免！

　　“哈哈哈……连破五重境界又如何？你不会以为，只有你会突破吧？本王之所以才化海六重，并不是因为本王无法突破，而是本王在刻意压制境界！所以……你觉悟吧！”赵承乾一阵狂笑。

　　猛然间，赵承乾长枪一抖，一股绝强的威势弥散开来！

　　擂台上，竟然刮起了一阵元力风暴！

　　“这……七皇子殿下竟然在突破！他要突破化海七重！如果他顺利突破，姬青就一点希望都没有了啊！”

　　“姬青在干什么？他难道不上去打断七皇子的突破，眼看着他突破？”

　　“哎……没用的，七皇子既然敢当着他的面突破，自然不怕他打断！这是强者的绝对自信呐！而且在之前一战当中，姬青的元力也消耗地差不多了吧？”

　　“不过话又说回来，七皇子竟然为了姬青突破瓶颈，这本身就是对姬青的重视与肯定了吧？”

　　一时间，擂台上风起云涌，赵承乾的气势在不断地攀升当中！

　　对于赵承乾这样的天才来说，他们最重要的不是突破境界，而是感悟意境。

　　一名武者在年轻的时间是感悟意境的最佳时机，一旦潜力用尽，再想感悟意境就难如登天了。

　　到时候，也就意味着这名武者的极限在哪里了。

　　所以顶尖的天才们，从来都不将突破境界当一回事。他们绝大多数的时间，都用来感悟意境了。

　　赵承乾、上官凌云这些人，都没有刻意修炼元力，却在这个年纪就意境到了化海境中期，可见他们的天赋有多强！

　　叶远当然也是以感悟意境为主，所以他的元力境界一直并不高。

　　如果他全力突破的话，用不了半年时间就能突破到魂海境了。

　　对于一名丹帝来说，用丹药来堆境界实在是太容易了。

　　赵承乾并没有打坐吸收元力，就这样挺着长枪立在那里，但是他的气势还在不断攀升当中。

　　化海六重到七重是一道不小的门槛，可是在赵承乾面前，却是如此的轻描淡写。

　　这才是王城年轻一辈第一人！

　　上官凌雪脸上并没有多少动容之色，她看了看上官凌云，笑道：“哥哥好像有些后悔啊！”

　　上官凌云一脸遗憾道：“是啊，我刚才想到一个很好的主意，可以下场和姬青一战，但是他居然挑了七皇子殿下，让我很郁闷啊。”

　　上官凌雪眉头一扬道：“什么办法？”

　　“呵呵，我下场将他打败，最后诈输就好了。”

　　“……亏你想得出来！不过姬青已经是强弩之末，而殿下却是如日中天，这一场还有什么好比的吗？”

　　“你这么想的？太肤浅了！姬青这等惊才绝艳的人物，怎么可能在没有后手的情况下挑衅七皇子？”

　　“嗯？难道说……刚才那一招，还不是他的极限？可是，他的元力也已经到极限了啊！而且殿下还突破到化海七重，我实在想不到他该怎么应对。”

　　“嘿嘿，我也十分期待呢！”上官凌云笑道。


第427章 很不巧，我也会

　　赵承乾的突破并没有持续多长时间，很快元力风暴消散，赵承乾的气势却是攀升了一大截，稳稳地停在了化海七重之上！

　　他看着叶远冷笑道：“现在，你为自己的愚蠢感到后悔了吧？不过已经来不及了，惹上本王，是你这辈子最大的悲哀！”

　　越阶战斗对赵承乾来说就和吃饭喝水一样简单，普通的化海境后期武者，在他面前根本就没有还手之力。

　　哪怕是化海巅峰的武者，赵承乾也可以轻松击杀。

　　而今天，他还是第一次被人越阶挑战！

　　而且还不是越一两个小境界，而是整整一个大境界！

　　这对赵承乾来说，是一种极大的侮辱。

　　但是赵承乾不得不承认，叶远能够战胜黄文秋和薛在河二人的联手，绝对有资格让他真正重视起来！

　　所以，他毫不犹豫地选择了突破！

　　连破五重境界之后的叶远，已经不是那天那个可以被他任意欺凌的菜鸟了！

　　上官凌云能猜到叶远有后手，赵承乾自然也能够猜到。

　　叶远在这样的状态下还敢向他发出挑战，不可能一点准备也没有。

　　只是他和上官凌云一样，不知道叶远的后手到底是什么。

　　叶远摇头叹道：“真不知道你哪来的自信，突破到化海七重很了不起？”

　　“呵呵，化海七重当然没什么了不起，但是对付你，足够了！”赵承乾冷笑道。

　　叶远笑道：“看来你倒是自信满满，我很不忍心打击你的自信。但是很不好意思，对突破境界这种事情，我向来比较拿手。一重境界，太少了！”

　　赵承乾面色一变，道：“你什么意思？你刚刚才突破了五重境界，难道你现在还能继续突破？别开玩笑了！”

　　修炼元力是一个需要积累的过程，尤其是凝晶境以后，每突破一重小境界，需要的元力都是极为恐怖的。

　　叶远闭关了一个月，服下了那么多玉灵丹，才突破了五重境界。

　　在这个节骨眼上临时抱佛脚，想要突破，那几乎是一件不可能的事情。

　　赵承乾之所以能突破，那是他之前已经到了化海七重的瓶颈处，一直没有去突破，才会如此顺利。

　　而叶远现在的状态，也不过只是刚刚突破凝晶七重不久。再突破，谈何容易？

　　叶远淡淡道：“我可没有开玩笑的心情，刚才那个薛在河不是用了一招《元灵九变》吗？很不巧，我也会。”

　　赵承乾一愣，还没反应过来怎么回事，叶远的气势猛然爆发，让所有人都不禁感到一窒。

　　然后，叶远的气息在所有人的感知当中极速攀升，直接冲破了凝晶八重的瓶颈！

　　上官凌云猛然站起，不可置信地看着叶远，口中喃喃道：“怎么可能？”

　　“这……这不是《元灵九变》吗，为什么姬青也会这一招？这是薛家的不传之秘，他……他从哪里学来的？”

　　“我怎么感觉叶远这一招的造诣，还在薛在河之上？你看，他已经突破凝晶九重了！这速度……”

　　“今天的意外还真是一轮接着一轮，让人目不暇接啊！这一下，又有好戏看了！”

　　虽然叶远的境界比不上薛在河，但是此时突破的声势却是比他有过之而无不及。

　　叶远的净檀圣火可是四阶元火中的极品，让叶远使用《元灵九变》太过大材小用了。

　　很快，叶远的境界就突破到了凝晶九重巅峰！

　　然而，这还没有结束，叶远的气势还在攀升！

　　半步化海！

　　叶远的境界最终停留在了半步化海这个层面！

　　可惜叶远体内没有元力海，否则他的境界还可以往上提升。

　　半步化海，已经是他能够提升的极限了。

　　此时，叶远哪里还有半点元力枯竭的样子？只见他精神饱满，竟是又恢复到了最佳的状态！

　　“嘶……”

　　所有人都是倒抽了一口冷气！

　　“明明《元灵九变》是薛家压箱底的绝技，可是为什么这一刻，我觉得姬青使出来的才是正宗？难道是错觉？”上官凌雪皱眉道。

　　“不是错觉！姬青的《元灵九变》的确比薛在河强太多了！如果不是他的丹田已经无法容纳更多的元力，真的不好说他能提升几重境界！”上官凌云的表情，前所未有的凝重。

　　他之前还曾戏言下场击败叶远，然后故意认输。

　　现在看来，他还是太天真了！

　　半步化海的叶远和自己孰强孰弱，还真的不太好说。

　　赵承乾的脸色难看极了，他提升一重境界，叶远就提升三重境界，不带这么气人的。

　　不过，赵承乾并不认为叶远这样就能胜过自己了，毕竟自己还比他高一个大境界呢！

　　半步化海，和化海境之间有着天壤之别。

　　“哼！只是暂时性的提升境界罢了，我倒是要看看，你能支持多久！先吃我一枪！”

　　赵承乾手中一杆黑色长枪极为彪悍，竟是一件一百二十八禁的灵器！

　　以前叶远和对手战斗，在兵器上都是占优势的，而今天，他还是第一次在兵器上吃亏。

　　不过这也不奇怪，赵承乾可是风皇之子，别说是灵器了，就是玄器也不会缺的。

　　只是赵承乾现在的实力，还无法发挥玄器的威力，所以才会用一件灵器级别的武器。

　　赵承乾长枪一舞，枪尖竟然带出一道半弧形的光晕！

　　下一刻，赵承乾的身影毫无征兆地消失不见！

　　“嗤！”

　　再出现时，一枪已经将叶远穿胸而过。

　　叶远站在原地，竟是没有丝毫反应。

　　“这……就这么完了？太快了吧？”

　　“是啊，姬青那么强，总不会连一击都挡不下吧？”

　　“不对……那只是一道残影！”

　　“什么？残影……怎么会存在那么长时间？”

　　“太快了……因为太快，所以在我们眼中，他根本就没有动过！”

　　“可是……擂台就这么大，他去哪了？”

　　赵承乾眉头一皱，猛然一个转身，将长枪抡圆了！

　　只听“叮”地一声响，长枪直接将偷袭而来的剑芒击得粉碎。

　　叶远的身形终于再次出现在众人的视线当中。

　　一瞬间，所有人都感到一种十分压抑地气氛传播开来。

　　虽然只是试探性的交手，两人的强大已经让所有人都有了一个清醒的认识！


第428章 枪影对剑芒！

　　等到叶远的身形再次出现，那道残影才渐渐消散不见。

　　这等速度，简直是骇人听闻！

　　“果然有些门道，难怪敢挑衅于我！”

　　这一交手，赵承乾的面色也是凝重了起来。

　　很显然，半步化海的叶远，已经有了足够跟他叫板的资格！

　　“你想拖时间？”叶远似笑非笑地看着赵承乾。

　　《元灵九变》虽然强大，但是很显然只是暂时性的提升境界，等到时限一到，就会恢复原来的境界，而且会有一系列的后遗症。

　　当然，即便如此，这门武技也是一样的强大。

　　当年药王殿典籍无数，姬青云也是觉得这门武技挺有意思，而且要用到元火，才上了点心。

　　没想到今日在下界，却是见到别人用这门武技。

　　赵承乾被戳穿了心思，却是丝毫不难为情：“是又如何？”

　　“呵呵，没什么，我只是想告诉你，我可以在半步化海的境界上维持一个时辰，所以……不要白费心机了。”叶远淡笑道。

　　这次赵承乾终于变色了：“一个时辰！你开什么玩笑？薛家家主用《元灵九变》，也顶多不过持续半个时辰的时间，你竟然能比他多出一倍的时间？”

　　《元灵九变》这门功法其实相当逆天，就连薛在河这个半吊子，都能连破两个小境界，更不要说薛家家主了。

　　不过，薛在河的境界，最多只能持续一刻钟的时间。

　　叶远的持续时间竟然比薛家家主还要长一倍，赵承乾怎能不惊讶？

　　“不信的话，你大可以试一试！”叶远淡淡道。

　　“哼！试一试就试一试，你还能上了天不成？”赵承乾冷哼道。

　　赵承乾收枪而立，摆出了一个蓄势的起手式，一股让人窒息的气势向着四面八方蔓延。

　　明明只是一个简单的姿势，用枪之人都会摆这个姿势。然而赵承乾摆出来，却是给人一种无懈可击的感觉。

　　这一刻，赵承乾和长枪融为一体。

　　下一击，就是石破天惊的一击！

　　“是……是枪影杀！天呐，听说七皇子已经好几年没有在外人面前用这一招了！”

　　“这可是七皇子自创的成名绝技啊！据说他当年仅仅凭借这一招，连败王城十几位一等世家的顶尖弟子，最终和上官凌云打成了平手！自此，他和上官凌云王城第一的地位，奠定下来！”

　　“嘿嘿，今天真是开大开眼界了！这可是狂风界年轻一辈的巅峰之战啊！错过了今天，不知道要等到何年何月了！”

　　这个时候，大家似乎已经忘记了这次比武招亲原本的目的，沉浸到这场巅峰之战中去了。

　　面对这样的赵承乾，叶远的表情也是前所未有的凝重。

　　叶远自信但不自负，赵承乾的确是他迄今为止，遇到的最强大的敌人！

　　此时的赵承乾，如同魔神降临。

　　一个简简单单的起手式，竟然被他运用到如此出神入化的境界，可见赵承乾对于枪之一道的领悟，已经达到极为高深的境界了。

　　如果所料不错，赵承乾领悟的真意，正是关于枪的。

　　叶远知道这一枪的可怕，自然不会怠慢。

　　只见他剑指苍天，身化九道，正是青罡飘零剑之九剑式！

　　九剑式叶远已经许久未用，和千流飞花比起来，它的威力的确是稍弱了一些。

　　但是九剑式也有千流飞花及不上的优点，那就是难以捉摸地身法，以及强大的单体攻击力！

　　千流飞花是那种润物细无声的强大，而九剑式则是那种爆发式的强大！

　　而且随着叶远对无上真意的感悟日深，他对九剑式的运用又有了新的延伸。

　　九剑式不但没有被淘汰，反而成了叶远的另一个杀手锏！

　　而今天，九剑式重见天日！

　　“霸武啸云枪之枪——影——杀！”赵承乾一字一顿地说道。

　　“青罡飘零剑之九剑式！”几乎是同一时刻，叶远也是淡淡出声道。

　　下一刻，让所有人目瞪口呆的震撼场景发生了！

　　擂台上，到处都是枪影和剑芒，看得所有人目不暇接！

　　赵承乾的枪影大气磅礴，势大力沉！

　　叶远的剑芒寒星点点，无处不在！

　　枪影和剑芒在空中不断地碰撞，消散；再碰撞，再消散。

　　枪影和剑芒各自占据了半壁江山，一时间竟是不分伯仲！

　　“好……好强！这就是绝顶天才的实力么……实在是太强了！一息之间，他们要出多少剑，多少枪啊！”

　　“七皇子的枪影，换做其他人站在擂台上，恐怕已经被穿了无数窟窿了吧？还有姬青的剑芒，这是什么样的武技啊，竟然九道幻象同时发出剑芒，难道这九道幻象都是真身么……”

　　“其实在某种程度上，姬青已经赢了！他比七皇子殿下低整整一个大境界，竟然和七皇子殿下打成平手，这说明在意境感悟上，姬青超出殿下太多了！可是……七皇子殿下已经领悟了真意啊，姬青他到底领悟的是什么？”

　　叶远的表现，已经完全超出了所有人的认知。

　　领悟真意的武者，在同辈之中就是无敌的存在！除非对手同样领悟了真意，否则只有被虐的份。

　　从来只有赵承乾越阶挑战别人的份，今天却被叶远以半步化海的实力逼到如此程度。

　　的确在某种程度上，他已经完败了。

　　只是战斗从来不是某种程度上的事情，强者也不可能同情弱者。一旦上了擂台，只看结果不看过程。

　　赵承乾的境界优势很快体现了出来，他不要命地出枪再出枪，挥霍着自己的元力。

　　擂台上的平衡被打破，只见那强大的枪影，渐渐盖过了剑芒！

　　赵承乾竟是越战越勇，出枪也越来越快！

　　枪影不停地吞噬着剑芒，将叶远的范围渐渐压缩了下去！

　　见到这一幕，萧如烟几乎快要窒息了。她的指甲已经深深地陷进肉里，将掌心戳破却浑然不觉。

　　很快，枪影占据了大半擂台，叶远的防守范围，只剩下了极小的一块！

　　所有人都摈住呼吸，一旦枪影将剑芒突破，叶远就是被枪影洞穿的下场！

　　“一定不要有事啊！一定……”萧如烟的眼泪又一次不争气地流了下来。


第429章 九剑归一，半月斩！

　　广场远端一处角楼之上，两道略显苍老的身影正注视着擂台上的大战。

　　一人雍容华贵，极具王者之气，竟是一名神游境巅峰武者！

　　另一人实力稍逊一筹，却也有神游境中期的实力！

　　此等人物，自然在王城里具有极高的地位。

　　若是萧长风这样的人物在这里，必然能够认出来，这二人正是王城之中呼风唤雨的两个人物——上官家家主上官文睿和薛家家主薛鸿飞！

　　“鸿飞啊，你有什么看法？”上官文睿目光深邃地看着远处的枪影剑芒，开口问道。

　　“赵承乾的实力与日俱增，已经比上一次公开出手强太多了！”薛鸿飞道。

　　“我问的不是这个，姬青身怀《元灵九变》，你难道一点想法都没有？”上官文睿淡淡道。

　　薛鸿飞微微叹道：“刚看到时我也吓了一跳，不过……这应该不是从薛家盗走的。姬青在《元灵九变》上的造诣，比我还要强！星渊收下的这名弟子，简直强到让人绝望！”

　　上官文睿淡淡看了薛鸿飞一眼，道：“我听说有一无边界的少年潜入了王城，而这个少年曾经在五级罡风区域，以凝晶一重的实力，杀死了蓝氏部落的化海境中期武者！”

　　薛鸿飞表情微微一僵：“你的意思是……姬青就是那个少年？不可能！我也曾经怀疑过这件事情，但是从萧家传来的消息说，萧长风曾经测试过姬青的神魂，他的确是狂风界之人！”

　　“这个我自然知道，但是你没有觉得这少年很不对劲吗？我狂风界除了风皇，还有谁能调教出如此妖孽的天才？”上官文睿淡淡道。

　　“这个……”薛鸿飞仔细一想，还真是有些不对劲。

　　薛鸿飞思忖片刻，似是想到了什么，猛然惊醒，不可思议地看向了上官文睿。

　　上官文睿微微一笑，知道薛鸿飞明白了他的意思。

　　“文睿兄目光长远，非鸿飞能及啊！”

　　上官文睿笑道：“赵天胤在位多年，距离飞升神域已经不远。下一代风皇之争，已经渐渐浮出水面。云儿和赵承乾之间，必然有一场龙争虎斗。然而这突然冒出来的姬青，却是彻底打破了原本僵持的局面！如果他今天……”

　　薛鸿飞看了一眼远处的激战，叶远的局面已经岌岌可危了。

　　“可是……现在这种情况，姬青恐怕很难有胜算了吧？”

　　“呵呵，未必！”

　　……

　　铺天盖地地枪影，将叶远的九道身影压迫在一个很小的范围内。

　　此时的叶远仿佛汪洋中摇摇欲坠的小舟，随时都有可能被风浪掀翻。

　　但是叶远的剑芒依旧丝毫不慢！

　　剑芒对枪影，本就处于劣势。

　　剑讲究的是轻灵飘逸，而枪讲究的是势若千钧。

　　再加上叶远的境界远不如赵承乾，他被压制也是很正常的事情。

　　“哈哈，我看你还怎么躲，去死吧！”赵承乾此时兴奋不已。

　　只要破了叶远的剑芒，他必死无疑！

　　说话间，赵承乾更是不要命地催动元力，枪影变得更加疯狂！

　　只差一点点，叶远的剑芒就要被破掉了，然而叶远依旧面无表情，仿佛对危险一无所觉。

　　防御圈越来越小，越来越小。

　　最终，那无数枪影终于突破了极限，狠狠地向着叶远的九道身影扎了过去！

　　“啊！”

　　许多人不约而同地惊呼了一声，仿佛看到了叶远血溅擂台的下场了。

　　就在这千钧一发之际，忽然间一道耀眼的光芒，自枪影当中爆发而出！

　　“九剑归一，半月斩！”叶远的声音淡淡响起，仿佛给了那道光芒以巨大的力量。

　　漫天的枪影，竟是再也无法寸进！

　　那些势大力沉的枪影，竟然在这道光芒之下，渐渐褪去！

　　“嗤……”一道半月形的剑芒，裹挟着巨大的能量，将那无数的枪影冲散。

　　而剑芒的去势不但没有衰减，反而越来越快！

　　见到这一幕，赵承乾面色大变。

　　被这道巨大的半月形剑芒斩中，他哪里还有命在？

　　慌乱间，赵承乾哪里还顾得上施展枪影杀，连忙撤枪横移！

　　剑芒“刷”地一下从他的身旁掠过，那逼人的剑气，将赵承乾的护体元力切割地七零八落。

　　也是赵承乾反应够快，否则他此时已经被劈成了两半！

　　再看地上，擂台已经被这道巨大的半月形剑芒，斩出了一道深深地沟壑，碎石满地，看上去触目惊心。

　　擂台之下鸦雀无声，仿佛被打上了静止符。

　　赵承乾身上火辣辣地疼痛，那些剑气虽然无法伤及根本，却是给他带来了不少伤口。

　　每一道伤口都在提醒着他，他刚才和死神擦肩而过了。

　　赵承乾有些愣愣地看着叶远，有些搞不明白现在的状况。

　　明明他已经胜券在握了，怎么忽然之间形势来了个一百八十度的大转弯，一下子将他从天堂打入了地狱？

　　“喂，你看清刚才发生了什么吗？”

　　“没……没看清，我的眼睛都被亮瞎了！”

　　“这……特么是凝晶境武者释放出来的技能？我看这一招，就是魂海境强者站在对面，也得被劈成两半吧？”

　　良久，擂台下传来阵阵惊叹声。

　　这一击，带给他们的震撼太强烈了！

　　“呵呵，置之死地而后生，这个绝地反击，太漂亮了！”上官文睿赞叹道。

　　“以剑蓄势，衰极而盛，此子当真妖孽！这蓄势一道，可是用枪之人的专利啊，却是被姬青用了出来！这一巴掌，当真响亮！”薛鸿飞感慨道。

　　“此子若真是无边界之人，当真是我狂风界的心腹大患啊！无论如何，此子留不得！”上官文睿忽然说道。

　　叶远看着惊魂未定的赵承乾，淡笑道：“跑的还挺快嘛，今天这一招，免费教你了，回去可要好好领悟！”

　　饶是赵承乾脸皮厚，此时也是面红耳赤。

　　他当然明白叶远在说什么，正如薛鸿飞所说，这一巴掌，当真响亮！

　　叶远这一招半月斩，其实是脱胎于当初和天宇对阵时那最后一击，叶远将它融入了九剑式之中。

　　但是如果一开始就发出这一击，威力远远没有现在这样强大。

　　刚才用剑芒和枪影对攻的过程，其实一直都是叶远在蓄势的过程。

　　等到剑芒被破，叶远将继续的剑意全部释放出去，才有了如此威力绝伦的一击！


第430章 必死无疑？

　　赵承乾脸色胀红，想要辩驳却是不知道从何说起。

　　用枪最重要的是蓄势，他怎么可能不知道？

　　枪影杀这一招威力极强，他的起手式其实就是蓄势。

　　然而正是因为这一招威力极强，赵承乾想要将这无数枪的“势”融入到最后一枪之中，是无论如何也做不到的。

　　但是他这个玩枪的武者做不到的事情，用剑的叶远却做到了，这不能不说是一种讽刺。

　　今天这一场下来，毫无疑问给了赵承乾一个极具参考价值的实战。

　　只要他回去仔细参悟，也许真的有一天能将蓄势融入到枪影杀之中。

　　“姬青，你休要张狂，我们的战斗才刚刚开始！刚才……只不过是热身罢了！”赵承乾脸一黑，显然这次是动了真怒了。

　　“呵呵，我当然知道才刚刚开始。刚才这一招让你躲过去了，下一次……可就没有那么好的运气了。”叶远淡笑道。

　　“哼！这也是我要跟你说的！”赵承乾冷哼道。

　　这个对话，听得众人一阵无语。

　　“这……这才是热身？要是真打的话，岂不是要把整个广场拆了？”

　　“天才的实力，果然不是我等可以妄加揣测的。同样是化海境武者，一百个我加在一起也不是七皇子的对手。”

　　“最重要的是，一百个你加在一起，还没有人家一个凝晶七重厉害！”

　　“……他就是个变态，我真想看看他的极限到底在哪里！”

　　叶远的潜力仿佛无穷无尽，每当你以为这是他的极限，下一战他又会再次突破极限，达到一个新的高度。

　　现在围观的人群，早已不关心谁胜谁败了，也不关心萧如烟最后会嫁给谁了。

　　他们最关心的，就是叶远到底能做到什么程度！

　　叶远能不能战胜第一高手赵承乾，取而代之，成为狂风界的新人王！

　　在可以看见的将来，只要今天叶远不死，将来风皇之位，必定是他的！

　　……

　　众目睽睽之下，赵承乾再次枪指叶远！

　　这一次，他竟是单手提枪举过了头顶，另一只手并指为剑，遥指叶远！

　　很快，一股诡异地气氛开始弥漫开来。

　　大家都还没有从叶远刚才那一击中回过神来，此时却是被这种诡异的气氛，生生扯回到现实中来。

　　赵承乾站在那里，就像是一尊雕像，久久没有挪动一丝。

　　叶远眉头微皱，对于赵承乾的下一击，他本能地感到不同寻常。

　　不光是叶远，广场上几乎所有的武者都感觉到了！

　　“这是什么武技？怎么让我感觉到空气都要凝固了一样？七皇子殿下最厉害的不就是枪影杀吗，这又是哪门子的武技？”

　　“你是猪么？上一次七皇子在公众面前使用武技，已经是多久之前的事情了？这么长时间，你以为七皇子殿下会原地踏步？”

　　“是啊！恐怕上官凌云和七皇子之间，都不知道对方现在的深浅了。但是毫无疑问，这两人的实力，现在都是深不可测！”

　　广场上，实力稍弱的武者感觉呼吸都有些困难了，这样的氛围，让他们有种逃走的冲动！

　　明明赵承乾的武技不是对着他们施放，但是他们心中的那种恐惧感，怎么都压抑不住。

　　“嗖！”

　　叶远忽然消失在原地！

　　赵承乾许久未动的身体，终于稍微动了一下。

　　只见他的上身微微转动，剑指却是转到了另一个位置上。

　　下一刻，叶远的身形再次出现，而赵承乾的枪和剑指，依旧指着叶远！

　　叶远的眉头再次皱起。

　　刚才这个试探的举动终于让叶远确定，他被赵承乾彻底锁定了！

　　“哥哥，殿下这是什么招式，怎么给人的感觉如此压抑？”上官凌雪也是眉头紧锁，显然也觉得有些不适应。

　　上官凌云面色凝重道：“上一次和他交手，已经是三年前的事情了！看来这三年，他也没有闲着啊！姬青危险了！”

　　“什么？”上官凌雪惊讶道：“你怎么如此肯定？姬青他这么强，不可能有事吧？”

　　上官凌云摇头道：“如果姬青有化海境的实力，哪怕只是化海一重，破这一招不难。可惜的是，即便使用了《元灵九变》，他也只有半步化海的实力。”

　　“这又是为什么？我感觉境界对于姬青来说，似乎并没有那么重要啊！半步化海和化海境，对于别人来说也许差别很大，但是对姬青来说，似乎并没有什么不同吧？”上官凌雪疑惑道。

　　上官凌云又摇头：“越是高手对决，境界就越是重要！我和赵承乾一直境界相仿，谁也没有将谁抛开，你难道不觉得奇怪吗？”

　　上官凌云这一说，上官凌雪才觉得有些奇怪起来。

　　虽然这两人的实力不相伯仲，但是不可能在元力的修炼上，也如此神同步吧？

　　这些年来，他们二人几乎从来都是同时突破境界！

　　现在回想起来，还真是有些奇怪呢。

　　上官凌云继续道：“武者的境界是外在的，大家一目了然，根本就瞒不住。但是对意境的感悟却是内在的，我们一天不对上，我永远都不知道他领悟了多少。但是我可以肯定，我们两人即使有差距，也只是在毫厘之间。所以我们二人才心照不宣，保持着境界相仿。那是我们都知道，一旦一方突破快了，另一方也会玩命地突破，因为只要一方先突破，另一方根本就不是对手！”

　　“可是姬青虽然境界不高，刚才还占了上风啊！”上官凌雪疑惑道。

　　上官凌云叹道：“姬青和赵承乾之间，并不像我和赵承乾之间那么平衡。姬青之所以能坚持到现在，凭借的完全是他超人一等的意境感悟！而他最大的短板，就是境界！”

　　顿了一顿，上官凌云又道：“刚才姬青已经试探过了，他无法摆脱赵承乾的气机锁定！以叶远的意境感悟，只要他有化海境的实力，绝对能摆脱赵承乾的锁定！而现在……他必须要正面硬抗赵承乾这一击！而正面硬抗这一击，连我也必死无疑！”

　　“什么！连你也必死无疑？这……怎么可能？”上官凌雪大惊失色道。

　　连和赵承乾齐名的上官凌云都说必死无疑，这一击的威力该有多么恐怖啊！


第431章 恐怖战斗！

　　“没有什么不可能的！枪的攻击力本就极强，赵承乾又领悟了真意。若是我所料不错，这一招应该蕴含了他所有对攻击的领悟，非同小可。当然，如果我是他的对手，自然不会傻乎乎地等着他来刺我。说到底，姬青还是在境界上太吃亏了。”上官凌云自信满满道。

　　“那你说，姬青能不能挡下这一击？”上官凌雪好奇道。

　　“不知道！我根本就摸不透姬青的底细，相比赵承乾来说，这是一个更为可怕的对手，因为你永远不知道他下面要带给你怎样的惊讶！”上官凌云面色凝重道。

　　虽然上官凌云和赵承乾已经许久没有正面对战过了，但是大家一同成长，对彼此的实力多少能估测到一些。

　　然而叶远就不一样了，从站上擂台开始，叶远的手段层出不穷！

　　神魂攻击、绝对防御、千流飞花、半月斩，连薛家的压箱底绝技《元灵九变》，叶远都运用地比薛家家主还要强。

　　你永远不知道，叶远下一次会用出怎么样变态的招式。

　　……

　　忽然间，叶远深吸了一口气，竟是闭上了眼睛。

　　这一幕，让所有人都是大吃一惊。

　　“姬青这是要干嘛？放弃抵抗了吗？”

　　“也许……他是在准备什么招式吧？”

　　“准备个屁的招式啊！你没看他连一点元力都没有调动吗？七皇子下一击必然是极为要命的一击，他到现在还不发动武技，这不是等死吗？”

　　赵承乾看到这一幕，也是微微一愣，不过这并不妨碍他继续增强自己的“势”！

　　赵承乾这一招的精髓，就是“势”！

　　他做不到将枪影杀的势聚拢起来施放出去，但是并不代表他在“势”的领悟上一塌糊涂。

　　相反，在“势”的领悟上，赵承乾极为厉害！

　　也因此，他创出了现在这一招！

　　枪影杀的“势”，太难聚集了。

　　“嘿嘿，知道躲不过这一击，放弃抵抗了吗？不过，我可不会手下留情的！”赵承乾在心中冷笑道。

　　就在这时，叶远猛然睁开了双眸，一股磅礴的气势以他为中心扩散开来！

　　“你这是要逼我和你正面一战么？好，如你所愿！”叶远那平静地声音，传入现场每个人的耳中。

　　这个声音，冷静到让人觉得难以亲近，仿佛叶远是另外一个世界的人一般！

　　“这……这是心如止水！没错，这绝对是心如止水！连赵天胤都无法领悟的心境，这小子竟然在凝晶境就领悟了！”一直平静地上官文睿，终于露出了惊容。

　　“真是不可思议，他才十六岁啊。心如止水，亿万武者当中也不一定有一个能领悟，他到底是怎么做到的？”薛鸿飞摇头感叹道。

　　万众瞩目当中，叶远的双掌缓缓自身体两侧托起。两股既然不同地元力属性，自他的双掌之中延伸而出！

　　他的左手掌心托举着一个小型的旋风，旋风正在急速地放大当中，渐成风龙之势！

　　他的右手掌心托举着一小簇淡黄色的火焰，火焰也是越烧越旺，渐成火龙之势！

　　叶远此时，正在疯狂地调集天地元力！

　　半步化海，只是能调动极小范围的天地元力，但是对于叶远来说，半步化海已经足以让他对天地元力的亲和度，达到一个极为可怕的地步了。

　　叶远进入心如止水的心境，就是为了将这种亲和度最大化，调动更多的元力！

　　这一刻，叶远也已经孤注一掷了！

　　赵承乾的“势”，还在急剧地攀升当中！

　　就在这时，赵承乾的气势终于攀升到了顶点！

　　“霸武啸云枪之一……线……天！”赵承乾低喝道。

　　一枪刺出，裹挟着无穷无尽地天地元力，狂暴到了极点！

　　所过之处，飞沙走石，整个擂台已经被他这一枪震得粉碎！

　　与此同时，叶远双掌一推，两条小龙喷薄而出，瞬间纠缠在一起！

　　“风火烈焰化龙！”叶远一声暴喝。

　　在纠缠的过程中，那两条小龙竟然渐渐融合为一，变成了一条巨大的风火之龙！

　　巨龙咆哮着向赵承乾卷了过去，竟是发出阵阵龙吟之声！

　　萧长风面色骤变，大喝道：“快！快闪开！”

　　其实不用他喊叫，台下众人就已经发现不对劲了。

　　这两个人的招式太过恐怖了，一旦对撞在一起，他们根本就不敢想象会发生什么样的事情！

　　此时，整个擂台早已经化为一团齑粉，气浪一重又一重地向四面八方延伸！

　　看台上的贵宾，早就离开了自己的座位。

　　在众人的手忙脚乱中，二人的攻击对撞到了一起！

　　“轰……”

　　响彻云霄的爆炸声传开，震得所有人耳膜生疼。

　　耀眼地光芒如太阳一般四散开来，晃得人们根本睁不开眼睛！

　　“快跑！啊！”一名武者以为退到了安全距离，然而他很快发现不对劲，被巨大的气浪掀飞。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声此起彼伏，只见一个个武者被巨大的气浪掀飞。

　　一击之威，恐怖至斯！

　　“到……到底发生什么事了？这两个人到底在干什么！哎哟，好疼！”

　　“这特么是化海境武者的战斗吗？化海境武者，什么时候强悍到这种程度了？”

　　“那两个人到底怎么样了？到底谁赢了？”

　　“不知道，根本就看不见啊！那刺眼的光芒已经持续了十多息的时间了，竟然还没有消散！”

　　不少人眯着眼睛，想要看看那团光芒里面发生了什么事情，但是只看到白茫茫的一片，什么也看不到。

　　又过了数息的时间，白光终于渐渐消散，首先映入众人眼帘的，就是一片狼藉。

　　擂台已经完全消失不见，取而代之的是一个大坑！

　　大坑中，赵承乾杵枪而立，那模样甚是威武。

　　而他的对面，叶远被打飞出去十多丈，衣衫破败，身上到处都是伤，看上去触目惊心。

　　萧如烟一看，眼眶瞬间就红了！

　　她一把扯下盖头，飞一般地掠到了叶远面前，扶起了叶远，泪水“吧嗒吧嗒”地流了下来。

　　叶远双目紧闭，脸色苍白，看上去虚弱极了。

　　“姬公子，你……你没事吧？”


第432章 收徒！

　　叶远面色痛苦，对于萧如烟的话没有丝毫反应。

　　萧如烟大急，一时间手足无措，抱着叶远哭得极为伤心。

　　“小师弟！”施浩然见状也是大急，连忙跑到叶远面前。

　　施浩然连忙探向叶远的脉搏，见叶远只是暂时昏迷过去，这才放心下来，长吁了一口气。

　　“放心，小师弟只是受了巨大的冲击，昏迷了过去。”施浩然对萧如烟道。

　　关心则乱，萧如烟自己也是一名炼药师，刚才情急之下，竟是忘了替叶远诊脉。

　　“没……没事？真是太好了！”萧如烟喜极而泣。

　　施浩然却是皱眉道：“没事？你看他的样子像没事？他这个伤势，怕是要在床上躺一段时间了！”

　　此时的叶远看上去十分凄惨，外伤就不说了，内腑也是受了极大的冲击。

　　如果没有丹药辅助医治的话，一个不好就会丧命的，怎么可能会没事？

　　施浩然的目光不由恨恨地看向了赵承乾，只见赵承乾此时也是死死地盯着叶远，脸上没有半分胜利的喜悦。

　　“唉……姬青到底还是输了啊！我还以为今天王城第一的宝座会易位，谁知道七皇子殿下竟然已经强大到如此地步了。”

　　“姬青最终还是没能创造奇迹啊！不过他能做到这一步，已经非常逆天了！再给他一两年的时间，他将会全面超越七皇子殿下！”

　　“这一战，姬青虽败犹荣！七皇子最后那一击，就是魂海境武者都不一定能接下来！姬青只是一个凝晶七重武者，却是和七皇子拼到这一步！在我心中，他才是胜利者！”

　　强者总是让人尊重，叶远的表现，已经得到了在场大多数人的认可。

　　在他们心中，叶远以低一个大境界的实力，略逊于化海七重的赵承乾，怎么也算不上失败者。

　　萧长风来到近前，看了看重伤的叶远，又看了看赵承乾，一时不知道该如何宣布结果。

　　“这场比斗，七皇子……”

　　“咳咳咳……”

　　萧长风的话说到一半，就被叶远剧烈地咳嗽声打断了。

　　萧如烟见状大喜道：“姬青，你终于醒了！可……可吓死我了！”

　　说着说着，萧如烟又是哭了出来。

　　叶远干笑道：“乖……乖徒儿，别……别哭了，哭花了就不好看了！为……为师答应你的……都做到了！”

　　萧如烟一脸疑惑道：“姬……姬青，你明明已经输了啊！”

　　“哈……哈哈，我说过要胖揍他一顿的，怎么……怎么会输给他？”叶远一笑牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　叶远话音未落，对面的赵承乾忽然面色一变，“噗”地一声喷出一大口血来，仰面倒了下去！

　　这一幕太过突然，所有人都是措手不及！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“不是七皇子殿下赢了吗？这剧情反转地也太快了吧？”

　　“难不成……姬青真的创造了奇迹，从此成为王城年轻一辈第一人？”

　　“我的天！以他现在的境界，将来谁能超越他？”

　　这一下，整个广场上炸开了锅，惊叹声此起彼伏。

　　这一幕，太过不可思议了！

　　明明叶远已经被打得重伤垂死，一转眼七皇子不行了，反倒是叶远呵呵直笑，虽然看上去很惨，但是并没有性命之忧。

　　而这一场只要叶远胜出，他就是名正言顺的王城第一人了！

　　将来风皇的位置，非他莫属！

　　这样的荣耀对于叶远来说，根本不值一提，但是对狂风界的武者来说，却是至高无上的！

　　在众人的认知当中，风皇必定在上官凌云和赵承乾二人当中产生。

　　然而现在杀出一个叶远，将所有的格局全部打乱了！

　　在萧如烟的帮助下，叶远服下了一颗自己炼制的丹药，伤势很快有所好转。

　　虽然还无法站立，但是脸色已经变得红润，元力也在渐渐恢复当中。

　　这等恢复速度，让众人又是一阵惊叹。

　　“萧家主，宣布结果吧！”叶远催促道。

　　“这……”萧长风看了看躺在地上的赵承乾，一时不知道该如何是好。

　　叶远微微有些喘息道：“他的丹田已经被我震伤，此生再难有所寸进。所以……你现在可以宣布结果了！”

　　“什么！丹田损伤！”萧长风差点跳了起来。

　　又是一道晴天霹雳！

　　不可一世的七皇子，竟然成了废人？

　　这……风皇陛下一旦知道了这件事，会怎样的震怒啊！

　　“姬……姬青！你……你这是要陷我于不义，陷萧家于不义啊！”萧长风暴跳如雷道。

　　叶远却是满不在乎道：“有我栖霞山替你撑腰，怕什么？对了，还有一件事情忘了告诉你。”

　　说着，叶远看向了萧如烟，淡笑道：“乖徒儿，来……我姬青今天当着王城众多俊杰的面，收你为徒！拜师吧！”

　　“什么！拜……拜你为师！”萧长风感觉自己的脑子有些不太够用了。

　　说好的比武招亲，怎么忽然间变成了拜师？

　　萧长风死死地盯着叶远，气得浑身发抖。

　　叶远这一手，可是彻底将萧家和皇室剥离了开来啊！

　　从此以后，萧家必须要依附于栖霞山一脉，否则将会死无葬身之地！

　　“怎么？萧家主莫不是认为，我姬青教不了你的女儿？”叶远淡淡道。

　　萧长风看着叶远，久久无语，良久才摆摆手道：“罢了罢了！我萧家世世代代效忠风皇陛下，谁知道到我萧长风手里，竟然落得这般田地！事已至此，木已成舟，我还有什么可说的？如烟……拜……拜师吧！”

　　萧长风深深地看了女儿一眼，一时间五味杂成。

　　他怎么也没想到，今天这场比武招亲，竟然演变成了这样的结局。

　　得到父亲的许可，萧如烟心中最后一丝纠结也烟消云散，当下对着叶远盈盈一拜。

　　“师傅在上，受徒儿萧如烟一拜！”

　　叶远哈哈一笑，道：“哈哈，乖徒儿！想不到我姬青的大弟子，竟然是一名如花似玉的女子！为师现在实力低微，也没什么好送你的。这枚玉简，就作为你的拜师礼，收下吧！”

　　说着，叶远递给萧如烟一枚玉简。


第433章 身份暴露！

　　萧如烟迟疑着接过了玉简，脸上有些茫然。

　　她答应拜叶远为师，是醉翁之意不在酒，并不是真的为了学什么东西。

　　她倒是没想到，叶远真的为她准备了拜师礼。

　　“看看吧，为师为你准备了一套修魂法诀和两套炼制术法，你以后要好好参悟。”叶远淡笑道。

　　萧如烟依言将神识沉入玉简当中，开始浏览起来。

　　这一幕，在众人看来极为滑稽。

　　叶远的神魂境界和萧如烟相仿，都是高级大丹师。现在叶远却要收一个和自己实力相当的女子做徒弟，怎么看都有些怪异。

　　“你们说，姬青这到底玩的是哪一出？萧如烟可是王城双绝之一啊，而且你们看姬青刚才受伤的时候，萧如烟那担心的样子，明显就是钟情于他，他竟然……只是收她当徒弟？”

　　“气死我了！萧如烟可是我的女神，姬青现在已经是王城第一，竟然敢践踏我女神的尊严！我……我要找他决斗！”

　　“拉倒吧你！就你那实力，给人家塞牙缝都不够，还决斗！不过……姬青的举动还真是让人匪夷所思啊，他自己只是高级大丹师，怎么教徒弟？”

　　“依我看，这姬青就是口味重！他虽然是星渊皇者的徒弟，但是要说在炼丹上指点同为大丹师的萧如烟，怕是还不够资格吧？我倒是很好奇，他的玉简里都有些什么东西。”

　　“嘿嘿，能有什么东西，无非就是他自己修炼的功法和炼制术法。只是这些东西，他的领悟比萧如烟也强的有限吧？”

　　师傅教徒弟，并不是说简单的传授功法，更是要给徒弟释疑解惑，指点修炼过程中遇到的各种问题。

　　尤其是炼药术，博大精深，难学难精。

　　大家都知道叶远炼丹厉害，但是再厉害也只是大丹师，对于更高境界的东西，他又能领悟多少？

　　传授了一下修魂法诀和炼制术法，就当人家的师傅，未免也太过儿戏了。

　　而此时，萧如烟却是黛眉微蹙，脸色渐渐变得凝重起来。

　　“姬……姬……”萧如烟显然还不习惯喊叶远师傅。

　　“叫师傅！”叶远淡淡道。

　　萧如烟深吸了一口气，喊道：“师傅，这……这拜师礼太贵重了！我……”

　　“呵呵，你是我的徒儿，指点你的修炼乃是为师分内之事，谈何贵重？从今日开始，你就修炼玉简上的修魂功法，但是你必须答应为师，这门功法绝对不能外传，只能你一人修炼！否则……就是背叛师门，为师……会清理门户的！”说到后来，叶远的声音变得极为严厉。

　　其实叶远给萧如烟的，就是《千衍魂诀》以及阴阳分流术和三才轮回术的修炼法门。

　　不过，他给萧如烟的只是《千衍魂诀》的前五层，足够她修炼到丹皇巅峰了！

　　而且玉简之中对《千衍魂诀》和两种术法都有着非常详细的注解，都是叶远修炼的心得。

　　有了这些东西，哪怕资质再差，修炼到丹王境界是一点问题都没有的。

　　以萧如烟的资质，修炼到丹皇巅峰，只是时间问题罢了。

　　其实这个见面礼，叶远也是仔细考量过。

　　就资质而言，萧如烟虽然算不上绝顶，但是已经十分不错了。

　　萧如烟的心意，叶远自然是十分了解，而且经过这段时间的相处，叶远对萧如烟的人品也是信得过的。

　　既然如此，他何不大方一点，将自己的衣钵传承下去？

　　杀姬沧澜是一项九死一生的任务，即便是叶远也不敢保证自己一定能够成功。

　　而且，叶远马上就要离开狂风界，对于自己这个大弟子，怎么也不能寒酸了。

　　所以他将这三样东西，交给了萧如烟。

　　想来有了这些东西，萧如烟将来飞升神域当是不成问题的。

　　听了叶远的警告，萧如烟也是面色一变，知道手里这枚玉简的分量有多重了。

　　萧如烟也是行家，将玉简里的内容扫了一遍，就知道这玉简的价值了。

　　她拜师是为了接近叶远，然而叶远真的把她当成衣钵传人了。

　　思忖之后，萧如烟重重地点头道：“师……师傅放心，徒儿会将玉简里的内容拓印入神魂之中慢慢参悟，绝不透露与第三人知道！”

　　叶远点头道：“好，此间事情已了，为师伤的不轻，还需回去调理一番，你就跟我回栖霞山吧。”

　　萧如烟微微点头，竟是真的如徒儿一般扶着叶远离开。

　　叶远冲着施浩然微微点头，一行人正要离开，忽然十几道人影从天而降，挡住了他们的去路。

　　当先一人是一名老者，年纪和星渊相仿。

　　而从这人身上传出的气息来看，他竟是一名神游境武者！

　　“丁良！你来做什么？”施浩然见到来人，眉头不由皱了起来。

　　叫丁良的老者并没有理会施浩然，淡淡道：“暗影卫办事，无关人等速速离开！否则，杀无赦！”

　　丁良的声音并不大，但是却如洪钟一般传了出去，广场上每一个人都听得清清楚楚！

　　“暗影卫！竟然是风皇麾下最神秘的暗影卫！”

　　“这……这就是皇级强者的威势吗？好……好强！”

　　“还愣着干什么？不想死的话，赶快走吧！听说暗影卫办事具有极高的自主权，可以先斩后奏！再不走，我们死了也白死！”

　　广场上有数万人，此时却是如潮水般退却。

　　很快，偌大一个广场，就只剩下了叶远和丁良等人！

　　“丁良，你搞什么鬼？”施浩然再次不悦道。

　　他虽然比丁良低一个大境界，但是论地位并不比丁良差，所以才敢直呼其名。

　　施浩然是星渊之下第一人，除了面对风皇需要执弟子礼，其他人都可以直接无视。

　　丁良还是没有回答，他看了一眼不远处人事不知的赵承乾，眉头不由皱了起来，对叶远问道：“七皇子殿下败在了你的手上？”

　　不知道为什么，从刚才开始，叶远就一直眼皮直跳，有种不安的感觉。

　　他有种感觉，这丁良来者不善。

　　见丁良发问，叶远道：“是又如何，莫非你想替他报仇？”

　　“呵呵，报仇自然轮不到老夫！叶远，跟我走一趟吧！”丁良淡淡笑道。


第434章 他是我的小师弟！

　　叶远心中一惊，脸上却是一脸淡然道：“你是在跟我说话？不过，你是不是喊错名字了？”

　　丁良面无表情道：“我有没有喊错名字，你自己心里有数。不过……你竟然能力压七皇子殿下，风皇陛下恐怕是不会让你回去了。”

　　施浩然面色一沉道：“丁良，你不要在这里说一些莫名其妙地话来混淆视听！有话快说，有屁快放！不过你要动我的小师弟，先过了我这一关！”

　　丁良看了看施浩然，笑道：“你口口声声喊他小师弟，你可知道他的真实身份？”

　　施浩然冷笑道：“你的意思是说，星渊师尊他眼瞎了，才会收小师弟为徒？”

　　丁良的表情微微一变，施浩然抬出星渊这尊大佛，由不得他不小心应对。

　　星渊虽然和他境界相仿，但却是连风皇都忌惮的人物！

　　而且星渊护短人尽皆知，真把他惹毛了，什么事都干得出来。

　　“我当然没有这个意思，不过……星渊大人也许也被蒙在鼓里呢？”丁良自然不会上当。

　　“哼！若真是小师弟欺骗了星渊师尊，自有他老人家来惩罚，轮得到你们暗影卫来多此一举？小师弟，我们走！”施浩然冷哼道。

　　说着，施浩然带着师兄弟准备绕过丁良离开。

　　丁良岂会放行，微微挪动步伐，再次挡在了他们前面。

　　施浩然眉头一皱，语气渐渐冷了下来：“丁良，你是打定了主意，要挑起皇室和炼药师公会的对立了？”

　　丁良摇头道：“施丹王不必如此，丁某也是奉命前来。你的小师弟乃是无边界潜入的奸细，这一点已经确凿无疑！如果施丹王不信的话，可以问令师弟！”

　　施浩然心里“咯噔”一下，不免也左右为难了起来。

　　其实通过丁良之前的话，施浩然就已经有所怀疑了，但是从心底里，他还是不愿意相信这是真的。

　　沉默片刻，施浩然强行按捺下自己心中的疑惑，对丁良道：“此事事关重大，要问也轮不到我来问！我现在就带小师弟回去，星渊师尊他自会秉公处理！”

　　丁良脸色一沉，恨不得一掌将施浩然劈了！

　　秉公处理个屁！

　　将这小子带回去，你们就会关起门来“秉公处理”，到时候难道要我到星渊面前去要人？

　　“不行！这件事情已经调查清楚，施丹王无需再回去问星渊大人！叶远我现在就要带走，到时候风皇陛下会亲自向星渊大人解释的！”丁良立即道。

　　“我刚才说了，要动小师弟，先过了我这一关！丁良，有本事你就将我杀了！”施浩然怒道。

　　“你！”丁良被气得七窍生烟。

　　说话间，双方的火药味渐渐浓了起来，大有一言不合就要动手的架势。

　　但是真动手的话，叶远这边肯定是要吃大亏的。

　　对面不光是有丁良这个神游境强者，其他人也大多是魂海境强者。

　　叶远这边都是一群炼药师，哪里能是暗影卫的对手？

　　“好，我就当着众人的面将他的身份揭穿，看你还怎么袒护他！蓝虎，给我出来！”丁良大吼道。

　　一道身影出现在众人面前，叶远见到来人，也不由面色一变，最后一丝侥幸也荡然无存。

　　“叶远，好久不见啊！为了找你，这几个月我可是将整个王城翻了一遍！没想到，你竟然就在我的眼皮子底下，还成了星渊皇者座下弟子！要不是今天我心血来潮来这里看一看比武招亲，怕是你逃回无边界，我都不知道呢！”

　　蓝虎虽然是笑着说的，但是话语里的怨怼，却是任谁都能听得出来。

　　蓝虎这话说的是一点也不夸张，这几个月的时间，他每天都会到城门口守着，希望发现叶远。

　　然而几个月过去了，却是连半点消息都没有！

　　他怎么也想不到，叶远不但早就进入了王城，更是成了星渊皇者座下第八弟子。

　　这个发现让他郁闷地快要吐血！

　　见到蓝虎，叶远知道自己的踪迹终于还是暴露了。

　　知道瞒不过去，叶远微微叹了口气道：“原来是蓝虎啊，还真是好久不见了。我倒是没想到，你对我的事情竟然这么上心呢！”

　　叶远此话一出，施浩然等人都是面色大变！

　　这等于他自己承认了是奸细的事情。

　　“这……这怎么可能？我明明查探过你的神魂，所有的特征都和我们狂风界武者一模一样啊！”

　　一旁，萧长风早已经面如土色，到现在仍旧不敢相信。

　　听到这话，丁良也是一脸疑惑。他的境界比萧长风强大太多，能够感觉到叶远的神魂，和狂风界武者没什么两样。

　　如果不是蓝虎亲眼见过叶远，他根本就不可能怀疑到叶远身上。

　　事实上，如果不是这一点，也许叶远早就暴露了，不可能在他们眼皮子底下嚣张到现在！

　　叶远接触的人当中，许多都是高阶武者，很容易察觉到他神魂的异常。

　　叶远笑道：“呵呵，这个很简单啊！”

　　说话间，叶远的神魂发生了微妙的变化，众人却是面色一变！

　　“这……这怎么可能？”

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信地看着叶远。就是皇级强者丁良，也是瞳孔一缩，显然是震惊异常。

　　“呵呵，没有什么不可能的，只是稍微改变一下神魂的特征而已。”叶远淡笑道。

　　良久，众人才从震撼当中恢复过来，丁良沉声道：“施浩然，你也看到了，还有什么话说？此子天赋比之上官凌云和七皇子殿下还要妖孽，断然不能放他离开！否则，将来必是我狂风界的心腹大患！”

　　施浩然面色变幻不定，显然内心正纠结不已。

　　叶远忽然道：“多谢大师兄和诸位师兄这些日子以来的照顾，小弟也是身不由己，才会隐瞒身份。今日之事，由小弟一人担当，大师兄请回吧！”

　　在这个节骨眼上，施浩然和自己反目成仇，那是极为正常的事情，叶远自然不会对他心生怨恨。

　　相反，他十分感激施浩然这段时间的照顾，施浩然这种护短的性格，十分对叶远的胃口。

　　然而让叶远意外的是，施浩然忽然拦在他的面前，对丁良道：“不管他是什么人，都是我的小师弟！你要带走他可以，但是我得先他带他回栖霞山，先由星渊师尊来发落！在此之前，他都是我的小师弟，谁也别想动他一根汗毛！”


第435章 叶远的魔力

　　“你！你真是冥顽不灵！你可知道，袒护这个小子会是什么后果？”一句话，将丁良气得直跳脚。

　　施浩然此时已经想通，不再纠结，当下淡淡道：“我只是说将他待会栖霞山，又没说放他回狂风界，你大呼小叫什么？星渊师尊的性格你是知道的，如果今天我将叶远交给你，回去我会死得很惨！而你……同样不会好受的！”

　　丁良不由一窒，星渊的制裁大家还都记忆犹新。

　　“哼！我们走！”

　　见到丁良迟疑，施浩然冷哼一声，就要带人走。

　　“慢着！”丁良猛然醒悟，大喝一声道：“施浩然，你不要逼我动武！”

　　说话间，神游境的威势释放开来，众人都是面色一变！

　　神游境的威压，那可不是闹着玩的！

　　丁良根本都还没有出手，众人就有种天崩地裂的感觉，连呼吸都十分困难，仿佛被人卡主了喉咙一般。

　　神游境是什么概念？

　　这基本上是下界武者的巅峰存在！是站在食物链最顶端的人物！是金字塔塔尖的存在！

　　这样的人物一旦出手，普通人根本就没有反抗的机会。

　　即便是魂海境武者，在神游境面前，也是蝼蚁一般的存在！

　　丁良发威，施浩然也是面色一变。

　　他不是狂妄自大的人，在丁良面前，他根本就没有还手的余地。但是今天为了将小师弟带回栖霞山，他豁出去了！

　　这是身为星渊门人必须要做的事情，要惩罚，也是自家人来惩罚，什么时候轮到别人惩罚了？

　　每个人都有自己的坚持，而施浩然的坚持，就是星渊一门的骄傲，以及对自己人的保护！

　　“丁良！有本事，你就杀了我！”施浩然的话语里透露着冰冷之意。

　　丁良忽然叹了口气道：“施浩然，风皇陛下已经下了命令，务必将叶远带走！抱歉，只能得罪了！”

　　只见他大袖一拂，一股巨大的力量就将施浩然掀飞了出去。

　　“噗！”

　　施浩然重重地摔在地上，吐出一口鲜血。

　　“大师兄！”见到施浩然受伤，叶远面色一变。

　　丁良没有丝毫犹豫，趁着这个功夫直接伸手向叶远抓去！

　　恐怖的威压直接将叶远禁锢住，叶远竟是根本就无法动弹，只能任凭丁良抓来。

　　然而就在这时，一道倩影猛然间挡在了叶远面前！

　　叶远吓了一跳，大喊道：“如烟，给我滚开！”

　　萧如烟双臂一伸，对叶远的话充耳不闻，却是闭上了眼睛，一副等死的架势。

　　“不管你是什么人，你都是我萧如烟的师傅！我不能看着你死！丁良，要杀，你连我一块杀了！”萧如烟娇斥道。

　　“哼！无知小儿，竟然帮助异界敌人！我对施浩然还有所忌惮，就凭你一个乳臭未干的小女娃，真当我不敢杀你？既然你想死，我成全你！”丁良冷哼道。

　　叶远急得冷汗直冒，大骂道：“你这蠢货，快给我滚开！听见没有！”

　　叶远被丁良的气势死死压制，根本就无法动弹分毫。而之前和赵承乾一战，他伤势极重，现在根本就没有丝毫还手之力。

　　丁良想要杀萧如烟，根本不费吹灰之力！

　　难道……要眼睁睁看着萧如烟死在自己面前吗？

　　就在这时，叶远眼睛一花，丁良的身形忽然被完全挡住。

　　一个大胖子忽然出现，挡在了萧如烟前面，正是二师兄汤智！

　　汤智平静地看着丁良，淡淡道：“丁良，你连我一块杀了吧！我倒是要看看，你今天能杀多少人！”

　　说话间，另外五位师兄也是挡在了叶远面前，将他挡的严严实实。

　　这一刻，叶远的眼眶不禁有些湿润了。

　　这些师兄明知道自己是异界之人，竟然义无反顾地挡在了自己的面前。

　　这份恩义，叶远此生怕是无论如何也割舍不了了！

　　“哼！谁说我一定要杀你们了？就凭你们几个，也想挡我抓住这个小子？”

　　丁良冷哼一声，轻轻一掌拍出，顿时狂风大作，将所有人都掀飞了出去。

　　神游境武者的实力，根本无法力敌！

　　“噗！”

　　叶远本来已经身受重伤，此时更是伤上加伤，忍不住喉头一甜，一口血喷了出来。

　　两眼一花，一个人影就出现在了他的面前。

　　“真是看不出来，你小子竟然还有这等魔力，让这么多人心甘情愿为你去死！不过……我倒是要看看，现在还有谁能挡我抓你！”丁良背负双手，淡淡道。

　　叶远脸色苍白如纸，已经非常虚弱，他冷漠地看着丁良，淡淡道：“丁良是吧？今日我若不死，他日定有你后悔之日！”

　　丁良的举动，已经触及到叶远的逆鳞。

　　叶远说话非常平静，然而越是平静，就代表他此时越是愤怒！

　　刚才如果不是汤智，萧如烟已经是个死人了。

　　丁良忌惮施浩然等人的身份，却是根本不把萧如烟放在眼里。

　　什么王城双绝，在丁良这等人物的眼里，就是个笑话。

　　需要的时候，他一点也不介意辣手摧花！

　　听了叶远的话，丁良不由眉头微皱，冷笑道：“少年，你想多了！你不要忘了你现在在哪里！这里是狂风界，不是无边界！就算我今天放你离开，你以为你能逃得出王城？在这里，所有人都是你的敌人！你一个人，面对的是整个小世界！所以，不要有什么侥幸的心里了，你没有机会报仇的！”

　　丁良并不怀疑叶远的话，也不觉得叶远的话有什么可笑的地方。

　　叶远以凝晶七重的修为，战胜了高他一整个大境界的赵承乾，这等妖孽的天赋，将来超越他几乎是板上钉钉的。

　　然而，风皇不会给他机会的！

　　叶远，必死无疑！

　　叶远此时极度虚弱，已经懒得和丁良做无谓的口舌之争了。

　　他闭上了眼睛，慢慢运功炼化药力。

　　“好了，时间不早了，风皇陛下估计已经等急了，跟我走一趟吧！”说话间，丁良的手再次探向了叶远。

　　“丁良，你如此对待我的弟子们，做好承受我怒火的准备了吗？”

　　就在这时，一道冷漠地声音忽然间想起，传入所有人的耳中。

　　施浩然等人听到这个声音，不由大喜过望！


第436章 风皇出现！

　　一股淡淡的神魂气息飘散开来，众人只觉身上的压力一轻，之前那种透不过气来的感觉顿时烟消云散。

　　“师尊！”施浩然等人异口同声喊道。

　　一道身影凌空而立，和丁良遥遥相对，不是星渊又是谁？

　　“星……星渊大人！”

　　见到星渊，丁良也不由低下了骄傲的头颅。

　　无论在什么地方，炼药师的地位都是极其尊崇的。哪怕是在炼药术凋零的狂风界，星渊这样的丹皇强者，也是地位崇高。

　　原因无他，神游境强者所需的丹药，只有星渊能够炼制！

　　这，才是施浩然他们骄傲的本钱！

　　丹皇强者是什么样的存在，这一点只要看看叶远当初在丹武学院时学习的药理课就能理解了。

　　丹皇留下的一篇理论基础，就成为了整片大陆奉行的圣典。

　　这可是一个能在界面里留下传说的人物！

　　一个时代，也许有很多很多神游境强者，但是丹皇强者的数量，却是寥寥无几！

　　星渊在整个狂风界的地位，可见一斑。

　　“丁良，你今天将我的八名弟子全都打成重伤，这笔账我是找你本人要，还是找赵天胤去要？”星渊淡淡道。

　　丁良大汗，他没想到星渊竟然来的这么快，这一下可不好收场了。

　　“这……丁良有些太冒失了，不过星渊大人，您这第八弟子，可是无边界的奸细啊！风皇大人下了死命令，一定要将他带回去审问。”丁良无奈，只好搬出了风皇。

　　星渊摆手道：“叶远的事情，我自会去向赵天胤解释。现在，你可以走了。”

　　“这……这怕是……不妥吧？”丁良没想到星渊竟然这么强硬，为了一个异界奸细，竟然连风皇的面子都不给。

　　星渊淡淡看了他一眼，说道：“那你是准备，连我一块收拾了？”

　　丁良一惊，连忙道：“不敢不敢，丁良的胆子再大，也不敢对星渊大人动手啊！”

　　星渊却是不再理会他，直接对众弟子道：“扶上你们小师弟，跟我走。”

　　丁良心里那个郁闷啊！

　　果然是有其师必有其徒，这师徒的做事风格，简直是一个模子刻出来的，直接将自己当成了空气！

　　但是丁良敢对施浩然他们动手，不代表他敢对星渊动手。

　　对施浩然他们动手，还有回旋的余地。但是对星渊本人动手，就等于将皇室和炼药师公会彻底决裂开了！

　　以炼药师公会的号召力，别说是他们这些神游境强者以后没有丹药可用，整个狂风界，怕是也没有武者可以弄到丹药了。

　　即便是萧家、童家这些依附于皇室的这些丹药世家，他们估计也会很快倒闭的。

　　叶远没想到，星渊竟然会如此霸气地护着自己，让他心中感到一暖。

　　虽然目前的叶远在两界大战中只是一个小角色，但是他的妖孽天赋已经崭露出来，风皇不会轻易放他离开的。

　　星渊如此说，就等于和风皇翻脸了。

　　这样的决心，叶远怎能不领情？

　　叶远微微转头，正好迎上了星渊的目光。

　　“你闹得满城风雨，竟然只是为了收一个徒弟？”星渊传音道。

　　话语中透露着浓浓的不悦，很显然，闹成这个局面也不是他想看到的。

　　能悄无声息地将叶远送走，这是最好的结果，然而叶远根本就是个不安分的主，竟然为了一个女人搞得整个王城都风起云涌了起来。

　　更要命的是，叶远战胜了所有人，最终的结果不是抱得美人归，而只是收了一个徒弟。

　　这种天马行空的行事方式，让星渊这样的巨头也被雷的外焦里嫩。

　　叶远淡淡道：“大丈夫有所为，有所不为。既是朋友，我怎能眼看着她跳入火坑？只是没想到百密一疏，王城之中竟然还有人认识我……”

　　“罢了罢了！这女娃不知道上辈子修了什么样的福气，竟能遇到你这样的人！先跟我回去吧，这件事还需从长计议。你竟然把赵承乾废了，风皇估计不会善罢甘休的！”星渊叹了口气道。

　　“大恩不言谢，今天的事情，我叶远记下了。”叶远淡淡道。

　　“什么谢不谢的？如果你真的是奸细，我才懒得管你！只是……谁让你是师尊他老人家敬重的人呢？”星渊叹了口气道。

　　“呵呵，倒是没想到，有一天我叶远竟然会受了李道珩的恩惠。”叶远自嘲一笑道。

　　星渊带着众人刚走出不远，却发现一道身影挡住了去路！

　　这一幕发生的太过不真实，让所有人都不禁感到一阵眼花。

　　因为就在刚才，那里明明就没有人的，可是下一刻，那里忽然就多了一个人，仿佛凭空出现一般。

　　如此诡异的事情，不由让人心底生寒。

　　看到来人，星渊的脸色说不出的凝重。

　　叶远双眼微眯，对于这人的身份已然有所猜测。

　　“星渊，你炼药师公会虽不在我统辖之下，但是如此包庇异界之人，未免太让朕心寒了。”来人淡淡开口道。

　　这诡异出现之人，竟然就是狂风界的绝对统治者——风皇赵天胤！

　　而他，也是狂风界唯一一名无量境武者，傲视万界的存在！

　　赵天胤年纪看上去并不大，还维持着中年的样子。看来他在年轻时代，就已经是极为强大的存在。

　　当然，如果不是天赋绝顶之人，又怎么可能在下界突破无量境，成就风皇之位呢？

　　赵天胤穿着一身便服龙袍，除此之外并没有太多的修饰，好像和普通人并没有什么两样，竟是给人一种返璞归真的感觉！

　　星渊深吸了一口气，微微沉声道：“既然你知道炼药师公会不归你统辖，又如何敢动我的弟子？”

　　即便是星渊这样存在，面对无量境强者的时候，也是压力巨大的。

　　要知道，在下界这样的环境下，无量境，就代表了无敌！

　　哪怕是神游境巅峰武者，在无量境的风皇面前，也只是强壮一点的蝼蚁罢了。

　　若非如此，当年大衍真宗又何必要牺牲数位神游境武者，施展六极封印大阵？

　　赵天胤沉默片刻，淡淡道：“看来……你早就知道他的身份了！”


第437章 奇耻大辱！

　　“我自己的弟子，我当然知道。如果我事先不知道的话，现在又怎么会出现在这里？”星渊道。

　　“虽然你是炼药师公会的会长，却也是土生土长在狂风界。你这么做，对得起生你养你的这片土地吗？”

　　“一，我没有做对不起狂风界的事；二，我徒儿也没有做对不起狂风界的事。你所谓的阴谋论，完全是你自己臆想出来的。我的徒儿，只是来救他的师兄弟罢了。较真起来，我徒儿来到狂风界，还是因为疾风卫抓了他的师兄弟，不是吗？”

　　“但是这小娃娃的实力你也看到了，若是放任他离开，乃是我狂风界的心腹大患。他走了，将来就会有许许多多狂风界的勇士，死在他的手上。你也是一界巨擘，难道不为自己的子民想想？”

　　二人你一言我一语，竟是像多年的老友聊天一般。

　　这二人互不归属，虽然认识多年，却并非什么老友。甚至为了徒弟的事情，星渊还曾经大闹王城，逼死三皇子。

　　不过到了他们这等境界和地位，举手投足之间自有高手风范，自然不会像低阶武者一样撕逼。

　　然而从他们对话的内容来看，意见显然是无法统一的，火药味也渐渐浓了起来。

　　这对叶远这一方来说，绝对不是什么好消息。

　　而风皇的话，显然戳中了星渊的软肋。叶远如果回到无边界，将来必定有许多狂风界武者死在他的手中。

　　这样的两界大战，没有人能置身事外。

　　叶远今天能为了师兄弟深入狂风界，他日必定还要为了亲近之人杀人！

　　而叶远的潜力，实在是太可怕了。这一点，谁都无法否认。

　　风皇说这话，其实等于变相承认了他很忌惮叶远。

　　“哼！道貌岸然！”叶远忽然冷哼道。

　　此话一出，所有人都是勃然变色。

　　这世上，竟然有人敢挑衅风皇！

　　哪怕叶远天赋逆天，可这胆子也太肥了！

　　即便叶远战胜了赵承乾，可在风皇面前，依旧什么都不是。只要风皇愿意，甚至一根手指都不用，就可以将叶远杀死！

　　魂海境，以神魂沟通元力海，可操控天地元力。

　　神游境，神魂与元力海融合为一，遨游世间，可大范围操控天地元力。

　　无量境，神魂初窥天地奥秘，几可掌控一定范围内的天地元力，说是掌控者也不为过！

　　所以说，风皇现在想要杀死叶远，几乎只是一个念头的事情。

　　听到叶远的话，赵天胤微微侧目，看向了叶远。

　　所有人的心都是怦怦直跳，不知道风皇会怎么惩罚叶远。

　　“这里有你说话的份吗？小小凝晶武者，见到朕竟敢不下跪！”赵天胤威严的声音响起。

　　也不见赵天胤有所动作，忽然间周围的天地元力变得狂暴起来，竟是如牢笼一般向着叶远挤压了过去！

　　这一下太过突然，所有人都没有反应过来。

　　一瞬间，叶远感到肩上有千钧之重，仿佛有一双大手强行将他按下去，让他跪倒！

　　叶远双拳紧握，膝盖渐渐弯曲，全身的骨骼发出“咔咔”的声音，用尽全身的力气来抵抗。

　　“你……算什么……东西，也……也配让我……跪下？”

　　叶远脸色胀红，一字一顿地说出了这句话。

　　赵天胤淡然道：“朕乃一界之主，难道当不得你一跪？”

　　“我叶远……只跪父母，不跪……苍天！和苍天比……你又算什么东西？”

　　说话时，叶远的牙关都在打架，每一个字都要用尽全身的力气。

　　叶远的腰背已经被压弯，双腿微曲，却是倔强地不肯跪下。

　　听了叶远的话，包括赵天胤在内的所有人都是面色一变。

　　武者修习的是天道，最忌惮、最敬畏的也是天道！

　　天道的力量，人类根本就无法揣度。

　　叶远竟然说出这样的话，简直是太狂妄了！

　　“妄议苍天，真是不知死活！以你的实力，又怎么知道苍天的可怕？”赵天胤道。

　　“赵天胤，你还不给我住手！你今日如此羞辱我的徒儿，就要做好承受我怒火的准备！”星渊见到叶远的痛苦状，心头直跳。

　　妄议苍天？

　　在场的人当中，恐怕再没有人比叶远更懂苍天了！

　　叶远身负血海深仇，对苍天早已失去了敬畏。

　　重活一世，他是在逆天而行！

　　天要灭他叶远，他叶远就要问一问这苍天，为何如此不公！

　　虽然不知道叶远的仇人到底是谁，但是能将一名巅峰丹帝杀死的人，肯定是神域当中最顶尖的存在。

　　和他们比起来，赵天胤真的不算什么东西。

　　而且以叶远曾经的身份，又怎么甘心向一个小小无量境下跪？

　　换做以前，无量境给叶远舔鞋都不配！

　　星渊能够理解叶远的话，倒不觉得惊讶，但是赵天胤如此羞辱叶远，却是他接受不了的。

　　孰料，这一次赵天胤前所未有的强硬：“星渊，我虽忌惮你的身份，但并不是没有底线的。而且，也不是你身边的所有人，都可以藐视朕的威严！就算他身为你的弟子，第一次面见朕，让他下跪见礼，不算过分吧？况且他废了乾儿，这一跪，权当是赔罪了。”

　　赵天胤这么说，星渊还真是无话可说。

　　如果叶远是他的第八弟子，哪怕叶远是无边界的人，向风皇下跪见礼倒并没有什么不妥。

　　可问题是，让一名丹帝向风皇下跪，那可是奇耻大辱！

　　星渊虽然和叶远相处不多，但是对他的脾性还是有所了解的。

　　叶远就是死，也不可能向风皇下跪的！

　　一时间，星渊陷入了尴尬之中，不知道该用什么样的话来反驳赵天胤。

　　就在这时，萧如烟忽然从人群中窜出，向着风皇噗通一声跪了下去。

　　“风皇陛下，求求你放过师傅！他……他只是为了救师兄弟，并非是奸细啊！如果陛下非要惩罚的话，如烟愿意代他赴死！”萧如烟满脸泪痕，脸上却是说不出的倔强。

　　“如烟，休得无礼！你给我回来！”萧长风见状大惊，连忙呵斥道。

　　冒犯风皇，可不是他萧家能吃罪的起的！


第438章 让你受苦了

　　风皇微微转头看向了萧如烟，叶远心中不由大急。

　　他早就看出来了，这风皇可不是什么好说话之人。

　　能为一己私利发动两界大战，这样的人，怎么看也是枭雄。

　　这样的人物，岂会怜悯一个小小的弱女子？

　　“你这女娃也是不知好歹，竟然帮异界之人求情！萧家世代受朕恩惠，你们就是这样回报朕？好吧，既然你要赴死，那朕就送你一程！”

　　风皇的话语不带丝毫感情，听得众人一阵心寒。

　　“不要……！”叶远大声喊道。

　　赵天胤仿佛根本就没有听见，只见他微微抬手，食指轻轻一弹，一道星光如彗星一般向着萧如烟的心脏飞去！

　　没有人怀疑，只要这点星光碰到了萧如烟，她必死无疑！

　　然而此时，又有谁能救得了她呢？

　　星光眨眼间就到了萧如烟面前，萧如烟却像是没有看见一般，她此时正回身看着叶远，冲着他微笑！

　　“嗤……轰！”

　　星光并没有击中萧如烟，而是飞向了远端，砸在了地上。

　　一道巨大的轰鸣声响起，碎石被砸得满天飞。

　　萧如烟……不见了！

　　对于这个意外，风皇依旧平静，却是看向了叶远：“空间灵器？看来我还是小瞧了你啊。”

　　原来刚才千钧一发之际，叶远发动了空间灵器，将萧如烟收了进去！

　　这一幕，自然逃不过风皇的眼睛。

　　“不过……你现在自身都难保，竟然还有心思去管其他人。我倒是要看看，你能挺到什么程度！”

　　赵天胤话音一落，叶远忽然感到周身的压力顿时大了数倍！

　　那恐怖的压力，将空间都挤得变了形，看上去给人一种不真实的感觉。

　　而叶远在这样的压力下，身体猛然沉下去大半，一只膝盖几乎已经快要跪到地上了！

　　“噗！”

　　叶远疯狂地催动着体内的元力，不要命般地想要挺起腰杆。巨大的压力之下，叶远终于忍不住吐出一口鲜血来。

　　不仅如此，在空间的挤压下，叶远全身的皮肤都龟裂开，渗出血来，看上去十分凄惨。

　　“赵天胤！有本事……你就杀了我！就算我……粉身碎骨，也……不会跪下！”叶远几乎是咆哮着喊出来的。

　　“杀你？杀你太容易了！只要我愿意，让你粉身碎骨又有何难？不过……我只要你的一跪。”赵天胤淡淡道。

　　赵天胤再次一挥手，叶远周身的压力再次猛增！

　　很显然，只要他愿意，只用这一招就可以让叶远粉身碎骨。而他现在施加的压力，只是他实力的九牛一毛罢了，目的就是让叶远跪下。

　　巨大的压力之下，叶远的意识渐渐模糊起来，身子也一点一点地往下坠落。

　　见到叶远凄惨的模样，星渊的怒火也终于烧了起来！

　　然而他还没有动作，却听赵天胤淡淡道：“星渊，我劝你还是不要动手的好。你知道，在武道上，你太弱了！”

　　说着，赵天胤又是随手一指，天地元力顿时形成了一道薄膜，将星渊罩了进去。

　　星渊面色一变，一掌向着薄膜拍出。

　　“轰！”

　　薄膜纹丝不动，星渊竟然被弹了回去！

　　这就是无量境武者的实力！

　　就连皇级的星渊，在赵天胤面前也是如此的不堪一击！

　　“好了，老实待着，待我收拾了这小子，我们在慢慢絮叨。”赵天胤淡淡道。

　　星渊咬牙道：“赵天胤，你……该死！”

　　赵天胤却是不再理会星渊，又一次给叶远加大了元力！

　　“啊！”

　　猛然间，叶远的气势疯狂地攀升上来，他的眼睛一片血红，冷冷地看着赵天胤。

　　赵天胤淡淡道：“燃烧精血么……一次性燃烧五成的精血，你几乎已经毁掉了自己的根基，这样做……只为了不向我下跪吗？真是个倔强的少年，不过……越是这样，我越想让你下跪，呵呵。”

　　叶远本就身受重伤，在赵天胤的压力之下，早就已经到了自己的极限。

　　他能支持到现在，全凭一个信念在支撑着。

　　叶远自知必死，干脆一次性燃烧了五成精血，瞬间将体内的元力填满！

　　在这样的状态下，他竟是微微站起来些许！

　　不过……这一切都是徒劳的，叶远比起无量境武者来，差距太大了！

　　刚刚顶回去一些，赵天胤又是稍稍一施压，马上就将叶远压了下去。

　　“轰！”

　　叶远的双脚，竟是将地面踩得陷了进去！

　　而此时，叶远的膝盖距离地面，仅仅只有数寸的距离了！

　　燃烧了五成精血，也无法抵挡哪怕稍微一点点时间。

　　叶远的意识越来越模糊，然而心中却是有一个声音不停地告诉他：不要跪！不要跪！

　　此时的叶远已经被自己的血染成了一个血人，看上去触目惊心。

　　所有人看着这一幕，脸上不由露出了动容之色。

　　一名凝晶境的少年，竟然在无量境武者面前表现出了如此倔强的一面！

　　虽然这些人都是赵天胤的子民，但是此时此刻，他们心中不禁有些同情起叶远来。

　　天才之所以被称为天才，不仅要有过人的天赋，更要有不屈的新年和坚韧的性格。

　　叶远具备了一个天才的所有品质，本来应该一飞冲天，如今却被赵天胤残忍地羞辱，最终难逃一死。

　　这样激烈地手段，未免让人不齿。

　　杀人不过头点地，但是如此羞辱的话，却是有伤天和了。

　　叶远感觉自己身上的力量，在一点一滴地消失，对抗空间的挤压越来越力不从心。

　　“到此为止了么……”

　　这是叶远的最后一个念头，终于，他支撑不住，昏迷了过去。

　　见到这一幕，风皇赵天胤的嘴角，露出了一丝胜利者的笑容。

　　然而……叶远的身体并没有倒下去，一道倩影自虚空中走出，接住了即将跪倒下去的叶远。

　　女子幽幽一叹道：“抱歉，叶公子，璃儿来晚一步，让你受苦了。”

　　这名女子正是璃儿！

　　她的出现仿佛仙女下凡，事先没有半点征兆！

　　见到璃儿，赵天胤的脸色第一次发生了变化，竟是出现了凝重之色。以他的实力，竟然没发现虚空中躲着一个人！

　　“你是何人！竟敢闯入王城之中！”赵天胤沉声道。


第439章 现世报！

　　璃儿根本就没有理会赵天胤。

　　只见她缓缓伸出玉臂，掌心轻轻按在叶远的胸口。

　　一道光晕在叶远胸口散开，竟是给人一种祥和的感觉。

　　见璃儿根本不搭理自己，风皇面色微沉：“哼！不知所谓！竟敢冒犯朕，该死！”

　　赵天胤单手一指，一道流光瞬息见就到了璃儿面前。

　　然而就在这时，诡异的一幕出现了！

　　那道流光竟是在璃儿面门处，莫名其妙地消失不见，而所有人都没看到璃儿出手。

　　她的手还按在叶远的胸口，仿佛对赵天胤出手的事情一无所知。

　　赵天胤的脸色还没有来得及变化，忽然浑身炸了毛一般，一股强烈地危机感从背后袭来。

　　他猛地转身，一道流光自虚空之中传出。仓促间，赵天胤连忙再出一指。

　　“轰！”

　　两道流光对撞在一起，发出剧烈地爆炸声。

　　赵天胤竟然一连后退了数步，所有人都是不可置信地看着这一幕。

　　风皇可是无量境强者啊，竟然对付不了一个女子？

　　赵天胤倒吸了一口冷气：“空间意境！你……你究竟是什么人？”

　　空间意境是极为高深的意境，极难感悟。

　　风皇也算见多识广之辈，但是还没听说过下界有谁领悟空间意境。

　　而且看这女子刚才那一手，显然已经领悟到极为高深的境界了。

　　风皇的脸色十分难看，成为风皇之后，他第一次感受到了巨大的威胁。

　　就在这时，叶远忽然一声闷哼，显得极为痛苦。

　　璃儿见到这一幕，脸上的表情却是放松了许多。

　　这时，她才缓缓抬起头来，淡淡地看向赵天胤道：“你的狗头暂且寄存在你的脑袋上，用不了多久，叶公子会亲自来取的。至于我是什么人，你还没有资格知道。”

　　赵天胤面色一沉，皱眉道：“哼！不过是会一些空间意境而已，你不会真以为吃定了朕吧？”

　　璃儿却是不再理会他，轻轻抱起叶远道：“叶公子，我这就带你回家。”

　　见璃儿根本不把自己放在眼里，赵天胤大怒，一个闪身挡在了璃儿前面，道：“装神弄鬼！你走可以，这个小子，必须要留下！”

　　璃儿眼皮微抬，淡淡道：“就凭你？”

　　赵天胤冷哼道：“就凭我又如何？如果今天让你大摇大摆地将人带走，那以后朕怎么统领狂风界的子民？”

　　“这是你自取其辱，就怪不得我了。”

　　说话间，璃儿的双眸忽然发出两道亮光，光芒一闪即逝。

　　对面的赵天胤正在酝酿着大招，忽然间一个激灵，一双眼睛竟然渐渐变得呆滞起来！

　　璃儿眉头一皱，神魂却是一痛，那种撕扯的痛苦传了过来。

　　“风皇陛下！”丁良本能感到不妙，不由大声喊道。

　　然而，赵天胤却像是没有听到一般，仍然站在那里一动不动，仿佛一只木偶一般。

　　“风皇陛下，你怎么了？”

　　丁良连忙来到赵天胤身边，晃了晃他的身体，赵天胤却是没有半点反应。

　　“妖女！你把风皇陛下怎么了？你知道你在做什么吗？你是在与整个狂风界为敌！”丁良怒斥道。

　　不过丁良的话虽狠，却是不敢向璃儿动手。

　　这个妖女竟然施法将风皇陛下都定住了，自己又怎么可能是她的对手？

　　“是么？与整个狂风界为敌，又如何？”璃儿淡淡道。

　　被赵天胤这么一闹，璃儿倒不急着离开了。她缓缓放下叶远，将他扶着靠在自己的肩头。

　　见到璃儿的这个举动，不知道为什么，丁良心头直跳，有种不祥的感觉。

　　只听璃儿轻斥一声，道：“过来，给叶公子跪下！”

　　所有人都是面色一变！

　　这女人疯了吗，竟然让风皇陛下给叶远下跪！

　　不过到了现在这个时候，已经没有人将璃儿当成普通人了。

　　这个女人太诡异了，竟然只看了风皇一眼，就让他彻底沦陷了。

　　无量境可是下界最为强大的存在，竟然连出手的机会都没有吗？

　　还有，风皇他……不会真的向叶远下跪吧？

　　众目睽睽之下，风皇竟然真的往前挪动了两步，向着叶远走了过来。

　　丁良吓了一大跳，连忙抓住赵天胤的胳膊，喊道：“风皇陛下，不要啊！”

　　风皇却是充耳不闻，反而一挥手将丁良打出去老远。

　　赵天胤又往前挪动了几步，竟是“噗通”一声真的跪了下去！

　　这一下，真的炸开了锅。

　　所有人都呆滞地看着这一幕，一脸地不可置信。

　　这女人到底给风皇陛下施展了什么魔法，竟然能让风皇陛下如此听话！

　　“嘿嘿，这也算是现世报了。就在刚才，赵天胤还想着让叶远跪下，结果叶远没有跪，反倒是他自己向叶远下跪了！这就叫，辱人者，人恒辱之！”星渊冷笑道。

　　通过今天的事情，他已经和赵天胤彻底撕破了脸皮。现在看到赵天胤竟然向叶远下跪，心中感到畅快无比。

　　唯一可惜的是，叶远现在还处于昏迷的状态，无法感受到报仇的快感。

　　“今日之事，是你自取其辱，我就先替叶公子讨点利息！现在，给他磕头，我没说停，不准起来！”璃儿娇斥道。

　　就这样，赵天胤真的不停给叶远磕头，无比听话。

　　璃儿手指轻轻一动，萧如烟竟是从空间灵器中被放了出来。

　　见到风皇竟然在向叶远磕头，萧如烟不由吓了一大跳：“这……这是怎么回事？风……风皇陛下他……”

　　“不必大惊小怪，只是对他稍施惩戒而已。就凭他今天的所作所为，杀了他足够了。不过为了叶公子将来能够亲自报仇，今天暂且放过他。”璃儿淡淡道。

　　萧如烟这才猛然醒悟过来，眼前还站着一个绝色女子！

　　萧如烟壮着胆子打量了璃儿几眼，竟是有种自惭形秽的感觉！

　　“这……难道这女子，才是叶远的钟爱之人吗？怪不得……他看不上我，他说的苦衷，原来指的就是这个……”萧如烟不由在心中自怨自艾起来。

　　“好了，我马上要带叶远回到无边界。他今日所作所为都是为了你，所以我将你放出来，就是想要问问你，是留在这里，还是跟着叶远一起回去？”璃儿淡淡问道。


第440章 回到无边界！

　　萧如烟也没想到，她竟然要面临这样的抉择。

　　两个小世界，这是天涯海角一般的距离。去了无边界，她有可能此生都无法再回到这里。

　　而这里，有她的兄长，有她的父母。

　　风皇兀自在那里不停地磕头，丁良则是在一旁拼命地想要拉他起来，他却死活不肯起来。

　　这边萧如烟陷入了纠结之中，一脸为难。

　　“如烟，你不能跟他走！否则，我萧长风跟你恩断义绝！”萧长风冷冷道。

　　萧如烟浑身一颤，目光不由看向了萧长风。

　　只见萧长风怒目而视，一副决绝的样子。一时间，无数回忆从心底涌起。

　　这些年的勤学苦练，一丝也不敢懈怠。

　　长老们众口一词将她作为筹码推出去的时候，萧长风在一旁缄口不言。

　　自己伤心欲绝，吞下九幽断魂散，意识一点点消散。

　　萧如烟的眼神渐渐变得坚定起来！

　　“父亲，之前这二十年，女儿都是在为萧家活着！而如今，女儿已经是死过一次的人了，女儿想为自己活一次！所以……我要跟着师傅！”

　　说完这句话，萧如烟觉得自己全身的力气都被抽空了。

　　这对她来说，绝对是一件惊天之举。

　　萧如烟从小就被灌输为家族而存在的观念，本身也是个非常孝顺的女孩。而今天，她却将过去的一切都斩断，这需要莫大的勇气。

　　一个人要斩断所有的羁绊，重新融入一个新的世界，这需要多么强大的信念来支撑啊！

　　“你！好好好！”萧长风气得浑身发抖。

　　他没想到，一向听话的女儿，竟然做出如此决绝的事情。

　　“从今天起，我萧长风就当没有生过你这个女儿！我们恩……断……义……绝！”萧长风颤抖着说道。

　　萧如烟浑身一颤，险些摔倒在地。

　　一道柔和的元力瞬间将她包裹住，这才站稳。

　　只见璃儿淡淡道：“你的事情我多少有些了解，也很理解你。其实说实话，我还很羡慕你。你能抛下一切追求自己的幸福，这就够了。叶公子仁义果敢，绝对值得你这么做！”

　　璃儿的话，仿佛给萧如烟打了一剂强心针。

　　萧如烟点点头道：“多谢前辈指点！”

　　璃儿微微颔首，又对星渊道：“尔等的恩情，叶公子将来必然会亲自报答。他此时身受重伤，就不向你们一一道别了。”

　　星渊道：“星渊实力浅薄，才让叶远受此重创，实在汗颜。还请前辈多多关照叶远，星渊感激不尽。”

　　“这个自然。”

　　说完，璃儿长袖一卷，带着叶远和萧如烟消失不见，仿佛从没有出现过一般。

　　广场上寂静无声，只有赵天胤“咚咚”的磕头声在回响。

　　……

　　也不知道过去了多久，赵天胤忽然一个激灵，眼神终于恢复了一些神采。

　　赵天胤心下一沉，眉头不由皱了起来。

　　这一刻，整个广场似乎都下降了许多，让人不禁打了个寒颤。

　　他此时还保持着下跪的状态，很显然，刚才发生了什么不愉快的事情。

　　“刚才……发生什么事了？”赵天胤问丁良道。

　　虽然丁良是神游境强者，听了这句话也感到一股寒意袭来。

　　“这……”丁良面露为难之色。

　　“说！”赵天胤沉声道。

　　丁良无奈，只好将刚才的事情说了一遍。

　　他每说一个字，赵天胤的脸色就黑一分。等到他说完，赵天胤的脸跟黑炭也差不了多少了。

　　“除了栖霞山一脉和萧家的萧长风，知道这件事的人已经全死了。临走之前，星渊大人对我说，他会节制一众弟子和萧长风，绝不将今天的事情说出去。而且他还说，炼药师公会将会和皇室精诚合作，提供一切丹药方面的援助！”丁良补充道。

　　不远处，躺着一地的尸体，其中还有两名魂海境武者。

　　赵天胤的脸色稍微好看了一些，但是仍旧沉着脸道：“这件事你做的很好！看样子，萧长风已经投入了星渊门下，这倒是个棘手的问题。”

　　对于赵天胤来说，星渊确实是一只刺猬，不好下口。

　　身为一界之主，赵天胤深知炼药师公会的强大。

　　无论在哪个界面，炼药师公会的会长都是地位极其尊崇的存在。

　　虽然狂风界属于无法无天的地方，但是如果真杀了星渊的话，神域必定会追究下来。

　　无量境武者在狂风界无敌是不错，但是放在神域太普通了。

　　神域炼药师公会的制裁，可不是他一个小小无量境武者能够承受的。

　　丁良道：“星渊既然要和我们精诚合作，说明他也不想将关系闹得太僵。而且将今天的事公布于众，于他自己也没有任何好处。所以……”

　　后面的话丁良没有说，做决定这种事情，自然要交给风皇自己来。

　　赵天胤点头道：“今天的事情就此揭过，再有一点风声的话，格杀勿论！”

　　“是！”

　　……

　　狂风界，云梦山脉，数道人影从虚空中悄然走出。

　　“前辈，我们这是……”

　　对于这个迷雾重重的地方，萧如烟十分茫然。

　　璃儿点头道：“这里已经是无边界了。”

　　“这里就是无边界？看上去，的确比狂风界物产丰富许多。”萧如烟感受了一下浓郁的灵气，舒服道。

　　璃儿却是摇头道：“狂风界虽然物资匮乏，但是罡风对于武者的锻炼，却是无边界武者享受不到的。从一出生开始，狂风界武者就时刻在艰苦的环境下修炼，成就也比一般无边界武者强许多。真要说孰优孰劣，还真不好评价。”

　　萧如烟诧异道：“那风皇陛下他……”

　　璃儿淡淡道：“愚民而已！风皇知道的东西，比你们这些人多得多！神域可不是什么善地，他在狂风界能呼风唤雨，到了神域确实最底层的武者。入侵无边界，美其名曰为了狂风界武者着想，其实还不是为了一己私利？”

　　萧如烟长大了嘴巴道：“竟……竟然是这样！”

　　“当然……唔……”

　　萧如烟正说着话，忽然黛眉紧蹙，露出十分痛苦的模样。

　　萧如烟大惊道：“前辈，你……你没事吧？”


第441章 感动！

　　璃儿头痛欲裂，捂着头强忍着疼痛，但是她的娇躯却是不停地颤抖着。

　　这一幕却是让萧如烟大惊失色。

　　在她眼中，璃儿几乎是无敌的存在了，连风皇都被她玩弄于股掌之中，又怎么会头疼呢？

　　“唔……”

　　正在这时，一旁的叶远一阵呢喃呓语，同样眉头紧皱，显得十分痛苦。

　　“叶……师傅，你……你还好吧？”

　　这两人同时这样，萧如烟彻底乱了分寸，不知道该如何是好了。

　　叶远有些艰难地睁开双眼，发现周边的环境有些陌生和熟悉。

　　“我……我还没死？”叶远有气无力道。

　　这一次，应该是他重生至今受伤最重的一次了。

　　以前无论受多重的伤，只要服下丹药，用不了两天就能恢复如初。

　　而这一次，如果不是璃儿替他护住心脉，怕是叶远早已经一命呜呼了。

　　“没……没死！师傅你这么厉害，怎么会死？”萧如烟低低抽噎道。

　　“是……是如烟啊。嗯？她……她是？”

　　叶远忽然发现了一脸痛苦的璃儿，弱弱问道。

　　“啊？师傅你竟然不认识这位前辈？”

　　萧如烟还以为这两人必然是关系莫逆，谁知道叶远根本就不认识，这让她彻底凌乱了。

　　“唔……”

　　这个时候，璃儿忽然发出一声痛苦的呻吟，竟是倒了下去。

　　“啊！前辈！”

　　萧如烟吓了一跳，连忙扶住璃儿，将她平放在地上。

　　“师……师傅，我现在该怎么办啊？”萧如烟彻底乱了方寸，问叶远道。

　　叶远有气无力道：“没……没办法。我现在浑身元力尽散，根本……使不上一点力气。这……这女子的轮廓，怎么……怎么看起来有些眼熟？”

　　“师傅你真的不认识前辈？”听了叶远的话，萧如烟狐疑道。

　　“不……不认识就是……不认识，我骗你做甚？”叶远无语道。

　　从叶远这个角度，正好能看到璃儿的模样。

　　这个完美的脸庞，绝对让每一个男人都有种不忍亵玩的感觉。即便叶远此时身受重伤，也有种怦然心动的感觉。但是叶远敢肯定，这绝对是他第一次见到这张脸。

　　“可是……可是前辈将师傅从风皇手中救出，怎么可能你不认识她呢？”萧如烟疑惑道。

　　这一下，轮到叶远诧异了：“原来……是她救了我么……”

　　“是啊！前辈可厉害了，连风皇都不是她的对手！”

　　萧如烟将叶远昏迷后的事情说给了叶远听，听得叶远也是极为诧异。

　　“瞳术？难道……”叶远皱眉道。

　　“什么瞳术？”萧如烟一愣道。

　　“没什么，只是想起来一个人，可是……”

　　叶远正是想起了璃儿，但是二人的容貌，差距也太大了。

　　叶远现在体内一丝元力都没有，根本无法感知璃儿的状况，所以也不敢确定。

　　但是从萧如烟的描述来看，这绝对是瞳术无疑。

　　而在叶远认识的人中，只有这个璃儿拥有月华天眼之体。

　　可问题是，璃儿只有凝晶境的实力，难道说，璃儿是故意掩藏了实力？

　　如果璃儿真的连赵天胤都能玩弄的话，在自己面前掩藏实力也不是什么了不起的事情。

　　而且眼前这女人的轮廓，和璃儿也是十分相像，难道说……是同一个人？

　　“师傅，我现在该怎么做？”萧如烟觉得自己应该做点什么。

　　“我的储物戒中有疗伤丹药，可是我现在一丝元力也使不出，你帮我拿出来吧！”叶远道。

　　“好！”萧如烟答应道。

　　每个武者都有自己打开储物戒的特殊方式，只要叶远将打开之法告诉萧如烟，她很快就能打开。

　　萧如烟按照叶远的指示，终于找到了青玄养心丹，给叶远服下了一颗。

　　这一次，叶远的伤势实在是太重了，哪怕服下了青玄养心丹，叶远的恢复速度依旧十分缓慢。

　　半日之后，叶远总算是恢复了一些力气，勉强可以站起身来。

　　他挣扎着来到璃儿面前，探向了她的脉搏。

　　对于救命恩人，叶远自然不能放任她昏迷。

　　可是这一诊脉，叶远不由大吃一惊，这名美到极点的女子，竟然真是她之前救下的那名丑陋女子璃儿！

　　这一下，叶远不由有些凌乱起来。

　　这样看来，自己当时救人纯粹是多此一举了。

　　以璃儿表现出来的实力，灭掉那群人真是太容易了。

　　叶远忽然又想起永华宫中的种种，现在想来，竟然是璃儿在暗中保护自己！

　　叶远忽然觉得自己傻得可以，将攻击转移这种空间意境，不正是月华天眼的能力之一么？

　　只是当时形势错综复杂，叶远也没有想的太过深入。

　　现在想来，叶远对璃儿的感激，真是无以复加了。

　　这好几个月的时间，璃儿竟然一直潜伏在自己身边，在自己危难的时候及时出手帮忙。

　　而这一次，璃儿又一次动用了月华天眼，使得两种灵体对她神魂的撕扯更加厉害，让她的病情终于爆发了。

　　叶远知道，这肯定是璃儿神魂最为痛苦的一次！

　　赵天胤可不是什么垃圾对手，璃儿用月华天眼摄住赵天胤，必然消耗了不少魂力，这对璃儿现在的病情来说，无异于雪上加霜！

　　想到这里，叶远不禁极度自责和感动起来。

　　现在看来，璃儿最可能的就是因为自己救了她，替她诊断病情才会跟着自己，保护自己。

　　这让叶远怎能不感动？

　　“师傅，前辈……她没事吧？”萧如烟担心地问道。

　　叶远摇头道：“暂时不会有什么大问题，不过……”

　　“不过什么？”萧如烟疑惑道。

　　“没什么，我的确认识她，不过她现在的样子和我第一次见到她时太过迥异，所以才没有认出来。”叶远道。

　　“我就说嘛，师傅怎么可能不认识前辈！”

　　“呵呵，她暂时没什么大问题，但是我还是要尽快恢复实力，帮她炼制一些东西。如烟，我一次性燃烧了五成精血，现在身体太过虚弱，根本没办法炼制丹药。这两天，我就在一旁指导你，由你来替为师炼制丹药，助我尽快恢复实力！”叶远道。


第442章 璃儿的来历

　　半日之后，萧如烟香汗淋漓，在四方鼎一旁娇喘不息。

　　“师……师傅，弟子幸不辱命，终于将精魄丹给炼制出来了！”

　　虽然十分疲累，但是萧如烟显然有些小兴奋。

　　精魄丹的功用就是帮助武者恢复精血，是一种很难炼制的三阶上品丹药。

　　对于萧如烟来说，精魄丹极难炼制，以她以前的水准，是根本炼制不出来的。

　　然而这半天的时间，在叶远的指导下，她竟是就这样水到渠成地炼制成功了。

　　叶远手头存下了不少药材，东拼西凑之下，倒也凑成了两份炼制精魄丹的药材。

　　为了不浪费药材，叶远让萧如烟模拟了多次，才同意她动手炼制。

　　不出意外，第一份被她炼制成了废丹。

　　之后又模拟了多次，第二次炼制萧如烟竟然直接炼成了一颗中品精魄丹！

　　萧如烟已经被汗水打湿，竟是有一种别样的风韵，看得叶远一阵眼花。

　　“咳咳，辛苦了。”叶远微微有些尴尬道。

　　萧如烟此时却是处于十分兴奋的状态下，倒是没有注意到叶远的尴尬，抹了把额头的汗水道：“不辛苦，不辛苦！通过这半天的炼丹，弟子简直有种豁然开朗的感觉！这半天弟子学到的东西，简直比之前几年学到的东西还要多！”

　　萧如烟可不是因为爱慕叶远才追捧他，而是她真的有这种感觉。

　　以叶远的眼界，萧如烟的优点和缺点，他早就胸有成竹，指点萧如烟自然是非常有针对性的。

　　悄然之间，萧如烟也不知不觉地代入了徒弟的角色，真的和叶远学习起了炼药术。

　　炼药师都有这种神经质的特征，一旦沉入到炼药术当中，根本就无法自拔。

　　更何况，叶远带给萧如烟的，是一个崭新的世界，一个她以前从未想象过的世界。

　　“呵呵，这算不了什么。我给你的玉简你要好好研习，对你会大有帮助的。不过眼下我们是没有时间了，待我将璃儿姑娘的症状缓解一点，我们就立刻动身回幽云宗。”叶远道。

　　“唔……”一声呢喃地闷哼声响起，璃儿终于悠悠转醒。

　　“前辈！”萧如烟见状，立刻上去扶住她。

　　虽然醒了过来，璃儿还是觉得昏昏沉沉，脑海中不时传来一阵刺痛。

　　“我……我昏迷多久了？”璃儿手扶额头，有些痛苦地问道。

　　“前辈，你已经昏迷大半天的时间了，我和师傅都非常担心你的安危，你现在好点了吗？”萧如烟道。

　　“师傅？”璃儿有些没反应过来，不由抬起头，正好迎上了叶远的目光。

　　“原来你已经醒了……”璃儿忽然有些不知道该怎么面对叶远了，毕竟她的出现，有些太过突然了。

　　叶远点头道：“嗯，还好有璃儿姑娘帮我护住心脉，否则我怕是早已经一命呜呼了。大恩不言谢，璃儿姑娘的病，就包在叶远身上了。”

　　璃儿微微低眉道：“原来你已经知道是我了……不过璃儿帮叶公子，可不是为了和你做这笔交易。”

　　虽然璃儿言语间颇为平静，但是叶远还是察觉到了她的一丝愠怒。

　　“叶某也不是在和璃儿姑娘做交易，这是一份承诺。言必行，哪怕这个承诺再困难，叶某也必定完成！”叶远淡定道。

　　璃儿微微一颤，她能感受到叶远的诚意和决心。

　　一路相随，她对叶远是什么人也是多有了解。叶远说出这样的话，哪怕是死，他也会完成承诺的！

　　这个男人，绝对是一诺千金！

　　“谢谢……”璃儿并没有推辞，只是淡淡地说出了这两个字。

　　“月姑娘一路相随，多次出手相救，此恩叶远感铭在心。而且此次若非月姑娘出手，叶某必然遭受折辱而死。要谢，也是我谢姑娘才是。而且……姑娘为了救我，不惜动用月华天眼之力，以至于病情恶化。叶某若不将姑娘治好，连我自己都不会原谅自己！”叶远道。

　　璃儿这一吃惊可不小，诧异道：“你……你竟然知道我的姓氏？”

　　叶远苦笑道：“我早该猜到才是！上次见到月姑娘，你只是凝晶境武者，叶某还以为下界又诞生了一个如此妖孽的灵体。现在想来，天生的月华天眼之体，除了明月城的月家，还有谁能有这等天赋灵体？”

　　叶远这一说，璃儿更是吃惊不已：“你竟然连明月城都知道！你……你究竟是什么人？”

　　叶远无奈道：“叶某有自己的苦衷，这一点却是不便相告。”

　　璃儿心中惊诧不已，一时间竟是忘记了头痛。下界一个小小武者，是怎么知道神域明月城的？

　　明月城月家以瞳术闻名神域，而拥有月华天眼之体的人，施展瞳术更是比普通人强悍数倍！

　　而即便是月家，拥有月华天眼的人也是极少极少。

　　这些在神域都不是秘密，但是叶远只是出身普通的下界武者，他究竟是怎么知道这些消息的？

　　璃儿满腹疑窦，但是她也知道叶远的为人，既然说了不便相告，显然是有难言之隐，自然也就不再追问了。

　　“好吧……既然叶公子连明月城都知道，那我重新介绍一下自己，我叫月梦璃，正是明月城月家之人。”月梦璃深吸了口气，说道。

　　“月梦璃……人如其名，是个好名字！”叶远回味了一下这个名字。

　　这一刻，叶远的思绪飘回到上一世唯一一次去明月城之时。

　　当时他应明月城之邀，去为明月城主越炼制九阶丹药。

　　此行他在明月城曾和一个如脂如玉般的女子有过一面之缘，而那名女子的名字，好像就叫……月梦璃！

　　现在回想起来，叶远终于将眼前的月梦璃和那名女子的容貌，重叠到了一起。

　　世事变迁，竟有这般巧合之事么……

　　“唉……名字好又有什么用？都说红颜薄命，没想到我也逃不过命运的愚弄。”月梦璃神色黯然道。

　　叶远收回心神，说道：“月姑娘不必如此，危机二字暗藏玄机，只要能解决这两种灵体的冲突，月姑娘不但会和常人无异，更会破茧成蝶，成为绝世强大的存在！”


第443章 团圆

　　叶远的话，并没有让月梦璃的心情好多少，仿佛她对成为绝世强者没有多少兴趣的样子。

　　“唉，天下无敌又能如何？罢了罢了，不提这个了。你不是说，只有炼制出八阶丹药，才能让我将神魂分裂吗？可是你……”月梦璃道。

　　叶远点头道：“的确如此，而且你这次动用月华天眼之力，已经进一步伤到了神魂，这让你的病情发作又提前了一些时间。你现在……怕是只剩下两年的时间了。”

　　月梦璃喃喃道：“只有两年了么……”

　　叶远道：“月姑娘不用灰心，我虽然无法在两年之内炼制出八阶丹药，却是有办法延缓病情的发作。”

　　“哦？什么办法？”

　　“不知道月姑娘可曾听说过青灵树？”

　　月梦璃点头道：“据说是一种有灵之树，可以吸收天地之精华，甚至可以产生灵智，和人类一般修炼！”

　　“不错！青灵树树干能够分泌一种液体，名为青灵融心液。这种液体可以滋养和修补神魂，虽不能根除你的病，却能延缓你神魂被撕裂的发作时间，并减轻你的痛苦。这两年的时间，我会想方设法找到青灵树。月姑娘如果能发动月家的势力寻找此树的话，最好不过。”叶远道。

　　“发动月家的力量么……”月梦璃显得有些不太愿意。

　　叶远不知道月梦璃和月家到底发生了什么事，想来是闹了什么不愉快，于是劝道：“无妨，还有两年的时间，我一定替你找到青灵树！”

　　月梦璃点头道：“那就多谢叶公子了。”

　　叶远道：“月姑娘且等我半日的时间，我手头正好还有一些药材，可以帮你配置一些汤药，虽对你的病情没有多少作用，却是可以缓解你的神魂撕裂之苦。”

　　……

　　叶远服下萧如烟炼制的精魄丹，花费了数个时辰来炼化药力，伤势终于好了一些，也能够动用一些元力了。

　　叶远来到四方鼎之前，向其中注入了一些元力，四方鼎光华微绽。

　　接着，叶远从储物戒中取出几种药材，按照一定的比例扔进了四方鼎之中。

　　很快，那些药材就化为一团汁水。

　　叶远用器皿将汁水盛起，递给了月梦璃。

　　“这是……”月梦璃疑惑道。

　　武者对炼丹都不陌生，但是这种调配的汤药，所见却是不多。

　　叶远笑道：“这是五花静心汤，是用五种四阶药材的花瓣炼制而成，有安神静心的效果。虽不是什么灵丹妙药，但是却能够缓解你头疼的症状。你试试。”

　　月梦璃对于叶远的话并无怀疑，直接仰头喝下。

　　很快，月梦璃就感到神魂像是被一阵凉风刮过，舒服极了，原本有些烦躁的心情，此时也是安静了下来。

　　月梦璃看着叶远，惊讶道：“几株四阶药材，竟能调配出如此神奇的汤药！想不到四阶药材竟能对我起作用，真是不可思议！”

　　以月梦璃的境界，四阶丹药根本就没多少作用。

　　可是叶远用五种四阶药材的花瓣，竟然能调配出对她都有用的汤药，她怎能不惊讶？

　　“只是起到安神静心的作用罢了，对你的病症并没有一点作用。”叶远无奈道。

　　他现在境界太低，充其量也只能炼制准四阶丹药，对月梦璃根本一点作用都没有。

　　“这已经很了不起了！”月梦璃赞叹道。

　　“是啊，师傅！这简直是太神奇了，你是怎么办到的？回头一定要教我！”萧如烟也是赞叹道。

　　她在一旁早就看呆了！

　　这一会的功夫，月梦璃的脸色已经比之前好太多了。

　　要知道，月梦璃可是比风皇还要强大的人物，几种四阶药材调配一下，竟然能对她起到作用！

　　“你想学，回头教你就是了。不过你还是不要好高骛远，一步一步来。这里面需要用到阵法之道，以你现在的水平，是无法调制的。”叶远道。

　　“好嘛，人家慢慢学就是了！小气鬼！”萧如烟鼓着嘴，竟是如小女儿撒娇一般。

　　二美当前，叶远也不禁有种艳福不浅的感觉。

　　不过叶远现在可没工夫儿女情长，他有些担心幽云宗。

　　叶远从空间灵器中将莫云天等人放了出来，几人仍旧是目光呆滞。

　　这段时间，叶远一直没有解开他们的神魂禁制。

　　这种神魂禁制和种奴印不同，是可以破解恢复自由身的。

　　种下奴印之后，奴隶是不会认其他人当主人的，而且奴隶之间也经常会买卖和转赠，种奴印显然不行。

　　所以贩卖奴隶，大多是给他们的神魂下禁制，便于让主人操控。

　　叶远将神魂探入莫云天的识海之中。

　　萧如烟吓了一跳，连忙道：“师傅，你在干什么？他们的神魂被极厉害的人物下了禁制，一个不小心会将他们的神魂损伤的！”

　　叶远一边小心地替莫云天解除禁制，一边还有余力对萧如烟道：“雕虫小技而已。”

　　果然，顷刻的功夫，莫云天的目光渐渐恢复了清明。

　　待他见到面前的叶远，顿时热泪盈眶道：“师……师弟！没想到，我还有能再见到你的一天！”

　　见到莫云天如此，叶远的心中也不好受。这一趟深入无边界，叶远可以说是九死一生，数次差点就丢了性命。

　　最后如果不是月梦璃出手，他还要被赵天胤折辱而死！

　　现在想来，还真是苦难重重。

　　“一切都过去了，都过去了……”叶远安慰道。

　　二人寒暄了几句，叶远开始替其他人解除神魂禁制。

　　一众师兄弟再见到叶远，都是百感交集，顿生劫后余生之感。

　　几人寒暄了一会，叶远忽然叹道：“可惜梅长老他当时被囚禁在皇宫深处，我没来得及救他就被发现了身份，唉……”

　　月梦璃一直在一旁静静地看着这些师兄弟向叶远道谢，此时听叶远说起梅臻，却是开口道：“我倒是忘了，梅长老已经救出来了。”

　　说着，月梦璃手指微动，两道人影出现在众人面前。

　　很显然，月梦璃也有类似空间灵器的东西。

　　其中一人，正是许久不见的梅臻！

　　而另一人，自然是月梦璃的丫鬟妍儿了。

　　“小姐，你怎么才放我出来啊！我都快憋死了！”妍儿不满道。


第444章 山门剧变！

　　“梅长老！”

　　众人见到梅臻，都是大喜过望！

　　就连叶远，也是一脸愕然地看向月梦璃，想要知道这是怎么回事。

　　这一看却是吓了一跳，月梦璃又变成了那个黄脸丑女，而且境界也变成了凝晶境。

　　叶远刚才和师兄弟们团聚，竟是没发现月梦璃什么时候变成了这样。

　　不过叶远心知肚明，月梦璃是不想暴露身份。

　　而叶远这些师兄弟几经生死，甚至被人下了神魂禁制，哪里还记得这个只有一面之缘的丑陋女子？

　　月梦璃道：“叶公子和风皇对峙的时候，那位神秘强者就潜入皇宫把梅长老救了出来，并且交给了我。”

　　月梦璃将自己变成了神秘强者，而她只是一名普通武者。而且叶远还听出了这话背后的意思，月梦璃之所以姗姗来迟，正是为了救梅臻！

　　只是她估错了形势，以为星渊能帮叶远抵挡一会。

　　谁知道风皇根本就不顾及星渊的面子，直接对叶远下了狠手。叶远立刻会意，接口道：“原来是这样，真是太感谢那位神秘强者了！否则，我们这次一个都回不来了！”

　　对于这个其貌不扬的女人，一众师兄弟都没有多少关注。反倒是萧如烟，让几人不禁多看了两眼。不过他们现在的注意力，显然还是在梅臻身上。

　　叶远没有耽搁，很快也替梅臻消除了神魂禁制。

　　“我……我竟然还有重见天日的一天！”梅臻见到众人，也是一脸感慨，整个人仿佛都苍老了许多。一番寒暄过后，梅臻忽然对莫云天等人说道：“叶远孤身潜入狂风界，必然是九死一生！这中间经历的磨难，是我们无法想象的！而今天，他竟然将我们悉数救出，于情于理，我们应当拜谢于他！”

　　说着，梅臻带头向叶远施了个大礼。

　　叶远还没来得及扶起梅臻，其他人也是跟着行了个大礼。

　　“梅长老、诸位师兄，救你们是我分内的事情，何以当得起你们如此大礼？快快请起！”叶远连忙将众人扶起。

　　“好了，事不宜迟，有什么话我们还是在路上说。我们得赶快回到幽云宗，把狂风界入侵的事情，告知宗主大人！”叶远又道。

　　众人自然没有不同意的道理，几人收拾一番，向云梦山脉外进发。

　　……

　　一整日之后，叶远一行人终于出现在云梦山脉之外。

　　看到烈日当空，众人心中都生出一种唏嘘之感。

　　“这一路上已经碰到好几波狂风界武者，看样子云梦山脉已经成为他们的大本营了！”梅臻皱眉道。

　　“距离通道打通已经过去了几个月的时间，狂风界武者将这里变成大本营，倒不是什么新鲜的事情。”叶远道。

　　“也不知道幽云宗现在怎么样了，我非常担心宗主大人和师傅。”莫云天道。

　　“此地距离幽云宗步行还需月余的时间，这么长的时间，也不知道会发生什么变故啊！”梅臻忧心道。

　　他们身上的灵舟，早就被人搜刮一空，现在几乎是孑然一身。

　　别说是灵舟了，就是元晶也一颗没有。

　　这时，一直没有说话的萧如烟忽然开口道：“灵舟的话，我这里还有一个，只不过是下品灵舟。”

　　众人闻言都是大喜过望。

　　“真是太好了！不知道，萧姑娘的灵舟可否借我们一用？萧姑娘放心，只要回到山门，我们一定给你足够的报酬。”梅臻道。

　　这一路上，众人也都知道了萧如烟的来历和身份。身为叶远的首席大弟子，大家自然会给她足够的尊重。

　　而且这一路上，大舌头的妍儿已经将叶远在狂风界的种种说了出来，自然是惊得众人久久无语。

　　叶远现在已经是凝晶七重，单在境界上就已经赶上莫云天了，战力更是将众人甩开几条街了。

　　即便是梅臻这个宗门长老，也远远不是叶远的对手了。

　　就凭叶远和赵承乾这一战，整个幽云宗，除了宗主洛青锋之外，怕是没人敢说能稳胜他一筹了。

　　如果回到幽云宗，叶远的地位自然会水涨船高，成为宗门高层。

　　大家也知道，这意味着叶远离开幽云宗的日子，越来越近了。

　　梅臻开口，萧如烟自然不好拒绝，一行人乘着飞行灵舟往幽云宗方向飞去。

　　萧如烟的飞行灵舟品质很高，一行人只用了七八天的时间，就来到了灵福山外。

　　经过这些天的修养和丹药的辅助，叶远的伤势已经好了七八成。

　　剩下的这两三成，主要就是弥补亏空的精血了。

　　这对别的武者来说是十分要命的，但是叶远自有手段弥补这些精血。

　　只是他手头已经没有这方面的药材，才会暂时没有动手炼制丹药。

　　下了灵舟，众人来到山门之外，却发现山门处没有人看守。

　　叶远眉头一皱，顿时有种不好的预感。

　　“好像不对劲啊，山门处怎么会没有弟子看守？不会……不会出了什么事情吧？”梅臻心里“咯噔”一下。

　　“护宗大阵已经被破了，看来……宗门真的发生了变故。走，我们赶紧上去看看。”叶远沉声道。

　　见到这种情形，众人劫后余生的喜悦之情，顿时烟消云散。

　　一行人心急如焚，急急往山上赶去。

　　行至半山腰处，众人的脚步骤然一停，被眼前的一幕震惊到了。

　　入目处，到处都是穿着幽云宗服饰弟子的尸体。

　　鲜血已经汇集成一条条小河，静静地往山底下流淌，看上去触目惊心。

　　这些弟子都是宗门的外门弟子，实力不强，但是这样大范围的屠杀，让叶远等人的怒火蹭的一下就燃烧了起来！

　　“到……到底是谁干的！这是要灭我幽云宗满门吗？”

　　莫云天浑身都在发抖，这一幕让他的愤怒无以复加。

　　“血债血偿！如果让我发现这是谁干的，我一定要将他碎尸万段！”天宇咬牙切齿道。

　　最淡定的惕无咎，此时也是脸色铁青，双拳紧握，显然是在竭力遏制着自己的怒火。

　　“山顶似乎有元力波动传来，有可能正在发生激战，我们赶快过去！”叶远忽然道。


第445章 让我来！

　　叶远此言一出，众人都是悚然而惊！

　　叶远对天地元力的感知，已经达到如此地步了吗？

　　就连梅臻，也感受不到山顶传来的元力波动啊！

　　不过他们也没时间惊讶了，既然回来的这么巧，他们当然要参战，护卫宗门！

　　“走！杀了这帮兔崽子，为这些死去的弟子报仇！”梅臻长剑一亮，大吼道。

　　“我幽云宗数千年的传承，岂是说灭就灭的！犯我宗门者，杀无赦！”天宇长声道。

　　叶远没有说话，只是静静地跟着一众师兄弟上山去了。

　　“月姑娘，这件事就交给叶某师兄弟自己解决吧。以后非到万不得已，姑娘千万不要动用魂力！再这样下去，神仙也难救。”叶远传音道。

　　“璃儿知道，多谢叶公子关心。”月梦璃回道。

　　越往山上，尸体就越来越多，不过其中也掺杂着敌对势力的尸体。

　　仔细看去，众人更是大吃一惊，这些敌对势力的弟子身上，竟然穿的是紫宸宗的服饰！

　　“这……这是怎么回事？难道入侵我幽云宗的，竟然是紫宸宗？”梅臻诧异道。

　　“若说谁最有可能入侵我幽云宗，非天乾宗莫属！紫宸宗虽然强，可是他们竟然敢在天乾宗眼皮子底下入侵其他宗门？”莫云天也是诧异不已。

　　天乾宗的强大毋庸置疑，合另外七宗之力，才勉强和天乾宗保持着微妙的平衡。

　　如果另外七宗内斗，天乾宗岂会放过这么好的机会？

　　难道紫宸宗的高层，脑子都坏掉了？

　　“你们难道都忘了林峰了？”叶远忽然道。

　　众人猛然一惊，他们怎么可能忘了林峰！

　　正是林峰的杰作，才导致他们这些人身陷囹圄，甚至变成了奴隶。

　　“紫宸宗隐忍多年，实力怕是远不止表面那么简单！那林峰年龄并不算大，竟然有化海四重的修为。不说他们有大把大把的强者，但是隐藏几个魂海境武者，天乾宗想要发现，怕是没有那么容易的。”叶远说道。

　　叶远这一说，所有人的心都是沉到了谷底。

　　紫宸宗是风皇埋在无边界的一颗棋子，经过这么多年的暗暗发展，实力怕是已经深不可测。

　　众人心里都有种感觉，现在南域的格局，怕是已经发生了翻天覆地的变化！

　　不过这些都是后话，梅臻等人不敢怠慢，一路急速前行，很快就来到了山顶。

　　入目处，整个幽云宗已经乱成了一锅粥！

　　到处都是打斗喊杀声，到处都是尸体！

　　原本宁静安详的灵福山，此时已经处在了水深火热之中。

　　“紫宸宗的狗崽子们！你们不得好死！啊！”一名凝晶境弟子一声惨叫，和一名紫宸宗弟子同归于尽。

　　然而这只是少数情况，紫宸宗弟子无论在人数还是实力上，都远超幽云宗。

　　紫宸宗光是化海境武者，就有十数人之多。虽然这些只是低阶化海境，但是对付一些凝晶境的弟子，却是足够了。

　　而幽云宗这边，竟然没有看到一名化海境长老！

　　战斗根本就是一面倒的局面！

　　不少幽云宗弟子都是一人面对对方好几人，哪里是这些紫宸宗弟子的对手？

　　梅臻等人见到这样的惨状，哪里还忍得住，提剑就要冲上去。

　　不过他身形未动，却是被人从身后拉住了。

　　回身一看，竟是叶远。

　　只听叶远从梅臻身旁走过，淡淡地留下了三个字：“让我来。”

　　叶远身形一飘，来到了战场中央。

　　立刻就有一名紫宸宗弟子悍不畏死地冲了上来！

　　一道青色剑芒瞬间出现，那紫宸宗弟子连反应都来不及，就身首异处了。

　　“看来这紫宸宗的入侵，已经彻底激怒了叶公子！”月梦璃平静道。

　　“真是一群不知死活的家伙！他们恐怕都不知道，叶公子一旦怒起来，会多么的可怕！”妍儿也是嘴角冷笑。

　　对于紫宸宗这种灭宗的行为，妍儿心中十分不屑。

　　“这……叶师弟这是要做什么？”天宇疑惑道。

　　莫云天似乎猜到了一些，诧异道：“他不让我们出手，莫非是要一个人对付所有紫宸宗弟子？”

　　“开……开什么玩笑！这里可是有数百名紫宸宗弟子，而且绝大多数是凝晶境武者，其中有十几人更是化海境武者，叶师弟他……要一个人对付？”天宇差点跳了起来。

　　萧如烟却是嘴角微翘，满脸骄傲道：“你们瞧好吧，师傅他一个人，足够了！”

　　一众师兄弟面面相觑，不敢相信地看向叶远。

　　而这时，叶远将苍华剑向天一指，空气中开始凝聚起无数花瓣来！

　　“这……这是叶师弟的千流飞花？有没有搞错？他怎么能凝聚出如此多的花瓣来？”

　　天宇曾经见过叶远的千流飞花，但是当初叶远还只是灵液境武者，当时这一招的威力虽然强，但是也没有强到这种地步啊！

　　天空中凝聚出越来越多的花瓣，终于惊动了在场的所有武者！

　　“这是怎么回事？天上怎么会下花瓣雨？”

　　“你这个蠢货，这是天地元力凝聚而成，有人在施法！”

　　“谁……谁竟然有这么强的实力？就是大长老，怕是也不可能调动如此恐怖的天地元力吧？”

　　“快看！是那个小子在施法！”

　　这时，终于有几名化海境武者感到不对劲了，有人大喊道：“快！你们几个一起上，干掉那个小子！那个小子这一招，有些邪行！”

　　这话一说完，十几名凝晶后期武者和几名化海武者，放弃了自己原先的对手，全都朝着叶远聚拢了过来。

　　叶远冷冷地看着这一幕，口中淡淡道：“你们这些杂碎，可以去死了。”

　　漫天的花瓣，此时仿佛是有了灵性一般，一团团向着紫宸宗武者卷了过去！

　　在场数百名紫宸宗强者，每个人都受到了花瓣的袭击。而那些化海境武者，则是重点照顾的对象。

　　他们身边聚拢的花瓣，比凝晶境武者多了数倍！

　　两息过后，开始有紫宸宗弟子发出惨叫声。

　　五息过后，越来越多的紫宸宗弟子发出惨叫声。

　　一时间，无数惨叫声连成一片，响彻云霄。

　　那些停下手的幽云宗弟子，听着自己对手的惨叫声，忍不住打了个哆嗦。


第446章 南域之变

　　飞花之下，仿佛一个绞肉机，肆意地收割着这些紫宸宗弟子的生命。

　　百息过后，整个山顶已经是鸦雀无声。

　　除了月梦璃等少数几人，所有人都被这一幕惊呆了。

　　所有幽云宗弟子都死死地盯着战场中央那个少年的身影，震撼无语。

　　此时此刻，叶远就仿佛一尊魔神，即便是幽云宗弟子，也不敢轻易相认。

　　“是……是叶远么……”

　　良久，忽然有人弱弱地问了一句，终于打破了战场的平静。

　　叶远转头看去，竟是一个熟人！

　　“张敬师兄！”叶远也是微笑道。

　　听到叶远的话，张敬却是浑身一抖：“叶……叶远！真的是你！原来你没事，真是太好了！”

　　说话之时，张敬竟是有些热泪盈眶。

　　张敬是叶远入宗的领路之人，虽然二人后来没有什么深交，但是时过境迁，大家的感情仿佛有了一种升华。

　　而且张敬在和叶远的对战过后，感悟颇多，此时早已经是成为了凝晶境武者！

　　所以在心里，张敬对叶远还是颇多感激的。

　　这次叶远等人深入秘境，竟是一个都没有回来，大家对他们的生还已经不抱希望了。

　　现在乍一见面，张敬内心的激动可想而知。

　　叶远笑道：“可不是我一个人，你看！”

　　说着，叶远指向了莫云天等人。莫云天等人此时也是缓缓走近，和大家聚集到了一起。

　　张敬见到梅臻、莫云天等人，泪水再也忍不住流了下来。

　　“梅长老、莫师兄……大家……大家都回来了！真……真是太好了！我们还以为……还以为……”张敬哽噎着，话都说不完全了。

　　见到张敬如此激动，莫云天等人也是百感交集，哽咽道：“这次秘境之行的确是九死一生，我们能平安归来，多亏了叶师弟啊！”

　　张敬一愣，目光不由再次看向了叶远，面露不可思议之色。

　　“叶师弟，你……你竟然已经凝晶七重了！”

　　叶远之前那种极端地杀戮招式，让大家的心神受到了巨大的冲击，一时忘记了他的境界。

　　此时张敬才猛然发现，时隔数月不见，叶远竟然已经是凝晶七重，比他走的时候，整整提高了一个大境界！

　　这样的进步速度，实在是太骇人了。

　　而且刚才那一招……

　　真的是凝晶七重的武者释放出来的吗？

　　张敬的眼神中充满了疑问，对莫云天等人的秘境之行感到了极大的好奇。

　　叶远看出了张敬的疑惑，笑道：“此事一言难尽，回头再和师兄细说，张师兄这几个月的进步，也是不小啊！”

　　张敬面露古怪之色，失笑道：“叶师弟就不要寒碜我了，和你比起来，我这算什么？”

　　叶远笑笑，却是问道：“张师兄，幽云宗到底发生什么事了？宗主和萧堂主他们呢？还有，宗门怎么连一个化海境长老都不在？”

　　张敬面色一变，恨恨道：“南域已经彻底变了天了！这个紫宸宗，隐藏的太深了！”

　　张敬将这几个月来南域发生的事情，向众人简单说了一遍。

　　原来，叶远等人离开之后，洛青锋、萧剑和凌破天都立刻闭关修炼，打算一举突破魂海境！

　　洛青锋不负所望，一个月之后，终于在天枫的帮助下，突破了魂海境，成为幽云宗第二个魂海境武者！

　　而且洛青锋是武者，战斗力比天枫还要强上许多！

　　有了洛青锋这个魂海境强者，幽云宗可以说是站稳了八大宗门这个名头。

　　萧剑和凌破天不久之后也是双双出关，二人同时突破了半步魂海！

　　对于这些消息，叶远并不意外。

　　他临走之前，就知道了天枫炼制魂引丹和帮助化海境武者突破的丹药，几人的突破自然是情理之中的事情。

　　在这样的形势下，幽云宗可以说是蒸蒸日上了。

　　然而一个多月之前，这一切都发生了变化！

　　天乾宗忽然作死地给七大宗门发了英雄帖，邀请各大宗门的宗主开展什么南域宗门大会。

　　虽然洛青锋突破魂海境，但是天乾宗毕竟势大，七大宗门的宗主还是前往天乾宗赴约了。

　　然而半个月后，七大宗门忽然传来消息，说是天乾宗逼迫七大宗主，要求七大宗门并入天乾宗，七大宗主誓死不从，被天乾宗扣了下来！

　　这一下，南域七大宗门彻底炸开了锅，纷纷要求讨伐天乾宗！

　　就在这个时候，紫宸宗站出来振臂高呼，要求七大宗门聚集在一起讨伐天乾宗。

　　幽云宗自然没有逃避的道理，太上长老天枫和萧剑带着一众长老和精英弟子，加入了讨伐的大军之中。

　　不过天枫临走之前留了个心眼，把宗门中有希望的二十名天才弟子召集在一起，让一名化海境长老带队，悄悄去往了北域。

　　然而这一去，就再也没有回来！

　　数日之前，一名长老身受重伤逃回了宗门，留守的弟子们这才知道，原来整个南域都被紫宸宗欺骗了！

　　天乾宗召开这个南域宗门大会，真正是作死的举动。

　　天乾宗宗主在大会上非常嚣张，想要强行将七大宗门并入天乾宗，这些都是事实。

　　然而最后的结果，却是紫宸宗宗主何明德突然发难，一举控制了另外七宗的宗主！

　　那时七大宗主才知道，这个平时十分低调的何明德，竟然是魂海后期的强者！

　　在南域，魂海后期基本上就是无敌的存在了。

　　南域宗门大会之前，何明德早就布置了后手，很快将天乾宗控制住，并且封锁了消息。

　　紫宸宗这时作为第二强宗，号召之下，将六大宗门的精英力量全都引了出来。

　　结果在发动总攻之时，紫宸宗骤然发难，将六宗打了一个措手不及！

　　这一次，六宗才知道紫宸宗的可怕之处！

　　此一役，紫宸宗一下子出现了十多位魂海境强者，就是六大宗门联合，又怎么能是紫宸宗的对手？

　　更不要说紫宸宗隐藏如此之深，打了所有人一个措手不及！

　　没有了化海境强者主持阵法，幽云宗的护宗大阵已经形同虚设，被十几位化海境强者联手之下，很快就攻了进来。

　　正在这时，叶远等人赶到，才救下了一众师兄弟。


第447章 出气

　　梅臻等人听得都是倒抽一口冷气，十几个魂海境强者，几乎可以横扫南域了！

　　即便是号称第一大宗的天乾宗，也没有这么多魂海强者啊！

　　更不要说，紫宸宗的宗主，还是一名魂海后期强者。

　　此时的南域，已经是紫宸宗的天下了！

　　叶远也听得眉头一皱，问道：“宗主他们……”

　　张敬道：“紫宸宗将所有的七宗高层，都囚禁在了天乾宗的冲天峰，并且有三名魂海境强者看守！”

　　众人闻言，都是长长的松了一口气。

　　只要人活着，就有希望。

　　不过张敬接下来的话，又是让他们的心沉到了谷底：“紫宸宗这次抓获了大批俘虏，听说他们每天都会在宗主和各宗的太上长老面前杀一批，目的就是为了让他们投降。听说六宗已经有不少高层都投降了，不知道……太上长老和宗主他们能挺多久。”

　　“紫宸宗这帮人真是太无耻了，竟然能做出这等灭绝人寰的事情来！他们会遭天谴的！”

　　梅臻等人听到这话，都是咬牙切齿。

　　叶远忽然叹了口气道：“看来紫宸宗策划这场阴谋，已经很长时间了！到现在，南域众人还不知道，到底发生了什么事情啊！”

　　众人面色一变，这才意识到问题的严重性！

　　深入过狂风界的梅臻等人都知道，紫宸宗这是在给狂风界打前站呢！

　　紫宸宗现在还是以八大宗门之一的身份来统一南域，遭受的抵抗会小许多。

　　但是等到狂风界入侵，八大宗门的高层全部投降的话，南域就再也凝聚不起有效的反抗了。

　　到时候，南域八宗之地，瞬间就会成为狂风界的根据地！

　　他们可以轻松地立足南域，向北域发起攻击！

　　以狂风界的武力，攻克北域恐怕是迟早的事情。

　　叶远没想到，只是过去了三四个月的时间，事情竟然已经严重到这种地步了。

　　张敬听出了叶远的弦外之音，发现好像还有自己不知道的事情，忍不住问道：“叶师弟，不知道……发生什么事情了？”

　　叶远微微一叹，将狂风界入侵的事情和张敬说了一遍，张敬听了之后面如土色。

　　他就是想破脑袋也想不到，紫宸宗竟然是狂风界留在无边界的一颗棋子！

　　这样一来，南域随时都有可能成为狂风界的领地啊！

　　难道说，他们都要成为异界武者的奴隶吗？

　　张敬不由打了个寒颤。

　　正在这时，忽然一大群人从山下涌了上来，为首一人，竟然是一名化海七重的强者！

　　这些人身上穿的，赫然是紫宸宗服饰！

　　“嗯？真是一群蠢货，派他们来收拾残局，竟然被一群垃圾杀光了！”那人皱眉道。

　　张敬见到来人，顿时面色大变。这里最强的就是梅臻了，可是他也只有化海三重的实力。

　　面对一名化海境七重武者，怎么看这些人也没有生还的可能啊！

　　张敬挥剑挡在叶远身前，一脸凝重道：“叶师弟，一会打起来，我来替你打掩护，你趁乱杀出去！以你的实力，只要不和那名化海七重对上，应该能逃得掉的。”

　　刚才叶远的战斗力张敬看到了，一时间惊为天人。

　　可是他却不认为，叶远能胜过化海七重，两人之间，可是差了整整一个大境界。

　　孰料叶远淡淡道：“放心吧，这种垃圾货色，我还没放在眼里。梅长老、莫师兄，你带师兄弟们退后，我来会会这帮杂碎！”

　　莫云天知道自己帮不上忙，点头道：“好，张师弟，我们退后吧，就不要妨碍叶师弟出气了。”

　　张敬一愣，脑袋有些蒙圈。

　　出气？

　　拿化海七重出气？

　　一名凝晶七重拿化海七重出气？

　　这玩笑开得有些大了吧？

　　不过，莫师兄像是开玩笑的人吗？难道说，叶远真有这个实力？

　　张敬的脑子一时有些转不过弯来。

　　叶远很强他是知道的，叶远能越阶战斗他也知道，可是越一整个大境界对敌，有些夸张了吧？

　　刚才那一招的确很强，可是那是大范围的杀伤武技，面对化海七重，有用吗？

　　梅臻和莫云天带着众人退后，瞬间将叶远凸显了出来。

　　那化海七重看到这一幕，不由哈哈大笑道：“哈哈……你们幽云宗真是可怜，竟然让一个凝晶七重的小子来送死么？喂，那个化海境，你是属乌龟的吗，竟然派这么一个小子来送死？”

　　叶远嘴角微翘，冷笑道：“对付你，我一个人足够了。你要是能碰到我一下，就算我输，要杀要剐，随便你。”

　　化海七重一愣，然后笑得更夸张了，而他身后的紫宸宗弟子，也是大小不已。

　　化海七重转身对身后众人笑道：“你们听见了吗？他说我碰到他一下，就算他输。”

　　“哈哈哈……当然听到了！我还以为我听错了，原来杜长老听到的和我听到的一样，这小子……是个傻子么？”

　　“笑死我了！一个凝晶七重对化海七重说，你碰到我就算我输……哈哈哈……我憋不住了……”

　　“幽云宗太厉害了，竟然派出这么一个逗比出来，这是要把我们全部笑死吗？哈哈哈……我要死了……”

　　这一群人中有好几个化海境强者，实力非同一般，对付幽云宗这些残兵游勇，绰绰有余了。

　　而叶远的话，彻底戳中了他们的笑点。

　　对于这些人的嘲笑，叶远面无表情，淡淡道：“我给你十招的机会，十招过后，你就没有机会了……”

　　“哈哈，我杜玉山纵横南域这么多年，还是第一次见到你这样的逗比青年！杀了你有些可惜了，把你留下来当奴隶，给我们哥几个找乐子，倒是一件不错的事情。不过……你们杀了紫宸宗这么多人，我只好……送你去见阎王了！”

　　说完，杜玉山含着笑抬手一掌，隔空向着叶远打了过来。

　　这一掌似慢实快，瞬间调集了恐怖的天地元力，杀死一名凝晶七重武者，太随意了。

　　然而……这道掌风就这样穿越了叶远的身体。

　　杜玉山的笑容还僵在脸上，而他身后众人的笑声，却是戛然而止。


第448章 绝望！

　　“杜长老，你不是故意在放水吧？一个凝晶七重的小子，你竟然一招还解决不了？”

　　“就是，你是不是听他说十招，所以想和他玩玩啊？刚才这一招根本就是不痛不痒嘛！”

　　身后众人显然不相信，杜玉山会搞不定一个凝晶七重。

　　然而杜玉山却知道，他这一击并没有留手，足足用了三成的实力！

　　三成的实力不算多，但是灭杀一个凝晶七重，却是足够了。

　　可是眼前这小子，竟然轻易就避开了，实在是有些诡异了。

　　“哈……哈哈，刚才这小子说十招，本长老就想着陪他玩玩而已。我倒是要看看，他能躲开我几次攻击。”杜玉山一脸尴尬道。

　　“哈哈，玩玩就玩玩吧，一群小杂碎而已，让他们感受一下，什么叫绝望！”有人附和道。

　　“嘿嘿，再来，我好好跟这个小杂碎玩一玩！”杜玉山大笑道。

　　叶远嘴角微微一翘，面露不屑之色。他伸手勾了勾食指，轻视之意表露无遗。

　　杜玉山面色一变，咬牙道：“小子，你找死！”

　　说话间，杜玉山再次一掌袭来。这一次，他用了七成功力，威势不可同日而语。

　　一掌过去，叶远仍旧背负着双手，好像刚才那一掌根本就没有过一般。

　　叶远仍旧在勾着食指，一脸的不屑。

　　这一下，杜玉山觉得面上有些挂不住了。一咬牙，整个人消失在原地。

　　“轰！”

　　叶远身后的地面上爆出一个大洞，杜玉山的身形显现。

　　只见叶远缓缓转过身，淡淡道：“化海七重，就这么点本事吗？再加把劲啊！”

　　“臭小子！是你自己找死，这可怪不得我了！”杜玉山咬牙切齿道。

　　杜玉山彻底爆发了，盯着叶远就是一顿狂轰乱炸，恐怖的天地元力被调动了起来，一招一招向着叶远轰了过去！

　　“轰轰轰……”

　　叶远站立的地方泥土纷飞，扬起阵阵灰尘，将人们的视线都挡住了。

　　转眼十招过去，杜玉山竟然有种虚脱的感觉。刚才这十招，他已经用尽了力气。在这样的攻击下，叶远是不可能生还的！

　　“哈哈哈……还跟我狂！这臭小子，真是不知道死字是怎么写的！”杜玉山大笑道。

　　“嘿嘿，居然敢激怒杜长老，这小子真是脑子抽了啊，现在估计已经被轰成肉泥了吧？”

　　“不过这小子倒是有些本事，竟能躲过杜长老的前三轮攻击，也算是有些本事了！”

　　“恃才傲物的蠢货而已，这样的人，注定活不长久。”

　　紫宸宗之人对于杜玉山的攻击心知肚明，刚才那几招可都是他的杀手锏，叶远怎么可能在如此恐怖的攻击下活下来？

　　张敬面色一变，杜玉山刚才的攻击太恐怖了，离得这么远都让他有种窒息的感觉。

　　凝晶境武者，怎么可能在这样的攻击下生存下来？

　　张敬正要有所动作，却被莫云天挡了下来：“放心吧，叶师弟不是那等狂妄之人。既然敢接他十招，必定是心中有数的。”

　　莫云天话音未落，那一片纷乱的灰尘当中传来一道冷冰冰的声音，仿佛从九幽之下传出！

　　“真是弱的可以啊！你们狂风界的杂碎，就这点本事吗？既然如此，那就去死吧！”

　　听到这个声音，杜玉山面色大变，头皮发炸，一股可怕的感觉从心底涌起。

　　他本能地感到不妙，掉头就跑！

　　一道龙吟之声从灰尘当中传出，风火巨龙带着一股让人心悸的声音，以极快地速度向着杜玉山奔腾了过去！

　　“啊……救命啊！”

　　杜玉山还没跑出去多远，就被巨龙彻底吞噬了进去！

　　凄厉地惨叫声传入每个人的耳中，无论是幽云宗弟子还是紫宸宗之人，都有种心惊肉跳的感觉。

　　尤其是紫宸宗弟子，一个个面露震撼之色！

　　一种叫做恐惧的情绪，在每一个人的心底升腾而起，包括那些化海境长老！

　　连化海七重的杜玉山都如此不堪一击，他们……又算什么东西？

　　只坚持了数息的时间，杜玉山就彻底没了声响。

　　风火巨龙消散，只有一团黑烟升起，杜玉山竟是连尸骨都没有留下！

　　而这时，被杜玉山的攻击扬起的灰尘才渐渐消散，露出了叶远那略显消瘦的身影。

　　紫宸宗弟子看向叶远的目光，就像是在看一头洪荒巨兽。

　　“半……半步化海！这……这怎么可能？”紫宸宗一名化海境长老眼珠子都快掉到地上了。

　　前一刻还是凝晶七重，眨眼之间，叶远竟然就变成了半步化海的存在！

　　正在这时，叶远的目光也正好向他看了过来，竟是冲他笑了笑，开口道：“是不是很绝望？现在……你们体会到幽云宗弟子的心情了吗？”

　　叶远的笑容看上去就像一个人畜无害的邻家大男孩，可是谁又会真的将他当做邻家大男孩？

　　这个少年，简直就是死神临世啊！

　　“跑……跑……跑！快跑啊！”那化海境长老掉头就跑。

　　一众紫宸宗弟子这才猛然惊醒，如鸟兽一般散了开来。

　　“啊！救命啊！”

　　“这是个魔鬼，快跑啊！”

　　紫宸宗弟子瞬间栾城了一锅粥。

　　他们恨不得爹娘给他们多生几只脚，让他们能跑得更快一些。

　　很快，他们所有人的身形都戛然而止，仿佛被定格了一般！

　　因为在他们面前，无数花瓣凝聚而出，将他们所有的退路都封死了！

　　最先逃跑的那名化海境长老一咬牙，气势全开想要冲过去。

　　只听到“嗤嗤”地响声传出，一个血肉模糊的尸体就从空中掉落下来。

　　这一下，所有人都绝望了！

　　“咚！”

　　一名紫宸宗弟子向着叶远跪了下来，竟是哭了起来：“饶……饶命啊！我知道错了，饶了我这条狗命吧……呜呜……”

　　他这一跪，仿佛瘟疫一般，瞬间感染了所有紫宸宗弟子。

　　紫宸宗弟子们纷纷向叶远下跪告饶忏悔。

　　叶远冷笑道：“你们在杀死我山下那些同门的时候，可曾想过手下留情？若是我今天没有及时赶来，幽云宗上下怕是已经鸡犬不留了吧？所以……你们都去死吧！”


第449章 死守幽云宗！

　　看着满地的尸体，张敬久久无语。

　　这才过去了短短三个月左右的时间，叶远和他们这些同门，已经完全不是一个层面上的存在了。

　　不但提升了整整一个大境界，在战力上更是已经有了秒杀化海七重的实力！

　　跨越一个大境界战斗，这是张敬想都不敢想的事情，叶远却轻而易举的做到了。

　　回想起当初自己领叶远进门的时候，张敬有种恍若隔世的感觉。

　　不远处的那个少年，注定了和他们这些“凡人”不是一个世界的人啊！

　　“几个月不见，叶师弟竟然已经成长到这般地步了！”张敬喃喃道。

　　其实莫云天此时心中的震撼并不比张敬少多少，他虽然知道叶远现在战斗力惊人，但是真正见到却是第一次！

　　一招杀死化海七重，这种震撼力太过强大了。

　　听了张敬的感慨，莫云天欣慰道：“也亏了有叶远，否则我们这些人早就客死他乡，宗门这些师兄弟们，怕是也会死无葬身之地啊！”

　　梅臻等人围到了叶远面前，关心地问道：“叶远，你的身体还没有完全恢复，没事吧？”

　　叶远摇头道：“没有什么大碍。”

　　跟赵承乾的战斗比起来，刚才这只能说是热热身。

　　同样是化海七重，二人的差距太大了！

　　梅臻点头道：“没事就好！叶远，你现在可是幽云宗最后的希望了，切莫勉强行事。”

　　“谢谢梅长老关心，我会注意的。”

　　“嗯。现在宗门已经破碎，我们……该何去何从？”

　　梅臻这话一说，大家都竖起了耳朵，想听听叶远怎么说。

　　现在这个时候，叶远已经是幽云宗所有的希望所在了。

　　即便是梅臻这个化海境长老，也隐隐将叶远当成了主事之人。

　　叶远沉思了片刻，说道：“既然太上长老和洛宗主他们都没死，我们当然要想方设法将他们都救出来！不过现在我们还不是紫宸宗的对手，所以……我们只有等！”

　　“等？等什么？”梅臻有些不明白叶远的意思，疑惑道。

　　“等一个机会！相信紫宸宗很快就会发现幽云宗这边出了变故，他们必然会派更强的武者前来！而我们要做的，就是坚守南域这最后一块阵地，等待北域的反应！”叶远道。

　　叶远这话一出，所有人都是面色一变。

　　“你是说，我们要死守幽云宗？”梅臻诧异道。

　　“不错！”

　　“可是……叶远，我知道你很强，化海境武者已经很少有能威胁到你的存在了。但是你要知道，紫宸宗可是有十多个魂海境强者啊！”梅臻提醒道。

　　他不知道叶远哪来的自信。

　　叶远能对付化海境武者虽然难以理解，但是事实发生在眼前，他不得不接受。

　　然而要说叶远能对付魂海境强者，他是打死也不信的！

　　退一万步说，即便叶远真的能对付魂海境武者，紫宸宗可是有十多个魂海境啊！

　　难道叶远能一下将他们扫光？

　　叶远笑道：“我当然不会傻到和魂海境强者硬碰硬，不过……我们还有护宗大阵不是吗？”

　　“护宗大阵？”梅臻一愣，莫名其妙道：“没有魂海境强者或者宗主那等实力的强者坐镇，护宗大阵根本发挥不出威力啊！而且即便他们在这里主持阵法，顶多也只能抵挡魂海境初期武者，紫宸宗的宗主，可是魂海境后期的强者！”

　　叶远没有回答梅臻的话，而是扫视了一眼幽云宗剩下的弟子们，淡淡道：“不知道诸位师兄弟……可信得过我叶远？”

　　剩下这几百名幽云宗弟子，可以说都是幽云宗的精英弟子了，其中大部分都是凝晶境武者。

　　这些人都是自愿留下来和宗门同生共死，为那一批精英弟子的逃离争取时间的。

　　其实之前，他们是有机会作鸟兽散的，但是他们却不约而同地选择了留下来赴死！

　　由此可见，幽云宗的凝聚力有多么强大！

　　正因为如此，叶远对紫宸宗那些入侵的弟子，出离了愤怒，将他们斩尽杀绝。

　　见叶远发问，那些弟子不由面面相觑起来。

　　其实只要用脑子想想，坚守幽云宗是下下之策。紫宸宗几乎已经一统无边界南域，幽云宗已经是一个孤岛。

　　只要紫宸宗想，他们能够集中所有的火力来攻打幽云宗！

　　这个时候靠一个护宗大阵来抵挡一堆魂海境强者，这是傻子才干的事！

　　然而问题是，叶远是傻子吗？又或者，叶远是故意让他们跳入火坑吗？

　　如果叶远是为了让他们送死，刚才又何必多此一举，救他们呢？

　　“叶师弟，我相信你！”

　　“叶师弟，我们的命是你救的，你让我们死，我们绝不皱一下眉毛！”

　　“叶师弟，我们跟你干！”

　　……

　　沉默片刻之后，那些幽云宗弟子的支持声，如潮水一般地涌了起来！

　　叶远已经用实力，用行动，彻底将他们征服了！

　　在幽云宗即将灭宗之际，是叶远站出来挽狂澜于既倒，他们凭什么不相信叶远？

　　见到这一幕，所有人都有种热血沸腾的感觉！

　　这一刻，强大到让人窒息的紫宸宗，似乎也没有那么可怕了！

　　“好！既然诸位师兄弟们都相信我叶远，我们大家就一起，和紫宸宗好好干一场！让他们看看，我幽云宗不是好惹的！”叶远掷地有声道。

　　“狗日的紫宸宗！我们要让他们血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　……

　　这些人对叶远都不陌生，他从进入幽云宗以来，创造了一次又一次奇迹。

　　而今天，谁知道他会不会又创造一个奇迹呢？

　　叶远的强大，已经将这些人的热血彻底煽动了起来！

　　这些师兄弟不缺视死如归的精神，他们缺少的是强大的信心！

　　而今天，叶远将信心带给了他们！

　　叶远伸手往下按了按，示意大家安静下来。

　　他朗声道：“从今天开始，我幽云宗开启两仪浑天大阵，彻底封山！我会给大家炼制丹药，尽快提升大家的实力！到时候，需要借助每一位师兄弟的力量，我们共同来守护，南域最后一座孤岛！”


第450章 补全大阵

　　接下来几天，叶远陷入了无限的忙碌当中。

　　他先是炼制了几颗超品精魄丹，终于将损失的精血完全补充了回来。

　　作为八大宗门之一，幽云宗虽然没落到不行，但是三阶灵药的储备还是不少的，足够叶远炼制了。

　　叶远炼丹的时候，萧如烟是在一旁打下手的，她将叶远整个炼丹的过程尽收眼底。

　　从炼丹房出来，萧如烟整个人都处于一种蒙圈的状态。

　　近距离观察叶远的炼丹，她才知道自己拜了一个多强的师傅。

　　叶远明明在炼制三阶丹药，可是萧如烟竟然看不懂叶远的炼制手法。

　　萧如烟水平不低，但是正因为如此，她对叶远的水平之高，有着更加深刻的理解。

　　这可以说是无心插柳柳成荫了，萧如烟忽然觉得自己太幸福了，不但能和叶远在一起，还能够提高自己的炼药术。

　　接下来，叶远利用四方鼎，炼制了一大批二阶和三阶丹药，分发给宗门弟子。

　　结果几天之后，幽云宗刮起了阵阵元力风暴，到处都有弟子顺利突破。

　　有不少弟子都卡在灵液境巅峰的状态，这批丹药造就了一大批凝晶境弟子。

　　还有少部分凝晶九重巅峰的弟子，在服用了叶远炼制的丹药之后，顺利突破到了化海境！

　　幽云宗弟子的实力，整个提升了一个层面！

　　待众弟子发现了这样的变化，对叶远的敬佩都到了无以复加的程度。

　　一时间，叶远的威望达到了顶点。他现在在弟子中的威望，恐怕已经不比宗主洛青锋差了。

　　在众弟子都在突破的时候，叶远带着梅臻来到了幽云宗的阵法中枢。

　　“叶远，你说要重启两仪浑天大阵，难道说以我们这些残兵游勇，真的能凭借这个大阵，抵挡那些魂海境强者？”梅臻还是将信将疑道。

　　阵法的威力，不仅取决于阵法的等级，还取决于控制阵法之人的等级。

　　现在他们这些人最强的也就是梅臻这个化海境，而且他对阵法一窍不通，根本无法发挥大阵的威力。

　　梅臻知道叶远阵道造诣极高，然而他只有凝晶境，就算主持阵法，能扛得住魂海境的狂轰滥炸？

　　这可不是秘境之中，叶远可以在阵法当中阵法玩死对手，魂海境武者肯定会以力破阵，到时候该怎么抵挡？

　　叶远笑道：“我一个人当然支持不住，但是我们不是还有那么多师兄弟吗？”

　　梅臻诧异道：“可是这些宗门弟子，都不懂阵法啊！”

　　叶远道：“不懂没关系，我懂就行了。”

　　梅臻：“……”

　　到现在，梅臻也不知道叶远到底想要干什么。

　　不过她虽然心有疑惑，却知道叶远不会做莽撞之事，不会拿幽云宗弟子们的性命开玩笑的。

　　“好吧，就算你有办法，可是两仪浑天大阵……好像只能对付魂海境初期的武者吧？”梅臻道。

　　“呵呵，我刚入宗门的时候，就发现这阵法有许多漏洞，导致阵法的威力大打折扣。所幸那时候南域还没有什么强敌，宗门才得以自保。”叶远淡笑道。

　　梅臻皱眉道：“你的意思是说……这阵法的威力远不止此？”

　　叶远点头道：“不错，两仪浑天大阵是准五阶阵法，足以抵挡魂海境巅峰的全力一击，区区魂海境七重，又算得了什么？”

　　梅臻惊讶道：“竟……竟有此事？可是宗门中人一直都以为这是四阶下品阵法啊！”

　　“若是我所料不错，这阵法应当是在幽云宗被迫南迁的时候有所缺失。或是阵法丢失了一部分，或是阵法根本就丢失了，阵师凭着自己的领悟复原了阵法，但是其中有很多缺失！”叶远道。

　　其实叶远的猜测和真相已经很相近了，当年幽云宗南迁，大量典籍都有所缺失。

　　就连宗门的功法都缺失了最重要的两篇，更不要说一个阵法了。

　　当年一个魂海境阵师只领悟了这套阵法的八成水平，就只能将这套阵法还原到这个程度了。

　　那个阵师后来试图补全两仪浑天大阵，可是这套阵法相当高深，他到死都没有恢复出来。

　　转眼上千年时间过去，幽云宗之人早就遗忘了这段往事，还以为这套阵法就是四阶下品阵法。

　　不过南域武者的实力并不强，这套半吊子的护宗大阵，倒也勉强够用。

　　但是现在南域出现了魂海境后期武者，这套阵法就明显不够用了。

　　“竟……竟还有这等事情，我这个当长老的，竟然一点也不知道。”梅臻无奈道。

　　叶远笑道：“以我现在的境界，自然是布置不了两仪浑天大阵的。但是护宗大阵是一个完整的大阵，我只是改动一下，将阵法补全的话，还是能够办到的。除非狂风界的神游境强者能够跨越通道，否则无人能攻进来！”

　　听了叶远的解释，梅臻此时也是信心满满，却是叹了口气道：“我幽云宗能收到你这样的弟子，实乃宗门万幸！”

　　叶远笑道：“梅长老何出此言？我既然入了宗门，自然就是幽云宗的一份子。宗门有难，我理当出一份力。我们只要守住幽云宗，紫宸宗就无法在南域从容布局，只要北域反应过来，紫宸宗覆灭是迟早的事！只不过，我们必须要赶在两界通道彻底打通之前，让北域诸宗知道南域发生的事情。”

　　梅臻听出了叶远话里的意思，正色道：“叶远，跟我就不用这么客气了，有什么吩咐，你尽管说。”

　　叶远点头道：“梅长老知道事情的始末，我想让你去北域，通知万剑宗、天武宗和玄冰宗三宗，让他们派人驰援南域，覆灭紫宸宗！眼下这种情况，有能力担当此任的，非梅长老莫属了。”

　　虽然早有预料，梅臻还是面色一变道：“换个人去做这件事不行么，我……我好歹还有些实力，留下来出一份力也好啊！”

　　叶远摇头道：“你的任务之艰巨，犹在守卫宗门之上！幽云宗只是一隅之地，而狂风界要入侵的可是整个无边界，如果北域消息闭塞，不知道狂风界的野心，后果不堪设想。所以……这一趟无论如何你得跑一趟！”

　　梅臻脸色变幻了片刻，向叶远拱手道：“梅臻一定不辱使命！”


第451章 护宗大阵之威！

　　一片空旷的平原上，人影幢幢。

　　这里是紫宸宗的前沿阵地，专门负责攻打幽云宗等三宗。

　　马义是这支武者部队的统帅，他是一名魂海一重的强者，也是紫宸宗的太上长老。

　　此时，另外两宗的捷报已经传来，唯独幽云宗那边杳无音信。

　　马义此时眉头紧锁，显然心情十分不好。

　　另外两宗的实力比幽云宗强许多，都没有出问题，偏偏实力最弱的幽云宗这边，似乎是出了问题。

　　这一次紫宸宗派出了三路主帅，就是为了剿灭六大宗门，将南域归于紫宸宗治下。

　　六大宗门的高层基本上已经被控制起来，攻打起来根本就毫不费力。

　　三路主帅都是竞争关系，也都在争分夺秒，争取率先拿下三宗。

　　可谁知道，偏偏自己这里出了事。

　　“杜玉山那个蠢货，不会真的连个幽云宗都搞不定吧？”马义气得牙痒痒道。

　　正在这时，一名弟子进入营帐，躬身对马义道：“禀太上长老，幽云宗那边传来消息，杜长老一行全军覆没，幽云宗重启护宗大阵，封住山门！”

　　马义霍的一下站了起来，一把抓住那名弟子的衣领，面目狰狞道：“你说什么？杜玉山全军覆没？难道说，幽云宗还有化海巅峰，或者是魂海境的高手？”

　　杜玉山可是化海七重，除非幽云宗还有化海八重以上的存在，否则怎么可能让杜玉山全军覆没？

　　可是幽云宗这样的破地方，化海境强者统共也没多少，现在基本上都被紫宸宗抓起来了，山门里怎么可能还有这样的强者存在？

　　那弟子被吓了一跳，支支吾吾道：“弟子……弟子也不清楚。前两天弟子带着斥候队伍来到幽云宗查探消息，结果发现杜长老他们……他们几人都被枭首挂在了山门处！十……十多名化海境长老，全都被枭首示众。”

　　“轰！”

　　一道劲风从那弟子耳旁飞过，将他身后的一个石桌砸的粉碎。

　　“你——说——什——么！”马义一字一顿道。

　　那弟子吓尿了，哆嗦着说道：“太……太上长老息怒。”

　　“息怒个屁！幽云宗，嘿嘿，很好！很好！枭首示众，你们的胆子还真是够肥的！”马义忽又看向那弟子，问道：“还有什么消息？”

　　说着，马义却是松开了那弟子的衣领，一把将他扔了出去。

　　那弟子连忙爬起来，说道：“幽云宗还在山门前立了一道石碑，上面写着……越此界者，杀无赦！”

　　“嘿嘿，杀无赦？本座倒是要看看，你们怎么杀无赦！吩咐下去，全军拔营启程，开赴幽云宗！”马义冷冷道。

　　那弟子如蒙大赦，一溜烟跑掉了。

　　……

　　幽云宗山门前，马义面色阴沉地看着杜玉山等人的脑袋，以及那个用朱笔写字的石碑。

　　“来人，去将他们的首级收回来！”马义吩咐道。

　　一支小队很快窜了出去，想要将杜玉山的首级收回来。

　　然而他们刚刚越过那道石碑，忽然间几道淡黄色的流光飞舞而来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声连成一片。

　　这些流光非常厉害，肆意地收割着那支小队武者的生命。

　　几乎是眨眼之间，这支小队就全军覆没了。

　　马义的脸色阴沉无比，知道这是幽云宗的护宗大阵启动了。

　　以护宗大阵的威力，击杀这些武者太容易了。

　　不过马义却隐隐有种感觉，这个大阵的威力，似乎非同凡响！

　　“朱明宇，你带几个人去试探一下那座大阵的威力。记住，千万不要越过那座石碑，只要试探出它的威力即可。”马义叮嘱道。

　　朱明宇是他手下一员大将，化海境巅峰，派他来测试大阵的威力，再合适不过了。

　　如果幽云宗还有化海境强者存在，充其量也就能将大阵维持在化海境巅峰的水平，朱明宇加上其他几个化海境武者，足以撼动大阵了。

　　朱明宇领命而去，带着好几名化海境强者来到大阵面前。

　　“大家不要留手，都施展出自己最强的攻击，我们合力破了这大阵！”朱明宇道。

　　“是！”

　　众人齐声应是，开始全力催动天地元力。

　　一时间，十分可怕的气息在空气中蔓延，化海九重巅峰武者的攻击，已经极为强大了，更不要说还有好几个化海境后期武者。

　　这些人的合力一击，威力根本不是一般武者能够承受的。

　　“大家听我口令，集中攻击大阵的一点！去！”朱明宇大声道。

　　只见他一声令下，七八道绝强的攻击向着大阵轰了过去！

　　这几人的配合显然十分默契，攻击的地方竟是丝毫不差，时间也拿捏地恰到好处，几乎是同时到达！

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　大阵却是纹丝不动，而朱明宇等人却是倒飞了出去！

　　“噗！”

　　几人同时吐了一口血，竟是被大阵的反震之力伤到了！

　　“这……这大阵怎么会这么强，朱长老他们几个合力攻击之下，竟然纹丝不动！”

　　“我听说过幽云宗的大阵，名叫两仪浑天大阵。可是这套阵法只是四阶下品阵法，现在幽云宗连个化海境武者都没有，这护宗大阵威力怎么会在和么强？”

　　“难道说，必须要太上长老亲自动手，才能破了这大阵？”

　　马义此时的脸色非常难看，难道说幽云宗内，竟然还隐藏着一个魂海境强者？

　　如果真是这样的话，那就麻烦了！

　　可是幽云宗从来都只有天枫一个魂海境，洛青锋刚刚突破不久，除了他们之外，幽云宗还能有谁是魂海境？

　　马义想破了脑袋，也想不出个所以然来。

　　“哼！管你是什么玩意，我紫宸宗大势已成，一个小小的幽云宗，难道还能翻了天不成？我今天就来试试，这破阵法究竟有什么样的威力！”

　　马义凌空一跃，来到大阵面前！

　　只见他掌心向天，口中念念有词，恐怖的元力瞬间向他聚拢而来！

　　这就是魂海境武者的强大之处，以神魂之力配合元力海调动天地元力，根本不费吹灰之力！

　　“极元天心掌！给我破！”

　　马义一口气调动了八成的元力，一道极其可怕的攻击，向着大阵飞了过去！


第452章 斩杀魂海境武者！

　　“太上长老好强啊，这一招若是我来接，一百个一千个也死光光了！”

　　“是啊，魂海之下皆为凡，太上长老和我们根本就不是一个层面的！”

　　“还好有太上长老在，否则我们拿这个大阵一点办法也没有了。现在太上长老亲自出手，这个大阵必破无疑！”

　　“幽云宗这群垃圾，竟然当起了缩头乌龟！一会攻进去了，我一定要把他们的头从龟壳里拔出来！”

　　……

　　马义不愧是魂海境强者，这一招极元天心掌极为可怕。

　　单是那股威势，就足以让其他武者心生畏惧。

　　魂海境武者的攻击，只有魂海境武者能够承受，这是武者的常识。

　　赵承乾那样的天纵之才，越阶战斗跟喝水一样简单，但是让他和魂海境武者对战，仍旧是有死无生。

　　哪怕是最普通的魂海境武者，他们的强大也不是化海境武者能够与之相比的。

　　和肉身比起来，神魂显然更亲近天地自然。

　　魂海境武者以神魂沟通天地元力，调集的速度和质量，远远不是化海境武者可比的。

　　而正是这种优势，配合威力更甚数筹的四阶武技，魂海境武者的强大，让魂海境之下的武者几乎感到绝望。

　　紫宸宗弟子对魂海境的马义有着盲目的信心，认为这一击绝对能够轰破大阵。

　　魂海境在南域宗门弟子的心目当中，其实和风皇在狂风界武者心目当中的地位相差不多。

　　然而事情，完全没有往人们心中期望的方向发展。

　　就在马义的掌力快要到抵达大阵的时候，大阵再次爆发了！

　　忽然间，大阵中传出数十道流光，奔着马义的掌力而去。

　　马义一掌打出，脸上带着自信的微笑。然而此时，他面色大变。

　　那数十道流光摧枯拉朽一般地湮灭了他的掌力！

　　不过这还没有结束，那些流光湮灭了马义的掌力之后，竟然奔着马义而来。

　　马义没想到竟然会发现这样的变故，顿时脸色大变！

　　能瞬间湮灭他八成元力的攻击，这大阵的威力绝对不是他能够抵挡的啊！

　　来不及多想，众目睽睽之下，马义掉头就跑。

　　然而流光的速度极快，马义刚跑出去没多远，流光就赶上了他。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，在紫宸宗弟子惊愕的目光中，一道身影无力地从空中落下。

　　“砰！”

　　马义的尸体重重地摔在了地上，扬起阵阵灰尘。

　　所有人都是一脸愕然，竟然没有人伸手去接！

　　直到那团灰尘渐渐散去，众人才猛然惊觉。

　　“发……发生什么事了？”

　　“不……不知道啊！太……太上长老怎么了？不会……”

　　“我呸！太上长老可是魂海境强者，怎么可能被大阵这么轻易杀死？他……他一定是晕过去了！”

　　这时，朱明宇走出了人群。

　　他刚才被大阵反震之力震成了重伤，此时还捂着胸口，步履有些蹒跚。

　　朱明宇面色凝重，眉头紧皱，也不知道是因为伤势还是因为马义。

　　朱明宇来到近前，不由身形一顿。

　　“太……太上长老他……去了！”

　　朱明宇自己都不知道怎么说出这些话来的，他感觉自己的脑袋有些不太够用了。

　　马义已经气机全无，显然已经死透了。

　　幽云宗山门前，死一般地沉寂，只有阵阵微风的呜咽声。

　　一代魂海境强者，竟然被幽云宗的护宗大阵给绞杀了！

　　整个南域，已经有多少年没有死过魂海境强者了？

　　这个结果，朱明宇和其他紫宸宗弟子都无法接受。

　　不过，马义的尸体却是不停地在告诉他们，这是一个事实！

　　……

　　幽云宗的大阵枢纽之中，所有弟子浑身冒汗，显得有些虚脱，但是他们脸上的表情都非常亢奋，跟打了鸡血似的。

　　所有人面色胀红，看向前方那道身影，眼神中透露出狂热的崇拜之色。

　　他们显然都想说话，却又拼命地压抑住自己的冲动，生怕惊扰了正在主持大阵的叶远。

　　忽然，叶远缓缓回过身来，淡淡道：“紫宸宗已经撤退，这一仗，我们胜了！”

　　“哇……！”

　　这些幽云宗弟子立刻爆发出雷鸣般的笑声！

　　自从天枫和洛青锋被扣，幽云宗里还从来没有这样的欢声笑语！

　　这一仗，太过酣畅淋漓了！

　　“叶远万岁！”

　　“叶远万岁！”

　　……

　　叶远也笑了，他知道这些同门已经压抑了太久，太需要一场胜利来释放自己的情绪了。

　　叶远借助大阵之威，斩杀了一名魂海境强者，这是一场意义非凡的胜利！

　　一时间，整个幽云宗都沸腾了！

　　“这种感觉太棒了！我们干了什么，我们竟然斩杀了一名魂海境强者啊！”

　　“哈哈哈……能斩杀一名魂海境强者，我这一辈子也够了！以后就算是为宗门而死，我也死而无憾了！”

　　“喂！你知道吗？那可是一名魂海境强者啊！魂海境强者啊！我竟然杀了一名魂海境！哈哈哈……”

　　“哈哈，以后我要跟我的儿子说，他老子曾经斩杀了一名魂海境强者！”

　　“真特么的太过瘾了！我还以为叶远开启护宗大阵只是为了龟缩防守，谁知道他竟然主动出击，一击就斩杀了一名魂海境强者！”

　　这些幽云宗弟子，一个个状若癫狂，尽情地释放着自己的情绪。

　　这几天，叶远对两仪浑天大阵进行了彻底改造，不但修复了大阵中缺失的那一部分，还在大阵的中枢连接了数百个小型的阵法。

　　这数百个小型阵法由着数百名幽云宗弟子主持，叶远可以通过阵枢抽取这数百人的元力，给两仪浑天大阵提供了源源不断地支撑！

　　一名魂海境一招就可以秒杀这数百名幽云宗弟子，但是这些弟子的元力经由大阵释放出去，却是会形成可怕的攻击，直接斩杀了魂海境武者！

　　虽然这是大家合力完成的壮举，但是这数百名幽云宗弟子感同身受！

　　斩杀魂海境强者，这是他们之前想都不敢想的事情！

　　此时，这些幽云宗弟子看向叶远的目光，充满了狂热的崇拜。

　　这个胜利，是叶远带给他们的！

　　没有叶远，他们甚至连化海境武者都抵挡不住；有了叶远，他们却斩杀了魂海境强者！


第453章 刻“剑”

　　转眼两天时间过去，斩杀魂海境强者的余热不但没有过去，反而在幽云宗内部渐渐发酵起来。

　　受了这件事情的刺激，所有人都拼了命似的修炼。

　　以前不少人都是得过且过，而现在，没有一个人懈怠！

　　叶远这两天也没有闲着，在丹药的辅助下，他的元力之前已经达到了凝晶七重巅峰。

　　利用这两天的时间，叶远顺利突破了凝晶八重！

　　叶远出关，莫云天已经守在门外。

　　见到叶远，莫云天眉毛一扬，叹了口气道：“叶师弟，想当初我接引你进入宗门的时候，你才灵液二重，如今却是已经赶上我。甚至在战力上，你已经能和化海后期一较高下了！”

　　莫云天虽然是心怀坦荡之人，但是见到昔日的小师弟在这么短的时间超越自己，他替叶远高兴之余，心中难免还是有些失落的。

　　对于这种状况，叶远知道也是无法避免的。

　　“莫师兄天赋不差，将来突破魂海当是板上钉钉之事。”叶远也不知道该如何宽慰，只好如是道。

　　莫云天叹了口气道：“宗门典籍遗失，想要突破魂海，谈何容易啊！即便是洛宗主，也是卡在化海九重巅峰许多年，得到太上长老的魂引丹，才勉强突破了魂海。可如今，天枫太上长老身陷囹圄……”

　　听了莫云天的话，叶远却是目光微动，对莫云天道：“莫师兄，且跟我来！”

　　莫云天有些莫名其妙，不过还是跟了上去。

　　过不多时，二人却是来到得胜峰。

　　叶远四下打量了一番，来到了一座百丈巨石面前。

　　“就是这里了！”叶远笑道。

　　莫云天不知道叶远葫芦里卖的什么药，忍不住问道：“师弟，你究竟想要做什么？”

　　“呵呵，一会师兄可一定要看好了！”叶远笑道。

　　“铛”地一声，苍华剑出鞘！

　　唰唰唰！

　　叶远长剑一扬，火花四溅，碎石纷落！

　　片刻之后，一个“剑”字就渐渐成形！

　　莫云天看向了那个平平无奇的“剑”字，仍旧十分莫名其妙。

　　这一剑好像并没有多少出奇之处吧？

　　换做莫云天自己来刻，同样可以做到的，充其量就是灵液境的水平。

　　叶远脚尖一点，轻轻跃起，在一丈高处再次刻下一个“剑”字！

　　他并没有停留，再次跃起一丈，又刻下一个“剑”字。

　　莫云天仍旧没有看出这个字有什么了不起的地方，充其量比之前稍微难一些。

　　叶远越跳越高，巨石上的“剑”字也越来越多，而莫云天的面色渐渐凝重起来！

　　等到叶远刻下第六个“剑”字的时候，莫云天终于知道叶远要做什么了！

　　难道说，叶远想要用刻字的方法，将自己对《青罡紫阳剑诀》的领悟，全部刻在这巨石之上？

　　一念及此，莫云天再不敢怠慢，目光死死地盯着叶远手中的剑！

　　莫云天虽然从九天路闯出，但是他对《青罡紫阳剑诀》的领悟算不得多么高深，比起天宇还有所不如。

　　有了这样一个观摩的机会，他怎么可能错过？

　　巨石上的“剑”字越来越多，也越来越深奥，莫云天竟然有种跟不上的感觉！

　　叶远是用《青罡紫阳剑诀》来刻字，字中的意境莫云天完全明白。但是他忽然发现，之前自己对剑意的理解，有很多地方竟然是错的！

　　待到叶远刻下第二十一个“剑”字的时候，莫云天的脑海“轰”地一下，竟是有种豁然贯通的感觉！

　　叶远是从灵液境的剑意开始书刻，等到第二十一个字的时候，已经是化海三重的剑意意境了。

　　而莫云天现在的剑意感悟，已经卡在这里很久了！

　　叶远第二十一个“剑”字的最后一划完成的时候，莫云天竟是感到心神一荡，胸中畅快无比！

　　卡在那里多时的迷雾，如拨云见日一般，豁然开朗！

　　这个时候，莫云天眼睛眨都不敢眨，生怕错过了叶远任何一个动作！

　　不过从第二十二个字开始，莫云天开始有种晦涩难懂的感觉，他渐渐开始跟不上叶远的节奏了。

　　等到叶远刻到第二十四个字的时候，莫云天就已经完全看不懂了。

　　他只是感到，每一个“剑”字都是剑气纵横，给人一种十分凌厉的感觉。

　　等到叶远刻下第二十八个字的时候，莫云天竟然“噗”地一声吐了一口血。

　　这是属于魂海境的剑意，已经彻底超越了莫云天的极限。

　　因为莫云天一直跟着叶远的剑意往上走，魂海境的剑意已经完全不是他能够承受的了。

　　这个时候，莫云天颇为不甘地移开了双眼。

　　他不敢再看下去了，再看下去，他会被叶远的剑意杀死的。

　　叶远此时境界已经和他差不多，真是对他出手的话，甚至连剑都不用出。

　　这就是他和叶远之间的差距！

　　尽管如此，莫云天今天的收获无疑是巨大的！

　　“叮！”

　　第四十五个“剑”字雕刻完成，叶远飘然而下，落在了莫云天面前。

　　莫云天看了一眼叶远，忍不住叹道：“想不到师弟的剑意，竟然已经达到如此可怕的地步了！”

　　对于叶远，莫云天是发自内心的敬服了。

　　他知道，自己和叶远完全不是一个世界的人，攀比根本就没有任何意义。

　　如此一想，莫云天反而豁达了。

　　叶远笑道：“我如今只有凝晶八重的实力，凝晶境以后的剑意，根本无法达到相应的程度。不过就目前来说，让师兄弟们感悟意境，却是足够了。”

　　其实叶远对剑意的领悟远不止此，这些“剑”字，他只是用《青罡紫阳剑诀》雕刻而出。

　　如果叶远用《青罡飘零剑意》来雕刻，莫云天恐怕连灵液境都看不懂。

　　无上真意的意境，根本不是下界武者能够参悟的。

　　莫云天的目光不由再次向那四十五个“剑”字看去，只见每一个“剑”字都不尽相同，可以说是各有风骚。

　　莫云天知道这是因为每一个字蕴含的意境不同所致！

　　看来，领悟真意这条路，他还距离很远啊！

　　“若我估测不错，两界通道恐怕还有两个月的时间才会打通。这段时间，你就让师兄弟们来这里感悟剑意吧。”叶远说道。


第454章 四阶阵师出马！

　　天乾宗主殿，现在已经成了紫宸宗的主殿。

　　自从南域宗门大会之后，紫宸宗就鸠占鹊巢，把这里当成了大本营。

　　不过此时，主殿里气氛相当的压抑。

　　太上长老马义的阵亡，将紫宸宗所有人都打了一个措手不及，包括宗主何明德。

　　何明德一副中年人的模样，举手投足之间，都是一派宗师风范。

　　不过他眉宇之间有一股阴鸷之气，这却是破坏了他的气质。

　　如今的南域，谁都知道何明德是极善隐忍之人，这么多年身处宗主之位，只以魂海一重的面目示人。

　　直到那所谓的南域宗门大会，他才一鸣惊人，将所有的宗主和太上长老镇压了下去。

　　如今的南域，几可以说是他一人的天下了。

　　只是如今这南域第一人，却是碰上了不小的麻烦。

　　如今，剩余的六大宗门，已经有五大宗门被彻底夷灭，只有最弱的幽云宗，反而给了紫宸宗当头一棒！

　　“幽云宗以护宗大阵灭杀马义之事，诸位有什么看法？”何明德平静道，看不出他此时的喜怒哀乐。

　　“要我说，肯定是马义大意了，才被幽云宗那些垃圾偷袭得手！护宗大阵轻易灭杀一名魂海境武者，这传出去岂不是笑话？”一名魂海境太上长老说道。

　　“是啊，幽云宗的护宗大阵是四阶下品阵法，要说马义攻不破我倒是相信，可要说他被大阵轻易灭杀，打死我是不信的！这中间，肯定发生了什么我们不知道的事情！”

　　“宗主，让我带人去，分分钟破了大阵，将那些小贼全部灭了！”

　　十几名魂海长老七嘴八舌，大多不信幽云宗的护宗大阵，能轻易灭杀马义。

　　魂海境武者的强大深入人心，八大宗门的底细大家也心知肚明。

　　八宗的护宗大阵，最多只能抵挡魂海中期的攻击，但是想要灭杀马义，哪有那么容易。

　　更不要说，幽云宗现在根本就没有魂海境武者坐镇。

　　何明德却是听得一阵心烦，挥手道：“都给我闭嘴！什么不可能灭杀？难道马义的尸体，是弟子们用泥塑的吗？你们都用脑子想想好不好？眼看着风皇陛下就要打通两界通道，发动圣战，如果不能一统南域，作为陛下的亲临无边界的根基之地，我们都要吃不了兜着走！”

　　听了这话，众人立刻识趣地闭了嘴。

　　风皇怪罪下来，可不是开玩笑的事情。

　　这时，一个青衫老者忽然站了起来，拱手问何明德道：“不知宗主有没有问过天枫和洛青锋，幽云宗会不会还有第三名魂海境强者？”

　　何明德道：“这个自然！我特意将这个消息告诉了他们二人，他们听了之后也是一脸愕然，绝对不是作伪。很显然，他们对这件事情的发生，也是十分意外！我就奇怪了，到底是谁在控制阵法，竟能有如此威力？”

　　青衫老者皱眉道：“既然幽云宗没有第三位魂海境武者，那会不会……北域三宗已经发现了我们的真实身份？”

　　何明德摇头道：“不可能！为了这一天，我已经做了万全的准备！早在动手之前，我就已经派人向万剑宗俯首称臣，并且承诺了巨额好处，他们是不会插手南域之事的！”

　　“那……难道是游方的阵道高手，正好路过幽云宗？”青衫老者皱眉道。

　　何明德叹了口气道：“现在幽云宗龟缩不出，我们完全打探不到任何消息！不过无论如何，也不能让幽云宗的那些残兵游勇站稳脚跟！贺军长老，破阵之事，就拜托你了！”

　　青衫老者躬身道：“为风皇陛下效力，贺军自当尽力！四阶大阵而已，老夫定叫他们形同虚设！”

　　何明德微笑点头道：“贺军长老的实力，何某还是信得过的！你可是四阶中级阵师，如果连你都没有办法的话，南域就没人能破此阵了。不过……为了保守起见，就让廖文光和你一道去，你们也好互相有个照应！记住，只要破了大阵，所有人格杀勿论！”

　　席间，又一名魂海境武者起身道：“遵命！”

　　这名魂海境武者，赫然是一个魂海四重武者！

　　四阶中级阵师配合魂海四重武者，这等阵容在南域来说，堪称豪华了。

　　……

　　天乾宗，冲天峰。

　　这里是关押各宗宗主和太上长老的地方。

　　这些人的元力海都被下了禁制，根本无法调动元力，此时和废人也没有什么两样。

　　天枫和洛青锋是关押在一起的，紫宸宗倒是也不虞他们闹出什么花样来。

　　“师叔，你说我幽云宗……到底来了什么人？”洛青锋皱眉问道。

　　“宗门高层几乎被一网打尽，我实在想不出，宗门里还有谁有这等本事，竟能阻挡紫宸宗的铁骑！”天枫显然也不知道。

　　洛青锋道：“虽然何明德只是来试探我们，并没有说发生了什么，但是从他的神态还是可以看出，一定是发生了什么大事！”

　　何明德只问了幽云宗还有没有魂海境强者存在，并没有告诉他们二人马义之死。

　　但是洛青锋是何许人也？

　　他通过察言观色，已经知道了很多东西！

　　天枫摇头道：“即便是发生了大事，有何明德这个魂海七重在，又有什么用呢？我幽云宗覆灭，也只是迟早的事情。”

　　洛青锋忽然想起了什么，颇为兴奋地压低了声音道：“师叔，你说会不会是……叶远回来了？”

　　天枫心中也是一惊，旋即摇头道：“要回来，早就回来了！宗门大会上，你难道没听说，去往秘境没有一个人回来的！这都几个月过去了，叶远生还的希望，太渺茫了！而且即便真是叶远回来了，他也不可能是紫宸宗的对手。何明德问的，可是魂海境强者。”

　　听天枫这一分析，洛青锋也是十分失落。

　　二人相视一眼，都是露出了浓浓地悔恨之色。

　　只要给他们几年的时间，叶远必定是能成长起来的。

　　然而现在……一切都成空了！

　　“唉……想不到幽云宗数千年的基业，竟然败在了你我的手中！我们有何面目，去见列祖列宗啊！”天枫感慨道。


第455章 幽云宗有魂！

　　“叶师兄，叶师兄，大事不好了！”

　　一名幽云宗弟子跑进了幽云宗主殿，神色非常紧张。

　　“是赵信师弟啊，外面有什么消息吗？”叶远问道。

　　赵信慌慌张张道：“紫宸宗派出了数千名武者，浩浩荡荡奔着幽云宗来了！”

　　“呵呵，赵信师弟难道还信不过大阵的威力？别说是数千名武者，就是上万名武者来了，也是有来无回！”

　　“可是……可是这次的统领是魂海境四重的太上长老廖文光和四阶阵师贺军！我怕……”

　　赵信打探到这个消息的时候，吓得腿都软了。

　　四阶阵师是非常可怕的存在，他们是护宗大阵的克星！

　　即便他们破不了大阵，也能找到大阵的薄弱环节，甚至能削弱大阵的威力。

　　再配合魂海境强者的蛮力，破阵似乎并不是那么难的事情。

　　这样一来，幽云宗可就悬了！

　　两仪浑天大阵再强，也只是准五阶大阵，并没有超脱四阶阵法的范畴。

　　幽云宗弟子怎么也没想到，紫宸宗竟然还有四阶阵师的存在。

　　这个紫宸宗，真是隐藏的太深了！

　　在此之前，紫宸宗虽然号称南域第二大宗，其实也不过五六名魂海境强者，最强的不过魂海三重。

　　这一次，紫宸宗将所有的实力都展现了出来。

　　跟紫宸宗一比，天乾宗根本就弱到爆！

　　不但在武者数量上被紫宸宗彻底超越，在质量上也弱了一大筹。

　　而现在，紫宸宗还派出了四阶阵师，真是让人绝望到抓狂。

　　四阶阵师和丹王强者一样，在南域都是极为稀罕的存在。

　　在此之前，只有天乾宗有一名四阶阵师。幽云宗弟子从来都没听说过，紫宸宗还有一名四阶阵师！

　　前些天，赵信等人被叶远派出去打探消息，谁知道一下子就打听到如此重磅的消息。

　　赵信得到消息的第一时间，就马不停蹄地回到了宗门，向叶远禀报此事。

　　孰料，叶远连眉头都没皱一下，只是淡淡道：“兵来将挡，水来土掩。师弟不用担心，一个小小的四阶阵师，还掀不起多大的浪来。”

　　赵信一愣，旋即亢奋道：“四阶阵师也不是师兄的对手么？真是太好了！师兄，不管你做什么，我们都全力支持你！”

　　在斩杀马义之后，叶远在幽云宗弟子的心目当中，已经是如神灵般的存在了。

　　只要叶远不怵，他们又有什么好怕的？

　　而且斩杀马义，也极大的提升了幽云宗弟子的信心。

　　在他们心中，魂海境已经不是不可战胜的存在了。强大如马义，不也被叶远一招干掉了吗？

　　四阶阵师虽然可怕，但是看到叶远脸上那淡定的神色，赵信瞬间就信心满满了。

　　四阶阵师又如何？

　　有叶师兄在，我们幽云宗绝对能屹立不倒！

　　叶远笑道：“呵呵，师弟辛苦了，先回去休息休息吧。只要我们师兄弟勠力同心，就是何明德亲临，又能奈我何？”

　　赵信走后，叶远移步得胜峰。

　　这里原来是进行宗门大比的地方，此时已是成了修炼的圣地。

　　整个广场上，此时差不多有两百多名幽云宗弟子。

　　剩下的弟子当中，修剑的基本上都在这里。

　　这些弟子有的正打坐感悟剑意，有的正在练剑，有的正在拆招，不一而足。

　　叶远微微扫视了一周，目光却是落在了天宇身上。

　　天宇此时正闭目打坐，外界虽然十分嘈杂，他却仿佛身处另一个世界当中。

　　叶远刻“剑”已经过去了五天时间。

　　这五天当中，叶远每天都会来观察师兄弟们的情况。

　　而这五天当中，进步最快的不是莫云天，而是天宇！

　　叶远对剑意极其敏感，师兄弟们的一点变化，他都尽收眼底。

　　第一天，天宇站在巨石之前一动不动，看了整整一天！

　　从第二天开始，天宇就没有再去看那些“剑”字，就一直这样在那里打坐。

　　四天下来，天宇身上的剑意凝而不散、引而不发，竟是有种冲天而起的态势。

　　一众师兄弟都在感悟巨石上的“剑”字，却没有一个人靠近天宇周身十丈之处。

　　莫云天不知何时，出现在了叶远身边，同样打量着远处的天宇。

　　“天宇师弟天资极高，只在你的刻字面前感悟了一日的时间，竟然就有了这样大的进步。”莫云天感慨道。

　　莫云天也是天赋绝伦之辈，但是和天宇比起来，还是差了许多。

　　叶远笑道：“天宇师兄的确是天赋惊人，不过他能有这么大的进步，却也是机缘使然。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“天宇师兄在众星捧月中成长，从未遭受过大的挫折。这次秘境之行，他被狂风界武者抓去做了奴隶，对他来说无异是奇耻大辱。归来之后，天枫太上长老被紫宸宗扣押，更是激起了他的血性。在此之前，天宇师兄就已经领悟了真意雏形，而且他的真意雏形是脱胎自《青罡紫阳剑诀》，所以我的刻字，才能对他有这么大的启发。当然还有一点，我的主修功法也是火系功法，剑意当中也蕴含了一丝火之意境，他收益最大，也是情理之中的事情。”叶远解释道。

　　莫云天听了这话，顿时恍然。

　　“唉，对于现在的幽云宗来说，最缺的就是时间了啊！如果天宇和无咎他们这一批能成长起来，我幽云宗当能再次崛起的！”莫云天感慨道。

　　叶远笑道：“薪火传承，幽云宗有魂，不会灭！”

　　叶远自入宗以来，虽然和欧阳家闹过一些不愉快，但是他能够感受到幽云宗传承下来的精神，宗门高层都是身怀抱负之人。

　　从秦国九天路上的卢彦，到天枫，到洛青锋、萧剑，他们身上都有一脉相承的精神，那就是期待宗门的重新崛起！

　　为了这个目标，他们能够毫不犹豫地牺牲自己！

　　而这个魂，在眼前这些弟子身上，同样展现的淋漓尽致。

　　面对紫宸宗的围攻，他们毫不犹豫地选择了舍生取义。

　　有了魂，叶远相信幽云宗是不会覆灭的！

　　这时，静坐了四天的天宇再度起身，又一次来到巨石面前，观想巨石上的刻字。

　　见到这一幕，叶远微微一笑道：“看来，宗门中兴有望了。”


第456章 得意洋洋

　　“嗯？师弟这话是什么意思？”莫云天诧异道。

　　“你猜猜，他在观想哪一个‘剑’字？”

　　莫云天微微一愣，又看了看天宇，不禁摇了摇头。

　　天宇的头仰的很高，但是具体看到哪个“剑”字，莫云天却是猜不出来。

　　叶远笑道：“若我所料不错，天宇师兄怕是已经在参悟第三十七个字了。”

　　“什么！第三十七个字，那岂不是说……”莫云天诧异道。

　　叶远点点头，肯定道：“不错，他已经在感悟最后九个字，只要他能完全参透，他自己的真意差不多就能够成形了！”

　　叶远在巨石上的刻字，每一个是一个小境界，每九个为一个大境界，层层推进。

　　天宇已经在参悟第三十七个字，说明他已经达到最后一个阶段了！

　　这样的进步速度，未免也太快了些吧？

　　“若是天宇师弟真能够悟透自己的真意，当真是天不亡我幽云宗了！只要我们度过这次劫难，必能一飞冲天！”莫云天并没有失落，反而显得非常高兴。

　　“其实我幽云宗领悟了真意雏形的不止天宇师兄一人，只是不知道，他们现在好吗？”叶远忽然幽幽一叹道。

　　“什么？还有一人领悟了真意雏形？是谁？”莫云天真的是惊讶了。

　　“正是和我一起入宗的龙堂，上次宗门大比，他就已经领悟了真意雏形。”叶远道。

　　“嘶……竟然是他！”莫云天见鬼般地看向了叶远。

　　莫云天发现了一件事情，和叶远亲近之人，似乎都得到了巨大的好处。

　　天宇如此，龙堂如此，南风若晴如此，就连自己也同样如此。

　　莫云天不知道，就连天枫和洛青锋的突破，和叶远都有着密切的关系。

　　“是的。想来宗门已经发现了他的天赋，所以才会安排他退走北域，保存实力。”叶远道。

　　众多师兄弟之中，要说叶远最担心的，自然是南风若晴姑侄和龙堂了。

　　不过他打听了一下，这次前往北域的秘密队伍中，就有他们三人，这也让叶远放心不少。

　　“如此的话，幽云宗可以说是加了双保险了！就是拼了这条命，我莫云天也要保他们的周全！”莫云天狠狠道。

　　莫云天知道，其实宗门最强的天才不是天宇，也不是龙堂，而是眼前这人。

　　只是他和叶远在一起，不但帮不上任何忙，反而会成为累赘。

　　现在是叶远以一己之力在保护幽云宗，而不是他莫云天。

　　没有叶远，幽云宗此时几乎已经彻底灭亡，谈何中兴？

　　那时弱小的叶远，此时已经成长为一颗参天大树，为宗门挡风遮雨了！

　　……

　　数日后，一道喊声如滚雷般传遍了整个宗门。

　　“幽云宗的垃圾们听着，给你们两天时间出来投降！否则破阵之时，片甲不留！”

　　幽云宗弟子早已经在大阵中枢就位，他们能够清晰地感觉到大阵之外两股极强的气息。

　　很显然，这两人就是魂海境强者廖文光和贺军了。

　　不少幽云宗弟子都面露紧张之色，他们虽然对叶远有着足够的信心，但是面对魂海境中期的强者，他们还是免不了感到畏惧。

　　魂海境武者，每一个小境界都有着巨大的差距。

　　魂海境中期的实力，完全不是那个马义能比的。

　　“要来便来，废话真多！有本事，你破了这个大阵再说！”叶远的声音，也通过大阵传了出去。

　　廖文光眉头一皱，道：“哼！我倒是要试试，你这大阵是否真的有传闻中那么强！”

　　有了马义的前车之鉴，廖文光也不敢托大，直接祭出了他的武器——一柄血色长刀。

　　“这下有的看了，太上廖长老的血饮刀可是一百二十八禁灵器，配合他的四阶武技血饮断魂刀，可以说是所向披靡啊！”

　　“是啊，我听说太上廖长老还是化海境的时候，曾凭借这把刀，力斩五个同境界高手！如今这么多年过去了，他的这门武技怕是已臻化境了吧？”

　　“幽云宗这帮蠢货，竟然敢杀了太上马长老，真真是作死啊！惹出了太上廖长老，是他们做的最愚蠢的一件事！”

　　廖文光已经多年没有出山了，这些年也一直非常低调，只以魂海一重的境界示人。

　　但是现在，他猛然爆发出魂海四重的实力，任谁也不敢小觑了他。

　　事实上，也没人敢小觑魂海境武者。

　　廖文光凌空而立，远远站定，刀势一起，幽云宗山门前瞬间刮起了一阵猩红色的元力风暴！

　　无尽地杀机弥散开来，那等威势，给人一种山崩地裂的感觉，强悍无匹！

　　阵枢中的幽云宗弟子，分明地感受到了这股威势！

　　比起马义来，这个攻击更是强了不止一筹！

　　不少幽云宗弟子紧张地手心冒汗，不知道叶远能否抵挡住这一次攻击。

　　“血饮断魂刀！”

　　廖文光一声低喝，刀芒冲天而起，势若奔雷，瞬间轰在了大阵之上。

　　只听“轰”地一声，仿佛整个灵福山都颤抖了一下。

　　所有人都清晰地感受到，大阵出现了一道元力缺口，不过很快就自动修复了起来。

　　见到这一幕，廖文光不惊反喜，嘿嘿冷笑道：“我道这大阵有多大威力呢，原来也只是堪堪和魂海境中期相当啊！再来几次，这大阵怕是就要崩溃了吧？”

　　“太上廖长老威武！”

　　“太上廖长老威武！”

　　……

　　紫宸宗弟子见到这一幕，都是大为兴奋。

　　他们当中有不少人上次都跟着马义来过，包括那个朱明宇。

　　那一天，他们可以说经历了紫宸宗历史上最为惨痛地失败，觉得整个世界都崩塌了。

　　魂海境武者被诛杀在阵前，这种冲击力太过强烈。

　　而今天，他们都有种扬眉吐气的感觉，终于觉得扳回了一局。

　　所以他们一个个跟打了鸡血一样，盛赞起廖文光来。

　　廖文光对这一套也十分受用，万众崇拜的感觉，是很美妙的。

　　“嘿嘿，我就再来一次，看看你这大阵到底能承受我几次攻击！你们都给我准备好，待我轰破大阵，你们一口气杀进去，杀他个片甲不留！”廖文光大笑道。


第457章 狼狈不堪

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈地震颤。

　　片刻之后，大阵再次恢复正常。

　　廖文光非常兴奋，他仿佛看到大阵破碎的时刻了。

　　而旁边，贺军却没有廖文光那么乐观。

　　他目光闪烁地盯着大阵，也不知道在想些什么。

　　他抡起血饮刀，正要再次攻击，却听贺军道：“算了吧，老廖，你破不了这大阵的。”

　　廖文光面色一变，不悦道：“你说什么？老贺，你不会是怕我跟你抢功劳吧？”

　　贺军淡淡瞥了他一眼，道：“既然你这样说的话，权当我刚才什么都没说，大可以继续尝试。”

　　廖文光的脸色不太好看，一时竟有些进退两难。

　　要说武力，他当然甩贺军几条街。但是要论对阵法的了解，贺军甩他十条街都不止。

　　眼瞅着两界通道就要打通，紫宸宗这些魂海境强者，一个个都想在风皇面前立功。

　　廖文光如果能独立破阵，那这次的功劳可就是他一个人的了，他自然不愿意把这份功劳让给贺军。

　　但是贺军的阵道造诣他是知道的，如果他不是危言耸听的话，自己岂不是白费力气？

　　略微犹豫了片刻，廖文光冷哼道：“哼！试试就试试！”

　　廖文光觉得刚才他的攻击，对大阵已经造成了不小的伤害。再加把劲，一定能够强行破阵的。

　　贺军嘴角冷笑，却是没有过多阻止廖文光。

　　并没有过多的废话，廖文光又是一刀出去，这一次手底下更加了几分力气。

　　又是一阵剧烈地震颤，大阵似乎已经摇摇欲坠。

　　廖文光示威似的瞪了贺军一眼，再次加重了几分力气。

　　廖文光大为兴奋，一刀一刀砍了出去。

　　紫宸宗弟子只听轰隆之声不绝于耳，仿佛整个灵福山都要散了架一般。

　　然而，转眼廖文光十几刀劈了出去，造成的声势一次比一次大，大阵也一次比一次抖动地厉害，却就是没有被攻破。

　　廖文光累得气喘吁吁，终于察觉到不对劲了。

　　一连出了十几刀，而且一刀比一刀厉害，似乎每一刀都要达到大阵所能承受的极限。

　　也就是说，这个护宗大阵的极限，在随着他的攻击在提升！

　　妈的，这不是在耍老子么！

　　廖文光气得咬牙切齿，目光不由向贺军瞥了过去，却发现贺军正好整以暇地看着自己，仿佛在看好戏一样。

　　“特么的，不蒸馒头争口气！我倒是要看看，这大阵的极限到底在哪里！”

　　廖文光被贺军的眼神刺激的不轻，一下子倔脾气上来了。

　　当着数千紫宸宗弟子的面，廖文光这时如果认怂了，以后在宗门的面子往哪搁？

　　廖文光此时已经骑虎难下，只好硬着头皮继续狂攻了。

　　他此时也顾不上什么留底牌了，一股脑地将自己最强的攻击全部用出去了。

　　然而，并没有什么卵用。

　　除了声势浩大的震颤，大阵依旧没有丝毫破损的迹象。

　　廖文光已经累得快要虚脱了，如此强力的攻击，即便他是魂海中期的强者，也无法维持太久的。

　　“这……这大阵到底是什么鬼，怎么会这么强？”

　　“刚才看到廖长老的攻击，我还以为这大阵不过如此。可是廖长老几十刀都砍出去了，竟然愣是没有破阵！”

　　“不是说幽云宗的护宗大阵只是四阶下品大阵吗，怎么可能挡得住廖长老的攻击？”

　　“你们看，廖长老已经累成这样了，能将一名魂海中期强者累成这样，这大阵真是……”

　　“到现在为止，都是廖长老在攻击。那天我可是在场，这大阵明显是有人操控，还能主动攻击，放出极为可怕的流光，瞬间就杀死了马长老！”

　　紫宸宗这边已经议论纷纷了，特别是那些经历过马义之死的武者，此时对大阵忌惮到了极点。

　　到目前为止，这护宗大阵可都是采取的守势，那极为厉害的流光，到现在还没有出现！

　　万一……

　　真是怕什么来什么，在承受了廖文光的一次攻击之后，数道流光蔓延而出，奔着廖文光就来了！

　　廖文光几乎已经快到油尽灯枯的地步了，这几道流光出现的时机也是恰到好处，正是廖文光旧力刚去新力未生之际！

　　廖文光面色大变，连忙想要逃开，可是他此时元力耗尽，哪里还跑得动？

　　流光的速度比他快多了，瞬间就追上了他的身形。

　　“轰！”

　　巨大的气浪将廖文光推出去老远，重重地摔在了地上。

　　廖文光在地上滚出去老远，挣扎着爬了起来，吃了一嘴的灰，好不狼狈。

　　大阵再度恢复了平静，仿佛刚才什么都没有发生过。

　　但是廖文光却是心有余悸，刚才生死关头，如果不是贺军出手将那几道流光打散，他此时恐怕要步马义的后尘了。

　　“贺军！你知道这大阵厉害，为什么不早点出手！”廖文光来到贺军面前，没好气道。

　　廖文光已经记不得多长时间没有这么狼狈过了，今天的遭遇让他郁闷极了，很需要找到一个发泄的渠道。

　　贺军却是淡淡道：“我早就劝过你，是你自己不听劝告，非要强行破阵！我刚才出手救了你，你不感谢也就罢了，竟然还有脸过来质问我？”

　　“你！”廖文光竟是无言以对。

　　“这大阵十分玄妙，根本就不是四阶下品大阵，和我们之前了解到的信息大有不同！”贺军沉声道。

　　廖文光面色一变道：“什么！不是四阶下品？那是什么品阶？”

　　贺军道：“若我所料不错，这大阵最少也是四阶上品的等级！即便是宗主亲至，也未必能够强行破阵！”

　　廖文光这一惊非同小可，一时竟忘了刚才的尴尬，诧异道：“宗主都破不了这大阵？开什么玩笑！我刚才的攻击，明明已经快要将它攻破了啊，只是稍微差了些火候。”

　　贺军一脸地不屑，冷笑道：“拉倒吧你！你刚才的攻击，只是给人家挠痒痒罢了！操控大阵之人，只是为了节省元力，才将大阵控制在魂海中期的程度，所以你的攻击才能有那种效果。如果不是忌惮我们两人在场，你现在早已是一具死尸了！”


第458章 到底是谁

　　“太……太可惜了！最后一刻，竟然功亏一篑！”阵枢处，天宇一脸惋惜道。

　　天宇对紫宸宗的人恨到了骨头里，如果不是实力不够，他早就杀上天乾宗去了。

　　现在见到廖文光竟然被人救走，顿时惋惜不已。

　　“唉！差一点就能杀了那个魂海中期强者了！就差一点点啊！”一名弟子垂手顿足道。

　　一众幽云宗弟子都暗暗点头，显然深有同感。

　　之前他们还都十分紧张，生怕大阵支持不住，恨不得将身上所有的元力都输送给叶远。

　　可是承受几次攻击之后，他们发现印象中战无不胜的魂海中期强者，似乎也没有那么可怕。

　　虽然大阵遭受的震荡比上一次厉害得多，但是叶远从他们身上抽取的元力反而少了许多。

　　这一方面是因为他们的整体实力上升了一大个台阶，另一方面是叶远有意保留实力。

　　叶远却是回身笑道：“呵呵，不要着急，好戏才刚刚开始呢！”

　　天宇眉毛一扬，颇为兴奋道：“叶师弟，难道说……你刚才是故意的？”

　　叶远笑着点头道：“杀了一个，另外一个警惕性就高了。那个阵师必然会小心翼翼，让他自己跳进坑里来，就不太容易了。那毕竟是四阶阵师，多少还是有些本事的。”

　　“哈哈，我就说嘛！叶师弟，高！实在是高！”天宇大为兴奋，不禁向叶远竖起了大拇指。

　　“哈哈哈……”

　　看到天宇逗比的样子，众弟子也不禁大笑起来，之前的紧张感顿时烟消云散。

　　……

　　山门外，廖文光悚然而惊，这才知道自己已经从鬼门关逛了一圈回来了。

　　回想起刚才那一幕，廖文光一阵后怕，背后也是冷风嗖嗖。

　　廖文光咽了下口水，觉得有些口干舌燥：“老贺，你说说怎么干，我听你的！”

　　这一下，廖文光却是不敢逞能了，开始问计贺军。

　　贺军毕竟是四阶阵师，廖文光自己破不了阵，显然只有靠贺军了。

　　贺军笑道：“四阶上的大阵，即便是我，破解起来也是有些难度的。”

　　廖文光剑贺军故意卖关子，恨得牙痒痒。

　　不过到了现在这一步，廖文光也没有办法了，只有完全靠贺军了。

　　他们临走之前可是在何明德面前信誓旦旦，一定要破了大阵，将幽云宗彻底覆灭。

　　然而现在，他刚才连小命都丢了，回去少不得要被何明德一顿臭骂。

　　只有灭了幽云宗，回去至少面上才能好看一点。

　　“老贺，大家都是为风皇效力，就不要卖关子了吧？”廖文光不悦道。

　　“我呸！现在知道为风皇效力了？刚才抢功劳的时候，你把风皇放哪去了？”

　　当然，这话贺军没有说出来，只是在心中一阵腹诽，廖文光这家伙太不要脸了。

　　“八大宗门的护宗大阵我都研究过，幽云宗的护宗大阵名为两仪浑天大阵，这阵法原本是准五阶阵法，威力非同凡响。只是不知道什么原因，幽云宗的护宗大阵似乎有所缺损，所以只有四阶下的威力。”贺军缓缓说道。

　　从贺军的话就可以看出，紫宸宗对于南域是狼子野心，早就在做打算了。

　　贺军早就研究过幽云宗的护宗大阵，对两仪浑天大阵多少还是有些了解的。

　　廖文光讶异道：“难道说……我们面前这阵法已经有准五阶大阵的威力？那岂不是说……除非神游境强者前来，否则我们无论如何也破不了这大阵？”

　　贺军摇头道：“准五阶大阵岂是那么好布置的？至少在南域，绝对没有人能布置下准五阶大阵！而且据我所知，这两仪浑天大阵的全套阵法已经失传，幽云宗自己也布置不出。”

　　廖文光松了一口气，道：“那你的意思是？”

　　“这阵法虽然不可能达到准五阶的水平，但是显然被人修补完善过了，应该勉强达到了四阶上的水准！而且操控阵法之人，实力不在我之下！所以……想要直接破阵，我也做不到！”贺军面色凝重道。

　　“什么？这大阵有人操控？而且实力不在你之下？南域之地，除了天乾宗的周筠，还有谁能达到你的水平？”廖文光讶异道。

　　廖文光对大阵一窍不通，根本看不出这阵法的玄妙，但是贺军却能看出来一些端倪。

　　南域之地的四阶阵师只有两人，一个就是贺军，另一人则是天乾宗名叫周筠的太上长老。

　　在此之前，贺军一直是隐居不出的，南域之地的四阶阵师，其实只有这周筠一人。

　　乍一听闻操控眼前这大阵的人，阵道水平不在贺军之下，廖文光的震撼可想而知。

　　要知道，周筠现在还被扣押在冲天峰呢！

　　那大阵里面的，是谁？

　　贺军缓缓点头，面色说不出的凝重：“我也是百思不得其解！按理说，幽云宗是八宗之中最弱小的一宗。算上洛青锋，也只有两个魂海境。我很想知道，现在到底是谁在里面操控这护宗大阵！”

　　廖文光觉得有些口干舌燥，一个实力不下于贺军的四阶阵师，操控一个四阶上大阵，这可不是什么好玩的事情。

　　刚才自己的举动，实在是太过愚蠢了。

　　现在想来，自己算是捡回了一条小命。

　　怪不得贺军之前说，即便是宗主亲来，也不见得能够破了此阵。

　　“那……我们现在到底该怎么办？先回去将此事禀报宗主？”

　　廖文光此时再没有了魂海境的傲气，反而变得有些畏首畏尾。

　　贺军摇头道：“我们兴师动众来到这里，怎么能空手而回？嘿嘿，遇到这样的高手，老贺我也是一时技痒难耐啊！我现在真是很想知道，到底是谁在操控着两仪浑天大阵！我虽然做不到直接破阵，但是削弱这阵法的威力，找到这大阵的薄弱之处，我还是能办得到的！老廖，一会我去破阵，你在一旁替我掠阵，等我的消息。我让你动手，你就全力发动攻击，彻底破了此阵！”

　　说着，贺军掌心一翻，手中已是多了一把各种颜色的小旗。

　　他拿出一面黄色的小旗，身形一动，来到大阵不远处。

　　只见他随手一挥，大量天地元力自小旗发出，探入了两仪浑天大阵！


第459章 请君入瓮！

　　贺军的举动并没有像廖文光一般声势浩大，却如一剂强心针，让紫宸宗弟子瞬间增添了许多信心。

　　贺军可是南域唯二的四阶阵师！

　　今天之前，周筠的大名响彻南域，因为他是唯一的四阶阵师！

　　不过，周筠只是四阶初级阵师。

　　而贺军，却是四阶中级阵师！

　　如果连贺军都无法破掉眼前这个大阵的话，南域就再没有人能破了此阵！

　　紫宸宗弟子都摈住了呼吸，目不转睛地看着贺军施为，生怕发出一点声音干扰他破阵。

　　贺军通过手中的黄色小旗释放出的元力，一肆碰到大阵，就如在平静地湖面投入了一颗石子，顿时泛起了阵阵涟漪。

　　大阵忽然光芒大作，似乎想要挣脱这股元力。

　　贺军嘴角冷笑道：“七色幻月旗可是一百二十八禁灵器，也是我的本命灵器，就算是四阶高级阵师，也不可能将它震开的！乖乖的，很快就会好的。”

　　贺军不停地释放元力，将大阵死死地缠住了。

　　片刻之后，贺军目光一凝，催动元力将黄色小旗射了出去。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声传来，黄色小旗深深地扎进了不远处的一块岩石上。

　　大阵仿佛是受了伤害一般，光芒竟是瞬间暗淡了许多！

　　“哈哈哈，贺长老威武！”

　　“贺长老果然不愧是四阶阵师，破解这大阵简直是手到擒来！”

　　“这幽云宗在我们面前太嚣张了，你看到那块石碑了吗？这次终于被贺长老打脸了吧？等到贺长老破了大阵，我一定要将那块石碑打得粉碎！”

　　紫宸宗弟子见到大阵松动，一个个兴奋无比。

　　尤其是上次来过的弟子，他们这些天的确是压抑地太狠了。

　　所向披靡的紫宸宗，竟然在最弱的幽云宗面前，连大气都不敢出，这太丢人了！

　　现在见到大阵有望被贺军破解，他们都有一种强烈地释放压抑的冲动。

　　贺军自己却是十分淡定，只见他又拿出一个绿色小旗，按照同样的套路施法，并将其钉在一颗巨树之上。

　　这一次，大阵的光芒又微弱了几分。

　　紫宸宗弟子更是兴奋不已，一个个跟打了鸡血一样。

　　只见他们一个个摩拳擦掌，都想第一时间杀进幽云宗！

　　就连廖文光，此时也是目露精光，有种跃跃欲试的感觉。

　　“老贺果然有两把刷子，刚才要是听他的，也不至于丢这么大的人了。”廖文光暗暗后悔道。

　　而此时，阵枢当中的幽云宗弟子面色都不太好看。

　　他们所在的阵法和大阵连成一体，能够深切地感受到大阵正在被削弱，一个个都非常担心。

　　“叶……叶师弟，这……这个没事吧？大阵……大阵好像又变弱了！”

　　“是啊，叶师弟，不要吝啬我们的元力！哪怕我们被抽成人干也没关系，只要能保住大阵！”

　　“叶师弟，我们不怕死！需要元力的话，你尽管用，我眉头绝不皱一下！”

　　幽云宗弟子七嘴八舌地对叶远说着，一个个视死如归，都有了以死殉宗的准备。

　　叶远回身淡笑道：“各位师兄弟放心，等用到各位元力的时候，叶某不会手下留情的。不过……还没到山穷水尽的地步，各位师兄弟也不必如此绝望，一切尽在掌控之中。”

　　幽云宗弟子面面相觑，都从对方的眼中看到了兴奋之色。

　　不是他们不相信叶远，而是紫宸宗的实力真的太强了。

　　而且他们能清晰地感受到阵法被削弱，所以才会如此焦虑。

　　但是叶远一句话，就让他们所有人的心都定了下来。

　　现在的叶远，有这个能力。

　　……

　　贺军手中一共有七面小旗，分别是七种颜色。

　　待到最后一面青色小旗插入一个方位，大阵散发出的光芒一下子被削弱到了极点，就像一个人受了重伤一样。

　　不过只是受了重伤，大阵并没有轰然崩塌。

　　而且大阵就像是有灵性一般，光芒忽明忽暗，挣扎似乎比之前更加剧烈。

　　那七面小旗，竟然有松动的迹象。

　　贺军不敢怠慢，双掌一推，七道元力丝从他的掌心流出，瞬间接上了那七面小旗。

　　七面小旗很快就被稳定下来。

　　见廖文光还在发愣，贺军大喝一声道：“还愣着干什么？快攻击大阵啊！”

　　廖文光猛然惊醒，元力瞬间爆发出来。

　　这一次，廖文光几乎调动了全身所有能调动的元力，全部灌入血饮刀之中。

　　血饮刀瞬间散发出极为耀眼的红光，极为可怕的气势荡漾开来。

　　“给我破！”

　　廖文光长刀一挥，一道可怕的攻击向着大阵奔腾而去！

　　“轰！”

　　碎石飞溅，山门处一大片地方几乎被夷为平地！

　　这一击的威力，太强了！

　　“贺长老威武！”

　　“廖长老威武！”

　　“杀！杀光所有幽云宗之人，替马义长老报仇！”

　　紫宸宗弟子见到这一幕，一个个兴奋地快要跳起来了。

　　不少弟子都是往山门处冲了过去，想要杀进幽云宗。

　　不过，贺军和廖文光二人脸上的表情并没有变得兴奋，反而变得凝重起来。

　　廖文光刚才这一击，并没有受到半点阻碍，似乎是直接穿过了大阵！

　　可是贺军刚才说，他破不了这个大阵啊！

　　这……这是怎么回事？

　　还是贺军最先反应过来，不禁面色大变，冲着廖文光大声喊道：“不好！上当了！快跑！”

　　廖文光一愣，旋即也是面色大变。

　　因为就在这个时候，大阵忽然间光芒大盛！

　　那耀眼的光芒，比之前还要强烈，哪里有半点被制住的模样？

　　上百道流光从大阵之中释放而出，向着贺军和廖文光极速而来！

　　廖文光对这个流光的厉害太清楚了，他刚才差点就死在这流光之下！

　　刚才只有几道流光，而现在，可是有上百道！

　　因为要破阵，加上贺军的七色幻月旗的功效，二人现在距离大阵已经非常近了。

　　而叶远，等的就是这一刻！

　　“轰轰轰……”

　　幽云宗山门前响起了剧烈地炸裂声，那上百道流光就像是从天际降下的滚雷，将幽云宗山门前炸得面目全非。

　　爆炸过后，幽云宗山门前，死一般的寂静……


第460章 震惊紫宸宗！

　　“你说什么！你给我再说一遍！”

　　天乾宗主殿，何明德听了化海境长老朱明宇的汇报，霍的站了起来，满脸的不可置信。

　　朱明宇身上到处都是伤痕，看上去触目惊心。

　　不过他的伤势显然已经经过了处理，倒是并没有什么大碍。

　　见何明德发问，朱明宇带着哭腔道：“宗……宗主大人！太上贺长老和廖长老被幽云宗的护宗大阵当场斩杀，此行一千五百名弟子，死伤超过了半数！光是化海境长老，就损失了近八十人之多！”

　　朱明宇眼神中还带着畏惧之色，他已经彻底被幽云宗的护宗大阵吓破了胆。

　　先是亲眼看到魂海一重的马义死在自己眼前，又亲眼目睹了魂海四重的贺军和廖文光死在自己眼前，这幅画面恐怕一辈子也无法从他的脑海中抹去了。

　　贺军和廖文光死后，他就成了那支队伍实力最高之人。

　　如果不是要来给何明德报信，他恨不得立刻找个地方闭死关，打死也不出来了。

　　即便是现在，他说话的声音中还是颤抖不已。

　　自从两界通道打通，魂海境以下的武者是能够进入无边界的。

　　这几个月的时间，已经有不少化海境和凝晶境武者进入了无边界，他们都归何明德统辖。

　　否则紫宸宗以一己之力，也无法达到如此恐怖的实力。

　　有了这些增援，紫宸宗的实力早就超越了天乾宗，才能兵不血刃地拿下整个南域。

　　然而朱明宇每说一个字，何明德的心就滴下一滴血。

　　等朱明宇说完，何明德感觉自己的心头血已经快流干了。他一屁股坐回自己座位，一脸地失魂落魄。

　　这次攻打幽云宗，损失太惨重了！

　　幽云宗的意外，还是让何明德重视了起来，所以这次攻打幽云宗，他几乎派去了紫宸宗近四分之一的武者！

　　这一行，光是化海境武者就有一百多人！

　　然而这一百多人，只回来了五六十人，其中还有许多人身受重伤，以后恐怕也没有多大作为了。

　　根据朱明宇的描述，贺军和廖文光二人，当场就被幽云宗的护宗大阵轰杀了。

　　而其他弟子以为大阵被破，不要命地冲进了大阵的射程范围，结果……

　　朱明宇因为要督阵，行动却是慢了一步，正好冲到了护宗大阵的边缘处，反而是捡回一条命来。

　　何明德做梦也没想到，紫宸宗在南域竟然会遭受如此惨痛的失败！

　　两大魂海中期强者，对于紫宸宗来说绝对是顶梁柱一般的存在，现在竟然同时阵亡！

　　“噗！”

　　何明德只觉喉头一甜，一口血喷了出来。

　　饶是何明德隐忍和多智，此时也有些接受不了这样的失败。

　　“宗主大人！”

　　“宗主大人！”

　　……

　　紫宸宗一众高层刚才也处于极度地震撼当中，此时见到何明德吐血，不由大惊失色。

　　何明德摆摆手，示意自己没事，开口问朱明宇道：“明宇，你给我说说当时的情况，一点也不要遗漏！”

　　朱明宇实在是不愿意再回忆当时的情况，可是宗主发问，他又不得不强迫自己回忆。

　　当下，朱明宇将当时的情况详细地描述了一遍。

　　虽然没有身临其境，但是听了朱明宇的描述，紫宸宗一众高层还是觉得背后冷风嗖嗖。

　　朱明宇说他还没有接近大阵，就已经是这副模样了，那些冲进大阵攻击范围的紫宸宗弟子，肯定死得非常惨。

　　何明德的眉头皱几乎快拧到一起去了，问朱明宇道：“贺军当时说过，连我去了也破不了大阵？”

　　朱明宇点头道：“是的，贺长老当时是这么说的。而且……”

　　见朱明宇欲言又止的样子，何明德不悦道：“有什么话就说！”

　　“是！弟子是觉得……觉得即便是宗主亲自去破阵，怕是也……”

　　后面的话朱明宇还是没有说完，但是所有人都明白了他的意思，不由倒抽了一口冷气。

　　他的意思是，即便是何明德亲自去破阵，也未必能全身而退！

　　由此看来，这大阵得有多强？

　　何明德倒是没有露出意外的神色，从朱明宇刚才的描述，他就知道这一点了。

　　这大阵的威力之强，根本就超乎了他们的想象！

　　何明德喃喃自语道：“幽云宗到底发生了什么事情，怎么会突然蹦出一个这么强大的存在？难道幽云宗有人，得到了当年大衍真宗的传承？”

　　这时，一道年轻的身影自人群中站了出来。

　　如果叶远在这里的话，就会认出来，这人正是他许久不见的林峰！

　　数月不见，此时的林峰，竟然已经修炼到化海九重了！

　　当初他随蓝氏部落进入中央王城，此时却是已经回到紫宸宗。

　　而那些狂风界武者，正是由他带回来的。

　　“宗主大人，弟子有一个大胆的猜想，只是不知道对不对。”林峰目光深邃道。

　　何明德闻言眼前一亮，道：“原来是林峰，莫非你知道，这操控大阵之人是谁？”

　　林峰摇头道：“林峰不敢肯定，但是若说可能性最大的人，非他莫属！”

　　何明德疑惑道：“哦？何人？”

　　“叶远！”林峰道。

　　何明德眉头微皱，显然没有听过这个名字。

　　林峰没有废话，将秘境中发生的一些事情说了一遍，听的何明德和其他高层极为震撼。

　　“你是说，这叫叶远的幽云宗弟子进出四阶、五阶大阵如履平地？而且还凭借一套三阶阵法，以灵液境的修为和力战四名化海境？”

　　何明德觉得林峰的话像是在开玩笑，但是他却深深地知道，林峰不可能在这种事情上开玩笑。

　　林峰完成了宗门交代的任务，回来之后就开始了统一南域的大计，根本就没时间向何明德禀报这件事情。

　　没想到一个多月过去了，竟然会出现这样大的篓子！

　　而且林峰回来的时候，他已经知道叶远潜入了狂风界，他觉得叶远根本不可能活着回来。

　　然而现在幽云宗的巨大变故，林峰实在是想不到比叶远更有可能的人了。

　　见何明德发问，林峰拱手道：“弟子不敢妄言！如果没有这叶远，也许弟子根本通不过大衍真宗布置的阵法，也根本无法完成任务！”


第461章 拓海丹！

　　一众高层面面相觑，显然是第一次得到这样的信息。

　　而这个信息，带给众人的震撼太过强烈了。

　　按照林峰所说，叶远进入秘境时只有灵液七重的修为。

　　这样的境界，居然能在四阶、五阶大阵当中如履平地，开什么玩笑？

　　然而将这种匪夷所思的事情放在现在的幽云宗身上，却又是最合理的解释！

　　从叶远当时的表现就能看出来，他在阵道上的造诣，恐怕早就超越了四阶的层次。

　　没有这样的实力，又怎么能操控护宗大阵，斩杀三名魂海境强者？

　　可是从那时到现在，只不过过去了短短几个月的时间，这个叶远总不至于能达到魂海境的层次吧？

　　这个信息里面矛盾重重，有许多无法解释的地方，可是从结果来看，却又是最合理的解释。

　　“幽云宗竟然收了这样一个妖孽弟子？这可有些棘手了！”何明德皱眉道。

　　何明德相信，林峰不会在这件事情上开玩笑。

　　现在幽云宗死守这个大阵，如果没有神游境强者前来，就像一个刺猬一样，浑身都是刺，根本拿他没有办法。

　　这一仗，真的打到何明德肉痛了。有了这次的教训，他再也不敢强攻幽云宗了。

　　而且何明德何等眼力，他早就看出来朱明宇从心底里已经开始畏惧了。

　　连这样的化海九重巅峰强者都怕成这样，更不用说普通弟子了。

　　两名魂海中期太上长老就这样命丧大阵之下，恐怕也没有人敢去送死了。

　　林峰目光闪烁道：“此子天赋已经不能用妖孽来形容了，不过他却有一个最大的软肋，或许我们可以从这一点来下手！”

　　何明德双眼微眯，似乎已经知道林峰说什么了：“你是说……冲天峰上那些囚犯？”

　　林峰点头道：“不错！此子是一个极重情义之人，他本有机会独自离开秘境，却义无反顾地潜入了狂风界。我想，既然他有这个弱点，我们何不加以利用？只要将他逼出大阵，我们又何愁对付不了他？”

　　“如果他不出来呢？”一个魂海境长老问道。

　　“那我们就一个一个杀，一直杀到他出来为止！”

　　这话是林峰笑着说的，只是他的笑容看起来，却是那么的残忍。

　　……

　　这些天来，整个幽云宗一片欢腾。

　　这是一场酣畅淋漓的大胜，幽云宗凭借护宗大阵，生生斩杀了两名魂海境中期的强者！

　　这绝对是南域历史上，绝无仅有的胜利！

　　在幽云宗弟子的心目中，叶远已经是接近神一般的存在了。

　　他们深深的知道，就算是天枫太上长老和洛宗主在这里，也根本做不到叶远这样的地步。

　　叶远简直就是上天派来拯救幽云宗的！

　　有了这两场大胜，幽云宗弟子对紫宸宗的恐惧，早就抛诸脑后了。

　　现在就算是何明德亲至，他们也会毫无惧色地站在叶远身后，源源不断地给他输送元力。

　　而叶远自从上次大战过后，却是突然宣布了闭关，将宗门的所有事务交给了莫云天打理。

　　大家的热情无处释放，干脆各忙各的去了。

　　当然，更多的弟子还是在参悟叶远在得胜峰上留下的刻字，希望尽快提高自己的意境。

　　进步最快的自然还是天宇，现在他周围二十丈之地，已经没有人能够接近了！

　　除了天宇之外，莫云天的进步也相当神速。

　　经过一段时间的观想，莫云天已经参透了第三十个“剑”字，正在参悟第三十一个字。

　　这段时间，叶远又利用四方鼎炼制了一大批玉灵丹。

　　从狂风界归来，叶远基本上停止了意境感悟。只要一有空余的时间，叶远基本上都是在修炼元力。

　　大战之前，叶远距离凝晶九重，已经只有一步之遥了。

　　此战过后，叶远估计紫宸宗恐怕要好好筹划一段时间了，所以第一时间宣布了闭关。

　　三天之后，叶远直接冲破了凝晶九重的关卡！

　　“啧啧，大哥果然跟我有一拼，修炼完全没有瓶颈啊！”白光在一旁啧啧叹道。

　　“少爷的意境比境界高出太多了，给他一两年时间的话，他直接突破到神游境也不在话下的。”猿飞点头道。

　　“真是不知道他是怎么修炼的，他比我也大不了几岁啊，意境感悟竟然这么高！大哥说他这次闭关是要直接突破化海境，这一出去，那些幽云宗弟子脸上的表情肯定十分精彩。”

　　白光非常兴奋，一副唯恐天下不乱的德行。

　　不过猿飞倒是没有反驳，他也知道白光说的不错。

　　叶远炼制的丹药，药效是别人的数倍乃至十数倍，加上他的功法极为逆天，根本就不怕吸收药力多了会承受不住，修炼速度几乎是普通人的数十倍！

　　这样的修炼速度，这些下界武者想不惊讶都不行。

　　闭关过后，叶远基本上是无时无刻不在炼化元力，他的境界也在极快地提升着。

　　又过了八天，叶远终于一举达到了凝晶九重巅峰！

　　此时叶远的丹田内已经鼓鼓胀胀，拳头大小的元力晶体，几乎将他的丹田塞满了。

　　之后，叶远又花了两天时间来巩固境界，开始直接突破化海境！

　　化海境只是一个过渡性的境界，但却是极为重要的一个境界。

　　碎丹化海，所形成的元力海的大小以及质量，很大程度决定了以后所能达到的高度。

　　碎丹之后，整个丹田崩塌，原本的丹田消失不见，武者体内会自成一片空间，用来盛装元力海。

　　一般四五滴灵液的武者，在修炼到化海境的时候，基本上只能凝聚拳头大小的元力海。

　　理论上，灵液越多的武者，凝聚的元力海也就越大。

　　而且第一次凝聚元力海的大小，也决定了以后武者的极限。

　　所以说，这个不是大境界的境界，重要无比！

　　叶远当初凝聚了完美的九滴灵液，此时体内元力晶体的质量比普通武者要强出太多了。

　　对于自己能凝聚多大的元力海，叶远也十分好奇。

　　“嘿嘿，不知道以现在这样的状态，配合拓海丹，能凝聚出多大的元力海，真的有些期待呢！”叶远嘿嘿笑道。

　　说着，叶远吞下一颗黝黑的丹药，体内元力开始翻滚起来，丹田处开始了崩塌！


第462章 碎丹化海！

　　“嘶……”

　　叶远倒吸了一口冷气，丹田崩塌的滋味可不是那么好受的。

　　他现在的感觉，就像有人用万钧重锤打在了他的腹部，那种疼痛几乎让他喘不过气来。

　　碎丹化海可不是什么好玩的事情，有不小的一部分武者一生都不敢迈出这一步。

　　一不小心，就是道消身陨的下场！

　　事实上，世界万千，每一刻都有武者死在了这一步！

　　上一世，叶远同样经历过这个过程，那种死去活来的痛苦，他到现在还记忆犹新。

　　不过这一世的碎丹，似乎比那一次还要疼！

　　这一次叶远可是在几乎完美的状态下碎丹，他体内的元力已经达到了饱和的程度。

　　如此浑厚的元力坍塌，对于叶远来说也不是一件好玩的事情。

　　“轰隆隆！”

　　叶远的丹田寸寸龟裂开来，就仿佛干涸的大地一般，长满了褶皱。

　　裂开的不单单是丹田，包括丹田内的元力晶体。

　　裂痕越来越大，越来越大，终于轰然崩塌，碎成了一片片！

　　“啊……！”

　　叶远一声长啸，将所有的痛苦都释放了出来。

　　这一刻，疼痛也达到了顶点！

　　不过这只是开始，那粉碎的元力晶体还在继续裂开，粉碎！

　　碎丹这个过程一旦开始，就仿佛一个世界崩塌一样，直到所有的东西化为虚无！

　　就在这时，一道温和的药力融入了叶远的丹田处，撒在了那些元力晶体和碎裂的丹田上。

　　一瞬间，叶远的疼痛感消失了许多。

　　这拓海丹可是神域顶级的三阶丹药，是专门用来冲击化海境的，下界根本没有。

　　这段时间叶远走了许多地方，也早就在搜集这拓海丹所需要的各种药材。

　　叶远在秘境中找到了几样，剩下的几位比较难找的药材，叶远都在星渊那里找到了。

　　狂风界虽然资源匮乏，但是炼药师公会毕竟是一界巅峰的存在，找几种三阶药材还是不成问题的。

　　这拓海丹可不是一般的丹药，即便是在神域，知道的人也寥寥无几。

　　这种丹药是神域各大顶尖势力培养后辈弟子的，而且只有那些真正的天才，才能得到这种丹药。

　　原因无他，只有药王殿和炼药师公会这两大势力，才有这个丹方！

　　拓海丹不但能够让武者在突破化海境的时候减轻痛苦，还能够最大限度地帮助武者拓宽元力海！

　　这样的功效，任何一个凝晶九重武者都会发狂的！

　　这可是能够提升武者潜力的丹药啊！

　　哪怕武者的元力海只拓宽了一点点，武者也能受益终生。

　　而且对那些顶尖天才来说，这一点点的差距，也许就决定了谁的成就更高！

　　很快，那些元力晶体碎成了粉末状，不过这还没有结束！

　　那些粉末状的晶体，最终化为虚无。

　　叶远的丹田处，现在空荡荡一片，仿佛一个黑洞一般！

　　“不知道大哥的元力海会有多大呢！”白光也是极为期待。

　　一旁，猿飞的神情也变得凝重起来，沉声道：“来了！”

　　话音未落，修炼室里的元力瞬间被抽取一空！

　　“嘶……”猿飞和白光对视了一眼，都从对方的眼中看到了震撼之色。

　　这可是幽云宗长老们平时修炼用的修炼室，浓度是外界的二十倍！

　　如此浓郁的天地元力，竟然瞬间被抽取一空？

　　还好叶远在闭关之前，将这间修炼室的聚灵法阵改良过，很快又有大量的元力补充了进来。

　　不过这些元力一进来，马上又被叶远吸取一空！

　　这样的吸收速度，让猿飞和白光震撼莫名。

　　他们都是有传承记忆的妖兽，对于人类化海境武者的修炼非常清楚。

　　普通的武者在突破凝晶境的时候，根本不可能有这样的吞噬速度。

　　吞噬速度快，意味着叶远的元力海还需要大量的元力。

　　这些元力对叶远来说，只是杯水车薪！

　　这些元力从叶远的四肢百骸进入体内，瞬间被他体内的黑洞吸收一空！

　　很快，叶远黑洞一样的丹田处，多了一泊液状的元力，悬浮在黑洞中央。

　　这就是还未成形的元力海了！

　　……

　　“嗯？发生什么事了？这边的元力，好像在被抽走！”

　　“难道是有人在突破？不过这些天突破的人太多了，也没有人造成这样的声势啊！”

　　“对了，叶师弟不是在闭关吗？莫非是他在突破？”

　　“还真有可能！不过难道他是在突破化海境，否则怎么会有这么大的动静？”

　　“叶师弟是在长老的修炼室闭关的，那里的元力浓度是外界的二十倍，还不够他吸收的吗？”

　　“……你觉得用常理来揣度叶师弟，靠谱吗？”

　　“……”

　　叶远修炼室周边的元力很快就被聚灵法阵抽取一空，又开始向外延伸，这一下惊动了幽云宗其他弟子。

　　然而谁也没料到，这种状况一下子就持续了三天之久！

　　叶远的元力海就像一个无底洞，似乎怎么填也填不满！

　　“老猿啊，大哥他不会有事吧？这……这都吸了三天了，他的元力海，到底有多大啊？”白光都有些崩溃了。

　　猿飞也是满脸震撼，这三天来，他和白光一直看着叶远吸收元力，这修炼室的元力，根本就没有被填满过。

　　这元力海得有多大，才能吸收到这种程度啊！

　　“我也不知道……不过我估计，少爷的元力海起码有这么大吧？”猿飞比划了一下，大概有一个洗澡盆那么大。

　　这对化海一重武者来说，已经非常大了！

　　绝大多数化海境武者，刚刚突破境界的时候，元力海只有拳头那么大。

　　即便是一些天才武者，他们的元力海也不过是碗口那么大。

　　狂风界的赵承乾，在刚刚突破化海境的时候，也不过是脸盆那么大。

　　这已经是一界当中的顶尖存在了！

　　这时，叶远终于缓缓睁开了双眼。

　　猿飞看到叶远的眼睛，竟然有种不敢直视的感觉！

　　明明他现在的境界和叶远差不多，却感到了极大的压迫力！

　　“老……老大，你现在还好吗？”白光有些口干舌燥地问道。

　　叶远微微一笑道：“前所未有的好！”

　　“那个……你的元力海，到底有多大？”白光还是忍不住问道。


第463章 双喜临门

　　“大约……一丈方圆吧。”叶远淡淡道。

　　“什么！一……一丈方圆！”白光和猿飞眼中同时露出了极度震撼的神色。

　　叶远点头道：“嗯，这次突破还算不错，比想象中的好一些。”

　　不错？

　　简直是逆天了好吧！

　　一丈方圆是什么概念？化海三重的元力海，也不见得能达到一丈方圆！

　　进入化海境之后，武者修炼的重心就在元力海之上。

　　武者需要不断地拓宽元力海，让自己丹田空间里的元力海越来越多。

　　即便是一些厉害的化海三重，也很少有人元力海能达到一丈方圆！

　　一丈方圆，是化海三重能够达到的极限状态。只有那些天赋绝顶的天才，才能达到一丈方圆。

　　可问题是，叶远才化海一重啊！

　　也就是说，叶远现在体内的元力储备，已经比大多数化海三重还要厉害了！

　　见过妖孽的，没见过这么妖孽的！

　　这要是传出去，还让其他武者怎么活？

　　“大……大哥，你真是太变态了！神域那些顶尖天才，也不过就是你这样的水平吧？”

　　白光的传承记忆中，有关于神域的一些记载，所以他知道叶远的这次突破，达到了怎样妖孽的水平。

　　一个下界武者，和神域的顶尖天才在一个水平线上，这得有多么妖孽的天赋啊！

　　叶远自然知道神域的水平，一丈方圆的元力海，放在神域同辈之中，也绝对是翘楚般的存在了。

　　那些大势力的年轻一辈，在突破化海境的时候，能够达到一丈方圆的，绝对不超过五指之数。

　　神域的凝晶境武者何止亿万？

　　不超过五指之数，可见其难度之大。

　　叶远也是有着完美灵液，加上拓海丹的作用下，才达到了这等地步。

　　所以对于这次突破，叶远还是相当满意的。

　　至少他知道，姬沧澜当年突破化海境的时候，也没有达到如此完美的地步。

　　不过叶远也知道，影响一名武者成长的因素太多了，即便他超越了化海境时期的姬沧澜，也没有任何值得骄傲的地方。

　　因为他要面对的，是神王境界的姬沧澜！

　　但是不管怎么说，这是一个很好的开端。

　　以他现在的状态，在下界基本上可以横扫化海境的武者了。

　　即便是面对魂海一重的强者，他现在也有一战之力！

　　“呵呵，化海境只是开始，连中三境都还没有达到。后面的路还长着呢，没什么大不了的。我们先出去看看吧。”对于这样的突破，叶远自己倒是看的很淡然。

　　他现在需要强大的实力，而不是碾压同辈。

　　叶远的目光，从来都不在同辈人的身上，因为他和同辈人，原本就不在一个世界里。

　　一出门，莫云天就迎了上来。

　　他一见到叶远，不由目光一凝，诧异道：“叶……叶师弟，你竟然突破化海境了！”

　　其实，叶远突破化海境不是他最惊讶的地方。

　　莫云天最惊讶的是，他面对叶远的时候，竟然有种高山仰止的感觉！

　　这种感觉，他以前只在宗主洛青锋身上感受到过！

　　这怎么可能？

　　难道说，叶远已经达到宗主的高度了？

　　可是他才化海一重啊！

　　叶远笑道：“嗯，这次闭关就是为了突破化海境，还好过程比较顺利。莫师兄找我，是不是有什么事情？”

　　莫云天点头，面色凝重道：“赵信他们传来消息，紫宸宗宗主何明德亲自率领数千弟子，浩浩荡荡往幽云宗杀来了，五日后即可到达幽云宗！”

　　叶远道：“应该还有其他的消息吧？”

　　莫云天一愣，诧异道：“呃，师弟是怎么知道的？何明德这次……是押着天枫太上长老、宗主以及师尊、凌堂主他们一起来的！看来……他们是想将我们逼出大阵啊！”

　　叶远并没有露出惊讶之色，仿佛对这件事早有预料一般。

　　他并没有顺着莫云天的话问下去，而是问道：“天宇师兄这些天进展如何了？”

　　莫云天有些跟不上叶远的思维，这个时候问天宇是什么意思？

　　难道说，天宇突破境界对战局有什么影响不成？

　　莫云天正要说话，忽然一道剑意冲天而起，整个幽云宗清晰可见！

　　看方向，正是得胜峰的方向！

　　叶远眼前一亮，笑道：“看来天宇师兄突破了，走，莫师兄，我们一起去得胜峰上去看一看。”

　　……

　　得胜峰上，到处都弥漫着剑意，一众弟子根本不敢靠近。

　　天宇衣衫猎猎作响，整个人如同天神下凡！

　　良久，那无尽的剑意全都归于天宇身上。

　　此时的天宇，就仿佛一把出鞘的利剑，凌厉无比。

　　“啪啪啪。”

　　突兀地掌声响起，一道声音传来：“呵呵，恭喜天宇师兄领悟真意，我幽云宗中兴有望了！”

　　天宇浑身一颤，身形一动来到叶远面前，向他施了一个大礼道：“天宇能有今天，全是叶师弟的功劳！从今以后，我天宇愿追随叶师弟左右，以报此恩！”

　　叶远却是摆手道：“开什么玩笑！你可是宗门的未来，还是天枫太上长老的嫡孙，怎能跟在我的身边？”

　　“待宗门渡过此次难关，天宇愿侍奉叶师弟左右，直到叶师弟飞升神域！”天宇却是倔强道。

　　如今天宇已经悟透真意，然而真因为如此，他更加知道叶远的强大！

　　叶远领悟的意境，竟然比真意还要强大！

　　所以，叶远飞升神域那一天并不会太过遥远，而且肯定在他之前！

　　叶远倒是没想到天宇会来这么一出，不由笑道：“呵呵，那就先等宗门度过这次难关再说。”

　　天宇忽然一愣，看向叶远的目光露出了不可置信的神色。

　　“叶师弟，你突破到化海境了！”天宇诧异道。

　　和莫云天一样，他惊讶的不是叶远突破境界。

　　天宇刚刚领悟真意，他的剑意还不能收发由心，但是他惊讶的发现，从他身上“漏”出去的剑意，来到叶远身边的时候，竟然自动消散，仿佛见到了什么可怕的东西一样！

　　天宇原以为自己领悟了真意，多少能够缩小一些和叶远之间的差距。

　　但是现在，他却知道和叶远之间的差距更大了！


第464章 玄水旗

　　随着紫宸宗大军的逼近，幽云宗的气氛再度紧张了起来。

　　这一次不同之前，紫宸宗可是带着人质来的！

　　幽云宗的高层几乎都在紫宸宗手里，对方拿这个要挟，怎么办？

　　“紫宸宗这帮家伙，真是太卑鄙了！正面打不过我们，竟然用太上长老和宗主的性命来威胁我们！”

　　“嘿嘿，这帮家伙根本就不知道脸皮是什么，阴险狡诈不正是他们最擅长的吗？如果不是他们隐忍多年，把天乾宗推到风口浪尖，南域又怎么会如此轻易易手？”

　　“我说莫师兄、天宇师兄，要不你们去问问叶师兄吧？我们这心里，一点底也没有啊！”

　　不得不说，林峰这一手的确是狠。

　　幽云宗唯一的依仗就是护宗大阵，林峰这一招却是要将人们从大阵里面逼出来。

　　这招绝户计，当真是无懈可击。

　　天宇和莫云天对视了一眼，同时点了点头。

　　无论他们取得了多大的突破，面对强大的紫宸宗，他们根本没有丝毫还手之力。

　　他们唯一的倚仗，就是叶远！

　　然而等他们来到叶远住处的时候，却发现叶远根本就不在。

　　四处打听，也没人知道叶远去了哪里。

　　……

　　月华如水，两道身影出现在幽云宗山门外。

　　“月姑娘近来可好？”

　　“在叶公子身边，璃儿却是减少了许多痛苦。”

　　“唉，可惜我现在分身乏术，否则就可以帮你去寻找青灵树了。无边森林地大物博，也许在里面能找到青灵树也说不定呢！”

　　“无边森林么……那里好像很不一般，我曾经去过那里，但是只深入到万里区域，就不敢深入了。小小一个下界，竟然有这样可怕的地方！如果是那里的话，说不定还真的有青灵树，只是……那里太危险了，我可不希望你为了我冒这么大的险。”

　　“月姑娘说这话可就见外了，如果我没记错的话，这次秘境之行，月姑娘最少救了我三次了吧？如果不是碰上月姑娘，我叶远现在哪里还有命在这里说话？”

　　月梦璃掩口而笑道：“叶公子不是也救过我？”

　　和叶远独处，月梦璃是以本来面目相见。

　　月下看美人，月梦璃这轻轻一笑，仿佛勾动了天上的月亮，让夜色都为之倾倒！

　　叶远竟是看得有些痴了。

　　“好美！”叶远情不自禁地赞了一句。

　　月梦璃一愣，竟是满脸羞红地低下了头。

　　自长成以来，夸赞月梦璃的男人不计其数，可是她对那些男人的阿谀之词根本不屑一顾。

　　但是不知道为什么，今天听了叶远的话，她竟有种怦然心动的感觉。

　　这么长时间以来，月梦璃悄悄跟着叶远，对他的为人已经十分了解。

　　她知道叶远刚才这话，是真心的赞美，并没有丝毫轻薄之心。

　　叶远并不是那种登徒子，否则萧如烟这样一个倾国倾城的大美人放在他的面前，一般人早就收入后宫了，哪里会变成现在这样的关系？

　　正因为如此，叶远的赞美之词才显得更加珍贵。

　　叶远也意识到自己失态，尴尬一笑道：“月姑娘……”

　　“叶公子还是叫我璃儿吧，或者梦璃也行。”月梦璃抢白道。

　　叶远也没有矫情，点头道：“那我还叫你璃儿吧，你也别一口一个叶公子了，就直接喊我的名字吧。”

　　月梦璃点点头，叶远继续道：“我那哪算是救人？不过是班门弄斧罢了。”

　　月梦璃却是摇头道：“以我当时的容貌，你我素不相识，竟然冒着生命危险来救璃儿，璃儿一直感铭在心。而且叶远你医者仁心，见我得了怪病，不惜将丹方和神魂秘技相告，这等胸襟，对璃儿来说弥足珍贵。”

　　叶远哈哈笑道：“好了好了，我们就不要在这里互相吹捧了。一切我心中有数，璃儿的病，就包在我身上了！待幽云宗事情一了，我就入无边森林，帮你找寻这青灵树。”

　　月梦璃嫣然一笑道：“那璃儿就先谢过了。”

　　说完，二人相视一笑，气氛却是变得有些暧昧起来。

　　一路走着，竟是变得沉默起来。

　　最后还是月梦璃打破了这种沉默：“叶远你还真是天纵之才呢，我观你现在的气息，比之化海三重也只强不弱了！化海境之内，你几无敌手！而且你在凝晶境的时候，竟然就感悟了无上真意雏形，真是让人难以想象！以你的天资，即便放在神域亦是顶尖的存在，真不敢相信你是出身一个小小世俗王国。”

　　月梦璃的眼界绝非下界武者可比，很多下界武者不明白的事情，月梦璃却是知道。

　　不过越是这样，月梦璃就越是觉得叶远是个谜一样的存在。

　　也许正是这种谜一样的气质，深深地吸引着她吧。

　　“呵呵，叶某自是有些机缘的，而且对神域之事也并不陌生。不过叶某有自己的难言之隐，将来有机会的话，叶某一定会坦言相告。”叶远道。

　　月梦璃目光闪烁，幽幽叹了口气道：“像你这样的天才，又有哪个没有自己的隐秘，我不问就是了。”

　　叶远微微一笑，觉得这月梦璃真的是善解人意。

　　说话做事，给人一种春风拂面的感觉。

　　“多谢璃儿。”叶远笑道。

　　月梦璃笑道：“你大晚上约我一起出宗，不会就是为了聊天赏月吧？”

　　叶远哈哈一笑道：“当然不是！”

　　说着，叶远猛然暴起，一道剑指向着密林处射了过去。

　　只见青芒一闪，没入密林不见。

　　“啊！”一声惨叫传来，那里竟然潜伏着一个人！

　　月梦璃对此倒没有什么意外的神色，显然是早就知道了。

　　就在这时，不远处两道黑影骤然窜起来，仓皇而逃。

　　叶远冷笑一声，又是两道剑气射出！

　　又是两道惨叫声传来。

　　叶远拍拍手道：“好了，这些偷窥的小贼清理掉了，现在可以做正事了！”

　　说着，叶远从储物戒中拿出了一面小旗，赫然就是当初在大衍空间的时候，韦笑给他的玄水旗！

　　月梦璃目光一凝，道：“竟是一件阵法玄器！”

　　“呵呵，璃儿好眼光！”叶远笑道。

　　“你这是要……”月梦璃好奇道。

　　“一会你就知道了。”

　　说着，叶远元力催动，玄水旗绽放出耀眼的光芒！


第465章 天宇的决绝

　　浩浩荡荡的队伍再次聚集在山门之前，何明德当先而立，霸主之风尽显无疑。

　　林超自队伍中出列，对着幽云宗的方向高声喊道：“叶远，老朋友过来看你了，也不出来招呼一下，这可不是待客之道啊！”

　　说完，林超也不着急，静静地等着叶远的回复。

　　听了林超的喊声，莫云天诧异道：“我们回来的如此隐秘，紫宸宗怎么会知道是你在主持大阵？”

　　叶远也是颇有些意外，不过他很快就反应过来了，笑道：“呵呵，这人莫师兄也认识的，还真是老朋友了！”

　　“我也认识？啊！你是说……林超？”莫云天也反应过来了。

　　叶远笑着点头道：“此人心机深沉，也见识过我在秘境中的表现，猜到是我回来并不稀奇。”

　　莫云天的眉头拧成了一个“川”字，显然对这个林超印象深刻。

　　可以说，南域现在形成这样的格局，根子都在这个林超身上！

　　“如此看来，用太上长老他们来威胁我们这个主意，必然也是他出的了。叶师弟，你可千万不能上当啊！”莫云天沉声道。

　　叶远笑道：“呵呵，我去会会这个林超！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　……

　　叶远正要离开大阵，所有幽云宗弟子竟是不约而同地挡住了他的出路，不让他出去。

　　“叶师弟，你是宗门最后的希望，万一你有个闪失，幽云宗就彻底完了啊！”

　　“是啊，叶师兄，他们这明显是要逼你出去，你可不能上当啊！”

　　“叶师兄，我们不能让你去送死！”

　　……

　　幽云宗弟子七嘴八舌，总之表达的意思就是不要叶远轻易涉险。

　　正在这时，林超的声音再次传了过来。

　　“叶远，老友的邀请你都不赏脸么？我这次可是带着极大的诚意来的，你看看，你们的天枫太上长老、洛宗主、萧堂主、凌堂主，我都给你带来了！”

　　此话一出，所有人都是面色一变。

　　叶远道：“呵呵，看来去不去，由不得我呢！”

　　那些幽云宗弟子脸上都十分纠结，却是没有一个人挪开脚步，显然心中还是不愿叶远出去。

　　然而天枫、洛青锋等人的性命堪忧，一众弟子真是不知道该怎么办了。

　　正在这时，天宇忽然站了出来。

　　只见他眼眶通红，整个人像是着了魔一样。

　　叶远见到天宇这样，不由也是一愣：“天宇师兄？”

　　天宇忽然闭上了眼睛，深吸了一口气，猛然睁开眼道：“叶师弟，不要出去！爷爷他……他们会理解的！”

　　一句话，十几个字，天宇似乎用尽了所有的力气。

　　特别是后半句，他几乎是哽咽着说出来的。

　　说完，他已经是泪流满面了。

　　这样的决定，对他来说太过残酷了。

　　天宇几乎是天枫手把手教出来的，他们之间的感情，幽云宗所有人都知道。

　　然而现在，天宇竟然说放弃太上长老！

　　所有人的目光都聚焦在天宇身上，竟是眼眶都红了。

　　所有人都沉默了下来，这个决定对所有人来说，都是一个极为艰难的决定。

　　然而林超像是知道这里发生的事情，他的声音不适时宜的又响了起来。

　　“叶远，我知道你能听得见！你看，我好好约你出来见个面聊个天，你非要让我动粗。这样吧，从现在开始，每隔一刻钟，我就会杀一名幽云宗的俘虏，直到你出来为止！”

　　幽云宗弟子听了这话，恨不得出去将林超撕烂。

　　然而不得不说，林超的话像是卡住了他们的喉咙，让他们极为难受。

　　叶远无奈道：“你们也听到了，我们总不能眼看着太上长老他们死在我们面前吧？大家放心，我去去就来，不会有事的。”

　　叶远身形一动，越过了一众幽云宗弟子。

　　然而就在此时，一道身形却是挡在了他的面前，正是天宇！

　　“叶远，我不是怕死！但是这样去送死，真的不值得！我们任何一个人都可以死，唯独你不可以！幽云宗没了你，也就彻底失去了报仇的希望！”天宇斩钉截铁道。

　　叶远心中感动，却是笑道：“天宇师兄，放心吧，我不是去送死。”

　　天宇对叶远的为人十分了解，只道护宗大阵是叶远最后的手段，哪里肯信叶远的话？

　　就算叶远突破了化海境，也不可能是何明德的对手啊！

　　这样出去，不是送死是什么？

　　“叶师弟，如果你非要出去，那就先杀了我！如果你非要走的话，我只道我拦不住你，但是我却能杀了我自己！”

　　说着，天宇举剑架在了自己的脖子上。

　　叶远没想到天宇竟如此决绝，无奈道：“天宇师兄，我真的没有骗你。时间紧急，回头再跟你解释吧，得罪了！”

　　说着，叶远身形一动，下一刻就来到天宇面前。

　　天宇连反应都来不及，就被叶远点倒了。

　　“莫师兄，替我照顾天宇师兄，我去去就来。”叶远道。

　　说完，叶远飘然而去。

　　……

　　“叶远，看来你是不管幽云宗这些人的死活了，那我就动手了啊！记得过一会，找个人来替他们收尸！动手！”

　　林超的声音传遍了整个幽云宗。

　　“住手！”

　　一道声音传来，叶远的身形自大阵里慢慢显现出来。

　　林超见到叶远，不由露出了阴谋得逞的笑容。

　　“叶远，真是好久不见了啊！”林超笑道。

　　叶远冷哼道：“哼，林超，果然是你！”

　　“呵呵，这话应该我来说才是！真没想到，你竟然能从狂风界逃出来，真是不可思议！”林超道。

　　“赵天胤就是个蠢货，从他手中逃出来，有什么稀奇的。”叶远淡淡道。

　　林超闻言一愣道：“赵天胤是谁？”

　　“连风皇的大名你都不知道，居然就替他卖命，我真替你感到悲哀啊！”叶远一脸的惋惜道。

　　“风……风皇陛下的名讳！你……你见过风皇大人？”

　　林超再没有了刚才的淡定从容淡定，取而代之的是惊讶之色。

　　他以为叶远一直在被追杀，能逃出来根本就是侥幸。

　　可现在叶远却说，他见过了风皇，还从风皇手中逃了出来！

　　这怎么可能？

　　却见叶远淡淡道：“呵呵，何止是见过，他老人家……还在我面前磕头认罪呢！”


第466章 轰杀？

　　叶远此话一出，不光是林超，所有的紫宸宗弟子都是愤慨不已。

　　他们觉得，叶远这是在侮辱风皇陛下！

　　一个小小幽云宗弟子，怎么可能让高高在上的风皇陛下下跪？

　　林超的脸色变得十分难看，冷哼道：“叶远，你是在挑战我的底线啊！看来不给你点颜色看看，你永远不知道痛！来人，给我将凌破天押上来，杀了！”

　　紫宸宗宗主似乎并没有说话的意思，将这里的一切都交给了林超。

　　林超一声令下，凌破天很快被两名化海境武者带到了阵前。

　　凌破天还是那副冷冰冰的样子，被两名化海境武者推搡着，却是一脸倔强！

　　叶远见状面色一变，道：“林超，我已经出来了，你还想怎么样？”

　　林超冷笑道：“风皇陛下是至高无上的存在，你竟然敢如此诋毁他！这就是你诋毁他的下场！”

　　说着，林超做了一个下砍的动作，一名化海境武者眉头也不皱一下，手起刀落，凌破天就这样死了。

　　叶远面色铁青，显然没想到林超竟然如此决然，直接杀人。

　　林超手一挥，这次却是萧剑被带了上来！

　　“叶远，我想你还没有搞清楚，现在是谁掌握了主动权！”林超看着叶远，一脸得意。

　　叶远的脸色很不好看，冷哼道：“林超，你不要逼人太甚！”

　　“呵呵，你用大阵斩杀我们三位太上长老的时候，怎么不说这样的话？真是没想到，你竟然能依靠一座大阵，做到这样的地步。说实话，如果不是猜到是你回来了，我还真不敢建议宗主用这样的手段。我想以你的性格，恐怕不会坐视他们几人死在你的面前吧？哈哈哈……”

　　说到得意处，林超一阵狂笑不已。

　　“林超，我真后悔当初在秘境里没有杀了你！”叶远咬牙切齿道。

　　“这天底下可没有后悔药可吃呢！说起来，如果不是你带我走过了那些大阵，我还无法破坏六极封印大阵呢！我狂风界遗民能再次出现在人们的视线当中，还真是多亏了你啊！”林超越说越是快意。

　　说起来，林超在叶远手上也着实吃了不少亏，好几次险些死在了叶远的手中。

　　现在终于能报复叶远，林超心中也是畅快无比。

　　见到叶远那黑成锅底的脸色，林超觉得快意极了。

　　“说吧，到底要什么条件，你才肯放了太上长老他们！”叶远道。

　　林超笑道：“很简单，只要你撤了这护宗大阵，举宗投降我紫宸宗，我可以饶他们不死！”

　　叶远面色一变，立刻拒绝道：“这不可能，你想得美！”

　　林超一脸玩味道：“是么……”

　　说着，林超的手缓缓抬起。

　　只听“噗嗤”一声，萧剑也是身首异处！

　　“萧堂主！”叶远显然没料到林超居然如此杀人不眨眼，整个人咆哮道。

　　“呵呵，不知道……我现在想的美不美？”林超看着叶远，讥讽道。

　　他知道叶远的性情，所以才会用如此激烈地手段逼叶远就范。

　　前两个杀得痛快，但是后面他自然会悠着点。

　　只要他手中还有一个人，就不怕叶远不投鼠忌器。

　　只要叶远撤去大阵，那整个幽云宗就等于灭了。

　　又或者，叶远自己走出大阵。

　　林超相信，这护宗大阵只要没有叶远主持，以何明德的实力，必定能够轻易攻破！

　　他要做的，就是震慑叶远的心神，让叶远失去正常的判断。

　　现在，他的计划基本上已经成功了一半！

　　叶远现在目呲欲裂，和平常那种云淡风轻的感觉相差甚远。

　　这时，林超又是一挥手，这次带上来的正是宗主洛青锋！

　　“叶远，还要来么？”林超淡淡道。

　　此时的林超，就像是一个俯瞰众生的主宰者，掌握着幽云宗高层的生杀大权！

　　叶远此时的脸色已经阴沉到了极点，一字一顿道：“你……找……死！”

　　说话间，叶远就这样走出了幽云宗的护宗大阵，带着漫天飞花！

　　见到这一幕，林超不惊反喜！

　　这叶远终于忍不住自己走出大阵了！

　　虽然震惊于叶远攻击的强大，但是有宗主大人在，叶远又能拿自己如何？

　　叶远双目猩红，整个人就像是着了魔一般。

　　千流飞花带着让人心惊的威慑力，渐渐向林超靠近。

　　何明德一直是面无表情地看着叶远和林超的对话，直到这一刻，他的目光中才透露出浓浓地震撼之色。

　　这一招，威力太强了！

　　他还是第一次见到这个林超口中的天才，刚才第一眼看见，似乎也没有什么出奇之处。

　　但是见到这一幕，何明德终于明白，林超对叶远的评价不是太高，而是太低了！

　　就凭这一招，叶远在化海境之中，根本就没有敌手！

　　然而这个少年，才仅仅化海一重而已！

　　这样天资，这样的战力，强到让人窒息！

　　不过……

　　何明德脸上闪过一抹残忍的笑意，再天才的武者，也只是到今天为止了！

　　叶远之前一直站在大阵当中，何明德忌惮大阵，才会一直在一旁观察。

　　现在叶远已经走出护宗大阵，何明德没有什么好顾忌的了。

　　林超是紫宸宗年轻一辈中的绝世天才，这次去了狂风界，得了风皇陛下的赏赐，实力更是一日千里。

　　但是即便是这样，他仍然不是叶远的对手啊！

　　何明德自然不会眼看着叶远杀死林超，于是他出手了。

　　叶远距离林超已经越来越近，林超心中的震撼也是无以复加。

　　他感受到了巨大的压力，化海一重的攻击，竟然能带给自己这么大的压力！

　　不过林超却没有做任何防御，因为他知道，何明德一定会出手！

　　只要叶远出了大阵，他就再也没有机会回去了！

　　“林超，是你自己找死，可就不要怪我了！”叶远状若疯癫道。

　　此时叶远晋入了化海境，千流飞花的威力更上了一个台阶。

　　那些恐怖的飞花向着林超卷了过去。

　　正在此时，一道恐怖的威严骤然降临，一道碗口粗的白芒从天而降，直接轰到了叶远的身上！

　　叶远连惨叫声都没有发出，就被这一招轰杀了！

　　林超一脸得意的看着这一幕，快意无比。

　　这个家伙，终于死了！

　　然而就在这时，何明德面色一变，大喊道：“林超，小心！”


第467章 亦幻亦真

　　照理说，叶远被轰杀，他的招数也会立刻消散。

　　然而那漫天的飞花，竟然丝毫没有消散的迹象，反而加速朝着林超席卷了过去！

　　林超见状，面色不由大变。

　　何明德也没料到会有这样的变化，不由大惊失色。

　　身形一晃，消失在原地！

　　然而，已经迟了！

　　魂海后期的速度虽然快，但是他此时才动身显然已经慢了一拍。

　　一团团花瓣将林超很快包围了起来！

　　“啊！宗主，救命啊！”

　　刚才他就感受到了这招的强大，现在正面对阵，他才知道这一招有多么恐怖！

　　无论他的招数怎样释放，都无法阻挡花瓣的侵蚀！

　　“噗噗噗……”

　　眨眼之间，花瓣就突破了他的护体元力，切割着他的肉身！

　　“林超！”

　　待到何明德赶到，林超已经软绵绵地倒在了地上，生死不知了。

　　何明德脸色铁青，不可置信地看着这一幕。

　　一个化海一重，竟然在他的眼皮子底下暗算成功了！

　　他刚才那一招，明明已经击中了叶远。别说叶远只是化海一冲，就是魂海一重，也应该死的不能再死了。

　　可是为什么，这一招并没有消散？

　　何明德霍然抬头，向四周望去，想要找到叶远的身影。

　　然而，哪里有叶远的身影？

　　仿佛他刚才只是轰在空气中一样！

　　这种感觉极不真实，何明德还从来没有遇到过这样的情况。

　　忽然，何明德面色一变。

　　一道人影在他面前渐渐凝出身形，正是之前被他轰杀的叶远！

　　叶远淡漠地看了一眼倒在地上的林超，叹息了一声道：“可惜了，到底是消耗了太多的元力，杀你有些力不从心了，算是你捡回了一条命吧。”

　　看着不远处的叶远，何明德十分费解，叶远到底是怎么躲过他刚才的攻击的？

　　刚才那种感觉绝对没错，自己的的确确是击中了叶远。

　　化海一重完全承受了自己的一击，竟然毫发无伤地站在自己面前，这是什么情况？

　　何明德是老谋深算之辈，见到叶远再次出现，他并没有立刻动手。

　　他环首四顾，并没有发现任何异常。

　　到底是哪里出了问题？

　　“小子，你到底是怎么做到的？”何明德忽然开口问道。

　　叶远微微抬头，看向何明德道：“想做到，就做到了。你不是算无遗策么，可以猜一猜，我是用什么手段办到的。”

　　何明德的眉头皱了起来，叶远一副有恃无恐的样子，很显然是不惧他出手。

　　“哼，装神弄鬼！去死吧！”

　　何明德一掌打出，再次将叶远轰杀！

　　和刚才一模一样的感觉，眼前的叶远死的不能再死了。

　　这一次，应该是真的死了吧？

　　又看了一眼四周，根本没有感受到叶远的气息，只有面前那个死人。

　　不知为何，何明德竟然有种如释重负的感觉。

　　“你是在找我吗？”一个淡淡的声音传来，竟是将何明德惊出了一身冷汗。

　　抬头一看，叶远又好端端地站在那里，好像刚才根本什么都没发生过一样！

　　“你……你怎么还活着！”何明德面色一变道。

　　叶远呵呵一笑道：“你应该感到庆幸，庆幸我现在境界还低，否则你这一次攻打幽云宗，就是你的死期了！现在，带着你的人赶快滚吧！”

　　何明德面色铁青，他终于确定，自己已经陷入了幻境之中！

　　可是……自己究竟是什么时候陷入幻境的？

　　难道说，这少年背后还有一个更加强大的存在？

　　何明德惊讶的发现，这个幻境太逼真了。

　　如果不是叶远这个不合理的存在，他甚至都不知道自己陷入了幻境！

　　“你究竟是怎么做到的？你只有化海一重，怎么可能布下如此厉害的幻阵？”何明德沉声问道。

　　想要以幻阵欺骗一个比自己境界高这么多的强者，这根本是不可能的！

　　而且这可不是一个小范围的幻阵，而是一个极大范围的幻阵，需要将紫宸宗所有人都骗过去，这对阵师的要求更是达到一个十分可怕的地步。

　　叶远咧嘴笑道：“还记得大衍真宗吗？”

　　这一次，何明德真的惊讶了：“你……你是大衍真宗的传人？”

　　“你这么认为也没错。当年大衍真宗为了阻止你们狂风界入侵，举全宗之力封印了两界通道，然而你们却破坏了这道封印。现在用这个大阵来对付你们，也算是报应不爽吧！”叶远淡淡道。

　　“不可能！大衍真宗的阵法虽然厉害，但是也没有这样的幻阵！”

　　何明德显然对大衍真宗十分了解，满是不信。

　　叶远笑道：“如果当年大衍真宗宗主掌握了这套阵法，就没有风皇什么事了。他若是敢来，也是有来无回！”

　　何明德心中的震撼无以复加，他知道叶远所言不虚。

　　这套阵法实在是太强了，竟然让他这个魂海境后期的强者都不知不觉陷入其中了。

　　当年大衍真宗宗主如果悟透了这套阵法，越阶困住风皇陛下，也未必不可能啊！

　　更让何明德震惊的是，连大衍真宗宗主都无法参悟的阵法，眼前这个少年竟然领悟了！

　　何明德对大衍真宗十分了解，深知大衍真宗宗主是个什么样的天才。

　　眼前这个少年，到底是有多妖孽啊！

　　“好了，没有多少时间了，多谢你万里迢迢将洛宗主他们送回来。现在，你们可以滚了。”

　　叶远说完，身形淡淡消失在原地。

　　何明德悚然而惊，难道说，阵法已经消失了？

　　可是和刚才相比，好像没有什么不同啊！

　　不对！

　　何明德面色一变，正要去查看幽云宗的俘虏，却听那边紫宸宗弟子已经叫了起来！

　　“啊！天枫人呢？”

　　“洛青锋也不见了！”

　　“还有萧剑和凌破天！”

　　“这……这到底是怎么回事？刚才我还抓着他们的，人呢？”

　　……

　　都……都不见了？

　　等等，萧剑、凌破天？

　　这两人不是已经死了吗？

　　自己刚才明明看见，林超下令将他们杀了的啊！

　　何明德目光一凝，不由向着刚才砍杀这两人的地方看去，却哪里有什么尸体，连一滴血迹都没有！

　　何明德彻底凌乱了，他现在神情有些恍惚，到底什么是真，什么是假？

　　他忽然看了一眼躺在地上的林超，好像只有这个是真的……


第468章 空城计！

　　“宗……宗主大人，发生什么事情了？”朱明宇颤巍巍地问何明德道。

　　这一幕太过诡异，光天化日之下，数千双眼睛在盯着，犯人竟然不翼而飞。

　　“滚！没用的东西！”何明德一声怒吼，一巴掌将朱明宇掀飞了。

　　他当然知道这不怪朱明宇，连他这个魂海境后期的武者，都不知不觉陷入了大阵之中，更不要说化海境的朱明宇了。

　　不过，何明德现在郁闷极了，正需要一个发泄口，朱明宇却不识趣地凑了上来，活该他倒霉了。

　　而且这种事情，总需要一个人来背黑锅，朱明宇这次是负责看守犯人的，现在犯人没了，他自然成了最佳的替罪羊。

　　“你这蠢货，看个犯人都看不住，要你何用？”何明德沉声道。

　　他这一下，直接将朱明宇打成了重伤，连话都说不出来了。

　　何明德看着眼前的护宗大阵，沉默了许久，才缓缓吐出了几个字：“全军撤退！”

　　叶远实在是太诡异了，他没有勇气挑战这个大阵。

　　马义、贺军、廖文光的经历还历历在目，如果连他这个宗主也葬送进去的话，紫宸宗就彻底乱了套了。

　　所以，何明德最终选择了撤退！

　　只是何明德不知道，他错过了唯一一次攻破护宗大阵的机会。

　　……

　　当天枫等人被石猿一族驮进幽云宗的时候，他们感觉这像是一场梦一样。

　　“师叔，我们……是不是在做梦？我们竟然……又回到幽云宗了！”洛青锋颤声道。

　　天枫也是满脸震惊道：“是啊，真的像是在做梦！我还以为，我们这次会不得好死了，没想到转眼间，我们竟然回到了幽云宗！”

　　“到底……到底发生什么事情了？为什么我们被带出来，紫宸宗那些人一点反应都没有？这……这太不可思议了！”萧剑到现在还不敢相信。

　　“还有这些石猿……到底是怎么回事？”

　　不多时，他们来到阵枢处，莫云天等一众弟子见到天枫等人的时候，顿时石化了。

　　“太……太上长老，宗主，师傅……你们……你们……”莫云天一脸的不可置信。

　　他们还都在为叶远担心，谁料一转眼，天枫等人竟然出现在他们眼前，这给他们一种极不真实的感觉。

　　“云天……你……你竟然还活着！”

　　萧剑见到这名大弟子，不禁眼眶一红，竟是要落下泪来。

　　天枫等人同样是震撼莫名，原本他们以为莫云天这些人都死在了秘境之中，现在竟然好端端地回来了，而且实力都更进一步。

　　“云天，莫非是你救了我们？”萧剑诧异道。

　　莫云天摇头苦笑道：“我们哪里有这等本事？这一个多月来，是叶远一个人在苦撑大局！”

　　“叶……叶远？他人呢？”萧剑惊讶道。

　　天枫和洛青锋对视了一眼，心道果然如此！

　　其实在冲天峰的时候，他们二人心中就已经有了猜测。但是现在亲口听到莫云天的答复，他们还是觉得震撼莫名。

　　“叶远他……”莫云天有些迟疑道。

　　他还真不知道叶远去哪了，按理说将天枫等人救了出来，叶远应该回来了才是，可是叶远却迟迟没有露面。

　　“叶远强行催动大迷幻阵，此时元力和魂力消耗巨大，已经陷入了昏迷当中。”

　　此时，一道倩影出现在众人的视线当中，正是月梦璃。

　　月梦璃虽然样貌丑陋，但是接触的多了，她一举一动都有大家风范，幽云宗弟子竟是对她生不出厌恶之心。

　　“什么！叶远他……他没事吧？”天枫惊讶道。

　　月梦璃摇头道：“叶远早有准备，没有什么大碍，不过这几天怕是见不了各位了。他让你们先安顿好宗内的事务，待他出关，自会来与你们相见。对了，紫宸宗已经撤退，幽云宗暂时安全了。”

　　说话间，月梦璃心中也是惊讶不已。

　　叶远几乎将所有的事情都算进去了，何明德如果此时亲自破阵，没有叶远的主持，大阵根本就支撑不住。

　　可是在见识了叶远的诡异手段之后，何明德根本就不敢轻易破阵，竟然率领紫宸宗弟子撤退了！

　　这招空城计，唱的简直是空前绝后！

　　这几天他一直陪着叶远布阵，和叶远之间也沟通了许多。

　　月梦璃惊讶的发现，叶远简直是个天才！

　　他从用护宗大阵死守幽云宗的那天起，就已经预料到了今天的局面。

　　之前强势斩杀两名魂海中期强者，就是为了震慑何明德，让他今天不敢贸然出手！

　　这等算计，简直逆天！

　　说完，月梦璃向众人盈盈一拜，退了下去。

　　大迷幻阵同样脱胎自修罗迷幻阵，但是比叶远在狂风界使用的小迷幻阵，却是厉害太多了。

　　光是布置这大阵，叶远就用了五天的时间，这还是利用了玄器玄水旗的结果。

　　叶远自从出关以后，每天都会消失一段时间，就是去山门前布置这大迷幻阵！

　　叶远将护宗大阵和小迷幻阵巧妙地连接在了一起，而且布置的范围极广。

　　这玄水旗还真是一件阵道至宝，应该是陆临风飞升之前给宗门留下的宝物，用来布置大阵真的是事半功倍。

　　也正是因为有玄水旗的帮助，叶远才能将这个大迷幻阵布置完毕，并且催动起来。

　　玄水旗和修罗迷幻阵不愧是大衍神王留下的下界至宝，而且这两样东西配合起来，竟是说不出的强大，可以让何明德这等强者都不知不觉陷入了大阵之中。

　　以叶远现在的实力，催动并维持这个大阵还是太过勉强了。

　　加上最后关头，他还强行催动千流飞花，重伤了林峰，这也使得他的消耗更大。

　　月梦璃走后，天枫对莫云天道：“来来，云天，与我好好说一下这几个月你们的经历。”

　　莫云天点头应是，将这段时间发生的种种事情，跟天枫等人说了一遍。

　　天枫等人这才知道，这几个月的时间，到底发生了怎样惊天动地的事情。

　　虽然这些日子被囚禁在天乾宗，但是他们一直都非常纳闷，不知道紫宸宗哪来这样的实力。

　　现在听到竟然有狂风界这样的存在，才恍然大悟。

　　再听到叶远竟然以护宗大阵接连斩杀三名魂海境强者，惊得下巴都差点掉了下来。


第469章 神秘来客

　　“叶远以一己之力，挽救了整个南域的颓势，真天人也！”

　　听了莫云天的讲述，天枫由衷地发出了感慨。

　　他知道叶远天赋极高，却没想到竟然会高到如此地步。

　　当天枫他们都被紫宸宗幽禁起来的时候，所有人都认为南域彻底完蛋了。

　　谁知道峰回路转，一个凝晶境的叶远，竟然能连退三次紫宸宗！

　　“是啊，如果不是亲眼所见，我根本就不敢相信。”莫云天自己也感叹道。

　　这时，天枫忽然面色一变，道：“云天，怎么……没看到天宇？”

　　话音未落，天宇忽然出现在这里，激动道：“爷爷！”

　　叶远下手不重，这会功夫天宇正好醒了过来，听说叶远将人都救了回来，一路狂奔了过来。

　　见到天枫，天宇激动不已，竟是落下泪来。

　　天枫见到天宇，同样是老泪纵横。

　　这些日子天枫以为天宇丧生在秘境当中，整个人都憔悴了许多。

　　现在见到孙子平安归来，他心中一颗大石终于落了地。

　　一旁的洛青锋等宗门高层以及弟子们见到这一幕，都忍不住湿润了眼眶。

　　这段日子以来，每个人的内心都是极为煎熬。

　　宗门覆灭，他们这些人都背负了极大的心理负担。

　　如今回到幽云宗，现在劫后余生，至少能保证了道统不灭。

　　洛青锋等人，心中却是长舒了一口气。

　　寒暄过后，天枫拉过天宇仔细打量起来，脸上的笑容渐渐变成了惊讶。

　　天枫发现天宇眼神中精芒四射，站在那里就像是一把未出鞘的利剑，好像和以前大不一样了！

　　“天宇，你……”天枫诧异道。

　　天宇赧然一笑，有些不好自吹自擂，莫云天却是笑道：“太上长老、宗主，天宇已经悟透真意，我幽云宗中兴有望了！”

　　天枫和洛青锋目光一凝，不可置信地看向天宇。

　　“天宇，你莫师兄说的是真的？”天枫惊讶道。

　　天宇含笑点头，天枫和洛青锋对视一眼，惊讶渐渐变成了惊喜。

　　“哈哈哈……好！好！好！真是天不亡我幽云宗！没想到我幽云宗因祸得福，竟然让小宇悟透了真意，真是老天开眼啊！”

　　天枫一连说了三个“好”，可见他心中有多高兴。

　　幽云宗出了一个悟透真意的后辈，而这个后辈，还是他的嫡孙！

　　“太上长老这可说错了，这和老天没有一点关系，我能悟透真意，完全是因为叶远！”天宇笑道。

　　天枫等人一愣，不由一阵好奇。

　　怎么又是因为叶远？

　　天宇将叶远刻“剑”的事情说了一遍，听得天枫等人久久无语。

　　……

　　狂风界，中央王城皇宫深处。

　　一个身穿黑袍武者坐在皇座之上，另一人却是匍匐在他面前。

　　若是有人在这里，必定会惊掉下巴。

　　至高无上的风皇赵天胤，竟然跪在这名男子面前！

　　“赵天胤，你真是太让本座失望了！”黑袍男子的声音在皇宫里回荡，给人一种不真实的感觉。

　　霸气无双的赵天胤，此时就像是一个乖巧的小猫一般。

　　听了黑袍男子的话，赵天胤额头冷汗直冒，诚惶诚恐道：“圣使大人请息怒，那六极封印大阵实在太过强大，即便是破坏了阵基，也是很难打通两界通道啊！”

　　黑袍男子冷笑道：“大衍神王留下的阵法，岂是你一个小小无量境能够窥视的？幸好他的后辈都是些无能之辈，否则你们都不知道怎么死的！不过，我不想听理由。如果你耽误了事情，上面怪罪下来，上官无悔的下场，你是知道的！”

　　听了这话，赵天胤不由一哆嗦，汗如雨下。

　　“圣使大人请放心，我即刻启程，亲自出手打通两界通道。不过……”

　　“有话快说，不要吞吞吐吐！”黑袍男子冷哼道。

　　“是是，是这样的，无边界来了一个实力极强的女子，属下……属下不是她的对手。”

　　赵天胤颤颤巍巍将那天的事情说了一遍，黑袍男子听后却是沉默了下来。

　　黑袍男子不说话，赵天胤也不敢插嘴，就这么跪在那里，静静地等着黑袍男子。

　　良久，黑袍男子忽然开口道：“你是说，那个女子会瞳术？只是看了你一眼，你就被她控制住了？”

　　“是的，属下不敢欺瞒圣使，那天的事情还有其他人知道。”

　　“好，你说的我都知道了，我会想办法来解决这件事情，一切按照原计划进行！如果再耽搁下去，你知道后果！还有，炼药师公会你就不要去招惹了，只要他们不影响到我们的计划，随他去吧。”黑袍男子冷哼道。

　　“是，属下必定竭尽所能，完成圣使交代的任务！”赵天胤道。

　　“哼！希望如此！好了，此地我不宜久留，你好自为之！”

　　说着，黑袍男子站起身，面前竟是出现了一道光门。

　　黑袍男子迈步而入，消失不见。

　　见黑袍男子消失，赵天胤才长长地出了一口气，发现自己就跟从水里打捞出来一样，浑身都湿透了。

　　赵天胤的目光看向虚空之处，也不知在想些什么。

　　良久，他才咬了咬牙道：“上官无悔啊上官无悔，你这是引狼入室啊！他们以大神通将狂风界提成了中等小世界，可我们却成了他们的狗！不行，我一定不能步上官无悔的后尘！”

　　风皇在所有人面前都是高高在上，谁能想到他们竟有如此的一面。

　　而且恐怕谁都没有想到，上一任风皇上官无悔，并不是飞升神域，而是被这个神秘的组织给抹杀了！

　　而现在的赵天胤，再度踏上了和上官无悔同一条路！

　　……

　　三日之后，叶远终于从密室中走出，而天枫、洛青锋等人，却是早已在外面等候。

　　“太上长老、洛宗主、萧堂主、许久不见了啊！”见到这几人，叶远也是颇为感慨。

　　天枫等人相视一眼，竟是同时向着叶远拜了下去！

　　叶远连忙扶住天枫道：“太上长老、洛宗主，你们这是为何？”

　　天枫叹道：“叶远，幽云宗承你的大恩，才能保存道统不灭。我天枫腆为幽云宗太上长老，险些让宗门覆灭，实在是想不到怎么感谢你，只好来此向你行礼了！”


第470章 举宗北迁

　　南域八大宗门，现在只剩下了紫宸宗和幽云宗。

　　幽云宗能留下道统，力保宗门不失，可以说是一个奇迹。

　　可是叶远为宗门做了这么多事情，宗门却几乎没有什么能回报他的，这不得不说是一件十分尴尬的事情。

　　所以天枫和洛青锋等人商量了一下，最终还是决定来给叶远行一个大礼，代表宗门向他表示感谢。

　　叶远无奈道：“太上长老这可折煞叶远了，我只是幽云宗的一名弟子，入宗以来受到各位长辈和师兄弟的照顾，宗门有难我怎会袖手旁观？这件事到此为止，太上长老可莫要再提这个了！”

　　说到后来，叶远的语气变得重了一些，露出了些许不快。

　　天枫等人见状，都是心中一凛。

　　叶远身上散发出来的威势，竟是让他们有些不知所措。

　　天枫这才猛然发现，眼前这个少年，不知不觉间已经成长为一颗参天大树，能够为宗门遮风挡雨了。

　　以前，叶远在他们眼中只是一个天赋极高的后辈弟子，前途远大，实力却是差了一些。

　　可是今天再次见到叶远，天枫和洛青锋惊讶的发现，叶远身上的气势，竟是已经不比他们弱多少了。

　　尤其是萧剑和凌破天，他们二人的感触最为深刻。

　　因为刚才那一刻，他们竟然有种心悸的感觉。

　　这让他们意识到，自己很可能已经不是叶远的对手了！

　　回想起当初叶远刚入宗的时候，他们两人真是有种做梦的感觉。

　　“好好，我们不提便是！叶远，依你看，面对狂风界的入侵，我们应该怎么做？”

　　天枫也意识到了尴尬，连忙岔开了话题。

　　叶远并没有立刻回答，而是将他们都请进了密室，才说出了让所有人都诧异的话来。

　　“南域是守不住的，趁着两界通道还没有完全打通，我们应该举宗北迁。”叶远淡淡道。

　　“什么？举宗北迁？可是……”萧剑被叶远的话吓了一跳。

　　幽云宗连退三次紫宸宗大军，好不容易守住了一方净土，现在竟然要遗弃它！

　　萧剑等人的理想虽然是重回北域，但是他们毕竟生长在南域，突兀地听到这个消息，他们还是觉得有些不适应。

　　“萧堂主，不要大惊小怪，听叶远说完。”洛青锋却是镇定了许多，出言呵斥萧剑道。

　　叶远笑道：“幽云宗已经是一座孤岛，一旦有神游境强者出现，幽云宗就会首当其冲了。两仪浑天大阵只是准五阶大阵，却是抵挡不住神游境强者的攻击。”

　　“可是……既然如此，叶远你为什么不早点北迁？偏要在此地坚守？”洛青锋开口问道。

　　“北域那些大能恐怕还不知道紫宸宗的来历，以为南域大变只是无边界内部的事情。狂风界一直封锁消息，目的也在此。北域现在准备已经晚了，如果紫宸宗一统南域，为狂风界入侵打好根基，北域就更是措手不及了。到时候，狂风界以南域为跳板，无边界恐怕连一战之力都没有了。况且……太上长老和洛宗主你们还在紫宸宗的手中，我们怎么能贸然北迁？”叶远解释道。

　　故土难离，而且天枫他们对狂风界的强大，还没有一个清醒的认识。

　　听了叶远的话，他们还是有些迟疑道：“你不是派梅臻去北域了吗？他们得到消息，应该会立刻反扑过来吧？我无边界资源丰厚，论实力应该不会输给狂风界武者吧？”

　　叶远摇头道：“狂风界虽然资源匮乏，但是武者战力极强！同阶武者，无边界未必是他们的敌手……”

　　叶远将在狂风界的见闻，捡了一些重要的说给天枫他们听，包括大衍真宗当年牺牲全宗六名皇级强者布下六极封印大阵的事情。

　　听完之后，天枫等人也是面色凝重起来。

　　而且说到底，狂风界最棘手的，还是风皇赵天胤！

　　“其实我对梅长老能否说服北域那些大佬们，并不抱多少信心。所以想要指望他们将紫宸宗连根拔起，根本不可能。现在最好的局面，也就是两界武者隔着无边森林对峙罢了。”叶远道。

　　天枫等人这才意识到形势的危及，他们交流了一下眼神，天枫道：“好吧，叶远，我们全听你的！”

　　叶远并没有推辞，点头道：“好，我估摸着，两界通道打通也就是这半个月的事情了，我们还是早做准备为好。萧堂主，这几天你先带一拨人出发，为宗门撤退打个前站。北域都是有主之地，我们举宗迁徙恐怕少不了一些冲突。萧堂主，你去之后，不要挑那些元力充裕之地，当务之急是找一个落脚之地。还有，需要派一些人找到之前那一拨人。”

　　对于叶远这种略带命令式的语气，几人并没有多说什么。

　　叶远现在，有这个资格。

　　最重要的是，他们都知道叶远不会害幽云宗。

　　萧剑点头道：“好，我这就去挑选一批弟子，这两日就出发。”

　　叶远又对洛青锋道：“其他的事情，就麻烦洛宗主了。”

　　洛青锋点头道：“好，我这就去办。”

　　众人正要离开，一名弟子略带兴奋地前来禀报：“太上长老、宗主、叶师兄，北域来人了！”

　　天枫等人都是眼前一亮，兴奋道：“哦？来的是什么人？快带我们去见见！”

　　叶远却是目光闪烁，似乎对此并不感冒。

　　对于叶远来说，他并没有把希望寄托于北域那些宗门。

　　武者的世界里，靠别人是没用的。只有自己实力强大，才能保存自己。

　　不过北域反应如此之快，倒是的确出乎叶远的意料。

　　“慢着！”天枫等人正急着要走，却被叶远喊住了。

　　“叶远，怎么了？北域来使，我们怠慢恐怕不好吧？”洛青锋道。

　　叶远却没有回答，而是问那个弟子道：“梅长老有没有跟他一起回来？”

　　那弟子一愣，摇头道：“没，没见到梅长老。来人共有三人，说是北域万剑宗弟子！”

　　听到这个名字，包括天宇在内的所有人都是面色一变。


第471章 嚣张来使

　　这一下，轮到叶远一愣了。

　　“太上长老，这万剑宗……”

　　天枫的脸色很不好看，不过还是回道：“当年将我们幽云宗挤出北域的，正是万剑宗！”

　　叶远闻言皱眉道：“来人是万剑宗的话，梅长老他……都怪我，只想着给北域报信，没想到会出这样的事情。”

　　梅臻和叶远一路同甘共苦，如果梅臻真的出了什么事，叶远定是饶不了这万剑宗。

　　“这怎么能怪你？这件事情只有我和青锋他们五人知道，梅臻自己也是不知的。唉，希望这只是巧合，事情过了这么多年，也许万剑宗对这件事已经淡忘了也说不定。毕竟，我们现在对他们一点威胁也没有。”天枫叹道。

　　“走，我们去会会这几人。”叶远道。

　　……

　　一行人来到主殿，一进门却是勃然变色。

　　几名幽云宗弟子躺在地上哀嚎不已，三名年轻人坐在大殿中央最上首的三个位置。

　　“你们三个，放肆！”

　　萧剑是个直肠子，见到这种情况哪里还忍得住，直接挥剑就朝着中间那个年轻人刺了过去。

　　右首上的年轻人却是撇嘴冷笑道：“紫雨清风么？我也会！”

　　说着他纵身而起，竟是使出了和萧剑一模一样的招式！

　　“萧剑小心！”洛青锋大吃一惊，连忙喊道，然而已经迟了，两人的攻击很快撞到了一起。

　　那年轻人是化海七重，萧剑此时已经是半步魂海境了，然而那年轻人的攻击竟是后发先至，比萧剑的速度还快上一些！

　　“铛！”

　　金铁交鸣地声音传来，萧剑竟是发出了一声闷哼，被打飞了出来。

　　天枫等人见状都是大吃一惊，洛青锋上去接住了萧剑。

　　同样的招式，萧剑这个半步魂海竟然一招之下就受伤了！

　　完全不是一个级别的啊，这个年轻人，太强了！

　　“你！你怎么会紫雨清风！”洛青锋沉声道。

　　紫雨清风是《青罡紫阳剑诀》化海境中极厉害的招式，眼前这个年轻人竟然比萧剑练得还要好，这不得不说是一种莫大的讽刺！

　　年轻人闻言淡笑道：“你就是幽云宗宗主吧？自我介绍一下，我是万剑宗弟子李俊杰，这两位是我的师兄，坐在左首的是古天佑，坐在上首的是我们的大师兄秦岩。至于我为什么会紫雨清风，很简单，因为我修炼的也是《青罡紫阳剑诀》。”

　　李俊杰嘴角始终挂着淡淡的笑，只是那笑容看起来，怎么都觉得有些嘲讽的意味。

　　幽云宗的根基就是《青罡紫阳剑诀》，李俊杰却是以幽云宗的功法武技，将萧剑打败，这对幽云宗的人来说，实在是莫大的打击。

　　果然，听了李俊杰的话，天枫等人的脸上露出了悲恸之色。

　　李俊杰为什么会《青罡紫阳剑诀》，这并不难猜。

　　当年幽云宗匆匆南迁，许多功法武技都丢失了。

　　很显然，《青罡紫阳剑诀》被万剑宗得到了。

　　万剑宗的核心功法并非是《青罡紫阳剑诀》，但是这不妨碍他们的弟子修炼这门功法。

　　要知道《青罡紫阳剑诀》可是货真价实的五阶功法，可以让武者修炼道神游境巅峰。

　　万剑宗自己的核心功法，也不过如此。

　　“啧啧，当年我万剑宗因为种种原因，没有将你们幽云宗赶尽杀绝。原以为你们来了南域能有点起色，谁知道是一天不如一天了啊！”古天佑一脸惋惜道。

　　“是啊，自己宗门的功法，竟然连我都打不过。刚才那人好像是你们幽云宗的高层了吧，竟然连我这个弟子都不是对手，唉……”李俊杰道。

　　“想当年，幽云宗在北域叱咤风云，谁人敢惹，现在竟然没落到如此地步，真是让人可惜啊。”古天佑道。

　　二人你一言我一语，听起来像是同情幽云宗，其实根本就是来找茬的，根本就不把幽云宗众人放在眼里。

　　幽云宗的脸面，已经被这两人扔到地上，踩了又踩。

　　洛青锋虽然淡定，但此时哪里还忍得住？

　　只见他上前一步，面色不善道：“三位在我幽云宗如此放肆，莫不是真当我幽云宗无人了？”

　　李俊杰好似被吓了一跳，诧异道：“古师兄，原来幽云宗竟然还有魂海境强者，好厉害啊！”

　　古天佑淡然道：“魂海境强者算什么？只是个魂海一重而已，我万剑宗一抓一大把。他敢对我们动手，万剑宗分分钟来南域将他们灭了！况且……他是不是大师兄的对手，还真不好说呢！”

　　古天佑说着，眼神向着大师兄秦岩看去。

　　那秦岩自始至终都没有说过话，但是既然这李俊杰都这么强，他们的大师兄自然不会弱到哪里去。

　　秦岩只有化海九重，这样的实力在魂海境强者面前，根本就是土鸡瓦狗。

　　跨入魂海境，就是真正踏入中三境的行列，根本就不是化海境武者能够比拟的。

　　随便来一个魂海境强者，都能够随意碾压化海九重武者，更不要说洛青锋的实力，比一般的魂海境还要强不少。

　　然而古天佑却说，洛青锋不是秦岩的对手，这话未免太过狂妄了一些。

　　洛青锋面色一变，冷笑道：“好，那我今天就来会一会你们这位大师兄，看一看化海境是怎样胜过魂海境的！”

　　这时，一道身影一闪，却是挡在了洛青锋面前。

　　洛青锋一愣，却见叶远回身对他笑道：“杀鸡焉用牛刀？我们这些弟子都还没上呢，怎么能让宗主大人亲自上阵？我幽云宗怎么说也曾经是北域大宗，哪有以大欺小的道理？还是我来会会万剑宗的三位师兄吧，也算是和现在的北域大宗交流一下。”

　　“叶远，不要胡闹！快给我回去！”洛青锋竟是少有地呵斥起了叶远。

　　叶远笑笑，却是并没有让开的意思。

　　他知道洛青锋是担心他的安危，不过他又怎么会将三个化海境放在眼里？

　　洛青锋归宗之后，还没有见识过叶远的战力，根本想象不到叶远现在已经达到什么样的境界了。

　　“呵呵，有意思，真是有意思！想不到幽云宗现在还有这等人物，化海一重也敢出来挑衅我们师兄弟，真是太有意思了！宗主大人，刚才这位师弟说的是，弟子对弟子，才能衡量出宗门的实力嘛。”李俊杰一脸玩味道。


第472章 你不是他的对手

　　到了这个时候，洛青锋心中再无侥幸。

　　万剑宗不但没有忘了幽云宗，而且还想通过这次的事情过来找茬。

　　当然，现在的幽云宗根本就不在万剑宗的眼里，否则就不会派几个弟子来了。

　　不过眼前这三人的强大，却是出乎所有人的预料。

　　那李俊杰显然是三人当中实力最弱的，竟然一剑就将萧剑打伤，秦岩的实力，还真是不好揣度。

　　叶远笑着拱手道：“李师兄实力强大，小弟佩服，一会可要手下留情啊！”

　　“哈哈，你放心，我一定会手下留情的！”李俊杰大笑道。

　　李俊杰刚才将注意力全都放在了洛青锋身上，对于叶远还真是没有注意到。

　　现在猛然蹦出来一个如此年轻的化海境，还是让他小小的震惊了一下。

　　叶远这样年轻的化海境，放在万剑宗也是凤毛麟角的存在了，没想到幽云宗竟然教出了这样一个天才人物。

　　不过……摧毁天才这种事，太有成就感了！

　　李俊杰在心中恶趣味地想道。

　　听到李俊杰言语中的不善，洛青锋连忙上去拉住叶远，低声道：“叶远，这三人实力非同小可，恐怕在北域年轻一辈中，也是极强的存在，你还是不要逞强了。万一有个闪失……”

　　叶远却是笑着打断了洛青锋的话，道：“怎么会呢？李师兄刚才还说一定会手下留情的，是吧，李师兄？”

　　后半句是对李俊杰说的，李俊杰满脸笑意道：“当然当然，宗主大人还请放心。”

　　洛青锋狠狠瞪了一眼李俊杰，对叶远沉声道：“叶远，一定要量力而行！”

　　叶远不置可否地一笑，却是转身对李俊杰道：“刚才看李师兄那一招紫雨清风好像很厉害，我也练了这一招，不知道李师兄能不能指点一二？”

　　在李俊杰眼中，叶远就是个很傻很天真的蠢货。

　　难不成这小子还真以为，自己会手下留情，找自己切磋招式来了？

　　不过这也很好解释，能在十几岁就突破化海境的天才，哪里能有什么经历，不过是温室里长大的花朵罢了。

　　见到叶远想见识一下紫雨清风，李俊杰心中更是乐开了花。

　　李俊杰在《青罡紫阳剑诀》这门功法上，有着超卓的天赋，如今虽然还没有完全悟透真意，但是离这一步已经并不远了，所以他才能一剑击败萧剑。

　　叶远居然要和自己比拼《青罡紫阳剑诀》，真是太不自量力了。

　　“哈哈，我会好好指点你的！”李俊杰大笑道。

　　叶远咧嘴一笑，苍华剑出手！

　　几乎是同一时间，叶远和李俊杰出手了。

　　同样的招式，同样的动作，和刚才那一幕如出一辙。

　　这一击，李俊杰没有留手，紫雨清风比上一次更加强大。

　　他的目的，就是为了废掉叶远！

　　见到这一幕，洛青锋面色大变：“不好！这李俊杰竟然还保存了实力！”

　　洛青锋就想出手制止这场比斗，然而一股极为可怕的气机却在此时锁定了他！

　　洛青锋心中一惊，却发现那秦岩不知何时已经来到他的面前！

　　这个年轻人竟然给他一种极为可怕的感觉，他……他真是化海九重吗？

　　和李俊杰的招式比起来，叶远的紫雨清风弱的可以，就像是小孩耍的花把势一般。

　　“叶远，小心！”洛青锋大声道。

　　然而叶远却像是根本没有听见，仍然自顾自施展这紫雨清风。

　　古天佑则是好整以暇地看着这一幕，仿佛已经看到了叶远这个天才被毁的下场。

　　他们都知道，叶远必定是幽云宗花费了无数精力才培养出来的天才。

　　毁了叶远，就等于断送了幽云宗的未来。

　　“嘿嘿，我的指点来了，你可要接好了！”李俊杰得意地笑着，向叶远刺了过来。

　　而这时，叶远的紫雨清风也已经完成，同样向李俊杰袭来。

　　两招相交，叶远的招式弱小的就像是狂风中的小树，汪洋中的小舟。

　　“砰！”

　　两人的攻击终于对撞到了一起，然而叶远并没有像大家想象的那样一击毙命。

　　反倒是李俊杰，在碰到叶远攻击的那一刹那，仿佛被人用大锤抡着了一样，直接飞了出去。

　　“哗！”

　　李俊杰正好被打飞到他原先坐的地方，将椅子砸的粉碎。

　　古天佑和秦岩都还没有反应过来，一时间竟是失了神。

　　当然，失神的不止是他们，还有天枫、洛青锋等人。

　　“怎么可能？李师弟的《青罡紫阳剑诀》已经近乎大成的地步了，怎么可能输给这个小子？”古天佑不可置信道。

　　秦岩没有说话，但是看向叶远的眼神变得极为凝重。

　　“李师兄的紫雨清风果然厉害，竟然连飞出去都这么帅，让叶远获益良多啊！”叶远赞叹道。

　　“砰！”

　　这时，李俊杰一咕噜爬起来，一脚踢飞了眼前的木屑，咆哮道：“臭小子，我杀了你！”

　　李俊杰已经彻底进入了暴走模式，不顾一切地就要杀了叶远。

　　即便是在万剑宗，能让李俊杰如此狼狈的也没有几个，现在竟然被幽云宗一个乳臭未干的小子打成这样，这是他无法接受的事情。

　　万剑宗可是得到了全套《青罡紫阳剑诀》，李俊杰在此道上侵淫了二十多年，距离悟透剑意也只有一步之遥了，怎么可能输给幽云宗的人？

　　如果是输给幽云宗高层倒还好说，可是叶远只是幽云宗的一个后辈弟子，自己怎么可能败给这样的人？

　　万剑宗可是北域最强的三大宗门之一，李俊杰的实力，放眼整个无边界年轻一辈，那也是排的上号的。

　　现在，他竟然输给了一个小宗门的弟子？

　　李俊杰身形一动，却是眼前一花，秦岩挡在了他的面前。

　　“师兄，你让开，我要杀了这个小子！”李俊杰咆哮道。

　　秦岩却是淡淡道：“算了吧，你……不是他的对手！”

　　秦岩这话一出，李俊杰和古天佑都是一阵错愕。

　　特别是李俊杰，他觉得自己是不是听错了，不敢置信道：“师……师兄，你说什么？”

　　秦岩转过身，面色凝重道：“这小子已经悟透了《青罡紫阳剑诀》，你……不是他的对手！”


第473章 真相大白

　　“悟……悟透？”

　　李俊杰像是被一盆冷水浇了下来，瞬间清醒了过来。

　　却见秦岩点头道：“他的青罡紫阳剑意已经达到返璞归真的地步，你是不可能胜过他的。真是想不到，时隔多年幽云宗竟然出了这样的人物！”

　　说完，秦岩面色不善地看向叶远道：“小子，扮猪吃虎的本事不错啊！”

　　“扮猪吃虎？呵呵，对付你们这些人，用得着扮猪吃虎吗？”叶远淡笑道。

　　秦岩面色微沉，对于叶远这样的态度很不满意。

　　作为万剑宗年轻一辈第一人，秦岩走到哪里都是仰慕恭维声一片，今天竟然被一个毛头小子看扁了。

　　秦岩微眯着眼睛道：“小子，不要以为领悟了真意，就可以嚣张了！须知人外有人，天外有天！”

　　“你们三个跑到幽云宗来耀武扬威，打伤我的同门，倒是说起我嚣张来了。阁下的逻辑，简直是有异常人啊！”叶远冷笑道。

　　“哼！好一张伶牙利嘴！我们此行是奉宗门之令来查探南域之变，你们幽云宗已经是一座孤岛，我们来这里，可是来拯救你们的。”秦岩淡淡道。

　　听了秦岩的话，叶远嘴角露出了嘲讽的笑容：“拯救？我看你万剑宗是想吞并幽云宗，又或者是想让我们这些人在你们面前摇尾乞怜，满足一下你们的虚荣心？”

　　秦岩听了倒是一愣，忽然咧嘴笑道：“那又如何，难道你们还有其他选择吗？”

　　这次，天枫和洛青锋等人的脸色都变得古怪起来。

　　“你们恐怕还不知道吧？紫宸宗已经在我们的宗门之前碰了一鼻子灰，接连陨落了三名魂海境强者，现在何明德估计还在家里哭鼻子吧？”洛青锋冷笑道。

　　洛青锋这话，说的三人都是一愣。

　　他们也是刚刚到南域，掌握的消息还是刚出宗门时的，根本就不知道南域最近发生了什么事。

　　现在乍一听闻，的确让他们觉得十分意外。

　　不过也只是意外罢了，秦岩可不觉得洛青锋能斩杀境界多高的武者。

　　“呵呵，斩杀几个魂海一重，就把你们高兴成这样？那紫宸宗估计是看你们实力太弱，所以根本就没有派强者过来吧？”古天佑哂笑道。

　　洛青锋一脸不屑道：“魂海一重？呵呵，紫宸宗已经攻打了幽云宗三次，第一次死了一名魂海一重，第二次死了两名魂海四重，第三次何明德亲自前来，也是铩羽而归！你们说，我们该不该高兴？”

　　“魂海四重？还两名？你当我们是什么都不懂的菜鸟吗？就凭你们这些人，能杀死两名魂海四重？”李俊杰一脸讥笑。

　　“无知！紫宸宗出动数千名武者来攻打幽云宗，这种事情我有必要骗你？不信的话，你可以亲自尝试一下幽云宗护宗大阵的厉害。”洛青锋冷笑道。

　　洛青锋现在对护宗大阵十分自豪，这种能秒杀魂海境强者的大阵，实在是太过瘾了。

　　神游境之下，几近无敌啊！

　　“护宗大阵？你是说……两仪浑天大阵？这套阵法，你们当年不是遗失了吗？”秦岩皱眉道。

　　“这就无可奉告了！哼，如果不是为了整个无边界的安危，我们会派人去北域吗？只要我们死守幽云宗，紫宸宗一辈子也打不进来！”洛青锋道。

　　“你是说，真的有异界要入侵我无边界？”秦岩道。

　　“紫宸宗就是狂风界遗留在无边界的一颗棋子，现在两界通道已经打通，狂风界武者很快就会攻过来！这是事关整个无边界生死存亡的大事，你们现在居然还有心思在这里内耗，真是不知死活！”叶远冷笑道。

　　从秦岩等人的态度来看，他们根本就不信有异界入侵这件事。

　　毕竟距离上一次大战已经过去了几千年的时间，连大衍真宗这样的宗门都已经湮灭在历史的尘埃当中。

　　也怪当年大衍真宗太过霸道，直接封印了两界通道，导致两界大战并没有大范围的打起来。

　　无边界的武者没有遭受过切肤之痛，对异界的印象也就没有那么深了。

　　不过叶远相信，北域那些大能之辈，应该对这段历史是有过耳闻的。

　　只是，梅臻这次过去，恐怕是没有见到这些人罢了。

　　一个化海境武者，在南域来说也许足够厉害了，可是放到北域，却什么也不是了。

　　“真是无稽之谈！好好的，怎么会有异界入侵？你说紫宸宗就是异界遗民，有什么证据？”秦岩道。

　　叶远早知道秦岩有此一问，手中微微一掐诀，一道人影突兀地出现在众人面前。

　　“空间灵器！”见到这一幕，秦岩三人都是一惊。

　　空间灵器可是宝贝疙瘩，即便是他们这样北域的顶尖弟子，身上都是没有的。

　　看到叶远居然有空间灵器，他们的目光不由变得炽热起来。

　　叶远淡淡一撇道：“收起你们的小心思吧，否则可能走不出幽云宗的！这是我在狂风界抓住的奴隶，名叫蓝风，让他们来跟你们说说狂风界的事情吧。”

　　叶远如今已经有了化海境的实力，即便是面对魂海境初期的武者，他也有足够的自保能力了，所以他并不介意在这几人面前展露空间灵器。

　　不过，叶远的话却是深深地震撼了三人，只见秦岩震惊道：“你……你去过异界？”

　　叶远淡淡道：“自然是去过，蓝风的神魂和无边界武者略有不同，你们稍微查探一下，应该能够发现一些端倪的。”

　　秦岩以查探了一下，发现蓝风的神魂果然和无边界武者略有不同！

　　这一惊却是非同小可，心中对叶远的话已经信了三分！

　　“蓝风，你将紫宸宗和狂风界的往事，捡一些重要的说给他们听。”叶远吩咐道。

　　“是，主人！”蓝风微微拱手，开始说了起来。

　　随着时间的推移，秦岩等人的脸色越来越凝重。

　　原来事情已经到了如此危急的地步，他们这次居然还抱着看热闹的心态过来幽云宗。

　　等蓝风说完，秦岩三人面面相觑，眼中都露出了前所未有的震撼之色。

　　“对了，蓝风刚才没有说，狂风界是中等小世界，风皇的实力是……无量境！”叶远淡淡道。


第474章 留下当人质

　　秦岩三人像是被什么东西卡在喉咙里，半晌说不出话来。

　　“无……无量境？你没开玩笑吧？”

　　老半天，李俊杰才回过神来，仍旧是满眼的不可思议。

　　“开玩笑？当年大衍真宗比你们万剑宗强大十倍，却不惜以六位皇级阵师的性命，施展了六极封印大阵！你们觉得，他们有必要拿自己的性命开玩笑？”叶远冷笑道。

　　和现在无边界的格局不同，当初的大衍真宗可是一宗独大，盖过了所有的宗门。

　　大衍真宗宗主的地位虽及不上赵天胤，却也相去不远了。

　　这样的实力都抵挡不了上一任风皇，万剑宗又算什么东西？

　　“嘶……”

　　叶远今天说出的消息，给他们带来的震撼太过强烈了。

　　梅臻在万剑宗并没有说上几句话，就被扣了下来，那些人根本就没当回事。

　　现在叶远言之凿凿，甚至将蓝风都放出来了，由不得他们不信。

　　“如此说来，我无边界岂不是危在旦夕？”古天佑喃喃道。

　　“呵呵，你知道就好！不过，我还有件事要问你们三人，我幽云宗长老梅臻，是不是被你们万剑宗扣押了下来？”叶远目光灼灼道。

　　一句话，将三人拉回到了现实当中。

　　秦岩冷笑道：“是又如何？”

　　叶远微微点头，对古天佑和李俊杰说道：“是就好，你们二人可以回去了，这什么大师兄秦岩，就留在我们幽云宗当个人质吧。什么时候你们把梅长老放回来了，他就可以回宗门了。”

　　这话听得三人一愣，这小子未免也太不自量力了吧？

　　“留下大师兄？呵呵，真是不怕风大闪了舌头！你以为就凭那个魂海一重的宗主，就能留下大师兄？”李俊杰冷笑道。

　　“哈哈……你们在南域待的时间太久了，已经成了井底之蛙了吧？你们知道，大师兄的实力有多强么？”古天佑像是听了什么好笑的笑话，笑得合不拢嘴。

　　就连秦岩自己也是摇头笑道：“不自量力的蠢货！”

　　叶远却是淡淡道：“我说了，弟子对弟子，你们这些货色，哪里有资格让宗主亲自出手？”

　　“你？你不会真以为领悟了《青罡紫阳剑诀》，就是我的对手了吧？”秦岩负手而立，一脸地嘲讽。

　　领悟了真意又如何？

　　他同样领悟了真意，而且他还比叶远高几乎一个大境界！

　　这样悬殊的实力差距，这小子竟然想打败自己？

　　叶远咧嘴一笑，道：“试试吧！”

　　“好个狂妄的小子，可不要把自己的小命给试没了！”古天佑冷哼道。

　　秦岩却是笑道：“有意思，我给你这个机会！”

　　“哈哈，还是大师兄度量大。我可要出手了，你接好！九剑归一，半月斩！”

　　叶远也不废话，瞬间施展了九剑式的半月斩！

　　随着叶远突破化海境，他的青罡飘零剑变得更加强大！

　　无论是九剑式还是千流飞花，都花费了叶远无数的心血，实力越强，威力就越大。

　　当初叶远用这一招让强大的赵承乾都狼狈不堪，这秦岩实力再强，也抢不过赵承乾去。

　　叶远招式一出，秦岩脸上的笑容瞬间就被凝重所取代！

　　不是《青罡紫阳剑诀》！

　　这小子刚才对付李俊杰，竟然还藏了拙！

　　“千剑苍茫！”

　　秦岩顿时收起了小觑之心，一出手就是凌厉无比的武技。

　　这招千剑苍茫是万剑宗极为厉害的武技，配合万剑宗的功法，放眼无边界也是数一数二的剑招。

　　化海境的叶远施展半月斩，比狂风界的时候强太多了！

　　两道攻击瞬间碰到了一起，然而半月斩却是摧枯拉朽一般地攻破了秦岩的千剑苍茫！

　　秦岩面色一变，立刻展开身法，躲过了这一击。

　　“什么！大师兄的千剑苍茫，竟然在对剑的时候输掉了！”李俊杰见到这一幕，差点跳了起来。

　　“大师兄的千剑苍茫，就是天武宗的郭涛群和玄冰宗的尹烟华也不可能如此轻描淡写的破解吧？”古天佑的眼中，带着深深的震惊。

　　秦岩此时的脸色十分难看，他怎么也没想到，叶远竟然强大到了这种程度！

　　自己可是领悟了真意的武者，这叶远怎么可能跨越八个小境界来施展如此可怕的武技？

　　刚才如果不是千剑苍茫抵消了半月斩的一部分威力，他能不能逃过去还是两说之事呢！

　　“叶远，是你逼我的！这一招以我现在的境界还不能完全驾驭，此招一出，生死自负！”秦岩的声音中透露着冰冷之意。

　　秦岩剑指叶远，一把剑竟是幻化成了无数！

　　“万剑归宗！去死吧！”

　　秦岩再没有了之前的淡定，此时的面容上还带着些许狰狞。

　　而这时，叶远的风火烈焰化龙同样也施展完毕，巨龙咆哮着向秦岩卷了过来！

　　这头巨龙强大无比，瞬间就将那些剑影吞噬了个干净！

　　而这还没有结束，巨龙向着秦岩又奔了过去。

　　“轰”地一声巨响，秦岩整个人被炸飞了出去，无力地倒在了地上。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　古天佑和李俊杰见到这一幕，都是大吃一惊，连忙上去扶住秦岩。

　　二人对视一眼，都是觉得不可思议。

　　他们眼中不败的大师兄，竟然败在了一个名不见经传的小子手里！

　　“放心吧，他死不了，我还要他当人质呢！”叶远淡淡的声音传来。

　　古天佑和李俊杰都是心中一惊，再次看向叶远的眼神，就像见了鬼一样。

　　这个少年，实在是太可怕了！

　　“叶……叶远的实力，竟然已经强悍至斯了！就是我……恐怕也不一定是他的对手了！”洛青锋此时也和天枫交流了一下眼神，目光中的震撼，丝毫不比万剑宗弟子少。

　　天枫老怀大慰，抚须而笑道：“我早就料到有这一天了，可是我怎么也没想到，这一天会来的这么快！我幽云宗能得叶远，当真是老天垂怜啊！”

　　“你们……你们真的要跟我万剑宗作对？”古天佑的声音略带着些颤抖。

　　他们之所以敢来，就是因为觉得有自保之力。

　　可是现在看来，这种自信真是个笑话！

　　叶远却是摇头道：“你们不要搞错了，梅长老好心去北域报信，却被你们扣押了下来。这是你们逼我的，我可不想跟任何人作对。”


第475章 那个少年，不简单！

　　“你！你真敢为了一个小小化海境武者，幽禁大师兄？”

　　李俊杰觉得有些不可思议，这叶远好像是铁了心要和万剑宗过不去。

　　这根本就是不可理喻的事情！

　　在无边界，居然有人敢触万剑宗的霉头。

　　秦岩对万剑宗的重要性不言而喻，如果幽云宗敢伤秦岩一根汗毛，必定少不了灭宗之灾。

　　这小子，吃错药了吧？

　　呃……好像已经伤了好几根汗毛了。

　　叶远冷冷道：“小小化海境？你不也就是个化海境吗？况且……你们的大师兄在你眼中也许很重要，可是在我眼中，连个屁都不是！梅长老的性命，比他重要得多！”

　　说话间，叶远气势逼人，竟是让李俊杰和古天佑觉得冷飕飕的。

　　在叶远看来，这些家伙明显就是狗眼看人低。

　　梅臻也许在他们面前算不上什么，但对叶远来说，却是很重要的长辈。

　　叶远历经艰苦才从狂风界将梅臻救了回来，总不能就这样折在了万剑宗。

　　“疯子！你就是个疯子！”李俊杰转向天枫和洛青锋道：“你们难道要陪这个小子一起发疯吗？你们今天如果敢扣下大师兄，就要做好承受我万剑宗怒火的准备！到时候，你们幽云宗会鸡犬不留！”

　　天枫和洛青锋都是面色一变，这个后果，他们真的有些承受不起！

　　梅臻虽然重要，但是和整个宗门比起来……

　　不过叶远并没有给他们迟疑的机会，往前踏了一步，双眼微眯道：“你这是在威胁我了？”

　　李俊杰被叶远的气势所摄，竟是本能地退后了一步。

　　不过他很快反应过来，脸上不由微微一红。

　　“我……我这是怎么了？我竟然在害怕？我堂堂万剑宗弟子，竟然会害怕这个小子？”李俊杰心中一阵耻辱感袭来。

　　不过，他对叶远还真的没有脾气。

　　叶远连秦岩都能够击败，打败他根本就是举手之劳。

　　“不……不是，我……不是……那个意思。”李俊杰说话都有些结巴了。

　　叶远却是不管，又往前踏了一步，冷冷道：“那你是什么意思？嗯？”

　　“我是……”李俊杰再退，却是正好被什么东西绊了一下，一屁股坐在了地上。

　　“哼！我幽云宗一片公心，派人去北域告知你们三大宗门，提醒你们防备异界入侵！而你们呢，却是挟怨扣押梅长老！若是我今日不留下人质，梅长老必然难以善终。你们二人今日且回去，若是梅长老受到了一丝伤害，我定叫秦岩生不如死！”叶远冷哼道。

　　古天佑和李俊杰被叶远的气势所逼，竟是喏喏不敢顶撞。

　　大殿里陷入了死一般的沉寂，没有人敢出声。

　　古天佑二人站在那里走也不是，留也不是，十分尴尬。

　　而天枫和洛青锋等人心中其实觉得非常解气，这一千多年来，他们退守南域之地，过得非常憋屈。

　　尤其是刚才李俊杰竟然用《青罡紫阳剑诀》来对付萧剑，更是让他们的自尊心受到了极大的摧残。

　　当年万剑宗几乎将幽云宗灭宗，幽云宗也是在那一战当中大伤元气，从此才一蹶不振。

　　真说起来，两宗的仇可谓是不共戴天！

　　但问题是，万剑宗现在是整个无边界最强的三个宗门之一，他们的实力太强了！

　　幽云宗这样的小宗门，根本就惹不起啊！

　　他们不知道，叶远哪来这么大的胆气，竟然敢捋万剑宗的虎须。

　　然而通过刚才那一战，洛青锋已经清醒的认识到，叶远的真实战力，恐怕已经不下于他了。

　　何况幽云宗整个宗门都是叶远所救，叶远现在要做什么，他们愿意为叶远做这个后盾！

　　正在这时，叶远忽然双眼微眯，冷冷道：“朋友既然来了，何不现身一见？传出去，别人还以为我幽云宗不懂待客之道。”

　　洛青锋等人面色一变，有人潜入了主殿，他们竟然毫不知情！

　　一个身穿淡蓝色轻纱的女子自屋檐处飘然而下，让人感觉整个大殿的温度都骤然降了几度。

　　女子冷若冰霜，却又国色天香，往那一站就给人一种拒人于千里之外的冷漠，这是真正意义上的冰山美人！

　　见到这名女子，秦岩三人都是面色一变！

　　“尹烟华！”

　　叶远见到这名女子，不由微微有些诧异，幽云宗有护宗大阵守护，这名女子竟能悄然潜入大殿之中。

　　尹烟华冲着叶远盈盈一拜，却是没有开口说话。

　　叶远淡淡一笑，朗声道：“阁下莫不是还心存侥幸？既然来了，干脆都凑到一起，岂不是热闹？”

　　洛青锋不由暗暗心惊，竟然还有一人！

　　果然，叶远话音一落，一个身穿黑色长衫的青年自角落里闪出。

　　“郭涛群！你们！”秦岩见到这两人，恨不得找个地洞钻进去。

　　郭涛群多看了叶远两眼，最终目光却是落在了秦岩身上，笑道：“呵呵，万剑宗第一弟子，竟然在南域蛮荒之地折戟沉沙，这个消息传回北域，想来会引起不小的轰动呢！”

　　秦岩却是冷笑道：“郭涛群，你少在这里幸灾乐祸！有本事，你自己去掂量掂量那个小子！”

　　郭涛群一愣，目光不由看向了叶远，失笑道：“闹了半天，你竟然是败在这个小子的手中啊？”

　　尹烟华和郭涛群都是刚刚来到大殿没多久，根本就没有看到叶远和秦岩的对阵。

　　郭涛群还以为，是洛青锋将秦岩打成了重伤，出来正好嘲笑一番。

　　这时，一直没有说话的尹烟华却是罕有地出声道：“那个少年，不简单！”

　　郭涛群再次一愣，终于好好打量起叶远来了。

　　他原以为叶远能叫破尹烟华和自己，是因为这大殿里面有什么阵法。

　　现在看来，似乎没有那么简单啊。

　　这个年不过十六的少年，似乎有些不同一般呢。

　　秦岩的实力，郭涛群是再清楚不过。即便是碰上一般的魂海一重，也未必会落在下风。

　　郭涛群之前还以为，幽云宗这个宗主实力很强，秦岩才会落败，没想到竟然是因为眼前这个少年。

　　这个少年才化海一重，那岂不是说……他能够跨越一个大境界击败对手？

　　这一惊，非同小可！


第476章 意外之邀

　　“秦岩真是你打伤的？”郭涛群直愣愣地问道。

　　叶远眉头微皱道：“是又如何，不是又如何？”

　　“咳咳，这个嘛……是的话，我想说……打得好！”郭涛群忽然话锋一转，连叶远都有些没回过味来。

　　秦岩听了这话，气得喉头一甜，伤势竟是又发作了。

　　他看着郭涛群，恨不得生吃了他。

　　“这个秦岩，我早就看他不爽了，只可惜一直没有找到机会。现在小兄弟你居然完成了我的心愿，真是让我倍感亲切啊！”郭涛群笑嘻嘻地说着，所有人都是一愣一愣。

　　说着，郭涛群竟然自来熟地将胳膊搭在了叶远的肩膀上，那模样看上去就像是相交多年的兄弟一般。

　　叶远一开始还十分警惕，后来发现这个郭涛群对自己没有什么恶意，也就随他了。

　　郭涛群拉着叶远说了一大通，大抵上都是些诋毁秦岩的话，叶远也分不清楚真假。

　　秦岩在一旁听着，整张脸都黑成了锅底。

　　不过他现在是人为刀俎我为鱼肉，根本就不敢有所动作。

　　这个叶远就是个疯子，居然敢挑衅万剑宗，真把他得罪狠了，保不准会干出什么事情来。

　　“对了，我刚才好像听见你们要留下秦岩当人质？”

　　叶远看了郭涛群一眼，点了点头。

　　“哈哈，兄弟你果然有胆气！我郭涛群这辈子佩服的人不多，你是其中之一！”

　　看郭涛群那模样，倒像是被他佩服有多么荣幸一样。

　　叶远才懒得理他，反问道：“你到底是什么人？擅自闯入我幽云宗主殿，怕是有些不妥吧？”

　　郭涛群也不尴尬，自豪道：“我是天武宗大弟子郭涛群，这位大美女就是玄冰宗大名鼎鼎的冰云仙子尹烟华了！”

　　郭涛群介绍尹烟华的时候，目光中充满了讨好之色，那模样甚至是有些谄媚。

　　不过尹烟华却是丝毫不买账，依旧一副冷冰冰的样子，像是根本没听见郭涛群的话。

　　不过听了郭涛群的介绍，叶远这才恍然大悟，敢情北域三大宗门的首席弟子，竟然都汇聚到了幽云宗！

　　看来梅臻这一趟并非是毫无所获，至少让三大宗门派人过来查探一番了。

　　叶远看了三人一眼，叹了口气道：“你们这些大宗弟子还真是悠闲啊，都死到临头了，还在玩窝里斗！看来无边界安逸太久，大家身上已经没有了血性啊！”

　　这话说的郭涛群一愣，好奇道：“小兄弟你这话是什么意思？未免有些危言耸听了吧？”

　　听了叶远的话，冷冰冰的尹烟华也是露出了好奇之色，不知道叶远话里的意思。

　　叶远见到这二人的表情，就知道梅臻第一站就去了万剑宗，而且还被扣了下来，根本就没有时间去其他两宗通知。

　　他狠狠地瞪了秦岩等人一眼，冷声道：“哼！万剑宗真是一群成事不足败事有余的家伙！”

　　自从知道狂风界有一名无量境强者，秦岩三人就知道无边界的形势有多危急了。

　　此时被叶远一瞪，他们根本就不敢反驳。

　　如果因为扣下梅臻而导致无边界全面溃败，万剑宗就是整个无边界的罪人了。

　　见到秦岩等人的表情，郭涛群和尹烟华更是疑窦丛生。

　　难不成，南域还真发生了什么大事不成？

　　紫宸宗一统南域，似乎也没什么大不了吧？

　　当下，叶远将狂风界入侵的事情，简单向二人说了一遍，二人的脸色都变得无比凝重。

　　他们怎么也没想到，无边界竟然会发生这样的事情！

　　但是在铁一般的事实面前，由不得他们不信。

　　现在他们终于知道，叶远为什么骂万剑宗成事不足败事有余了。

　　“小兄弟，如果事情真的按照你所说，那无边界岂不是危在旦夕？”此时，郭涛群脸上再没有了玩世不恭的神色，取而代之的是说不出的凝重。

　　“危在旦夕倒不至于，因为即便两界通道打通，也承受不住无量境强者通过。风皇想要通过两界通道，必须要皇级阵师不断加固两界通道的壁障，直至彻底稳定下来。至少短时间之内，狂风界和无边界还是势均力敌的态势。但是如果无边界还是一盘散沙的话，覆灭也只是时间问题了。”叶远淡淡道。

　　郭涛群露出了恍然之色，叶远说的道理很简单，那就是无边界众志成城抵御外敌。

　　但是身处北域的郭涛群却是深深地知道，这简直就是不可能的一件事！

　　北域宗门林立，除了这三大宗门之外，还有许多大小不一的宗门。

　　这些宗门心思各不一样，没有一个一呼百应之人站出来，根本无法让他们齐心协力。

　　如果到时候各自为战的话，无边界离覆灭，真的不远了。

　　“嘶……还好我们天武宗和玄冰宗得到了一些消息，派我们俩人一路跟着秦岩来到这里，否则还真不知道无边界竟然发生了这样惊天动地的大事！不行，此事事关重大，我得立即回去禀报宗主大人，早做筹划！”

　　说着，郭涛群转身欲走，路过尹烟华身边的时候，郭涛群又换了一副笑脸，问道：“冰云妹子，要不……我们一起回去？”

　　尹烟华看都没看他一眼，而是轻移莲步，向着叶远走了过去。

　　“不知师弟名讳？”尹烟华问道。

　　“叶远。”

　　“原来是叶师弟，如果按照叶师弟所说，南域已经无险可守，幽云宗已经是一座孤岛，难道你们幽云宗没有北迁的打算？”

　　叶远倒是颇为意外，这个冰云仙子显然是个心思玲珑之人，他也没必要隐瞒，点头道：“不错，我们正打算北迁！”

　　尹烟华闻言，微微颔首道：“叶师弟扣下秦岩做人质，万剑宗必然不会善罢甘休。不如我玄冰宗给你们提供一处栖身之所，不知叶师弟意下如何？”

　　尹烟华此言一出，秦岩的脸色变得十分难看。

　　“仙子，我万剑宗和玄冰宗素来交好，你怎能擅自做出如此举动！”秦岩差点又是一口老血喷出来。

　　这时，郭涛群一拍脑门，却是也插了进来，又对叶远勾肩搭背道：“哈哈，我与叶师弟一见投缘，要不……你来我们天武宗吧！”

　　听了这话，秦岩终于两眼一翻，晕了过去。


第477章 他叫叶远！

　　尹烟华和郭涛群邀请叶远，自然是看中了他的潜力。

　　叶远能打败秦岩，足见实力有多强。

　　以叶远的年纪，将来必定成就无限。这样的人物，自然要早做拉拢。

　　见郭涛群横插一杠，尹烟华周围的温度再次降了好几度。

　　郭涛群面色一变，讨好道：“哈哈，开个玩笑，开个玩笑而已，我们天武宗哪有地方安置这么大一个宗门呐？”

　　尹烟华懒得理会郭涛群，对叶远道：“不知道叶师弟意下如何？”

　　在场的几人都是无边界年轻一辈的翘楚，都是心思玲珑之人。

　　旁边站着那几人虽然是幽云宗的高层，但是真正做决定的，却是眼前这个少年。

　　叶远沉思片刻，对着尹烟华微微一笑道：“多谢冰云仙子的好意了，不过这落脚之地，我幽云宗已经有了安排。”

　　尹烟华眼中闪过一抹失望的神色，叹道：“好吧，既如此，烟华告辞了。”

　　说完，尹烟华身形一动，就消失在众人眼前。

　　郭涛群大叫道：“冰云妹子，等等我啊！叶师弟，去了北域一定要来我天武宗看看啊，我也走了。”

　　叶远微微一笑，这郭涛群简直就是个活宝。

　　这时，大殿里又只剩下了万剑宗三人，叶远淡淡道：“怎么，难道你们还打算留下来吃饭？”

　　古天佑看了看叶远，又看了看昏迷不醒的秦岩，一时竟有些不知所措。

　　“大师兄他……”古天佑露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“你觉得我像是在跟你们开玩笑？”叶远的语气变得冷淡了下来。

　　“不……不是。”

　　“那还不快滚？”

　　见到叶远有发飙的趋势，古天佑和李俊杰一步一挪地出了大殿。

　　这时，洛青锋来到叶远身边，担忧道：“万剑宗可是北域最强的三大宗门之一，宗门中光是神游境强者就有好几位，我们抓了他们的大弟子，他们怕是不会善罢甘休吧？”

　　叶远皱眉道：“梅长老是我派过去的，我必须要将他救回来！宗主放心，两界通道打通也就是在几日的事情了，到时候万剑宗恐怕就没有功夫来管我们一个小小的幽云宗了。”

　　洛青锋无奈，只好道：“好吧，你愿意做什么事情都由得你，我和太上长老永远站在你身后支持你！”

　　叶远笑道：“多谢太上长老和宗主的体谅了。宗主，留给我们的时间已经不多了，我们得抓紧一切时间北迁。”

　　……

　　数天后，未知秘境永华宫地底。

　　“轰”地一声巨响，六极封印大阵寸寸裂开。

　　守护了幽云宗数千年的大阵，终于轰然崩塌。

　　同一时刻，整个无边界都感受到了剧烈的震动，所有人都感到有大事要发生了！

　　何明德此时恭敬地站立在一旁，五道身影当先而入，跨过了两界通道。

　　见到这五人，何明德一拜到底：“狂风界遗民何明德，拜见五位皇者！”

　　这五人，赫然都是神游境巅峰的存在！

　　当先一人微微点头道：“起来吧！你做的很好，风皇陛下对你很满意。这是临行前，风皇陛下托我给你的赏赐。”

　　这名老者，竟然就是当初在广场一角观看叶远和赵承乾一战的上官家家主，上官文睿！

　　何明德见状大喜道：“多谢风皇陛下赏赐，我等虽然潜伏无边界数千年，但是一刻也不敢忘记风皇陛下交办的大任！历经数千年，终于让我们找到了破解六极封印大阵的办法！”

　　上官文睿点头，忽然问道：“无边界南域之地对我们来说很重要，应该早就归于你们紫宸宗的门下了吧？”

　　何明德却是面色一变，道：“上官皇者恕罪，本来南域之地已经是我们的囊中之物，但是幽云宗出了一个十分妖孽的少年，竟是将幽云宗的护宗大阵提升到了准五阶的层次，我们……”

　　空气一瞬间冷了下来，上官文睿显然对这个消息很不满意。

　　何明德站在一旁，大气都不敢出一口。

　　眼前这可是神游境巅峰的强者啊，吹口气就能让他万劫不复。

　　那个叫叶远的小子，可真是将自己坑惨了！

　　“你堂堂魂海七重武者，竟然拿一个少年没有办法？风皇陛下对你寄托了这么大的希望，你就是这么回报他的吗？”上官文睿冷冷道。

　　何明德冷汗直冒，连忙辩解道：“上官皇者息怒，那……那少年的确是太过妖孽，而且……而且我听说，他是从狂风界讨回无边界的！”

　　上官文睿面色一变，立刻就想到了叶远身上。

　　这个无边界的少年，只身深入狂风界，把狂风界闹得天翻地覆，还全身而退！

　　说起来，当真是匪夷所思。

　　那日赵天胤出现在广场之后，为了避嫌上官文睿和薛鸿飞就直接离开了，并没有看到后来发生了什么事。

　　上官文睿后来也查探过，但是那天后来留在广场上的，几乎都死绝了。

　　只有丁良和星渊那一群人，对于那天发生的事情也是讳莫如深。

　　不过上官文睿猜测，叶远能从赵天胤手中逃走，必定是发生了什么惊天动地的大事。

　　否则一个凝晶境的小子，怎么可能从无量境的风皇手中逃脱？

　　上官文睿的脸色稍微好看了一些，开口问道：“哦？还有如此妖孽的少年？他叫什么名字？”

　　何明德战战兢兢道：“他……他叫叶远！”

　　果然！

　　虽然早已经有了猜测，上官文睿还是觉得震惊不已。

　　这个叫叶远的小子，身上到处都是秘密。

　　看样子，他不仅仅是个人实力强悍无匹，在阵法一道上，也有着惊人的天赋啊！

　　何明德偷窥了一眼上官文睿的脸色，见他并没有露震怒的表情，才壮着胆说道：“那日我亲自押送着幽云宗的人质，想要将这个小子逼出大阵。谁知道他竟然在山门外另外布置了一个极为厉害的幻阵，反而被他将人都救走了！而且听他自己说，他的阵法……竟是得自大衍真宗的传承！他还说……还说……”

　　上官文睿两眼微眯道：“说！”

　　“他还说……如果当年大衍真宗宗主掌握了那套幻阵，即便是风皇陛下亲来，也得铩羽而归！”何明德擦了擦额头的冷汗，道。


第478章 金蝉脱壳！

　　何明德哪里知道，叶远在狂风界掀起了多大的波澜。

　　他还在拼命为自己开脱罪名，希望取得上官文睿的谅解。

　　事实上，上官文睿早就不怪他了。

　　不过上官文睿也没有告诉何明德，叶远大闹中央王城的事情，毕竟不怎么光彩。

　　上官文睿没有说话，像是在思考什么事情。

　　良久，他才缓缓道：“你说……那个叫幽云宗的护宗大阵，是准五阶大阵？”

　　何明德连忙道：“是的！属下也不知道，他一个化海境的小子，是如何催动准五阶大阵的。但是我们在这个大阵上，真是吃了不少苦头。”

　　上官文睿微微点头，对于叶远的妖孽似乎并没有多少意外。

　　“这段时间，你都派人一直盯着幽云宗吗？可别让他们跑了！”上官文睿道。

　　“上官皇者放心，属下在幽云宗附近安排了无数眼线，有一点风吹草动，他们都会及时禀报的！”何明德连忙道。

　　上官文睿道：“既如此，派一名神游境强者去，就可以破了这个大阵了。”

　　说着，上官文睿回身对身后一名神游一重的武者说道：“云榕，你陪何宗主走一遭吧！如果可能的话，将那个小子带过来给我看看，他是否真的有三头六臂！”

　　那云榕躬身道：“是，家主。”

　　何明德见状大喜，他在叶远的手上吃了大亏，现在有神游境强者给他撑腰，他还怕什么？

　　……

　　几日之后，幽云宗山门之前，上官云榕凌空而立。

　　他的身后，站着何明德。

　　“就是这个大阵，你们举全宗之力也突破不了？”上官云榕淡淡道。

　　何明德大汗道：“是，属下无能！叶远那小子邪行的紧，真是不好对付！”

　　上官云榕微微点头，却是没有说什么。

　　叶远的大名他自然也是听过的，自从叶远和赵承乾的大战过后，上官凌云像是受了极大的刺激，整天没日没夜的修炼。

　　作为上官凌云的长辈，上官云榕自然是看在眼里的。

　　这次大战，上官凌云主动请缨，已经在来的路上了。

　　想来再次听到叶远这个名字，上官凌云会非常兴奋的。

　　不过听说那个叶远已经突破到化海境，这倒是让上官云榕有些意外。

　　叶远在凝晶境的时候就有极强的战力，现在突破到化海境，即便是上官凌云碰到叶远，怕也依旧不是对手啊！

　　有这样一个无法超越的对手，真是可怕！

　　所以，最好的办法就是……摧毁这个对手！

　　上官云榕伸手一招，恐怖的元力瞬间集结在他的掌心。

　　他身后的何明德见到这一幕，不由瞳孔微缩。

　　这就是神游境强者的威势啊，明明不是针对他，都给他一种心悸的感觉。

　　“去！”

　　上官云榕口中淡淡吐了一个字，他的攻击瞬间落在了两仪浑天大阵上。

　　只听“轰”地一声巨响，大阵竟是发出阵阵碎裂的声音。

　　上官云榕一直都是一副云淡风轻的模样，此时脸上却是微微露出讶异之色。

　　“准五阶大阵么……果然是有些门道啊！”

　　他这一击看似轻描淡写，但是神游境强者的一击，又岂是易与？

　　这一击几乎动用了上官云榕七成的功力，竟然没有一击攻破大阵，可见这个大阵的威力有多强了！

　　“轰！”

　　上官云榕又是一击，这一次，大阵轰然崩塌！

　　那些紫宸宗弟子见到这一幕，一个个兴奋地面色通红。

　　他们等这一天，已经等得太久了！

　　大阵一破，那些紫宸宗弟子就如加了噬血一样，往灵福山主峰冲了过去。

　　站在上官云榕身后的何明德同样非常兴奋，这一次他一定要将叶远那个小子扒皮抽筋，方能消心头之恨！

　　上官云榕没有动，他只是来负责破阵，自然不会自失身份，去冲锋在前的。

　　约莫半个时辰过后，一名魂海境飞到二人面前，脸色十分难看。

　　何明德见到这一幕，心里不由咯噔一下，难道又生了什么变故不成？

　　“云榕大人，宗主，幽云宗山门里空无一人，所有的典籍丹药全都消失不见！我们已经将灵福山翻了个底朝天，连个鬼影都没看到！”

　　“什么！怎么可能？”何明德这一激动，差点摔了下去。

　　那魂海境面色难看道：“我们已经派人将所有的山峰都查探了一遍，的确是空无一人！”

　　“这……这……云榕大人……我明明布下了无数眼线，为什么他们没有一个人看到有人离开幽云宗？”何明德的震惊难以言喻。

　　这帮人难道会飞天遁地不成？

　　上官云榕脸上倒是没有太意外，闻言反而呵呵一笑道：“何宗主问我，我却是问谁去？好了，既然这幽云宗已经无人，那我们就打道回府吧。”

　　说着，上官云榕直接转身飞走，留下还没有回过神来的何明德。

　　对于这个结局，上官云榕虽然意外，却也觉得在情理之中。

　　能够将中央王城搅个天翻地覆，连风皇都惊动了，却能够大摇大摆地回到无边界。

　　这样的人物，又岂是那么容易抓到的？

　　……

　　此时，距离幽云宗数万里之外的昕阳城，几名衣着朴素的年轻武者施施然进了城池。

　　昕阳城是幽云十国燕国的一座边境城市，毗邻无边森林，自古以来就是无数武者汇聚之地。

　　“嘿嘿，一想到紫宸宗那些家伙的表情，我就兴奋不已啊！”一名年轻武者兴奋道。

　　“哈哈，叶师弟这招金蝉脱壳，使得的确漂亮！狂风界那些家伙花费这么大代价冲进了幽云宗，结果连根毛都没捞着，恐怕别提有多郁闷了。”另一名年轻武者说道。

　　“狂风界那群杂碎，恐怕做梦也想不到，叶师弟竟然会建造小型传送阵！虽然只有短短百里的距离，但是要躲过那些眼线，却是足够了！那些哨子眼睛一个个擦得雪亮，却不知道我们早就离开了幽云宗了！”

　　这几人，赫然就是从幽云宗逃出来的叶远一行人！

　　这一行人包括了天宇、莫云天、惕无咎等人，只是他们身上的衣着打扮都十分朴素，就像是普通的妖兽猎人一般。


第479章 一百颗就一百颗！

　　两界通道虽然没有打通，但是已经从狂风界涌进来大量低阶武者。

　　紫宸宗已经通过这些低阶武者，控制了南域几乎所有的俗世国家。

　　幽云宗弟子通过小型传送阵逃出幽云宗之后，就在叶远的安排下，化整为零，乔装成了最底层的普通武者，分散赶到了一些边境城市。

　　而叶远他们这批人，则是最后一批。

　　南域和北域之间往来的传送阵，大多是建立在这些边境城市之中。

　　当然，这些传送阵现在已经无一例外地被紫宸宗控制住了。

　　幽云宗能守住的只有山门，俗世国家，他们已经无力顾及了。

　　两界通道打通之后，涌进来大批的低阶武者，这种咽喉要道，紫宸宗自然不可能放过，就连地处偏僻的昕阳城也不例外。

　　基本上，这些城池现在都有化海境强者坐镇，牢牢地控制住传送阵。

　　现在这些边境城市的特点是易进难出，北域通过传送阵进来的一概不管，但是想要回去却是难上加难。

　　每个边境城市都有高阶化海境坐镇，一般人根本就过不去！

　　要不是因为魂海境武者太过稀缺，紫宸宗甚至会派魂海境武者坐镇这些边境城市。

　　不过，高阶化海境在南域已经是极为强大的存在，除了大宗门的那些高层，普通武者能够胜过他们的少之又少。

　　即便是幽云宗这样的八大宗门，也只有极少数几人能够强行闯关，而且不能保证高阶化海境摧毁不了传送阵。

　　也是叶远这一招金蝉脱壳太过让紫宸宗意外，这些边境城市的驻守者都还没回过味来，否则再想突破过去，就是难上加难了。

　　这几天的时间，幽云宗已经分好几批潜入了这些边境城市，并且约好了在今天一起出手，强行闯关！

　　天枫和洛青锋这两人都是魂海境武者，对付化海境自然不在话下。

　　昕阳城这边有叶远坐镇，对付化海境后期自然也不是什么大问题。

　　“很多人都以为布置传送阵是一项浩大的工程，其实布置只能容纳三五人通过的小型传送阵，而且只传送百里之遥，并非什么难事。但是这种传送阵用途极少，脚程快的武者，用不了一个时辰就能够到达，所以这种传送阵的用途反而极小，极容易被忽略，这也算是灯下黑吧。”叶远笑道。

　　“嘿嘿，好一个灯下黑！叶师弟你不但实力超群，这胆量气魄更是超人一等啊！如果没有你的话，即便我们守住了幽云宗，最后还是难逃一死啊！”天宇道。

　　“是啊！如果不是这招金蝉脱壳，紫宸宗肯定会第一时间做出反应，通知边境城市拦截我们。一旦他们破坏了传送阵，我们就插翅也难飞了！”莫云天道。

　　叶远只是笑笑，岔开话题道：“我们还是先去传送阵的地方看一看吧，和宗主他们约好了今夜子时动手，先摸清楚传送阵周边的情况比较好。”

　　众人纷纷点头，一起往传送阵的方向行去。

　　昕阳城虽然地处偏远，但是这里天高皇帝远，燕国对这里的掌控力反而十分薄弱。

　　由于这里出入无边森林的妖兽猎人很多，所以昕阳城倒是十分繁荣。

　　正是在这样的环境下，昕阳城的武者实力都颇为强大，街道上随处可见一些凝晶境的武者，甚至还有少数化海境初期的武者。

　　所以叶远他们这些人在城市里游走，并不会吸引多少人的眼光。

　　这里到处都是坊市，武者们自发在街道上摆起了摊位。

　　叶远等人穿过了两条街道，叶远忽然在一个摊位前停下了脚步。

　　摊主是一名凝晶境的老者，看上去其貌不扬。

　　“老人家，你这棵药草怎么卖的？”叶远指着摊位上一株药草问道。

　　那老者正百无聊赖，见有人过来买东西，淡淡瞥了一眼叶远，道：“五十颗中品元晶，不收下品元晶！”

　　“什么？一株准四阶药草你卖五十颗中品元晶？你怎么不去抢？”天宇闻言差点跳了起来。

　　那老者看都懒得看天宇一眼，淡淡道：“爱买不买，不买滚蛋，别妨碍老头我睡觉！”

　　叶远却是随手取出了五十颗中品元晶，说道：“这是五十颗中品元晶，老人家你点一点。”

　　那老头见到叶远眼都不眨就掏出了五十颗中品元晶，眼睛不由放光，立马来了精神。

　　旁边有不少摊主看到这一幕，不由各自议论了起来。

　　“真是人傻钱多，这药草都不知道来历，根本就没人能说得出名字，更是没人知道用途，这小子买回去，不会是喂猪吧？”

　　“嘿嘿，七海这老头已经把城里的高阶炼药师都问了个遍，根本就没人认识这药草。这小子才这么点年纪，可不要告诉我认识这药草的用途啊！”

　　“指不定是哪来的富家子弟，钱多烧得慌呗！这种傻帽，我见得多了！”

　　“你看他胸前的胸章，还只是个丹师，不知道买这准四阶的药草回去干什么。这年头，真是什么样的二货都有啊！”

　　药草连名字都叫不出来，自然没有人知道能用来炼制什么丹药。

　　而且这药草只有一株，就是有人想用来试验，也不可能试验出什么名堂出来的。

　　这叫七海的老头已经在这里摆了一个月的摊位了，可是这药草根本就卖不出去。

　　一株根本就没用的药草，他就是卖的再便宜，也不可能花这个冤枉钱的。

　　刚才见叶远问起这株药草，七海就随口报了一个价格，五十颗中品元晶，已经差不多能够购买一株四阶药材了！

　　他根本就没打算叶远会买的，谁知道叶远眉头也不眨，就掏出了五十颗中品元晶！

　　七海坐起身，不由打量起了叶远，半晌，这老头忽然一笑道：“我刚才睡迷糊看错了，这株药草应该是一百颗中品元晶的！”

　　此话一出，叶远身边的师兄弟们顿时杀机四起。

　　这老头，根本就是在坐地起价，哪是在做生意？

　　根本是在抢钱！

　　这一转眼，翻了一倍的价格！

　　叶远哈哈一笑道：“成！一百颗就一百颗！”


第480章 二百五

　　这个不知名的四阶药草，名叫菟绿草。

　　这种准四阶药草在神域自然不是什么罕见之物，但是在无边界却是稀罕物事。

　　包括《本草纲目》在内的一些药理典籍上，根本就没有关于菟绿草的记载，那些所谓的高阶炼药师不认识也属正常。

　　叶远之所以看中了这菟绿草，是因为这是准四阶丹药紫心魂引丹的一味主材。

　　这紫心魂引丹，正是魂引丹的升级版，用来突破魂海境。

　　只是这紫心魂引丹的药效，却是跟魂引丹完全不在一个等级上。

　　叶远自己的突破，自然不会只用垃圾的魂引丹，此时正好碰上菟绿草，他自然要收在囊中了。

　　而且叶远对无边界的炼药界多少是知道一些了，这菟绿草的价值，绝对值得上一百颗中品元晶。

　　这玩意比起普通的四阶药材来，也是毫不逊色。

　　而且由于这菟绿草在无边界极为稀少，物以稀为贵，这个价格叶远并不觉得有多离谱。

　　只是在别人看来，叶远自然是成了人傻多金的冤大头。

　　七海见到一百颗中品元晶，顿时眼睛一亮，整个人都精神了起来，和之前没精打采的模样，判若两人。

　　要知道，一百颗中品元晶，差不多相当于四阶药材的价格了。

　　然而四阶药材，又是哪里是这么好弄的？

　　一颗准四阶的药材卖出了四阶药材的价格，这种便宜买卖上哪找去？

　　“嘿嘿，少年我看你年纪轻轻就有这等修为，必定是天纵之才，慧眼如炬！我这颗药草可是在一头四阶妖兽嘴里抢出来的，我差点就死在它腹中了，还好老头我跑得快，所以一百颗中品元晶，真的不算贵！”七海眉开眼笑道。

　　众人见到七海的模样，却是一脸鄙夷。

　　这家伙才凝晶境的修为，怎么可能从一头四阶妖兽手中抢得这种药草？

　　傻子也知道，这是在忽悠那个少年呢！

　　不过……那少年可不就是个傻子么。

　　果然，叶远竟然点了点头道：“呵呵，老人家，我相信你。”

　　周围传来阵阵嗤笑之声，叶远心中却是不以为然。

　　不过对这些无知之人，他自然也不会去解释什么。

　　叶远知道，菟绿草的确有一种伴生兽，实力堪比化海中期的人类武者。

　　这叫七海的老头能活着回来，已经是侥天之幸了。

　　人老成精，这老头虽然只有凝晶境的实力，但是有一些特殊的保命手段也说不定。

　　所以，一百颗中品元晶，的确不算贵！

　　“既然这样，那我们就成交？”七海怕叶远反悔，连忙道。

　　“呵呵，成交！”

　　二人说定，叶远正要收取那颗菟绿草，忽然一道不和谐的声音传了过来。

　　“这药草我要了，一百五十颗中品元晶！”

　　一个年轻人忽然横插一杠，直接抬高了五十颗中品元晶。

　　见到这个年轻人，其他摊主都识趣地闭上了嘴巴，感觉他就像是一个瘟疫一般。

　　叶远见状却是眉头一皱，这小子摆明了就是和自己过不去嘛。

　　“老人家，我出两百颗！”叶远淡淡道。

　　比元晶，叶远还真不怵谁。

　　上次在未知秘境的时候，叶远可是敲诈了天乾宗一大笔元晶。

　　后来在狂风界，萧家为了感谢叶远，也赠送了一大笔元晶，叶远基本上都没怎么动过。

　　这小子和自己比富？

　　真是瞎了他的狗眼！

　　“两百五十颗！”那年轻人又出声道。

　　“噗嗤……”

　　这一下，旁边看热闹的人都没忍住，不禁轰然大笑起来。

　　叶远一听也乐了，这小子敢情是个逗比，来逗乐子的？

　　见众人一阵嗤笑，年轻人一时还没有反应过来，他身后一名化海四重的护卫连忙凑到他耳边低语了几句。

　　年轻人猛然醒悟，不由胀得面红耳赤。

　　他狠狠瞪了周围一眼，怒道：“笑什么笑？再笑，信不信我将你们的摊子都砸了？让我爹收了你们的牌子，让你们无法在昕阳城立足？”

　　那些摊主好像还真吃这一套，立刻收敛了笑容。

　　那年轻人见状得意一笑，示威似的看了一眼叶远。

　　叶远也猜出了这年轻人的身份不一般，但是他自己就是个纨绔出身，难道还能怕了一个不着调的纨绔？

　　只见他呵呵笑道：“老人家，咱出不起二百五，咱出三百，哈哈。”

　　“我出五百！这药草元力充沛，我看着不错，回去吃了应该能增长不少元力！”年轻人嚣张道。

　　叶远一阵无语，这小子竟然要将菟绿草生吃了，真是暴殄天物了！

　　大部分药材其实都是可以生吃的，但是极少有人会这么做，因为那太浪费了！

　　而且根据武者修炼元力的属性不同，一些药材可能还会和修炼的功法相抵触，事倍功半甚至影响修为。

　　这小子狗屁不通，纯属是没事找事啊！

　　叶远当然不知道，这年轻人还就是喜欢没事找事。

　　说起来，倒是和叶远的前任颇为相似。

　　年轻人名叫金鹏，是昕阳城城主金奉的儿子。

　　这昕阳城城主是化海七重的修为，这在一个世俗国度已经相当厉害了，甚至比一些大宗的长老还要厉害。

　　事实上，这昕阳城虽然名义上归属燕国，其实根本就是个国中之国，金奉向来是听调不听宣。

　　如果不是有幽云宗这个庞然大物在这里压着，这金奉恐怕自立为王都有可能。

　　这金鹏仗着老子的权力，经常在昕阳城里为非作歹，坑害武者。

　　久而久之，就变得臭名昭著了。

　　而他的老子金奉敛财也确实有一手，这些摆摊的武者必须要经过城主府的许可，在城主府领一块牌子，才允许经营。

　　这块牌子非常劣质，而且有效期只有一个月，但是却要根据摊主境界的不同，收取五十下品元晶到五十中品元晶不等的费用！

　　来这里摆摊的武者，每年何止十万？

　　光是卖牌子的费用，就是一笔相当可怕的数字了！

　　但是金奉实力极强，这些摊主也只有忍受被盘剥的命运了。

　　听到这金鹏的报价，叶远眉头不禁皱了皱。

　　这小子想都不想就往上加价，是存心捣乱的。

　　这样搞的话，自己无论喊多少，他恐怕也会一直加。

　　难道……非要自己动粗？

　　“金少爷，这药草我已经卖给了他，你出再高的价，我也不卖的！”

　　让所有人没想到的是，七海这老头竟然在这时开口了。


第481章 纨绔的祖宗

　　“什么？老头，你再说一遍！”

　　金鹏还以为自己听错了，在这昕阳城里，竟然还有人敢不卖东西给他？

　　七海淡淡笑道：“金少爷，实在是抱歉啊。你刚才来之前，我已经和这位小兄弟谈妥了价格。按照行规，我们之间的交易就已经算是完成了，不好反悔的。如果破坏了行规，老头我以后就没脸在这一行立足了。”

　　听了七海的话，就连叶远都有些意外。

　　这老头之前的表现，足够给人留下唯利是图的印象了。

　　可是现在他们两人已经将价格抬到五百中品元晶了，这老头反而还要卖给自己？

　　金鹏双眼微眯，看向七海的目光杀机毕露。

　　“你怕没脸立足？你信不信，我现在就收了你的牌子，让你没法在这里立足？”金鹏咬牙切齿道。

　　七海却是一脸无所谓道：“嘿嘿，此处不留爷，自有留爷处。我七海虽然爱元晶，但是更爱惜自己的羽毛。”

　　说着，七海却是不顾一脸阴沉的金鹏，转向叶远道：“这位小兄弟，这些元晶我收下了，药草你拿去。”

　　叶远此时对于这老头的印象却是大为改观，笑道：“好的，这药草我收下了。价格嘛……就按照五百中品元晶给你。”

　　七海摆手道：“不用不用，我们既然已经议好价格，那就是盖棺论定了，老头我不多收一块元晶，一百颗就是一百颗！”

　　叶远没想到，这老头竟然是这么有原则的人，竟然真的只收一百颗中品元晶。

　　既然老头自己坚持，叶远倒也不好强迫对方多收了。

　　但是叶远知道，七海已经彻底将这个纨绔得罪了，这纨绔怕是不会让七海活着走出昕阳城的。

　　叶远就是这样的人，别人敬他一尺，他还别人一丈。

　　他已经打定了主意，要保这老头平安了。

　　七海这凝晶境的实力，在昕阳城还是弱了点。

　　倒是金鹏，见这两人根本就不把自己放在眼里，直接完成了交易，早已经气得火冒三丈。

　　此时冷笑道：“好，很好！在这昕阳城里，我还是第一次碰上这么有种的人！于清，给我将这老头拿下，我倒是要看看，他是不是真的这么有原则！”

　　于清，自然就是他身后那名化海四重的护卫了。

　　这可是金鹏的金牌打手了，跟着金鹏自然是做了不少孽。

　　当然，他跟着金鹏也得到不少好处，得到了不少修炼资源，这才突破了化海四重。

　　于清的实力，放眼整个昕阳城，也足够排进前十了。

　　在场的人当中，只有他一个化海境中期，金鹏怕谁？

　　于清正要出手，叶远却是轻轻挪了一步，正巧挡在了于清和七海中间。

　　“这老人家，我保了！”叶远淡淡道。

　　金鹏嘴角闪过一抹狞笑，道：“一块收拾了！”

　　“是！”于清同样是摩拳擦掌。

　　他已经渐渐喜欢上这种虐人的感觉了，跟着金鹏，他可以在这昕阳城里为所欲为！

　　“唉……这小子人傻钱多，没想到还挺讲义气。只是为人有些愚蠢了，可惜了……”

　　“这金鹏就是个小太岁，昕阳城里谁敢惹他？打了小的来了老的，这才是最可怕的！”

　　“哪用得着老的出来？眼前这一关怕是就过不去喽！我估摸着那小子自诩有些实力，以为自己能越阶战斗，可是他面对的可是化海境中期啊！”

　　“这小子肯定也是个纨绔出身，家里的高手都让着他，所以才会觉得自己了不起。事实上，他们根本就是温室里的花朵，一出来就折了。”

　　见到场面渐渐有些失控，不少摊主都纷纷议论起来。

　　显然，没有人看好叶远。

　　在他们眼中，叶远和金鹏应该差不多，都是纨绔出身。

　　只是……金鹏可是带着一个化海境中期呢，你傻啊？

　　当然，他们猜中了开头，却猜不中结尾。

　　叶远的确是纨绔出身，但是他这个纨绔，却是个逆天的纨绔。

　　于清嘿嘿一笑，化海境中期的实力全面爆发，一拳向着叶远的面门砸过来。

　　这种直接的虐，让人更加爽快！

　　叶远的师兄弟们一直淡漠地看着这一幕，在于清出拳的瞬间，天宇不屑地撇撇嘴，口中吐出了两个字：“傻逼！”

　　化海境四重敢在叶远面前装逼，着纯粹是找死的行为啊！

　　叶远一直没有动，只是静静地看着于清，看着他施展那华丽地一拳。

　　就在于清那狂风暴雨般的一拳快要砸到叶远面门的时候，叶远轻轻地伸出了一根手指。

　　于清没想到一个化海一重敢在自己面前如此托大，真是找死到了极点。

　　“去死吧！”于清狞笑道。

　　一拳一指就这样碰在了一起，并没有出现众人想象中的那副场景。

　　于清那狂暴的气势，在碰到叶远手指的那一刻，瞬间消散一空。

　　于清脸上的表情僵在了那里，不敢相信眼前发生的一切。

　　“啊！”

　　于清忽然发出一声惨叫，整个人软软地倒在了地上。

　　众人定睛看去，却见于清的胸口已经被鲜血浸透。

　　“这……这是什么情况？一根指头就废了一名化海四重？”

　　“我的眼睛没有花吧？那个小子，他真是化海一重？”

　　“好……好强！”

　　“我见过那个于清出手，他非常强啊！竟然被那个小子一根手指打败了？”

　　不少人都觉得自己眼花了，叶远身上明明都没有什么气势散发出来，只是轻轻用手指捅了一下于清的拳头，于清就成这样了？

　　那可是化海境四重啊！

　　怎么看起来，像是棉花糖？

　　这些人再看向叶远的眼神，都是带着浓浓的惊惧之色。

　　叶远没有管地上的于清，目光却是看向了金鹏。

　　金鹏早已经被这一幕惊得目瞪口呆，此时忽然察觉到叶远的目光，不由浑身一个激灵。

　　“别别别，你……你别过来！”金鹏吓得连连后退。

　　叶远看着金鹏，忽然咧嘴一笑道：“纨绔么？呵呵……我可是纨绔的祖宗呢！”

　　看着叶远那不怀好意的笑容，金鹏感到大卫不妙！

　　“你……你……你要干什么？”

　　“呵呵，你很快就会知道了。”叶远笑道。


第482章 不是你说的吗？

　　城主府，一个粉黛极浓的女子半裸着衣衫，躺在一个锦衣黑袍的男子怀中娇喘不已。

　　“啊！城主大人，你好坏！”

　　“哈哈，这就叫坏了？还有更坏的在后面呢！”

　　“嘻嘻，人家就是喜欢你的坏嘛！”

　　金奉正要更进一步，却是被一个极不和谐的声音打断了。

　　“报……”

　　一个小厮拖着长长的音调闯了进来，噗通一声跪在了地上。

　　“城主大人，大事不好了！”

　　金奉面色一沉，道：“什么事，大惊小怪的！这昕阳城如今已经是紫宸宗的治下，能有什么大事？”

　　“城……城主大人，少爷他……他……”小厮大喘气道。

　　金奉面色一变，一把将手中的女子推开，站起来问道：“少爷他怎么了？这昕阳城，莫非还有人敢动鹏儿？”

　　“少爷他……他被人封了元力，倒吊在城门楼上！身上还挂了一个布条，上面写着……写着……”

　　“你特么的能不能一口气把话说完？快说！到底写了什么？”金奉一把揪住了小厮的衣领问道。

　　“小的不敢说。”小厮怯怯道。

　　“说！不然我一掌拍死你！”金奉吼道。

　　“啊！不要不要，我说，上面写着……我是龟儿子！”

　　“砰！”

　　金奉一掌将那小厮拍成了肉泥！

　　“我倒是要看看，这昕阳城里有谁敢比我还嚣张！说鹏儿是龟儿子，岂不是将老子一起骂进去了？嘿嘿，看来我金奉这两年脾气太好了，已经有人敢蹬鼻子上脸了啊！”

　　说完，金奉嗖地一声窜了出去。

　　……

　　城门楼下人潮涌动，许多人指指点点。

　　“那少年是什么人，胆子这么大，竟然敢捉弄金鹏这个小太岁啊？”

　　“嘿嘿，别管什么人了，反正我们这次是解了气了！这小子平时作威作福，终于有人出来治他了！”

　　“哈哈，那倒是！这父子俩就跟吸血鬼一样，坑走了我们多少元晶啊！你看那上面写的，哈哈，一个老乌龟，一个龟儿子，还真是形象呢！”

　　金奉势大，城主府高手如云，这些底层武者平时根本就不敢反抗。

　　今天有人替他们出了气，他们心中自然觉得畅快。

　　叶远站在城门楼上，一脚踩着一根绳子，绳子的另一头拴着金鹏的一只脚，看上去倒真是像个纨绔子弟在玩耍。

　　金鹏刚开始还嘴硬来着，但是他元力被叶远封禁，此时和平常人没有什么两样。

　　被叶远上上下下几次一放，他全身血液全都冲上脑门去了，整个人彻底晕了菜。

　　下面的武者们看着这一幕，都是兴奋无比，发出阵阵赞叹之声。

　　忽然之间，一阵极强的威压扑面而来，所有人都识趣地选择了噤声，他们都知道是谁来了。

　　“鹏儿！”金奉老远就看到了金鹏被倒着吊在了城墙上，气得七窍生烟。

　　他来到叶远不远处凌空而立，冷声道：“小子，你真是好大的胆子啊！竟然敢在太岁的头上动土？”

　　叶远撇撇嘴道：“是你儿子先惹我的，很抱歉，我这人最讨厌别人比我还要纨绔！”

　　见到叶远如此嚣张，金奉更是气不打一处来。

　　“小子，快把鹏儿放下，否则我让你死无全尸！”金奉的杀意已经毫不掩饰了。

　　下一幕让所有人都目瞪口呆，叶远“哦”了一声，竟然真的松开了脚！

　　昕阳城是个极大的边境城市，所以城门楼修建地也非常气派。

　　金鹏此时被叶远拉到了最高点，距离地面有数十丈高。

　　只是眨眼的功夫，只听“砰”地一声巨响，金鹏的脑袋直直地砸进了地里！

　　这一下，就连金鹏这个化海境都没有反应过来！

　　所有人都以为叶远会和金奉斗一斗嘴皮子，放几句狠话。

　　哪知道叶远竟然这么听话，直接将绳子放开了！

　　“你！你怎么放开了绳子！”金奉大怒道。

　　叶远却是愣愣道：“咦，刚才不是你说让我放开他的吗？”

　　“噗！”金奉差点一口老血喷出来。

　　我让你放，可是没让你这么放啊！

　　金鹏被封禁了元力，根本无法调动元力来护住身体。也就是说，金鹏直接凭着肉身和大地来了个亲密接触。

　　武者的身体虽然在元力的滋养下极为强壮，但是到底还是肉身凡胎。

　　从数十丈的高楼直接摔下去，而且还是脑袋着地……

　　“哦，忘了告诉你了，我刚才在绳子上灌注了不少元力，所以才会下降地这么快。你快去看看他，可别摔死了。”叶远语不惊人死不休。

　　金奉身形一晃，差点从空中摔下去。

　　这小子，绝对是故意的！

　　“小子，你有种！你会为你今天做的事情后悔的！”金奉咬牙切齿地瞪了一眼叶远。

　　说完，他纵身一跃，瞬间来到了金鹏身边。

　　地上是石砖，此时石砖已经被金鹏的脑袋砸得粉碎。

　　金鹏的头直接没入了地下，只留半截身子还在地面上，活脱脱一个倒插葱。

　　从刚才开始，金鹏连哼唧都没哼唧一声，这让金奉心中生出了一丝不祥的预感。

　　如果是正常的坠落，金鹏断不至于连哀嚎声都发不出。

　　可是那个小子，竟然在绳子上灌注了元力！

　　刚才那速度极快，连他都没有反应过来，金鹏就已经掉下去了。

　　金奉抬手将儿子从地下拔出来，却见到金鹏整个脑袋一片血肉模糊，显然是受了极重的伤势。

　　见到儿子如此凄惨的模样，金奉的杀意冲天而起。

　　“来人！”金奉大吼道。

　　人群中很快冲出来两名武者。

　　“城主大人！”

　　“把鹏儿给我送回城主府，赶快找人医治！”金奉沉声道。

　　“是！”

　　那两名武者很快将金鹏抬走，金奉的脸色也愈加阴沉。

　　自始至终，叶远都没有阻止。

　　见到金奉又来到自己面前，叶远忽然笑道：“何必多此一举呢？其实我下手很有分寸的，金鹏以后好好当个白痴就好了，就可以不用出来害人了。”

　　“你！噗……”这一次，金奉真的被气吐血了。

　　他当了这么多年的昕阳城城主，今天居然被眼前这个小子玩弄于股掌之中！

　　这让人情何以堪啊！

　　“小子，你这是在自掘坟墓啊！”金奉一字一顿道。


第483章 戏弄

　　“呵呵，我是在挖坟，不过……是给你挖的。”叶远满不在乎金奉的威胁，笑道。

　　“好一张伶牙利嘴，我倒是要看看，一会你还能不能嘴硬的起来！”

　　金奉手中忽然多了一把大环刀，杀意毫不掩饰地冲天而起。

　　下面的那些武者被这股强大的杀意笼罩，纷纷退避。

　　而金奉对面的叶远，却是恍若未觉，金奉的杀意就好像直接将他过滤了一般。

　　见到这一幕，金奉的脸色忽然变得凝重起来。

　　金奉能够成为昕阳城城主，可是凭着自己的实力，真刀真枪干出来的。

　　“这年轻人厉害是厉害，不过还是太鲁莽了一些啊！金奉一生杀人无数，这杀意已经近乎实质化了，和那个于清根本就不是一个层面的！”

　　“我听说金奉在成为昕阳城城主之前，就杀人无数。当年他还是化海六重的时候，独自提着手中的大环刀来挑战前任城主。前任城主可是化海七重的强者啊，金奉居然越阶杀死了对手，成为新一任城主，可见他的实力有多强！”

　　“金奉如今已经突破化海七重好多年了，实力和当年已经完全不在一个等级上了。现在的金奉，恐怕连化海九重都不一定是他的对手！”

　　“是啊，他在昕阳城已经很多年没有亲自出过手了，没有人知道他现在到底多强。但是光凭这份杀意，就能让普通武者心神动摇，连武技都发不出来了吧？”

　　跨越一个小台阶战斗，对叶远来说就跟吃饭喝水一样简单，但是在普通武者当中，却难如登天。

　　金奉能在化海六重的时候越阶杀死化海七重，可见他的意境感悟已经极为强大了。

　　不过意境感悟这个东西嘛，叶远却是超越了整个无边界。

　　“小子，看不出来你还有些本事，竟然能对我释放的杀意免疫！不过……我的破灭天音刀，就不是那么好破的了！乖乖受死吧！”

　　金奉冷冷一笑，大刀一震，一连串金铁交鸣地声音自刀身发出。

　　这声音一经发出，就像是魔音一般，钻入了每个武者的耳中。

　　底下的那些武者没想到会出现这样的情况，一个个拼命地用手捂住了自己的耳朵。

　　但即便是这样，他们脸上的表情还是痛苦无比。

　　就连叶远，听到这诡异的魔音之后，也是神情恍惚了起来。

　　金奉一见此状，一刀向着叶远劈了过去！

　　然而金奉眼前一花，却是没了叶远的身影！

　　他心中一惊，忽然觉得自己的刀像是被什么挡住了一般，竟是斩不下去了！

　　定睛一看，金奉的三魂七魄都吓没了。

　　只见叶远竟不知何时来到他的面前，用两根手指夹住了他的大环刀！

　　刀势一止，音波攻击立即消散，下面那些武者很快恢复了正常，但是他们看到叶远用手夹住金奉大刀的这一幕，一个个震得下巴都掉了下来。

　　“开玩笑的吧？那么凌厉地刀势，他……他竟然用手去夹，还安然无事？”

　　“这少年究竟是什么人，怎么如此厉害？用手去夹金奉的大环刀，就是化海九重巅峰也不敢吧？”

　　“太……太强了！根本不是一个等级的啊！完全是碾压！化海一重碾压化海七重……居然会发生这样的事情？”

　　叶远身上的剑意，比金奉的刀意强太多了，金奉的刀意根本就伤不了叶远。

　　别人不敢做的事情，叶远做起来却是毫无障碍。

　　“你，你，你怎么能不受音波攻击的影响？”金奉惊讶地说话都结巴了起来。

　　“你那破玩意想伤我，再练一千年也不够啊！”

　　叶远淡淡说着，身上却是剑意迸发。

　　“砰”地一声，将金奉击飞了出去。

　　刚才叶远的确受到了音波的影响，这音波攻击不但作用于武者的听觉，更作用于武者的神魂，让人防不胜防。

　　但是那道攻击一到叶远的识海，悬浮在叶远识海中的无名黑珠轻轻一震，就将攻击打散了，叶远连主动防御都没来得及。

　　这音波攻击最厉害的就是神魂攻击，神魂攻击一破，只要以元力闭塞听觉，音波攻击就没用了。

　　金奉被叶远身上散发的剑意一冲击，五脏六腑就像被打翻了似的，瞬间就受了极重的内伤。

　　“这小子，到底是什么来头，怎么会这么强？他到现在为止，还没正儿八经地发出一道攻击啊！”金奉心中震撼莫名。

　　他能感觉到，叶远根本就是在跟他耍着玩，否则刚才那一下，他已经死翘翘了！

　　开玩笑，只用身上散发出来的强大剑意，就能越阶震伤化海七重武者，他要是使出武技，那得多强？

　　想到这里，金奉不禁一哆嗦。

　　昕阳城里，怎么会突然出现如此强大的存在？

　　见到叶远向自己走来，金奉爬起来就往城主府的方向飞去。

　　叶远微微一笑，却是跟了上去。

　　他的速度比金奉快多了，很快就追上了他。

　　“砰！”

　　剑意纵横，金奉又被叶远打飞。

　　就这样，叶远一直追着金奉来到了城主府。

　　“戴大人，救命啊！戴大人……”金奉的吼声响彻了城主府。

　　“砰！”

　　金奉的身体直接将城主府的大门撞破，飞了进去。

　　叶远施施然走进了城主府，看着躺在地上满身是血的金奉，淡淡道：“你们父子俩在昕阳城为非作歹，对幽云宗阳奉阴违，竟然还甘心成为紫宸宗的爪牙，死不足惜！”

　　金奉心中一惊，不可置信地看着叶远道：“你，你，你是……怎么可能？你们来到昕阳城，为什么我一点消息都没有收到？”

　　叶远笑道：“你都收到消息了，我又怎么来得了昕阳城？好了，谢谢你带路了，现在……你可以去死了。”

　　“啊！不要！”金奉绝望地大叫道。

　　叶远却懒得理他，并指为剑，一道剑气向着金奉疾驰而去。

　　就在此时，一道人影突然出现在二人中间。

　　只见那人大袖轻轻一挥，那道剑气就被打散了！

　　金奉见到这人的背影，顿时激动道：“戴……戴大人，多谢戴大人救命之恩！”

　　叶远看着眼前之人，脸色却是变得凝重了起来。


第484章 我要杀他，你拦不住的

　　“没想到紫宸宗竟然派了一个魂海境，过来驻守昕阳城！”

　　叶远面前这人穿着紫宸宗的服饰，赫然是一名魂海境强者！

　　叶远还以为紫宸宗顶多就派一个化海九重在这里，没想到竟然会是一名魂海境！

　　紫宸宗的魂海境看起来多，但是往整个南域一分，就不够用了。

　　紫宸宗从灭了六大宗门到现在，也不过几个月的时间，还有许多地方都不是很安稳，需要魂海境强者来坐镇。

　　叶远万万没想到，紫宸宗会派一名魂海境强者来坐镇昕阳城这个偏隅之地。

　　那紫宸宗太上长老是个中年人模样，在魂海境强者当中也算是后起之秀了。

　　中年人在见到叶远之后，一直在观察着叶远，却是没有说话。

　　此时见叶远开口，也微微笑道：“看你的样子，就是幽云宗那个叶远了，本座紫宸宗沙雨痕。”

　　从最初的意外之后，叶远此时也恢复了过来，淡淡道：“不错，我正是叶远，没想到戴长老竟然一眼就认出我来了。”

　　沙雨痕笑道：“以一人之力阻击我紫宸宗，想不认识你也不行啊！况且你如此年纪就有这等身手，我想来想去，南域之地也只有你了。”

　　叶远撇撇嘴道：“我倒是有些意外，为什么戴长老会在这昕阳城中？”

　　这沙雨痕竟然也不急着和叶远动手，竟是主动和叶远攀谈了起来，似是一切尽在掌控的模样。

　　见叶远问起，沙雨痕也不隐瞒，笑道：“说起来，我在这里，还是因为你啊！”

　　叶远一愣道：“因为我？”

　　沙雨痕点头道：“不错，因为你做过太多匪夷所思的事情了！为了以防万一，宗主特地将我从别处调过来镇守此地！只是没想到，这万一……竟然真的发生了。”

　　叶远闻言不由一阵苦笑，将这名魂海境强者招过来的，竟然还是自己。

　　不过叶远很快又好奇起来，问道：“能通往北域的边境城池有许多，你是怎么知道，我一定会走这昕阳城的？”

　　沙雨痕道：“这个嘛……林峰师侄还是颇有远见的，他曾说，如果幽云宗北迁的话，必然会化整为零，并且选择极为偏僻的城池离开。而以你的性格，必然会选择形势最为复杂的昕阳城。没想到，还真让他言中了。”

　　叶远不由微微诧异，这个林峰心思缜密，是个极难对付的对手。

　　包括上一次何明德带队围攻幽云宗，也是林峰猜出了是自己在主持大阵。

　　这林峰对自己的性格了解的十分透彻，也极善抓住别人的软肋来行事，并且下手极其狠辣。

　　如果不是自己有些手段，上一次还真是要吃大亏的。

　　见叶远脸上露出恍然之色，沙雨痕却是问道：“林师侄说需要防你们一手，我之前还觉得他小题大做了。现在看来你的手段还真是匪夷所思，见到你之前，我竟然连一点风声都没有收到。宗主在幽云宗布下了无数眼线，你们是怎么逃出来的？”

　　叶远也没有隐瞒，将自己建造微型传送阵的事情简单说了一下，听得沙雨痕目瞪口呆。

　　半晌，沙雨痕才长长叹了口气道：“林师侄说的不错，洛青锋和天枫逃到北域不过是丧家之犬，你才是我狂风界的心腹大患啊！叶远，其实我一心向道，并不喜欢这些争斗之事。但是你我各为其主，今天我却是不能放你离开。”

　　叶远微微点头，他也看出来这沙雨痕和紫宸宗其他人有些不同，否则不可能会和自己废这么多话。

　　但是既然沙雨痕出现在这里，这一战就注定了无法避免。

　　“来吧！”叶远淡淡道。

　　沙雨痕一愣，诧异道：“你要和我动手？”

　　“怎么？难道你还要我投降不成？”叶远反问道。

　　“难道不是吗？我知道你实力很强，能够越阶战斗，但是和我动手，你没有胜算的！”沙雨痕摇头道。

　　叶远有些好笑，说道：“不试试怎么知道？”

　　这时，一直在一旁看着二人说话的金奉大笑道：“小子，你脑子进水了吧？沙大人可是魂海境强者，你一个小小化海境，竟然不知天高地厚挑战他？”

　　魂海境对于化海境来说，是无敌的存在，这是常识。

　　叶远的这种行为，其实本身就颠覆了常识，金奉觉得可笑也在情理之中。

　　然而叶远的存在，从来都是打破常识！

　　见到金奉冒头，叶远冷笑道：“刚才这一打岔，我倒是忘了还有你这杂碎了。好吧，动手之前，先送你上西天，不谢。”

　　叶远对这金奉父子二人的行径已经了解过了，金奉这人草菅人命，在城主这个位置上不知道坑了多少人，武者们都是敢怒不敢言。

　　对于这样的祸害，叶远下手从不留情。

　　不过，戴雨痕显然没有让叶远杀金奉的打算，淡淡道：“金奉已经归顺我紫宸宗，我不会让你杀他的！”

　　金奉一听大喜道：“多谢戴大人！金奉一定为紫宸宗效犬马之劳！”

　　说完，他又转向叶远道：“小子，在戴大人面前还敢这么嚣张！南域归紫宸宗一统已经是势不可挡，你们这些幽云宗余孽，还不乖乖束手就擒？”

　　有了戴雨痕的撑腰，金奉觉得自己的腰杆挺得更直了。

　　叶远却是懒得理会金奉，而是对戴雨痕淡淡道：“我要杀他，你拦不住的。”

　　话音未落，城主府里瞬间出现了无数花瓣！

　　正是叶远的千流飞花！

　　见到这一幕，戴雨痕眉头微皱，这一招的威力，可是相当的强啊！

　　虽然对他来说不值一提，但是金奉的话，足够他死几个来回了。

　　戴雨痕大袖一挥，磅礴的元力就将那些花瓣远远的隔开了。

　　金奉见到这么恐怖的招式，眼中露出了骇然之色，但是见到戴雨痕随手就破解了，不由更加嚣张起来。

　　“哈哈，不自量力的小子！我就站在这里，你来杀我啊！你来杀我啊！”金奉大笑着对叶远道。

　　忽然间，金奉的笑声戛然而止，因为他感觉到背后一阵凉飕飕。

　　两根手指不知道什么时候按在了他的后心！

　　“如你所愿！”

　　叶远的声音仿佛从九幽之中传来，劲气一吐，凌厉地剑意瞬间刺破了金奉的心脏。


第485章 战魂海！

　　戴雨痕第一时间就反应了过来，然而他再去救人，却是已经来不及了。

　　“身外化身！”

　　看着一前一后两个叶远，戴雨痕的神色变得凝重起来。

　　看样子，这叶远比想象中的更难对付啊！

　　至于金奉的死活，戴雨痕其实并不太过在意的。

　　金奉用最后的意识低头看了一眼自己的胸口，满眼的不可思议。

　　终于，他的意识完全消散，软软地倒在了地上。

　　“看来我还是小瞧了你啊！”戴雨痕叹了口气道。

　　身外化身对他来说根本毫无威胁，但是对金奉来说却是致命的。

　　叶远的手段层出不穷，还真是让人防不胜防。

　　戴雨痕不由再次打量起眼前这个少年，似乎他有无穷无尽的手段。

　　总不至于，他真的有和自己一战的资格吧？

　　戴雨痕很快就否定了这个想法，这怎么可能？

　　魂海境和化海境之间犹如一道天堑，更别说叶远还只是化海一重。

　　自己这是怎么了，竟被一个十几岁的少年吓住了，真是越活越回去了。

　　戴雨痕在心中自嘲一笑。

　　“好了，碍事的家伙已经除掉了，不会有人妨碍我们了！”

　　叶远说话时，竟是战意昂扬！

　　“你确定你真的要和我动手？我知道你实力不弱，但是正因为这样，我可能拿捏不好手上的分寸。你这样的天才，陨落实在太可惜了。”戴雨痕再次问道。

　　叶远没想到这戴雨痕竟然还会有惜才之心，倒是颇为意外。

　　不过叶远自从突破了化海境，还没有全力发挥过自己的实力。

　　他在化海境当中已经没有了敌手，只有魂海境强者，才能配得上他的对手了。

　　这戴雨痕，显然就是为叶远量身定做的对手！

　　“哈哈，戴长老倒是和何明德那些混球有些不同，不过你不用担心我，尽管放马过来吧！即便我今天胜了你，也会放你离开的。”叶远大笑道。

　　嚣张！

　　在戴雨痕眼中，这叶远太过嚣张了！

　　一个化海境说，放一个魂海境一条生路，这听起来怎么都有些滑稽。

　　戴雨痕面色微沉道：“哼！好狂妄的小子！我倒是要看看，你怎么胜我！”

　　说完，两人不约而同地来到了半空之上。以他们两人的实力，在城主府里打起来，恐怕会鸡犬不留的。

　　“你们看，那边有两个人在对峙呢！那紫衣男子好强的威压，好像不是化海境强者能有的啊，难道是魂海境强者？”

　　“乖乖，这就是魂海境么？果然强大的离谱啊！隔着这么远，我都有些喘不过气来。而且我感觉，他还没有刻意散发魂海境强者的威压呢！”

　　“他对面那个少年是谁？好像只有化海一重啊！这两人在空中对峙，不会是要打一场吧？”

　　“开什么玩笑？化海一重对魂海一重，那小子是个傻子吗？”

　　“你才是傻子呢！那少年就是刚才在城门楼上用手夹住金奉大环刀的少年，实力强的可怕！他是追着金奉来到城主府的，竟然惹上了魂海境强者！不过他的实力再强，对上魂海境……恐怕也是凶多吉少啊！”

　　“什么？用手夹住城主的大环刀？我滴个乖乖！现在的少年，都强到这种程度了么？果然我们这些前浪，都被拍死在沙滩上了。”

　　叶远和戴雨痕一出现，就吸引了大量武者围观。

　　但是戴雨痕的气势太强了，那些武者都是自觉地远远围观，可没人敢靠近二人。

　　“元灵九变！”

　　叶远一声低喝，直接开启了元灵九变！

　　面对魂海境强者，他现在的境界实在是太低了。所以叶远没有犹豫，第一时间用上了元灵九变。

　　戴雨痕面色一变，只见叶远的气势以极快地速度攀升，竟是很快冲破了化海二重！

　　叶远的气势一路飙升，最终在化海四重之上停了下来。

　　叶远借助元火之力，瞬间突破了三重小境界，来到了化海境中期！

　　见到这一幕，戴雨痕面色不由大变！

　　“这……这……这，难道你刚才使的是元灵九变？”戴雨痕大惊道。

　　“你竟然知道元灵九变？”听戴雨痕一口叫破，叶远也是颇为诧异。

　　“嘶……真的是元灵九变！听说你悄悄潜入了狂风界，难道你将薛家的不传之秘盗出来了？”戴雨痕脑子有些转不过弯来了。

　　“盗走？你想多了！薛家那些蠢货，恐怕还没人能用到我这个水平呢。”叶远淡淡道。

　　戴雨痕不由一惊，心道也是。

　　这才几个月的时间，叶远如果是偷来的元灵九变，绝对不可能修炼到如此水平。

　　直接从化海境初期突破到化海境中期，这样的跨度太过骇人了！

　　戴雨痕当然不知道，叶远之所以只突破了三重小境界，是因为他的元力海太大了！

　　以叶远的根基，提升三重小境界已经是极限了。

　　但是在下面那些武者看来，就完全不是那么回事了！

　　“那少年刚才使的是什么武技，竟然眨眼间就突破到了化海境中期！太变态了！”

　　“从来没有听说，还有如此变态的武技！有了这样的武技，越阶战斗岂不是跟吃饭喝水一样简单？”

　　“嘿嘿，原来以为只是一面倒的战斗，现在看来有好戏看了！那少年实力本来就非常强大，现在竟然连破三重小境界。虽然不知道能拉近多少和魂海境之间的差距，但是多少是有些看头了！这样的战斗，在昕阳城百年难遇啊！”

　　那些武者一个个热血沸腾，期待着这场大战。

　　魂海境强者在南域极为稀少，除了八大宗门之外，极少有魂海境强者存在。

　　正如实力的差距一般，想要从化海境突破魂海境，同样是一道天堑。

　　今天能够近距离观看魂海境强者级别的大战，对他们来说也许是一个契机也说不定！

　　“千流飞花！”

　　叶远苍华剑一抖，无数飞花聚拢了过来！

　　如今叶远突破到了化海境，对千流飞花的使用已经到了信手拈来的地步了，几乎不需要什么时间来发动武技了。

　　叶远轻身一纵，苍华剑裹挟着无数飞花向着戴雨痕刺了过去！


第486章 落败

　　“好小子，看招！”

　　戴雨痕虽然有足够的自信，但是此时也不敢小瞧叶远了。

　　叶远的战斗力远远超过本身的等级，此时连跳三个小境界，天知道有多强的实力！

　　这种实力的增幅，对于普通武者来说就已经非常可怕，更何况是在一个绝顶天才身上？

　　叶远的速度似慢实快，而且飘忽不定，就像幽灵一般。

　　而且他所到之处，都有大量花瓣跟随，看起来，空中就像是盛开了无数大的花瓣一样。

　　“鹤舞七绝掌！”

　　戴雨痕掌力一吐，犹如仙鹤起舞一般，轻灵飘逸！

　　这一刻，魂海境武者的强大尽显无疑！

　　戴雨痕的掌风所到之处，叶远的千流飞花瞬间就被打散。

　　叶远的千流飞花在化海境之中近乎无敌，但是在戴雨痕面前，却是占不到一点便宜。

　　“这就是魂海境吗？真的好强！随手一招，就能爆发出如此恐怖的威力，根本就不是化海境能够抗衡的啊！”

　　“我草，你是瞎子么？和他对战的那个少年不是化海境？不是亲眼看到真是不敢相信，真的有化海境能和魂海境打到如此程度！”

　　“那少年的确强大！但是他根本就近不了那紫衣强者的身啊，这样下去，落败是迟早的事情。”

　　叶远和戴雨痕眨眼间过了上百招，叶远却是根本连戴雨痕的五丈范围都进不去。

　　而且，戴雨痕到现在一直都是处于守势，还没有主动攻击过一次。

　　所以在其他武者看来，叶远的实力差太多了。

　　其实他们不知道，戴雨痕不是不想反击，而是根本找不到机会反击。

　　叶远的身形飘忽不定，一击即走，毫不恋战。

　　戴雨痕根本就摸不清叶远下一击会在什么地方出现，只有等叶远主动现出身形，他才能被动做出反击。

　　自始至终，都是叶远在掌握着主动权。

　　叶远的攻击固然不能对戴雨痕造成威胁，但是戴雨痕同样无法对叶远造成什么伤害。

　　在身法当中融入了风之流动意境，让叶远的身法极为诡异。

　　戴雨痕想要捕捉到叶远，必须要放弃防御圈，让叶远近身。

　　但是已经见识到叶远手段的戴雨痕，此时却是不敢这么做。

　　天知道这小子有没有什么厉害的攻击，能够突破魂海境强者的护体元力？

　　所以戴雨痕也决定稳扎稳打，先和叶远进行试探性的攻击。

　　打到现在看起来天花乱坠，其实不过是两人在热身罢了。

　　只是在其他武者看来，这已经是巅峰之战了。

　　因为在他们当中，根本没有一个人能扛过两人的随意一击。

　　人群中，天宇等人也在观战。

　　在见到叶远忽然跟魂海境强者对上的时候，他们的心都提到了嗓子眼。

　　身为八大宗门的弟子，深知魂海境武者的强大。

　　天宇他们都知道叶远曾经打败过万剑宗的秦岩，但是和魂海境强者对上到底有几分胜算，他们心中还真是没谱。

　　此刻见到叶远跟戴雨痕打得难解难分，心中倒是稍定了一些。

　　不过他们也知道，真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　“叶远，难道你就打算一直这样拖下去吗？我拖得起，你拖得起吗？这样试探下去，你也摸不清我的实力极限，到底在哪里的。”戴雨痕显然很有余力，一边防御一边还说着话。

　　“好吧，千流飞花，起！”叶远的声音淡淡传来。

　　忽然间，昕阳城上空凝聚起了铺天盖地的元力花瓣，几乎是遮阴蔽日！

　　恐怖的元力波动，压得下面的武者都是喘不过气来。

　　见到这一幕，戴雨痕不惊反喜。

　　叶远终于要和他正面一战了！

　　在魂海境的强大实力下，一切都是虚无！

　　化海四重实力下，叶远使出来的千流飞花，端的是恐怖无比。

　　此时整片天空都是花瓣的海洋，看上去极为波澜壮阔。

　　如果叶远以现在的状态跟赵天胤对战的话，足够秒杀他！

　　“哈哈，这应该是你自创的招式吧？果然是天才！如果我没有魂海境的实力，恐怕瞬间就会被你秒杀啊！真是了不起！不过……用这一招来对付我，还是太嫩了！鹤舞九天！”

　　戴雨痕招式一起，瞬间聚集了大量的天地元力！

　　属于魂海境的气势，将漫天的飞花都排挤开来。

　　“我草，原来这才是他们真正的实力！我已经无法用言语来形容了，这两个人真是强大到让人绝望啊！”

　　“是啊，如果这才是魂海境的真正实力，那我觉得我这一辈子恐怕都无法迈出这一步了！”

　　“那少年现在只有化海四重的境界，居然能发出如此恐怖的招式。依我看，他这一招说不定真的不在那个魂海境之下呢！”

　　“两个人的招式都极为可怕，谁胜谁负真的不太好说啊！”

　　戴雨痕的一掌拍出，将空气都挤压地爆破了开来，叶远感到可怕的气息扑面而来！

　　面对魂海境强者的强大武技，叶远不敢怠慢，催动那无数花瓣，不要命地向着戴雨痕地掌风冲了过去！

　　“千流飞花，爆！”

　　然而，无往而不利的千流飞花，这一次终于失去了它的锐利。

　　即便千流飞花的爆破产生了极大的阻力，但是戴雨痕的掌风仍旧一路势如破竹！

　　说起来慢，其实只是眨眼间的功夫。

　　戴雨痕的鹤舞九天，最终还是落在了叶远的身上！

　　“砰！”

　　叶远被震出去数十丈远！

　　“噗！”

　　叶远喉头一甜，却是喷出一口血来。

　　“唉，到底是败了啊！不过化海境武者能做到这一步，已经足够自豪了！”

　　“是啊！化海一重竟然能跨一个大境界和魂海一重打到如此地步，我在之前根本就不敢想象！”

　　“也不知道那魂海境强者打算怎么处理他，这样的天才陨落了，真是太过可惜了。”

　　人群中发出一连串的叹息声，不过对于叶远的表现，他们都是极为震撼的。

　　换做普通的化海一重，在魂海境强者面前怕是根本就没有出手的勇气吧？

　　戴雨痕飞到叶远不远处，面带凝重道：“真是没想到，你竟然能逼我使出鹤舞九天，而且还将鹤舞九天的大部分劲力化去，真是让我大开眼界啊！不过……到此为止了，跟我回紫宸宗吧！”


第487章 你很强！

　　听了戴雨痕的话，叶远忽然擦去了挂在嘴角的鲜血，咧嘴一笑。

　　“魂海境果然强大，看来我还是小瞧了戴长老啊！戴长老的实力，在魂海一重当中，也算得上很强了！不过就凭这个就想将我带走，还有些不够呢！”

　　戴雨痕摇头叹道：“我知道天才都有自己的傲气，但是你能做到这一步，已经非常了不起了！即便是输了，也没有什么好丢人的。”

　　在戴雨痕看来，叶远是在死鸭子嘴硬，输不起。

　　但凡天才，天资比普通人强大，却也很难坦然接受失败。

　　叶远以化海一重的境界，将自己逼到这一步，真的是非常了不起了。

　　“输？呵呵，我输不起的！所以……我唯一的出路，就是一直赢下去！”叶远自嘲一笑道。

　　说完，叶远再次气势全开，风火烈焰化龙很快在他手中凝聚而成！

　　见到这一幕，戴雨痕面色一变！

　　这一招还未发出，就让他这个魂海境强者都感到有些心悸，想来威力非同小可！

　　这个小子，手中到底有多少底牌还没有用出来？刚才那一招的威力就够变态的了，这一招竟然比刚才那一招还要变态！

　　戴雨痕在心中暗骂道。

　　不过抱怨归抱怨，戴雨痕施法的速度却不慢。

　　“鹤舞九天！”

　　还是这招鹤舞九天，但是这一次，戴雨痕却是用出了九成的实力！

　　一般情况下，不到生死关头，武者不会动用全部的元力。

　　一招武技消耗的元力太多，会让武者后继无力。一旦解决不了对手，那就是自己死亡了。

　　所以武者对战，大部分情况下都只用六七成左右的实力。

　　刚才那一招鹤舞九天，戴雨痕就动用了七成的实力。

　　别看这七成实力似乎不多，但是对叶远这样一个化海一重来说，却已经是极大的尊重了。

　　要知道，如果戴雨痕换一个对手的话，恐怕连一成的实力都用不上！

　　魂海一冲和化海四重，根本就不是一个等级上的战斗。

　　而这一次，戴雨痕一次性用出了九成实力，几乎已经是他的全部力量了！

　　这在之前，戴雨痕根本就没想过这种可能，叶远竟然把自己逼到了这种程度！

　　九成实力的鹤舞九天，掌风中竟然带着仙鹤的轻鸣之声，可见戴雨痕已经将这一招施展到了极致。

　　风火巨龙的咆哮之声和仙鹤的轻鸣之声冲天而起，猛烈地对撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的撞击，掀起阵阵气浪，将城主府的瓦砾都掀飞了起来。

　　下面的武者已经刻意保持了距离，但是还是有不少武者被这股气浪推倒。

　　魂海境级别的战斗，声势太过浩大了。

　　“嘶……那少年太可怕了！这一次，二人竟然平分秋色！”

　　“他还是化海一重啊，就有了如此可怕的战斗力！等他的实力达到魂海境的时候，那得是多么可怕啊！”

　　“这少年像是有用不尽的底牌，我还以为刚才那一招已经是他最大的底牌了，没想到这一招更恐怖！”

　　这一次，叶远和戴雨痕打成了平手，戴雨痕竟然被震飞了出去！

　　但是戴雨痕的境界比叶远高出太多了，所以他只是受了些微轻伤。

　　不过，这已经足够让戴雨痕震撼莫名了！

　　化海境中期的攻击，竟然伤到了魂海境？

　　而且这次攻击，还是在他使出九成实力的前提下！

　　也就是说，叶远战斗力，已经无限接近于他了！

　　“叶远，我现在必须承认，你有足够的资格来做我的对手了！你很强！”戴雨痕十分郑重地对叶远道。

　　叶远同样被震飞了出去，不过他的伤势要比戴雨痕重了不少。

　　不过叶远脸上却没有丝毫痛苦之色，反而兴奋异常！

　　叶远忽然发现，他竟然有些渐渐喜欢上了这种战斗的感觉。

　　上一世，他所有的时间和精力都花在了炼药术上，几乎没有体验过战斗的快感。

　　而这一世，他走上复仇之路，经历无数次生死大战，竟是渐渐喜欢上了这种感觉！

　　这种游走在生死边缘的感觉，让叶远亢奋无比！

　　战胜一个个强大的对手，也让叶远畅快无比！

　　这种畅快的感觉，跟炼丹的时候一模一样！

　　原本叶远只是被动地走上武道之路，而现在，他却是有些享受这种成长的快乐了。

　　叶远深深地明白，只有疯狂地爱上一样东西，人才会有机会达到巅峰。

　　之前他一直在强迫自己修炼武道，其实并不足以支撑他达到姬沧澜的高度。

　　但是现在，叶远却有着超越一切的信心！

　　“哈哈，戴长老，你也很强！这一战，真是酣畅淋漓啊！我们再来比过！”叶远豪迈道。

　　戴雨痕的毕生追求同样是武道，这一战打到现在，对他的启发非常大！

　　说出去都有些匪夷所思！

　　一个魂海境强者，竟然通过和化海境武者的战斗，获得了巨大的收获！

　　然而这并非什么不可思议的事情，叶远的招式中，蕴含着大道至理，比戴雨痕自己的感悟要高出太多了。

　　正因为如此，戴雨痕才能从中汲取到许多营养。

　　他相信这次回去闭关感悟的话，肯定会大有收获的！

　　不过，战斗还没有结束！

　　“哈哈，好！难得遇上你这样的对手，下一击你可要小心了！这将是我毕生所学的精髓所在，也是我最后的底牌！如果刚才就是你的极限的话，我劝你还是不要再战了，束手就擒吧！”

　　戴雨痕也被叶远的豪迈之情所激发，要和叶远来一次终极大战了。

　　叶远嘿嘿一笑道：“我说过，我会一直赢下去！戴长老你还是回紫宸宗潜心武道吧，入侵无边界这种事情，不适合你！”

　　“哈哈，叶远你看得透彻！不过我戴雨痕受风皇陛下大恩，在这种事情上岂能袖手旁观？废话少说，来战！”戴雨痕大笑道。

　　“好，既然如此，那我就把你打回去！我最近领悟了一个剑招，我自己也没有试过威力。戴长老，你可要小心了！”

　　大笑过后，二人的表情都是前所未有的凝重。

　　两个人都知道，对方下一击，将是石破天惊的一击！


第488章 青罡飘零剑之剑雨万仞

　　“他们在说什么？入侵无边界？”

　　“好像是这个意思！不过……这到底是怎么回事啊？好好的，有谁会入侵无边界？”

　　“不知道啊，他们的对话有些莫名其妙。”

　　叶远的话，却是在人群中引起了不小的波动。

　　紫宸宗的真面目到现在还没有被揭穿，这些武者还一直以为南域的巨大变故，只是无边界内部的事情。

　　虽然叶远并没有把话挑明，但其实已经说的十分明显了，至于这些人能相信几分，就看他们自己的造化了。

　　如果可能的话，叶远当然想将南域所有人都北迁，但是时间紧迫，他自顾尚且不及，又哪来的时间去一一说服这些人？

　　而这时，空中那两人的气氛已经变得有些诡异起来。

　　之前两人还谈笑风生，此时两个人脸上的表情却都是前所未有的凝重。

　　连带着，周围的气氛都有些不一样了。

　　一些实力较强的武者受到这种气氛的感染，有意识地再次远离二人。

　　很快有人猜到了，这有可能是叶远或者戴雨痕要发动招式了！

　　就在这时，戴雨痕动了。

　　这一次，戴雨痕再无保留，全部的实力猛然爆发出来，四周的元力疯狂地向他聚拢而来。

　　“快看，那是什么！”

　　“天呐，他竟然凝聚了一道元力虚影，这得聚拢了多少天地元力啊！”

　　“仙鹤虚影，这一招的强大，才真正显示出魂海境和化海境的差距啊！不知道那少年会怎么应对呢！”

　　戴雨痕掌势起处，一道淡淡的仙鹤虚影竟是渐渐形成。

　　这就是说，戴雨痕已经将元力凝聚到实质化了，可见这一招的威力有多强！

　　而聚元凝形，正是魂海境强者的显著特征！

　　魂海境强者挥手间能够聚集十分恐怖的元力，跟化海境强者已经完全不在一个层面上了。

　　这些聚拢而来的元力能够化为实质，可见他们使出的一招武技有多厉害。

　　不过对魂海初期的戴雨痕来说，聚元凝形还有些太过勉强，所以他才将这一招留到了最后！

　　即便如此，那道淡淡的仙鹤虚影也足够让人震撼了！

　　另一边，叶远在酝酿了许久之后，也终于动了！

　　这一动，却是让所有人都骇然起来！

　　“什么？这……这……这少年竟然也能聚元凝形了！他不是才化海境吗？”

　　“我草，这太变态了！他居然凝聚出了这么多剑刃！”

　　“这少年到底是何方神圣，天赋也太可怕了！古往今来，我还没有听说过，谁能在化海境就聚元凝形的！”

　　只见叶远以苍华剑为引，周围凝聚出上万个细小的剑刃！

　　剑刃不大，就像是一把剑上的残片，但却是实实在在的凝形成功了！

　　下面那些武者不知道叶远的过往，如果他们知道，叶远在灵液境的时候就已经能调动天地元力，也许就觉得他在化海境聚元凝形没有什么了。

　　当然，聚元凝形的难度，和调动天地元力完全不在一个等级上，否则戴雨痕也不会将它作为最后的杀手锏了。

　　不过，叶远的境界到底还是低了一些，所以他对元力的操控达到了极为细微的程度，只凝聚出细小的剑刃，这样难度就大为减小了。

　　见到这一幕，戴雨痕的面色也是说不出的凝重。

　　叶远今天带给他的冲击力，实在是太强了！

　　“真是没想到，你竟然能做到这种地步，真是让戴某大开眼界！就让我们用这一招，来分出胜负吧！有鹤仙来，去吧！”

　　戴雨痕掌力一催，那道淡淡的仙鹤虚影轻鸣着向叶远袭来！

　　见到那气势汹汹的仙鹤虚影，叶远却是不慌不忙催动了这招武技。

　　“青罡飘零剑之……剑雨万仞！”

　　剑刃以极快地速度向着仙鹤疾驰而去，竟是有些后发先至的味道。

　　那一刻，在下面的武者眼中，一只仙鹤和一大撮剑雨，猛烈地对撞在了一起，仿佛是天象一般。

　　“轰隆！”

　　天空中发出剧烈地爆炸声，两道身影各自从天上坠落。

　　天宇见状，连忙一个纵身跃起，接住了坠落而下的叶远。

　　“叶师弟，你没事吧？”

　　幽云宗弟子见状，连忙围了上来嘘寒问暖。

　　叶远脸色十分苍白，嘴角和身上都挂着不少鲜血，看上去状态很不好。

　　见师兄弟们关心，叶远有气无力地摆摆手道：“没事的，天宇师兄，麻烦你扶我过去。”

　　戴雨痕就没有叶远这个待遇了，他的身体狠狠地砸在了地面。

　　不过这种程度的撞击，对魂海境武者来说算不上什么。

　　戴雨痕的伤势，主要是来自刚才的战斗。

　　只见他身上到处都是伤痕，那模样，就像是被剑刺伤了一般，很显然是刚才叶远的招式留下的伤痕。

　　见到叶远过来，戴雨痕不由苦笑道：“想不到，我今天居然败给了一个化海境！不过……你真的很强！化海境就能聚元凝形，不说绝后，但绝对是空前了吧？”

　　戴雨痕这一句，立刻引起了一阵哗然。

　　这魂海境强者，竟然败了？

　　因为叶远跟戴雨痕都受了很重的伤，所以那些武者一时也搞不清，到底谁胜谁负。

　　现在听戴雨痕亲口承认，他们才知道，这个化海境的少年，竟然真的战胜了魂海境！

　　虽然他们早已经见识到了叶远的强大，也已经知道叶远有了和魂海境强者抗衡的实力，但是在戴雨痕使出了聚元凝形的武技之后，叶远还是战胜了对手，这让那些武者都觉得像是在做梦一般。

　　原来，魂海境强者并不是不可战胜的啊！

　　戴雨痕的有鹤仙来很强，但是刚才的战斗当中，叶远的剑刃最终还是有一小部分突破了过去，落在了戴雨痕的身上！

　　所以，虽然二人都受了很重的伤势，但其实还是叶远技高一筹。

　　叶远脸色苍白如纸，这不光是受到了有鹤仙来的巨大冲击，还因为元力消耗过巨。

　　这一招剑雨万仞，实在是太耗元力了。哪怕叶远对元力的操控到了极为细微的地步，也是有些捉襟见肘。

　　叶远从储物戒中取出了一颗丹药，扔给了戴雨痕，强笑道：“戴长老是正人君子，今天我就不开杀戒了。希望你好自为之，不要跟狂风界之人同流合污！”


第489章 功莫大焉！

　　“咳咳咳……我本就是狂风界之人，何来同流合污？你去过无边界，应该知道我身不由己的。”

　　戴雨痕也是一脸悲戚的模样，显然在入侵无边界这件事情上，也是颇为纠结。

　　两界大战意味着无尽的杀戮，意味着无数的亡魂。

　　“身不由己？你的命是你自己的，不是别人的！赵天胤在你们眼中是至高无上的存在，是不容亵渎的存在。可是你知道你们在他眼中是什么吗？你们……只是一群供他驱使的工具罢了！”叶远淡淡道。

　　戴雨痕目光微沉，脸色忽然胀得通红，气愤道：“风皇陛下岂容你如此亵渎！有本事你就杀了我，否则我必然要让你为今天冒犯付出代价！”

　　叶远摇头叹道：“迂腐！赵天胤只是一个无量境强者，他也只是一个凡人！看他平时道貌岸然，跪在我面前的时候，不也就像是一条狗？”

　　“咳咳咳……你……你找死！”

　　戴雨痕挣扎着想要站起来，试了几次却都起不来。

　　“唉……天道茫茫，人道渺渺。在天道面前，我们都只不过是蝼蚁罢了！戴长老，若非是看在你我今日一战的份上，我又岂会跟你多费口舌？你觉得我是在侮辱赵天胤，但是我告诉你，赵天胤根本就没有资格来让我侮辱。把眼界放远一点吧，狂风界之上，还有神域……”

　　戴雨痕神色一僵，神域这两个字自然而然地唤起了他的希望。

　　戴雨痕忽然想起来，叶远曾经深入狂风界营救他的师兄弟们，却是毫发无损地回到了无边界。

　　这中间到底发生了什么事情，为什么风皇陛下竟然没有留下这个小子？

　　这中间，似乎有着许多故事啊！

　　这一战之后，戴雨痕和叶远甚至可以说是有些惺惺相惜的味道。

　　戴雨痕能感觉出来叶远的真诚，否则他大可以将自己一杀了之。

　　叶远出手斩杀廖文广、贺军他们的时候，可没有什么心慈手软。

　　今天他之所以不杀自己，恐怕还是因为自己这份与世无争的心态。

　　难道说……自己真的错了？

　　“还有，虽然我不知道你们前后两任风皇入侵无边界到底是为了什么，但是我却有感觉，他们有着某种不可告人的目的。不过不管怎么样，赵天胤……我必手刃之！”

　　说到这里，叶远忽然间杀气腾腾。

　　赵天胤当日之辱，叶远终有一日会讨回来的！

　　“好了，我言尽于此，至于如何选择就是你自己的事情了，与我无关。不过……如果下次在战场上碰到的话，我就不会手下留情了！师兄，我们走！”叶远淡淡道。

　　戴雨痕默默地看着叶远的背影，心中却是翻江倒海。

　　他从小被灌输的思想就是效忠风皇陛下，而他修炼的功法、修炼用的丹药，都是拜风皇陛下所赐。

　　所以在戴雨痕的认知中，效忠风皇陛下是自然而然的事情。

　　然而叶远今天这一席话，却是在他封闭的心灵当中，悄悄地打开了一扇窗。

　　……

　　北域，休明山巅。

　　两名老者和一个半老徐娘在松下石桌上饮茶，半老徐娘和其中一名老者身后各自站着一个年轻人。

　　两名年轻人一男一女，赫然就是自幽云宗返回北域的尹烟华和郭涛群。

　　他们二人出现在这里，这三人的身份也就呼之欲出了。

　　这三人，正是万剑宗、天武宗和玄冰宗的老祖宗，也是北域乃至整个无边界最强的三人！

　　只是这三人此时都是愁眉不展，根本就无心饮茶。

　　万剑宗的老祖宗叫秦洪涛，此时他正一脸愤然道：“那个叫叶远的小子太嚣张了，竟敢扣押岩儿，我看他是活腻歪了！宁一贤，你居然还让我饶过那个小子，你简直太荒谬了！”

　　秦洪涛口中的宁一贤，正是天武宗的老祖宗。

　　“按照涛群他们所说，此子天赋极为妖孽，年轻一辈中已经没有敌手了！如今无边界即将陷入大难，你若杀了叶远，岂不是亲者痛，仇者快？”宁一贤劝道。

　　宁一贤知道秦岩是秦洪涛的嫡孙，将来是要继承他衣钵之人。

　　如今秦岩被叶远掳走，秦洪涛怎能不怒？

　　但是现在这种时候，根本不是内讧的时候。

　　如果幽云宗只是不起眼的小宗门也就算了，但是叶远的天赋太过惊人，这样的天才被自己人杀了，岂不是滑天下之大稽？

　　但是秦洪涛却不这么想，叶远的举动简直是在拔他的虎须！

　　在听到这个消息的时候，秦洪涛当时就想去杀人的，但是却被先到一步的宁一贤给拦了下来。

　　结果，秦洪涛硬是被宁一贤拽上了休明山。

　　“哼！那小子天赋再高，拿岩儿当人质就是不行！除非亲自去万剑宗向老夫磕头谢罪，否则这笔账，没完！当年放过这幽云宗就是个错误，现在老夫我亡羊补牢，辛苦一趟灭了这幽云宗！”秦洪涛火冒三丈道。

　　宁一贤道：“嘿，你这老头还是这火爆脾气！你拿什么灭人家幽云宗？你不想你那个宝贝孙子活了？那小子明显是个杀伐果断之人，你敢去灭人家宗门，人家就敢杀你的孙子！难不成，你敢和他鱼死网破？”

　　秦洪涛面色一僵，宁一贤的话，显然戳中了他的软肋。

　　是啊，叶远这一手太狠了。

　　他秦洪涛是厉害，但是秦岩在人家手上当人质呢！

　　“唉……说起来，你我都还要感谢这个叫叶远的小子。如果不是他以一己之力扛住了整个紫宸宗，狂风界的大军怕是已经越过了无边森林了！”

　　说到这里，宁一贤的眼神中也是露出了浓浓的钦佩之色。

　　如果不是叶远的出现，打乱了紫宸宗的布局，两界通道打通之后，狂风界就可以长驱直入，直接跨越无边森林了！

　　“叶远此子功莫大焉！秦洪涛，你是泰山北斗级的人物，何至于跟一个小辈一般见识？况且秦岩被扣，本就是你们挑衅在前，叶远这么做，也只是为了自保而已。眼下这个阶段，我们三宗还是要以大局为重啊！”

　　一直没有说话的玄冰宗老祖宗静玄仙姑终于开口了。


第490章 这里，被我们接管了

　　静玄对叶远的评价，不可谓不高。

　　而事实上，叶远也当得此评价。

　　如果没有叶远在幽云宗三挫紫宸宗，他们已经将南域的局面牢牢掌控。

　　狂风界的神游境强者出现之后，南域大局已定，他们只要将目光放在北域就好了。

　　而那时候，北域的这些人甚至还不知道，紫宸宗就是狂风界遗民。

　　“哼！岩儿现在还在他们手里，这笔账怎么算？”

　　不知为何，这静玄一说话，秦洪涛的气焰瞬间就降了下来。

　　“还能怎么算？你们不是扣了幽云宗一名化海境长老吗，给他们送回去就是了！”宁一贤道。

　　“好，送回去就送回去！不过我丑化说在前头，如果岩儿有什么损伤的话，我是要兴师问罪的！”秦洪涛黑着脸道。

　　宁一贤摆摆手道：“废话少说！我们还是来谈谈怎么应对狂风界武者吧！当年大衍真宗封印两界通道，后人渐渐将此事淡忘，没想到数千年之后，狂风界竟然还不死心，又卷土重来了！唉……说起来，也是我等失察啊！”

　　静玄道：“当年大衍真宗几位前辈值得我等敬佩，如今这重任落在我等的肩上，我辈武者当效仿前人，存死志，御外敌！”

　　这静玄虽然样貌保存极好，只有中年女人的模样，但其实是和秦洪涛、宁一贤同辈的人物，也是神游境巅峰的实力。

　　这静玄冷若冰霜，和尹烟华倒是如出一辙。

　　不过她说出来的话，却是一副宁折不弯的气魄。

　　秦洪涛却是皱眉道：“话是这么说，可是狂风界可是有无量境强者啊！一旦两界通道彻底巩固下来，无边界就……”

　　一说到赵天胤，三人就感到有千钧重担压了下来。

　　“还有一个问题，紫宸宗在无边界已经潜伏了数千年，历经数代人，对我无边界已经了若指掌，可是我们对狂风界却是一无所知啊！”宁一贤道。

　　不得不说，无边界现在处处被动，几乎看不到什么希望。

　　这三人在这聊了半天，也是一副愁眉苦脸的样子。

　　“几位老祖，要说这无边界之中对狂风界最为了解的，非幽云宗那个叶远莫属了！他曾经深入过狂风界，甚至抓了一个化海境的奴隶。”尹烟华忽然出声道。

　　“嘿，这小子真是谜一样的人物，也不知从哪个石头缝里蹦出来的。对了，说到这个小子，他们幽云宗已经迁徙完毕了吗？”宁一贤问郭涛群道。

　　郭涛群点头道：“三天前，他们已经在落雨城聚集。来此之前已经传来消息，幽云宗所有人都聚集在封灵城。”

　　宁一贤皱眉道：“封灵城？那里好像是天邪宗的地盘吧？他们去那里干什么？”

　　“这个……我就不知道了。”郭涛群摇头道。

　　而这时，尹烟华却是双眸微亮，出言道：“天邪宗臭名昭著，烧杀淫掠，无恶不作，他们正好缺一处落脚之地，会不会……”

　　“不至于吧？天邪宗的实力在北域来说虽然不怎么样，但是好歹也有魂海境强者坐镇，幽云宗客场作战，想要攻下天邪宗怕是不那么容易吧？”郭涛群连连摇头道。

　　“嘿嘿，这小子还真是让人有些期待呢！现在这北域之地，最引人注目的，恐怕就是幽云宗这一行人的动向了吧？既然他们有这个打算，那我们就好好看着吧。真不行的话，就帮他们一把也好。那天邪宗我早就看着不顺眼了，如果不是看在无方城的份上，我早就灭了他们了！”

　　说到后来，宁一贤的语气变得冰冷，显然对这个天邪宗也不感冒。

　　听了这话，静玄微微点头，秦洪涛则是冷哼一声。

　　“涛群、烟华，尽快通知北域各大势力的老祖，半月之内全部赶往无方城会晤！另外，既然幽云宗已经北迁，那通往南域的传送阵，全部关闭！唉……这紧要关头。”宁一贤吩咐道。

　　……

　　和南域不一样，万剑宗、天武宗和玄冰宗并非是北域势力的全部。

　　这三大宗门都有神游境巅峰的老祖坐镇，所以是最强的三大宗门。

　　除此之外，还有不少势力有神游境后期武者坐镇。

　　这些势力都是北域最顶尖的势力！

　　至于神游境中期和神游境初期的势力，也有许多。

　　当然，像天邪宗这样，只有一名魂海境武者坐镇的小宗门，就多如牛毛了。

　　这天邪宗实力不强，但是宗门里唯一的魂海境强者茅元基，却不知怎么跟北域丹道第一势力无方城拉上了关系。

　　所以，虽然这天邪宗无恶不作，却也没有人敢拿他们怎么样。

　　天邪宗主峰，两道人影凌空而立。

　　“你们是什么人？好大的胆子，竟然敢强闯我天邪宗主峰！”

　　说话之人是天邪宗一名长老，不过他这番质问却是毫无底气。

　　这两人出现的太过突兀了，山门处竟然没有一点消息传过来。

　　而且天邪宗还有护宗大阵守护，有敌来犯的话，怎么可能一点反应都没有？

　　这长老本能地感到，这两人不好对付！

　　叶远凌空负手而立，淡淡扫了一眼下面，缓缓开口道：“今天之后，世上再无天邪宗之名！这里，被我们接管了！”

　　“什么？他说什么？接管？哈哈哈，一个化海境的小子，口出狂言要接管我们天邪宗？”

　　“他刚才还说让我们天邪宗除名呢？哈哈哈！这小子脑子秀逗了吧？”

　　“就是！我们天邪宗可是无方城的下属势力，谁人敢惹？嘿嘿，这些年有多少人想要对我天邪宗不利，还不是一个个碰的灰头土脸？”

　　叶远的话，引起了一阵哄笑。

　　在他们看来，叶远和洛青锋就是来搞笑的。

　　如果两个人就能灭掉天邪宗的话，他们早就被灭了无数次了！

　　更何况，这两人一个魂海一重，一个化海二重，也就是相当于天邪宗宗主加一个最低级长老的实力。

　　除名？

　　逗比吧？

　　就在这时，一名黑袍男子从主殿飞出，来到叶远二人面前。

　　“两位远来是客，但是一来就要我天邪宗除名，未免太过嚣张了吧？”黑袍男子冷冷道。


第491章 你的对手是他

　　这黑袍男子是魂海一重的实力，很显然就是天邪宗宗主茅元基了。

　　不过他话里的意思，却是对洛青锋有些忌惮的。

　　这两人能毫无征兆地出现在主峰上，想来是有些本事的。

　　“你就是茅元基？”叶远扫了他一眼，淡淡问道。

　　茅元基见一个化海境的小子如此嚣张，心中很是不爽。

　　“哼！魂海境之间的对话，哪轮得到你一个小辈在这里放肆？”

　　说着，茅元基大袖一拂，一股巨力向着叶远推了过去，想要将叶远推开。

　　他这么做，一是想显示一下自己的手段，让对方知道自己的厉害；二是想试探一下洛青锋的底线到底在哪里。

　　茅元基满以为叶远会被自己这一拂之力推得七荤八素，从空中掉落下去，谁知道叶远却是站在那里纹丝不动！

　　茅元基双目睁得老大，有些不敢相信地看着叶远。

　　他刚才的一推之力，别说是化海一重，就是化海后期，也不敢说纹丝不动啊！

　　这小子……有古怪！

　　叶远却是懒得理会茅元基，淡淡道：“十年前，你看上了西梁城王家的大小姐并强行索要，王家大小姐贞烈，自杀身亡，结果你迁怒王家，灭了王家满门，可有此事？”

　　茅元基面色一沉。

　　这事当然是有的，在天邪宗也不是什么秘密。

　　天邪宗上下行事从来都凭一己之好，一言不合动手杀人实属正常。

　　当年他看中了那王家大小姐，以天邪宗的名义让王家把女儿送过来，谁知道那小女子竟然如此刚烈，直接上吊自尽了。

　　茅元基一怒之下，派人屠了王家满门。

　　“哼！你算什么东西？也配让我来回答？”茅元基冷哼道。

　　虽然刚才叶远的表现让他有些惊奇，但是一个化海一重他还没放在眼里。

　　在茅元基看来，洛青锋才是他的大敌。

　　而叶远说话的语气，却是根本就没把他放在眼里，这更让茅元基火冒三丈。

　　如果不是忌惮洛青锋的实力，茅元基早就灭了叶远。

　　叶远却是没有理会茅元基，继续道：“七年前，一个叫张东雨的化海九重武者在封灵城兜售一件高品阶的灵器，你得到消息之后，抢宝杀人。”

　　“五年前……”

　　“四年前……”

　　……

　　叶远细数着茅元基的一桩桩劣迹，仿佛就是在唠家常一样，但是在场的所有人，都能感觉到叶远话语中的冰冷之意。

　　这茅元基简直就是恶贯满盈，他杀人放火根本不需要理由，许多人根本就是遭受了无妄之灾。

　　很显然，叶远已经动了杀机。

　　而且在茅元基这个魂海境强者面前，叶远丝毫没有掩饰自己的杀机！

　　这个小子，难道脑子有病？

　　“这些，应该都是你做的吧？你可以不用回答，但是事情我都已经调查清楚了，所以……你今天必须死！”叶远淡淡道。

　　在叶远看来，武者杀人没有什么大不了的，武者的世界本就是弱肉强食的世界。

　　但是像茅元基这样丧尽天良的人物，叶远见到了就有遏制不住的杀意。

　　这也许，和他前世丹帝的身份有关。当然，也和姬正阳的教导有关。

　　所以前世的叶远，在大部分情况下，都是在救人。

　　一世数百年的时间，叶远救治的人、帮过的人根本早已经数不过来。

　　哪怕重活一世，叶远这种骨子里的东西，仍旧无法抹去。

　　听了叶远的话，茅元基怒极而笑：“小子，你茅爷我杀几个人又怎么了？闹了半天，你这是来行侠仗义的啊？好啊，你茅爷我就站在这里，你来杀一个我看看！一个乳臭未干的小子，跑到你茅爷面前来装逼，也得看看你有没有那个本事啊！”

　　到了现在，茅元基也知道这两人来者不善，这件事恐怕无法善了了。

　　不过只有一个魂海境的话，自己还是能应付得来的。

　　这小子不知天高地厚，天邪宗可是还有不少高阶化海境在等着他呢。

　　而且天邪宗弟子的手段极其诡异，防不胜防，这样一个年轻的小子敢跑过来学人家行侠仗义，真是脑子被驴踢了！

　　叶远忽然咧嘴一笑道：“我有没有本事，你马上就知道了！元灵九变！”

　　“轰！”

　　叶远气势全开，很快就突破到了化海五重！

　　和戴雨痕一战之后，叶远同样获益良多，很快将境界巩固了下来。

　　来到北域之后，叶远的修为进展也是丝毫不慢，终于在昨日突破了化海二重！

　　如今再战魂海境强者，叶远显然更有把握了！

　　见到叶远瞬间突破了三重小境界，茅元基不由瞳孔微缩，不过他很快冷笑道：“这就是你的依仗？哈哈哈，你不会以为带上一个化海五重，就能灭了我天邪宗吧？”

　　后面半句，茅元基是对着洛青锋说的。

　　在他看来，洛青锋这是找个帮手来跟自己打。

　　不过他们有没有搞错？天邪宗难道就自己一个人不成？

　　洛青锋却是淡淡一笑道：“你的对手是他，只要别人不插手，我是不会动手的。”

　　洛青锋话音一落，满场皆惊！

　　“这两人脑子都抽了吧？让化海境来挑战魂海境？”

　　“就算是锻炼后辈，也不用让他去送死吧？这小子也是，整个一傻子嘛，长辈让他去挑战魂海境，他还真去挑战啊？”

　　“我已经凌乱了，哈哈哈，太逗人了！我快笑死了！”

　　惊讶过后，就是一连串的嘲讽声。

　　在这些人开来，这两个人纯粹是疯子。

　　茅元基却是双眼微眯，冷笑道：“你确定只让他出手？”

　　洛青锋呵呵一笑，身形一闪，却是退开了数十丈远，表明了自己的态度。

　　这样的距离，如果叶远真有什么危险的话，洛青锋根本就来不及救援。

　　这个态度，已经非常明显了！

　　他真的不管这两人的战斗！

　　茅元基嘴角狞笑道：“想不到茅爷我今天竟然被一个化海境的小子小瞧了，哈哈哈，不过……我喜欢你的无知！我会让你知道，什么叫做绝望的！”

　　叶远嘴角微翘，手中苍华剑一举，一股可怕的威势荡漾开来！

　　见到这一幕，所有人都是面色大变！


第492章 除害

　　“什么！那……那是聚元凝形？他……他不是化海境吗？”

　　“这是在逗我玩吗？化海境武者，怎么可能做到聚元凝形？”

　　“怪不得这小子敢这么嚣张，原来他竟然已经学会了聚元凝形！”

　　见到叶远的剑雨万仞发动，天邪宗弟子一下子炸开了锅。

　　和在昕阳城时一样，这突兀的一幕，让所有人都是倒吸了一口冷气。

　　化海境能够做到聚元凝形，真是太变态了！

　　茅元基面色大变，连忙将功法催动到了极致！

　　茅元基虽然是魂海境强者，但只是魂海境中最低级的存在，连聚元凝形都还没有掌握。

　　他一个魂海境没有掌握的东西，面前这个化海境的少年竟然掌握了！

　　这真是太不可思议了！

　　不过，茅元基根本就没有时间来思考那么多，他只有将全部的实力爆发出来，以强大的境界来碾压叶远的聚元凝形了。

　　“火烧邪云！”

　　茅元基一声暴喝，整片天空都像是被烧着了一样，恐怖的火焰如火蛇般向着叶远卷了过去，想要将叶远吞噬掉。

　　叶远冷哼一声，剑雨万仞猛然爆发！

　　剑刃虚影虽然不大，但是威力却是无与伦比。

　　那上万剑刃竟是将火蛇切割地七零八落，到叶远面前的时候，已经根本没有多少威力了。

　　和戴雨痕的有鹤仙来比起来，这招火烧邪云根本就是小巫见大巫。

　　不过茅元基到底是魂海境强者，他的攻击还是湮灭了不少剑刃。

　　只是化海五重的叶远，比起上一次来实力又强了许多。

　　此消彼长之下，茅元基哪里能将这攻击完全化解？

　　还是有一大部分剑刃穿透了茅元基的攻击，直接刺到了茅元基的身上！

　　“啊！”

　　茅元基的护体元力，在聚元凝形的剑刃之下，根本就不堪一击，瞬间就被剑刃扎成了蚂蜂窝。

　　惨叫过后，茅元基的尸体从空中坠落，重重地摔在了地上。

　　一击即杀！

　　天邪宗一众弟子还没明白过来怎么回事，叶远已经将茅元基杀死了！

　　“我……我不是眼花了吧？宗……宗主他竟然被一个化海境的小子给杀了？”

　　“宗主他竟然真的败了！刚才我们还嘲笑着两人是傻子，没想到他们竟然真的有碾压天邪宗的实力啊！”

　　“这小子真是太可怕了！化海境居然能释放如此可怕的攻击，连魂海境强者都能够斩杀！”

　　“他……他不会将我们全部杀了吧？”

　　天邪宗弟子到现在还不敢相信，在他们眼中战无不胜的宗主大人，竟然被一个不知道从哪冒出来的化海境小子给杀了！

　　等他们明白过来，第一反应就是无尽的恐惧。

　　所谓上梁不正下梁歪，茅元基这人不是什么好鸟，他们这些人又能好到哪里去？

　　一招施展完毕，叶远的脸色有些发白，不过比起和戴雨痕那一次，却是好上不少。

　　看着这一幕，洛青锋也是感慨不已。

　　来到北域之后，听到天宇他们说起叶远竟然在昕阳城打败了一名魂海境强者，他们惊得眼珠子都快掉下来了。

　　而今天亲眼见到叶远以聚元凝形斩杀了一名魂海境强者，洛青锋才真正见识到了叶远的实力。

　　在战力上，叶远已经超越了他这个幽云宗宗主了！

　　也就是说，化海二重的叶远，已经是幽云宗最强的存在了！

　　洛青锋虽也不是普通的魂海一重，但是却也没有掌握聚元凝形。

　　他自忖虽然能打败这个茅元基，但是绝对做不到叶远如此干净利落的斩杀！

　　他今天来，只是为了给叶远掠阵，震慑一下天邪宗其他人罢了。

　　“少侠饶命啊！那……那些事情都是茅元基指使我们干的，我们也是身不由己啊！”

　　“是啊，都是茅元基，我们也是被逼无奈啊！”

　　“少侠，饶了我们吧！”

　　只听“噗通”地声音四起，那些心中有鬼的天邪宗弟子，全都跪了下来，乞求叶远放过，哀嚎声连成了一片。

　　这些人见茅元基死了，干脆将所有的过错全都推到了他的身上，一时间口诛笔伐，将茅元基这个死人喷得一文不值。

　　叶远冷笑道：“嘿嘿，好一个被逼无奈。放心吧，只要你们罪不该死，我不会追究的。但是那些十恶不赦之徒，还是趁早自我了断吧，否则……会受苦的！”

　　听了叶远的话，一些人浑身一颤。

　　“会受苦的”这四个人，就像是一把利剑，一下子扎进了他们的心里。

　　那种求生不能求死不得的滋味，他们以前让别人尝过，现在……难道要轮到自己了吗？

　　管他呢，只要一口咬定自己没做过坏事，难道他还能一个个搜魂不成？

　　叶远似是知道这些人在想什么，冷笑道：“不要想着说谎欺骗于我，没用的！”

　　说着，叶远摸出了几颗丹药，说道：“这是真言丹，吃了之后，我问你们什么，你们就会说什么。所以……还是死了这条心吧。”

　　许多天邪宗弟子都是面色一变，这世上还有如此神奇的丹药？

　　听到这种功效的时候，大部分人脸上都是不信的神色。

　　不过，终究还是有人抵不住叶远的压力，爆发了！

　　“大家快跑！横竖都是死，能跑出去一个是一个！我不信，他能将我们所有人都杀了！”一名化海境长老高声喊道。

　　叶远微微一笑，他要的就是这样的局面。

　　一个个审问多麻烦，这样就省事多了。

　　看着那些暴走的身形，花瓣很快在空中成形。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声连成一片，一个个天邪宗弟子或是从空中落下，或是直接在地面上被斩杀。

　　千流飞花就像是一把把镰刀一样，轻易地收割着这些武者的生命。

　　这些人，都是该杀之人！

　　数十息过后，天邪宗主峰忽然安静了下来。

　　已经没有多少人剩下来了，只要是站着不动的，一个都没有死。

　　“好了，从今天开始，天邪宗从北域除名！而这里，将作为我幽云宗新的道场！我还是那句话，只要你们罪不该死，我不会把你们怎么样的。甚至如果你们没有同流合污，幽云宗还可以收留你们！”叶远淡淡道。


第493章 让他待着呗！

　　幽云宗初立，百废待兴。

　　这些天，幽云宗上上下下忙得脚不点地。

　　一方面，幽云宗要接管天邪宗的势力范围，要忙着联系下属的各大势力。

　　一方面，山门里被茅元基搞得乌烟瘴气，有太多的东西需要重新梳理。

　　茅元基的住处修的就像是一座宫殿，幽云宗弟子搜过去的时候，竟然还有一大群姬妾，各个貌美如花。

　　这些女子大多是茅元基被强掳来的，自然要将他们放走。

　　而叶远对这些俗务向来不甚关心，他将原来天邪宗的护宗大阵改良了一番，就自顾自闭关修炼了。

　　天邪宗的护宗大阵虽然比不上幽云宗的两仪浑天大阵，却也是四阶中品大阵。

　　经过叶远的改良过后，抵御魂海境中期的武者，还是能办得到的。

　　而叶远忙碌的这些天，始终有一双眼睛在他背后默默地注视着。

　　“明明是两个人，可为什么……我总是把他们两人重叠到一起去呢？”

　　月梦璃经常看着那个背影，怔怔发呆，思绪也不知道飘到哪里去了。

　　不过这些日子和叶远呆在一起，叶远经常帮她调制一些温养神魂的药剂，她的病症倒是没有怎么再发过。

　　不知不觉间，月梦璃喜欢上了呆在叶远身边的感觉，这让她很安心。

　　月梦璃甚至觉得，这样的日子，一直下去就好了。

　　然而这样忙碌而平静的日子，很快就被打破了。

　　就在幽云宗取代了天邪宗几天后，一个不速之客来到了新的幽云宗。

　　“无方城巡察使包三贵在此，幽云宗之人速速迎接！”

　　山门外，一道声音穿透了大阵，响彻了整个幽云宗。

　　“无方城？竟然这么快就来了？师叔，我们该怎么办？”听到这个声音，洛青锋皱眉道。

　　天枫正好也在，闻言也是皱眉道：“天邪宗本就是无方城下属势力，听说茅元基和无方城还有着千丝万缕的关系。本来还以为狂风界入侵在即，他们无暇顾及我们，没想到竟然来的这么快，这可有些麻烦了！快派人通知叶远！”

　　“不用了，我已经来了。”叶远的声音从大殿门口传来。

　　最近琐事太多，叶远也不是闭死关，那包三贵的声音自然是听得见的。

　　见到叶远，洛青锋和天枫都是松了口气。

　　不知从什么时候，他们竟然已经开始以叶远马首是瞻了。

　　这种转移是潜移默化的，连他们自己也没有察觉。

　　自从叶远从狂风界回来之后，他在幽云宗的地位，已经没人能够取代了。

　　从那时到现在，宗门里的大事小事，几乎都是叶远说了算的。

　　就连此次灭掉天邪宗，也是叶远选定的地方。

　　其实洛青锋和天枫都主张找一个弱一点的宗门来取代，但是叶远却坚持己见，原因就是天邪宗作恶多端，天不收天邪宗，幽云宗来收！

　　现在洛青锋虽然回来了，但是这种惯性却也延续了下来。

　　比起洛青锋，叶远现在倒是更像宗主一些。

　　不过对于叶远的这种特殊的状态，洛青锋等人都没有抱怨什么。

　　因为他们都知道，叶远根本就不属于幽云宗，他根本就不存在争权夺利这一说。

　　叶远现在所做的一切，都是为了幽云宗好。

　　“叶远，这无方城巡察使……”洛青锋问道。

　　叶远笑道：“什么乱七八糟的巡察使，我幽云宗既然取天邪宗而代之，以后就是独立的宗门，不存在附庸于谁！”

　　“可是……那个包三贵怎么办？”

　　“让他待着呗！他喜欢耍威风，就在山门外好好耍一耍，不要理他。一个什么破烂巡察使，就让我们出宗迎接，他算老几？”叶远不屑道。

　　洛青锋跟天枫对视了一眼，都不自觉地深吸了一口气。

　　也只有叶远，才敢说出这么牛掰的话了。

　　这巡察使倒是没什么，但是他身后的无方城，可是北域顶尖的大势力啊！

　　人家随便派一个强者出来，就能灭了幽云宗满门。

　　似是察觉到洛青锋等人的担心，叶远笑道：“太上长老和宗主无须担心，无方城厉害是厉害，但是对于现在的无边界来说，我的地位是不可取代的。所以，这点小事，无方城是不会怪罪下来的。即便他们真的怪罪下来，也会有人替我们挡着的。”

　　说完，叶远就离开了主殿。

　　洛青锋二人面面相觑，都是不明所以。

　　叶远虽然妖孽，但也只是个化海境而已，就算他能战胜魂海境强者，在这场席卷两界的大战当中，又能起到什么样的作用？

　　……

　　包三贵在山门外等了半个时辰，又喊了好几声，幽云宗竟然连个回信都没一个！

　　作为无方城的巡察使，包三贵无论走到哪里，都是被奉为上宾。

　　以前来天邪宗的时候，茅元基老远就会出来亲自迎接了。

　　可是现在这个什么狗屁的幽云宗，竟然敢把自己晾在一边！

　　真是岂有此理！

　　前几天，包三贵正在附近巡查，却正好听到了天邪宗被灭的消息，当时就吓了一跳。

　　这天邪宗立宗可是有些年头了，在无方城的庇佑下，虽然做了许多伤天害理之事，却也没人敢动他。

　　茅元基很会来事，也不知道通过什么关系结识了三公子。

　　这些年来，往无方城告状的不在少数，却都被三公子压了下来。

　　哪成想，一个不知道从哪冒出来的小宗门，竟然灭了天邪宗！

　　灭了也就灭了，自己都亮明身份了，那帮家伙竟然没有一个人出来迎接！

　　真是岂有此理！

　　岂有此理！

　　包三贵在心中痛骂了无数遍！

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！今天，我就行使这巡察使之职，灭了你这小宗门！”

　　包三贵是魂海五重强者，他来之前已经打听过了，这幽云宗最强的也不过是魂海一重。

　　以他的实力，灭掉这个宗门是轻而易举的事情。

　　天邪宗的护宗大阵，包三贵心中也是有数的，对他来说基本上等于没有。

　　包三贵来到大阵之前，运起全身的元力，猛然发动了攻击！

　　“轰！”

　　巨大的反震之力，将包三贵震飞出去数百丈！


第494章 英雄帖

　　“噗！”

　　包三贵一口血喷出，竟是被巨大的反震之力震伤了内腑。

　　“这大阵……怎么会这么强？”包三贵喃喃自语道。

　　本想给这幽云宗一个下马威，谁知道崩掉了自己一嘴牙。

　　包三贵站在幽云宗山门之外，却是尴尬无比。

　　他一个高贵的巡察使，一个人在人家山门外唱戏，简直是丢人丢到家了。

　　可是让他就这么回无方城，他又怎么交代？

　　天邪宗被灭，他这个巡察使连谁灭了都不知道，回去根本就没法交差，毕竟他的职责，就是随时向无方城汇报下属势力的事情。

　　虽说天邪宗这样的小宗门被人取代，对无方城来说并不是什么大不了的事情，但是他包三贵总少不了一个失察之罪。

　　“幽云宗的人听着！你们得罪了我这个巡察使，就等于得罪了无方城！不日，无方城就会派强者前来，灭了你们这群不知天高地厚的蠢材！”

　　包三贵觉得失了面子，忍不住又放了一句狠话。

　　不过这也并非是威胁幽云宗，这里毕竟是无方城的势力范围，他们不可能坐视一个不听话的宗门在这里立足的。

　　包三贵有足够的信心，回去请求更强的武者前来，灭了整个幽云宗。

　　不过，包三贵的狠话依旧没有人回应。

　　讨了老大一个没趣，包三贵也知道自己奈何不了幽云宗，只好一脸郁闷地打算离开。

　　“估计是一群乡下来的土包子吧？无方城的强大，你们恐怕是难以想象的！哼，等死吧你们！”

　　包三贵嘴上骂骂咧咧着，转身就欲离开。

　　“包三贵，你怎么在这里？”

　　包三贵在正要离开，迎面却是碰上了一人。

　　见到来人，包三贵不由大喜过望！

　　“子辉兄，你来的正好！”

　　无方城势力范围非常大，所以巡察使也是分等级的。

　　包三贵魂海境中期的实力已经算不错了，不过也只是二级巡察使，而眼前这个徐子辉，则是无方城的一级巡察使！

　　这徐子辉魂海九重的实力，放眼北域也是极强的存在了。

　　有徐子辉和他联手，相信破掉这幽云宗的护宗大阵应当是不在话下了。

　　见到包三贵的样子，徐子辉皱眉道：“三贵，你怎么受伤了？我无方城的势力范围内，还有人敢对你动手不成？”

　　提起这个，包三贵一脸气愤道：“还能有谁？就是这个不知道从哪里蹦出来的幽云宗啊！”

　　见到徐子辉，包三贵一肚子的牢骚终于有了发泄的对象。

　　于是乎，他将自己“受辱”的过程描述了一番，越说越是气愤。

　　“子辉兄，幸好今天碰到你了，否则我这趟回去，还真是不知道该怎么交差了！这幽云宗完全不把我无方城放在眼里啊，今日你我兄弟合力，血洗了这幽云宗！”包三贵愤愤道。

　　包三贵说的兴起，不由像徐子辉看去，却发现徐子辉正神色古怪地看着他。

　　“子辉兄，怎么了？有什么不对吗？”包三贵终于发现了一丝不对劲。

　　徐子辉拍了拍包三贵的肩膀，叹了口气道：“你近日没有回无方城，却不知北域发生了什么大事。”

　　包三贵一愣，不由问道：“大事？发生什么大事了？难不成……和前阵子那次地动山摇有关？”

　　狂风界入侵这件事，就目前来说还仅限于北域那些顶尖的人士才知道。

　　包三贵一直在外巡察，虽然觉得那次震动很罕见，却也没有往心里去。

　　徐子辉点头道：“其实那次震动是因为无边界和狂风界两界通道被彻底打通，现在狂风界武者已经占领了整个南域。这一次，万剑宗、天武宗和玄冰宗三宗，罕见地联名广发英雄帖，召集北域各大势力的掌舵人齐聚无方城，商讨应对狂风界的办法。”

　　“什么！竟……竟然发生了如此大事！”

　　包三贵被徐子辉的话吓了一跳，异界入侵这种事对于普通武者来说，可以说是数千年不遇，包三贵怎能不惊？

　　徐子辉面色沉重地点头道：“就现在的情况来看，形势对于我们无边界来说十分不利！”

　　“嘶……”包三贵倒吸了一口冷气，脑子有些凌乱了。

　　忽然他想起来什么，问徐子辉道：“可是，这跟幽云宗有什么关系？”

　　徐子辉苦笑道：“我这次来，就是给幽云宗发英雄帖的！”

　　“什么！”

　　包三贵这次真的跳了起来。

　　这个消息，甚至比异界入侵还要让他震惊。

　　一个只有魂海一重的小宗门，给他们发英雄帖做什么？

　　想到这里，包三贵不由冷汗直冒。

　　“子……子辉兄，据我所知，这幽云宗只有两名魂海境强者，其中还有一个丹王，三宗怎么会给这样一个小势力发英雄帖？”

　　徐子辉又是一阵苦笑，两手一摊，道：“你问我，我问谁去啊？名单是三宗拟的，是以三宗加上无方城的名义来发的。你觉得我们这样的小人物，能了解多少内幕？这样的大事，即便是神游境初期的强者，也未必有话语权啊！”

　　包三贵有些失魂落魄道：“那……那天邪宗的事情，就这么算了？可是……三公子那边怎么交代？”

　　徐子辉没好气道：“都什么时候了，还天邪宗？要是狂风界打过来，连无方城都不一定保得住，一个小小的天邪宗，算个屁！而且这英雄帖都发了，三公子就是再大，也没有城主大人大不是？能收到这英雄帖的人物，可不是你我能惹得起的！”

　　包三贵张了张嘴，最后却是什么也没说出来。

　　是啊，能收到英雄帖的人物，可不是他这样一个小角色能惹得起的！

　　“好吧，这次我老包认栽了！不过……既然你是送英雄帖的，我跟你一道进去吧？我现在是真的很好奇，这小宗门之中，到底是谁竟然有这么大的能量！”包三贵道。

　　徐子辉点头道：“好吧，不过你要记住，不管对方是什么人，见到主人家先道歉！否则这差事办砸了，可不是你我能担待得起的！事关整个无边界的安危，你我在其中，不过是个小角色罢了！”

　　包三贵挣扎了两下，还是点了点头。


第495章 该来的都来了

　　“无方城一级巡察使徐子辉，奉城主之命特来求见叶远大人，并送上三宗和无方城联名发布的英雄帖。”徐子辉来到山门之前，朗声道。

　　说完之后，徐子辉就垂手而立，静等着幽云宗的回应。

　　“叶远大人？那是什么人？从来没有听过北域有这样一个人物啊，是幽云宗的宗主？”包三贵好奇问道。

　　徐子辉却是摇头道：“我也不知道。来此之前，城主大人亲自将英雄帖交到我的手上，并告诉我叶远这个名字，让我一定要好生相请。至于这叶远是什么人，长什么样子，有什么样的实力，我一概不知。”

　　徐子辉越是这么说，包三贵就越是好奇。

　　不过他现在看来，这幽云宗如此狂妄，也是有狂妄的资本的。

　　能够让城主大人亲自吩咐要好生相请的人物，必然不是一般人。自己碰一鼻子灰，倒也是情理之中的事情了。

　　想到这里，包三贵更是打定了主意，一会要好好道歉。

　　……

　　不一会功夫，一名凝晶境弟子将二人迎了进去。

　　徐子辉和包三贵进了主殿，上首坐着一个老者和一个中年人，一个年轻人坐在下首。

　　徐子辉扫了一眼几人的修为，老者和中年人都是魂海境强者，而那个年轻人只有化海二重。

　　见到这般阵势，徐子辉心中也不禁打鼓。

　　城主让自己找的，莫非就是这几人？

　　可这样的实力，在两界大战当中，又能起到什么作用？

　　不过他进来之前也问过包三贵了，这幽云宗最强的也不过是魂海一重，现在见到这三人，倒也没有太大出入。

　　话虽如此，徐子辉却是不敢怠慢，仍旧向着洛青锋施礼道：“无方城主座下一级巡察使徐子辉拜见叶远大人！”

　　“无方城主座下二级巡察使包三贵拜见叶远大人！那个……包某刚才不知就里，冒犯了叶远大人，还望叶远大人恕罪！”包三贵也施礼道。

　　洛青锋脸上颇有些不自然，却不是因为这两人认错了人。

　　一个魂海九重、一个魂海四重向自己施礼，实在是让他压力山大啊！

　　不过叶远给了他一个稍安勿躁的眼神，洛青锋也只好强自镇定。

　　“呵呵，二位认错人了，他才是叶远。”洛青锋强笑道。

　　说实在话，面对徐子辉和包三贵，特别是徐子辉，即便他没有刻意散发魂海九重的威势，还是让洛青锋坐立不安。

　　这样的存在，一只手就可以让他们灰飞烟灭。

　　对方之所以站在这里客客气气的说话，全都是因为叶远啊！

　　洛青锋这话一说，徐子辉和包三贵都是悚然而惊。

　　城主大人让自己要好生相请的人，竟然是这个看起来年不过十六七岁、实力不过化海二重的少年？

　　这……这太离谱了吧？

　　徐子辉到底稳重一些，连忙施礼道：“徐子辉见过叶远大人！”

　　包三贵这才反应过来，连忙也施了一礼，并再次向叶远道了个歉。

　　叶远摆摆手，示意这一茬算是过去了，却是对徐子辉问道：“你说的那个英雄帖，是怎么回事？”

　　徐子辉连忙取出了一个鲜红的帖子递了上去，叶远打开扫了一眼便合上了。

　　“你回去告诉城主大人，说叶远去可以，但是宗门长老仍被囚禁，实在无心他顾。二位，请回吧。”叶远淡淡道。

　　“这……”徐子辉没想到，叶远竟然会这样回答。

　　徐子辉有些莫名其妙，不知道叶远这唱的是哪一出。

　　无方城主亲自发帖邀请一个化海境，这是多么无上的荣耀，这小子竟然还在摆谱！

　　你一个宗门的长老，竟然比城主大人的邀约还重要？

　　看这一个小宗门，长老也不过是化海境而已。

　　这样一个小人物，能跟事关无边界存亡的大事相比？

　　徐子辉心中有些不满，但是一想到城主大人的叮嘱，还是强压下了心中的怒火。

　　而且徐子辉也是人精，他早就看出来了，这幽云宗真正的主事之人，竟然是眼前这个叫叶远的少年！

　　一个化海二重竟然当着两名魂海境的面如此僭越，而那两人还毫无怨言的样子，这个叫叶远的少年，果然不是那么简单的。

　　其实见到叶远如此强势，洛青锋和天枫二人心中都是直打鼓。

　　他们倒不是不担心梅臻的安危，只是他们幽云宗在北域，实在是没有什么讨价还价的资本。

　　这里强者如云，随便来一个都能灭了幽云宗。

　　“子辉愚钝，叶远大人可否明示？不怕叶远大人笑话，来之前城主大人千叮咛万嘱咐，一定要将您请过去。可是现在……”徐子辉露出了为难之意。

　　说话的时候，徐子辉能明显的感受到洛青锋和天枫的紧张，但是这个叫叶远的少年，竟然把自己当成了空气！

　　这种淡定从容，绝对不是装出来的。

　　只是徐子辉想破脑袋也想不出，这个少年的底气，到底在哪里！

　　叶远淡淡看了一眼徐子辉，忽然有些明了，说道：“既如此，二位先在此逗留几日，等叶某迎回了宗门长老，就和二位一道前去。”

　　“这……会晤还有数天就要进行，这样耽搁几天，不好吧？”徐子辉郁闷道。

　　他发现，自己在这个化海境面前，竟然掌握不到丝毫说话的主动权。

　　就在这时，又是一道声音响起。

　　“万剑宗使者付宗虎求见！”

　　叶远倒是一愣，旋即乐了：“嘿嘿，还真是赶巧了，该来的今天都一块来了，倒也省了不少事。徐兄，既然这万剑宗使者来了，想来我今日就能跟你们走了。”

　　徐子辉不明所以，这怎么又跟万剑宗搭上关系了？

　　不过这付宗虎的名字，徐子辉却是听过的，刚才听了这声音倒是心中一惊，看向叶远的目光再次发生了变化。

　　这付宗虎，可是万剑宗的神游境强者！

　　什么事情，竟然劳动他的大驾？

　　虽然北域有很多神游境强者，但是神游境强者的地位，却是极高，一般不轻易露面。

　　要知道，神游境强者可是有足够的实力开宗立派了！


第496章 没有敌手

　　再次回到幽云宗，梅臻真是感觉恍若隔世。

　　被万剑宗扣了下来，梅臻才知道，当年差点让幽云宗覆灭的，竟然就是这万剑宗！

　　他自报家门，根本就是送羊入虎口啊。

　　刚被扣的那些天，他被封了元力，在万剑宗里做最低等的杂役，什么脏活累活都自己干。

　　他原以为，很快就会这样被折磨至死。谁成想过了一些日子，万剑宗的人不但解了他的元力封印，还将他好吃好喝供养起来了。

　　虽然无法离开万剑宗，但是和之前的日子比起来，简直就像是神仙一般。

　　直到前几天，付宗虎找上了他，和言细语地告诉他，要亲自送他回宗门。

　　梅臻先是以为自己听错了，等他确定这不是幻觉的时候，这可把他给激动的。

　　而且，眼前这可是一名神游境强者啊！

　　付宗虎跟自己说话的时候，竟然是用商量着的语气来的。

　　这是要闹那般啊？

　　不过这一路上，付宗虎也没说为什么放他回来。

　　虽然说话十分客气，但是一提到这一茬，却总是语焉不详。

　　不过梅臻也不计较这个，能回幽云宗，他已经十分满足了。

　　“太上长老！宗主！你……你们竟然回来了！”

　　梅臻见到天枫和洛青锋，震惊的无以言语。

　　这两人身陷囹圄，以幽云宗的实力，怎么可能将他们救出来？

　　就算叶远现在战力惊人，也不可能杀到天乾宗冲天峰，将这两人救出来吧？

　　“呵呵，和你一样，我们能够回到幽云宗，都是叶远的功劳啊！”天枫微笑道。

　　“叶……叶远！”

　　还真是叶远！

　　可是，他究竟是怎么办到的？梅臻疑惑更甚。

　　“好了，回头我们在慢慢细说，现在还有客人在呢。”天枫笑道。

　　梅臻一愣，点点头退到一旁。

　　付宗虎身后还站着古天佑和李俊杰，他们熟悉这里的情形，付宗虎就带着他们同行了。

　　付宗虎来到叶远面前，淡笑道：“你就是叶远吧？果然是英雄出少年呐！这天邪宗的事情我听说了，你竟然以化海境二重的实力，直接斩杀了魂海一重的茅元基，当真是匪夷所思啊！”

　　徐子辉和包三贵听了这话，悚然而惊！

　　化海境斩杀魂海境？

　　这……真是眼前这个十几岁的少年办到的吗？

　　二人对视了一眼，都从对方的眼神中读到了震撼！

　　怪不得城主大人对这叶远如此看重，如此可怕的天赋，不看重才怪了！

　　北域的那些最顶尖的年轻一辈，也比不上眼前这个少年啊！

　　叶远却是淡笑道：“前辈过奖了，叶远这点浅薄实力，在前辈面前恐怕一文不值啊。”

　　付宗虎微微一笑，开口道：“人我们已经送回来了，你是不是也该信守诺言了？”

　　“这个自然。”

　　叶远也不矫情，微一掐诀，将秦岩放了出来。

　　见到秦岩，其他人倒还好，徐子辉和包三贵震惊的眼珠子都要掉了。

　　他们终于知道，叶远刚才那些莫名其妙的话是什么意思了。

　　敢情，这小子竟然扣了万剑宗老祖宗的嫡孙当人质，用来换自己宗门的一个小小长老！

　　这哪里是摸虎须，这简直是直接把虎须给拽下来了啊！

　　万剑宗那位老祖宗虽然神龙见首不见尾，但是他在北域的传说还是不少的。

　　据说那位老祖宗脾气十分暴躁，他竟然忍气吞声，真的把人送了回来！

　　徐子辉深吸了一口气，他终于知道城主为什么如此看重叶远了。

　　这个少年，简直是逆天了！

　　既然三宗和无方城联合发英雄帖，就说明万剑宗老祖对这件事情，已经既往不咎了。

　　这小子是误打误撞，利用了狂风界入侵这个节点，还是早有算计？

　　如果是早有算计的话，这小子的心智，也太妖孽了。

　　付宗虎见到秦岩只是元力被封，其他倒也没有什么伤势，心中一颗大石也算落了地。

　　按照秦洪涛的意思，只要秦岩有一点损伤，必定要让幽云宗付出代价！

　　但是他来之前，宁一贤和静玄都来找过他，让他千万不要对幽云宗出手。

　　这可是让他左右为难死了！

　　没办法，他只好走一步看一步，先来幽云宗看看情况再说。

　　见到叶远没有为难秦岩，付宗虎总算是放心下来。

　　秦岩见到付宗虎，不由脸上一红，恭敬地施了一礼道：“付爷爷。”

　　付宗虎和秦洪涛是同辈人，关系也相当不错，秦洪涛才会放心让他来的。

　　平时秦岩见到付宗虎，都要恭敬地叫一声“付爷爷”。

　　付宗虎微笑点头道：“岩儿不必如此，你败在叶远手上，没有什么好丢人的。知耻而后勇，方为男儿本色。”

　　秦岩虽然骄傲，但并非那种无知纨绔。

　　听付宗虎如此一说，他不由一愣道：“我给爷爷丢人了！爷爷他，不怪我？”

　　付宗虎摇头道：“叶远的实力，在年轻一辈中已经没有敌手。你败给他，不冤。”

　　秦岩目光一凝，吃惊道：“没有敌手？”

　　付宗虎点头道：“不错！叶远现在的实力，已经能够独立斩杀魂海一重！无论是你，还是郭涛群，还是尹烟华，都不是他的对手。”

　　“嘶……”秦岩倒吸了一口冷气，看向叶远的目光，充满了震惊。

　　在魂海境面前自保，他自问能够做到，甚至一些弱一点的魂海境，他打败也是有可能的。

　　但是要说斩杀，那是绝对做不到的！

　　而眼前这个低了他七重小境界的少年，竟然能够做到！

　　“呼……付爷爷，我知道怎么做了！”秦岩深深地呼了口气，说道。

　　见到秦岩的目光，付宗虎微微点头。看来这一次的挫败，对秦岩来说，并非是坏事。

　　“来，我先给你解了封印，我们一起回宗。”

　　付宗虎说着，将一道元力探入秦岩的元力海。不过很快，他的眉头就皱了起来。

　　他竟然无法解除封印！

　　叶远见状微微笑道：“还是我来吧，强行破坏封印的话，会对他的元力海造成损伤的。”

　　说着，叶远来到秦岩面前，同样将一道元力打入了他的元力海，封印很快解除了。

　　付宗虎在一旁看着叶远施为，目光中惊诧无比。


第497章 丹道圣地

　　送走了付宗虎，叶远和天枫一道，随着徐子辉和包三贵去往无方城。

　　一路上，徐子辉和包三贵都陪着十分的小心。

　　此时的叶远在他们眼中，可不只是个化海境那么简单了。

　　化海二重斩杀魂海一重，随手布置一道元力封印，竟然连神游境强者都解不开。

　　试问，有哪个少年天才能做到这种程度吗？

　　正如付宗虎所说，叶远和年轻一辈的天才们，已经拉开了差距了！

　　包三贵也就算了，连徐子辉也是十分小意的样子，天枫在一旁却是觉得倍感自豪。

　　徐子辉和包三贵对他说话也是十分尊重，天枫知道这都是托了叶远之福。

　　否则，他别说去参加这次北域最巅峰的会晤，恐怕徐子辉早就把幽云宗灭了。

　　其实对于叶远的这种成长，天枫早就预料到了，所以被弟子超越，他不但没有觉得丢脸，反而觉得十分自豪。

　　因为叶远这个不世出的天才，是幽云宗的弟子。

　　除了天枫之外，月梦璃和萧如烟也跟着一起了。

　　月梦璃现在已经离不开叶远了，而萧如烟则是也想见识一下无边界炼药界的圣地。

　　无方城对于无边界的炼药师来说，是一座圣城。所以得知叶远要去无方城，天枫如论如何也要跟着来看一看。

　　在无边界，这无方城可以说是炼药术最为繁华之地，几乎所有的顶级炼药师，都集中在了这里。

　　当然，这所谓的繁华在叶远眼中，根本不值一提。

　　在炼药一道上，除了那虚无缥缈的丹神境界，还真没有什么能让他动心的。

　　……

　　数日后，一行六人终于来到了无方城。

　　一见到这磅礴大气的城池，天枫竟是激动地浑身发抖。

　　对他来说，这次无方城之行无异于朝圣。至于那云集了北域几乎所有顶尖强者的会晤，对他来说却是没有多大意义了。

　　因为他这次来，纯粹是陪太子读书的。在那些人面前，他根本就说不上话。

　　“无方城，果然不愧是我无边界的丹道圣城！”天枫情不自禁道。

　　徐子辉和包三贵也是自豪道：“那是自然！论武力，我无方城或许比不上三宗，但即便是那三大宗门，也要对城主大人礼让三分！因为我无方城，没有炼制不出的丹药！”

　　听了这话，天枫是深以为然，可叶远却是忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　这两个家伙，自大也要有个限度吧？

　　即便是前世的姬氏父子，也不敢说这种大话，更不要说一个小小的下界城池了。

　　井底之蛙，就是这两人的最真实写照。

　　徐子辉老成持重，包三贵的脾气却是有些暴躁，见叶远竟然对此十分不屑，忍不住道：“叶少爷初来北域，怕是还不知道我无方城的强大！只要您在这里呆上几天，就能感受到我无方城的丹道实力，有多强了！”

　　包三贵虽然不爽，却是不敢得罪叶远了。在幽云宗的时候，叶远没有追究他的冒犯之罪，已经让包三贵十分感激了。

　　所以此时话语中虽有不满之意，却是说的十分委婉。

　　叶远自是懒得和他一般见识，笑道：“好好，这几天我会好好感受一下的。”

　　说是感受，却是一点诚意都没有。

　　包三贵无奈，却也不敢真的跟叶远抬杠。

　　现在叶远在他们的眼中，身份地位已经非同一般了。

　　“嘿嘿，二位可不要小看叶远，他在丹道上的造诣，比老夫强太多了！”

　　叶远没有说话，天枫却是忍不住出声了。

　　二人一惊：“叶少爷竟然还是个炼药师？”

　　叶远笑着摸出了那颗丹师胸章戴了起来，笑道：“哈哈，是啊，你们不说我差点都忘了还有这东西呢！”

　　这胸章对别人来说是至高无上的荣耀，可是叶远根本就不在乎这玩意，所以一般情况下，都扔在储物戒当中睡觉。

　　“丹……丹师……”

　　徐子辉一愣，这也算是炼药师么？

　　在无方城中，别说是丹师，就是大丹师也只是学徒级别的。

　　达到准丹王的水准，才勉强能被一些小势力看中。再进一步达到丹王境界，才算是登堂入室，成为各大势力的客卿长老了。

　　不过丹王境界在无方城也算不了什么，像天枫这样的中级丹王，无方城里一抓一大把。

　　天枫见叶远将胸章拿出来，不由笑骂道：“你这小子，真是的，这么长时间也不知道去参加一下炼药师公会的考核，天天拿个丹师胸章出来很好玩吗？”

　　叶远笑道：“胸章只是一个标识，有不代表水平高，没有也不代表水平低。炼药师公会的考核只是最基础的，做不得准的。”

　　“话虽如此说，有了炼药师公会的认可，也能避免许多不必要的麻烦不是？”天枫劝道。

　　对绝大多数炼药师来说，考核拿勋章是天经地义的事情，天枫也不例外，所以他苦口婆心地劝慰叶远去参加一下考核。

　　毕竟炼药师的地位，是非常尊崇的。

　　没有必要的情况下，没人愿意得罪炼药师，特别是高阶炼药师。

　　叶远想了想，还是摇头道：“嘿，还是算了吧。我怕我去了炼药师公会，这个丹王那个丹皇的，又要收我当徒弟，反而多出不少麻烦来。”

　　天枫听了不由一阵无语，他知道叶远说的是事实。

　　叶远在丹道上的造诣，甩他几条街都不止，真要去参加炼药师考核，被一些大人物看中是很正常的事情。

　　不过这话在徐子辉二人听来，却是狂妄无比了。

　　他们承认叶远的武道很强大，但是丹道并非一日之功，即便是悟性再高，也很难在短时间内造就一名真正的丹道强者。

　　叶远年不过十六岁，又在武道上有着极高的建树，怎么可能在丹道上也出类拔萃？

　　不过他们知道叶远身份非同寻常，也知道看着叶远装逼了。

　　年轻人嘛，好面子狂妄一点也是能够理解的。而且，人家也有足够的资格狂妄不是？

　　“明明是怕自己通不过，还要找这种下三滥的理由来躲避考核，真是不知道天高地厚！这里可是无方城，年轻天才不知道有多少，你又算是什么东西，凭什么让丹皇收你为徒？”

　　这时，一道冷哼之声响起，言语中充满了轻蔑。


第498章 漂亮的女人不能得罪

　　不和谐的声音从一旁响起，叶远四人皆是回身看去，却见一个年轻人正冷漠地看着这边。

　　这年轻人一脸不爽，显然对刚才叶远“狂妄”的言语都听在了耳中。

　　见到这个年轻人，徐子辉和包三贵都是面色一变：“任东少爷！”

　　“原来是你们，你们在哪找来的土包子，没见过世面在这大放厥词？”任东淡淡地瞥了一眼徐子辉和包三贵，显然是认识二人。

　　“这是……”徐子辉正要解释，却是被任东挥手打断。

　　“算了，这种垃圾货色我也没兴趣知道。”任东淡淡看了一眼叶远的丹师胸章，一脸鄙夷。

　　“小小丹师，在这无方城中还是低调些的好。炼药师公会的考核，不是什么阿猫阿狗都能通过的。”

　　说完，任东大步离去，徐子辉二人竟然连解释都没来得及。

　　“喂，你这家伙怎么说话呢？就你的炼药术，给我师傅提鞋都不配，居然敢在这里教训我师傅！”

　　叶远对于任东的鄙视倒没有说什么，萧如烟在一旁看不过去了，大声叫住了任东。

　　这些日子以来，萧如烟一直在修炼《千衍魂诀》和三才轮回术。

　　然而随着她修炼愈来愈深入，她才知道这两样东西的博大精深，也才知道叶远的炼药术有多么可怕！

　　以前她只是为了接近叶远才要当他的徒弟，而现在叶远在萧如烟的心目中，已经有如神邸一般的存在了。

　　这任东的胸章也不过是中级准丹王的水准，跟叶远比起来，根本就不在一个档次上。

　　现在有人竟然对叶远不敬。

　　任东刚行了几步，听萧如烟这么一喊，不由回过头来，神色不善地看着萧如烟。

　　“你确定你刚才不是在说笑话？你可知道，我是什么人？”任东双眼微眯道。

　　为了避免不必要的麻烦，月梦璃将易容术传给了萧如烟，此时他们二人样貌十分平庸，倒也不至于让人觊觎。

　　“我管你是什么人！你不就是一个中级准丹王吗，连我都不一定能比得过，还敢侮辱我的师傅？我告诉你，我师傅只是懒得去参加炼药师考核，否则你连给他提鞋都不配！”萧如烟挺着胸，理直气壮道。

　　叶远的水平他太清楚了，在中央王城的时候，将童家的童文昌打击的毫无信心。

　　如今他的实力再进一步，别说一般的中级准丹王了，就是高级准丹王也不可能是他的对手。

　　对于萧如烟这种力挺的行为，叶远心中只有一阵苦笑。

　　他对于任东的侮辱真的没有什么较真的意思，可是萧如烟却像是受了极大的刺激一般。

　　这小妮子，眼中还真是揉不得半点沙子呢。

　　“嘿嘿，还真是好大的口气！这无方城之中，除了那些老牌的丹王丹皇强者，还真没几个人敢这样跟我说话呢！小子，既然你是这丫头的师傅，敢不敢跟我比一场？我倒是要看看，谁给谁提鞋！”任东转向叶远逼问道。

　　这时，徐子辉小声在叶远耳旁提醒道：“任东少爷是任家年轻一辈的最强者，年不过三十就已经是中级准丹王的实力了，据说他已经完全有资格挑战高级准丹王了，叶公子还是不要意气用事了。”

　　徐子辉在无方城待了许多年，深知一名顶尖炼药师的诞生有多么困难。

　　叶远这个年纪，断然是没有可能胜过任东的。

　　与其搞得大家面子上都难看，他还不如提醒一下叶远，避免这场不必要的冲突。

　　叶远现在的魂力早已经达到了中级准丹王的水准，准丹王这个境界之内，不可能有人是他的敌手。

　　对于这样的比试，他真的提不起多少兴趣来。

　　听到徐子辉的推崇，任东心中不由甚是得意。

　　跟叶远比试，他一点心理负担都没有。一个十几岁的少年，能是自己的对手？

　　至于萧如烟口中的师傅，任东就当个玩笑话听了。

　　这两人之间也不知道是什么关系呢，说这话只不过是为了抬叶远的身价罢了。

　　“哈哈，原来这位大哥竟然如此厉害，小弟佩服佩服。这比试嘛……还是算了吧。”叶远笑着敷衍道。

　　今时不同往日，他之所以对童文昌出手，是因为童文昌的举动彻底将他激怒了。

　　而这任东只是傲气了一些，又没对自己怎么样，叶远自然不会打击对方的自信心。

　　“哈哈哈，小子，看来你还是有些自知之明的嘛！不过……”任东看了一眼月梦璃和萧如烟，叹了口气道：“这品味嘛……着实差了一些，嘿嘿。”

　　任东说话时阴阳怪气，显然对月梦璃和萧如烟的容貌十分鄙夷。

　　听了这话，萧如烟气得七窍生烟。

　　女人，尤其是漂亮的女人，最受不了的就是别人说自己不漂亮！

　　况且萧如烟在狂风界可是王城双绝之一，其美貌可想而知。

　　“师傅，这小子欠收拾，你为什么避而不战？”萧如烟气得直跺脚。

　　叶远正要劝慰两句，一直没有作声的月梦璃竟然也开口说话了：“叶远，我知道你炼药术造诣极高，但是还从来没有见过。要不然，今天就让我见识一下，好不好？”

　　乖乖，性情温婉的月梦璃也怒了！

　　任东这小子的一句话，真是点了炮仗啊！

　　看来这炼药师考核，是不参加也得参加了。

　　女人，尤其是漂亮的女人，是永远不能得罪的。

　　叶远听了月梦璃的话，也不禁一阵大汗。

　　在他眼中，月梦璃永远是那么宁静淡雅。

　　虽然刚才说话十分平静，但是那话语中淡淡的怒火，已经游离而出了。

　　而且月梦璃还是第一次开口求叶远，这让叶远根本就不知道该如何拒绝。

　　“好吧好吧，不就是炼个丹药么，多大点事啊！”叶远无奈道。

　　“不是炼丹那么简单！师傅，你可不许偷工减料！你要跟他比试，一定要让他知道，什么才是真正的炼药术！”萧如烟指着任东道。

　　叶远忍不住回身看了一眼月梦璃，月梦璃没有说话，但是她的眼神却像是会说话。

　　那意思就像是在说，好好修理修理这个不懂事的小子！

　　叶远不由同情地看了一眼任东，道：“兄弟，不是小弟我不帮你，实在是你不该惹她们啊！”


第499章 太简单了

　　任东很不爽，这几个人，完全没有将自己放在眼里啊！

　　他在无方城无论走到哪里，都是备受瞩目的焦点，何时被人如此看轻过？

　　“嘿，两个丑女而已，还不能说了？要挑战我是吧？好，我给你这个机会！今天正好我也去参加炼药师公会的考核，我们就来比一比，看谁炼制的丹药更出色！”任东沉声道。

　　叶远一脸无所谓道：“怎么个比法？”

　　“参加考核的时候，我们炼制相同的丹药，谁的品质高，谁就胜出！如果品阶相同的话，我会请炼药师工会的长老来裁定，谁的丹药更甚一筹！”

　　任东说话十分傲气，像是生怕别人不知道他认识炼药师公会的长老一样。

　　叶远无可无不可道：“就按你说的办。”

　　……

　　狂风界的炼药师公会总部在中央王城，而无边界的炼药师公会总部就在无方城之中。

　　不过和星渊在狂风界的地位比起来，无边界的炼药师公会会长，显然地位没有星渊那么高。

　　因为无边界的皇级炼药师很多，光是这无方城之中，丹皇巅峰的炼药师就有两人。

　　其中一位，就是这炼药师公会的会长。

　　当然，无边界的炼药术水平，却是比狂风界高出太多了。

　　星渊的水平放在无边界，还真的排不进前五。

　　一行人来到炼药师公会，公会的人显然都认识任东，不少人都上来跟他打招呼。

　　“任东贤侄，今天什么风把你给吹来了？”

　　任东带着叶远等人进了一处偏殿，一名老者见到任东，立刻热情地打招呼。

　　“原来今天是五玄大师坐堂，小侄见过大师。”任东恭敬地施了一礼。

　　这老者是一名初级丹皇，自然是受得任东的礼数。

　　五玄摆手道：“跟我还这么客气做什么？我听说你闭关很久了，今天来，莫不是要冲击一下高级准丹王？”

　　“嘿，知我者，莫过于五玄大师。我今天来，正是参加这高级准丹王的考核。不过……”

　　任东看了一眼叶远，冷笑道：“顺带教训一下某些不开眼的家伙，让他知道什么叫做天高地厚！”

　　五玄顺着任东的目光看向了叶远，不由微微有些诧异。

　　这少年如此年纪，竟然已经是化海二重的实力，好生了得。

　　他又看到徐子辉恭敬地垂手而立，不由更是诧异。

　　包三贵这样的二级巡察使，根本入不了五玄的眼睛，但是徐子辉这样的魂海九重强者，五玄自然是知道的。

　　他可是城主府的一级巡察使，怎么会对一个少年如此恭敬？

　　看来这少年，有些来历啊！

　　“贤侄，这话是从何说起啊？”

　　在任东面前，五玄并没有摆长者的架子，显然对他是颇为看重的。

　　“我来找五玄大师，是冒昧想请大师给我们做个见证。一会考核的时候，我们会炼制同样的丹药，最终以丹药的品质来分出胜负。”任东冷哼道。

　　这下五玄真的吃惊了，诧异道：“你和他？准丹王对初级丹师？贤侄，你这是不是有些太欺负人了？”

　　“嘿嘿，大师可没听到这小子的话有多猖狂，他说只要来随便参加一下考核，什么丹王丹皇就都要争着抢着收他为徒，而且……人家还嫌麻烦呢！”任东冷笑道。

　　五玄听了这话，面色不由沉了下来。一个小小的丹师口出如此狂言，的确是不知天高地厚了。

　　“你当真如此说过？”五玄沉声问道。

　　叶远点点头，算是承认了。

　　其实他只是随口一说，用来搪塞天枫的，谁知道正巧被任东听了过去。

　　不过话已出口，叶远自然不会不承认。

　　而且他说的只是事实，那些丹王丹皇，又怎么配当他叶远的师傅？

　　“嘿，好狂妄的小子！好，我今天就来替你们做这个见证，看看一个小小的丹师，是不是真的有这等逆天的天赋，能让我也刮目相看！”

　　叶远如此光棍地承认，也让五玄大为光火。

　　叶远听了只是耸耸肩，并没有辩驳的意思。

　　……

　　这考核之地，跟当初叶远在秦国的时候似乎并没有什么不同。

　　只是这里的炼丹房比秦国要高级许多，各种装饰器材也完善许多。

　　大厅里，一样可以从光幕的投影上看到炼丹房的一切。

　　“好了，考核很快就要开始，你们要炼制什么丹药？”五玄问道。

　　叶远还没有说话，任东就抢着说道：“龙佛玉虚丹！”

　　叶远听了不由一愣，目光有些怪异地看向了任东。

　　任东显然也看到了叶远的目光，还以为叶远炼制不出，不由得意道：“怎么，炼制不出来，还是根本就没听说过？现在退出还来得及，但是总要有些惩罚你说是不是？”

　　叶远苦笑摇头道：“好吧，龙佛玉虚丹就龙佛玉虚丹。”

　　叶远诧异自然不是因为炼制不出来，更不是因为没有听说过，而是这龙佛玉虚丹对他来说，实在是太简单了。

　　他原本还以为任东如此嚣张，应该会挑更厉害的准四阶丹药的，谁知道竟然挑了一个这么没有难度的。

　　然而叶远却是饱汉不知饿汉饥，这龙佛玉虚丹已经是任东能够炼制出的最高级的丹药了。

　　龙佛玉虚丹是准四阶上品丹药，但也只是入门级的丹药，最多只能算是入门级当中比较难的。

　　一般来参加炼药师考核的，大多是堪堪达到这个水平，自然会选择一些入门级的丹药来考核。

　　任东这个年纪就能炼制出准四阶上品丹药，已经是非常厉害了，再让他挑选一些高难度的准四阶上品丹药，自然是不可能的事情。

　　不过叶远的表情看在不知就里的人眼里，自然是认为他炼制不出来。

　　但是月梦璃和萧如烟，甚至包括天枫在内，都知道这应该难不住叶远的。

　　叶远这副表情，只能说是……这丹药太简单了。

　　五玄看到叶远的表情，不由心中暗暗摇了摇头。

　　这少年实力是不错，可是心性却是太过差劲，炼制不出来，装什么大尾巴狼？

　　一个小小的丹师，即便真的能炼制准四阶丹药，又怎么可能炼制出准四阶上品丹药。

　　现在狐狸尾巴露出来了，收不了场了吧？


第500章 少年，你有师承没有？

　　“好，既然你们二人都没有异议，那就开始吧！”五玄道。

　　“慢着！”萧如烟忽然打断道。

　　“怎么，你这丑女要反悔？”任东满脸笑意道。

　　大厅内的气温瞬间降了好几度，这任东还真是不知死活啊。

　　萧如烟冷笑道：“既然是丹道对决，总得有点彩头吧？”

　　任东听了这话不由一愣，旋即脸上的笑容更加灿烂了：“哈哈，你要什么彩头，说出来便是！”

　　“就赌元晶吧！十万中品元晶，敢不敢赌？”萧如烟一副咄咄逼人的样子。

　　这话一说，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　叶远现在虽然还有些身家，但是一口气拿出十万元晶，他还真拿不出来。

　　十万中品元晶，这不管在哪里，都是一笔巨资了。

　　惊讶过后，任东很快就冷静了下来，看着萧如烟似笑非笑道：“嘿，你这丑女好大的口气！十万中品元晶，你拿得出来吗？”

　　萧如烟手心一翻，一枚储物戒出现在她手中。

　　“这储物戒中有十万中品元晶，既然这皇者大人是裁判，就让他来坚定一下吧。”

　　说着，萧如烟很随意地将储物戒扔给了五玄。

　　五玄见状也是微微诧异，以神识探入了储物戒，稍微清点了一下，果然有十万中品元晶。

　　这小姑娘，好大的手笔啊！

　　十万中品元晶对他这个丹皇来说算不了什么，但是对普通人来说，绝对是一笔巨额财富。

　　即便是任东这样的大少爷，全部身家加在一起，怕也就堪堪在这个数目。

　　“不错，的确是十万中品元晶。”五玄微微点头道。

　　听到肯定的答复，任东不由微微诧异地看向了萧如烟。

　　这丑女其貌不扬，想不到竟然还有如此身家，还真是人不可貌相啊！

　　不过任东对这个自然也不介意，他只当是这小姑娘在赌气了。

　　“嘿嘿，有钱可以任性，但也要承受任性带来的后果啊！成，我跟你赌了！”

　　任东同样扔给五玄一枚储物戒，说道：“大师，这储物戒中上品、中品、下品元晶都有，总数加起来应该有十万之数，麻烦您清点一下。”

　　五玄稍微清点了一下，微微点头道：“只有几十块的缺口，当无大碍。既然双方都同意这个赌注，那本座就当一下这中间人，这两枚储物戒归于最后的胜者。现在，可以开始考核了。”

　　叶远和任东进入药库之中，选取了龙佛玉虚丹所需的药材，各自进入炼丹房炼制丹药。

　　趁这个机会，五玄将徐子辉拉到一旁，小声问道：“这小子是什么来头，你确定他不是来捣乱的？”

　　徐子辉闻言苦着脸道：“这个……小人也是不知啊！叶少爷武道上的天赋无与伦比，但是他会不会炼丹，我真的不知道啊！”

　　说着，徐子辉将邀请叶远参加北域高层会晤的事情简单说了一遍，听得五玄一阵心惊。

　　这叶远，竟然比三宗的首席弟子还要强，真是匪夷所思。

　　不过他的脸色很快就阴沉了下来，沉声道：“武道天赋如此逆天，以他这个年纪，又哪里有时间修习炼丹之术？真是胡闹！”

　　徐子辉显然也不认为叶远能炼制出准四阶上品丹药，苦笑道：“五玄大师，小人跟这叶公子接触过一些日子了，多少对他的脾性有些了解。少年心性嘛，可以理解的。既然叶公子有炼药师公会颁发的胸章，想来对炼药术不是一窍不通。既然他想胡闹，切让他胡闹一下吧，否则真的把他得罪了，他一走了之，回去城主大人非扒了我的皮不可。”

　　五玄沉着脸道：“老夫堂堂丹皇，竟然陪着两个小辈胡闹，真是岂有此理！”

　　徐子辉陪着笑道：“呵呵，好歹任东少爷的水平不是盖的，想不到他竟然这么快就能炼制准四阶上品丹药了！按照这个速度下去，他恐怕要成为我们无方城最年轻的丹王强者了！”

　　说起任东，五玄的脸色才好了一些，点头道：“这小子在丹道上的天赋的确极强，任家继红菱那丫头之后，总算是又出了一个不错的后辈了。罢了罢了，今天就当是见证一下任东这小子的成长吧。”

　　五玄二人聊了一会，正要去光幕上观看任东的炼制，叶远所在的炼丹房的大门忽然开了，叶远施施然从里面走了出来。

　　五玄见状，脸色不由一黑，道：“少年，炼药术可不是你想象的那么简单的，一朝一夕之功，是炼制不出高阶丹药的！实力上不如别人，就要虚心接受，一时的意气之争，对你的成长并没有好处！”

　　见到叶远竟然这么快就出来，五玄已经确定这叶远是在拿他开涮，忍不住以前辈的身份教训了几句。

　　叶远也懒得辩驳，只是淡淡的“哦”了一声，便退到一旁去了。

　　萧如烟双眸一亮，小声问叶远道：“师傅，什么品阶？”

　　淡定如月梦璃，此时也忍不住凑了上来。

　　叶远却是故作神秘的一笑道：“留点悬念吧，现在揭晓就没意思了。”

　　一个多时辰之后，任东终于从炼丹房里出来了。只见他浑身大汗淋漓，像是从水里捞出来的一样。

　　这龙佛玉虚丹对任东来说，还是太勉强了一些。

　　不过任东脸上却是非常兴奋，显然是炼制成功了。

　　任东看到叶远好整以暇地坐在那里，好像魂力和元力都几乎没有什么消耗的样子，不由轻蔑地一笑。

　　“呵呵，认命了吧？炼丹可不是你想象中那么简单的！准四阶丹药可不是二阶丹药，只要境界达到了就能炼制的。”任东冷笑道。

　　叶远只是笑笑，懒得和他争辩。

　　不一会，工作人员将二人炼制的丹药都呈了上来。

　　五玄此时已经没兴趣去看叶远炼制的丹药了，他直接揭开了盛放任东丹药的器皿，脸上露出了满意之色。

　　“不错不错！竟然已经能够炼制中品龙佛玉虚丹，看来你最近丝毫没有懈怠啊！”五玄满意道。

　　“五玄大师谬赞了，小侄是立志要冲击丹皇巅峰之人，怎敢有丝毫懈怠？”任东心中得意，脸上却是谦逊道。

　　五玄点点头，漫不经心地揭开了叶远的丹药，不由面色大变！

　　“这……这龙佛玉虚丹，嘶……少年，你有师承没有？”五玄问道。


第501章 任星淳

　　所有人都被五玄的这个问题问的一愣，这是要闹那般？

　　不说丹药的好坏，先问人家的师承？

　　不过大家很快明白过来，五玄这是想收叶远当徒弟啊！

　　想明白这一层，任东的一张脸已经黑成了锅底。

　　他还清楚地记得，他碰巧听到叶远说丹王、丹皇抢着收他为徒的情景。

　　现在这一幕，岂不是正好印证了叶远当时的话？

　　可问题是，叶远连元力和魂力都没怎么消耗，怎么可能炼制出高品质的龙佛玉虚丹？

　　“五玄大师，他炼制的丹药？”任东紧咬牙关问道。

　　五玄看了看任东，这才意识到自己的失态，不过他很快又同情起任东来了。

　　任东的天赋绝对没话说，可是和这叶远比起来，根本就是云泥之别啊！

　　他将丹药递给任东，叹道：“你自己看看吧。”

　　任东疑惑着接过丹药，以魂力扫视了一遍丹药，脸色变得更加难看起来。

　　超品！

　　绝对是超品！

　　超品龙佛玉虚丹，这……怎么可能？

　　然而事实就在眼前，由不得任东不相信。

　　炼丹房里的一切都会在光幕上投影，并且被记录下来，叶远的炼制是完全做不得假的。

　　难道说，这小子的炼丹水平，竟然已经妖孽到这种程度了吗？

　　身为炼药师，任东太清楚中品和超品之间的差距了！

　　用萤火比之皓月，好不过分！

　　“咯咯，师傅就是师傅，果然是厉害！怎么样，任大少，现在服了吗？”

　　萧如烟显然也认出了超品丹药，不由一脸得意地打击起任东来。

　　然而任东根本就没听见萧如烟的话，他此时正在失魂落魄当中。

　　叶远背后的月梦璃此时目光闪烁，紧紧地盯着叶远的背影，也不知道在想些什么。

　　“你叫叶远是吧？不知你可愿拜在老夫门下，老夫必倾尽所有，助你登临神域！”五玄也有些激动道。

　　叶远微微一叹，不出所料，还是回到这个话题上来了。

　　“现在考核算不算是通过了？”叶远答非所问道。

　　“呃，当然！当然通过了！”五玄愣了一下，回答道。

　　“那……拿来吧！”

　　“拿来？什么拿来？”五玄发现自己完全跟不上叶远的思路。

　　“胸章啊！我是来考高级准丹王的，现在通过了考核，你不给我胸章么？哦，还有那两枚储物戒！”叶远没好气道。

　　在叶远眼中，对于丹皇根本就没有敬畏之心。

　　五玄这才恍然大悟，连忙吩咐道：“来人！赶快去制作叶远的胸章！呃，这两枚储物戒，归你了。叶远，不知……”

　　“五玄大师，其实我是有师承的，拜师的话，还是算了吧。”叶远接过储物戒，粗鲁地打断了五玄的话。

　　“这……有师承也没有关系！无方城是丹道圣地，而会长大人更是丹皇巅峰强者，老夫不够资格的话，想来他是有资格的。有会长大人出面，相信你的师傅也不会多说什么的！以你的天资，有炼药师公会的培养，将来飞升神域几乎是板上钉钉的事情！”

　　五玄显然不死心，还想说动叶远。

　　叶远一阵头大，摆手道：“师傅他老人家对我很好，我没有改换门庭的想法。五玄大人，我还有要事在身，就不多做逗留了。子辉兄，等胸章制作完毕，还请麻烦你派人取一下，送到我的住处。”

　　说完，叶远头也不回的走掉了。

　　……

　　城主府一处幽静的院落之中，一名怒目星眉的老者正在凉亭之中饮茶。

　　这名老者，正是无方城最具权力之人，城主任星淳！

　　任星淳的对面坐着一个中年人，眉宇间倒是和任星淳有几分相像。

　　“昱杰，这几日无方城风云际会，你要多操点心了。尤其是三宗那几个老家伙，可要好生伺候，别生出什么乱子来才好。”任星淳道。

　　“父亲放心，我已经都安排好了。此次事态非同寻常，那几位想必也是不会故意闹事的。”任昱杰道。

　　任星淳点头道：“真是没想到，我无边界竟会遭受这样的无妄之灾！如果这几个老家伙在这个时候还不消停，他们就是无边界的罪人了！除了他们三家，其他人都到齐了吗？”

　　“还有几人没有到，不过已经得到消息，他们都已经在路上了，也就是这两天的事情。”任昱杰道。

　　“嗯，那就好。对了，那个叫叶远的小子对这次会晤至关重要，我们对狂风界采取什么样的策略，都要落在他的头上了。我让徐子辉去请他了，不知他到了没有？”

　　“已经到了，我已经将他安排在了风雅阁。说起这个小子，倒也真是厉害呢！”任昱杰目光闪烁道。

　　“哦？怎么个厉害法？”

　　“昨日叶远刚进城，不知怎么跟东儿撞到了一起，二人竟然展开了一场斗丹！”

　　这一下任星淳忽然来了兴致，好奇道：“哦？还有这事？我倒是听说这小子武道极为厉害，将秦洪涛的孙子都扣下来了，难道在丹道上，也有极高的造诣？他们二人的对决，结果如何？”

　　任昱杰嘿嘿笑道：“父亲何不猜一猜？”

　　“嘶……听你这口气，难不成东儿还输了不成？东儿的天赋比之红菱也不遑多让，总不至于败给一个乡下来的小子吧？”

　　任昱杰点点头，目光中显然还带着不相信的神色：“嘿，岂止是输？简直是完败！孩儿听到这个消息的时候，也怀疑自己听错了。为此孩儿还特意派人去炼药师公会，向五玄大人打听了一番，才知道这是真的！”

　　任昱杰将叶远和任东斗丹的事情简单说了一遍，任星淳听了也是倒吸一口冷气。

　　“超品丹药？这小子就是从娘胎里开始修行，也不可能妖孽到如此程度吧？”任星淳不信道。

　　“这我就不知道了，不过这个叫叶远的少年，身上的确充满了谜团。”任昱杰道。

　　任星淳点头道：“这件事我知道了，你去好好安抚一下东儿。他从小心高气傲，还从来没有受到过如此挫折，若是利用好了，对他来说反而是个促进。红菱已经彻底废了，我们任家未来的希望，都在东儿身上，可千万别出岔子了。”

　　闻言，任昱杰神色一黯，欲言又止。


第502章 寻人

　　“想说什么就说吧，别跟个受气包一样！”任星淳不悦道。

　　任昱杰叹了口气，说道：“都过去这么多年，木已成舟，父亲心中还放不下吗？你这样做，妹妹会恨你一辈子的！”

　　“砰！”

　　任星淳一掌拍下，亭子里的石桌顿时化为一团齑粉。

　　“红菱本是我的衣钵传人，天资卓绝，却被那个臭小子给拐带走了！如今红菱为了那个臭小子，成了废人一个，你让我怎能不怒？”

　　任星淳忽然之间像是变了一个人，声色俱厉。

　　“父亲，事情已经过去了这么多年，我任家也出了一个东儿，妹夫带着妹妹回来谢罪，我们一家团聚岂不美哉，为什么非要弄得你死我活呢？”任昱杰陪着小心道。

　　虽然任昱杰已经人到中年，在任星淳面前，却仍是不敢大声说话。

　　任星淳大袖一挥，冷哼道：“不杀那个臭小子，难泄我这么多年的心头之恨！此事休要再提，等这次会晤过后，立即对那小子执行死刑！”

　　任昱杰又摇头叹了口气，转身出了院落。

　　……

　　且说叶远四人在风雅阁住了下来，第二日，天枫就迫不及待地独自出门参观一下无方城了。

　　当然，他这么做，还有一部分原因是因为不想妨碍叶远和两个美女的独处。

　　他一个老头子总是和年轻人混迹在一起，实在是有些说不过去。

　　“师傅，我们也出去看一看吧！这无方城虽然没有我们的中央王城大，但是论繁华程度，却是有过之而无不及！而且我听说，这里光是丹皇强者，就有近十位之多。这等实力，真是让我们狂风界仰望啊！”

　　萧如烟自从脱离了家族的束缚，整个人都变得开朗了许多，此时欢脱的样子，才更符合她的年纪。

　　叶远对着无方城却没什么兴趣，不过萧如烟这个大徒弟如此兴致高昂，他倒也不好拂了萧如烟的意。

　　至于月梦璃，倒是无可无不可的样子，只要跟在叶远身边就好。

　　三人正要出门，徐子辉却是正巧堵住了他们。

　　“叶公子，这是您的高级准丹王胸章，我一早就派人帮您取来了。”

　　徐子辉说话间已经用上了敬词，这一路行来，他已经对叶远佩服到五体投地了。

　　小小年纪，不但在武道上可以跨越一个大境界战斗，更是能炼制出超品准四阶上品丹药。

　　这样的妖孽的天赋，想想都让人绝望！

　　叶远微微点头，接过了胸章，上面三颗半星星闪闪发亮。

　　因为准丹王同样是一个特殊的境界，介于丹王和大丹师之间，所以炼药师公会的胸章，上面是三颗星星。

　　叶远随手将胸章扔进了储物戒，并没有佩戴的意思。

　　徐子辉见到这一幕，不禁嘴角微抽。

　　这样随意对待胸章的炼药师，恐怕也只有这一位了吧？

　　在别人看来，拿到这枚胸章之后，绝对会如获至宝，小心翼翼地佩戴在胸口，再也舍不得摘下来。

　　可是这位爷，竟然根本就看不上眼！

　　叶远收好了胸章，却是摸出了一颗丹药扔给了徐子辉，对他说道：“这些日子麻烦子辉兄了，小弟现在还无法炼制四阶丹药，只好用这颗丹药来聊表感谢了。如果子辉兄有什么子侄后辈的话，倒是可以用得上。”

　　这些日子以来，徐子辉鞍前马后，把叶远伺候地十分小心。

　　虽然他是受了无方城主的命令而来，但是叶远却也领情。而且叶远赠丹，自然还有事相求。

　　徐子辉接过丹药一看，不由倒抽了一口冷气！

　　又是超品丹药！

　　“叶少爷，这丹药……”徐子辉根本就不认识这颗丹药。

　　叶远笑了笑，解释道：“这是拢海丹，能够无条件提升化海境一重小境界。如果子辉兄有化海境的子侄，不妨给他试一试。”

　　“这……这丹药太珍贵了，我不能收！”听叶远这一解释，徐子辉立刻意识到这丹药有多么珍贵了，连忙将丹药递了回去。

　　叶远却没有接，笑道：“子辉兄且收下，我还有事情想要拜托子辉兄呢。”

　　徐子辉挣扎了片刻，还是忍不住收下了丹药。

　　他的儿子刚刚突破化海境，这丹药对他来说正好用得上，徐子辉当然舍不得还给叶远了。

　　叶远这丹药，倒是正好送对了。

　　“那子辉就多谢叶少爷了！犬子刚刚突破化海境，正好用得上这拢海丹。叶少爷如果有什么吩咐的话，尽管直说。子辉不才，在这无方城中还能说上一些话。”徐子辉此时对叶远已经是感激涕零。

　　叶远笑道：“呵呵，我先谢过子辉兄了，其实我是想托子辉兄帮我找两个人。”

　　“什么人？”

　　“这二人是夫妻二人，一人名叫叶航，一人名叫任红菱。”

　　叶航和任红菱自从留书出走以后，叶远虽然没有表现出来，心中却是一直挂念着的。

　　如今幽云宗举宗北迁，叶远自然要打听一下父母的消息了。

　　无方城在北域势力范围极广，拜托徐子辉来打听父母的消息，再合适不过了。

　　徐子辉听到“任红菱”三个字的时候，面色不由一变。

　　叶远却是将徐子辉的表情看在了眼里，不由惊喜道：“子辉兄莫非知道这两人？”

　　徐子辉压低声音道：“还真是巧了，城主大人有一女，名字也叫任红菱！”

　　叶远听了心思电转，父母从来没有说过他们的来历，莫非母亲竟然还有这样惊人的身世不成？

　　如此一想，叶远更是大喜过望，连忙问道：“那城主大人的女儿，如今在哪里？”

　　徐子辉叹道：“城主大人的女儿，早已经夭折了，可惜了一个丹道天才啊！”

　　“哦？这又是为何？”叶远不由好奇起来。

　　“当年城主大人的女儿天赋绝伦，十八岁之龄就已经是高级大丹师，冠绝同龄之人！可惜天妒英才，那个任红菱竟然害了急病，撒手人寰，城主大人为此还伤心了许久。”

　　听到这里，叶远已经基本肯定，此任红菱非彼任红菱了。

　　因为他的母亲，身上根本就没有丝毫元力波动，只是个普通人，自然不可能是徐子辉口中的城主之女。


第503章 教我炼丹

　　“那还真的有些可惜了。”叶远感叹道。

　　萧如烟二十岁就是高级大丹师，在狂风界已经是顶尖的存在了。

　　十八岁的高级大丹师，在无边界绝对是顶尖的存在了。

　　这般妖孽的天赋却英年早逝，的确是有些可惜了。

　　“是啊，不过天无绝人之路，城主大人后来又得了一个孙子，就是任东了，他的天赋放眼年轻一辈，同样是顶尖的存在。”徐子辉道。

　　叶远点点头，对于任东的天赋，叶远倒没有什么不认同的。

　　在下界来说，任东的天赋已经是相当不错的了。

　　叶远将叶航和任红菱的样貌特征根徐子辉详细说了，嘱咐道：“这二人的消息，就拜托子辉兄了。令子如果需要什么丹药的话，子辉兄不必客气，尽管来找我便是。”

　　徐子辉一听大喜，连忙道：“我替犬子先谢过叶公子了。”

　　武者的修行离不开丹药，以徐子辉的实力和地位，当然不缺丹药，但是只从叶远随随便便就拿出拢海丹来看，他的丹道实力绝非普通的高级准丹王可比。

　　徐子辉可是魂海境九重的实力，又在无方城混迹了这么多年，眼界绝对是极高的。

　　可是他却从来没有听说过，什么样的丹药能无条件提升一重化海境的小境界。

　　这个叶远，来历绝对不一般！

　　跟这样一个未来的绝世强者提前打好关系，绝对是值得的。

　　送走了徐子辉，叶远正要带着月梦璃和萧如烟出门，却见风雅阁大门外有个人在来回踱步，一脸的纠结。

　　定睛看去，不是任东又是谁？

　　“任大少爷，你不是输不起，来要回元晶的吧？”萧如烟揶揄道。

　　任东刚才不知道在想什么心思，根本没看到叶远三人出门，此时听到萧如烟的话，不由抬头看了过来。

　　这一看，任东不由深吸了一口气。

　　眼前这名女子，实在是美的不像话，那精致的脸庞，将任东惊艳到了。

　　再看叶远身边，月梦璃的美貌竟是更甚萧如烟一筹！

　　任东大脑不由有些短路：“这位姑娘，你是？啊！你不是……不是……昨天那个丑女吧？”

　　“喂，你再说一遍试试！”萧如烟的脸色瞬间冷了下来。

　　任东这才回过味来，连忙摆手道：“啊，不是，姑娘，我不是那个意思。我是说，我是说……”

　　任东想了半天，没想好该怎么组织自己的语言。

　　昨天那两个丑女，今天竟然摇身一变，变成了天仙一般的女子！

　　眼前这两个美女，简直比他以前见过的所有女人加起来都要漂亮！

　　他昨天还吐槽叶远的眼光，现在才发现，自己才是真正的土鳖啊！

　　这样绝色的女子，能得到一个就是万幸了，叶远竟然是左拥右抱，享尽齐人之福，这是要让天下所有的男人都自惭形秽么？

　　怪不得这两个美女昨天易容成那副模样，原来人家是怕麻烦啊。

　　任东不知道，他昨天的话将月梦璃和萧如烟彻底刺激到了。

　　今天出门，她们两个说什么也不愿意乔装打扮，萧如烟更是精心收拾了一番，端的是清丽脱俗，不似人间有。

　　而月梦璃更是天生丽质，只是恢复了本来的面目，就已经让满城的女子失了颜色。

　　叶远也是头大不已，萧如烟也就算了，月梦璃原本心性十分恬静淡雅，向来不在乎别人的看法。

　　今天不知道吃错了什么药，竟然也跟着萧如烟胡闹起来了。

　　其实，就连月梦璃自己怕是也不明白，为什么会这么在乎自己的形象。

　　“说什么说？你敢说你刚才没有说？”萧如烟得理不饶人。

　　任东满头大汗，在萧如烟面前，他竟然没有了昨天的那股气势。

　　“对不起，对不起，是我有眼无珠，竟然将姑娘这等人间绝色当成了庸脂俗粉，真是罪过！真是罪过！”

　　“我呸！看你眼睛都看直了，就知道不是好东西，一定是个色中饿鬼！”

　　“……”

　　叶远在一旁实在看不下去了，只好出言道：“好了，如烟。昨天你们易容成那样，任少爷误会也属正常，你就不要不依不饶了。”

　　萧如烟撇了撇嘴，竟是没有辩驳，不情愿地退到了叶远身后。

　　任东见状更是惊讶不已，这女子看起来如此泼辣，竟然不敢对叶远回一句嘴！

　　这叶远御女的手段，当真了得！

　　“任少爷，你不会真是过来找我要元晶的吧？”叶远看着任东，似笑非笑道。

　　任东连忙摆手道：“不是不是，元晶只是小事。那个……能不能进去说？”

　　任东东张西望了一下，脸色有些尴尬。

　　叶远微微一笑，知道他是怕被人看到丢人，点了点头。

　　来到内堂坐下，叶远也不由十分无奈，看来今天要出去逛一逛，是不大可能了。

　　“有什么话，现在可以说了吧？”叶远道。

　　“那个……能不能……教我怎样炼制超品丹药？”任东搓着手，显得十分尴尬。

　　很显然，这话从他嘴里说出来，是花了极大的勇气的。

　　叶远听了这话却是一愣，他能看出来任东是那种自视甚高之人，极为高傲，没想到他竟然会说出这样的话。

　　“任少爷，据我所知，你爷爷可是丹皇巅峰强者，炼丹这种事情，似乎不应该过来问我吧？”叶远好奇道。

　　任东闻言却是摇头道：“我爷爷虽然是丹皇巅峰，但是也无法在你这个水平的时候炼制超品丹药。依我看，你应该有什么特殊的法门，能够炼制出超品丹药吧？”

　　闻言，叶远的神色不由变得古怪起来，冷笑道：“就算我有办法炼制超品丹药，可是我为什么要教你？似乎我们之间认识的过程，好像并不是很愉快吧？”

　　任东的脸色有些不大好看，他突然上门找叶远教他炼丹，的确是十分唐突。

　　但是他昨天回去想了一整天，彻夜未眠，却是对叶远的炼丹手法极为好奇。

　　今天不知道为什么，竟然鬼使神差地来到了风雅阁。

　　任东看着叶远，猛然站了起来。

　　这个动作却是把萧如烟吓了一跳，连忙拦在叶远面前，像个护犊的母老虎一般，恶狠狠道：“你要对我师傅做什么？”

　　任东没有理会萧如烟，忽然“噗通”一声跪了下去！


第504章 徒手炼丹

　　任东这个举动却是把叶远三人搞得一愣。

　　“你这是干什么？”叶远诧异道。

　　“我愿意拜你为师，请你教我怎样炼制超品丹药！”任东一脸倔强道。

　　任东的这个举动，倒是让叶远刮目相看。

　　他并没有因此看轻任东，反而觉得这样的人才配得上炼药师这三个字。

　　叶远能感受到任东的那种强烈的求知欲，那种极度的渴望，叶远自己曾经也有过。

　　炼药师是个备受推崇的职业，很多人在成长的过程中迷失了本心，沉迷到了世俗的繁华当中无法自拔。

　　那样的人，即便是才华横溢，成就也极其有限。

　　“万一我昨天是碰巧炼制出来的超品丹药呢？”叶远道。

　　当然，叶远并不会这样简单就收他为徒。

　　叶远对于收徒从来都是宁缺毋滥，前世即便是没有收徒弟，他的随从也都是经过精挑细选的。

　　萧如烟无论是天资还是品行，都是上上之选，叶远才会答应下来。

　　这任东给叶远的第一印象并不好，叶远自然不会如此轻易就松口。

　　“今天一早我就去了炼药师公会，查看了你昨天炼制的过程，简直是神乎其技！虽然同为准丹王，你的炼药术却是甩我几条街都不止！”任东道。

　　炼药师公会记录的炼丹过程，普通人自然是看不到的，但是任东的身份非同一般，想要查看并不难。

　　“师傅，这家伙不知道安的什么心，你千万不要上了他的当！”萧如烟在一旁毁道。

　　“你真是他的徒弟？”任东忽然问道。

　　“不然你以为呢！我可是师傅的大弟子！”萧如烟一脸骄傲。

　　萧如烟现在跟着叶远炼丹，对他是越来越信服了。

　　这些日子以来，萧如烟虽然没有突破境界，但是炼药术的水平却是有了质的飞跃，根基比以前扎实多了。

　　所以现在她承认是叶远的徒弟，丝毫没有压力，反而觉得十分自豪。

　　这个师傅，她是拜对了！

　　任东沉默了片刻，忽然向叶远磕了一个响头道：“叶远大师，请你无论如何也要收我为徒！”

　　任东从萧如烟的表情里读出来一些东西，更加坚定了拜师的决心。

　　叶远淡淡笑道：“我可没有什么办法能够炼制超品丹药的，所以……你不必拜我为师。”

　　任东一听急了，连忙道：“大师可是还在怪罪昨天的事情？我向你赔罪还不行吗？”

　　叶远摆手道：“你想多了，我真的没有炼制超品丹药的法门，没有哪个炼药师，有这样的法门！”

　　“可是我看了大师的炼药术，太厉害了！很多地方，我根本就看不懂！”任东道。

　　叶远看了看任东，忽然问道：“你家里有个现成的丹皇巅峰强者，何至于舍本逐末，来拜我为师？”

　　任东忽然叹了口气道：“爷爷的炼药术我虽然还没有学全，但是已经得到了五六分的精髓，剩下的只是时间的打磨，以及经验的积累。这样按部就班下去，我相信自己有一天也能修炼到丹皇巅峰。”

　　任东顿了顿，忽然有些激动起来：“可是我知道，爷爷的炼药术已经到了极致，无法飞升神域了！我如果重走他的老路，根本不可能超越他。直到我看到你炼丹的影像，才知道我们之间的差距有多大！”

　　叶远微微点头，这小子的心还不小呢！

　　不过，如果连飞升神域都做不到的话，又何谈走到丹道极致？

　　叶远看了看一脸期待的任东，忽然笑道：“你真想拜我为师？”

　　任东一听大喜过望：“大师肯收我了？”

　　“呵呵，你想拜入我的门下也不是不可以，不过……要通过我的考验。”

　　“不管什么样的考验，任东一定做到！”任东对自己还是信心十足的。

　　叶远笑道：“你不是想知道，我为什么能够炼制超品丹药吗？”

　　任东猛然点了点头，却是面露难色。

　　叶远的考验如果是炼制超品丹药的话，他可做不到。

　　“呵呵，不用担心，不是让你炼制准四阶超品丹药。小无相术你应该知道吧？”叶远问道。

　　任东一愣，小无相术可是最基本的炼制手法，哪怕是个小小丹徒，也不可能不会的。

　　任东可是高级准丹王，怎么可能不会小无相术？

　　叶远笑笑，忽然拿出一株一阶药草，手指如幻影般动了起来！

　　这一动，任东不由面色大变！

　　“徒手炼丹！这……这是小无相术？不对，他的指法和印诀的的确确是小无相术没错，可是……为什么能做到如此地步？”任东喃喃自语道。

　　只见那颗药草在叶远手中不停地跳动，像是有了生命一般。

　　而赋予它生命的，正是叶远！

　　二十息之后，一颗小小的药丸出现在叶远手中。

　　“超……超品！以小无相术徒手炼制超品丹药！虽然只是一阶丹药，可是……这怎么可能？”

　　任东完全凌乱了，前言不搭后语，但是他内心的震惊，此时却是写在了脸上。

　　众所周知，炼药师炼丹都要借助药鼎和火焰。

　　徒手炼丹，就是将这两样完全舍弃，以元力为引，徒手炼制成品丹药。

　　这其中的难度，常人难以想象！

　　别看任东是准丹王，但是让他徒手炼制一阶丹药，他根本就做不到！

　　“我不要你徒手炼丹，你只要用小无相术炼制出一阶的超品丹药，我就收你为徒。”

　　叶远的声音让任东猛然惊醒，他这才回过味来，诧异道：“用小无相术炼制一阶超品丹药？这怎么可能？”

　　话一说完，任东就想抽自己的嘴巴。

　　刚才叶远不是才炼制出了超品丹药吗？怎么就不可能了？

　　而且，叶远还是用徒手炼丹之法炼制出来的。

　　虽然是一阶丹药，但是这其中的难度，任东想想都感到绝望。

　　“可能不可能，那就是你的事了。这是我的入门考验，如果你做不到的话，此事休要再提。”叶远淡淡道。

　　以任东的水平，去炼制一阶丹药当然能够炼制出超品丹药。

　　但是让他用小无相术炼制一阶丹药，怎么也不可能炼制出来的。

　　小无相术是最基础的炼制手法，极为简单，从来没有人能用这样简单的手法炼制出超品丹药！

　　这个考核，太难了！

　　任东神色变幻，最终咬牙道：“好！我一定做到！”


第505章 千问墙

　　任东离开了风雅阁，就立刻回去闭关练习小无相术了。

　　见识到叶远的手段，任东才猛然发觉，自己好像找到了另一片天。

　　自己这个高级准丹王，太过名不副实了。

　　这也更加坚定了他拜叶远为师的决心！

　　不过经过这么一闹，叶远和二女出去游玩一番的心思也就淡了。

　　然而就在这个时候，徐子辉却是去而复返，脸色很不好看。

　　“叶少爷，不好了！天枫长老他……他被琳琅阁扣下来了！”徐子辉有些着急道。

　　叶远听了眉头一蹙，问道：“怎么回事？”

　　徐子辉连忙解释道：“天枫长老挑战了琳琅阁的千问墙，结果失败了。天枫长老不服，和他们辩驳了几句，就被琳琅阁扣了下来。我得知消息之后去琳琅阁要人，也不知道他们吃错了什么药，竟然不给我的面子，死扣着天枫长老不放。”

　　“这无方城中，竟然还有你城主府摆不平的事情吗？”叶远好奇道。

　　叶远初来乍到，对无方城的势力分布是一头雾水。

　　在他看来，徐子辉虽然不是神游境强者，但是魂海九重的境界，在无方城中绝对算得上有头有脸的人物了。

　　而且徐子辉还是城主府的一级巡察使，竟然有人敢不卖他的面子！

　　徐子辉苦笑道：“叶公子有所不知，城主大人虽然是无方城最强的炼药师之一，但是这无方城中势力错综复杂，有些家族的势力，比城主府只是稍逊一筹，完全可以不卖我的面子。”

　　徐子辉简单将琳琅阁的情况介绍了一下，叶远若有所思起来。

　　这琳琅阁是属于无方城曹家的势力，这曹家的实力也是极强，家中的老祖是中级丹皇的实力。

　　虽然比不得城主府强，但是在这无方城中也是一股极强的势力。

　　如果是城主出面或者城主府中的其他神游境强者出面，琳琅阁当然会卖面子。

　　徐子辉的身份，却是差了一筹。

　　只是说来有些奇怪，徐子辉虽然算不得城主府的高层，但是如果只是闹了些小矛盾的话，琳琅阁断不至于如此强势。

　　这中间，应当有一些其他原因。

　　“要不……我去向城主大人禀报一下，请他老人家出面？”徐子辉试探着问道。

　　叶远却是没有说话，而是在思考着什么。

　　半晌，叶远才看向徐子辉，问道：“天邪宗和这曹家是什么关系？”

　　叶远这一说，徐子辉一愣，旋即露出了恍然大悟的表情。

　　“嗨！你瞧我这猪脑子！这天邪宗正是属于曹家的势力范围，曹家三公子曹方跟天邪宗的茅元基关系匪浅！哦，曹方是曹家年轻一辈中丹道实力最强之人，只是比任东少爷稍逊一筹，现在也已经是中级准丹王了。”徐子辉道。

　　徐子辉看向叶远的目光中充满了佩服，自己都还没有想到这一层，叶远这个外来人，竟然已经猜到了如此地步。

　　叶远听了点头道：“那千问墙又是什么东西？”

　　“这千问墙是曹家的一个招牌，无数炼药师来着无方城，很多人都是冲着这千问墙来的……”徐子辉解释道。

　　原来，在无方城的历史上，曹家也曾经辉煌过，还曾出过好几任城主，其中有一任城主就在这无方城中设置了千问墙，具体的年代已经不可考了。

　　所谓的千问墙，就是炼药师们将自己的疑问放在这面墙上，悬赏让其他炼药师来解答。

　　经过这么多年的积累，千问墙上的问题早已经不止一千之数。

　　据曹家统计，这千问墙上的问题现在差不多有十万之数！

　　千问墙上的问题，只要被解答出来，就会从墙上撤下来。

　　但是炼药师们提出的疑问，远远比解决的问题多。日积月累之下，这千问墙上的问题现在已经相当可观了。

　　而且经过无数年的筛选，千问墙上问题的难度也越来越大。许多问题，就连丹皇巅峰的强者们，也是解答不出来的。

　　挑战千问墙，首先要缴纳一定数量的元晶，这些元晶则是归琳琅阁，也就是曹家所有。

　　如果解答出来了，炼药师就能拿走悬赏；如果解答不出来，自然只能空手而归，连之前的元晶也没有了。

　　这么多年以来，曹家凭借这个千问墙，赚取了无数财富。

　　但是即便如此，还是有无数的炼药师前赴后继，来琳琅阁挑战千问墙。

　　可以说，这无方城之所以能够成为无边界的丹道圣地，这千问墙功不可没！

　　听了徐子辉的解释，就连叶远也不得不赞叹那一任城主的雄才伟略。

　　这样的交流，对于炼药术的提高，绝对有着极大的好处。

　　这个千问墙，可以说是那一任城主留下的极为宝贵的财富。

　　经过这么多年，已经有很多提问的人都不在了，那些问题自然就成了无主之物。

　　而这些问题，每一个被解答出来，对于推动炼药术的发展，都有着极为重要的意义。

　　而曹家守着这样一座宝山，竟然也能够没落下来，可见这曹家真的是烂泥巴扶不上墙啊！

　　“想要挑战千问墙，必须要在契约上留下自己的来历。契约不会对外公开，但是曹家之人，想必是有办法看到的。如果这件事情真是曹方在背后搞鬼的话，却是有些麻烦的。”徐子辉担心道。

　　“看样子，那曹三公子是挖了个坑让太上长老跳啊！嘿嘿，真当我幽云宗好欺负不成？”叶远冷笑道。

　　徐子辉一听叶远的语气，就知道不妙。

　　现在高层会晤还没有开始，叶远一旦和曹家起了冲突，恐怕会带来许多不必要的麻烦。

　　“叶公子，要不然……我还是将这件事情禀报给城主大人吧？想来城主大人的面子，曹方不敢不给的。”徐子辉劝道。

　　叶远摆手道：“城主大人日理万机，这种小事就不用麻烦他老人家了。这件事，我自己来解决！子辉兄，现在带我去琳琅阁，我倒是要见识见识，这千问墙到底有多厉害！”

　　说着，叶远身形一动，直接出了风雅阁！

　　徐子辉拦之不住，只好哀叹一声，跟了上去。


第506章 怕你们不够支付

　　“这位公子，不知道需要什么？丹药、兵器、武技、功法，我们琳琅阁应有尽有。”

　　叶远施施然走进了琳琅阁，还真是名不虚传，这里的东西琳琅满目，真的可以说是应有尽有了。

　　许多在外界见不到的东西，这里基本上都有，只是那上面的标价，却是太过骇人。

　　叶远进门稍微转了一圈，就有一名十分漂亮的美女迎了上来。

　　那话语间，竟是带了些许魅惑之音。

　　叶远几乎瞬间就肯定，这女子定是修炼过媚术，而且造诣不低。

　　一般人进门，不知不觉怕是就会着了道，心甘情愿地买些东西离开。

　　叶远的神魂凝练无比，一般的魅惑之术，哪里入得了他的法眼？

　　“我听说这琳琅阁之中，最厉害的就是千问墙，我初来无方城，却也是慕名而来。”叶远淡笑道。

　　女子见到叶远的眼神根本就没有浑浊之色，不由十分诧异。

　　这小小年纪，竟有如此定力，想来不简单！

　　这女子阅人无数，几乎一眼就看出了叶远的不凡。

　　“原来公子是想挑战千问墙，倒是铃儿眼拙了，公子这边请。”

　　铃儿带着叶远径直入了后殿，几经转折，竟是豁然开朗。

　　一座巨大的殿宇呈现在叶远面前，而这个巨大的殿宇之中，最醒目的就是那个数十丈高的架子。

　　架子共有七层，每一层架子上，都有许多标签，分门别类，清晰无比。

　　不过，越往上，架子上的标签就越少。

　　很显然，越往上，那些标签所代表的问题就越难。

　　叶远简单扫了一下，最顶层的架子上，只有百多个标签。

　　“铃儿姑娘，我想挑战一下这千问墙，不知道可有什么限制条件？”叶远问道。

　　铃儿嫣然一笑，千娇百媚道：“挑战千问墙并无限制，只要你有足够的元晶，甚至可以挑战所有的问题。”

　　叶远微微点头，笑道：“那就好，不知道挑战一次，需要多少元晶？”

　　铃儿笑道：“根据挑战的层数不同，费用也是不尽相同。”

　　“哦？不知道挑战第七层，需要多少元晶？”叶远笑着问道。

　　铃儿的笑容不由一僵，这小子好大的口气啊，一开口就是第七层！

　　要知道，第七层的那些问题，都是经年累月沉淀下来的，有的问题甚至已经摆在那里数千年了。

　　这数千年的时间当中，无方城诞生了多少丹皇强者？

　　可是这些丹皇强者，没有一人能解答这些问题，可见这第七层有多么变态。

　　叶远的实力虽然不错，但是毕竟年纪太小，铃儿可不认为叶远能回答第七层的问题。

　　“嘻嘻，不是铃儿小看公子，实在是第七层的问题太难了一些。公子是化海境，对应的是第四层的标签。如果公子想要挑战第四层的话，是五百中品元晶。”铃儿笑着说道。

　　叶远笑笑道：“元晶我有的是，铃儿姑娘跟我客气。我今天来，只是想要见识一下传说中的千问墙，花点元晶感受一下最难的问题，我愿意。”

　　铃儿心中一阵腹诽，这小子真是钱多了没地方花，烧得慌！

　　不过面子上，铃儿却不会带出来，有冤大头愿意花这个冤枉钱，她才没有不乐意呢。

　　而且铃儿知道，这样的土豪虽然少，但是每过一段时间还是有那么一两个出现的。

　　“越往上自然越贵，不过悬赏也更加丰厚。第七层的话，是一百上品元晶一个标签！”铃儿道。

　　即便是叶远，听了也是面色一变。

　　第四层是五百中品元晶，也就是五块上品元晶。可是到了第七层，价格竟然翻了二十倍！

　　这简直就是在抢元晶啊！

　　怪不得徐子辉说曹家富得流油，这样的收费，想不富有都难啊！

　　自己刚从任东那里赢了十万中品元晶，加起来也就够兑换十个标签的，还真是够坑的。

　　看到叶远的表情，铃儿心中一阵鄙夷。

　　乡下来的土包子，被价格吓傻了吧？

　　一百上品元晶可不是一笔小数目了，用来看一眼第七层的问题，未免太奢侈了。

　　不过铃儿还真是见过有人豪掷千金，只为了看一眼第七层的问题。

　　但是很显然，眼前这个小子没有那等实力。

　　“嘻嘻，我看公子一表人才，说不定还真能解开第七层的问题呢？要不然，你兑换两个试试？”

　　铃儿这话听起来像是恭维，其实已经是在挖苦了。

　　虽然铃儿觉得叶远不一般，但是话聊到这种地步，她已经将叶远归于傻帽这种行列了。

　　也许只有傻帽，才会对自己的媚术没有反应吧？

　　叶远又岂能听不出来铃儿话里的意思，不过他还真是不在乎。

　　“如果我解答出了问题，能不能现场兑换悬赏？”叶远又问道。

　　嘿嘿，这小子是个傻缺吧？还真以为自己能答出第七层的问题了？

　　不过人傻钱多，不赚你的白不赚！

　　当下，铃儿嫣然一笑道：“这个自然。问题的主人将悬赏存在了我们琳琅阁，只要有人回答出了问题，这悬赏就是谁的。”

　　叶远微微点头道：“那就好，先给我来十个标签吧。”

　　说着，叶远随手扔出了从任东那里赢来的储物戒。

　　“十……十个？那可是一千上品元晶啊！”

　　铃儿的脑子有些短路，他见过花钱只为看一眼第七层问题的炼药师，但是还从来没有碰到一张口就是十个标签的主顾。

　　这样烧钱的方式，未免太败家了吧？

　　叶远点头道：“这储物戒中的元晶加起来，差不多有一千上品元晶，你可以清点一下。”

　　铃儿将神识沉入其中，稍微清点了一下，果然是一千上品元晶。

　　铃儿不由倒抽了一口冷气，心道：壕，这是真壕！

　　一口气挣了一千上品元晶，今天的提成可是不少了，铃儿心中也是窃喜不已。

　　铃儿展颜笑道：“公子果真大气，您先来这边登记一下炼药师胸章，然后再挑选标签。”

　　叶远点点头，跟着铃儿来到一边登记。

　　当见到叶远拿出的高级准丹王胸章的时候，铃儿的神色不由再次一僵。

　　这么年轻的高级准丹王？

　　叶远登记完，似乎才想起来什么，笑着对铃儿道：“对了，忘了告诉你，你现在赶快向琳琅阁的当家说一声，让他们多准备点元晶，不然我怕你们一会不够支付的。”


第507章 老夫有没有这个资格？

　　铃儿眼神颇为怪异地看了叶远一眼，现在终于确定这人是个傻帽了。

　　或者说，这叶远完全是个不解风情的愣头青！

　　第七层之上，有半数以上都是遗留了千年的问题。

　　另外一半，也都是千年之内一些顶尖的丹道强者留下的。

　　没有丹皇巅峰的实力和境界，根本就不可能解开！

　　眼前这个小子不过十六七岁的年纪，别说解开了，能不能看懂都是个问题。

　　准备元晶？

　　开什么玩笑！

　　这一千上品元晶，姐替你收下了！

　　忽然间，那负责登记的伙计面色一变，冲着铃儿使了个眼色。

　　铃儿会意，凑了过去。

　　“你看，这小子和那个老头是一个宗门的！”

　　天枫的事情刚刚消停，琳琅阁对幽云宗三个字十分敏感，所以那伙计第一时间就发现了不对劲。

　　铃儿一查探，叶远的出身果然是幽云宗。

　　这一来，铃儿心中更是腹诽不已，连丹王都被收拾了，一个化海境的小子能干嘛？

　　铃儿冲那个伙计使了个眼色，伙计会意离开，铃儿自己却是笑意盈盈地来到叶远面前。

　　“不知道公子要选哪哪些标签？第七层的标签共有一百三十六个，从一号到一百三十六号。一号是留在千问墙时间最久的问题，也是公认难度最大的问题。距离现在最近的一个就是一百三十六号了，距现在也已经有五年的时间了，是由现任炼药师公会会长丹辰子大人发布的，悬赏一千五百上品元晶！”铃儿笑着对叶远解释道。

　　铃儿和伙计的表现叶远都看在眼里，但是叶远却故作不知。

　　“这样啊？那岂不是说，排名越靠前的标签，悬赏金额越多？”叶远好奇道。

　　“是这样的！一号标签的悬赏，如今已经达到了五百万上品元晶之数，这对武者来说可是一笔天文数字了！只是……一号标签已经在那里挂了数千年了，却是一直没有人能够破解。”铃儿笑着说道。

　　铃儿心中鄙夷万分，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！

　　古往今来，有多少大能之辈想要破解一号标签中的问题，其中不乏一些飞升神域的大能。

　　可是到现在为止，一号标签仍旧安静地躺在架子上。

　　想要破解一号标签，又岂是那么容易的？

　　叶远听了微微点头，说道：“那就给我先来一百二十六号到一百三十六号的标签，我先解着玩玩。”

　　玩玩？

　　嘿嘿，一会你可不要哭鼻子啊！

　　乳臭未干的小子，竟敢跑到琳琅阁来撒野！

　　这一千上品元晶，对你的宗门恐怕也不是一笔小数目吧？

　　铃儿心中幸灾乐祸起来。

　　自从知道叶远的身份，铃儿对叶远一点好感也欠奉了。

　　不一会功夫，就有伙计从第七层架子上将最后十个标签取了下来，呈现到叶远面前。

　　而这个举动，也引起了不小的轰动。

　　这个大殿非常大，几可以容纳上万人。而现在在场的炼药师，怕也是有上千之数。

　　而且敢来千问墙挑战的，大多也都是心高气傲、颇有实力之辈。

　　当然，这些人会根据自己的实力来挑选相对应的标签。

　　标签上会有对应问题的概述，这些炼药师都在根据这些概述来挑选问题。

　　没有人敢像叶远这样越阶挑战问题，毕竟谁的元晶也不是大白菜，用来扔给琳琅阁。

　　在场的炼药师当中，最高的也就是丹王巅峰，丹皇强者如果没有必要，是不会来这里的。

　　所以对这些人来说，第七层几乎就是禁地一般的存在。

　　除了想见识一下的，根本没有人敢挑战第七层。

　　而叶远一次性取了十个标签，立刻在人群中引起了轰动。

　　“十个第七层的标签，疯了吧？即便是丹辰子和城主大人，也不敢一次性挑战十个第七层标签吧？”

　　“嘿嘿，也不知是哪个大户人家的少爷，这是要一掷千金呐！十个标签，他能看得懂吗？”

　　“唉，这小子年纪这么小，也许根本都不知道炼药术是什么。可惜了，这十个标签让我见识一下多好啊！”

　　“给你见识一下又怎么样，还不是打了水漂？”

　　……

　　一时间，不少人的目光都向叶远看了过来，不过大部分人都是一副鄙视的眼神。

　　毕竟，这样一掷千金的土豪，在哪里都是别人羡慕嫉妒恨的对象。

　　其实叶远还真不是土豪，但是曹家既然敢在他的头上动土，他就要让曹家付出相应的代价！

　　作为无方城一霸，叶远不相信曹家不知道自己受了城主大人的邀请。

　　即便是这样，曹家还敢挑衅自己，那自己就没有必要再给对方面子了！

　　“公子，这是您挑选的十个标签，贴着标签的盒子里装着一枚玉简，而雇主所提的问题，就在这玉简之中。您只要将答案刻在空白的玉简之中，我们琳琅阁有三位丹皇强者组成的顾问团，专门负责鉴定答案。只要您的答案在顾问团当中获得了通过，就会得到悬赏的元晶！我们为您准备了安静的客房，公子可以去客房里慢慢解答问题。”铃儿笑着解释道。

　　虽然在铃儿看来，这种解释根本就没有必要，但是碰到这么一个冤大头，还是提供一下相应的服务比较好。

　　叶远看着铃儿，似笑非笑道：“那就是说，即使我答对了，这顾问团也可以说我不对了？”

　　铃儿面色一变，脸上的笑容有些僵硬起来。

　　叶远这话，显然就是针对天枫了。

　　事实上，天枫的确回答出了问题，但是顾问团却是否定了他的答案，所以天枫一气之下才会和琳琅阁产生了纠纷。

　　“公子这说的是哪里话，我们琳琅阁的声誉，在整个无边界都是响当当的，否则又怎么会有那么多强者在我们这里发布悬赏？从来没有人，敢质疑我们琳琅阁的信誉！”铃儿的话，已经带着几分威胁了。

　　叶远却是满不在乎，笑道：“嘿嘿，我初来乍到，对你们琳琅阁的声誉还真是不敢太过相信呢。所以，我想在你们的顾问团中，再加一个人！”

　　铃儿一听，面色不由沉了下来：“这位公子，莫非你是来捣乱的？我们的顾问团可是三位丹皇强者，谁有资格加入到他们中间？”

　　铃儿话音未落，一个苍老的声音响了起来：“不知道，老夫有没有这个资格？”


第508章 曹方的憋屈

　　“是五玄大师，他怎么来了？”

　　“五玄大师可是炼药师公会的长老，除了在公会里面执勤之外，极少露面，他怎么会出现在这里？”

　　“难道说，他是为了这个少年而来？这个少年到底是什么人？”

　　来人正是五玄！

　　叶远自然不会傻愣愣地一个人跑到琳琅阁来，毕竟这是人家的地盘，怎么说人家说了算。

　　炼药师公会超然物外，来到这里是最合适不过。

　　来之前，叶远就让徐子辉去请五玄前来助阵。

　　虽然叶远那天的态度并不是很好，但是见那五玄求才若渴的样子，想必是愿意帮这个忙的。

　　果不出所料，五玄还真的来了。

　　不过这份情，叶远却是记下了，以后自然会有回报的。

　　“五……五玄大师，您怎么来了？”铃儿见到五玄，神情变得有些不自然来。

　　炼药师公会插手琳琅阁的事情，这可不是什么好兆头啊。

　　而且五玄地位极高，可不是他这样一个小丫头能对抗得了的。

　　“老夫听闻有人挑战千问墙第七层，这等盛事自然不容错过。”五玄淡淡道。

　　“可是……可是……”铃儿不知道该说什么好了。

　　正在这时，一个声音响了起来：“五玄大师大驾光临，真是让琳琅阁蓬荜生辉啊！不过……刚才大师说要加入顾问团，是否有些不合适？”

　　来人一袭黑袍，模样颇为年轻，胸前挂着一枚胸章，赫然是一个中级准丹王！

　　叶远双眼微眯，如果不出意外，这人就是那个什么曹三少了。

　　五玄抚须而笑道：“我只是来做个见证人，第七层的问题可是许久没有人挑战了，老夫今天只是来凑个热闹。”

　　曹方脸色微沉，有五玄在这里坐镇，有些东西可不好明目张胆地搞了。

　　他狠狠地剜了一眼叶远，却是和颜悦色对五玄道：“五玄大师是否太兴师动众了？第七层已经五年没有动静了，这个少年才十几岁，不过是来走一遭罢了，还真能折腾点什么出来不成？”

　　五玄颇有深意地看了一眼叶远，笑道：“虽然老夫也不抱什么希望，但是却也期待着一些惊喜。我只是来当个看客，想必曹家不会不同意吧？”

　　曹方连忙道：“不敢不敢，五玄大师平时想请都请不到，我们曹家哪里敢拒之门外？欢迎，欢迎之至！”

　　曹方很郁闷，每一个丹皇的地位都十分超然，哪怕五玄只是初级丹皇。

　　丹皇强者过来当个看客，曹方实在是找不出什么理由来拒绝。

　　而且他只是曹家的后辈，根本也没有资格来拒绝。

　　但是有五玄在这里，却是不怎么好做手脚了。

　　诚然，曹家的顾问团是以公正出名，但是这世上，又有什么地方能够做到真正的公正？

　　在很小的范围内，曹方利用一下曹家的威望来做一些事情，还是可以的。

　　不过有五玄在这里的话，曹方就没办法这么做了，那会毁了曹家的声望。

　　没有了声望，曹家的千问墙也就办不下去了。

　　这对曹家来说，可是毁灭性的打击。

　　当然，曹方也不相信，叶远一个小小的化海境，真能将第七层的问题解答出来。

　　曹方看着叶远，一脸玩味地笑道：“阁下还真是好胆气，一口气接下十个标签，就连城主大人和会长大人也没有这等气魄呢！”

　　叶远哈哈笑道：“不过就是一千上品元晶，玩玩而已。说不定这十个问题当中，碰巧我会那么一两个呢？”

　　“你还真是敢说！第七层上的问题，哪怕是会长大人五年前发布的，迄今也没有人能解答出来。你一个小小的化海境，竟然敢放这等厥词！”曹方对叶远那轻蔑的态度很不爽。

　　听了这话，五玄却是淡笑道：“曹贤侄这可小看了叶远了，他昨天已经在炼药师公会通过了高级准丹王的考核，现在已经正式成为一名高级准丹王了！而且……他昨天可是打败了任东哦！”

　　五玄此话一出，满堂皆惊。

　　十六岁的高级准丹王？这是什么概念？

　　就连曹方也是一愣，他只是挺下属汇报说来了一个幽云宗弟子，却不知道叶远竟然在丹道上有如此实力。

　　任东是他的一生之敌，他用尽全力也无法打败的对手。

　　可是他无法超越的对象，竟然被眼前这个十六岁的少年打败了！

　　这……有点太打击人了。

　　不过正是这样，他才知道五玄今天为什么会出现在这里了。

　　“这少年竟然是高级准丹王，我的天呐！他是怎么修炼丹道的，这也太妖孽了吧？而且他还打败了城主府的任东，这……这岂不是说，他已经是年轻一辈第一人了？”

　　“果然是英雄出少年啊！看到这些年轻人，我瞬间就觉得自己老了！”

　　“十六岁的高级准丹王，将来必然是丹王巅峰的存在啊！说不定，他还有可能破碎虚空，冲击神域呢！”

　　五玄的话，在人群中掀起了轩然大波。

　　五玄看着叶远笑道：“叶远，既然你已经取得了胸章，怎么不戴起来？”

　　叶远刚才登记了一下自己的胸章之后，又收了起来。

　　现在听五玄这么一说，倒是不好再掩饰了，只好将胸章取出戴了起来。

　　“嘿嘿，小子实在是没有佩戴胸章的习惯，五玄大师还请不要见怪。”叶远陪着笑道。

　　“你这小子，真是让我不知道说什么好！别人拿到胸章，都是当宝贝一样，偏偏你弃之如敝履！唉……”五玄笑骂道。

　　叶远微微一笑，也不解释，说道：“还是不要浪费时间了，让我来看看这十枚玉简里都有些什么问题吧。”

　　说着，叶远径直来到一百三十六号盒子面前，以神识扫了一遍那枚玉简。

　　见到叶远这个动作，就连五玄也是摈住了呼吸。

　　一百三十六号标签，可是会长大人发布的内容。作为炼药师公会的长老，五玄对玉简里的内容再清楚不过了。

　　叶远查探玉简的速度很快，只用了几个呼吸的时间便放了回去。

　　“怎么样？有没有把握？”五玄忍不住出言问道。

　　叶远神秘一笑道：“我先看看别的吧。”


第509章 叶远的变态计划！

　　五玄见状，不由失笑道：“你这小子，还卖起关子来了，真拿你没办法！也罢也罢，你先看。”

　　“嗤，不会就是不会，装的倒挺像！即便你是高级准丹王又如何，这五年来共有十多位丹皇强者挑战过一百三十六号问题，其中还包括了城主大人，可是没有一个人成功。就凭你，能回答出来？”曹方哂笑道。

　　曹方的话虽然不中听，但是在场的炼药师们却都是暗暗赞同的。

　　任星淳和丹辰子二人，几乎代表了无边界丹道的最高水平。

　　连他们都解答不出来的问题，几本上代表了无解，可以归于猜想那一类了。

　　这种猜想，以无边界的水平，是根本无法解答出来的。

　　只是他们并不知道，叶远的丹道水平，原本就超出了无边界的水平。

　　叶远看了曹方一眼，却是淡淡笑道：“曹三少爷，如果我能解答这一百三十六号问题，会长大人悬赏的元晶我一文不要，全给你们曹家，如何？”

　　曹方一听双眼微眯，道：“你有什么条件？”

　　“将天枫长老放出来，你向他赔礼道歉，怎么样？”叶远淡淡道。

　　曹方早就料到叶远有此一说，却是冷笑道：“嘿，那老头挑战失败，还要污蔑我琳琅阁的信誉，自然不能轻饶了他。我曹家在无方城屹立数千年，凭的就是这信誉二字，想要放他岂是这么容易的？除非那老头自己肯站出来，承认自己污蔑曹家。”

　　曹方见到叶远胸有成竹的样子，却是不肯就范，以信誉二字搪塞了过去。

　　他原以为叶远会暴跳如雷，可是叶远只是轻轻点了点头，道：“那就没办法了，三少爷现在还是赶快去筹集元晶吧，我怕你们曹家一会拿不出这么多元晶来。”

　　叶远一副气定神闲的样子，仿佛一切尽在掌握之中。

　　看他的样子，这第七层的一百三十六道问题，在他的眼中就像是一堆狗屎。

　　当然，这只是在别人看来而已。

　　事实上，这些问题在叶远眼中，的确是一堆狗屎。

　　叶远的目的很简单，就是挑战千问墙，一直挑战到曹家破产！

　　这些悬赏的元晶是由曹家来掌管的，但是并不会放在那里不动。曹家自然不肯做这么傻的事情，这些元晶他们一定会用来做其他事情。

　　但是这数千年来，所有回答出问题的炼药师，曹家会按照悬赏的金额全部支付，从来没有一笔纰漏之处。

　　哪怕那个提出问题之人，已经是一个死人。

　　也正是因为这样，曹家才能保证强大的信誉。

　　叶远在路上早就知道曹家的信誉已经深入人心，所以没有硬碰硬，出来质疑曹家的信誉问题。

　　那样的话，别人根本不会相信，他反倒会成了一个诽谤曹家的小人。

　　即便是强大如五玄，也不会站出来质疑曹家的信誉，更何况叶远人微言轻了。

　　所以叶远另辟蹊径，他要一个问题一个问题的挑战下去，他要让曹家拿不出这么多现有的元晶！

　　叶远不相信，到了这种程度，曹家还敢不放人！

　　叶远敢这么做，完全是基于丹道上强大无比的实力！

　　换作别人，哪里敢用这种极端的方式？

　　曹方听了叶远的话，只当是一个笑话，淡淡道：“有本事，你就让我曹家拿不出这么多元晶来吧！这么多炼药师在这里看着呢，别光说不练，大话谁不会说？”

　　不少人见了叶远如此狂妄的言辞，都是哑然失笑。

　　“呵呵，还是年少气盛啊！就算他真的能将丹辰子大人的问题解答出来，前面的问题又岂是那么好解答的？”

　　“就是！狂妄也要有个限度不是？这数千年来，千问墙上就积累下来这一百多个问题，他要是全回答出来了，这几千年来的丹道强者，岂不是给他提鞋都不配？”

　　“哈哈，年轻人不知天高地厚，还是可以理解的嘛！”

　　叶远倒是没有辩驳，只是淡淡地点了点头，开始查看一百三十五号玉简。

　　叶远查看的速度很快，几乎只是淡淡的扫了一遍就放了下来。

　　见到叶远这个动作，其他人更是觉得叶远是出来装逼的了。

　　千问墙第七层的问题个个深奥无比，即便是理解都要花费很长的时间。

　　叶远只用几个呼吸的时间就放下玉简，根本连想都不想，哪里能解答出来？

　　就连五玄，见到叶远这种动作也是颇为失望。

　　在心底里，他当然不相信叶远能够解答这些问题，但是一想到叶远昨天的表现，不知怎么的他的心中有多了几分期许。

　　这才是他肯来的根本原因！

　　和任东一样，五玄也重新观看了记录叶远炼丹的影响，用神乎其技都不足以形容！

　　这样的炼制水平，他这个丹皇也根本达不到。

　　五玄很好奇，什么人能够教出这样逆天的后辈？

　　很快，叶远放下了一百二十六号玉简，这算是他将所有的问题都看完了。

　　“小子，这十个问题都极难无比，你一时半会恐怕也参详不了。琳琅阁都单独的房间和炼丹房，你可以一边试验一边解答。”五玄提醒道。

　　他可不信，叶远能在这么短的时间里解答这些问题。

　　他之前问叶远，只是想问一下叶远有没有希望解答出来，而不是马上解答出来。

　　会长的问题他自己也研究了很长时间，就是现在偶尔也翻出来研究一番，却总是不得其门而入。

　　叶远就算再妖孽，也不可能这么快解答出来的。

　　叶远却是笑道：“不用了。曹三少爷，你将顾问团都请到这里来吧，我一次性全部打完，也省得麻烦了。正好五玄大师也在这里，就给我做个见证了。”

　　“什么？你要现在就作答？这里可有上千名炼药师在这里看着呢，你可别拿这么多人开涮啊！”曹方被叶远的举动吓了一跳。

　　叶远笑道：“我就是要当着这么多人的面解答，否则大家岂不是少看了一场好戏？少废话了，我现在就刻制玉简，他们鉴定还要很长时间呢，就不要耽误时间了。”


第510章 原来是这样！

　　玉简是准备好的，叶远随手拿起一枚玉简，开始刻制一百三十六号的解答方法。

　　这种刻制花费不了多长时间，叶远很快就刻完了玉简。

　　叶远也不耽误，直接拿起了第二枚玉简来刻制。

　　曹方见到这一幕，心中一阵冷笑。

　　就算你再逆天，还能真将这十个问题都解答出来不成？

　　若真是这样的话，我曹家弄这个千问墙，岂不是成了笑话？

　　“来人，将顾问团三位长老请到这里来！”曹方吩咐道。

　　既然叶远想丢人，那就让他丢人好了！

　　等三位长老直接否定了他的答案，看他还有什么话说。

　　很快，三位丹皇强者被请到了大殿之中。

　　这样，大殿之中就有了四位丹皇强者。而且顾问团当中，还有一名中级丹皇，这样的阵容，堪称豪华了。

　　“咦，五玄你怎么也在这里？”其中一名丹皇强者诧异道。

　　“嘿嘿，流云，我今天是为了这个小子而来的。”五玄指着正在刻制玉简的叶远说道。

　　流云三人看了看叶远，不由目光一凝：“这少年是什么人，竟然一次性挑战十个第七层的问题？”

　　他们惊讶的是叶远的土豪，而不是叶远的勇气。

　　在这三人看来，叶远这根本就是在搞笑。只是他们想不通，身为丹皇强者的五玄，为什么会陪一个小孩子来胡闹。

　　“三位长老，他叫叶远，不过是个哗众取宠之辈罢了。只是看在五玄长老的面子上，我才请三位长老移驾大殿的。”曹方道。

　　“唔，这倒也无妨。我等受曹家供奉，自然也当出力。五玄老弟，当得我们移驾。只是这少年不知是谁家的孩子，也太过胡闹了。五玄老弟，你怎么也陪着他胡闹？”那中级丹皇说道。

　　“嘿嘿，竹江老哥可莫看走眼了，这少年有些本事。一次性解答十个也许是胡闹了一些，但是一个嘛，我倒是觉得有些可能的！”五玄道。

　　竹江听了五玄的话，不由微微一愣。

　　五玄是什么人，他是一清二楚。

　　五玄为人稳重，炼丹时也是十分老辣，从来不做轻狂之事。

　　今日竟然当着众人的面如此褒奖一个年轻人，难道这年轻人真有什么与众不同不成？

　　另外两人也不由打量起叶远来，却是看不出有丝毫出奇之处。

　　而且叶远刻制玉简的速度太快了，怎么看也像是在胡闹。

　　第七层的问题想要解答出来，任何一个都要耗费大量的时间和精力，哪有这样解答的？

　　如果说叶远以前挑战过一个，回去做了大量的研究，现在再次回来挑战，那倒是无可厚非。

　　但是一次性解答十个，除了胡闹还有其他解释吗？

　　“五玄老弟，这个玩笑可开不得！第七层的问题到了什么程度，你是知道的，他一个乳臭未干的少年，能解答出来？”竹江不信道。

　　五玄微笑道：“能不能解答出来我也不知道，但是我却有种感觉，他也许真能解答出来也说不定呢？”

　　“好了！”

　　竹江还待再问，叶远的声音却是传了过来。

　　“嘶……”

　　在场的炼药师们倒吸了一口冷气，这解答速度，未免也太快了一点吧？

　　“嘿，这小子也真是够胆，让四名丹皇强者陪着他胡闹！不知道一会，竹江大师他们三人会是什么脸色呢。”

　　“这么快的速度，完全是在糊弄人嘛！第七层的问题，怎么可能这么快解答出来？”

　　“这年轻人实力虽然不错，但是心性却是还要磨练啊！这样哗众取宠的方式，未免太过丢人了。”

　　见到叶远这么快刻好了玉简，那些炼药师根本其实已经失去了看下去的兴趣了。

　　如果不是好几名丹皇强者在这里，他们估计连看都懒得看了。

　　“少年，你确定你不是在拿我们几个老家伙在开涮？虽然五玄老弟很看重你，但是你自己也要懂得分寸啊！”竹江意味深长道。

　　“呵呵，叶远岂敢消遣几位前辈？我解答的对不对，几位前辈鉴定一番就知道了。只是……几位前辈不要昧着良心说话就行了。”叶远笑着说道。

　　叶远此话一出，竹江等三人却是心中一惊。

　　他们三人其实并不隶属于曹家，只是来替曹家坐镇这个千问墙。

　　这已经是曹家的惯例了，顾问团每五年一轮换，邀请来的丹皇强者和曹家都没有半分关系。

　　这样，就能最大限度的保证公平性了。

　　也正是因为这种关系，曹家现在虽然没落了，但是在这无方城乃至无边界，都是一股极强的势力！

　　这种做法没有错，只是竹江三人常年受曹家供奉，自然要在曹家拿走不少好处。

　　曹方因为一些小事麻烦他们一下，他们自然不好推辞。

　　叶远刚才这话，却是轻轻地点了他们一下。

　　不过这几人都是人老成精，自然不会在脸上带出来。

　　“哈哈，好，果然是英雄出少年。老夫就先来看一看，你的解答到底有没有谱！”

　　说着，竹江就要去拿一百三十六号的答案。

　　“竹江老哥，这一百三十六号问题是由会长大人发布，五玄不才，不知可否越殂代刨，先查看一番？”五玄忽然出声道。

　　竹江一愣，却是点头道：“既然五玄老弟有此雅兴，让你先看又何妨？”

　　竹江根本就不在乎，因为他根本就不相信叶远能解答出来。

　　“哈哈，那就谢过竹江老哥了！”

　　说着，五玄意味深长地看了一眼叶远，拿起了叶远刻制的一百三十六号答案。

　　五玄的神识沉入玉简，刚开始还是气定神闲的样子。

　　但是随着时间的推移，五玄的眉头渐渐紧锁了起来！

　　众人见到这一幕，不由好奇起来，难不成这小子的解答，还真有一些门道不成？

　　曹方却是在心中冷笑，这两人的双簧演的好逼真，就连自己也快被骗过去了。

　　只是，最后还是要以事实来说话的！

　　“怎么？五玄老弟，这解答还真有一些门道不成？”竹江虽然是在问五玄，但是显然还是不信。

　　其实他和曹方的想法差不多，五玄在和叶远演双簧。

　　“哈哈哈……原来是这样！原来是这样！”忽然间，五玄状若癫狂地笑了起来，整个人显得极为兴奋。


第511章 全对！

　　“怪不得！怪不得怎么也炼制不出来，原来是这样！哈哈哈！会长大人看到这枚玉简，一定会非常高兴的！”

　　五玄忽然掏出一张传讯符，注入一些元力，传讯符“嗤啦”一声消失不见。

　　见到五玄的表情，曹方的心里不由“咯噔”一下。

　　难道说，这小子真的将第一百三十六号问题解答出来了？

　　“五玄老弟，莫非……”竹江疑惑着问道。

　　五玄这才恍然大悟，将玉简递给了竹江道：“哎呀，竹江老哥，抱歉抱歉。会长大人的这个问题，我也研究了很长时间，总感觉有一个地方卡在了那里，怎么也突破不了。如今豁然贯通，实在是太过兴奋了！”

　　“嘶……真解答出来了？”竹江还是有些怀疑。

　　“嘿嘿，你看看就知道了。”五玄也懒得跟他啰嗦，让他自己来鉴定自然就知道了。

　　竹江疑惑着开始查探玉简中的内容，眉头同样越来越紧蹙。

　　良久，竹江默不作声地将玉简递给了流云，流云查探过后又将玉简递给了另外一个丹皇。

　　三人看完之后，互相对视了一眼，谁都没有说话。

　　曹方在一旁早就如坐针毡，此时哪里还能忍得住，不由开口问道：“三位大师，到底是什么结果？”

　　竹江深深地看了曹方一眼，缓缓开口道：“丹辰子大人这道题颇有名气，老朽也曾有过研究。正如五玄老弟所言，总是卡在一个地方突破不了。刚才看了这个玉简中的描述，终于豁然开朗！这一百三十六号问题，时隔五年之后，终于是解开了！”

　　曹方的心像是被狠狠地揪了一下，不可置信地看向了叶远。

　　这个小子，竟然真的答出来了！

　　如果说五玄还有可能跟叶远唱双簧的话，顾问团这三个丹皇强者，是绝对不会撒谎的！

　　这小子怎么会如此妖孽，连丹皇巅峰强者都解答不出的问题，他竟然能如此轻松地解答出来！

　　虽说炼药师在知识的储备上没有境界的限制，但是一个人的精力是有限的，相应的等级一般只能了解本等级的丹道知识。

　　即便有人有余力学习其他，也最多不过超越一点点当前的等级。

　　可是这个叶远才高级准丹王，跨越两个大境界解答了丹皇巅峰等级的问题，这得是有多变态啊！

　　曹方的脸色难看无比，他知道无论叶远后面的问题回答正确与否，叶远都将借助今天的事情名动无方城了！

　　“曹三少，这一百三十六号问题的赏金是多少啊？”叶远似笑非笑的问道。

　　曹方此时就像吃了苍蝇一般，从牙缝里挤出了几个字：“一万上品元晶！”

　　叶远点点头，笑道：“这样啊，那岂不是说，我的元晶不但已经回来了，我还倒赚了九千上品元晶？呵呵，这买卖倒是划算。这些钱就先记在账上吧，等这十个问题都坚定完毕，一起付给我。三位前辈，继续吧。”

　　竹江忍不住再次打量了叶远几眼，他在猜测着，这道题叶远到底是蒙出来的还是凭真本事答出来的。

　　如果是凭借真本事的话，那这少年就太可怕了。

　　高级准丹王的实力，竟然已经拥有了超越丹皇巅峰的知识。

　　真是这样的话，炼药师等级对他来说，根本就没有瓶颈啊！

　　只要修习一门强大的魂诀，就可以一路畅通无阻地提升下去。

　　看叶远小小年纪就有如此实力，他修炼的魂诀怎么也不会差了。

　　“好，老夫就来看一看这一百三十五号问题！”

　　说着，竹江再次将神识沉入玉简之中。

　　……

　　与此同时，炼药师公会一处密室之中，传讯符蓦然亮起。

　　正自闭关的丹辰子双眸一亮，喃喃道：“龙虎强魂丹我研究了这么多年，却始终不得其门而入，竟然有人能破了那道壁垒！我倒是要看看，这少年究竟是何许人也！”

　　说完，丹辰子身形一动，消失在密室之中。

　　……

　　琳琅阁之中，此时已经陷入了疯狂之中。

　　“一百三十五号问题也对了！我的天呐，这少年究竟是何方神圣，竟然有如此功力！”

　　“如果说第一百三十六号问题是他瞎猫碰到死耗子，这一百三十五号问题，可就不能用运气来形容了吧？”

　　“千问墙屹立在无方城数千年的历史，恐怕还从来没有出现过如此盛况！你们说，他这十题不会都能解出来吧？”

　　“开什么玩笑？十题都解答出来，这少年的丹道知识得渊博到什么样的程度啊！”

　　十题全对！

　　见到叶远接连答对了两题，这种想法不可遏制地从不少人的脑海中冒了出来。

　　不知为什么，虽然理性告诉他们，这是不可能的事情，但是他们总是心怀着一分希望，觉得叶远也许真的能够完成！

　　时间一分一秒的过去，竹江脸上的表情越来越凝重。

　　就连原本一直乐呵呵的五玄，此时脸上的表情也变得极为精彩。

　　“第一百三十四号，正确！赏金一万两千上品元晶！”

　　“第一百三十三号，正确！赏金一万两千五百上品元晶！”

　　……

　　“第一百二十六号，正确！赏金，一万五千上品元晶！”

　　大约三个时辰之后，曹方已经面如土色了。

　　“这……这怎么可能？一百二十六号问题已经存在十几年了，好些个中级丹皇以上的大能前来挑战过，没有一个人成功。这小子，到底是怎么做到的？”

　　曹方的大脑一片空白，叶远的表现，将他的信心一点一点的击溃了！

　　“曹三少，一共是十三万六千五百上品元晶，现在……可以付账了吗？”叶远看着曹方，淡淡道。

　　此话一出，所有人都是十分愕然地看向了叶远。

　　在这些炼药师看来，解答出这十题的意义，远远比这十三万上品元晶重大的多。

　　这叶远居然第一时间向曹方要元晶，这吃相……

　　看着叶远那一脸淡然的模样，曹方心中发赌，一咬牙道：“好小子，还真是有备而来啊！来人，将元晶付给他！”

　　琳琅阁果然是财大气粗，很快凑齐了十三万六千五百上品元晶。

　　叶远一边伸手去接储物戒，一边笑着对铃儿道：“谢谢铃儿姑娘了，我现在挑战一百二十五号问题，麻烦铃儿姑娘帮我从里面扣除费用吧。”

　　铃儿听了吓得手一抖，储物戒从她手中滑落了下去。


第512章 惊动巨头！

　　“什么？他还要挑战一百二十五号？”

　　“今天真是大开眼界了！我们无边界，什么时候出了这么一个逆天的后辈？”

　　“嘿嘿，还后辈？你的丹道水平给人家提鞋都不配吧？”

　　“……”

　　叶远用元力轻轻一带，那枚储物戒轻轻落入了他的手中。

　　“铃儿姑娘也是修武之人，怎么连一个储物戒都拿不住啊？”叶远笑着说道。

　　“我……我……”

　　铃儿早已经被叶远的表现震撼到眩晕了，现在听叶远还要继续挑战，心中更是叫苦不迭。

　　还提成呢，这下非要被三公子打死不可了！

　　曹方听了叶远的话，脸色阴晴不定起来。

　　此刻他终于确定，叶远不是在跟他开玩笑了。

　　这个家伙，是真要将曹家现有的元晶都赢光啊！

　　之前曹方觉得叶远是在说大话，可是现在他已经完全没有了信心。

　　叶远已经将十个问题全部解答了出来，谁敢保证他解答不出第十一道、第十二道？

　　“来人，将一百二十五号盒子取下来！”曹方沉声道。

　　伙计托着一百二十五号盒子来到叶远面前，叶远微微一笑，随手拿起了玉简，将神识沉入进去。

　　所有人都摈住了呼吸，看着闭上眼睛的叶远。

　　和之前一样，叶远很快就浏览完玉简中的内容，开始了刻制。

　　不多时，经过竹江四人的鉴定，叶远再次正确！

　　“一百二十五号问题，正确！赏金两万上品元晶！”

　　从赏金上看，一百二十五号问题的难度显然又上了一个台阶！

　　之前的赏金都是一千五百的涨，但是这次一下子涨了五千上品元晶！

　　但是对于叶远来说，好像跟之前没有什么两样，几乎是用相同的时间就解答了出来。

　　反倒是竹江四人，鉴定花费的时间越来越长。

　　叶远当然不会停手，他选择了继续挑战一百二十四号！

　　一段时间之后，竹江的声音再次响了起来：“一百二十四号问题，正确！赏金两万一千上品元晶！”

　　“一百二十三号问题，正确！赏金两万两千上品元晶！”

　　……

　　“一百一十六号问题，正确！赏金三万三千上品元晶！”

　　每隔一段时间，竹江的声音就像是一记重锤，敲击着每个人的胸膛，让他们几乎感到窒息。

　　这千问墙第七层，每次被解答出来一道问题，都会引起全城的轰动。

　　在场的炼药师们一开始都是极度兴奋的，但是到了这个时候，他们却有种心底生寒的感觉。

　　一百一十六号问题，已经放在那里近百年了，一直都没有人解答出来。

　　这个问题的难度，已经跟丹辰子的问题不在一个级别上了。

　　可是叶远始终是不紧不慢地解答，仿佛所有的问题对他来说都是信手拈来。

　　这少年……太可怕了！

　　这十道问题下来，叶远的赏金已经积累到了二十六万上品元晶的可怕数目！

　　一般情况下，炼药师都是比较富有的，但是一名丹王的全副身家，最多也就是数万上品元晶。

　　叶远现在的赢得的赏金，已经是一名普通丹王的十倍之多！

　　而且……叶远还在继续！

　　曹方的脸色早已经黑成了锅底，他现在当真是骑虎难下了。

　　之前叶远说用赏金来换天枫，他不肯。现在当着这么多人的面，他难道要求着叶远将天枫收下？

　　自己这一巴掌扇下来，以后还怎么在无方城立足？

　　可是不放天枫的话，叶远真的会将曹家弄到破产的！

　　四十万上品元晶对于整个曹家来说不过是九牛一毛，但问题是后面的赏金越来越恐怖，再这样下去，曹家真的没有现成的元晶来支付了。

　　而且叶远如果真的一直赢下去的话，对千问墙的名望将是一个极大的打击。

　　这才是曹家不能承受之重！

　　老祖如果知道这边发生的事情，肯定会勃然大怒的！

　　现在到底该怎么办？

　　就在这时，一道略显苍老的声音响彻了整个大殿。

　　“抱歉，千问墙今日暂停开放。在场的诸位同道，每人可以在琳琅阁大门处领取十块上品元晶，聊表我曹家的歉意。”

　　一道身影突兀地出现在曹方身边，那些炼药师见到这道身形，不由瞳孔微缩。

　　这人不是别人，正是曹家老祖，中级丹皇曹正！

　　“爷爷！”曹方一见来人，不由大喜过望。

　　曹正现身，那些炼药师就知道今天这热闹是看不下去了。

　　这些炼药师正要退场，叶远却是悠悠说道：“我听说曹家以‘公正’二字立足于世，怎么今天却要行这不公正之事？”

　　曹正没想到叶远在自己面前也敢如此放肆，不由面色一沉道：“琳琅阁只是闭馆一日，怎么就是不公正之事了？”

　　那些炼药师一听火药味十足，不由驻足了下来。

　　叶远看着曹正，不卑不亢道：“千问墙虽起源于曹家，但是经过数千年的演变，已经成为无方城乃至整个无边界的象征。所以这千问墙虽然还是曹家在维护，却已经不是曹家一家所有了。每个炼药师，都有在这里提问解答的权利！想来千问墙立足至今，从没有过此等闭馆的举动吧？难道就因为晚辈回答了几道第七层的问题，前辈就要闭馆吗？这样的行为，难道不是剥夺了天下炼药师朝圣的权利，难道不是不公正之事？”

　　听了叶远的话，一众炼药师心中暗暗喝彩。

　　他们和曹家不同，当然希望看到这些第七层的问题，被一个一个攻破。

　　这样的盛事，千年也难遇到一次，怎么能够错过？

　　虽然他们都知道曹家这是想要保证千问墙的威望和威信，但是这的确是损害了大家的利益。

　　曹正闻言双眼微眯，一股若有若无的杀意向着叶远弥漫了过去。

　　“任某今日做个和事佬，大家都散了吧！”就在这时，又是一个声音响了起来。

　　一名老者出现在人群当中，所有人都是面色一变。

　　曹正有些意外地看着来人，微微施了一礼道：“没想到今日之事竟然惊动了城主大人，是曹某的罪过。”

　　任星淳却是没有理会曹正，喊道：“会长大人既然也来了，何不现身一见？”

　　众炼药师心中一惊，今天这阵势，真是越搞越大了。


第513章 只要道歉！

　　“呵呵，想不到城主大人竟然会亲自来此。”

　　一道身影飘然落下，不是丹辰子又是谁。

　　任星淳没有接话，而是沉声道：“你们还不退下，难道要我亲自动手？”

　　那些炼药师闻言一惊，连忙退出的大殿。

　　不相干的人全都离去，这里的氛围变得有些诡异起来。

　　任星淳、丹辰子、曹正、竹江等人的目光，全都聚集在叶远身上，仿佛想要将叶远看透。

　　面对一众巨头的目光，叶远却是丝毫不惧，淡然道：“几位前辈，莫非是要联起手来欺负我这一个小辈？”

　　众人脸上的表情变得怪异起来，小辈么……

　　能如此轻描淡写地解答第七层的二十个问题，这样的人真的能算是小辈吗？

　　“呵呵，这话是从何说起？叶小哥，我是收到五玄的传讯，特地来向你表示感谢的。这龙虎强魂丹我可是研究了数十年，却一直迟迟找不到突破口，没想到今天竟然在你的手中得到了解决。”丹辰子微笑着说道。

　　“会长大人不用客气，你提问题我收悬赏，我们欠货两清，不用说感谢二字。”叶远淡然道。

　　此话一出，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　敢这样对丹辰子说话的，除了任星淳之外，怕是只有眼前这位了吧？

　　叶远却是不理，目光灼灼地看向任星淳，语气却是冷了下来：“城主大人邀请我来无方城，却连我宗门长老都保护不好。我现在上门要人，城主大人却来捣乱，这就是你们无方城的待客之道吗？”

　　任星淳却不是个好脾气，听叶远如此一说，顿时火冒三丈：“你这小子好生无礼！千问墙乃是我无方城图腾一般的存在，你这样的做法，有些过火了！”

　　“嘿，过火了么？我给过他机会，是他自己不要的！既然如此，他就要为此付出相应的代价！我叶远不惹事，却也不怕事！”叶远寸土不让。

　　其他初级丹皇、中级丹皇听了叶远这说话的语气，都是暗暗捏了把汗。

　　丹辰子和任星淳可都是无边界最顶尖的存在，叶远一把全都得罪了，这得有多粗的神经啊！

　　“好个不怕事！你们幽云宗强占我无方城的地盘，我都没找你算账，你倒是跟我横起来了啊！”任星淳的火气越来越大，说着说着却是跑题了。

　　五玄见状觉得不妙，连忙劝道：“城主大人，此事还在可控范围之内，你们二人各退一步吧！”

　　“哼！这小子恃才傲物，连老夫也不放在眼里，实在是太过嚣张！我待他如上宾，他竟如此咄咄逼人，真是个不知天高地厚的小子！”

　　叶远淡淡道：“天邪宗为祸四方，你们无方城却睁一只眼闭一只眼，就是助纣为虐！我帮你们除了害，反倒不是了？修炼丹道之人当存善念，这无方城号称丹道圣城，嘿嘿，未免言过其实了！”

　　曹正在一旁听得一愣一愣，他们曹家一句话没说，城主倒是和这小子掐起来了，这是怎么回事？

　　大家也都有些莫名其妙，不知道这两人哪来这么大的火气。

　　最终，还是丹辰子站出来当了和事佬：“二位都先消消气，其实叶小哥解了二十个问题，对我无方城丹道的繁荣是大有贡献的，只是分寸没有掌握好罢了。叶小哥，眼下大敌当前，我们内讧岂不是亲者痛仇者快？依我看，曹家放了那个幽云宗长老，这事也就算过去了。”

　　“嘿，岂能这么容易？曹家必须向天枫太上长老道歉！”叶远冷笑道。

　　“不行！放人可以，道歉不可能！”曹正直接拒绝道。

　　开什么玩笑，曹家偌大一个家族，怎么可能向一个三流的小宗门长老道歉？

　　“嘿嘿，不道歉也可以，人我倒是不要你们放了。你们今天可以闭馆，难道以后天天闭馆？从今天起，我每天都会来这里解题，直到将第七层的所有问题都解完！”叶远冷笑道。

　　“大言不惭！真以为你解出了二十个问题，就能将所有的问题都解开了？排名越靠前的问题，难度就越大！数千年都无人能够解开的谜题，就凭你能解开？”曹方听了讥讽道。

　　“你大可以试一试！”叶远淡淡道。

　　这一句话，把曹方直接憋出了内伤。

　　他之前质疑叶远，结果叶远直接将最后二十个问题全解开了。

　　现在叶远依旧信心满满，难不成他真有这样的能力？

　　不可能！

　　一号问题简直就是逆天到家了，就连会长和城主看了都一头雾水，更何况是叶远了。

　　丹辰子等人自然也是不信叶远能将所有的问题解开的，但是现在僵在这里也不是办法啊！

　　“叶小哥，大家各退一步吧。曹家放人，并且赔偿你家长老十万上品元晶，这样总可以了吧？”丹辰子道。

　　叶远却是摇头道：“我只要道歉！元晶，只要我想要，可以有无数！”

　　众人直接无语了，这叶远简直是软硬不吃啊！

　　“那天枫答错问题，还要污蔑我曹家信誉，我没有直接杀了他，已经是手下留情了，你居然还要我们道歉？”曹方质问道。

　　叶远忽然咧嘴一笑道：“是么？那我们将太上长老请出来对质可好？如果天枫长老答错，我叶远将这四十万元晶悉数奉还，并且向你们曹家道歉！可是如果天枫长老的答案是对的，又作何说？”

　　这一下，曹方慌了神。

　　他怎么也没想到事情会发展到这样的地步，现在已经控制不住了。

　　这时，竹江忽然幽幽叹了口气道：“唉，曹正兄，这件事都是我等三人的不是，没想到会引起如此轩然大波。这千问墙的顾问团长老我竹江无颜再担任下去了，曹正兄还是另请高明吧。”

　　竹江这么一说，流云和另外一人也是想曹正请辞。

　　曹正得到的消息，是有人在琳琅阁闹事，但是对于事情的始末却是不甚清楚。

　　此时一听竹江的话，哪里还不明白是怎么回事？

　　只见他随手一挥，一巴掌甩在了曹方的脸上，冷冷道：“你这孽子！原来所有的事情都是你闹出来的！你竟然拿曹家的信誉来做这等低劣之事，我灭了你！”


第514章 拂袖而去

　　曹方直接被扇飞了出去，待他爬起来的时候，半边脸肿的像猪头一样。

　　叶远冷笑地看着这一幕，心中十分不屑。

　　这一巴掌看起来厉害，其实根本就没动用元力，曹正仅仅只用了肉身的力量。

　　所以曹方的脸看起来可怕，只不过是受了一些皮外伤罢了。

　　当然，不止是叶远看出来了，其他大佬们自然也都看出来了。

　　只是在这种时候，自然没有人会站出来挑明。

　　“爷爷，我……”

　　曹方捂着脸正要说话，却被曹正打断道：“还不快放人，向叶小哥道歉？天邪宗的事，连城主大人都没说什么，要你来咸吃萝卜淡操心？回去给我面壁思过，再给我惹事，小心我废了你！”

　　和任东一样，曹方从小到大都是在曹正的呵护下长大。曹正还从来没有这样打过他，这让曹方觉得十分委屈。

　　不过，曹正话虽然说的狠辣，其实根本就不痛不痒，还不着痕迹的挑拨了一下任星淳和叶远的关系。

　　任星淳这人身为城主，靠的不是心机计谋，而是霸道无匹的手段。

　　他不但丹道实力超群，武道上的造诣也极高，在炼药师当中属于异类的存在。

　　在无方城，凡是不服他的人，他从来都是以血腥手段镇压。

　　其实他今天来本来是打算做个和事佬的，没想到因为他的火爆脾气，竟然和叶远冲突了起来。

　　其实叶远能解答千问墙第七层的问题，这对他们这些炼药师来说是大有裨益的。

　　可叶远的手段太过霸道，这种直接上门踢馆的行径，会直接影响无方城在炼药师心目中的地位。

　　任星淳身为城主，不得不站出来阻止叶远。

　　可是叶远又岂是那么好相与的，你好好说话也就算了，偏偏任星淳一副命令的口气，直接把叶远也点燃了。

　　……

　　不多时，天枫终于被带了出来。

　　叶远看到天枫那略显凄惨的模样，知道这会功夫天枫恐怕吃了不少苦头，心中怒火不由更甚。

　　天枫看到在场一堆丹皇强者，不由深深地吸了一口气，来到了叶远身边。

　　“嘿嘿，我幽云宗为了无边界的安危来到无方城，却受到这等待遇，看来是我们自作多情了！罢了，你曹家的道歉我也不需要了，我和太上长老这就离开无方城，省的碍了诸位的眼！太上长老，我们走！”

　　说着，叶远拉起天枫就要离开。

　　任星淳见到这一幕，就想要拦住叶远，却被丹辰子挡了下来。

　　丹辰子冲五玄使了个眼色，对任星淳道：“任老头，你就不要添乱了。这小子明显是个吃软不吃硬的主，你再这样，两日后的无边会晤怕是开不起来了。”

　　听了这话，任星淳那冉冉升起的怒火，终于是被按了下来。

　　而这一会的功夫，叶远已经出了琳琅阁，五玄也紧随其后跟了出去。

　　他瞥了一眼丹辰子，警惕道：“你这老小子，又在打什么歪主意？你炼药师公会超然物外，哪怕狂风界真的打过来了，他们也不敢拿你怎么样。你可别说，你这么做也是为了无边界！”

　　丹辰子松开任星淳，微微笑道：“是也好，不是也罢。难道，你就对这个少年不感兴趣？依我看，他在丹道上的知识，怕是远远超越了你我啊！”

　　任星淳冷哼一声道：“如果现在不是非常时期，老夫一定要好好拷问拷问这个臭小子！就算他丹道知识再多，也不过是个化海境罢了，还能翻了天？”

　　丹辰子笑道：“你这老头，总是这副火爆脾气。你别看这小子倔强无比，可如果不是眼下这个特殊时期的话，他也未必会如此张扬。这小子粗中有细，可不是好相与的。”

　　任星淳冷哼一声，却是转向曹正道：“你们曹家干的好事！你们自己砸了招牌我不管，但是如果威胁到无方城，可就不要怪老夫翻脸不认人！”

　　曹正脸色微微有些难看，点头道：“城主大人放心，这件事曹家一定处理好！”

　　曹家底蕴虽然身后无比，但是在任星淳的治下，曹正也得夹着尾巴做人。

　　把任星淳惹火了，谁都没有好果子吃。

　　在这无方城中，已经很久很久没有人敢挑战任星淳的权威了。从这个角度来看，叶远也算是无方城第一人了。

　　……

　　“叶远，请留步！请留步！”五玄追着叶远出来，扯着嗓子喊道。

　　叶远闻言停下脚步，对五玄施了一礼道：“今天多谢五玄大师解围，小子感铭在心。他日有机会，小子定当厚报。”

　　今天如果不是五玄在场的话，结果怎么样还真是不大好说。

　　五玄笑道：“呵呵，你言重了。今天如果不来琳琅阁，我恐怕会后悔一辈子的！昨天看了你炼丹，我还起了收徒的念头。今日见到你的手段，才知道是我孟浪了。在你的面前，我哪里当得大师二字？”

　　看了叶远今天的表现，五玄才知道昨天叶远为什么对自己完全不感兴趣。

　　他会的，叶远都会；他不会的，叶远也会。

　　他拿什么来教叶远？

　　现在回想起来，昨天还真是闹了个大笑话。

　　“五玄大师是丹皇强者，这‘大师’二字，自然是当得的。”叶远笑道。

　　其实在叶远面前，谁又当得起这两个字。只是五玄帮了叶远，叶远自然也会抬举他。

　　五玄连连摆手道：“哈哈，你若是不嫌弃，就叫我一声老哥好了，‘大师’二字，万万当不得！”

　　叶远也不矫情，笑着点头道：“既然这样，叶远就恭敬不如从命了。五玄老哥，我和太上长老这就回幽云宗去了，你如果有空的话，可以常来坐坐。”

　　五玄连忙道：“叶老弟啊，城主大人就是这个脾气，你就不要跟他置气了！话说回来，他这些日子让徐子辉鞍前马后的跟着你，也算是十分周到了。而且今天如果不是徐子辉来找我，我也不可能及时赶到，你说是不是？”

　　叶远点点头，他其实也只是做做样子，给那老头一点下马威，自然不会真的离开。

　　“好吧，我这可是看在老哥的面子上！”叶远迟疑了一下，说道。


第515章 仙铭玉酿

　　“哈哈，这就对了嘛！走，去我那儿聊聊，老哥那儿可是有极品的仙铭玉酿，今天我们哥俩不醉不归！”

　　五玄勾搭在叶远的背上，硬拉着他就要走，真成了忘年交一般。

　　叶远无奈，只好跟天枫道了声别，随五玄去了。

　　身为丹皇强者，五玄的住处自然十分奢华。

　　五玄带着叶远来到一处小院，拿出了两个玉质的小酒瓶，嘚瑟道：“这仙铭玉酿可是酒中极品，这城中只有傅云敬那老头会酿。我死缠烂打着，才从他那里求来了六壶。今日若不是招待老弟，老哥我可舍不得喝啊！”

　　叶远笑道：“老哥如此招待，岂不让叶远惭愧？”

　　“嗨，惭愧什么？能结交老弟，我高兴还来不及呢！来来来，快尝尝！”

　　说着，五玄就要给叶远倒酒，叶远一愣，道：“呃，就这么喝吗？”

　　这下轮到五玄一愣：“不这么喝，还能怎么喝？”

　　叶远失笑道：“老哥求得这仙铭玉酿，却不知它的喝法，岂不是浪费？”

　　五玄诧异道：“咦，听老弟这话的意思，你是喝过仙铭玉酿了？据我所知，这无边界之中似乎只有傅云敬那老头会酿此酒啊！等等，你先说说这酒该怎么喝？”

　　叶远笑道：“仙铭玉酿共有五个品阶，下品、中品、上品、极品，以及最顶级的天品。根据品级的不同，酒器也是不尽相同。”

　　叶远将小酒壶凑到鼻子边上闻了一闻，继续说道：“这壶仙铭玉酿，应当是下品了，应该配上南香木制成的酒杯，方能品出其味。”

　　“哦？这是为何？”五玄一脸好奇，仿佛发现了新大陆一般。

　　据他所知，傅云敬那老小子的确还有更好的仙铭玉酿，却是从来不肯拿出来给别人看，更不用说讨要了。

　　五玄在傅云敬那里喝了一次下品的仙铭玉酿之后，就再也忘不了那个味道，于是天天跑过去向傅云敬讨要几壶。

　　一开始傅云敬还不答应，后来经过五玄的软磨硬泡，死缠烂打，终于是受不了给了他六壶。

　　然而他还从来没听说，喝这仙铭玉酿竟然有这么多的讲究。

　　“南香木散发出来的香气和这酒香混杂在一起，入口更加香浓。而且下品仙铭玉酿还有些许杂质，南香木制成的杯子，能够稍微净化这些杂质，使得仙铭玉酿入口更加甘醇。”叶远解释道。

　　“竟然还有这等讲究？南香木制成的杯子我这里还真有，只是我一直以为玉质的酒杯更加适合仙铭玉酿，木质的杯子会破坏仙铭玉酿的味道，所以从来没有用它喝过。今天听老弟一说，我还真要试试了。”

　　五玄跑到房间里，不一会真的拿出了两个木质的杯子。

　　将酒倒上，五玄端着杯子凑到面前闻了一闻，不由眼前一亮：“真的比之前更香了！”

　　接着，他又抿了一口酒，脸上顿时出现了飘飘欲仙的神色，看样子真是舒爽到了极点。

　　五玄没有说话，就这样一口一口抿着，很快将这一杯酒喝了下去。

　　叶远笑笑，同样端起杯子，却是一饮而尽。

　　这下品的仙铭玉液，叶远根本就懒得去品酒了。

　　上一世，叶远喝的都是天品的仙铭玉液，口感跟这下品的根本就不在一个层次上。

　　他将杯子往桌上一放，向叶远伸出大拇指赞叹道：“用南香木杯子来装酒，味道口感至少比之前提升了一成！老弟你当真是厉害啊！”

　　叶远笑了笑，说道：“老哥不要笑话我了，小弟我只不过是碰巧知道罢了。”

　　五玄却是笑道：“据我所知，这无边界之中可是只有傅云敬一人会酿此酒，他也是早年在无边森林闯荡的时候，无意中在一处洞府之中得到了这个秘方。那秘方上也说过仙铭玉酿分为五个品阶，只是那秘方上只有下品的酿造方法，中品的酿造方法却是残缺不全。我看老弟的样子，似乎对这仙铭玉酿十分了解，难不成……你以前喝过此酒？”

　　叶远知道五玄是想旁敲侧击地了解自己的来历，于是笑道：“我不但喝过，还会酿造。若是老哥感兴趣的话，我可以将这下品的酿造之法传给老哥。”

　　五玄一听差点跳了起来，兴奋道：“老弟此言当真？”

　　叶远笑道：“看你这话说的，我还能诓骗老哥不成？”

　　“太好了！哈哈，傅云敬那老头总是在我面前嘚瑟他的仙铭玉酿，待我酿出了这仙铭玉酿，看他还敢在我面前嘚瑟！”

　　五玄此时就像是个赌气的孩子一般，恨不得马上跑到傅云敬面前装一回逼。

　　看样子，五玄在那傅云敬面前，恐怕是憋屈了很长时间啊！

　　想想也是，这下品的仙铭玉酿在叶远眼中自然算不得什么，但是在无边界来说，的确是极品好酒了。

　　傅云敬拥有这等秘方，在同伴面前嘚瑟一下，也是人之常情。

　　而且看样子，那傅云敬跟五玄都是极为好酒之人，否则五玄这里不可能有南香木制成的酒杯。

　　“这下品仙铭玉酿的酿造之法似乎有些瑕疵，味道似乎不是很正。老哥你用我的方子来酿造此酒，想来口感应该能大大提升的。”叶远笑着说道。

　　……

　　叶远跟五玄二人饮酒畅谈的时候，曹方此时正被曹正指着鼻子痛骂。

　　“你这蠢材，明知道那小子是三宗和任星淳请来的贵客，你居然敢用这种方法来挑衅他！我曹家几千年的赢取的名声，你都要败光吗？千问墙如果倒了，我曹家就再也没有崛起的机会了，你懂不懂！我跟你说过多少次，不要跟那些个狐朋狗友来往，要将目光放在任东的身上！你如果无法超越他，我曹家就会继续被任家压着一头！”

　　曹正一副恨铁不成钢的模样，显然是被曹方气坏了。

　　曹方的脸早就消了肿，但是那五个巴掌印子，却仍然留在他的脸上。

　　此时被曹正痛骂，他哪里敢回嘴？

　　曹正骂了半天，才恨恨道：“你明天带上礼物，亲自去风雅阁向叶远道歉，必须要求得他的原谅！否则他使起小性子，不参加后天的无边会晤，你会被秦洪涛他们三人灭了的！”


第516章 不许跟我抢师傅

　　城主府，任东的炼丹房中忽然传来了一阵狂笑。

　　“哈哈哈，我终于成功了！我终于成功了！”

　　任东看着手中的超品一阶丹药，状若癫狂。

　　“原来小无相术真的能炼制出超品丹药！看来我这个高级准丹王，根本名不副实啊！连小无相术都能炼制出超品丹药，可见我这一路走来，遗漏了太多的东西！叶远，你这个师傅，我拜定了！”任东深吸了一口气，自言自语道。

　　“哐当！”

　　任东打开了炼丹房的大门，一阵风般地向外跑去。

　　“小东，你去哪儿啊？”一个慈祥的声音叫住了任东。

　　“姑母，我有要事出门一趟，回来再来拜见姑母，我先去了啊！”任东的脚步根本没有停留，直接窜出去老远。

　　“这孩子！”妇女幽幽一叹。

　　如果叶远在这里，他肯定会欣喜若狂，这妇女正是他朝思暮想的母亲任红菱！

　　“唉，也不知道远儿最近过的如何。他现在今非昔比了，应该会过的很好吧？”任红菱自言自语道。

　　任红菱被任星淳禁足，只允许在高墙之内活动。

　　她日日思念的只有两人，一个是被任星淳囚禁的叶航，另一个自然是儿子叶远了。

　　这后宅之中，任红菱最喜欢的就是任东这个侄子了，因为她每次看到任东，都像是看到了叶远一般。

　　他今天来找任东，是想让他再次去求求父亲任星淳，让他放了叶航。

　　谁知道任东急匆匆的样子，直接跑掉了。

　　任红菱无奈，只得折回。

　　……

　　曹方一步一挪地跟着下人进了风雅阁，刚进了后院，就听到一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，有了这个方子，傅云敬那老小子脸上的表情一定很精彩！他将仙铭玉酿的方子收的跟宝贝似的，天天在我面前显摆，这次我看他还怎么显摆！”五玄大笑道。

　　听叶远说有方子，五玄昨天跟叶远直接将六壶下品仙铭玉酿喝完了。

　　他今天来找叶远，就是来拿方子的。

　　“老哥，这下品仙铭玉酿算不得什么，只需半个月的时间即可酿成，但是中品的酿造酒不行了。你按照我给你的方子搜集材料，过得半年的时间，别说是那傅云敬，就是会长大人怕也会求到你这的。”叶远笑道。

　　一听到中品仙铭玉酿，五玄的口水都快流下来了。

　　据叶远说，中品仙铭玉酿的味道胜过下品十倍！

　　下品已经如此美味，那中品的味道该是什么样？

　　想想都让人憧憬不已！

　　“叶远少爷，曹家三公子来了。”

　　“嗯，让他进来吧，把天枫太上长老也叫过来。”叶远随口吩咐道。

　　曹方面色难看地来到叶远面前，他怎么也想不到，叶远竟然跟五玄大师称兄道弟起来了。

　　五玄可是丹皇强者，在无方城的地位举足轻重。

　　他自己在五玄面前都是执弟子礼，叶远却已经能跟人家称兄道弟了。

　　“叶……叶远，昨天……昨天的事情，是我不对！还请你……还请你原谅我！”曹方龇牙咧嘴，结结巴巴，终于是把话说全了。

　　叶远瞥了他一眼，淡淡道：“你没有把我怎么样，无所谓原不原谅。只要天枫太上长老能原谅你，我没什么话说。”

　　冤有头债有主，叶远并非小肚鸡肠之人，他只是要替天枫讨一个公道。

　　如果天枫真的受了什么大的伤害，叶远自然不会轻易放过曹方。不过天枫昨天只是吃了一些苦头，倒是没有受到什么实质性的伤害，曹方既然登门道歉，这件事也算是揭过去了。

　　当然，也是叶远去的及时，否则会发生什么事情，还真不好说。

　　说话间，正好天枫被叫了出来。

　　“正主来了，他原不原谅你，就看你的诚意了。”叶远淡淡道。

　　听了叶远的话，天枫立刻明白了怎么回事，不由诧异地看向了叶远。

　　曹家这样的庞然大物，竟然会向自己一个小小的丹王道歉！这对于天枫来说，不得不说是天大的面子了。

　　曹方一咬牙，向着天枫纳头便拜：“曹方昨天一时冲动，冒犯了天枫长老，还请长老不要怪罪。”

　　说着，曹方托起一枚储物戒，说道：“这储物戒中有十万上品元晶，还有一些疗伤的丹药，曹方希望能弥补一下昨天犯下的过错。”

　　天枫看了叶远，见到叶远微微点头，才道：“算了算了，这件事就这么过去了吧。”

　　曹方闻言大喜，不由转头看了看叶远。

　　叶远从曹方手中接过储物戒，道：“曹三少，你也别怪我多嘴，像茅元基那样的人，你还是少跟他们来往，不然总有一天，你会吃大亏的。”

　　曹方连连点头，就要退走，却见任东一阵风似的飞奔了进来。

　　“师傅！我做到了，师傅！”任东人未到，声已至。

　　说话间，任东已经来到叶远面前，一脸兴奋道：“师傅，我做到了！我做到了！现在你可以收我为徒了吧？”

　　“什么？你要拜他为师？”

　　曹方听到任东的话，不由吓了一跳：“什么？你……你要拜他为师？”

　　任东一听，也是一愣：“咦，曹方，你怎么也在这里？”

　　“我……”

　　曹方还没来得及说话，任东却是面色一变，道：“你不会也是想拜叶远为师吧？不许跟我抢师傅！哼，我告诉你，就算师傅答应收你，我也是你的师兄！”

　　曹方被任东搞得一愣一愣，脑子都有些短路了。

　　任东的实力比他还要强，更是有一个丹皇巅峰的爷爷，居然要拜叶远为师？

　　叶远听了笑骂道：“什么乱七八糟的？曹方来找我是有别的事情，你说你能做到，却是要眼见为实。不过，这风雅阁似乎没有炼丹房，五玄老哥，借你的炼丹房一用可好？”

　　五玄在一旁也是暗暗心惊，前几天任东还和叶远不对付，现在竟然要拜他为师了。

　　五玄的想法和曹方倒是差不多，虽然叶远的天赋似乎十分妖孽，但是任东背后可是有一个丹皇巅峰的爷爷，难道还需要拜别人为师？

　　听叶远问话，五玄点头道：“没问题。”

　　五玄也很好奇，叶远究竟会怎么考核任东。


第517章 立规矩

　　五玄的炼丹房里，此时已经挤满了人。

　　萧如烟听说叶远要考核任东，老大的不愿意了，死活非要跟过来。

　　而曹方也是十分好奇，鬼使神差地跟了过来。

　　叶远自然是看在眼里的，却也没有多说什么。

　　五玄见到任东选的材料，不由一愣：“叶老弟，怎么他选的都是一阶药材？你这入门考核，门槛也太低了吧？”

　　叶远笑道：“老哥先看着，一会就知道了。这任东还是有些悟性的，没想到这么快就能达到。看他双眼满是血丝，想来这几天都没有合过眼。”

　　叶远布置的入门考核，又岂是那么容易达到的？

　　即便是最低等的小无相术，想要达到炼制超品一阶丹药的水平，资质稍微好一些的也是需要半个月左右时间的苦练。甚至资质差的，根本就找不到炼制的窍门。

　　正如叶远所料，任东这几天一刻都没有休息过，从早到晚都泡在炼丹房里，就是为了尽快完成入门考核。

　　而且这小无相术想要达到炼制超品丹药的水平，也并非是苦练就能成功的。

　　如果没有叶远的示范，任东也不可能这么快找到窍门。他这几天一直在回忆叶远徒手炼丹时的情景，不停地比照，才会这么快参悟的。

　　只是因为小无相术太过简单，几乎没有多少技术含量，任东才能在几天之内达到这个水平。

　　不过任东能达到这个水平，也说明了他天资过人。

　　在叶远看来，任东的丹道天赋，应该还在萧如烟之上。

　　众人都十分好奇地看着任东，想要看看这个入门考核到底是个什么东西。

　　任东虽然很累，但是此时却是处于极度亢奋的状态。

　　叶远给他打开了另一扇窗，让他看到了一条通天大道。对于炼药师来说，没有什么比这个更让人兴奋了。

　　一切准备就绪，任东一脸兴奋对叶远道：“师傅，您瞧好了！”

　　任东一出手，所有人都不由瞪大了眼睛。

　　“小无相术？老弟，你这葫芦里到底卖的什么药？”五玄完全被搞蒙了。

　　用小无相术来做入门考核，这门槛是有多低啊！

　　就算是大丹师收徒弟，也不可能用这个来考校的。

　　“呵呵，老哥继续看。这小子，有些意思。”叶远老气横秋地评价道。

　　自然是有些意思的，任东只花了三天的时间，竟然就摸到了传说之境的门槛。看来他的条件，还真是不错的。

　　传说之境对于叶远来说，只是寻常。

　　但是对其他人来说，却不是那么容易的事情了。

　　况且，根本不可能有人会在小无相术上面下功夫，达到传说之境。

　　任何一门炼制手法，达到传说之境后都有非常厉害的效果，小无相术也不例外。

　　当然，那效果只是针对一阶丹药来说的。

　　曹方看着任东，一脸的不屑。

　　“这家伙不会脑子坏掉了吧？那叶远明显是在耍他，他竟然还真当一回事了！准丹王拜准丹王为师，嘿嘿，还真是够搞笑的！”曹方在心中腹诽不已。

　　曹方不怀疑叶远的炼丹水平，因为他在千问墙前的表现已经说明了一切。

　　至少，叶远的理论水平是相当高的。

　　让徒弟入门考核一阶丹药和一阶炼药术，这不是在搞笑是什么？

　　一阶丹药的炼制花不了多少时间，任东很快就炼制完成了。

　　“凝！”

　　任东一声轻喝，丹药既成。

　　“嘿嘿，师傅，您来评价一下？”任东来到叶远面前，讨好道。

　　叶远笑着点头道：“还不错。不过小无相术只是入门级的炼药术，你要学习的地方还有很多。接下来，你的任务就是用大无相术炼制出超品丹药。”

　　“啊？大……大无相术？”任东一时还没反应过来。

　　萧如烟在一旁却是看不下去了，娇斥道：“你这蠢材，还不赶快过来拜师！”

　　任东恍然大悟，脸上露出了狂喜的表情，噗通一声跪在了地上：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“起来吧。以后，如烟就是你的大师姐了。我的门下没有多少规矩，但是有几点你要记住。”叶远淡淡道。

　　“师傅请说！”

　　叶远点点头，说道：“不得犯上忤逆，不得作奸犯科！其他的，随意。若是我发现你们做了什么伤天害理的事情，我会亲手废了你们！如烟，你也一样！”

　　“是，师傅，徒儿一定谨记在心！”任东连忙道。

　　“徒儿知道了！”萧如烟见叶远说的郑重，也不敢嬉皮笑脸了。

　　跟叶远相处的时间久了，萧如烟多少也摸清楚一点叶远的脾气。

　　在大多数时候，无论她怎么开玩笑都没有关系，但是一旦叶远严肃起来，就不是那么好玩的了。

　　不过萧如烟心中没有什么恶念，这种规矩对她来说其实可有可无的，她也没太放在心上。

　　“叶老弟，你刚才是说……用小无相术炼制超品丹药？”见他们拜师完毕，五玄才诧异地问叶远道。

　　“不错，这就是我给任东的入门考核。”叶远笑道。

　　“嘶……我来看看。”

　　五玄打开药鼎，拿出了那颗丹药，果然是超品不假。

　　“用小无相术竟能炼制出超品丹药！只是……这又有什么用处？”五玄疑惑道。

　　超品一阶丹药，用高阶的炼药术也能炼制出来，并没有什么了不起的地方。

　　用小无相术炼制超品丹药虽然出乎五玄的意料，但是这在他看来，却是无用功了。

　　有这么多时间来研究一阶炼药术，还不如把时间都花在高阶炼药术上呢。

　　曹方心中也十分不屑的，只是他不敢出声，此时听五玄质问，他也竖起了耳朵，想听听叶远怎么解释。

　　叶远笑道：“不积跬步，无以至千里。我这一脉，最重视的不是华丽的炼药术，而是将根基打牢！不要小看一阶、二阶炼药术，即便是高阶的炼药术，也是从这些低阶炼药术衍生而来。将低阶炼药术研究透了，再来修炼高阶炼药术，会有事半功倍的效果。”

　　五玄摇头道：“只是这样的话，会耗费极大的精力，得不偿失啊！”

　　叶远没有回答五玄的话，而是问任东道：“有没有觉得得不偿失？”

　　任东十分肯定地摇头道：“绝对没有！”


第518章 会晤开始

　　任东不是在拍马屁。

　　他将小无相术练到接近传说的境界，竟然发现自己有了许多新的感悟。

　　当初刚接触炼丹的时候，他有许多东西都没有注意到。

　　直到今天豁然开朗，他才发现自己的根基有多么的不牢靠。

　　叶远能随意炼制超品丹药，果然不是偶然得之的。

　　回想起自己拜师时叶远说的话，任东现在才幡然醒悟。

　　任东相信，只要按照叶远制定的道路走下去，他一定会发现一片新的大陆。

　　当然，对于大多数人来说，这样做都是无用功，因为他们没有叶远这样的师傅。

　　没有叶远的亲身示范，任东也不可能摸到传说之境的门槛。

　　小无相术只是最基础的入门级炼制手法，炼制手法的等级越高，想要达到这一步自然也就越困难。

　　没有深谙此道的名师指点，他们也许一辈子都找不到传说之境在哪里。

　　曹方撇撇嘴，对任东的说辞显然十分不屑。

　　而五玄却是知道，想要将基础炼药术修炼到极高境界的人不是没有，但是无一例外，他们都走了太多的弯路。

　　那些原本和他们差不多境界的炼药师，将那些钻研的人甩出去几条街。

　　五玄原本是想劝说一下叶远的，但是一想到叶远的表现，却是把到嘴边的话咽了下去。

　　叶远这个丹帝，对于打基础还是快步走这种问题自然是更有发言权的。

　　他知道五玄等人都不相信，但是等任东一飞冲天那一刻，他们必然会刮目相看的。

　　以任东的资质，这一天也许要不了多久。

　　……

　　接下来两天，任东几乎都泡在叶远身边，而叶远也并没有藏私，他将大无相术的传说之境演示了一遍给任东看。

　　任东的资质果然十分了得，竟然很快就感悟出了一些门道。

　　不过很明显，他感悟大无相术的速度已经没有小无相术那么快了。

　　而就在这个时候，北域所有的巨头终于齐聚无方城，无边会晤也正式在城主府召开。

　　大殿里座无虚席，而且席间之人，最弱也有神游境中期的实力。

　　最上首安排了四个座位，坐在上面的分别是任星淳和三宗的老祖。

　　他们显然是北域最巅峰的存在了！

　　而坐在他们下首的却不是那些神游境后期的强者，而是一个名不见经传的化海境少年。

　　这个少年，自然就是叶远了。

　　在座的巨头，有不少人都带了最得意的后辈子弟过来，只是那些后辈子弟都在他们背后垂手而立。

　　很显然，这样的巅峰会晤，没有他们说话的份。

　　就连秦岩、郭涛群和尹烟华，也都在一旁侍奉。

　　唯有叶远这个年轻人坐在席间，十分显眼。

　　不少人都没有见过，也没有听说过叶远，他的位置自然引来了不少关注的目光。

　　对于这种关注的目光，叶远却是十分坦然。

　　前世的姬青云可是经历过无数大场面，这样的小场合，根本就上不得台面。

　　众人坐定，宁一贤率先开口道：“诸位，时间紧迫，宁某也不多说废话。今天召集诸位前来，就是商讨一下如何应对狂风界入侵这件大事。数千年前，无边界有大衍真宗这等绝强的宗门封印两界通道。现如今，却不是宁某妄自菲薄，合我们三宗之力，也未必是大衍真宗的对手。所以……我们的形势已经到了极为严峻的地步了！而最可怕的是，我们对狂风界一无所知！他们的实力，他们的计划，他们的习惯，我们一点都不了解！现在，大家都说说自己的看法吧。”

　　“嘿，还能怎么办？兵来将挡水来土掩，我就不信他们狂风界武者还能是三头六臂不成？”宁一贤话音一落，立刻有人说道。

　　而持这种看法的人并不在少数，这话一出口，立刻有人附和。

　　“我在一些典籍上看过一些狂风界的记载，说是那个小世界常年都会刮着罡风，根本就是寸草不生的地方。这等蛮夷之地，还能有多少强者不成？”

　　“就是，我们无边界资源丰厚，武者的实力境界也都非常强大。真要比战力的话，我们不可能输给他们的！”

　　“哈哈，一群乌合之众罢了！依我看，我们北域各宗联合起来，派遣一批精干的力量，直接将南域攻打下来！他们不是有无量境强者吗，只要我们把南域攻打下来，派遣阵师将两界通道守住，不让他们加固阵法，无边界当无恙！”

　　说到后来，狂风界武者直接成了一群土鸡瓦狗，似乎一刀砍过去，全都人头落地。

　　叶远听了这话，实在是忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　这一笑，立刻有人不高兴了。

　　“小子，你什么来路？居然敢嘲笑我等？”一个神游境中期的宗主面色不善道。

　　他也知道，这样的场合绝对不会排错座位的，这个化海境的小子必然来历非凡。

　　但是被这样一个小辈嘲笑，他还是有些不爽的，只是说话比较含蓄，不敢太过得罪上面那四位。

　　叶远却是摇头笑道：“刚才宁老祖都说了，我们对狂风界一无所知，也不知道你们哪来的信心，敢如此轻视他们？如果不是一座无边森林阻隔在那里，我们恐怕已经丢掉半壁江山了，你们竟然还有心思在这里吹牛，真是不知所谓！”

　　那个宗主被叶远一顿讽刺，面上有些挂不住了，如果不是碍于上面那四位的面子，恐怕早就发飙了。

　　此时却是沉声道：“这仗还没有打，你就长他人志气，灭自己威风了？照你这么说，那狂风界之人，真是三头六臂不成？”

　　“三头六臂倒不至于，不过要说战斗力嘛，却是不容轻忽！如果按照你们刚才所说，无边界离灭亡也就不远了。”叶远淡淡道。

　　“嘿，说的你好像亲眼见过一样！那狂风界不就是有一个无量境强者吗，只要不让他过来，又能强到哪里去？”

　　叶远笑道：“你说对了，我不但见过狂风界武者，还去过狂风界呢！”

　　“吹牛也不打草稿！就凭你这点实力，真去了狂风界还能安然无恙的回来？”那宗主冷笑道。

　　上面那四位好像什么都没听见一般，任凭叶远和其他人拌嘴。


第519章 蓝风的实力！

　　众人似乎也发现了四巨头不掺和的态度，都忍不住纷纷指责起叶远来了。

　　“不知所云！两界唯一的通道都被狂风界把守着，就凭你的实力，能够从狂风界逃出来？”

　　“年轻人，不要有些实力就出来装逼。有些大话，不好吹的，容易破！”

　　“原来你去过狂风界，不知道可从狂风界带了些特产回来呢？哈哈哈……”

　　一众人哄然大笑，纷纷嘲笑叶远这牛皮吹得太没水平。

　　他们看叶远坐在那个位置，本来就觉得不爽。此时正好逮到叶远的一个“疏漏”，自然是不肯放过。

　　这时，叶远对面的玄阳宗宗主邬荣笑道：“这位小兄弟，今天这个场合可开不得玩笑。你说你去过狂风界，总得证明一下吧？空口白牙的，我也说我去过狂风界，你信吗？”

　　玄阳宗是仅次于三宗的大宗门，邬荣一身实力也是极为强悍。

　　如果今天叶远不在这里，应该是邬荣坐在他的位置的。

　　之前挑叶远毛病的，其实就是玄阳宗的附属势力。

　　北域宗门林立，势力之间往往各有附属。

　　想要摆脱附属的命运，宗门中最起码要有一名神游境后期的强者坐镇。

　　而这个邬荣就是神游境九重强者，和神游境大圆满的三宗老祖比起来，也只是差了一线。

　　但是这一线之差，却是天渊之别。

　　在无边界这样的小世界中，修炼到神游境之后，每迈出一步都极为艰难。神游境九重到神游境大圆满，看起来差别不大，但是这一步却极难迈出。

　　这是天地规则的限定，凡人无法超脱。

　　而神游境大圆满到破碎虚空，成就无量，这一步更是难如登天。

　　所以无边界神游境强者虽多，但是真正能飞升神域之人，却是寥寥无几。

　　即便是三宗老祖这等级别的强者，想要迈出这一步，也是千难万难。

　　邬荣不敢对三宗老祖和任星淳多说什么，不代表他不敢为难叶远。

　　一个小辈而已，难不成三宗还真的敢对他动手？

　　更何况，这个小辈根本就是不知所云。

　　叶远笑道：“你们笑我信口开河，我却笑你们天真无知！如果没有底气，狂风界又怎么敢做出如此举动？你们要证据是吧，我给你们看！”

　　蓝风的身形突兀地出现在叶远身边，众人见状都是面色一变。

　　“空间灵器！”

　　即便是邬荣，在见到叶远此举的时候，目光中露出火热。

　　不过，他的火热很快就消退了下去。

　　叶远既然敢明目张胆地将这个拿出来，自然不怕他们抢了去。

　　甚至有可能，这空间灵器就是上面那四个主当中的某一个给的。

　　“这人是我在狂风界的时候收的奴隶，各位都是神游境强者，只要稍微查探一下他的神魂就知道了。”叶远淡淡道。

　　那些人查探了一下蓝风的神魂，发现果然和无边界武者有稍许不同，不由都惊异起来。

　　这些人虽然知道狂风界已经占领了南域，但是还没见过狂风界的武者。

　　此时见到蓝风，都不由得好奇地打量了起来。

　　“这就是狂风界武者么，看起来十分普通啊！”

　　“就是，一个小小的化海四重，能说明什么？”

　　“呵呵，看他的这副打扮，简直是土到掉渣了。如果狂风界武者都是这样的话，那我们无边界岂不是赢定了？”

　　又是一阵哄笑。

　　叶远却没有笑，他只是淡淡道：“诸位都是宗门领袖，自然看不起一个小小的化海四重。不过……我放蓝风出来，是想让你们见识一下狂风界武者的实力！”

　　叶远微微扫视了一眼这些神游境强者，问道：“不知道哪位前辈的后辈弟子正好是化海四重，可以上来和蓝风过过招！”

　　叶远气势逼人，挑衅的意味十分明显。

　　化海四重对化海四重，谁也挑不出理来。

　　邬荣见状，冲着一个神游境中期的下属势力使了个眼色。

　　那人会意，开口道：“飞儿，你上去陪他玩玩吧。记住，下手轻点。”

　　他身后一个年轻人出列，一脸傲然道：“是，师祖。”

　　说完年轻人一个起落，来到蓝风面前。

　　这年轻人名叫宋飞，同样是化海四重，实力在他的宗门当中也是名列前茅。

　　这次能被老祖带在身边，其地位可想而知了。

　　蓝风还是狂风界时那一身装束，和无边界大为迥异。

　　而且正如那些人所说，简直土到掉渣，一看就像是野路子出身，哪里会是宋飞这等宗门的精英弟子所能比的？

　　“嘿嘿，我倒是要看看，狂风界的武者，是不是真像他说的那么厉害！”宋飞冷笑道。

　　蓝风一脸木然，对于宋飞的挑衅根本就没放在眼里，淡淡道：“试试便知！”

　　说完，蓝风身形蓦地消失在原地。

　　宋飞面色一变，他没想到蓝风的速度竟然这么快，想要出手却是已经来不及了，仓促间只能被动地防守了一下。

　　“轰！”

　　宋飞被蓝风一拳砸地飞出去十几丈远。

　　没有任何啰嗦的话，也没有任何得意。

　　蓝风得势不饶人，拳头如狂风骤雨般地向着宋飞招呼了过去。

　　化海境的对决，在这些巨头们的眼中根本不值一提。但是此时时刻，他们的眉头不由紧紧地皱了起来。

　　蓝风虽然有偷袭之嫌，但是那一身功力却是做不得假。

　　他速度奇怪，拳法极为凌厉诡异，绝对是百战之身！

　　二人转眼间过了百余招，这些大拿越看越是心惊，包括上面那四人。

　　宁一贤等人也是第一次见到蓝风，他们没想到叶远收服的一个奴隶，居然有如此战力。

　　这些人眼界奇高，通过二人的对决就能看出来，蓝风的意境感悟比宋飞有所不如，但是他的战斗经验极其丰富，而且对于意境的运用，意境融入到骨子里了。

　　百招之后，蓝风凭借最初的优势，牢牢占据着上风。

　　蓝风的战斗经验极其丰富，根本不给宋飞一点机会。跟蓝风比起来，宋飞就像是雏鸟一般，对战斗的把握还差了几分火候。

　　“砰！”

　　又过了百余招，蓝风终于抓到宋飞的一个空挡，一拳将宋飞轰飞了出去。


第520章 声名远扬

　　全场鸦雀无声。

　　蓝风的表现，将这些神游境强者彻底震到了。

　　刚才的对战除了刚开始的突然袭击，没有丝毫取巧之处。

　　而宋飞自己注意力不集中，这本身就是战斗的大忌，没有人会同情失败的人。

　　宋飞可是北域实力很强的宗门中的精英，居然败给了这个土到掉渣的狂风界武者，难道狂风界的武者，实力都这么彪悍吗？

　　这些大佬们个个眉头紧锁，脸上的表情说不出的凝重。

　　“呵呵，连我的奴隶都打不过，到底是谁在吹牛？你们确定就凭你们这些人，就能将狂风界那些神游境都打回去？”叶远嘲讽道。

　　这一下，原先叫的最欢的那一帮人，都识趣地闭上了嘴巴。

　　他们之前还叫嚣着，说狂风界武者不堪一击。

　　而现在，这个巴掌甩的真是响亮啊！

　　邬荣却是不死心，沉声道：“你这奴隶不会是做了什么手脚，或者说他是狂风界武者当中极为厉害的存在吧？”

　　邬荣的问题也是所有人关心的问题，一个武者强大不可怕，可怕的是所有人都这么强大！

　　如果狂风界武者都这么厉害的话，那无边界就真的危险了。

　　叶远摇头叹道：“我这奴隶虽有些实力，但是在同境界当中，绝对算不上强大，充其量也就是中等水平吧。如果你们不相信的话，大可以按照之前的那些方法，直接冲过去灭了南域的狂风界武者。”

　　叶远的话就像是一道道惊雷，将所有人的希望全都轰灭了。

　　叶远并没有危言耸听，蓝风的实力在狂风界算不上多了不起。

　　蓝氏兄弟在叶远面前不堪一击，不代表他们在其他无边界武者面前也不堪一击。

　　当初在秘境之中，梅臻和天乾宗的吴钊都不是蓝氏兄弟的对手。

　　而梅臻和吴钊的战力，跟这个宋飞比起来，绝对毫不逊色。

　　所以宋飞落败，也就在情理之中了。

　　“叶远，你的意思是……狂风界武者的整体实力，比我们无边界要强上一筹了？”宁一贤沉声问道。

　　叶远点点头说道：“刚才各位说的都没有错，狂风界资源贫瘠，罡风厉害的区域，甚至连风皇都不敢进入。但也正是这样的环境，造就了狂风界武者的强大……”

　　叶远侃侃而谈，将狂风界的一些见闻，拣了一些说了出来，听得他们的眉头更加紧锁了。

　　按照叶远的说法，狂风界武者对风之意境的感悟是天生的，几乎每一个武者都会对风之意境有着很深的感悟。

　　所以狂风界武者的身法速度，要比无边界快上很多。

　　而且有罡风的磨砺，武者的元力更加精纯，加上民风彪悍，狂风界武者的整体实力，要比狂风界强上不少。

　　在这样的形势下，如果无边界选择硬拼的话，根本就是毫无胜算。

　　宁一贤四人对视了一眼，都从对方眼中感到了凝重。

　　他们昨天跟叶远简单沟通了一下，知道狂风界势大，但也只是有了一个大概的印象，远没有刚才蓝风和宋飞的对战冲击力大。

　　正因为知道狂风界实力强大，他们四人才故意让叶远激一下这些个宗门领袖，让他们不要轻敌。

　　谁知道，连他们自己也被震撼到了。

　　宋飞能够成为宗门的精英，实力并不算弱，可依旧是败给了蓝风。

　　蓝风对战斗形势把握的精准，让众人心底生寒。

　　这个武者简直是天生为战斗而存在的，如果狂风界的人都是这样……

　　后面的事情，他们有些不敢想下去了。

　　“狂风界武者的实力，想必大家已经有了一个十分直观的认识。叶远并没有欺骗大家，他的确为了救同门师兄弟，深入过狂风界。现在整个无边界，要说谁对狂风界最为了解，非他莫属了！而且我知道你们很多人都视南域为蛮夷之地，对那边的事态根本不关心。可我要告诉你们，叶远曾经率领南域幽云宗，三败紫宸宗，击杀紫宸宗三名魂海境，这才为我们北域的会晤争取了一些时间！否则……在座的一些人，恐怕已经宗门被灭了！”宁一贤的声音振聋发聩，敲击着每个人的心灵。

　　这些个宗门领袖这才知道，这中间竟然还有这么许多波折，也知道了叶远是什么人。

　　南域的事情他们可能并不关心，但是幽云宗的大名，他们当中有不少人却是已经听过了。

　　幽云宗强势灭掉天邪宗，一个化海境的小子斩杀了魂海境的茅元基，这个消息已经不胫而走。

　　在座的都是北域有头有脸的人物，消息十分灵通，自然知道这个消息。

　　只是他们都没想到，那个幽云宗的少年，竟然就是眼前这位！

　　他们更没有想到，叶远在他们不知道的情况下，已经为无边界做了那么多事情。

　　三败紫宸宗，这小子是怎么做到的？

　　真是谜一样的存在啊！

　　邬荣却是皱眉道：“这话未免有些危言耸听了吧？即便狂风界武者实力强大，但是我们也有自己的优势。我们这些宗门也都不是软柿子，他们想捏就能捏的！”

　　其实邬荣这话有些底气不足，但是一个化海境的小子骑到他的头上，还是让他耿耿于怀。

　　而这一次，静玄却是冷冷道：“危言耸听？邬老头，你说这话你自己信吗？据我所知，狂风界已经派出了五个神游境巅峰强者进入南域！是不是危言耸听，大家自己衡量衡量！”

　　“什么？五个神游境巅峰！这怎么可能？”

　　静玄的话，立刻在人群中炸开了锅。邬荣看着静玄，满脸的不信。

　　五个神游境巅峰，这样的实力太可怕了！

　　要知道，北域可只有三宗的老祖是神游境巅峰。

　　现在的局面，是三对五吗？

　　宁一贤轻蔑地看了邬荣一眼，淡淡道：“不可能？你以为这些天，我们三个都坐在家里吃干饭？而且南域并没有封锁消息，想要查探道这个消息并不难。只可惜，海老已经失踪许久，至今没有消息。而段老头闲云野鹤，也是神龙见首不见尾。有他们两个在的话，我们的胜算就会大上许多的。”


第521章 海老

　　听到宁一贤的感叹，众人都是精神一振。

　　他口中的海老和段老头，可都是神游境巅峰的强者。

　　有他们在的话，无边界的底气要足很多。

　　虽然在这样的两界大战当中，底层武者能够发挥很大的作用，但是高端战力，才是决定战争走向的决定性因素。

　　如果狂风界没有赵天胤的话，无边界也不会如此惧怕狂风界了。

　　赵天胤一人，就能横扫整个无边界。

　　这样的战斗力，简直是让人绝望。

　　叶远倒是第一次听说，无边界还有这样两个强者的存在，不由十分好奇起来。

　　如果无边界真的有五个神游境巅峰强者的话，多少算是有一些自保之力了。

　　说到这里，叶远忽然想起一事。

　　小世界之中，每一界都有界主存在。赵天胤，自然就是狂风界的界主了。

　　叶远在无边界待了这么长时间，却是不知道这无边界的界主是谁。

　　莫非，就是这二人中的一人？

　　“这些年，海老大部分时间都是在无边森林之中，也不知道他在忙活一些什么。现在发生了这么大的事情，他总不可能袖手旁观吧？”静玄道。

　　“是啊，海老向来超然物外，但是这次的事情可是事关整个无边界的安危，如果他临阵脱逃的话，那就太让人心寒了。”宁一贤道。

　　就在这时，一道苍老的声音幽幽响起，回荡在大殿之中。

　　“你们这些小子，整天在背后嚼舌根子，怪不得老头我总是打喷嚏！阿嚏！”说着，那老头真的打了个喷嚏。

　　一听这声音，所有人都猜到是谁来了。

　　不是这海老又是谁？

　　还真是说曹操曹操就到啊！

　　一个穿破布麻衣的老头就这么施施然走进了大殿之中，看上去倒像是个很普通的老头。

　　上首四人见到这老头，互相看了一眼，都是极为兴奋起来。

　　这老头的出现，让所有人都感到精神一振。

　　“哈哈，海老真是你！”秦洪涛一见海老，大笑道。

　　“海老你总算是及时回来了，否则我们这些人，还真的有些撑不起场面啊！”宁一贤道。

　　静玄和任洪涛都没有说话，但是这四人的表现，竟是隐隐以海老为尊！

　　而这些人都没注意，此时叶远还处在极为震惊的状态当中，久久没有回过神来。

　　海老进来的时候，目光若有若无地瞥向了叶远，还跟他微笑示意。

　　当时叶远就傻了眼，因为他见过这个老头！

　　这个老头不是别人，正是叶远在昕阳城遇到的摆摊老头七海！

　　到这个时候，叶远几乎可以肯定，这七海必然就是无边界的界主！

　　叶远的感知十分敏锐，他隐隐能够感觉到，这七海身上散发出来的威势，比宁一贤三人还要强大。

　　也只有一界之主，集一界之气运，才能达到如此地步。

　　很可能，这七海老头已经半只脚踏入了无量境，只差最后的临门一脚了。

　　宁一贤三人，竟是隐隐以后辈自居。

　　看来这个七海，辈分不是一般的大啊！

　　“来人，给海老上首中央添置座位！”任星淳吩咐道。

　　七海摆摆手道：“用不着那么麻烦，我这老头没有那么多讲究。那个……我就坐这好了，小伙子，我们又见面了，我们挤一下你没意见吧？”

　　这话一出，所有人都是面色一变。

　　海老竟然认识叶远！

　　在座的这些神游境强者，每一个都想跟海老拉上关系。奈何人家神龙见首不见尾，根本拉不上啊！

　　叶远来北域才几天啊，他竟然认识海老！

　　而且海老竟然屈尊和叶远挤在一起，可见他对叶远的印象十分不错。

　　这到底是怎么回事？

　　叶远苦笑道：“海老吩咐，叶远哪敢不从？只是，海老还真是深藏不露啊！当日海老见到我们处于危急之中，竟然都不伸手搭救一下！”

　　七海大喇喇地在叶远身边坐下，笑道：“当日我将菟绿草卖给你的时候，就看出了你的不凡。这无边界之中，我还没见过有谁认识菟绿草的。后来见你以雷霆手段灭了金家父子，就更是对你高看一眼。那魂海境我本来准备离开的时候顺手解决掉，没想到你竟然将他给逼出来了。我当时一直在旁边观战，如果真有什么意外的话，自然会出手相救。只是我没想到，你小小年纪，竟然已经能施展聚元凝形了，还真是让我大开眼界啊！”

　　叶远听了这话，却是讶异道：“原来你早就知道那是菟绿草？”

　　七海大笑道：“哈哈，我当然知道！不然你真当我是黑心商家，一株准四阶的药草，会卖到一百中品元晶？”

　　“菟绿草可是极为罕见，你竟然舍得将他卖给我？”叶远疑惑道。

　　“呵呵，准四阶的药草，再罕见对我也没有多大的用处了。倒是你，显然更需要他。我倒是很好奇，你打算用菟绿草来做什么？”七海笑着问道。

　　叶远也笑了，回道：“买药草，自然是为了炼丹，总不至于跟那金鹏一样，用来吞下去吧？”

　　说完，二人对视一眼，都是哈哈大笑起来。

　　上首，宁一贤暗骂道：“这两人，一个老狐狸，一个小狐狸，都不是好惹的主啊！海老想探叶远的底，叶远却是轻轻带过。这小子，还真是精明！”

　　不过，这两人透露出来了很大的信息量啊！

　　原来幽云宗北迁的时候，竟然发生过这样的大事。

　　而海老亲眼看到了叶远大战魂海境，对于这样一个妖孽的少年自然是上了心。

　　“没想到，海老早就已经行动起，到南域逛了一圈回来了！”宁一贤感叹道。

　　七海笑骂道：“你们这几个小子，整天在背后乱嚼舌根子！无边界发生了这么大的事，我这老头又岂能独善其身？我这次去南域，不但打听到了一些消息，还将段老头也给拉过来了。这老小子，起初还不愿意出山，被我一顿胖揍之后，终于是屈服了。”

　　七海大大咧咧地说着，众人却是听得一阵心惊。

　　段老头可是神游境巅峰的强者啊，海老竟然说揍就揍。


第522章 问计

　　“段老头，你不出来，难道还让我请你出来？”七海朗声喊道。

　　一个精瘦的老头出现在人们面前，自然就是众人口中的段老头了。

　　七海笑着对叶远道：“别看段老头不起眼，一身实力却是不错，应该还在他们三个之上。只是他这人生性惫懒，不愿插手俗世，所以在南域找了个僻静的地方隐居了下来。”

　　叶远微微点头，散修能修炼到如此境界，实属不易。

　　那段老头似乎也是有些不太情愿，只是在七海的身边坐了下来，始终没有说话。

　　七海似乎也不在意，对众人说道：“好了，大家该怎么讨论还怎么讨论，别管我这老头子了。”

　　他这一说，众人却不知道该怎么讨论了。

　　邬荣却是不甘心，问七海道：“海老，您去了一趟南域，他们真的派出了五个神游境巅峰的强者吗？”

　　七海点头道：“不错。这次回来之前，我曾经到天乾宗逛了一圈回来，还差点跟那五人中的一人交上了手。”

　　“那……那后来呢？”

　　这一下，再没有人怀疑这个消息的真假了。

　　“嘿嘿，后来我们各自忌惮对手，这场架才没有打起来。”

　　七海说的很淡然，但是在其他人听来却是另外一番感受。

　　听七海这么一说，宁一贤也坐不住了，问道：“对方的神游境巅峰，竟然有人能威胁到海老您？”

　　七海的实力，在场的人都非常清楚。所以在这些人看来，七海是他们最大的倚仗。

　　而现在，对方随便出来一个神游境巅峰，竟然就和海老不相上下，难道狂风界的武者，真的都强大到了如此地步吗？

　　“威胁倒不至于，不过那人的实力应该比我差不了太多。大战一起，如果惊动了其他人，我想要脱身，怕是不那么容易了。”七海道。

　　在场的宗门领袖都是面面相觑，顿时感到压力如泰山压顶一般。

　　看来狂风界的强大，远远超乎众人的想象啊！

　　七海看了众人一眼，淡淡道：“你们这些小子，不会到现在还在抱着侥幸的心理吧？如果狂风界不是强大到如此地步，当年大衍真宗这么强大的宗门，又岂会以如此惨重的代价来封印两界通道？只是那一战，牺牲的又岂止是大衍真宗一家？那一战之后，我无边界元气大伤，才变成了现在积弱的情状。”

　　听了七海的话，众人的目光不由看向了叶远。

　　看来，这少年之前所言，没有半点虚假啊！

　　宁一贤三人也没想到，形势已经严峻到如此地步了，开口道：“海老，您德高望重，这大局，还得你来主持啊！”

　　很显然，在场的人当中，没有人比七海更适合领袖群雄了。

　　孰料七海却是笑着摇头道：“我这老头子懒散惯了，哪里能当这个领头人。宁一贤你老成持重，可当此任。不过，老头子我先把丑话说在前面。老头子我平时是不大管事，但是在这种时候，谁要是敢使绊子，我老头子第一个灭了他！”

　　七海的话并没有杀气腾腾，看上去倒像是在聊天谈心一般，但是在众人听来，却是一股寒意升起。

　　宁一贤却是为难道：“海老，我……”

　　七海打断了他的话道：“这个时候就不要推辞了，这个担子你得担起来，没有人比你更合适了，老头子我还有其他事情要做。秦洪涛和静玄，你们二人要全力辅佐宁一贤。这个时候，就不要有什么门派之见了。无边界都没了，你们的道统自然也就没了。”

　　三人都是面色一凝，郑重地到了声是。

　　七海点头，却是看向叶远道：“叶小兄弟，不知你对眼下的局势，有什么看法？”

　　听了这话，所有人都是诧异地看向了叶远。

　　宁一贤是七海亲自推出来的主持大局之人，他不问宁一贤的意见，竟然问一个小辈的意见！

　　而且细心的人发现了，七海竟然称呼叶远为“叶小兄弟”，这中间可是有些说道了。

　　难不成，七海已经将叶远当成了平辈来交往？

　　叶远也是一愣，道：“海老，这……不合适吧？”

　　叶远今天来，其实只是打算让这些人知道一下狂风界的厉害，不要轻敌。

　　至于怎么出谋划策，他却是没打算多嘴。

　　在场那么多神游境强者，哪里轮得到他来插嘴？

　　只是没想到，七海竟然第一个问起了自己的意见。

　　“没什么不合适的！他们对狂风界根本一无所知，让他们说了也是白瞎。你尽管说，我看谁敢多一句嘴！”七海淡淡道。

　　其实不少人心中还真的有些不满，打算一会叶远说的时候挑刺。现在被七海这么一说，这些人顿时把话憋进了肚子里。

　　叶远点点头，他也不是扭捏之人。既然七海看得起他，他也就当仁不让了。

　　“好吧，既然海老看得起叶远，那我就多几句嘴。听与不听，全在各位。”叶远道。

　　叶远站起身，自顾自说起来：“依我看，狂风界有几个我们无法比拟的优势。第一，他们都有一个共同的信仰，那就是风皇。紫宸宗历经数代，仍旧对风皇忠心耿耿，由此可见一斑。因为这一点，他们能做到统一号令。相比之下，我们却是一盘散沙。第二，狂风界武者的整体战力比我们强上一筹，如果短兵相接的话，必然会吃大亏。第三，南域的资源虽然比不得北域，但是比狂风界好太多了。有了这些资源，狂风界武者的整体实力，可能还会上一个台阶。第四，狂风界高端战力比我们强大太多。据我所知，狂风界的神游境巅峰强者，可不止五人！”

　　“什么！你的意思是，这五人只是先锋？”宁一贤惊讶道。

　　叶远点头道：“狂风界的神游境巅峰武者，据我所知就有七人之多！算上一些散修和一些隐世的老怪物，我估计可能不下十人！至于这十人之中，有几人有海老这等实力，我却是不敢肯定了。”

　　随着这些人对狂风界的了解愈来愈深，他们愈来愈发现，无边界想要战胜狂风界，希望简直是太渺茫了。


第523章 乱世当用重典！

　　叶远可不是信口开河，如果说蓝风对狂风界高层还不是很了解的话，萧如烟可是实实在在的王城贵族。

　　赵天胤麾下三位的总统领，可都是神游境巅峰强者。

　　除此之外，像上官家这样的超级大势力，他们的首领也都是神游境巅峰。

　　光是中央王城之中，神游境巅峰就有七人之多。

　　说这五人是先锋，一点也不过分。

　　“嘿，这话未免有些过了吧？狂风界那样资源贫乏的地方，怎么可能诞生如此多的强者？”邬荣不屑道。

　　叶远淡淡地瞥了他一眼，道：“狂风界的确是资源贫乏，但是不代表没有资源。相对于无边界资源的分散，狂风界的资源基本上都集中在中央王城之中。加上狂风界一直处在罡风之中，武者可以说是无时无刻不在修炼当中，修炼的速度自然也比我们无边界武者快。诞生这么多强者，有什么奇怪的？还有，说不说在我，听不听在你。不想听的话，你可以把耳朵闭上！我说话的真假，海老和宁前辈他们自会甄别，又哪里轮得到你来插嘴？”

　　这邬荣三番两次挑事，叶远懒得跟他计较，这家伙还蹬鼻子上脸了。

　　这一番话说的毫不留情面，直接把邬荣的脸都说得胀红。

　　宁一贤也是皱眉道：“邬老头，你也是一方霸主，怎么总跟叶远过不去？且不说叶远是我们当中唯一了解狂风界情况的，就凭他为无边界立下的功劳，我们听一听他的意见又何妨？”

　　宁一贤的话说的不重，但是当着这么多大佬的面说邬荣，其实已经算是扇他耳刮子了。

　　邬荣气得满面通红，但是碍于七海在场，却是不好发作，只是冷哼一声道：“嘿，提点意见也不行了？好好好，我闭嘴就是了！”

　　七海一直眼观鼻鼻观心，仿佛对双方的争执视而不见。

　　此时见邬荣说完，七海又问道：“叶远，你继续说。”

　　简单六个字，已经是完全站在了叶远这边了。

　　其他宗门大佬都识趣地闭上了嘴，这种时候无论说什么，显然都不是明智之举。

　　叶远点头道：“正如刚才所说，我们能拿得出手的东西实在是太少了。所以我们想要扳回颓势，必须要大刀阔斧的改变！否则，无边界被吞并，只是时间的问题罢了。”

　　“怎么个改变法？”宁一贤问道。

　　叶远侃侃而谈，说道：“其实我们现在能做的事情并不多了，但是有三件事情，我们还来得及！”

　　宁一贤眼前一亮，颇感兴趣道：“哦？快说说，是哪三件事？”

　　叶远伸出一根手指，道：“第一件，就是必须要打破门派之见，统一调度，将所有精干的力量集中起来！各自为战，只能被各个击破！要知道，狂风界武者可是如凡人界的军队一般，战斗力极为强悍。”

　　叶远伸出第二个手指，道：“第二件，提升我们武者的实力。我们无边界最大的优势，就是资源丰富，而且炼药术的水平比狂风界高出不止一个档次。而这些资源，掌握在各大宗门的手中。现在，这些资源是到了物尽其用的时候了，用来提升武者的实力，迫在眉睫！另外，各大宗门还要选取精英弟子集中重点培养，这些人显然进步的空间更大。总之，这一点就是将所有能够利用的资源，合理利用起来，让我们狂风界武者的实力最大限度的提高。”

　　叶远伸出第三根手指，继续道：“第三，将北域所有的阵法大师都集中起来。如今无边界的阵道水平虽然不如大衍真宗那个时候了，但是我们的阵道水平依旧比无边界高出很多。大战当中，有了阵法的加持，能够最大限度地发挥武者的实力。这一点，我们要利用好！”

　　叶远侃侃而谈，七海在一旁是微微点头，显然对叶远的三条意见十分满意。

　　宁一贤听了，脸上也是露出了豁然开朗的表情。

　　不过，那些宗门大佬们的脸上却是不太好看。

　　叶远这种搞法，等于将他们所有宗门的道统全都废弃了，这北域以后将只有一个庞大的宗门。

　　这些人在自己的宗门当中都是说一不二，以后却要成为别人的附属。

　　这样的改变对他们来说，是无法接受的。

　　“海老，这种搞法我们绝不同意！我们天照宗传承已经有几千年的历史了，难道就这样被抹杀了？”天照宗的老祖立刻跳出来反对道。

　　“就是！我们宗门虽然不大，但是传承至今，已经将近万年的历史，难道说没就没了？”

　　“不同意！”

　　“我也不同意！”

　　一时间，反对的声音此起彼伏。

　　邬荣这次没有说话，却是在一旁冷笑不已。

　　所谓法不责众，海老就算再厉害，也不可能将这些神游境强者都杀了吧？

　　真杀了的话，谁去对付狂风界的那些强者？

　　在场的这些神游境强者当中，绝大部分都是传承了数千年的大宗门，也有少数近些年来崛起的新宗门。

　　但是不管什么样的宗门，他们都不希望自己的道统被湮灭。

　　邬荣心中十分得意，他刚才向几人使了点眼色，那几人立刻会意，站出来反对叶远的计划。

　　而且这种做法，的确触及到了这些人的底线，只要一有人站出来，立马像是瘟疫一般的扩散开了。

　　“所有人都站出来反对，嘿嘿，我倒是要看看，你这个计划怎么实施下去！”邬荣在心中得意地想道。

　　一直微眯着双眼的海老忽然开口了，不过他却是对叶远说的。

　　“叶小兄弟，看来大家都反对你的计划，你说怎么办呢？”七海淡淡地问道。

　　这话在邬荣看来，是七海选择了妥协，希望叶远能收回之前说的话。

　　邬荣心中甚是得意，看你这小子狂，跟老夫斗，你还嫩了点！

　　只是这话在叶远听来，却是另外一重意思。

　　只见叶远咧嘴一笑，说道：“乱世当用重典！既然有人不服，杀之即可！”

　　“哈哈哈……”七海忽然放声大笑道：“好一个乱世当用重典！”


第524章 无边联盟

　　前一刻还是万里无云，后一刻则是狂风暴雨。

　　七海大笑过后，大殿内风云突变。

　　一股恐怖的威压笼罩住了所有人，而这股压力的核心，正是邬荣！

　　叶远感受到这股威压，不禁暗暗点头。七海果然不愧是无边界界主，这一身实力，怕是已经半只脚迈进了无量境的门槛了。

　　只等天劫到来，七海就可以破碎虚空，飞升神域了。

　　只是这飞升的天劫，却不是那么好渡过的，一个不慎就会身死道消。

　　邬荣感受到这股威压，不由面色大变。

　　“海老，你这是要做什么？”

　　七海没有解释，抬手轻轻一掌直接向着邬荣拍了过去！

　　邬荣一咬牙，面色狰狞道：“七海老头，我跟你拼了！”

　　说着，邬荣也试图反击。

　　然而一切都是徒劳，在半步无量境的强者面前，神游境九重的邬荣也是不堪一击。

　　“轰！”

　　邬荣的身躯重重地撞在了墙上，软软地倒了下来，眼见是没了气息。

　　所有人都是神色一凛，不可置信地看向了七海。

　　他们都知道七海很强，但是从来不知道，他竟然强悍到了如此程度！

　　七海已经多年没有在众人面前展露过实力了，对于他实力的猜测，也都只是传言。

　　今天见到七海一掌击毙邬荣，才知道七海的实力有多么可怕。

　　神游境九重，已经是无边界极为厉害的存在，可是竟然在七海手底下走不了一招！

　　“到了这个时候，尔等居然还心存侥幸，各怀鬼胎，真是不知死活！叶小兄弟给你们指了一条明路，你们却要一条道走到黑。到了这个时候，邬荣还想为一己私利惑乱人心，该死！”

　　大殿里鸦雀无声，没有人敢出来反驳七海。

　　七海继续说道：“今天我们就在这里成立无边联盟，宁一贤担任盟主，秦洪涛和静玄担任副盟主。我杀邬荣，不代表要强迫尔等加入联盟。如果你们觉得在这场席卷两界的大战中可以独善其身，大可以不加入进来。但是你们的宗门，必须要退到极北之地！”

　　七海的语气忽然缓和了下来，说道：“成立无边联盟，不代表要让尔等放弃宗门传承。如果无边界能渡过此劫，尔等依旧可以自立门户，传承你们的道统；如果无边界被吞并，一切自然休矣。不过我丑话说在前头，谁要是敢三心二意，邬荣就是最好的榜样！好了，老夫言尽于此，尔等好自为之。”

　　听了七海这样的话语，众人才算是放心下来。

　　只要能保留宗门的传承，一切自然好说。

　　但是这些人也知道，大战过后，他们这些宗门当中还有多少宗门能保留传承，却是不好说的事情。

　　但是正如七海所说，狂风界来势汹汹，如果无边界整个沦陷了，他们的宗门也就不复存在了。

　　而且这个时候要是退缩的话，他们就会成为众矢之的，即便宗门不被覆灭，迁徙进入极北之地，对宗门来说也是巨大的打击。

　　极北之地元力匮乏，根本无法支撑武者修炼。

　　去了那里，宗门还有什么前途？

　　“海老，我圣火宗愿意加入联盟。”这时，一个神游境九重第一个站出来表态了。

　　有了一个人带头，其他人则是纷纷宣布加入，这成立联盟一事，总算是定了下来。

　　“具体的事物，宁一贤你们三人负责操作。定下章程，有功者赏，有过者罚，务必要做到令行禁止！”七海吩咐道。

　　宁一贤三人拱手应道：“是！”

　　这三人也是许久都没有见到七海出手了，今日一见心下也是极度地震撼。

　　他们三人成名以前，七海就是神游境巅峰了，如今的实力，果然已经到了深不可测的地步了。

　　七海点点头，又说道：“另外，也算是巧合吧，昊天塔很快就要开放了。这次你们三宗就不要敝帚自珍了，只要是骨龄在六十岁以下的武者，包括那些散修，都可以进入其中。也许趁着这个机会，我们能发掘几个可造之材。”

　　宁一贤三人对视了一眼，虽然有些犹豫，但是也知道现在不是吝啬的时候，只得点头应是。

　　见宁一贤三人点头，那些个宗门领袖都是极为兴奋，看得叶远一阵茫然。

　　看样子，这昊天塔是什么了不起的地方，一直被三宗把持着。

　　这次开放，其他宗门应该能得到不少好处。

　　叶远心中也不由暗暗佩服七海，这老头虽然有些不羁，但是毕竟人老成精，这一手大棒一手胡萝卜的策略，用的是相当神妙啊。

　　这些个宗门领袖得到了足够的利益，自然会将一些成见放下，拼死对敌。

　　只是这样的资源共享之后，如果无边界能渡过此劫，北域的格局怕是会发生翻天覆地的变化。

　　……

　　偏殿之中，七海和叶远相对而坐。

　　“叶小兄弟，你的天赋超出了无边界太多，来历……怕是不简单吧？”七海目光灼灼地看着叶远，问道。

　　具体的事物，七海交给宁一贤他们去做了，他却拉着叶远来到了偏殿之中，一开口就问起了叶远的来历。

　　叶远知道，一界界主了解的东西，远非其他人可比。

　　很多事情在别人面前糊弄一下就过去了，但是在七海面前，想要随便敷衍，恐怕是不行的。

　　“七海前辈……”

　　“叶小兄弟不嫌弃的话，叫我一声老哥便是。如果无边界能渡过此劫，说不定老哥我还有要仰仗叶小兄弟的地方呢！”七海打断了叶远的话，笑着说道。

　　叶远笑道：“恭敬不如从命！七海老哥应该就是无边界的界主吧？”

　　七海没有惊讶，反而是大笑道：“哈哈，叶小兄弟眼界很高啊，竟然连界主都知道！不错，老夫的确是这无边界的界主！”

　　叶远点点头，笑道：“小弟的师尊的确不是无边界之人，只是碍于师命，有些话小弟不便明言，还请老哥海涵。”

　　七海并没有露出意外的神色，叶远如此逆天的天赋，无边界是绝对不可能诞生的。

　　叶远也自然不会告诉他，自己是夺舍重生。神域之人虽然极少下界，但也不是没有。

　　在下界收下一个徒弟，其实并没有什么大不了的事情。


第525章 昊天塔传承

　　“嘿嘿，看来小兄弟福缘深厚，竟能得到神域大能的青睐，真是羡煞了老哥我啊！”

　　七海虽然是无边界界主，但是在神域大能的眼中，依旧只是个苦哈哈。

　　叶远的天资如此妖孽，在七海看来，他的师尊在神域必然也是一个人物。

　　当然，究竟有多厉害，七海也搞不清楚。

　　他虽然知道一些关于神域的事情，但是所知也十分有限。

　　“老哥半只脚已经踏入了无量境，飞升神域也是指日可待，又何必羡慕于我？”叶远笑道。

　　“这半步之遥，难如登天啊！如果我有这个底气，早就去渡那天劫去了，又何苦留在无边界虚度光阴？我这些年滞留无边森林，也只是为了寻找那一线生机啊！”七海感叹道。

　　对于下界武者而言，飞升天劫是一道生死关卡。

　　七海要面对的，不止是无量境的天劫，还有破碎小世界虚空时的界面威压。

　　两相叠加，一般武者根本就抗不过去。

　　除非天赋逆天之人，亦或是运气极好之人，否则成功的几率真的很小。

　　所以，在无边界这样的小世界里突破无量境，其实比神域还要难！

　　而小世界的元力和资源相对于神域来说，简直是天壤之别，这更是增加了武者飞升的难度。

　　“老哥不用泄气，天道总会留一线生机。只要前辈不放弃，总有一天能够找到这一线生机。”叶远劝慰道。

　　其实以叶远之能，想要帮助七海渡过天劫并非什么难事。

　　只是他和七海相处日短，对这个人根本就没有多少了解，他自然不会说这等交浅言深的话。

　　而且他现在帮助七海飞升，无边界基本上就没有希望了。

　　不用赵天胤来，光是上官家那几个一等世家，就能覆灭了无边界。

　　日后如果认定七海值得信任，再帮他一把也不迟。

　　“嘿，那就承小兄弟吉言了！如果老哥我将来侥幸能飞升神域，还希望小兄弟能够多多照拂啊！”七海笑着说道。

　　他之所以对叶远如此客气，其实就是为了这个。

　　七海在无边界沉浮了这么多年，对于渡天劫的把握虽然不大，但是多少也是有一些的。

　　万一他将来侥幸渡过了天劫，到神域如果没有人照拂的话，也是很难混下去的。

　　这一点，赵天胤知道，七海自然也知道。

　　叶远倒是好奇道：“七海老哥何出此言？我无边界应该也是归属于某个势力的吧，老哥你将来飞升神域，自然有那个势力来接纳，不是吗？”

　　下界小世界无数，但并非是无主之物。

　　这些小世界，或多或少和神域有着千丝万缕的关系。

　　七海能当上这个界主，并非是因为他是无边界最强之人，而是神域某个势力选定之人。

　　上一世，姬青云所在的药王殿这等超级大势力，也管辖着下界无数位面。

　　只是这些事务，叶远向来都不关心，都是姬沧澜在打理。

　　不过，叶远虽然来到无边界有些时日了，却不知这无边界归属于神域哪个势力。

　　不过神域的各大势力大都不会管下界之事，因为从神域下界极为困难，即便是在神域，能做到这一点的也很少。月梦璃能够下界，必然是动用了明月城的力量。

　　也正是因为这个原因，七海才笃定，叶远的背后之人必定十分强大。

　　这些势力大多会跟下界有特写的传讯渠道，这一点却是容易许多。

　　而界主的传承，大多数情况下，也都是小世界内部的事情。只要上一任界主选定了传人，上报给神域通过一下就可以了。

　　七海却是苦笑道：“其实……我也不知道无边界归属于神域哪个势力，事实上，从上上一任界主开始，我们就跟神域彻底失去了联系。差不多……有一千多年了吧？”

　　叶远倒是一愣，没想到竟然还有这样的事情。

　　看来，无边界归属的神域势力，可能遭受了重大变故。

　　“好吧，老哥的事情我记下了。只是此时我却不敢向你保证，毕竟我那师尊传授我知识之后，就当起了甩手掌柜，再也没有管过我了。”叶远无奈道。

　　叶远这个不是承诺的承诺，在七海听来却是如天籁之音，他大喜道：“这个自然，这个自然！对了，半月之内，昊天塔就会开放，到时候你一定要去参加，也许能有意外的收获也说不定呢？”

　　“哦？昊天塔？那是什么东西？”

　　叶远对这个昊天塔还是十分好奇的，能让那么多神游境强者动容的东西，必然不是凡物。

　　“昊天塔是一处传承秘境，为三大宗门和无方城共有。这昊天塔共有九层，每闯过一层，都会得到难以想象的好处，是三大宗门和无方城培养年轻弟子的绝佳之地。自从发现昊天塔开始，无边界从这里走出了无数强者！当年大衍真宗的祖师爷大衍真君，也是从这里面走出去的。你不知道大衍真君当年的实力有多可怕，他虽然不是界主，但是界主在他面前，连提鞋都不配！所以这四大势力一直牢牢地把持着昊天塔，不让其他势力染指。昊天塔每十年开放一次，半月之后正好是十年之期，也是赶巧了。”七海侃侃而谈道。

　　七海可不知道，叶远不但知道大衍真君陆临风，更是和他关系匪浅。

　　不过七海这么一说，叶远对这个昊天塔的传承更加感兴趣了。

　　能够诞生如此绝强的人物，这昊天塔的厉害可见一斑。

　　“哦？还有这等事？不知道那个大衍真君，当年闯过了第几层？”叶远好奇道。

　　以叶远的看法，大衍神王这等逆天人物，当年应该是闯到了第九层才是。

　　只是七海的答案，和叶远的看法相去甚远，只听七海道：“第七层！古往今来，闯过了第七层的，只有寥寥三人！而大衍真君，就是其中一位！”

　　这一下，叶远真的吃惊了。

　　陆临风这家伙有多逆天，叶远是心知肚明。

　　以他的实力，竟然也只是闯到了第七层，那第八层和第九层，得是有多变态？

　　“那岂不是说，这第八层和第九层，根本没人能闯得过去？”叶远诧异道。


第526章 叶航危急

　　在叶远的认知中，陆临风已经是神域最顶尖的那个层次的强者了。

　　如果连他也只到第七层的话，那后面两层，这世上还有谁能闯过去？

　　叶远并没有妄自菲薄，他知道自己的悟性其实很高，但是到底有多高，自己也没有一个确定的答案，因为他并没有在武道上走上巅峰。

　　不过叶远自己觉得，自己就算比陆临风强，恐怕也强的有限。

　　毕竟能够站在神域巅峰的人物，悟性再差也差不到哪里去。

　　当然，达到陆临风那样的境界，悟性并不是绝对。气运、悟性、天赋、努力，缺一不可！

　　不过七海的答案，却是有些出乎叶远的意料之外。

　　只见七海摇头道：“那倒不是，这第八层，倒是有一个人曾经闯进去过。”

　　叶远听了大吃一惊，问道：“谁？”

　　“他叫李凡天，至于他是什么人，我却是不知道了。”七海道。

　　“哦？连你也不知道？那你怎么知道他闯到了第八层？”叶远好奇问道。

　　“昊天塔外有一道墙，凡是闯过第五层的人，都会记录在那上面。不过这最近百年，却是无人能够闯进第五层。”七海颇为遗憾道。

　　叶远点点头，他对这个昊天塔多少是有了一些了解了。

　　看来要闯这昊天塔，可不是一件容易的事情。

　　郭涛群、尹烟华、秦岩他们的天赋，叶远还是知道的。连他们都闯不进第五层，看来这昊天塔的难度，的确是有些高了。

　　也只有像陆临风那样逆天的天才，才能闯到第七层。

　　“好，半月之后，我会前往昊天塔。”叶远微微点头道。

　　既然有这样一个神奇的地方，叶远自然不能错过。

　　……

　　城主府后宅，任红菱正对着窗棂托腮，也不知道在想些什么。

　　“红菱，又在想儿子了吗？”门口忽然一个声音响了起来。

　　任红菱没有回头，她知道这是哥哥任昱杰来了。

　　“是又如何？难不成你放我去找他？”任红菱颇为怨念道。

　　任昱杰叹了口气道：“妹妹你现在功力尽失，即便我放你出去，你又能去哪？况且如果你走了，妹夫他又怎么办？父亲的脾气你是知道的。”

　　任红菱微微转身，目光有些空洞地看着任昱杰，冷冷道：“父亲？他根本就不配当我的父亲！而你，也不配当我的哥哥！如果不是夫君他倔强着非要回来，想要求得他的原谅，我这辈子也不可能回到这个让我感到恶心的地方！在你们的心中，根本就没有亲情，只有利益！”

　　任红菱眼眶渐渐湿润，她没想到这么多年过去了，这个父亲竟然还是这么蛮不讲理！

　　他们二人出现在任星淳面前的时候，任星淳二话没说就把叶航给扣住，并把自己软禁起来了。

　　而他这个哥哥，十分的软弱无能，根本不敢在任星淳面前说什么。

　　任红菱好几次求任昱杰，让他放自己去见见叶航，任昱杰却是说什么也不肯。

　　渐渐地，任红菱也就死了心。

　　在这后宅之中，也只有任东这个后辈，能勾起任红菱心中的一丝涟漪了。

　　任昱杰又是叹了口气道：“红菱，不是做哥哥的不肯帮你啊，实在是不能帮你！父亲的脾气你是知道的，如果他知道你见过妹夫，妹夫的性命恐怕早就不在了！我这么做，也是为了你好啊！”

　　任红菱却是不肯领情，冷笑道：“我只是想见一见夫君，又不是要将他带走。你不告诉他，他怎么会知道？”

　　任昱杰摇头道：“你太小看父亲了，他能达到如今的地位，又岂是那么简单的？别说是这城主府，就是整个无方城有一丝风吹草动，也不可能逃过他的眼睛。”

　　听了这话，任红菱面色稍霁。

　　她也知道这大哥性格懦弱，难当大任，指望他是指望不上的。

　　如果当年他能硬气一点，自己也不至于和叶航远走高飞，也不会失去一身元力，再也无法炼丹。

　　当然，任昱杰这种性格，和任星淳的强势也是分不开的。

　　“那你今天来找我，也是为我好了？”任红菱挖苦道。

　　任昱杰却是神色一黯，再次叹了口气道：“妹妹，其实我今天来是想告诉你，父亲要对妹夫动手了！你……唉……”

　　任红菱整个人如遭雷亟，顿时僵在了那里。这个消息对她来说，可真是晴天霹雳啊！

　　原本她和叶航回来是想认祖归宗，谁成想竟然落到这步田地！

　　“你……你说什么？”任红菱整个人都感到虚脱了。

　　“这些日子你一直被软禁在家中，外界的很多事情都不知道。无边界近日发生了一件惊天动地的大事，这两天众多神游境强者齐聚无方城，商讨对付异界入侵的大事。而父亲前两天已经吩咐下来，待这次会晤过后，就处死妹夫。”

　　听到这个消息，任红菱再也受不得打击，两眼一黑，晕了过去。

　　任昱杰连忙扶住她，将一丝元力注入任红菱体内。

　　任红菱悠悠转醒，一把抓住任昱杰的胳膊，满脸泪水道：“哥哥，我求求你了，你救救他吧！现在能救叶航的，只有你了！”

　　任昱杰一脸纠结：“我……”

　　“哥哥，当年我让你向父亲求情，你一句话都不敢说！如今十多年过去了，我和叶航感情愈加深厚，难道你还要像当年一样对待我们吗？夫君一死，我绝不独活！这件事如果让远儿知道了，他一定会来找父亲报仇，难道你要让这种人伦惨剧，发生在任家吗？”任红菱已经哭成了个泪人。

　　叶航和任红菱眼看着叶远的成长，对他的脾气十分了解。

　　叶远一旦查到了自己和叶航身死的消息，必然会不计一切代价来找任星淳报仇的。

　　到时候，外孙对外公，无论结果如何，都是人间惨剧。

　　“远儿？就是你和妹夫的孩子吗？你们一直不肯说那孩子的任何信息，原来竟是叫叶远吗？叶远……这个名字怎么这么熟悉？”任星淳忽然觉得这个名字好像在哪里听过。

　　只是任红菱现在哪里还有心情听这话，她央求道：“哥哥，你让任东去求求父亲，他一定会答应的！求你了！”

　　任昱杰为难道：“可是……父亲已经让人将妹夫带出城外，秘密处死了！”


第527章 行刑

　　这一次，任红菱强忍着没有晕厥过去。

　　因为她知道，叶航现在命悬一线，她必须要去救叶航。

　　也不知道哪里来的力气，任红菱一把拨开任昱杰，夺门而出。

　　“啊！叶远不是参加无边会晤的那个幽云宗的少年吗？难道……妹妹的儿子，真是他？可是……这怎么可能？”

　　任昱杰忽然灵光一现，终于想起了叶远是谁。

　　昨天会晤之后，无边联盟成立，叶远在北域高层之中，可是炙手可热的人物。

　　这样的妖孽天才，难道竟然是自己的外甥？

　　他身形一动，很快追上了任红菱，一把拉住她。

　　“你放开我，我要去救夫君！”任红菱拼命地挣扎道。

　　“你等等！你说你的儿子叫叶远，他是不是来自一个叫幽云宗的小宗门？”任昱杰问道。

　　“你怎么知道的？”任红菱一僵，也停止了挣扎，心中更是砰砰地跳了起来，任昱杰怎么会知道的？

　　他们不会……

　　见到任红菱的表情，任昱杰知道她误会了，连忙道：“你放心，外甥他不但没事，而且现在威风八面。即便是三宗，现在对他也多有仰仗之处。如果外甥真是幽云宗那个叫叶远的少年，妹夫说不定还有救！只是……不知道还来不来得及！”

　　任昱杰知道时间紧迫，只好长话短说。

　　任红菱一惊，连忙道：“那你还等什么，快带我去找远儿啊！”

　　任昱杰又是一脸纠结，任星淳在他心中的积威太盛，他根本就不敢有所忤逆。

　　今天来通知任红菱，已经是一个极大的突破了。

　　“你要是不去，我现在就死给你看！”

　　任红菱不知道从哪里摸出来一把小刀，就要往自己的心脏扎去。

　　只是她在任昱杰这样的魂海境武者面前，又怎么可能有自杀的机会？

　　任昱杰劈手夺过了任红菱手中的小刀，面色阴晴不定道：“好，我带你去！”

　　任红菱有些不敢相信地看着任昱杰，脸上露出了狂喜之色。

　　其实最终打动任昱杰的，还是任红菱之前说的人伦惨剧那句话。

　　之前任昱杰并没有在意，但是在知道了叶远就是自己的外甥之后，他就知道这并非是什么可笑的笑话。

　　幽云宗的那个叶远，将来绝对有实力颠覆无方城，甚至灭杀他的亲外公！

　　而任星淳有本事杀了叶远吗？

　　答案是否定的！

　　叶远现在身后可是站着七海，任星淳就是再狂妄，也不敢在七海面前撒野啊！

　　也就是说，将来等叶远成长起来，无方城将会真正地遭受任红菱预料的人伦惨剧。

　　……

　　“师傅，五玄大师，你们喝茶。这是我从城主府带来的极品灵茶，不但清醇甘甜，而且有增加元力的功效。”任东一脸恭敬地向叶远解释道。

　　五玄现在可是风雅阁的常客，没事干就会往这里跑。

　　这些天他和叶远天南海北的谈心，却是受益匪浅。

　　三句话不离本行，五玄和叶远聊的最多的，自然还是炼丹。不过叶远的一些见解和见识，对五玄有着极大的启发。

　　这样一来，五玄更是喜欢天天泡在风雅阁了。

　　五玄笑道：“你这小子一向眼高于顶，没想到竟然有一天也会对别人彻底服气。城主大人那个脾气，如果知道你偷了他的灵茶，估计要大发雷霆了。”

　　叶远喝了口灵茶，笑道：“嘿嘿，城主大人那个脾气，还真的是牛气冲天呐！”

　　他想起在琳琅阁里跟任星淳的冲突，也是一阵无语。

　　任星淳明显是来劝架的，结果和自己却吵了起来。这脾气，也是没谁了。

　　“呵呵，城主大人如果没有这等气魄，又怎能将曹家压服，将这无方城经营地如铁桶一般？”五玄笑道。

　　三人正说着话，下人进来通报道：“叶公子，城主府任昱杰大人带着一名女子来求见。”

　　任东闻言一愣：“嗯？父亲来这里做什么，难道是找我有什么事情？”

　　叶远恍然，点头道：“请他们进来吧！”

　　不多时，任昱杰领着任红菱进来，叶远和五玄正聊得投机，似乎并没有注意到二人。

　　叶远也以为任昱杰是来找儿子的，跟他一点关系也没有，自然也不会关心。

　　而任红菱在看到那张熟悉脸庞的时候，激动地浑身颤抖，泪水止不住夺眶而出。

　　任昱杰见到任东也是一愣：“东儿，你怎么也在这里？”

　　任东同样是一愣：“咦，父亲、姑姑，难道你们不是来找我的吗？”

　　任昱杰摇头，指着叶远道：“我们是来找他的。”

　　“啊？你们找师傅做什么？”任东疑惑道。

　　“师傅？”任昱杰同样疑惑。

　　叶远听到这边的对话，不由把头偏了过来。

　　这一偏，他整个人顿时定住，旋即脸上露出了狂喜之色。

　　“母亲，你怎么会在这里！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我还让子辉兄去找你和父亲，没想到你竟然自己找来了！”叶远一个闪身来到任红菱面前，拉住她的手亲切道。

　　任红菱却是脸色大变，一把抓住叶远的手道：“快！快去救你的父亲，再晚就来不及了！”

　　……

　　城外一处密林之中，叶航被几名武者押解到一片空地上。

　　为首一名武者，赫然是一名魂海九重的强者！

　　如果叶远在这里，会立即认出来，这主持对叶航行刑之人，竟是徐子辉！

　　徐子辉今天早上接到任星淳的命令，让他带几个人将一名犯人押解到城外执行死刑。

　　徐子辉也没当回事，带了几个人就过来了。

　　至于这犯人犯了什么罪，徐子辉却是根本就不知道。

　　当然，他也没兴趣知道。

　　一个凝晶后期武者而已，根本就入不了徐子辉的法眼。

　　他心中还有些怨怼，城主还真是杀鸡用牛刀，对一个凝晶境后期行刑，竟然还要让他这个魂海九重来压阵。

　　真当自己吃饱了没事干啊？

　　他哪里知道，任星淳这是不希望家丑外扬，所以连罪名都没有给他。

　　即便是当年任红菱和叶航私奔，任星淳也是封锁了所有的消息，徐子辉只知道任红菱得病而死。

　　“好了，就在这里动手吧，干净利落一点。”徐子辉有些不耐烦道。


第528章 义释

　　叶航面露绝望之色，他没想到任星淳竟然不通情理到了如此地步，竟真的狠心要杀了自己的女婿。

　　当年的事情他也是迫不得已，他和任红菱两情相悦，任星淳却死活都不同意，原因只是他出身太过低微。

　　叶航的天资并不差，只是他没有足够的资源和厉害的功法。

　　所以和任红菱比起来，叶航根本就不值一提。

　　但是叶航的坚韧和真诚，却是打动了任红菱的少女心，自此一发不可收拾地爱上了这个不名一文的小丹师。

　　叶航仰天长叹道：“我叶航一生做事无愧于心，没想到最终还是落得如此下场！罢了罢了，这一命还给那不通人情的任星淳，也算是了却了一桩恩怨。”

　　说着，叶航闭上了眼睛，道：“动手吧！”

　　徐子辉原本还有些不耐烦，觉得这小子临死前还唠唠叨叨。

　　忽然他觉得叶航这个名字有些耳熟，再一想猛然惊醒。

　　叶航不就是叶公子托付他要找的人吗？

　　不会这么巧吧？

　　“住手！”

　　徐子辉大喝一声，一指元力弹出，将那名行刑武者手中的长剑击飞。

　　而此时，那长剑距离叶航的胸口，已经不足半分。

　　叶航有些疑惑地看着徐子辉，不知道这人是要干什么。

　　徐子辉盯着叶航，沉声问道：“你叫叶航？”

　　“你不知道我是谁？”叶航一愣，旋即明白了过来，自嘲一笑道：“也是，我的存在对任家来说是一个耻辱，他又怎么会让下人知道我的存在？不错，我是叫叶航。”

　　得到肯定的答复，徐子辉心里“咯噔”一下，目光死死地盯着叶航问道：“那……叶远是你什么人？”

　　虽然叶远并没有说叶航和任红菱是他的什么人，但是只要有点脑子的，都能猜到他们之间的关系。

　　叶航听到叶远的名字，不由浑身一颤：“你认识远儿？”

　　徐子辉暗道糟糕，还真是无巧不成书啊！

　　自己竟然差点杀了叶远的父亲！

　　刚才那一剑要是真下去了，他以后再也没脸见叶远了。

　　徐子辉的儿子在服用了叶远所赐的丹药之后，已经顺利突破了境界。

　　对于一名武者来说，一重小境界只是小事，但是这中间节约的时间，却是千金难换。

　　他受了叶远的恩惠，却杀了叶远的父亲，这真是典型的恩将仇报了。

　　但是……叶航可是城主大人点名要杀的人，这……这可怎么办？

　　徐子辉一脸纠结，一时间陷入了两难的境地。

　　杀，还是不杀？

　　叶航看着徐子辉，满腹疑窦。

　　眼前这人实力太强大了，他根本就没有反抗的余地。可是听他的口气，竟然认识叶远。

　　难道叶远现在也在这无方城之中？

　　想到这里，叶航不由一阵激动。

　　不过很快他又黯然了下去，自己都快没命了，即便叶远真在无方城，他又怎么去相见？

　　叶航太清楚任星淳这个人了，眼前这个强者，是不可能违逆他的意思的。

　　“你走吧！”叶航正在胡思乱想，徐子辉忽然说道。

　　“啊？”叶航一愣，有些没反应过来。

　　“我说，你走吧！”徐子辉沉声道。

　　他这一说，几个手下立刻就急眼了。

　　“大人，他可是城主大人点名要杀之人呐！你放了他，城主大人不会放过你的！”

　　“是啊，城主大人的脾气难道你还不知道？”

　　“不能放他走啊，大人！”

　　徐子辉一阵烦躁，大吼道：“我说放他走，你们都是聋子吗？这件事城主大人如果怪罪下来，由我一力承担！”

　　那几个手下还待再劝，徐子辉虎目一瞪，怒道：“再说，我灭了你们几个！”

　　见到徐子辉的神色不似开玩笑，那几个手下终于不再说话。

　　叶航却是一脸茫然道：“前辈，你为了放我担下这么大的干系，我能问一下为什么吗？”

　　徐子辉摆手道：“我受了叶公子恩惠，实在下不去手，你走吧！”

　　叶航精神一振，大喜道：“远儿真的在无方城中？”

　　徐子辉点了点头，道：“叶公子的确在城中！他之前托付我要找一对夫妇，我却一直没有头绪，没想到你竟然被城主大人囚禁在城主府中。”

　　“远儿他……可好？”叶航一时间有些患得患失起来。

　　“呵呵，叶公子现在可是整个无边界炙手可热的大人物，当然好。”徐子辉将他请叶远来无方城的事情简单说了一遍。

　　这两天无边界高层都在商议着成立无边联盟的事情，很多消息还没有传出来，以徐子辉的地位，还不知道会晤上发生了一些什么。

　　如果他知道叶远现在的地位，几可以跟那些宗门领袖相当的话，恐怕也不会如此担心了。

　　叶航听了也觉得有些不太真实，他已经有一年多的时间没有叶远的消息了。

　　这一年多的时间，叶远竟然已经成长到如此地步了吗？

　　不过想想叶远在秦国时的逆天表现，也许真的能做到也说不定呢？

　　思忖片刻，叶航拱手对徐子辉道：“晚辈有个不情之请，能不能请前辈带我去见一见远儿？”

　　徐子辉看着叶航，问道：“城主大人对无方城控制极严，你一去恐怕就会落入他的眼线之中，你当真要回去？”

　　叶航点头道：“我的妻儿都在城中，我怎能独自离去？”

　　……

　　无方城外，叶远将身法催到了极致，身后的任昱杰暗暗心惊，他竟然跟着叶远都感到有些吃力！

　　任昱杰天赋不行，到现在也只是初级丹王的实力，但即便如此，他也是一名货真价实的魂海二重。

　　以他的境界，竟然跟不上一个化海二重？

　　怪不得这个外甥能够在无边界的高层会晤中搅动风雨，实力竟然如此强大！

　　妹妹任红菱失去了成为一名炼药师的能力，没想到竟然生出了一个如此逆天的儿子。

　　真是祸兮福所倚，福兮祸所伏啊！

　　忽然间，叶远止住了身形。

　　“怎么了？”任昱杰也停下脚步，好奇道。

　　叶远长出了一口气，道：“老天有眼，竟然是徐子辉负责行刑。看来，我要欠子辉兄一个天大的人情了。”

　　说话间，一群人从密林中走出……


第529章 众叛亲离

　　风雅阁，叶航和任红菱相拥而泣。

　　叶远看着这一幕，也是觉得十分心酸。

　　一路上，叶航已经将所有的事情告诉了叶远，听得叶远一头火大。

　　他怎么也没想到，任星淳竟然是自己的亲外公！

　　而且这个老头子，竟然如此蛮不讲理、不通人情！

　　联想到那天在琳琅阁中任星淳的表现，叶远觉得这个老家伙简直是不可理喻！

　　叶远占据这副身体日久，早就将叶航和任红菱看成了最亲的人。

　　任星淳那个老顽固，竟然因为那种可笑的原因，处死自己的女婿，简直是荒唐至极！

　　如果之前叶远没有拜托徐子辉，如果这次行刑的不是徐子辉，此时叶远真的要和父亲天人永隔了。

　　以任红菱和叶航的感情，她是绝对不会独活的。

　　自己已经失去了一个丹帝父亲，可不想再失去下界的父亲了！

　　后怕之余，叶远对任星淳的恨意已经到了爆发的边缘。

　　“父亲、母亲，远儿无能，让你们受苦了！”叶远自责道。

　　叶远也是在心中感叹，他现在的实力还是太弱了啊！

　　如果他有足够的实力，叶航和任红菱绝对不会独自离去，也不会怕任星淳对自己不利，连自己的名字都不敢吐露。

　　任红菱此时已经收拾好情绪，笑着对叶远道：“傻孩子，你能有今天，我和你父亲已经是欣喜若狂了。回无方城是我和你父亲自己的决定，又怎么能怪到你的身上？”

　　叶航板着脸道：“你这混小子，别什么事都往自己身上揽！”

　　说着，叶航却是叹了口气道：“真要说没用，为父才是最没用的！当初我没能保护好你母亲和你，险些让你们母子二人丧命。岳父他难以接受女儿成为废人一个，我也是能理解的。”

　　这些年来，叶航心中其实也是十分自责的。

　　虽然他和任红菱十分相爱，但是他的的确确是拐走了任星淳的女儿，而任红菱当时，还是无方城的未来和希望。

　　当时他们逃到南域，却不想遇到了一群图谋不轨的武者。

　　任红菱当时身怀六甲，在战斗当中不小心动了胎气，当时还在腹中的叶远已经生命垂危。

　　她当时为了保全叶远，将全身的元力都注入到了胎中，自己却是因为丹田受损，再也无法聚拢元力。

　　这更是加重了叶航心中的愧疚之意。

　　正因为如此，他才会想着回到北域，求得任星淳的原谅。

　　可是他们怎么也没想到，任星淳竟然偏激到了如此程度。

　　见到叶航的神色，叶远心中一痛，沉声道：“谁说父亲没用？不就是一个丹皇巅峰吗？父亲你将来的成就，必然在他之上！”

　　叶航失笑道：“傻小子，你外公已经站在无边界的丹道巅峰了，超越他，我岂不是要飞升神域了？”

　　叶远也笑道：“飞升神域又算得了什么？我现在已经意识到了，我得到的传承，绝对远远超越了无边界的水平。飞升神域，也不过是时间的问题了。”

　　正在这时，一股极为强大的威压笼罩了整个风雅阁，所有人都是面色一变。

　　叶远面色一沉，对叶航和任红菱道：“父亲母亲你们就在这里，我来会会这个老家伙！”

　　能释放如此强大威压的，除了任星淳还能有谁？

　　对于任星淳，叶远是半点好感也欠奉。

　　叶远随手布置了一道禁制，阻止他们二人出来，自己却转了出去。他倒是要看看，这老家伙到底是有多混账！

　　叶远从屋内出来，一道略显苍老的身影出现在院落当中，不是任星淳又是谁？

　　“轰！”

　　甫一见面，任星淳直接一掌拍向了徐子辉。

　　徐子辉和任昱杰、任东都在院中等叶远，任星淳竟然二话不说，直接动手！

　　别说徐子辉不敢反抗，就算他真的反抗，也不可能是任星淳的对手。

　　这一掌，直接将徐子辉打成了重伤。

　　见到这一幕，叶远已经愤怒到了极点，怒斥道：“老匹夫，你敢动手伤人！”

　　任星淳的脾气显然也不好，同样怒道：“哼！吃里扒外的东西，留他一条狗命，已经是手下留情了！小子，你的手未免也伸的太长了吧？别以为有海老撑腰，我就不敢拿你怎么样了！你竟敢管我的家事，我就是杀了你，想必海老也没什么好说的！”

　　“父亲，他是……”任昱杰急着想要解释。

　　“你给老夫闭嘴！你现在胆子越来越大了啊，竟然敢违抗我的命令了！待我收拾了这个小子，再来收拾你！”任星淳根本不给任昱杰说话的机会。

　　“老匹夫，有本事，你今天就连我一块杀了！”叶远冷笑道。

　　“哼！你真当老夫是泥捏的不成？既然你想死，老夫就成全你！”

　　说着，任星淳竟然真的抬掌向叶远打了过来。

　　正在这时，任东却是挺身而出，拦在了叶远面前。

　　“爷爷，如果你要杀师傅，就连我一块杀了！”任东冷目而对道。

　　任星淳神情一窒，怒道：“你！你们一个个都反了天了！你给我闪到一边去！”

　　这时，一道倩影悠悠出现在叶远面前，淡然道：“抱歉叶公子，本来不想打扰你的，但是这里太吵了。”

　　月梦璃一出现，身上淡淡散发的威势，立刻就将任星淳的威压冲的七零八落。

　　任星淳神色一凛，这院落之内的一切都在他的掌握当中，但是他竟然没有发现这个女子是怎么出现的！

　　而且这名女子身上散发出来的气息，竟然让他有种心悸的感觉！

　　这叶远身边，竟然还有一个如此强大的武者？

　　这小子到底是什么来历，实在是太过神秘了！

　　叶远笑道：“这老头整天就知道耍狠，我倒是要看看，他自己的骨头是不是那么硬！璃儿，帮我好好收拾这老匹夫！”

　　月梦璃淡然道：“好的。”

　　说着，月梦璃手指轻轻一抬，整个院落之内风云突变！

　　任星淳见状面色大变，一张嘴怎么也合不拢了。

　　“无量境！这……这绝对是属于无量境的力量啊！这……这怎么可能？”


第530章 你在后悔！

　　任星淳这一喊，所有人都是悚然而惊。

　　无量境是什么样的境界，在场的人都太清楚了。

　　这是不属于无边界的力量，怎么可能在一个如此年轻的女子身上出现？

　　但是以任星淳的境界，又怎么可能认错？

　　这一下，众人看向叶远的目光，再次发生了变化。

　　一个无量境强者，竟然甘愿追随在叶远左右，这是什么样的概念？

　　任东最先反应过来，对叶远央求道：“师傅，爷爷他虽然为人有些霸道，但是他罪不至死啊！你……你放过他吧？”

　　任星淳嘴巴动了动，想要说什么，最终却是没有说出口。

　　面对一个无量境强者，他实在是没有什么底气再嚣张下去。

　　见到任星淳吃瘪的表情，叶远心中不由暗爽。

　　月梦璃不能真正出手，但是用来威慑一下还是很给力的。

　　这样搅动天地元力，对于月梦璃来说只是举手之劳，但是在神游境的眼中，却是神一般的境界。

　　无量境强者在下界，就代表着无敌！

　　即便以任星淳的强势，也不敢在月梦璃面前造次。

　　“罢了罢了，璃儿，收了吧。谁让我收了这么一个徒儿，若是我杀了他的亲爷爷，以后这师徒，也不好做了。”叶远故作感慨地说道。

　　月梦璃点点头，气势一收，又变成了人畜无害的小姑娘，站到了叶远身后。

　　任东不知不觉间被叶远卖了却不自知，见月梦璃收手，不由大喜过望道：“谢谢师傅！谢谢师傅！”

　　任星淳这时也回过味来了，听任东一口一个师傅的叫着，忍不住怒道：“东儿，你叫他什么？他一个化海境的小子，凭什么当你的师傅？”

　　任东摇头道：“他不是我武道上的师傅，而是我丹道上的师傅！”

　　任星淳一愣，刚压下去的火焰又“噌”地一下上来了。

　　“有爷爷教你炼药术，你竟然还拜其他人为师？你拜师也就算了，叶远充其量也就是个准丹王，他凭什么当你的师傅？你昏了头了吧？”

　　“爷爷，我很清楚我在做什么！师傅他虽然只能炼制准四阶丹药，但是他丹道知识的渊博远胜于你！所谓达者为师，他自然能当我的师傅！”任东道。

　　任星淳这才想起来叶远在千问墙的表现，当时他阻止了叶远继续挑战，如果真的继续下去的话，叶远能回答出多少问题，还真的不好说呢。

　　这样看来，叶远的丹道水平，其实远胜于他现在的境界。

　　只要他的境界达到了，炼制丹药的水平会远胜同阶。

　　这样的话，叶远当任东的师傅，似乎也没有什么说不过去的。

　　任星淳发现，他根本拿眼前这个少年一点脾气也没有。

　　人家有一个疑似无量境的打手，自己的丹道知识又十分逆天。

　　武道和丹道上，他竟然都比不过一个乳臭未干的小子，这让心高气傲的任星淳感到十分憋屈。

　　“臭小子，赶快把叶航和我女儿交出来！这是我的家事，轮不到你来管！”

　　任星淳现在说话，底气都没有刚才足了，连威胁的话都不敢说。

　　叶远却是淡淡道：“他们就在我身后这间屋子里，有本事，你自己去将他们带出来。”

　　“你！”

　　任星淳看了叶远身后的月梦璃一眼，差点一口老血喷了出来。

　　我如果能打得过她，早就将他们带出来了，又岂会跟你废话？

　　任星淳深吸了一口气，耐着性子问叶远道：“好，那我问你，你和他们是什么关系，为什么要救他们！”

　　叶远却是没有回答，只是似笑非笑地看着他。

　　此话一出，任星淳自己也是愣了一下。

　　他原本是怒火中烧，没有深思这中间的关系。

　　现在自己一问，却是想到了一种可能。

　　叶远姓叶，叶航也姓叶，而且按照时间来算的话，叶航和任红菱离开北域也有十八九年的时间了，正好和叶远的年纪吻合了。

　　该不会……

　　任星淳忽然想起了什么，猛然转头问任昱杰道：“你们早就知道了？”

　　任昱杰苦笑道：“我也是今天才知道的！是妹妹一句话将我彻底惊醒了，我才冒着被父亲降罪的危险，带她来找叶远的。”

　　任星淳一愣，问道：“红菱他说了什么？”

　　“他说，如果妹夫死了，她绝不独活！而叶远如果知道了他们是死在你的手中，将来必然会来找你报仇！她不想看到这种人伦惨剧，发生在我任家！当我知道妹妹的儿子就是叶远的时候，我就知道，他将来完全有这个能力来找你报仇！”任昱杰道。

　　听了这话，任星淳心中一惊。

　　需要等到将来么？

　　叶远身边现在就有一个疑似无量境的高手，他要杀自己，根本就是手到擒来的事情啊！

　　就算不仰仗这个无量境，以叶远的妖孽程度，也许不出五年，自己就不是他的对手了！

　　自己有这样一个逆天的外孙，却差点杀了女婿。这种事情，怎么看起来这么荒唐？

　　只是任星淳做梦也没想到，叶远这个冉冉升起的天才武者，竟然是自己的外孙！

　　这个外孙本应该是整个无方城的骄傲，可是现在……

　　生平第一次，任星淳感到有些后悔了。

　　这么多年来，他说一不二，他要整个无方城都听他的。

　　女儿喜欢上了一个底层的炼药师，他就要以强硬的手段拆散他们。

　　如今那个炼药师带着诚意，带着自己的妻子来向他道歉，他却要杀了那个炼药师。

　　“你在后悔！”叶远的声音忽然响起。

　　任星淳一惊，这个小子竟然看穿了自己的想法？

　　“你在后悔一个连海老都重视的后辈，竟然是自己的外孙，而你却不知道！”

　　“你在后悔这个外孙能给你无方城，能给你任家带来无数的敬仰和利益，可是你却要杀了他的父亲！”

　　“你在后悔这样出色的外孙，你却将他彻底得罪了！”

　　“可是你有没有想过，如果我只是一个普通人，你还会不会为你以前做下的事情后悔？”

　　“如果我只是一个普通人，现在怕是已经横尸在这个院子里了吧？”

　　“所以……你只是一个彻头彻尾的自私鬼！在你的眼里，只有你自己至高无上的地位才是最重要的！”


第531章 一针见血

　　叶远每说一句话，就像一记重拳击打在任星淳的心坎上。

　　一个如此优秀的后辈子弟，绝对是每个家族极度渴求的。

　　用脚后跟想想也知道，叶远将来的成就必定非同寻常。

　　但是现在，任星淳却把这个后辈子弟彻底得罪了。

　　当然，得罪了也就得罪了，如果是一般人，任星淳可以将他抓回去严加管教。

　　可问题是，他根本拿叶远没办法！

　　“哼！你小小年纪懂得什么？我所做的一切，都是为了任家！如果没有我，任家又怎么能压过曹家，稳居这无方城的头把交椅？”

　　任星淳非常自负，即便他心中对叶远十分惋惜，也不可能向叶远这个后辈低头。

　　而且他并不觉得，自己做的有什么不对。

　　这才是最关键的！

　　“哈哈哈……你这老头真逗！自欺欺人这种把戏，很好玩是吗？”听了任星淳的话，叶远大笑道。

　　那笑容中的嘲讽，表露无遗。

　　任星淳黑着脸道：“自欺欺人？无方城已经被我经营地如铁桶一般，谁敢对我的命令说一个不字？”

　　“铁桶一般么？也许是吧！只不过，这只是暂时的！如果这无方城你真的能说一不二，那天我挑战千问墙的时候，你不应该是站在曹家那边，而是应该落井下石，将曹家连根拔起！你不敢这么做，就是因为曹家的底蕴太深厚了，而这无方城的威望，还需要曹家来维持，而不是你这个城主大人！”

　　叶远冷笑着继续道：“曹家只是暂时的没落，他们的底蕴放在那里，迟早有一天会再度崛起。而你……只不过是个暴发户，没有底蕴，没有未来！等你过了巅峰的时期，无方城就会再度易主！其实你自己也意识到这一点了吧？”

　　“哼！东儿的天赋远胜那曹方，你自己也看到了。只要东儿成长起来，他曹家依旧只能被我们任家踩在脚下！”任星淳依旧嘴硬道。

　　叶远笑道：“这一点我不否认，但是你真的觉得任东一个人能挑起大梁吗？你能留给他的是什么，一个强大的家族吗？曹方的确不如任东，但是他们毕竟才是准丹王。丹王这个层面呢，丹皇这个层面呢？曹家每五年能请动那么多丹皇强者，那些人可不是冲着你的面子来的，他们都是冲着曹家来的！论底蕴、论人脉、论人才，任家根本没有一样能比得过曹家？”

　　叶远的话，将任星淳的优越感击得粉碎。

　　任星淳张了张嘴，却不知道该怎么反驳。

　　他整个人仿佛被抽空了一般，整个人仿佛瞬间苍老了许多。

　　叶远的话一针见血，他根本就无法反驳。

　　任家这些年的光鲜只是外表上的，任星淳早就意识到了任家的危机，所以他不遗余力的培养任红菱和后来的任东。

　　可是正如叶远所说，任家的底蕴太浅薄了，根本无法和曹家相媲美。

　　曹家的第三代当中的确没有人能超越任东，但是曹家的第二代，比任家强太多了！

　　曹家的第二代之中，光是丹皇强者就有好几人，谁敢保证这些人当中，将来没有巅峰丹皇诞生？

　　只要曹家出现一个巅峰丹皇，他这个城主的地位就会岌岌可危了！

　　而任家的第二代，只有任昱杰这个初级丹王。

　　任昱杰在管理城池方面倒是颇有天赋，但是在丹道上，却是有些勉强他了。

　　任星淳一方面不遗余力地打压曹家，另一方面又不得不借助曹家的威望来巩固无方城的统治。

　　这中间的艰辛，也只有他自己知道。

　　谁能想到，这样一个小小的少年，竟然一眼就看穿了任家的危机。

　　正因为如此，任星淳在知道了叶远的身份之后，才会更加的失落。

　　任星淳很希望叶远能够成为任家的一员，但是他的性格使然，又让他拉不下脸面来说一些软话，态度依旧十分强硬。

　　叶远没有理会任星淳的尴尬，而是来到徐子辉身边，将元力从他的掌心灌注进了徐子辉的身体里面。

　　叶远现在只能炼制准四阶丹药，对徐子辉根本起不到多大作用。

　　不过叶远医人的手段很多，他的境界虽然不高，但是以元力帮助徐子辉缓解一下伤势还是能办到的。

　　不一会功夫，徐子辉的面色红润了一些。虽然伤势还未见大好，却是能吃力地说一些话了。

　　这祖孙二人的对话，徐子辉虽然无法插言，但是却也听在耳中。

　　说实话，他一直觉得城主大人非常厉害，却没想到城主府的危机竟然已经到了这种地步。

　　正因为如此，他对叶远却是更加敬佩了。

　　此子年纪轻轻，不但实力手段极为厉害，这眼力也远胜常人，将来成就不可限量！

　　“多……多谢叶公子！”

　　徐子辉强撑着站起来，想要向叶远施礼，叶远却是拦住他，不悦道：“别说你是因为我而受伤，单凭你我的交情，又何须说一个谢字？”

　　徐子辉一愣，心中不禁大喜。

　　听叶远这口气，是把他当成生死之交的朋友了！

　　虽然他的境界比叶远高太多，但是此时能被叶远认同，心中却是喜不自禁。

　　能和叶远这样的绝世天才成为朋友，可是别人羡慕不来的！

　　徐子辉冲着叶远狠狠地点了点头，示意自己明白了。

　　看着这一幕，任星淳的脸色变得更黑了。

　　这小子，对自己的下属都这般客气，对自己却是一副拒人千里之外的模样。

　　绝对是故意做给自己看的！

　　徐子辉也看到了任星淳的脸色，不由苦笑道：“叶公子……”

　　“子辉兄不用跟我客气，直接叫我的名字，或者叫我一声老弟即可。”叶远打断道。

　　徐子辉一愣，点头道：“那我就不矫情了，叶远，我知道我是个外人，但是可否容我说两句？”

　　叶远微微点头，意思显然是应允了。

　　徐子辉心中一松，开口道：“我做梦也没想到，你竟然是城主大人的外孙！我追随城主大人许多年了，他对我恩重如山！即便他真的杀了我，我也毫无怨言。但是看到你们祖孙之间闹成这样，我真是觉得十分难过啊！”


第532章 低头

　　说到这里，徐子辉偷偷瞄了叶远一眼。

　　见他没有不虞之色，才壮着胆子继续说道：“你们到底是血脉亲情，城主大人纵有万般不是，他是你外公这一点却是无法改变的。既然都是一家人，又何必闹到这一步呢？不管他做了什么，他的初衷都是为了任家，不是吗？”

　　任星淳一听却是怒了：“徐子辉，要你来狗拿耗子多管闲事？本城主的功过，又岂是你能评价的！”

　　任星淳对徐子辉一直是十分器重的，否则刚才那一下，徐子辉已经一命归西了。

　　但是再器重，徐子辉也只是他的一个手下。

　　一个手下当着自己的面说主子“万般不是”，以任星淳的脾气，面子上又怎么挂得住？

　　叶远对徐子辉笑道：“你看看，人家不领你的情呢！”

　　徐子辉却是没有尴尬之色，摇头道：“城主大人的脾气我知道，我这条命是城主大人给的，领情不领情是他的事，但是做不做是我的事！既然叶远你看得起我，叫我一声子辉兄，哪怕是死，我也不愿看到你们祖孙之间反目成仇。”

　　叶远看了看徐子辉，摇头叹道：“子辉兄大义，能结实子辉兄，实是叶远之幸！”

　　叶远这话自然不是说着玩的，如果不是徐子辉，叶航此时恐怕早就死了。而现在的局势，也必然不会是现在这个样子。

　　叶航如果真的死了，叶远必然会进入暴走状态。哪怕任星淳是叶远的外公，他也一定会手刃之。

　　叶远认叶航这个父亲，却不代表他认可任星淳这个“外公”！

　　真杀了任星淳，叶远一点心理负担都不会有。

　　如果不是徐子辉此人仁义，哪怕他知道叶远和叶航的关系，也不一定能扛得住任星淳的压力，做出义释的举动来。

　　任星淳在无方城的积威，还是极为可怕的。

　　现在这个情况，叶远虽然极为不爽，但是还没有到撕破脸的程度，尤其是在他掌握了主动权的情况下。

　　叶远施施然来到任星淳面前，伸出手掌道：“拿来！”

　　任星淳一愣：“什么拿来？”

　　“疗伤丹药！”叶远淡淡道。

　　任星淳看了看叶远，又看了看徐子辉，脸上阴晴不定。

　　他知道，这是叶远给他最后的机会。如果他拒绝给丹药的话，他和叶远之间的关系，恐怕永远都无法缓和了。

　　任星淳能感觉出来，叶远的倔强，绝对不在他之下。

　　但是交出丹药，也就等于他向叶远低头了。

　　自己打伤了下属，却用自己的丹药去疗伤，这本身就是一种退让。偏偏任星淳又是个极为霸道之人，从来都只有别人向他低头的份，哪有他向别人低头的份？

　　所有人都摈住了呼吸，等待着任星淳的抉择。

　　这一翻脸，叶远和任家，恐怕再也无法走到一起去了。

　　徐子辉在一旁没有说什么，他跟叶远打交道也有一段时间了，对叶远的性格多少还是了解一些的。

　　他面对万剑宗这样的庞然大物都极度强势，直接扣押了秦洪涛的孙子。

　　现在面对一个任星淳，叶远能做到这一步，已经是给了他天大的面子了。

　　至于如何抉择，就看任星淳自己了。

　　任星淳感觉自己的心脏跳动的非常厉害，僵在那里迟迟没有动作。

　　他从来没有想到，竟然会被自己的外孙将了一军。

　　面对叶远的强势，任星淳心中竟然有了畏惧感！

　　任星淳十分清楚叶远的能量，任家一旦有了叶远，可远远不止多了一个极有前途的后辈子弟那么简单。

　　叶远本身的强大，就已经足够震慑所有人了！

　　曹家现在对叶远的忌惮，根本就无法用言语来形容。

　　原本任星淳也是极为忌惮叶远，但是如果叶远加入任家，曹家就根本不足为惧了！

　　有了叶远，任家可是多了一个活着的千问墙！

　　“快点，我的耐心是有限的！”叶远皱眉道。

　　任星淳深吸了一口气，从储物戒中拿出了一颗四阶疗伤丹药，气鼓鼓地砸在了叶远的手心。

　　见到这一幕，所有人都是长长地松了一口气。

　　叶远淡淡扫了一眼手心中的丹药，不屑道：“堂堂丹皇巅峰，只会炼制这种垃圾丹药吗？算了，谁让我炼制不出四阶丹药，子辉兄，你将就着服下吧。”

　　说着，叶远将丹药随手扔给了徐子辉。

　　任星淳脸一黑，怒道：“臭小子，这青花玉露丸可是无方城中最上等的疗伤丹药，你竟然说是垃圾？”

　　叶远没好气道：“堂堂丹皇巅峰，炼制一个四阶丹药竟然只是上品，你也敢拿得出手！”

　　任星淳冷笑道：“吹牛谁不会！有本事，你自己炼制一个我看看！”

　　叶远嘿嘿一笑，却是不说话，但是表情中的不屑之色，还是深深地刺激到了任星淳。

　　他还没来得及发作，任东却是插口道：“爷爷，如果师傅他突破到丹王境界，炼制出超品青花玉露丸应该不在话下！”

　　“你这混小子，怎么胳膊肘尽往外拐？还有，他是你表弟，你喊他师傅算什么！”

　　听任东插嘴，任星淳立刻暴走，直接吼了过去。

　　任东却是嬉皮笑脸道：“你都说他是我表弟了，怎么是胳膊肘往外拐呢？而且……我们各交各的，不影响！既然我拜了表弟为师，这辈子他就是我的师傅了！”

　　任星淳脸一黑，身形一动，就把任东拎在了手里。

　　“臭小子，还嘴硬，看我回去不好好收拾你！还有你，昱杰，给我回去面壁思过去！”

　　说着，任星淳身形一动，消失在了风雅阁之中。

　　看到任星淳远去的背影，徐子辉感激道：“少主给城主大人留了面子，子辉感激不尽！”

　　徐子辉看出来，叶远刚才拿到丹药之后，是故意表露出不屑之色，插科打诨，这样大家就不会显得太过尴尬了。

　　叶远虽然逼得任星淳低了头，但是他毕竟是这个小世界当中最顶尖的炼药师之一。

　　这脸面，还是要的。

　　叶远脸一黑，不悦道：“什么少主不少主的，你怎么又来了？以后就叫我叶远！在我这里，你不是手下，而是朋友！”


第533章 曹家难了

　　“你说什么？叶远是任星淳的外孙？”

　　这两天，叶远是任星淳外孙的消息慢慢在无方城里发酵，曹家自然是第一批得知这个消息的家族。

　　曹正听到这个消息，满脸都是惊恐之色。

　　这个消息对他来说，无异于一个晴天霹雳。

　　叶远有多么妖孽，曹正早就有了领教。

　　他在千问墙上的表现，令曹正惊恐不已。

　　原本任星淳在琳琅阁里和叶远闹翻了脸，还让曹正窃喜不已。谁知道风云突变，任家忽然传来消息，叶远竟然成了任星淳的外孙！

　　叶远境界不高，却是个极为棘手的角色。他不但丹道知识极为可怕，背后还有三宗和七海的支持，根本就无人能够撼动。

　　这样一个存在成了任家人，对曹家来说简直可以说是灭顶之灾！

　　曹家现在最大的底气和倚仗就是千问墙，然而这个底气在叶远面前，却是不堪一击。

　　如果叶远不是任家人，为了无方城整体的利益，任星淳不得不站在曹家这一方。

　　可是叶远成了任家人的话，形势就完全不一样了。

　　以叶远的丹道知识，他完全可以直接来挑战千问墙第七层。哪怕挑战不成功，只要叶远的表现足够逆天，也能将任家的声势推向另一个高峰。

　　到时候，任家就根本就不需要倚仗曹家的威望了。

　　因为，叶远就是另一面千问墙！

　　任星淳早就视曹家为眼中钉肉中刺，有了叶远这样一个活的千问墙，他不可能放过打压曹家的机会！

　　“是的，消息已经确认了！当年任星淳的小女儿跟着一个小丹师私奔到了南域，并在一个凡人国度里生下了一个男孩，那个男孩就是叶远！”

　　说话的是曹正的大儿子曹坤，如今已经是一名初级丹皇强者了。

　　和曹方被任东彻底压制不同，曹坤是曹家第二代当中的精英，冠绝全城！

　　除了曹坤之外，曹家还有好几个儿子，都是丹王强者。

　　跟任昱杰比起来，实在是强出太多了！

　　曹正这几个儿子，才是任星淳最为忌惮的人。尤其是曹坤，他将来很有可能冲击丹皇巅峰。

　　只要曹家再诞生一位丹皇巅峰强者，曹家的颓势就会渐渐扭转。

　　这些年来，曹正一直在隐忍，就是为了等待曹坤的崛起。

　　而叶远的出现，完全打破了他的计划。

　　曹正深吸了一口气，眉头紧锁坐回了自己的座位。

　　这个消息太过震撼了，他有些措手不及。

　　“还有什么消息吗？”

　　曹坤的脸色也不太好看，说道：“城主府还传出来一些消息，就是不知道真实与否。”

　　“说！”

　　“据说任星淳将在两天之后通告全城，宣布一件大事！虽然不知道是什么事，但是想来和那叶远脱不了干系！”

　　曹正觉得头痛不已，原本这无方城之中，所有的运势都在渐渐往曹家倾斜。

　　然而叶远的出现，将局势完全扳了回去。

　　良久，曹正看向儿子，问道：“你觉得……那叶远究竟有多少实力？我是说……千问墙！”

　　那天叶远挑战千问墙，曹坤虽然不在现场，但是他事后也仔细研究了叶远的解答，竟是让他有种豁然开朗的感觉。

　　身为曹家子弟，最重要的就是研究千问墙。

　　曹坤身为丹皇强者，对千问墙第七层的问题都十分了解。

　　叶远的回答，让他有种自叹弗如的感觉。

　　这个少年，太强了！

　　曹坤沉吟了片刻，苦笑摇头道：“我实在是无法估测出来！叶远虽然只回答了二十道问题，但是这二十道问题他都是直接回答出来的，几乎连思考的时间都没有！更重要的是，他的所有答案都是无懈可击，根本挑不出半点毛病！这说明了，这二十道问题对他来说十分简单。至于他的底线到底在哪里，恐怕没有人知道！除非……”

　　曹坤没有说完，但是曹正却明白了他的意思。

　　除非叶远继续挑战前面的问题，否则没有人知道他的底线在哪里！

　　千问墙第七层可以说是图腾一般的存在了，虽然这二十道问题只是第七层排名最后的，但是其难度已经代表了无边界的巅峰水平。

　　但就是这些巅峰水平，在叶远面前却跟小儿科一般，根本没有丝毫难度。

　　难么叶远的极限到底在哪里，谁也不知道。

　　可问题是，曹家敢让叶远来继续挑战吗？

　　当圣地的神秘面纱层层揭开，那也就不能称之为圣地了。

　　良久，曹正叹了口气道：“曹家延续数千年，经历过数次盛衰，却都挺过来了。这几十年来，曹家一直被任家压制着，为父也从来没有放弃过。然而现在，哎……你且退下吧，让为父好好想想……”

　　见到曹正的脸色，曹坤也是神色黯然。

　　他这些年来刻苦努力，就是为了压过任家，现在却因为一个化海境少年的出现，化为一团泡影，这让他产生了强烈的不甘。

　　只是他再不甘又能如何？

　　曹正要想什么，曹坤当然知道，他是要想怎么才能让曹家存续下去！

　　一个传承数千年的庞大家族，竟然要面临消亡了吗？

　　……

　　城主府，任昱杰正在任红菱的住所里做客。

　　任昱杰一脸笑意道：“红菱你和妹夫这些年在外漂泊，当真是受了不少苦！现在父亲总算是想通了，我们一家人终于能好好坐下来聊聊了。”

　　任红菱却是不满道：“什么想通了！如果不是远儿，他怎么可能会‘想通’？况且我和夫君这些年早已将秦国当成了自己的家，哪来的受苦？”

　　任昱杰是个老好人，听任红菱还是一脸怨气，却是有些尴尬。

　　叶航只好出来圆话道：“红菱，咱们这一家人虽然中间经历了颇多波折，但现在也算是圆满的结局了。过去的事情，就让他过去吧。”

　　其实，叶航心中怎能没有怨恨？

　　但是叶航生性豁达，气量非凡，早就将一切都看开了。

　　在叶航心中，叶远现在成就非凡，任红菱也能重回任家，他的心中再没有什么牵挂了。

　　以往的种种，他也没有什么放不下的了。


第534章 昭告全城

　　听叶航如此说，任红菱也没有多说什么了。

　　任红菱虽然对任星淳心中怨恨，但是她毕竟是任星淳的女儿。

　　这件事情能够得到圆满解决，任红菱自然也是心中甚欢。

　　“其实叶远那天的话，对父亲的触动非常大。这两天，他对我说话的时候态度都比以前好许多了。话里话外，他都有着对你们两人的悔意。只是碍于面子，他不好过来找你们罢了。”任昱杰道。

　　叶航摆手道：“事情过去了就过去了，城主大人毕竟是长辈，怎么能让他来道歉？”

　　任昱杰点点头，说道：“不知妹夫今后有什么打算？”

　　叶航道：“我已经和红菱商量好了，过些时日就和天枫太上长老一起回幽云宗。那里是远儿的家，自然也是我们的家。”

　　任昱杰苦笑道：“你们还是对父亲心存怨恨吗？”

　　叶航摇头道：“大哥说的哪里话？如今我心愿已了，并无怨恨。只是我们了解远儿，他必然不会在这无方城中当什么少主，而是会回到幽云宗之中。我和红菱最大的牵挂就是远儿了，自然不愿意离开他。”

　　任昱杰恍然，却是说道：“其实我今天来找你们，是父亲的意思。他有一个想法，想来征询一下你们的意见。”

　　叶航和任红菱对视一眼，微微有些诧异。

　　任昱杰做事，竟然会征询他们二人的意见，倒是让他们十分意外。

　　“大哥请说。”叶航道。

　　“其实父亲是觉得这些年亏欠你们太多了，想给你们补办一个婚礼。届时他会昭告整个无方城，为当年的事情向你们道歉！只是他不好意思对你们开口，所以派我来征询一下你们的意见。”任昱杰道。

　　叶航听了不由一愣，他有些不敢相信，任星淳竟然会做出这样的事情。

　　当年他就多次领教了任星淳霸道的性格，这次来无方城，任星淳更是变本加厉。

　　没想到经历了前两天的事情，任星淳竟然会产生这么大的转变！

　　叶航知道，这都是叶远给他带来的变化。

　　不得不说，任星淳的这个提议还是让他怦然心动。

　　他当年带着任红菱远走南域，任红菱却是在路上怀上了叶远，再到后来定居秦国，他和任红菱之间竟是没有举办过像样的仪式。

　　虽然任红菱心甘情愿跟着他，但是他自己心中却始终觉得有一份亏欠。

　　时隔多年，如果能办一场轰轰烈烈的仪式，也算是对任红菱的补偿吧？

　　尤其是这一次，可是在任星淳的祝福下举行的，意义自然非同寻常。

　　只是让任星淳昭告全城，这种事情未免太伤脸面了。这一点，倒是让叶航犹豫起来。

　　叶航深深地看了一眼任红菱，任红菱微微一笑道：“单凭夫君做主。”

　　他们二人相濡以沫，彼此间早有心意相通。只一眼，任红菱就知道叶航在担心什么了。

　　叶航心中感激，道：“红菱，待我们回到幽云宗，我会请天枫太上长老做主，补办一场仪式的。”

　　任昱杰却是面色一变，道：“你们宁愿回幽云宗，也不愿接受父亲的道歉吗？这么做，未免也太过分了！”

　　叶航摇头道：“大哥你误会了！城主大人乃是一城之主，地位堪比三宗老祖，我们怎能让他做这等事情？”

　　“舅舅，你去告诉那老头，这件事我替父亲答应了。”这时，叶远的声音从门外传了过来。

　　叶远缓步走入房间，来到叶航面前，说道：“这是那老头欠你们的，也是你们应得的！嘿嘿，看来那老头也不笨嘛，知道用你们来拴住我！不过不得不说，他这件事做得挺合我的心意。”

　　叶航被叶远说的一愣一愣，这小子说话太没大没小了。

　　不过叶远已经不是当初的叶远了，他现在已经是叱咤一方的大人物了！

　　那张脸庞虽然依旧有些稚嫩，但是他却已经成长为一棵参天大树了。

　　对于叶远，叶航早就不会用对小孩子的心态来对待他了。

　　虽然他觉得叶远的态度有些不妥，却也没有多说什么。

　　“远儿，这样不太好吧？毕竟，他是你的外公啊。”叶航用商量的口吻说道。

　　叶远笑道：“嘿嘿，我可没有承认他是我的外公，任家跟我也没有半毛钱的关系！对我来说，你和母亲才是最重要的！那老头伤害了你们，甚至差点杀了你，我虽然不计较了，但是不代表他不需要付出一点代价！况且，你以为昭告全城对他来说十分不利吗？”

　　叶航一愣道：“难道不是吗？”

　　叶远摇头笑道：“武者的世界从来都是用实力来说话，炼药师虽然和武者略有不同，但同样是以实力说话！那老头的实力足够强，即便有再多的丑闻，于他又有什么损失？但是他昭告全城，并且认下你这个女婿，就等于认下了我这个外孙，这只会让他这个城主当的更加稳当！”

　　这不是叶远自吹自擂，而是一个事实。

　　叶远的丹道实力，对于将来的任家来说，才是定海神针！

　　第二代积弱又怎么样？曹家的底蕴深厚又怎么样？

　　这些东西，在叶远的面前，全都不堪一击！

　　叶航并不是蠢人，听叶远这么一说，立刻就明白了怎么回事。

　　但是他对任星淳倒没有什么怨言，因为他这么做，付出的代价也足够大。

　　像任星淳这样站在一界丹道巅峰的人物，让他站出来公然承认错误，实在是需要太大的勇气了。

　　更何况任星淳这样性格的人，想要做到这样的事情，更是需要极大的勇气。

　　任星淳能做到这种地步，可以说他是真心忏悔了，也可以说他是真心在为任家的未来在考虑。

　　叶航一想明白，也就不再纠结了，点头道：“好吧，这件事就由你来做主吧。对了，你不是闭关了吗，怎么会这么快就出关了？”

　　叶远笑道：“你们这都要举行婚姻大典了，我这个当儿子的，怎能不送上一份厚礼？”

　　说着，叶远拿出了两个小药瓶，放到了叶航手中。


第535章 华玉丹

　　叶远指着其中一个小瓶道：“父亲已经是凝晶境巅峰，这拓海丹能够帮你开辟元力海，晋入化海境！”

　　叶航闻言大喜，他知道叶远有神秘的师傅传授，脑海中有无数丹方。

　　这拓海丹他闻所未闻，但是叶远既然拿来赠给自己，想必不是一般的丹药。

　　自从修炼了《灵柘九阳神诀》和《千衍魂诀》，叶航的修为一日千里，这短短一年之内，已经修炼到凝晶境巅峰了。

　　碎丹化海对武者来说是至关重要的一步，这拓海丹对叶航来说，自然是最合适的。

　　“那另外一瓶呢？”叶航好奇道。

　　叶远笑道：“另外一瓶中的丹药名叫华玉丹，这丹药能够直接作用于武者的丹田，修复丹田的损伤。这丹药炼制起来颇为麻烦，所以耽搁了一些时间。”

　　任红菱微微一颤，不可置信地看着叶航手中的丹药。

　　叶航也是深吸了一口气，看着叶远道：“你的意思是说，这丹药能修复你母亲的丹田，让他重新聚拢元力？”

　　叶远笑着点头道：“不错。以前是我疏忽了，从没想过母亲竟然也是一名武者！如今既然已经知道，自然要想办法来进行补救。”

　　重生以后，叶远几乎都是在繁忙当中度过，根本就没有注意到任红菱的丹田损伤。

　　见她身上没有丝毫元力波动，还以为她只是个普通人。

　　所以在听到任红菱是因为救自己才导致元力尽失，叶远感动之余，更是要想办法帮助她恢复。

　　虽然任红菱救的只是前任，但是对于现在的叶远来说，并没有什么不同了。

　　一旁的任昱杰也是满脸震撼，丹田是武者的根基所在，但也是最为敏感脆弱的地方。

　　丹田一旦受伤，对于武者来说是毁灭性的打击。除非有什么逆天的际遇，否则这辈子基本上也就毁了。

　　修复丹田的丹方极为稀少，而且炼制难度都极大。

　　无边界之中，根本就没有修复丹田的丹方。否则以任星淳的修为，肯定早就替任红菱炼制了。

　　以叶远的水平，炼制这华玉丹都花费了这么长的时间，可见这种丹药有多难炼制。

　　一般的炼药师，即便有丹方，也未必能够炼制出来。

　　所以，任昱杰心中的震撼可想而知了。

　　任红菱激动地浑身颤抖，看着叶航满眼含泪道：“夫君，想不到有一天，我竟然能再次成为一名炼药师！”

　　叶航哈哈大笑道：“红菱，你生了个好儿子啊！哈哈哈……”

　　虽然任红菱以一个凡人的身份相夫教子十几年，但是这不代表她对炼药术毫无眷恋。

　　只能说，叶航和叶远对任红菱的意义，要远远超过了炼药术，她才能如此坦然地压抑自己的梦想这么多年。

　　但那仅仅是压抑，当年任红菱是因为炼药术，才和叶航走到了一起，她对炼药术的感情自然毋庸多说。

　　如今她竟然能再次成为一名炼药师，任红菱心中的激动可想而知。

　　虽然耽误了十几年的时间，但是任红菱的年龄对于武者来说，并不算太大，她还有希望攀登丹道的高峰。

　　任昱杰叹了口气道：“是你们一起生了个好儿子啊！”

　　……

　　两个时辰之后，任星淳的书房之中。

　　“什么！你说叶远炼制出了修复丹田的丹药，红菱现在不但恢复了元力，更是突破到了大丹师？”任星淳听到这个消息，差点跳了起来。

　　任昱杰点头道：“是的，这是我亲眼所见。红菱服下了叶远炼制的华玉丹就开始闭关，再出来的时候，已经是大丹师境界了！”

　　“呼……”任星淳深吸了一口气，他在消化着这个消息。

　　“对了，红菱出关之后，妹夫也已经闭关。叶远给他炼制了一种叫做拓海丹的丹药，说是能帮助他突破化海，成就准丹王！”任昱杰又道。

　　任星淳看了看任昱杰，实在不知道该说什么好了。

　　他这个外孙的强大，还远远超乎他的预料。

　　怪不得海老对叶远如此看重，看来叶远是得到了什么逆天的奇遇，已经远远超越无边界这个小世界了。

　　以任星淳的实力地位，自然能看明白叶远的天赋处于什么水平。

　　至少这无边界的水平，是无法培养出这等妖孽的。

　　这样一来，那叶远的奇遇只有传承自……神域！

　　再联想到叶远身边那个极为强大的女子，似乎各种线索都若有若无地指向了神域。

　　对于下界武者来说，神域是个极为神秘的世界，那里代表着强大和无限的可能。

　　良久，任星淳才深深叹了口气道：“真是想不到，叶航和红菱竟然生了一个这么了不起的儿子！那……帮他们补办婚礼的事情，他们同意了吗？”

　　任昱杰将叶远的话原原本本说了一遍，弄得任星淳哭笑不得。

　　“这小子真是精明的可以，看来他有今天的成就，的确不是偶然！罢了罢了，只要能让这小子满意，我豁出去这张老脸了！昱杰，你明天就发布告示，说我任星淳找到了失散多年的女儿，要为她补办婚礼，举城同庆！”

　　……

　　接下来两天，这件事情成了全城热议的话题。

　　尤其是那些大势力，对这件事情更是投注了极大的关注。

　　炼药师公会，丹辰子看着五玄道：“真是没想到，叶远居然是任星淳那老儿的外孙，他还真是捡到宝了！看来这无方城的格局，要彻底改变了。五玄啊，你跟那叶远关系不错，一定要维系好！此子来历必然不简单，想来跟神域有着千丝万缕的关系。”

　　五玄苦笑道：“我也没想到，叶远竟然还有这么一重身份呐！不过我通过这些天跟他的交往，发现叶远是个恩怨分明的人。只要我们炼药师公会不主动招惹他，他对我们不会有恶意的。”

　　丹辰子点头道：“也是托了叶远的福，我终于能够炼制龙虎强魂丹了！有了这龙虎强魂丹，想来我飞升神域指日可待了！从明天起我就开始闭关，那婚礼的事情，就由你出面吧，记得帮我送一份大礼过去。”


第536章 贺礼

　　这一日，城主府张灯结彩，喜气洋洋。

　　在任星淳的强势性格下，城主府向来都是死气沉沉，连个大声说话的人都没有。

　　这个城主府，已经不知道多少年没有这么热闹过了。

　　城主府门前人流如织，看热闹的、送贺礼的几乎将门前的整条街道都堵了起来。

　　“城主大人竟然下了罪己诏，这真是破了天荒啊！”

　　“是啊，城主大人君临天下，从来都非常强势，这次竟然为了女儿女婿下罪己诏，真是让人大跌眼镜！”

　　“嘿，你还不知道吧？城主大人下罪己诏，可不是因为女儿女婿，而是因为他的外孙！喏，就是那个在门口迎宾的少年！”

　　“你怎么知道？”

　　“我大舅子的小姨子的三姑妈在城主府当老妈子，这事城主府里早就传开了！城主大人这个外孙非常厉害，听说上次差点将曹家的千问墙都挑了！城主大人收了这个外孙，任家的实力会变得更强！”

　　天下没有不透风的墙，况且这一次任星淳并不打算将这些言论控制住，所以也就在城主府中慢慢流传开了。

　　而且，叶远声名远播的话，对城主府只会更有利。

　　今天，叶远主动和徐子辉一起，担当起了迎宾的任务。

　　父亲和母亲大婚，他这个当儿子的自然要鞍前马后的效劳一番。

　　“炼药师公会，五玄长老到！”

　　话音未落，五玄就大笑着迎上了叶远：“叶老弟，恭喜恭喜啊！”

　　“哈哈，老哥来的可真够早的，快请里面坐！”叶远也是笑道。

　　“不忙坐，不忙坐！老弟啊，今天是令尊大喜的日子，老哥我这贺礼可不能少了！不过我这贺礼，可就是借花献佛了，老弟可不要怪罪。”五玄大笑道。

　　叶远摆手道：“老哥这说的是哪里话？你能来已经是给了天大的面子，我怎敢怪罪？”

　　“哈哈，那就好！老弟啊，将你们主席上的酒全撤了吧，换我的！”五玄神秘一笑道。

　　叶远闻言眼前一亮，这老头，莫非这么快就酿制出了仙铭玉酿？

　　五玄见到叶远的眼神，就知道他已经猜出来了，当下也不卖关子，伸手一挥道：“来人，将酒全部抬进去！”

　　一群伙计挑着担子从人群中走出，叶远一眼扫过去，竟是有二十桶之多！

　　二十桶酒没有什么，但是二十桶仙铭玉酿，足以轰动整个无方城了！

　　这些木桶全是用南香木盛放，虽然都密封住了，却是香气四溢，顿时醉倒了一片人。

　　“这是什么酒？好香啊！”

　　“还没开封就这么香，这要是能尝一口，死了也愿意啊！”

　　“嘿，孤陋寡闻了吧？我闻这酒香，一定是传说中傅云敬丹皇的仙铭玉酿！当年我曾隔着数十丈远闻过一次酒香，让我回味了好几天的时间！”

　　“竟是仙铭玉酿！我的天哪！这不是傅云敬丹皇珍藏的美酒吗，怎么一下子弄出来这么多？而且……怎么会是五玄大师送来的？”

　　“这就不知道了！而且我闻这酒香，竟是比上一次的更加香醇，这些仙铭玉酿的品质，怕是还在郭云敬丹皇所酿的酒之上！”

　　二十桶仙铭玉酿，立刻在围观的人群中炸开了锅。

　　仙铭玉酿在无方城可是大名鼎鼎，很多人都是只听其名未见其形。有机会远远的闻一次酒香，就已经是三生有幸了。

　　而今天，五玄一次性弄出了二十桶，实在是太过让人震撼了。

　　不少武者都垂涎不已，羡慕死那些能入席喝此酒的人了。

　　叶远见状，不由失笑道：“老哥好大的手笔啊！行，那我就先收下了，谢过老哥！”

　　“哈哈，我们之间还有什么谢不谢的？况且我这只是借花献佛，我只是负责提供材料罢了！对了，我这还有一件贺礼，是会长大人的。他现在正在闭关炼丹，所以不能亲自前来，不过他让我一定要将他的谢意带到！”

　　五玄笑着拿出了一柄长剑，寒气四溢。

　　那些围观的武者，隔着数十丈远，都能感到那逼人的寒气，这还是在五玄没有催动元力的情况下。

　　叶远从五玄手中接过长剑，赞道：“好剑！”

　　五玄笑道：“这把剑名为铉颖剑，乃是一件下品玄器。”

　　叶远点点头，拱手道：“老哥回去替我多谢会长大人了！”

　　丹辰子的这份贺礼，名义上是给叶航夫妇的，其实就是为叶远准备的。

　　玄器和灵器可不一样，完全是两种概念。

　　再贵的灵器，市面上也是能用元晶买得到的，但是玄器却是有价无市。哪怕你有再多的元晶，也很难从一些商行当中买到。

　　玄器基本上都是神游境强者的兵器，无边界极为稀少。

　　丹辰子一出手就是一件下品玄器，可以说是大手笔了。

　　不过叶远并没有什么心理负担，因为他帮丹辰子完成了龙虎强魂丹！

　　这丹药的价值，别人不知道，叶远又岂能不知道？

　　收他一件玄器，已经是自己吃亏了。

　　不过丹辰子能记得给自己赠礼，也算是他有心了。

　　而且随着叶远实力的提高，苍华剑已经渐渐显得有些不够用了。而苍华剑的品质已经到了极限，再增加禁制的话，就有碎裂的风险了。

　　他现在虽然无法发挥铉颖剑的全部威力，但是比苍华剑却是厉害太多了。

　　这也就是叶远，换做别的化海境武者，也就是能使用一些高级的灵器。

　　但是叶远的武技太过逆天，一般的灵器却是发挥不出他剑招的真正威力。

　　叶远和五玄寒暄了一番，五玄就进入里面入座了。

　　不一会功夫，下人再次喊了起来：“曹家家主到！”

　　曹正脸上的神色有些黯然，他看到叶远，强笑着恭喜道：“叶小兄弟，恭喜恭喜了！”

　　来者即是客，叶远自然不会伸手打笑脸人，笑着回道：“多谢了。”

　　叶远知道曹正这些天不太好过，不过他也不是很在意。

　　既然任星淳是自己的便宜外公，叶远自然要向着任家。至于曹家会如何，叶远就不关心了。

　　不过叶远知道，曹正今天必然不会空手而来，总要表示一些什么的。

　　果然，曹正从袖中摸出一张纸条，递给叶远道：“老夫略备薄礼，还请叶小兄弟笑纳。”

　　叶远伸手接过纸条，不由微微一愣。


第537章 开坛讲经

　　“曹家这份大礼，可是有些重啊！”叶远看着曹正，似笑非笑道。

　　曹正嘴角一抽，勉强笑道：“叶小兄弟言重了！令尊大婚，我曹家作为无方城的一份子，自然要准备一些拿得出手的东西。”

　　叶远微微点头，将那张纸条递给徐子辉道：“子辉兄，曹家这份大礼，我可受不起，你还是直接呈给老爷子吧。”

　　徐子辉刚才听着二人的对话，有些莫名其妙。

　　曹正递过来的东西像是一份契约，莫非是曹家直接送了一处产业给城主府？

　　这样的礼物，不可谓不重了。

　　他疑惑着从叶远手中接过契约，微微扫了一眼，整个人不由一抖，差点将纸条丢掉了。

　　徐子辉看了看曹正，又看了看叶远，心中的震撼无以复加。

　　他手中的确是一份契约，只是这份契约却不是曹家什么普通的产业，而是闻名整个北域的琳琅阁！

　　这是曹家最大的一处产业，也是最值钱的一处产业！

　　不过，这不是最重要的，最重要的是，琳琅阁当中可是有着千问墙！

　　千问墙对于曹家的意义，根本无法用元晶来换算。

　　那是曹家的根基所在，也是曹家赖以生存的根本！

　　没有千问墙，曹家也只是一个普普通通的炼药世家，跟任家并没有什么区别。

　　而且没了千问墙，曹家根本就不可能是城主的对手，很快就会被彻底打压下去。

　　曹正的脑子坏掉了？不然他怎么会用这种东西来当贺礼？

　　“这……这……”徐子辉想要说什么，却不知道该怎么说。

　　曹正深深地看了一眼叶远，忽然转身朗声对所有人道：“诸位，今天借着城主之女大婚的日子，我曹家以琳琅阁作为贺礼。从今天开始，千问墙正式归城主府所有！”

　　曹正的脸上的肌肉都在抽搐，不过他还是坚定地说道：“千问墙从来都不是曹家的千问墙，而是所有无边界炼药师的千问墙。曹家一直将千问墙作为自己的私产，实在是愧对大家！无方城作为无边界丹道圣地，理应由城主府来管理千问墙！”

　　话一说完，曹正整个人似乎都苍老了许多。

　　曹家数千年的心血，他就这样拱手送了出去，这对他来说可是一个巨大的考验。

　　就连叶远也没想到，曹正竟然有如此大的气魄，直接将琳琅阁送给了城主府。

　　千问墙对于叶远来说，确实没有什么挑战性。

　　但是叶远在挑战千问墙的时候，也深深地体会到了千问墙的强大。

　　他虽然只解答了最后二十道问题，但是这二十道问题无一不是代表着极高的水平。

　　这数千年来无边界丹道强者智慧的结晶，绝对不是浪得虚名的。

　　曹正的话，将在场的所有武者都炸得外焦里嫩。

　　“什么！曹家竟然舍得将千问墙交给城主府！这……这到底是为什么？”

　　“这在无边界炼药界来说，可是一件开天辟地的大事啊！曹家没了千问墙，还怎么和城主府斗？”

　　“这曹正不会是冒充的吧？这种事情可开不得玩笑啊！”

　　所有人都在揣测着曹正这个举动的用意，可是谁也猜不到，曹正竟然是忌惮面前那个少年！

　　虽然有人从叶远挑战千问墙也猜出了一些蛛丝马迹，但是他们还是很难将这样的大事联系到叶远身上。

　　这是一个疯狂的举动！

　　曹正他到底在害怕什么？

　　曹正暗地里跟任星淳斗了这么久，怎么可能会做出这样的举动？

　　叶远看了看曹正，也微微有些佩服他的气魄。

　　这种壮士断腕的决心，可不是每个人都能有的。

　　“既然曹家主如此慷慨，我城主府自然也不会吝啬！明日之后，我会在琳琅阁连续五天开坛讲经，只要是炼药师，都可以前来听讲！”叶远忽然大声说道。

　　“什么？那个少年要开坛讲经？他是谁啊？这么拽！”

　　“你是逗比么？那就是城主大人的外孙，几天前在千问墙挑战了第七层的二十道问题，而且全部答对！”

　　“不是吧？看他的年纪不过十七八岁，怎么会有如此渊博的丹道知识？”

　　“嘿，这我就不知道了！不过你千万不要因为他年轻就小看他！我听说过一种说法，这次城主大人发罪己诏，就是因为他这个外孙！说不定……曹家的这个举动，也是因为他！”

　　“这……这怎么可能？一个十七岁的少年，竟然产生如此巨大的能量？”

　　“我只是听说，信不信随你了。不过依我看，八九不离十！”

　　……

　　叶远的话在人群中引起了轩然大波，千问墙易主，开坛讲经的居然不是城主大人，而是他的外孙！

　　叶远的逆天表现，大多是在无边界高层之间流传。

　　而这些普通武者和炼药师，对叶远的了解极其有限。

　　但是从偶尔传出来的消息也能看出，这个少年绝对不一般。

　　只是开坛讲经可不是一般人敢干的事情，今天当着这么多人的面，叶远许下了这种诺言，他有能力完成吗？

　　有一部分人相信，但是绝大多数人都是不相信的。

　　一个十七岁的少年说要开坛讲经，这简直就是一个笑话。

　　不少人相信，过几天叶远肯定会被城主代替，由他来开坛讲经的。

　　千问墙易主，城主大人出来开坛讲经，倒是能说得过去的事情。

　　叶远的资历太浅了，根本无法镇住场面的。

　　叶远之所以这么做，自然是有他的想法。

　　如今狂风界虎视眈眈，无边界的炼药师们，哪怕能多提升一点点实力也是好的。

　　所以他宁愿浪费五天的时间来开坛讲经，也许能让一些炼药师受益匪浅也说不定呢？

　　另外一方面，城主府既然接手了千问墙，总得有些表示，才能让那些炼药师归心。

　　叶远对任星淳那老头不感冒，但是叶远还有另外一个想法。

　　下一任城主，他替叶航接下了！

　　有他在，十年之内叶航必然能突破到丹皇境界。无方城由他来接管，再合适不过。

　　父亲憋屈了这么多年，总是要扬眉吐气一把的！


第538章 悉数到场

　　曹正深深地看了叶远一眼，拱手道：“那就有劳叶小兄弟了，明日曹某一定到场，聆听叶小兄弟的讲经！”

　　曹正的话，等于是默认了叶远开坛讲经的事实。

　　他的态度，再次在人群中掀起了一阵波澜。

　　以曹家的底蕴，竟然要去聆听叶远讲经！

　　那些围观的武者和炼药师，都用诧异地目光看向叶远。

　　就在这时，下人再次高喊道：“天武宗宁老祖、万剑宗秦老祖、玄冰宗静玄老祖到！”

　　“不是吧？三宗的老祖竟然都到了！他们是何等身份，竟然为了城主大人女儿的婚事亲自到场！”

　　“三位老祖不是都在准备成立联盟的事宜吗，竟然在百忙当中抽空来参加婚礼！”

　　“这三位老祖，不会也是冲着城主大人的外孙来的吧？”

　　宁一贤三人的到来，引起了一阵骚动。

　　他们三人的身份太高，而且正值繁忙的时候，按理说派个宗门的神游境强者过来就好了，谁也没想到他们竟然亲自前来了。

　　这时，有不少人已经在猜测，这三人也是冲着叶远来的了。

　　“哈哈哈，叶老弟，老夫前来道贺来了！”

　　秦洪涛声如洪钟，竟是非常高兴的样子，一把抓住了叶远的胳膊，显得非常亲昵。

　　叶远被秦洪涛这个举动搞得莫名其妙，心道这老头莫非吃错了药？

　　如果是宁一贤有这种举动，他倒是没有太大的意外，可是秦洪涛和他之间还有不小的过节，怎么会这种态度？

　　见到叶远疑惑的眼神，宁一贤笑着解释道：“秦岩自从幽云宗一行之后，痛定思痛，不日前已经突破了化海境，成为一名魂海境武者了。秦岩出关之后自己说，他这次能够顺利突破，最感谢的人是你！呵呵，为了这事，秦老头还在我们面前嘚瑟了好几天呢！”

　　叶远闻言这才恍然，只是他也没想到，秦岩竟然会这么快就突破。

　　化海境到魂海境是一道极大的关卡，是从下三境过渡到中三境的关卡。

　　即便秦岩这些绝代天骄，想要迈过这道关卡，也需要经过很长一段时间的积淀。

　　秦岩、郭涛群和尹烟华这三人原本并驾齐驱，没想到竟是秦岩最先迈出了这一步。

　　“呵呵，原来如此，那可要恭喜秦老祖了！”叶远抱拳恭喜道。

　　“哈哈，同喜同喜！叶老弟就不用跟我客气了，以后也叫我老哥就行了。令尊令堂认祖归宗，喜结连理，我这当老哥的怎么也要来祝贺一下。这件雁翎宝铠是我早年所用，已经无限接近于玄器了。”秦洪涛大笑道。

　　叶远心中一动，防御性的灵器极为难得，往往比攻击性的价值高出许多。

　　这件雁翎宝铠虽然还没有达到玄器的水准，但是价值却不在丹辰子所赠的铉颖剑之下了。

　　这秦洪涛出手可真是相当阔绰了。

　　“你这老头一出手就是雁翎宝铠，岂不是让我们两个难做？还好老夫我有所准备，来，叶远，这是地心灵元乳，以你的见识当知道它的价值，绝对不在秦老头那雁翎宝铠之下！”宁一贤笑道。

　　“叶远，这是我们玄冰宗特产的冰心幽莲，此莲每百年才会盛开一次，即便在我玄冰宗也是极为罕见之物。”静玄也跟着说道。

　　叶远见到这冰心幽莲，心中不由一阵狂喜。

　　他还真没想到，无边界竟然真的有冰心幽莲的存在！

　　这冰心幽莲乃是五阶之物，对于修炼冰属性功法的人来说，乃是大补之物。

　　即便是生吞下去，也足以抵得上十年的苦修！对于玄冰宗的武者来说，绝对是极为珍稀的灵药了。

　　当然，叶远对这些并不关心。

　　他之所以欣喜若狂，是因为这冰心幽莲乃是一种五阶药材，也是炼制五阶丹药五转冰心丹的必备材料！

　　这五转冰心丹，却是治疗绿儿身上顽疾的灵丹妙药！

　　这么长时间以来，绿儿因为不能修炼，一直待在叶远的空间灵器之中。

　　而叶远现在的境界，却是无法帮助绿儿根除顽疾，这一直都是叶远的一块心病。

　　这冰心幽莲极为罕见，叶远还以为无边界恐怕找不到了，谁知道得来全不费工夫，这竟然是玄冰宗的特产！

　　只要叶远突破到神游境，炼制这五转冰心丹自是手到擒来。

　　叶远按捺住内心的喜悦，对三人拱手道：“多谢三位老祖了！五玄老哥为大家准备了仙铭玉酿，三位老祖还请入内品尝！”

　　秦洪涛眼前一亮，大喜道：“我在傅云敬那里喝过一次仙铭玉酿，到现在还回味无穷，没想到五玄那老头竟然也会酿制？宁老头，静玄，快走快走，我要去尝尝！”

　　宁一贤显然也是听过仙铭玉酿的大名，此时也是犯了酒瘾，跟叶远道了声别，就和静玄一起进去了。

　　“哈哈哈，叶小兄弟，老夫不请自来，你可不要怪我啊！”

　　叶远连忙迎上去，拱手笑道：“海老这说的是哪里话？你是为天下苍生操劳，叶远怎敢怪你？况且我父母只是补办一场婚礼，怎敢劳动海老大驾？”

　　七海笑道：“再忙，叶小兄弟父母的大事，我也必须要赶来啊！给，这是我前些年在无边森林得到的上古虎骨，我自己留着也没什么用处，就送给你当贺礼吧！”

　　七海话音未落，一道白芒划过，从七海手中抢走了虎骨，正是白光！

　　叶远眉头一皱道：“白光，不得无礼！”

　　七海笑道：“哈哈，无妨无妨！你这头小白虎可是精明的很呐，想来这虎骨对他有大用处。”

　　七海早就在叶远身边见过白光，隐隐感觉到这头小白虎的不凡。

　　若非如此，以白光现在的实力，怎么可能从七海手中抢走东西？

　　“嘿嘿，大哥，是我刚才激动了！这虎骨对我有大用处，我就替你收下了！”

　　说着，白光身形一动，消失在众人的视线当中。

　　叶远不由一阵苦笑，这家伙真是没大没小的。

　　看看时候差不多了，叶远对七海道：“海老，吉时很快就要到了，我这当儿子的课不能误了父母的大事，我们进去吧！”


第539章 炙手可热

　　大殿里觥筹交错，来宾早已经被仙铭玉酿彻底征服了。

　　“五玄，就凭咱俩的交情，这仙铭玉酿你回头一定要送我一壶！哦不，十壶！”五玄身边，一个神游境强者跟他勾肩搭背道。

　　“五玄，咱俩的关系够铁了吧？你送他十壶，我怎么也不能比十壶少了吧？”另一人说道。

　　五玄早已经被这些套近乎的家伙搞得焦头烂额，一甩手道：“去去去！你们以为这仙铭玉酿是路边的散装酒？照你们这种送法，我有多少家当也给送没了啊！实话告诉你们，今天是叶老弟父母大喜的日子，老夫我才将这些仙铭玉酿拿出来让大家尝尝鲜！过了今天嘛，谁要的话，可得破费破费喽！”

　　五玄在酿出下品仙铭玉酿的时候，就已经预料到今天的局面了。

　　他已经和叶远商量过了，将这下品的仙铭玉酿摆到市面上去卖，一定会赚得盆满钵满！

　　今天五玄拿这些仙铭玉酿过来，自然是为了给叶远撑面子，但是也不无推销这仙铭玉酿的意思。

　　今天能进入大殿的，都是无方城中的高层，非富即贵。

　　仙铭玉酿一经推出，也只有这些人能消费得起。

　　傅云敬的仙铭玉酿，在酿造的过程中必然有什么环节错漏了，所以产量一直不高。

　　这也是为什么，傅云敬一直敝帚自珍的原因。

　　五玄清了清嗓子，朗声道：“今天大家能喝到这仙铭玉酿，都是托了叶远老弟的福。不过这仙铭玉酿可不是大街上捡来的，光是酿酒花费的材料，就是一笔巨款！今天过后，大家如果想喝这仙铭玉酿，可以去醉仙楼。”

　　五玄这么一说，大家也都明白了过来。

　　敢情这五玄今天是放长线钓大鱼来了！

　　不过在场的都是有头有脸的人物，对于五玄的这种做法倒是无可厚非。

　　仙铭玉酿如此美味的佳酿，自然不是什么烂大街的货色能够比拟的。

　　然而最重要的是，这仙铭玉酿竟然能够量产！

　　“五玄，你的意思是……以后我们随时都能喝到如此美味的佳酿了？”

　　五玄微微一笑道：“那倒未必！此等佳酿，需要的材料极为珍惜！别看今天我带了这么多来，其实已经耗费了老夫近五分之一的资产！所以……虽然醉仙楼会常年供应此酒，但是每天只限十壶，先到者先得！”

　　所有人都是倒抽了一口冷气，二十桶仙铭玉酿，竟然耗费了五玄五分之一的资产！

　　五玄身为丹皇强者，资产比普通的武者肯定要超出太多！

　　五分之一的资产，绝对是一笔巨额财富了。

　　由此可见，要酿造这种仙铭玉酿，花费是多么的可怕！

　　原先那些还在大口品尝的人，现在已经舍不得端杯子了。这酒，可是喝一口少一口啊！

　　其实五玄的话有夸大之处，他的确是花费了一大笔资产来酿造此酒，但是自然不可能只有二十桶。

　　而且花费最贵的不是这下品的仙铭玉酿，而是中品。

　　中品仙铭玉酿，跟下品完全不是一个等量级的。

　　今天五玄带来的下品仙铭玉酿，只是他这次酿造的一半。而这四十桶下品仙铭玉酿的花费加起来，还不到中品的一半。

　　中品仙铭玉酿还在酿造之中，不过产量仅仅只有一桶。

　　这样的花费，即便以五玄的财大气粗，也是有些扛不住的。

　　不过有了叶远给的配方，五玄将来的富有是可以预料的。

　　别看炼药师一个个很有钱的样子，其实他们的花费也是极大的。

　　随着他们实力的提升，耗费的元晶和药材也是呈几何倍数上升。

　　所以，没有人会嫌钱多。

　　“十壶太少了吧？五玄，元晶不是问题，这酒我先预定一桶，下次出来先给我们张家行不行？”无方城张家家主大声道。

　　五玄摇头道：“张老头，不是我五玄吝啬，这仙铭玉酿的酿造过程极其麻烦，根本无法大量供应，否则我也不会限定每天十壶了。老夫的确还有些存货，但是这存货给了你，其他家族非撕了我不可啊！”

　　五玄这话一说，其他家族立马有人不干了。

　　“就是，张老头，就你有钱是不是？我们孙家这点元晶还是出得起的！你要来一桶，老子还要来十桶呢！”

　　“城主府都还没有说话呢，你张家何德何能，敢一下子吞下一桶？”

　　“依我看呐，还是五玄的方法好，每天十壶，先到先得，这样对大家都公平！”

　　见到这一幕，五玄心中也是偷着乐。

　　其实下品仙铭玉酿真没有多少麻烦的地方，他原本也是打算一桶一桶卖的。

　　但是他把自己的想法告诉叶远之后，却被叶远否定了。

　　叶远的说法很简单，物以稀为贵！

　　如果不限量供应，大家喝的多了，这仙铭玉酿也就不值钱了。

　　但是一天只供应十壶的话，大家每次都喝不尽兴，所以每天都要打破头争着要抢那十壶酒。

　　要不了几天，这十壶仙铭玉酿就会被抬到天价！

　　这酒，一般的人和势力根本就喝不到，到时候就会成为身份和地位的象征。

　　等到适当的时候，五玄再推出中品仙铭玉酿，那样中品仙铭玉酿就会成为至尊级的仙酿，怎么定价就是五玄自己说了算了。

　　大殿的一角，傅云敬一脸郁闷。

　　五玄这老头以前天天缠着自己要仙铭玉酿，自己也是一副爱答不理的样子。

　　最后五玄付出了很大的代价，才从他那里弄走了六壶。

　　谁知道一转眼，这老头自己弄出了仙铭玉酿，不但品质比他的强出许多，而且竟然能够量产！

　　一出手就是二十桶，还真是大手笔啊！

　　傅云敬自己刚才尝了一口，口感的确比自己的好上不少。

　　而且他竟然不知道，喝仙铭玉酿竟然要用南香木当杯子！

　　这老头，到底是哪里学来的？

　　傅云敬何尝不想量产仙铭玉酿，可是他酿造的成功率太低了，根本就无法满足市场的需求。

　　到手的财路就这样拱手相让，傅云敬的郁闷可想而知了。

　　他端起酒杯，缓缓朝着五玄走了过去。


第540章 强硬

　　“五玄，我想问一下，你这方子是从哪来的？”傅云敬问道。

　　五玄见是傅云敬，说道：“这方子嘛……自然是有高人相授，傅云敬，你问这话是什么意思？”

　　“嘿，我这话什么意思，难道你还不知道？所有人都知道，这仙铭玉酿的方子只有我有。你这么做，未免太不厚道了吧？”傅云敬面色不善道。

　　其实五玄和傅云敬之前还是有些交情的，但是也很有限，否则五玄也不会再三央求也求不到傅云敬的酒了。

　　但是现在五玄的举动，却是触动了傅云敬的利益。傅云敬思之再三，也咽不下这口气，这才上来质问一番。

　　仙铭玉酿一旦能够量产，那就是真金白银，每一滴都是极为珍贵。

　　傅云敬为了酿造仙铭玉酿，花费也是相当不菲。

　　眼见着自己的仙铭玉酿变得一文不值，他心中实在堵得慌。

　　“傅云敬，今天是城主府大喜的日子，你莫非要闹事不成？我的仙铭玉酿跟你没有半毛钱关系，这一点，喝过酒的人应该都知道吧？”五玄冷哼道。

　　“嘿嘿，其实我一直在研究改进仙铭玉酿的酿造方法，好不容易有了一些进展。就在这个节骨眼上，你的仙铭玉酿竟然就问世了，还有这么巧的事情？上次你去我那里差不多正好半年左右的时间，酿造这些仙铭玉酿的时间却是刚刚好啊！”傅云敬冷笑道。

　　这话的意思已经十分明显了，就是说五玄偷窥了他的改进成果，自己酿造出了仙铭玉酿。

　　虽然傅云敬是在睁着眼睛说瞎话，偏偏又无懈可击，搞得不少人都狐疑地看向了五玄。

　　这种事情一旦坐实，五玄可就没脸在无方城立足了。

　　不过五玄又岂是那么好糊弄的，他冷笑道：“想要污蔑我不是不可以，但是你得拿出证据来吧？你的仙铭玉酿根本就没有我的好，这一点只要懂酒之人，恐怕都能看出来吧？空口白牙的，你说这话也不怕蹦了牙？”

　　傅云敬淡笑道：“呵呵，我是没有证据，我只是十分好奇。全城的人都知道我的方子是从无边森林得到的，整个无方城仅此一份。那么……你的方子又是从哪里来的呢？高人？呵呵，这种话只好糊弄小孩子吧？”

　　不得不说，这傅云敬生得一张伶牙利嘴。

　　听了他这番话，不少人对五玄的怀疑更甚了。

　　偷方子这种事情，极为为人不齿，更何况还被原来的主人当场戳穿。

　　“是啊，我还真没想到这一茬，五玄的方子，不会真是从傅云敬那里偷来的吧？”

　　“这方子傅云敬一直都跟宝贝似的收着，不可能有人知道的。莫非真如傅云敬所说，五玄是趁他不注意剽窃来的？”

　　“剽窃来的东西自己偷偷酿几壶喝酒得了，竟然拿出来卖，这不是丢人吗？”

　　听着一些人窃窃私语，五玄一张脸都绿了。

　　人言可畏啊！

　　他一门心思想着拿仙铭玉酿来赚钱了，倒是忘了傅云敬会反咬一口。

　　不过通过今天的事情，五玄对傅云敬也算是有了一个新的认识了。

　　但是傅云敬说的跟真的一样，已经引起了大多数人的怀疑，自己该怎么辩解？

　　难道要跟他比对丹方？

　　这样的话，丹方岂不是要外泄了？该怎么向叶远交代？

　　五玄正在两难的时候，叶远和七海进入了大殿。

　　“这方子是老夫给他的，你有什么意见？”七海声音微沉道。

　　其实他们进入大殿已经有一会了，叶远传音简单将事情说了一遍，请他站出来主持公道。

　　七海没有多少犹豫，直接就答应了下来。

　　这笔生意叶远在其中也占了五成的份额，傅云敬在这里捣乱，就是直接坏他的生意了，叶远怎能视而不见？

　　叶远虽然现在身家颇丰，但是他自己身为炼药师，深知元晶这玩意的重要性。

　　上一世，如果没有药王殿这个庞然大物的支撑，他的天赋再高，也无法达到那样的程度。

　　炼药师，就是一个烧钱的职业。

　　想要练成一种丹药，都要炼废无数的药材。越是高阶的药材，耗费就越是巨大。

　　虽然叶远炼制丹药成功率极高，但是以他现在的消耗速度，多少元晶也是不够用的。

　　不管哪个大势力，也不可能像他这样拿丹药当糖豆吃的。

　　且不说能不能负担得起费用，一般武者的修炼哪里敢吞下那么多丹药？

　　而且叶远炼制的丹药，药效都极为霸道，跟无边界的丹药完全不在一个层面上。

　　不过叶远却不打算自己站出来，一来他不想太过暴露自己，二来他毕竟年轻，说出来的话也不足以服众。

　　七海站出来，自然是最合适的了。

　　以他的身份，谁敢说个不字？

　　果然，傅云敬一见七海说话，心中不由一惊。

　　他怎么也没想到，五玄背后之人竟然是七海，这下子捅了蚂蜂窝了。

　　“啊！原来是海老的方子，我还纳闷呢，五玄这仙铭玉酿难道是凭空变出来的？只是不知道海老这个方子，是从哪里得来的呢？”傅云敬还是不死心，阴阳怪气地问道。

　　当着这么多人的面，而且是城主府大喜的日子，他不相信七海敢拿他怎么样。

　　七海面色一冷道：“老夫做事，难道还需要向你解释？嗯？”

　　傅云敬顿觉一股强大的压力向自己扑面而来，压得他喘不过气来。

　　他咬了咬牙，倔强道：“海老自然不用向我解释，但是你难道不觉得如此以势压人不足以服众吗？公道自在人心，海老可以杀了我，但是难堵天下悠悠众口！”

　　七海倒是没想到，这傅云敬还有几分骨气。面对自己的威压，竟然毫不退让。

　　他当然可以一掌毙了傅云敬，但是五玄却是跳进黄河也洗不清了。

　　傅云敬正是看中了这一点，才敢如此强硬。

　　今天和那邬荣不一样，当时七海是站在大义的立场上，杀了人其他人也不敢多说什么。

　　现在傅云敬将局面搅浑了，七海如果真杀了他的话，五玄就坐实了剽窃的名声，以后也无法在无方城立足了。

　　一时间，七海不由有些进退两难。


第541章 授意

　　叶远也没想到傅云敬如此不依不饶，竟然敢跟七海顶牛。

　　傅云敬也是拿住了七海的软肋，倒是让七海有些不好做了。

　　叶远神识一动，向着七海传音了过去。

　　傅云敬见状，知道二人在神识传音，心里不由一阵打鼓。

　　但是他转念一想，只要五玄不敢公布方子，他的话就无懈可击；而如果五玄敢公布方子的话，他虽然损失了名誉，五玄却是也无法垄断仙铭玉酿，这中间的损失可就大了。

　　到了这种地步，哪怕是损人不利己，他也得做下去了。

　　让他咽下这口气，他做不到。

　　但是不知道为什么，七海身边的那个少年，总给他一种看不透的感觉。

　　听了叶远的传音，七海的眸子渐渐亮了起来，看着傅云敬，气势逼人道：“你说你改进了仙铭玉酿的方子，那你可知道，你的方子里面缺少了什么，以至于味道不如五玄酿出来的？”

　　傅云敬一愣，旋即冷笑道：“听海老这意思，竟是知道我的方子了？你这……可是不打自招了！”

　　傅云敬的话，立刻引起了一阵喧哗。

　　正如傅云敬所说，七海这不是不打自招吗？

　　傅云敬的方子只有他自己知道，七海是怎么知道傅云敬的方子里缺少了什么？

　　七海和五玄之间，总有一个人剽窃了傅云敬的方子。

　　而他们两个人中间，大家自然也会认为是五玄做的，七海只是看在叶远的面子上，站出来维护五玄罢了。

　　七海倒是不惊不慌，淡淡道：“不错，上次我去五玄那里的时候，他请我喝了一壶从你那拿过来的仙铭玉酿，我一口就喝出不对来了。偏巧我对这玩意有些研究，只是一直无暇弄这个，所以将方子给了五玄。这方子……可是传自神域。”

　　傅云敬此时已经是一副死猪不怕开水烫的架势了，索性无赖到底。

　　听七海这么一说，他却是冷笑道：“我知道海老和神域有着千丝万缕的关系，但是你用神域这两个字就想堵住悠悠众口，恐怕想的太简单了吧？听海老的意思，你只喝了一口，就把我的方子知道的一清二楚，这未免太可笑了吧？”

　　“呵呵，我且报出方子，你看对不对。”

　　说着，七海开始一个一个报出了酿酒用的材料，前后加起来竟是有上百种之多。

　　而傅云敬的脸色，随着七海的报幕，变得愈发难看起来。

　　七海所报的方子，竟是和他得到的一模一样！就连这些材料的用量，也是分毫不差，就像是亲眼看到了方子一般。

　　这一下，就连傅云敬自己也不禁有些怀疑，七海和五玄真的剽窃了他的方子了。

　　当然，和他一样想法的不在少数，甚至有些人已经开始窃窃私语起来。

　　“海老难道真的剽窃了傅云敬的方子？你们看傅云敬的脸色，海老说的一定八九不离十了。”

　　“是啊，海老这是唱的哪一出？即便他真的偷了傅云敬的方子，也不至于这么大方的说出来吧？虽然他是前辈，但是这样做也会让他名声扫地啊！”

　　“海老这不是要仗势欺人吧？这样做也太过分了！”

　　七海的实力的确强大，但是这样仗势欺人的话，其他人也不可能服气的。

　　别人不敢拿七海怎么样，但是五玄的名声以后却是臭掉了。

　　等七海将所有的材料报出来，傅云敬的面色难看极了。

　　七海这么一说，就等于将他的方子公之于众了，以后他在这无方城之中，再也无法用仙铭玉酿来立足了。

　　虽然他现在已经被五玄取代。

　　“嘿嘿，真是没想到，海老的脸皮竟然如此之厚，偷了我的方子，竟然还大摇大摆的承认下来，真是无耻到了极点！”傅云敬冷笑道。

　　七海笑道：“我何时承认我偷了你的方子了？”

　　傅云敬一愣，这人也太不要脸了吧？

　　都到了这种程度了，还不承认？

　　“听你刚才所言，就是说你承认我说的方子是对的了？不用否认，其他人也不是傻子，他们早看出来了。”七海依旧淡然说道。

　　傅云敬脸色一黑，忽然有种不好的预感了。

　　果然，七海继续道：“你说你改进了仙铭玉酿的方子，不知道你是如何改进的？”

　　傅云敬心里“咯噔”一下，原来是在这里等着呢！

　　“嘿，我为什么要告诉你？”傅云敬色厉内荏道。

　　七海道：“我可以告诉你，你的方子当中，少了五种材料。只要你能将这五种材料的名字说出来，五玄自然就是剽窃了你的方子。可是你如果说不出来的话，现在就给老夫滚蛋！否则……别怪老夫不客气！”

　　傅云敬的脸色变了又变，他哪里真的改良过什么方子？

　　这仙铭玉酿，即便是在神域之中，也不是所有人都能喝到的极品仙酿。如果傅云敬真有这个本事的话，早就飞升神域了，何至于还在这无方城中厮混？

　　可是如果不说的话，那岂不是承认自己无理取闹了？

　　“嘿，我就随口报出五种材料，难不成你真的敢将方子全部公之于众？”

　　傅云敬心中冷笑，随口报出了五种材料，都是酿酒常用的材料，听起来却是头头是道。

　　七海冷笑一声，道：“胡说八道，不知所谓，真是有够无耻的！”

　　傅云敬得意道：“海老既然说我胡说八道，那么你将那五种材料说出来啊！”

　　“不用五种，一种足矣！我的方子之中有七星草，七星草遇到硫炎粉就会变成淡紫色。来人，去取一些硫炎粉过来，一试便知！”七海淡淡道。

　　傅云敬刚才还得意洋洋，此时却是面如土色。

　　无方城是丹道圣地，在场的不少家族都是炼药家族，对这七星草自然不会陌生。

　　他怎么也没想到，七海步步紧逼，最后竟然用这种方式来让他现出原形！

　　这时，他忍不住将眼神看向了叶远，目光中露出怨毒之色。

　　傅云敬从来没有听说过七海会炼丹，也没有听说过他会酿酒，更加不相信七海只尝一口他的酒，就能将所有的材料报出来！

　　之前叶远分明和七海传音说了什么，难道七海所说的一切，都是这个少年的授意？


第542章 坚辞不受

　　“变了变了！真的变了！”

　　“仙铭玉酿里面真的有七星草！”

　　“傅云敬太过分了，竟然如此污蔑五玄！这家伙，真不要脸！”

　　……

　　随着少许白色粉末放入一杯仙铭玉酿之中，原本清澈的酒水，很快就变成了淡紫色。

　　这一下，到底是谁早搅局，一清二楚了。

　　不少人都有种被戏弄的感觉，一时间变得愤慨起来，痛骂傅云敬的无耻。

　　这家伙，分明就是眼红五玄酿制出了比他更好的仙铭玉酿，才出言污蔑的。

　　什么改进方子，根本就是瞎扯淡！

　　“还站在那里干什么，难道还要老夫请你出去？滚！”七海冷冷道。

　　如果今天不是叶远父母大喜的日子，七海说不得就要出手伤人了。

　　这家伙竟然逼得自己刚才十分难堪，如果不是叶远授意他如何破局，今天还真是进退两难了。

　　七海虽然十分随行，但是这不代表谁都可以践踏他的威严。

　　傅云敬的实力虽然不错，但是在七海面前却是不够看的，也没有资格跟他叫板。

　　被这样一个人搞得进退两难，七海心中的恼火可想而知了。

　　谎言被揭破，傅云敬自然没脸再待在这里了，其实他今天已经犯了众怒，以后恐怕连这无方城都没办法待下去了。

　　傅云敬狠狠地瞪了一眼叶远，冷哼道：“走就走！老夫今天认栽了，小子，咱们走着瞧！我傅云敬从今天开始，正式脱离无方城！”

　　放下几句狠话，傅云敬大袖一甩，逃也似的夺门而去。

　　见到这一幕，七海面色微沉，对宁一贤道：“派人盯着这个老小子，今日不宜大动干戈，待过了今日，给我好好收拾他！”

　　“是，海老！”

　　宁一贤刚才也被傅云敬耍了一遭，还以为五玄真的偷了方子。

　　要说收拾傅云敬，他一百个没意见，当下就点头应允了。

　　傅云敬只是无方城中一个散修丹皇，虽然实力尚可，但是并没有多大的背景。

　　以前他凭着仙铭玉酿，在无方城高层中还是颇有些地位的。但是今天他的举动，着实得罪了不少人，大家对他自然也没什么好感了。

　　“好了好了，时候也差不多了，别为了这样一个臭虫坏了大家的兴致。美酒佳肴在前，大家还是尽情品尝吧！”七海淡淡道。

　　这一提醒，大家也都回过味来了。

　　今天可是有免费的仙铭玉酿品尝，过了这个村可就没这个店了。

　　五玄今天带来的仙铭玉酿虽多，但是这么多人一分，其实也就没多少了。

　　所以这些人越喝越是珍惜，越喝越是回味。

　　在场的人有一些是喝过傅云敬的仙铭玉酿的，今天这酒喝起来，却是比他的更香。

　　不多时，任昱杰走进大殿，朗声道：“良辰吉时已到，有请城主大人！”

　　任星淳缓步走出，施施然走到了最上首的位置落座。

　　“有请新郎新娘！”

　　一身红袍的“新郎官”叶航，牵着一身凤冠霞帔的任红菱也走了出来。

　　接下来就是拜天地了。

　　叶远在下面看着一脸幸福的父母，心中也是洋溢着一股暖流。

　　其实母亲心中还是挂念着他这个不通情理的父亲的，这一点叶远两世为人，心中自然清楚，否则他也不会给任星淳机会的。

　　有了任星淳这个靠山，叶远以后出去闯荡，就可以彻底放心下来了。

　　剩下来的事情，就是对付狂风界的入侵了。

　　叶远总是觉得狂风界的入侵有什么不对的地方，可总是想不通哪里不对劲。

　　这种脱离掌控的感觉，让他十分不舒服。

　　但是这种事情除非赵天胤亲口告诉自己，否则根本无从得知，如今也只好走一步看一步了。

　　现在最重要的还是尽快提升自己的实力，这样面对狂风界那些强者，他才有自保之力。

　　虽然他现在实力远超同阶武者，但是在真正的战争面前，仍旧是不堪一击。

　　所以叶远对这次的昊天塔传承，还是抱着不小的期望的。

　　仪式完毕，任星淳忽然站起身，朗声道：“感谢诸位的捧场，任某感激不尽。趁着今天这个大喜的日子，任某还有一个事情宣布。”

　　任星淳顿了顿，看了一眼叶远，说道：“老夫当年做了一件错事，这件事大家已经都知道了。老夫也不瞒大家，今日我能够幡然醒悟，全是拜我这外孙所赐！所以今日，我要立叶远为无方城少主，不知大家意下如何？”

　　无方城虽然是城主府说了算，但是任家并非是固定的城主。

　　当年曹家霸占了很长时间城主的位置，却被任星淳取而代之。

　　所以任星淳要立少主，还是需要经过大家的认可。

　　叶远无论天赋实力，恐怕没有一个人敢说一个不字。

　　叶远来当这个少主，自然也是实至名归。

　　“叶远少年英雄，自然能当此大任！”

　　“我没有意见，城主大人您说了算！”

　　“曹某代表曹家，坚决拥护叶远少主！”

　　任星淳此言一出，众人纷纷响应。

　　见到这一幕，任星淳也是微微点头，对叶远道：“叶远，从现在开始，你就是……”

　　“慢着！”叶远伸手打断了任星淳的话，说道：“这个少主，我没兴趣！”

　　任星淳脸一黑，这小子也太不上道了吧？

　　无方城少主，可是和三宗的首席弟子同一个级别的存在，已经是无边界地位最高的年轻一辈了。

　　这小子，竟然拒绝了！

　　难道这小子还怀恨在心，想要当众给自己难看？

　　他又怎么知道，叶远哪里能看上一个小小的无方城少主？

　　在场的人当中，恐怕也就七海能稍微理解一下叶远的想法。

　　但即便是他，也无法理解叶远的眼界有多高。

　　“不单是我，任东那小子我也是要带走的！”叶远淡淡道。

　　此言一出，众皆哗然。

　　这小子自己不接城主的位子也就算了，竟然连任星淳最得意的孙子也不允许当城主。

　　这下子，可真是玩大了！

　　“叶远，老夫已经下了罪己诏，这意味着什么你应该明白的。难道你要当着这么多人的面，毁了我任家的未来吗？”

　　江山易改，本性难移。

　　叶远当众打脸，他心中的怒火可想而知了。


第543章 脚下的路

　　叶远看着任星淳，心中也是一阵好笑。

　　若是以前，这老小子早就一巴掌呼过来了，现在却是在跟自己讲道理，也是够憋屈的了。

　　不过叶远却没有改变想法的打算。

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，他自然不可能留在一个小小的无方城当什么少主的。

　　“我将来有自己的打算，不可能一直留在无方城。而任东已经拜我为师，我自然要好好调教他。至于这少主的人选嘛，我可以给你推荐一个人。”叶远淡淡道。

　　任星淳有些好奇，除了叶远和任东之外，还有谁有能力胜任这少主的位子。

　　“你说说看。”

　　叶远的目光落在了叶航身上，笑道：“远在天边，近在眼前！”

　　叶航一愣，指着自己道：“我？开什么玩笑！”

　　任星淳的脸色再次黑了下来，这小子纯粹是在拿自己开涮啊！

　　叶航有几斤几两他还不知道？如果叶航有这个能力的话，他当年又怎么会坚决反对任红菱和他在一起？

　　叶远摇头道：“我没有开玩笑！父亲也不用妄自菲薄，十年之内，你必然能超越任老头！”

　　叶远到现在也没有认可任星淳，所以一直喊他任老头。

　　当然，任老头现在心思完全不在这个上面，他此时正怒火中烧。

　　这小子越说越是离谱了！

　　叶航在十年之内超越自己？这不是天方夜谭吗？

　　“叶远！胡闹也要有个限度！即便你不认老夫，也不用当着这么多人的面开这种玩笑！”任星淳怒道。

　　叶远淡淡道：“我说了，我不是开玩笑！这样吧，咱们打个赌如何？如果父亲十年之内无法超越你，我回来给你当这个少主！”

　　叶远说的可是城主，而不是少主！

　　这种“大话”，恐怕也就是叶远敢说了。

　　其实叶远对叶航自然是有着十足的信心，他修炼了《灵柘九阳神诀》和《千衍魂诀》这两门功法，如果十年之内还突破不到丹皇境界，那也太蠢了！

　　况且叶远知道，叶航的天赋并不差。

　　当年他之所以不如任红菱，完全是因为家世和资源的问题。

　　现在叶航背靠着城主府这棵大树，又有着神域的顶级功法，十年之内修炼到丹皇境界，绝对易如反掌。

　　只是这些人，无法理解罢了。

　　不过叶远相信用不了多久，叶航的进步速度就会让所有人瞠目结舌的。

　　“好！老夫跟你赌了！”任星淳毫不犹豫地答应了。

　　十年的时间对他来说并不算长，他完全可以等。

　　到时候，叶航如果没有资格的话，叶远还不乖乖地回来接手无方城？

　　他哪里知道，叶远又怎么可能在下界待到十年的时间？

　　……

　　第二天，琳琅阁千问墙大殿里架起了一座高台。

　　一个少年正襟危坐其上，一派大师风范。

　　只是台下所有人的年龄都比他大，看上去有些不伦不类。

　　开坛讲经这种事情，不到一定的程度是没有人敢做的，尤其是在无方城这个丹道圣地。

　　这里的炼药师水平之高，几乎是荟萃了无边界所有的丹道精英。

　　没有丹皇的实力，一般人哪里敢开坛讲经？

　　可是叶远这个准丹王境界的少年，竟然就这么做了。

　　别看叶远现在在无方城里炙手可热，但是今天来看他笑话的人，其实不在少数。

　　实在是叶远太过年轻了，俗话说嘴上无毛办事不牢。

　　很多人只是道听途说千问墙第七层的问题被人解开了，却没有多少人相信。

　　当然，今天来的人当中，有不少人都是那天在现场的炼药师，他们都目睹了叶远的惊艳表现。

　　今天是任家接手千问墙的第一天，不少人也是在怀疑任家有没有这个底蕴来接下这个摊子。

　　叶远很淡然地坐在上面，没有丝毫怯场的意思。

　　上一世他可不止一次的开坛讲经过，对于这种场面太过熟悉了，根本谈不上怯场。

　　跟上一世相比，眼前这些人的层次实在是太低了。

　　要知道，上一世姬青云每次开坛讲经的时候，甚至有不少丹帝强者都是闻讯而来的！

　　同为丹帝，叶远的实力比那些人强太多了！

　　如今面对这个小场面，对叶远来说根本就是小儿科。

　　待所有人都安顿好，叶远第一句话就让所有人大跌眼镜。

　　“丹道和武道一样，亦是一种大道！道之所向，乃是积跬步而成！所谓不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。尔等之中不乏准丹王、丹王，甚至丹皇强者，但是尔等扪心自问，这脚下的路，真的走好了吗？今天这第一天，我向尔等讲述的，就是一阶丹药的炼制！”

　　“他刚才说什么？一开始听着还有些味道，可是怎么说着说着变了味？我等的实力，还需要听一阶丹药的炼制之法？简直可笑！”

　　“就是！什么狗屁的开坛讲经，根本就是哗众取宠嘛！城主府竟然派一个小屁孩来开坛讲经，简直就是笑话！”

　　“走了走了！我们大老远跑过来，难道就是听一个小屁孩说炼制一阶丹药？这不是浪费时间吗！”

　　……

　　叶远一席话，立刻引起了众人的强烈反弹。

　　即便是那些见过叶远惊艳表现的，对叶远今天的表现也非常失望。

　　难道说，那天叶远是有备而来，所以才会如此惊艳。

　　今天当着众人的面，就原形毕露了？

　　叶远第一句话说完，已经有不少人开始往外走了。

　　不管是武者还是炼药师，他们的眼睛永远都是往上看的，从来没有人会看得起比自己等级低的武者。

　　当然，叶远是个例外。

　　在这些人看来，一阶丹药根本连入门都算不上，还需要煞有其事地开坛讲经吗？

　　但是叶远前世之所以能有那么高的成就，就是因为他的基础打得太坚实了！

　　等他的境界高了，也只不过是把原本简单的东西有机地结合在一起而已。

　　在别人眼中看来极为晦涩的炼丹方式，在叶远看来，却是十分简单的。

　　叶远并没有理会那些离开的人，而是继续侃侃而谈。

　　有些人走了，有些人却是耐着性子留了下来。

　　而他们脸上的神色，也从一开始的不屑，变成了炽热，最后变成了痴迷！


第544章 叶大师

　　万丈高楼平地起！

　　叶远能达到丹帝巅峰的境界，绝对不是侥幸。

　　他在丹道上的基本功之扎实，可以让所有人都汗颜，更何况眼前这些实力最高是丹皇的炼药师？

　　叶远的讲解深入浅出，让那些炼药师都有种豁然开朗的感觉。

　　这些炼药师听了之后，才知道自己这一路过来就像是个大漏斗。

　　一边走，一边漏。

　　到了如今的境界，他们已经不知道遗漏了多少东西。

　　听了叶远的讲经，他们恨不得马上回去重试一阶丹药，系统的再学习一遍！

　　以叶远的境界，讲述这些基本的理论，就足够让这些人受益匪浅了。

　　一开始，整个大殿里还显得有些嘈杂。

　　可是到后来，整个大殿里变得鸦雀无声，只有叶远的声音在回荡。

　　那些炼药师，包括抱着观礼的心情来的曹正，此时都变成了一个虔诚的信徒。

　　这些人的脸上，不时露出“原来如此”的神色。

　　“好了，今天的讲经就到此为止。现在是提问时间，我可以回答你们十个问题，现在开始吧。”

　　叶远淡淡地声音响起，众人这才惊醒过来。

　　不少人还是一脸回味，显然还没有从刚才叶远的讲经当中恢复过来。

　　这时，他们才猛然惊醒，给他们讲经的，不过是个十七岁的少年！

　　这少年得是有多妖孽啊，竟然对一阶丹药的理解如此精深！

　　和叶远刚才的讲经比起来，《本草纲目》简直就像是小儿科一般，太肤浅了！

　　他们都无法理解，一个十七岁的少年，是怎么样做到对丹道的理解达到如此地步的。

　　“叶大师，我有问题要问！”

　　一个丹王最先反应过来，率先举起手来。

　　而在他口中，叶远已经变成了“叶大师”。

　　见那丹王举手，众人心中都是叫悔不迭，错失了一个如此珍贵的答疑解惑的机会。

　　不过他们都是暗暗下定决心，下次一定要第一个举手！

　　此时任东已经站到了台上，帮助叶远维持秩序。

　　他之前一直在台下听讲，也是受益匪浅。

　　这些日子以来，他一直都在研究一阶丹药，早就在叶远的指点下，将大无相术修炼到了传说之境。

　　任东觉得自己对一阶丹药的理解，已经相当可以了。

　　但是听了叶远今天的讲经，他才发现自己似乎只是窥探到了冰山一角，这一阶丹药虽然简单，但是需要他挖掘的东西太多太多了。

　　此时站在台上帮叶远维持秩序，听着这些人一口一个叶大师的叫着，他心中说不出的骄傲。

　　自己这个师傅，算是拜对了！

　　虽然叶远是自己的表弟，但是二人之间的差距，太大了。

　　“就是你了，问吧！”任东道。

　　那丹王听了任东的话，却是变得迟疑了起来，竟是一时没有开口。

　　任东不满道：“到底有没有问题，没有的话换别人了！师傅的时间很宝贵的，哪有功夫跟你在这里耗？”

　　那丹王这才迟疑道：“叶大师，我的问题是关于四阶丹药的，不知……”

　　叶远微微一笑，道：“没关系，问吧。”

　　这人显然是怕自己答不出来四阶丹药的问题，而且问的问题跟讲经的内容不大相符，所以才显得迟疑。

　　那丹王一听立刻大喜道：“叶大师，我最近炼制凤炎丹的时候发现一个问题，凤鸣草和竹丝青黄在一起的时候，总是无法完美的契合在一起，从而导致我炼丹的成功率和品质都无法提升。我尝试了无数种方法，可是一直解决不了这个问题，还请叶大师解惑。”

　　这丹王强者在提问题的时候，就像是学生在向老师提问一般，十分虔诚。

　　不过对于他的态度，却是没有人有疑问。

　　叶远已经用他渊博的丹道知识，让所有人都折服了。

　　在场的人当中，有不少人都是上次叶远挑战千问墙的那一批。

　　对于叶远能否回答出一个丹王的问题，他们丝毫不担心。

　　很不巧，这个丹王上次却是不在，所以他对于叶远的能力，还是有些疑惑的。

　　毕竟，哪怕你将一阶丹药研究地再透彻，跟四阶丹药也没有半毛钱关系。

　　叶远不假思索，脱口道：“凤鸣草和竹丝青黄属性相冲，你若是强行将他们糅合在一起，自然无法完美契合。你每次炼制凤炎丹的时候，是不是在成丹前一刻钟左右，有种火候掌控不住，丹药将要跳出掌心的感觉？”

　　丹王眼前一亮，头点的跟小鸡啄米一样，连连道：“对对对，就是这样！叶大师真神人也，竟然连我什么时候出问题都知道，仿佛亲眼所见一般！敢问大师，这是为什么啊？有什么方法可以解决？”

　　见到这一幕，所有人都是面露佩服之色。

　　叶远仅凭这名丹王的简单描述，就能猜到他炼丹时在什么时候出问题，而且连时辰都说的如此准确，这简直就是神乎其技啊！

　　即便是丹皇巅峰的强者，在没有亲眼见到的情况下，怕是也无法做出这种判断吧？

　　叶远淡淡道：“凤炎丹之中不是还有另外一种药材，名叫木仙根？想来你炼丹的时候，应该是忽略了他的存在吧？”

　　丹王一愣，点头道：“大师明鉴！这木仙根难道还有什么特殊的作用吗？我也曾往这方面想过，可是尝试过数次之后，还是无法解决问题，就以为这木仙根根本就没什么用了。”

　　叶远笑道：“一种丹方的形成，是经过千锤百炼的。每一种丹方都是前人智慧的结晶，只要丹方没有谬误，里面的药材怎么可能没用？炼制凤炎丹，这木仙根的确作用不大，但是要想炼制出高品质的凤炎丹，这木仙根的作用就必不可少了……”

　　叶远侃侃而谈，将这木仙根的炼制方法详细地说了一遍。

　　那丹王越听越是兴奋，到最后简直快要跳起来了。

　　叶远说完，那丹王一揖到地：“感谢叶大师指点，颜牧感铭在心！”

　　叶远微微点头，道：“下一个。”

　　“大师，我有问题！”

　　“叶大师，我也有问题！”

　　“大师，还有我！”

　　“我！”

　　“……”


第545章 丹神转世

　　“你还有工夫在这里喝酒，叶大师的讲经马上就要开始了！再不去，就没有位置了！”

　　“叶大师？那是谁？”

　　那人像是用看外星人一样的眼神看着对方，一脸的鄙夷。

　　“叶大师你都不知道？他就是城主府的外孙，叶远叶大师！叶大师连续五天在千问墙开坛讲经，答疑解惑，过了这个村，可就没有这个殿了！”

　　“啊？就是城主大人新认下的那个外孙？他不是才十几岁吗，怎么就能开坛讲经了？”

　　“我说你这几天都在忙活什么呢？叶大师的讲经已经风靡整个无方城了，你竟然不知道！叶大师简直就是丹神转世，一身丹道知识通天彻地，简直无所不知！如果能得到叶大师的指点，胜过十年苦修啊！现在就连丹皇强者，也开始向叶大师发问了！”

　　“嘶……一个十几岁的少年指点丹皇？我的天哪……”

　　“算了，懒得理你了，你继续在这蹉跎岁月吧，我可要去琳琅阁了！”

　　说着，那人一阵风离开了。

　　今天已经是叶远开坛讲经的最后一天，这五天当中，叶远的名声已经响彻了无方城。

　　叶大师的名字，无方城里几乎已经人尽皆知了。

　　凡是炼药师，无论是小小的丹徒、丹师，还是高高在上的丹皇强者，都以得到叶大师的指点为荣。

　　千问墙的大殿已经快被挤破了，每到这个时候，里面密密麻麻几乎全是人。

　　无方城丹道极为兴盛，城中的炼药师数量极多。

　　然而这几天，每到叶远开坛讲经的时候，城中几乎是万人空巷。

　　原本极为繁华的市场，竟是再没有人光顾了。

　　第一天过后，那些留下来听讲的炼药师，一个个都成了叶远的忠实信徒，他们不遗余力的开始宣传叶大师之名。

　　第二日，琳琅阁中的人数就已经飙升，是前一日的十倍之多。

　　不过这些人当中，大多数还是抱着将信将疑的态度来看一看的。

　　叶远一如既往地，讲的都是一些非常基础的东西。

　　但是第二天之后，这些炼药师再没有人怀疑叶远的实力了。

　　就这样，一传十十传百，到第三天的时候，叶远的开坛讲经，已经席卷了整个无方城。

　　现在，即便是城中那些丹皇强者，也会慕名而来。

　　这其中就包括了五玄、曹正这些人。

　　到了今天，曹正才知道将琳琅给献给城主府这个决策，有多么的英明。

　　有叶远在，千问墙简直是个笑话！

　　这些天当中，有不少实力强悍之辈向叶远提出了各种各样的问题。

　　然而无论他们实力高低，问的问题有多么刁钻，多么冷僻，叶远的解答永远都是精准而且详细，让人挑不出半点毛病。

　　这份功力，简直是超乎了人们的想象。

　　哪怕是丹辰子和任星淳，也不可能做到如此程度的。

　　最重要的是，叶远回答这些问题，几乎是脱口而出，仿佛根本就不需要经过大脑思考一般。

　　在那些炼药师看来，这已经是达到了神一样的境界。

　　这些炼药师根本就不知道丹神是什么概念，就这样将“丹神转世”这个名头，加在了叶远身上。

　　其实对于他们来说，叶远的确是神一样的存在。

　　至少在丹道上，叶远比他们高出的层次，根本就无法用境界来衡量了。

　　对于未知的存在，人们往往愿意将“神”这个名头，加在上面。

　　叶远现在的情况，就是如此。

　　“好了，大家安静一下。”叶远的声音淡淡传来。

　　这一刻，仿佛全世界的声音被抽空了一样，能够容纳十万人的大殿，忽然间变得鸦雀无声。

　　每个人都摈住了呼吸，生怕错过了叶远讲出的任何一个字。

　　“我们今天要讲的是……”

　　叶远不紧不慢地开始了今天的讲经，整个大殿里依旧只有叶远的声音在回荡。

　　原本只有几千人，能够保持安静是很容易的。

　　但是现在人数已经突破了十万人，还能保持这种状态，可以想见叶远的讲经内容，对他们的吸引力有多大！

　　和前几天一样，叶远的讲经依旧只是一些最基础的东西。

　　这些内容那些炼药师们都已经熟到不能再熟了，可是叶远一连讲了五天，他们依旧听得津津有味。

　　同样一种药材，同样一种炼制手法，叶远的讲述和他们的理解完全不同。

　　不但讲出了新意，更是讲出了高度。

　　这些炼药师当中不乏从第一天开始就在这里的，他们回去之后也按照叶远的方法炼制过丹药。

　　他们骇然的发现，叶远讲的一些很简单的东西，哪怕是运用在炼制高阶丹药上，同样适用！

　　他们炼制丹药的品质，有了不小的提升！

　　这也是为什么，他们对叶远越来越推崇的原因。

　　今天叶远讲述的内容非常多，从早上一直讲到黄昏才终于结束。

　　“好了，讲经到此为止。千问墙以后会照常开放，大家有什么问题的话，可以来这里提问。”叶远淡淡道。

　　众人这才意识到，五天的讲经已经过去，叶远不会再为大家讲经了。

　　“叶大师，求求你再给我们讲经三天吧！不，哪怕只是一天也好啊！”

　　“是啊，叶大师！这几天听了您的讲经，我受益匪浅，简直胜过了闭关十年！求求你，就再多讲一天吧！”

　　“叶大师，再讲一些吧！”

　　……

　　任东这时不干了，站出来朗声道：“尔等休要胡闹！师傅他也要修炼，怎么可能整天把时间花在给你们讲经上面？你们今天让他加一天，明天是不是还要让他加一天？这样下去，什么时候是个头？”

　　随着叶远的地位水涨船高，任东这个徒弟也成了无方城炙手可热的人物。

　　恍惚间，任东有种圣人门徒的感觉。

　　这种凌驾苍生之上的感觉，是他以前身为城主府少主时，根本无法体会的。

　　如今拜托了少主的身份，任东反而有种天高任鸟飞的畅快感。

　　被任东这么一呵斥，台下众人竟然没有一个人敢反驳。

　　不过他们仍旧目光灼灼地看着叶远，希望他能改变主意。

　　叶远叹了口气道：“不是我不愿意继续讲经，明日我会前往昊天秘境，挑战昊天传承，实在是无力为之了。”


第546章 一家独大

　　听说叶远要去昊天塔，原本喧闹的叫喊声也渐渐停歇了下来。

　　是啊，叶远的丹道实力的确强，但是毕竟境界太低了。

　　如果因此而耽误了叶大师的修炼，那就太罪过了。

　　叶大师将来注定是要惊天动地的人物，怎么可能一直在这里耗费时光为他们讲经？

　　不过人群中还是响起了一阵阵哀叹之声，显然都十分遗憾。

　　这时，忽然一人朗声道：“叶大师，颜牧愿意鞍前马后侍奉左右，哪怕只做一个小小药童，还请叶大师成全！”

　　仔细一看，正是第一天第一个向叶远提问的那个丹王。

　　这颜牧是丹王巅峰强者，在这么多炼药师当中，也是极为强悍的存在。他竟然提出来要给叶远当一个小小药童，当真是有些夸张了。

　　然而在场的十万炼药师，没有一个人觉得突兀，仿佛是那么自然的一件事。

　　而颜牧的举动，也是提醒了大家，一时间不少人都跟风起来。

　　“叶大师，我也愿意效犬马之劳！”

　　“我这身皮厚实，耐拖，求叶大师收下我吧！”

　　“我愿意给叶大师当一个暖床的小丫鬟，求叶大师收下我吧。”一个女炼药师尖叫道。

　　这女子人到中年，却颇有几分姿色。

　　只是她这一说，却是惹来一阵哄笑之声。

　　“哈哈哈，丁老太婆，你当叶大师的奶奶都嫌大了，竟然还要给他当暖床丫鬟！”

　　“老娘再老也是个女人，而且是个保养不错的女人！叶大师血气方刚，明显还是童子之身，正需要我这样的丫头暖床！那些小女子，又哪有我伺候的舒服？”

　　这丁老太婆也是百无禁忌，什么话都敢说。

　　叶远听了心中也是一阵大汗，找这么一个暖床丫鬟，他可消受不起。

　　叶远摆手道：“诸位的好意叶某心领了，不过叶某不习惯被人伺候，这药童之事，还是算了吧。如今大敌当前，正是需要诸位效力之时。叶某开坛讲经是为了提升诸位的实力，如果大家有心的话，可以加入城主府，为无边联盟出一份力。既然大家看得起叶某，叶某可以答应大家，以后叶某每次回到无方城，都会开坛讲经一次。至于这时间间隔，叶某却是不敢保证了。”

　　听了叶远的话，这些炼药师不由一阵失望。

　　不过不少人也暗暗下定了决心，明天一定要去加入城主府，至少这样能离叶大师近一些，说不定还有机会向叶大师请教问题。

　　叶远收徒的要求极高，这些人当中虽然有些人资质不错，但是距离叶远的要求还差的太远。

　　想要成为叶远的徒弟，最起码要达到萧如烟和任东这种层次。

　　以这些人的资质，显然差了不止一个档次。

　　这些人当中，光是丹王强者就有一大堆，但是他们当中的绝大多数，这辈子的成就也仅止于此了。

　　这样的实力，叶远怎么可能耗费心血在他们身上？

　　只是叶远不需要他们，不代表城主府不需要他们。

　　自家老子现在是城主府的少主了，将来必然要继承无方城的，叶远自然要给叶航聚拢一些力量。

　　可以想见，明天城主府的门槛都会被踏破的。

　　以前曹家可以用千问墙来凝聚炼药师，现在叶远自己其实就已经超越了千问墙的地位。

　　毕竟千问墙再强，也无法让十万的实力得到提升的，但是叶远做到了。

　　这些炼药师听了五天的讲经，实力或多或少都有所提升的。

　　一个人实力提升也许没有多少作用，但是十万炼药师的实力都提升，这就是一股十分可怕的力量了。

　　人群中，曹正哀声一叹：“有此子在，千年之内已经没有我曹家崛起的机会了！从此之后，无方城就是任家一家独大了！不过将千问墙献给任家，却是老夫做的最正确的一件事情！此子丹道实力太过可怕，必然有着惊天的奇遇啊！”

　　“父亲，今天之后我打算闭关一段时间。这几天我受益匪浅，叶远的讲经给我展示了一条全新的丹道之路，这次闭关之后，我一定能有突破！”曹坤道。

　　曹正眼前一亮，道：“好，好！坤儿，我曹家能否延续下去，就看你了！只要你能突破到巅峰丹皇，必能佑我曹家传承千年！当年，前提是不能跟城主府发生冲突，懂了么？”

　　曹坤点头道：“父亲放心，孩儿心中有数。孩儿有生之年，绝不和任家发生一丝冲突！而且我有种感觉，那叶远坚辞不受少主之位，他的父亲叶航将来的成就，必然不在我之下！”

　　“嗯？你也有这种感觉？此子做事看似冲动，其实到最后你会发现，一切尽在他的掌控之中！那叶航年纪比你还小不少，潜力并未用尽，将来成就如何，还真的不好说！”曹正面色凝重道。

　　……

　　叶远这几天在整个无方城刮起了一阵风暴，震惊的又岂止是那些炼药师，任星淳心中的震惊丝毫不比其他人少。

　　他思来想去，决定还是来找叶航，问一问叶远的事情。

　　“贤婿，叶远他……是不是有过什么奇遇啊？”

　　东拉西扯了半天，任星淳终于将话题引到了叶远身上。

　　不过他对叶航的称呼，却是不知不觉已经换成了“贤婿”。

　　叶航也是聪明人，自然知道他今天的地位都是叶远带给他的。

　　不过天下没有老子嫉妒儿子的道理，儿子有出息，他高兴还来不及呢。

　　至于任星淳态度的变化，叶航自然是乐见其成的。

　　他之所以回到无方城，不就是为了今天这种局面吗？只是叶航没想到，帮他完成心愿的不是自己，而是自己的儿子。

　　不过叶航也是暗下决心，今后一定要好好修炼，十年之内一定要突破到丹皇境界。

　　否则，他可就成了无方城最大的笑话了。

　　“岳父大人，叶远他曾经告诉过我，他曾在睡梦中得到一位顶级大能的传承！我原先以为他只是得到了北域某位岳父这般大能的传承，甚至一度怀疑过就是岳父大人您。但是现在看来，恐怕没有那么简单。”叶航道。

　　任星淳目光闪烁，沉吟道：“看来，叶远的奇遇，已经超越了无边界这个小世界了啊！”


第547章 昊天塔

　　“岳父大人的意思是……神域？”

　　虽然叶航心中早已有了猜测，但是将这两个字说出来，还是觉得万分沉重。

　　自己的儿子，竟然得到了神域大能的传承。这份机缘，可是足够逆天了！

　　不过想想儿子从小小的秦国逆天崛起，恐怕也只有这样的解释才合理了。

　　任星淳点点头，一脸凝重道：“依我看，那个在梦中授业的强者，即便在神域当中恐怕也是极为强大的存在！叶远的丹道水平，可不仅仅是超越丹皇那么简单啊！”

　　叶航心中微凛，极为强大是有多强，他真的不好揣度。

　　在叶航看来，任星淳已经是强大到让人窒息了。那神域的大能，实力得是有多强？

　　小世界和神域之间的交流太少了，下界根本无法获取神域的信息。

　　越是这样，下界武者就越是觉得神域神秘无比。

　　但是毋庸置疑，神域那些大能的实力，完全不是他们能够想象的。

　　“海老对叶远如此看重，恐怕也是看中了叶远身后的那位大能。否则以他的境界，哪怕叶远再有天赋，也不可能和他兄弟相称的。”

　　任星淳不是傻子，知道了叶远的“底细”之后，也将七海的想法猜了个八九不离十。

　　叶航对这些倒是并不关心，只要叶远能够平安无事，他就心满意足了。

　　当然，儿子成为神域大能的传承者，叶航自然是十分骄傲的。

　　儿子如此优秀，叶航这个当爹的自然也不能给儿子丢脸。最起码，他要站在这无边界的巅峰！

　　而现在，叶航也终于知道，叶远传授给他的两门功法，有多么的逆天了。

　　那绝对是神域的强大功法，如果他坐拥宝山还不能达到巅峰的话，那也太过无能了。

　　“这件事情越少人知道越好，否则我怕有人对他不利。不过我估计，三宗那几个老家伙，多少是有点猜测的，只是不敢确定罢了。明天我亲自带着叶远去昊天秘境，城主府的事情就交给昱杰和你了。”任星淳道。

　　叶航点头道：“岳父大人放心，叶航知道分寸。”

　　……

　　第二日一早，叶远拜别了父母，就跟着任昱杰一起赶往昊天秘境。

　　以前这昊天秘境被三宗把持，就连无方城也是插不进手脚的。

　　而这一次昊天秘境对所有人开放，却是让那些原本看不到希望的武者，有了和天才们并驾齐驱的机会。

　　而这一次，包括任东和曹方在内的无方城年轻俊杰，也都有了进入的资格。

　　昊天秘境处于三宗势力交界的地方，距离无方城还是有着相当的距离。

　　不过任星淳乘着玄器级别的灵舟，只用了三天时间就到了。

　　昊天秘境早已经被三宗收为囊中之物，所以其中根本就没有危险。

　　等叶远一行人到达的时候，秘境之中已经有数百人等在那里了。

　　昊天塔每次开放，仅有三百个名额。

　　其实每一次开放，三宗这个名额都是用不满的。唯有这一次，三宗将名额放到了满额，也就是三百人。

　　这一次三宗开放昊天塔，许多符合条件的散修自然也不想错过。三宗进行了一番筛选，选出了五十名符合条件的散修。

　　北域除了三宗以外的各大势力，也挑选出了一百名天才武者，叶远等人的名额自然也在其中。

　　剩下的一百五十个名额，三宗各有五十人。

　　算下来，其实还是三宗占据了绝对的地位。

　　不过这也怪不得人家，谁让三宗的实力在整个无边界都是最强的呢？

　　能够开放秘境，已经是对其他人最大的恩赐了。

　　一进入秘境，叶远就远远看到了一座巨塔，巍峨壮观。

　　隔着这么远的距离，叶远都能清晰地感受到塔身传来的古朴而神秘气息。

　　叶远心中微凛，这昊天塔绝对不凡！

　　只是不知道这其中的传承究竟是何物，竟能让陆临风那个老小子，达到如此境界！

　　任星淳似是看出了叶远的疑惑，解释道：“没有人知道这昊天塔的来历，仿佛这无边界形成之初，他就屹立在这里。近万年来，这昊天塔经历了数十任势力，却始终屹立不倒。近万年来，进入其中的天才武者有数十万之多，但是能够闯到第八层的，仅仅只有一人！而绝大多数武者，连第五层都闯不过去！不过仅仅是第五层，就已经能得到难以想象的好处了。”

　　叶远一听，却是来了兴致，问道：“哦？都有什么好处？”

　　“功法、武技、丹药、武器等等，不一而足。闯过的层数越多，得到的奖励就越丰厚。从昊天塔得到的武技，哪怕只是一阶武技，都是非常逆天的！修炼了之后，几乎是横扫同阶！”任星淳道。

　　这些东西，叶远其实并不在意，他的功法武技都已经足够逆天了。不用这里面的功法武技，他也足可以横扫同阶。

　　“除此之外呢？”叶远问道。

　　对于叶远的反应，任星淳并不意外。他知道叶远的实力，这些东西对他根本就没有吸引力。

　　“意境感悟！”任星淳道。

　　叶远眼前一亮：“哦？怎么说？”

　　“具体是什么情况，我也不得而知。但是我却知道，凡是闯过了第五层，进入第六层的武者，后来几乎都飞升到了神域！但是最近这一千年来，还没有人闯入过第六层。倒是有不少人闯进了第五层，然而最后还是功败垂成了。最近百年，更是连一个闯过第四层的人都没有！”任星淳苦笑道。

　　无边界这百年来也是太丢人了，竟然连一个闯过第四层的人都没有，难怪实力差成这样。

　　不过这也和三宗的垄断有关，如果这个名额平均分配给其他势力和散修的话，说不定有惊艳的天才出现也说不定。

　　这种闭关自守的方式，最终造成了人才的凋零。

　　叶远微微点头，想来那陆临风应该是在这昊天塔中感悟了阵道意境，才会一飞冲天的。

　　只是叶远很好奇，这昊天塔到底是什么样的存在。

　　陆临风在下界的时候，感悟的意境就意境远超无边界这个小世界了。而他只是闯过了第七层，那么这第八层和第九层的东西，应该能够达到神域的层次了！

　　这样的存在，为什么会在无边界出现？


第548章 不是你能惹得起的

　　一路上，叶远不停地打量着这座巨塔，越看越觉得不一般。

　　来到近前，叶远对任星淳道：“老头子你去和他们打招呼吧，我自己四处转转。”

　　对于叶远的称呼，任星淳早已经习惯了。

　　跟叶远置气的话，任星淳早就气炸了。

　　任星淳也发现了，叶远对昊天塔十分感兴趣，点头道：“好，你自己去吧。那边有我几个老友，我去和他们打个招呼。东儿、曹方，你们跟我一起，去拜见几位前辈吧。”

　　任星淳走后，叶远一个人围着昊天塔转悠起来。

　　到近处观看，叶远才发现自己竟然无法看出这塔身是用什么材质打造而成！

　　叶远虽然对炼器一道并没有多少涉猎，但是以他的眼界，神域之中大部分材料他还是知道的。

　　然而他竟然无法看出这塔身的材质，这不由让叶远对这昊天塔更是好奇起来。

　　“这昊天塔周身布置了聚灵法阵，源源不断地往塔身之中输送元力。塔身之上铭刻了无数阵法，很多阵法的用处，竟然连我也看不懂！”

　　叶远不由倒抽了一口冷气，这昊天塔当真是十分诡异。

　　要知道，叶远的阵道造诣虽然比不上陆临风，但是他本身就是九阶阵帝，而且又得到了陆临风在大衍真宗的传承，阵道上的造诣已经是极高了！

　　以他现在的眼力，竟然看不明白塔身上铭刻的阵法！

　　“这昊天塔到底是什么来历？”叶远不由喃喃自语道。

　　叶远原以为自己在下界之中应该一切尽在掌握，可是他现在才发现，这无边界之中竟然有很多秘密，连他也无法参悟。

　　不光是这昊天塔，就连那个神秘无比的无边森林也是。

　　月梦璃说她曾经深入过无边森林，但是以她的实力，竟然也不敢进入最深处！

　　叶远忽然发现，这个世界似乎比自己想象的还要复杂啊！

　　一个小小的无边界都有这么多东西弄不清楚，那么神域呢？

　　神域之中究竟隐藏了多少秘密，那些神境强者到底去了哪里，为什么现在的武者无法证道成神？

　　叶远发现自己上一世太过专注丹道，以至于忽略了很多东西。

　　这一世重新来过，他才发觉自己对这个世界了解的太少了。

　　“嘿，不知天高地厚的土包子，连三宗都无法参透这昊天塔的秘密，更何况你一个化海境的小子？”

　　叶远正自沉思，身后传来一个鄙夷的声音。

　　转身看去，却是一个三十许的年轻人。

　　这人身上穿着万剑宗的服饰，显然是万剑宗弟子了。

　　叶远微微摇头，三宗的弟子果然一个个都十分狂傲啊！

　　这人虽然有魂海境的实力，但是一对眼珠子，几乎快长到了脑袋上。

　　这次将昊天塔对所有人开放，三宗弟子显然是十分不爽的。

　　在他们眼中，三宗之外的年轻弟子，怕都是废物吧？

　　叶远也懒得和他计较，理都不理他，就往别处走去。

　　那人见到叶远的态度，顿时有种被无视的感觉，心中一阵大火。

　　“臭小子，我在跟你说话呢，听见没有！”

　　说话间，他伸手就向叶远抓去，他要给这个目中无人的小子一点教训！

　　一个小小的化海境武者，看到自己竟然是这种态度，还上了天了！

　　然而他眼前一花，却是没了叶远的踪影。

　　再一看，叶远已经到了数丈之外，正面色不善地打量着他。

　　年轻人面色一变，脸上露出不可置信的神色。

　　他一个魂海境去抓化海初期的小子，竟然失手了？

　　一种耻辱感不可遏制地涌上了心头。

　　年轻人正要再次动手，洗刷刚才才的耻辱，忽然一个声音传来：“周烨师兄，原来你在这里啊。”

　　周烨回头，一脸不爽道：“秦岩师弟，你稍等片刻，待我收拾了这个目中无人的臭小子！”

　　来人正是已经突破了魂海境的秦岩。

　　秦岩顺着周烨的目光看去，不由诧异道：“叶远！”

　　不过他很快换了一副表情，绕过周烨来到叶远面前，恭敬地鞠了个躬道：“之前对叶师弟多有冒犯，秦岩在这里赔罪了。”

　　叶远见到秦岩果然突破了魂海境，也是颇为诧异的。

　　上次他抓秦岩当人质的时候，秦岩距离魂海境还是有些差距的，没想到他吃一堑长一智，竟然一下子突破了魂海境。

　　周烨在一旁眼睛都直了，万剑宗的天之骄子秦岩，竟然向这个化海境的小菜鸟鞠躬？

　　“秦岩师弟，你是不是搞错了，竟然向这个小子鞠躬？”周烨满是疑惑道。

　　秦岩微微沉声道：“周烨师兄，虽然我不知道怎么回事，但是叶师弟不是你能惹得起的。你快回去吧，老祖找你有事。”

　　周烨神色一凛，不由诧异地看向了叶远。

　　他对秦岩十分了解，在宗门中极为高傲。可是如此高傲的秦岩，竟然在这个十几岁的少年面前低下了高傲的头颅！

　　这少年，到底是什么人？

　　“还愣着干什么？老祖的脾气你是知道的，去晚了我可不敢说有什么后果！”秦岩皱眉道。

　　周烨一个激灵，机械地点了点头，连忙转身走了。

　　叶远看着秦岩，笑道：“以你现在的实力，应该不惧我才是，何以如此？”

　　秦岩突破魂海，和那些普通武者可不一样。虽然同为魂海一重，但是他的实力要强出太多了。

　　对于秦岩来说，突破魂海是一个质的飞跃。在这个境界之中，是他的潜力最为迸发的一个时期。

　　即便是现在的叶远，也不敢说能胜过秦岩的。

　　秦岩有些尴尬道：“我和叶师弟注定了不是一个层面的对手，你就不要取笑我了，我可是知道叶师弟独自斩杀了魂海境强者。这次昊天塔传承，叶师弟恐怕能冲进第六层的，到时候必然一飞冲天！”

　　叶远听了略有些好奇，问道：“哦？你怎么知道我能冲进第六层的？”

　　“昊天塔是一个极为考验潜力和实力的地方，以叶师弟的天赋，冲进第六层应该是有很大把握的！”秦岩道。

　　“那你自己呢？”叶远问道。

　　秦岩似乎早就对此行有了预判，说道：“我有信心冲进第五层，但是通过第五层，我却是没什么信心。”


第549章 预测

　　“哦？我可是听说，三宗已经有近百年没有人闯进过第五层了，你竟然如此有信心？”叶远问道。

　　“嘿，秦某虽然及不上叶师弟，但是自问还是有些信心的。若是突破魂海之前，我还真不敢说这话，但是现在嘛……”

　　秦岩后面的话没有说完，但是很显然，他对自己闯过第四层，有着绝对的信心。

　　但凡天才武者，都对自己有着十足的信心，这是成为强者的必备条件。

　　秦岩在无边界年轻一辈之中的确是翘楚，他有此信心也没有什么不妥的。

　　如果他对自己这么没信心的话，也不可能在叶远这里受了刺激之后，很快地突破了魂海境。

　　“呵呵，那可要恭喜秦师兄，成为百年来的第一人了！”叶远笑道。

　　“不敢不敢，有叶师弟在，我哪敢称第一人？况且郭涛群和尹烟华，也必然不会甘于落后的。”秦岩连忙道。

　　“嗯？”

　　“原来叶师弟还不知道，他们二人来昊天秘境之前，也已经突破了魂海境。”秦岩见到叶远的神色，就知道他还没有得到消息。

　　对于这方面的消息，叶远向来是比较迟钝的。

　　叶远听了不由失笑道：“你们三人倒是追得紧，不过这样也好。一个人走在前面，未免有些寂寞的。”

　　秦岩点点头，也觉得叶远说的不错。

　　不过他很快回过神来，眼前这位可不就是一个人走在前面么？

　　即便是现在的他，也不敢说稳胜叶远一筹，更不用说得到昊天传承之后了。

　　化海二重就能斩杀魂海境强者，这叶远简直是妖孽到让人心生畏惧。

　　其实被叶远抓做人质之后，秦岩还是很不服气的。

　　他也是憋着一股劲，才会这么快突破了魂海境。

　　可是当他听说叶远独自斩杀魂海境强者的消息，就再也兴不起找叶远报仇的念头了。

　　他和叶远的差距太大了，而且这个差距只会越来越大。

　　他压叶远一个大境界，似乎根本就没有丝毫优势可言。

　　而且以叶远的潜力，修炼的速度只会比他更快！

　　……

　　陪着叶远转了一圈，秦岩陪着叶远回到了那些大能们聚集的场所。

　　郭涛群看到叶远，立刻热情地上来打招呼：“哈哈，叶师弟你竟然跟秦岩混到一块去了，我刚才问了城主大人，还准备去找你呢！”

　　叶远对这个自来熟的郭涛群印象还是不错的，笑道：“几日不见，郭师兄又精进了，可喜可贺啊！”

　　“嗨，这还不都是托你的福吗？如果不是你刺激了秦岩，我和冰云仙子也不会被他刺激到啊！我郭涛群只服你叶远一个人，秦岩这小子压我一头，我可不服气！”郭涛群笑道。

　　“哼！不管怎么说，这次也是我胜了一筹！”秦岩冷哼道。

　　这两人是天生的死对头，在一起超不过三句话准吵架。

　　“那又怎么样？现在大家又是半斤八两了，不服气的话，咱们来比一场就是！”郭涛群毫不示弱。

　　“好了，逞勇斗狠有什么用？有力气，还不如撒在狂风界武者身上呢！”尹烟华这时也过来，打断了二人的激烈交锋。

　　尹烟华一开口，二人都是识趣地闭上了嘴，不再争吵。

　　叶远自然看出了这三人之间微妙的关系，也不点破，对尹烟华拱手道：“恭喜冰云仙子突破魂海境。”

　　这尹烟华冷冰冰的样子，叶远也不好跟他太过客套，只是淡淡地恭贺了一下。

　　尹烟华道了个万福，冷冰冰道：“让叶师弟见笑了。”

　　“哈哈哈……叶小兄弟来啦，我刚才还和老任打赌，说你一定能冲到第六层呢！”

　　秦洪涛大笑着迎了过来，和他一起过来的还有宁一贤、静玄以及任星淳等人。

　　这些人都是宗门老祖级的人物，为了后辈弟子，一个个都放下了手中的要事，来到了昊天秘境。

　　联盟的事情这些老祖定下了大的方向，剩下的事情自然有其他人去做。

　　他们最重要的事情，除了自己修炼之外，就是培养后辈弟子了。

　　秦洪涛身后还跟着那个周烨，他听了秦洪涛的话，一张脸胀成了紫色，不时地偷偷向叶远看过来。

　　这是什么情况？

　　自家老祖竟然叫这个小子小兄弟？

　　这不是乱了辈分吗？

　　周烨一阵凌乱，不过有一点他十分清楚，秦岩刚才真的没有跟他开玩笑！

　　这个叶远，真的不是他能惹得起的！

　　这几个老祖级的人物对叶远如此亲近，一口一个小兄弟的叫着，周烨越听越是心底发寒。

　　他在偷偷祈祷，叶远不要向自家老祖打小报告，否则以自家老祖的脾气，怕是饶不了自己的。

　　周烨开始提心吊胆地听着几人聊天。

　　“呵呵，秦老祖如此抬爱，我若是冲不到第六层，岂不是没脸从塔里出来了？”叶远笑着应道。

　　“嘿，叶小兄弟就不用谦虚了。我家这个臭小子都说他能冲到第五层，你冲到第六层，绝对没问题的！”秦洪涛大笑道。

　　叶远只是笑笑，反而转向任星淳道：“秦老祖猜我能到第六层，不知城主大人刚才是怎么说的呢？”

　　任星淳也是笑笑，没有回答叶远的话。

　　宁一贤插口道：“这任老头贼精贼精的，刚才我们逼他表个态，他就是不说话。说不定在他心里，叶小兄弟闯到第七层也不是没有可能啊！”

　　当然，这只是宁一贤开玩笑说的话。

　　在他心中，叶远虽然妖孽，但是这昊天塔传承更加妖孽。

　　能够闯到第六层，就已经是无边界千年来的第一人了。

　　第七层，又岂是那么容易闯进去的？

　　要知道迄今为止，闯进第七层的，也不过只有寥寥三人而已。

　　不是他不相信叶远，而是这昊天塔，太变态！

　　一直提心吊胆地听着这几人聊天，但是叶远始终没有看向他一眼，仿佛他就是个空气一样。

　　聊了一段时间，周烨发现叶远似乎真的忘记了自己，悬着的心才稍稍放松了一些。

　　正在这时，塔身忽然传来“轰隆”一声巨响，黝黑的塔身忽然散发出万丈光芒，刺得众人根本睁不开眼睛！

　　“吱……”

　　昊天塔最底层的巨型大门，缓缓拉开……


第550章 第一层

　　“昊天塔开启了！”

　　“哈哈，想不到我此生还有机会进入昊天塔，想想真是让人激动啊！”

　　“成败在此一举，我一定要成为人上人！”

　　昊天塔的异动，引起了那些第一次参与的宗门和散修的骚动。

　　和他们比起来，三宗弟子倒是显得颇为淡定。

　　一道光幕从塔顶倾泻而下，仿佛水银泻地，煞是壮观。

　　塔身被这光幕一扫，竟是显现出一排排的名字来！

　　叶远凝目望去，只见最显眼的地方刻着一个名字——李凡天！

　　这个名字上面标注着第八层，他也就是万年来唯一一个通过了第七层，闯入第八层的武者。

　　叶远继续往下看，第七层下面有三个名字。

　　第一个名字叫罗彦清，第二个名字叫卓飞。

　　而第三个名字，赫然就是陆临风！

　　“这老小子，当年在无边界恐怕也是一个传奇式的人物。只是时间流逝，他的传说已经渐渐被后人遗忘了。”叶远在心中叹道。

　　其实陆临风被无边界遗忘，最主要的还是大衍真宗的覆灭。

　　否则以大衍真宗的传承，再不济现在也是无边界的一方霸主。

　　至于第六层以后的人名密密麻麻，也不知道有多少，叶远就没有兴趣去看了。

　　叶远此次来昊天塔，最低的目标，也是那第七层！

　　如果连陆临风都比不上，他又凭什么介入到神域那些波橘云诡当中？

　　不过叶远也很好奇，罗彦清和卓飞都是哪个时代的人物，叶远竟然没有听过。

　　按理说他们能闯过第七层，绝不是籍籍无名之辈才是。

　　“看来时间的洪流，湮灭了无数的天才啊！即便陆临风现在纵横神域，若干年后也未必有人能记得他。”叶远暗叹道。

　　叶远忽然发现那些名字旁边，还有一块空白的光幕，却不知道是作何用途。

　　“等你们进入之后，光幕上就会显现出你们的名字和所在的层次。这昊天秘境没有危险，但是一旦任务失败，就会被巨塔传送出来，你们的名字也会随之消失。而且在秘境之中，所有的痛楚都是真实的，哪怕是死亡！”

　　叶远侧身一看，七海老头不知道何时来到了他的身边。

　　“海老，你怎么来了？”叶远诧异道。

　　“呵呵，叶小兄弟闯昊天塔，我怎么能不来见证这个历史性的时刻？这一千年来，你是最有希望闯到第六层的武者啊！可惜时不我待，若是你的境界能再往上提一提，说不定有希望能闯到第七层呢！”七海微微可惜道。

　　说到底，还是叶远现在的境界太低了。

　　他现在的实力，充其量也就和秦岩等人相当。算上潜力的话，七海对叶远的判断，同样是进入第六层。

　　如果叶远能再突破一些境界的话，七海对叶远的判断自然会高上许多。

　　不过这昊天塔显然是越到后来越难，第七层已经是所有人能够理解的极限了！

　　只是包括七海在内的所有人都不知道，叶远给自己定的最低目标，就是第七层！

　　“哈哈，既然海老如此看重叶远，叶远怎么说也要闯一闯这第六层啊！”叶远笑道。

　　“呵呵，老夫拭目以待！好了，时间差不多了，你们该进去了！”七海道。

　　宁一贤朗声道：“昊天塔已经开启，诸君进入其中要多加努力！我无边界的未来，可就着落在你们身上了！但是老夫丑话说在前头，这次开放昊天塔，是为了我无边界的未来，是对了对抗狂风界的入侵，你们从昊天塔中出来，必须要加入无边联盟，为联盟效力！将来击退了狂风界，自然会还尔等自由！”

　　“宁盟主，我们定当全力以赴，为联盟效力！”

　　对那些散修武者来说，这可是千载难逢的机会。

　　一旦有人脱颖而出，将来开宗立派也是轻而易举的事情。

　　宁一贤道：“好，尔等各自从入口进入！”

　　宁一贤一声令下，一众武者争先抢后地往入口飞了过去，特别是那些散修武者。

　　对他们来说，这是一个鱼跃龙门的良机。

　　而且能被选中，这些人在散修武者当中都是实力超群，天赋极高之辈，自然不甘人后。

　　叶远向一众老祖道了个别，也随着大部队飞入了塔中。

　　……

　　进入昊天塔之中，叶远眼前的景色骤然一变，仿佛来到了另一个世界。

　　然而叶远还没有来得及落脚，只觉眼前一花，一道残影向着自己攻了过来。

　　不过这道残影的速度，在叶远眼中慢如蜗牛。

　　叶远随手一指点出，那道残影轰然倒地。

　　定睛看去，却原来是一头二阶妖兽。

　　“呵呵，叶师弟还真是撞大运了，竟然一进来就遭遇了一头妖兽。”郭涛群笑嘻嘻地来到叶远身边，说道。

　　叶远笑道：“一头二阶妖兽而已，不足挂齿。只是……这第一层的任务，不会就是猎杀妖兽吧？”

　　郭涛群也笑道：“叶师弟果然聪慧，其实前三层的任务，都是猎杀妖兽，只不过妖兽的等级有所不同。这第一层之中只有二阶巅峰的妖兽，我们要做的就是冲破二阶妖兽的封锁，找到通往第二层的入口，到达第二层！”

　　叶远一愣：“这么简单？”

　　郭涛群大笑道：“简单？哈哈，是叶师弟想的太简单了！别看我们有三百人进入这昊天秘境，这第一层之中，就要淘汰近半的武者！我们现在只是在入口处，所以妖兽的数量并不多。到第一层深处的时候，这些二阶妖兽的数量会达到一个极为可怕的数量！即便是化海境强者，也不一定能全身而退！我现在虽然突破了魂海境，但是却也不敢一直在兽群当中战斗，否则迟早会元力耗尽而被淘汰的。”

　　叶远这才恍然，如果仅仅是消灭二阶妖兽的话，那也未免太简单了。

　　二阶妖兽的实力虽然不强，但是数量一旦达到一定程度的话，就会产生质变。

　　哪怕你境界再高，也经不起数量的消耗啊！

　　高阶武者号称无敌，那也只是现实情况当中的。

　　但是在理论上，低阶武者完全可以用数量来耗死高阶武者！

　　叶远想了想，问道：“难道这第一层的妖兽，杀之不尽？”


第551章 你怎么才来？

　　听了叶远的问话，郭涛群不由一愣。

　　“这个……我还真不知道，恐怕没有人会傻到在这里把所有的妖兽杀光把？这些妖兽虽然并非实体，但是实力却比真正的妖兽丝毫不差。那无穷无尽的妖兽，除非有神游境的实力，否则没有人敢留在这里杀光所有的妖兽吧？”

　　郭涛群觉得叶远这个问题有些难以回答，于是这样说道。

　　叶远点点头，并没有多说什么。

　　他刚才杀了一头妖兽，也感觉到了这些妖兽并非实体，而似乎是由某种能量构成。

　　但是刚才那头妖兽的实力，比起二阶妖兽来，亦是毫不逊色。

　　如果这些妖兽达到一定数量的话，即便是魂海境强者，也是不敢缨其锋的。

　　“他们都往深处去了，我们也去吧。”叶远道。

　　郭涛群连忙跟上，对叶远道：“叶师弟，这第一层通过很容易的。要不我们来比一比，谁先闯过第一层吧？”

　　对于现在的郭涛群来说，二阶妖兽实在无法威胁到他，只要他拼命往里面冲，这些妖兽是拦不住他的。

　　一时好胜心起，郭涛群生出了和叶远比一比的心思。

　　叶远听了却是笑道：“如果和你对战的话，我还真没有多少把握胜过你。但是和我比速度，你一定输的。”

　　郭涛群一脸不信，道：“恐怕未必吧？”

　　他现在可是魂海境，即便没有十足的把握胜过叶远，但是论战斗的持久性和爆发力而言，他自信应该是超过叶远的。

　　叶远之所以能越阶战斗，最大的倚仗就是他那可怕的意境感悟。

　　如果比速度的话，叶远面对这么多二阶妖兽的阻击，想要比他快，这几乎是不可能的。

　　叶远笑道：“不信的话，咱们比过便是。不过咱们不用比到终点，只需分出胜负即可。”

　　“好，比就比！现在开始！”

　　郭涛群话音未落，整个人已经像是离弦的箭一般窜了出去。

　　叶远微微一笑，身法一动，也是跟了上去。

　　刚开始这一段几乎是一马平川，这二人比的自然就是脚力了。

　　然而郭涛群悲催的发现，无论他怎样卖力地加快身法，叶远始终吊在他不远处，像一剂狗皮膏药一般粘着自己。

　　叶远现在的身法依旧是《灵虚破空》，但是自从领悟了风之意境之后，叶远将风之意境也运用到了身法之中。

　　两相叠加，叶远虽然现在只有化海二重，但是速度却丝毫不比郭涛群慢。

　　一路上，二人随手斩杀身边的二阶妖兽，一直都是并驾齐驱。

　　一个时辰之后，郭涛群郁闷地停了下来，对叶远道：“我说你也太变态了吧？攻击力那么强，竟然连身法也如此变态！我现在突破了魂海境，修炼了四阶身法武技，竟然都甩不开你！”

　　叶远也停了下来，笑道：“你这门身法不错，如果你能修炼到圆满境界的话，我是跟不上你的。”

　　郭涛群不由翻了个白眼，他突破魂海境才没多长时间，怎么可能将四阶身法武技修炼到大圆满之境？

　　“嘿嘿，就算你的身法再快也没用！从现在开始，妖兽的数量会越来越多，身法固然重要，耐力和元力的浑厚程度，才是决定胜负的关键！”

　　郭涛群说完，再次窜了出去。

　　不多时，果然如郭涛群所言，妖兽的数量越来越多，几乎是要将二人包围的趋势了。

　　大家的目的地几乎差不多，三百人在这第一层当中，大家碰面的几率还是很大的。

　　但是随着越来越深入，二人周围不时传来武者们的惨叫声，然后消失不见，显然是被传送出了昊天塔。

　　不过被传送出去的，基本上都是化海境武者。

　　果如郭涛群所说，这第一层就要淘汰大批武者。

　　郭涛群本就是年轻一辈中的顶尖存在，现在又突破到了魂海境，实力强悍无比。

　　凡是接近他的妖兽，几乎都是被秒杀的结局。

　　不过随着妖兽越来越多，郭涛群也渐渐收起了玩耍的心态，开始郑重对待了。

　　阴沟里翻船这种事，可不好玩。

　　约莫又过了一个时辰，郭涛群终于忍不住用余光瞟了一眼侧后方，心中一阵得意，因为叶远已经没了踪影。

　　很显然，叶远已经被妖兽阻挡住了。

　　虽然是以境界的优势压过了叶远，郭涛群还是觉得很有成就感。

　　叶远的妖孽，几乎让人绝望。

　　不管是在什么情况下胜过他，都是一件值得高兴的事情。

　　在如此多妖兽的围攻当中，化海境的元力消耗速度，比魂海境快太多了。

　　为了减少这种消耗，武者必须要小心翼翼地使用自己的元力。这样一来，杀妖兽的速度必然要放慢下来。

　　一味地往前冲，消耗元力的速度会呈几何倍往上涨的。

　　以叶远化海二重的元力程度，很快就会消耗完的。

　　叶远这么聪明的人，怎么可能因为一个小小的比试做这种傻事呢？

　　“嘿嘿，再往前杀一段路，然后就等一等叶远，告诉他我赢了！哈哈，真想看看他输掉比试的表情啊！”

　　郭涛群嘴上说着，手上却是不慢，一眨眼又杀掉了十几头妖兽，再次往前冲去。

　　过了一会，郭涛群忽然发现，前面的妖兽似乎越来越少。

　　“嗯？这是怎么回事？按理说越往里面走，妖兽应该越多才是，难道我一时杀得兴起，竟然迷了路？不对啊，方向应该没有错啊，真是邪了门了！”郭涛群一阵头大。

　　他继续往前冲，可是发现身边的妖兽越来越少，心中疑惑更甚。

　　忽然间，他的面前豁然开朗，连一头妖兽都没有了。

　　而他的前面，叶远正好整以暇地看着他，满脸笑意。

　　“你怎么才来？我都等了半天了！闲着无聊，我将周边的妖兽都清理了一遍，总算能歇一歇了。”叶远笑着说道。

　　“……”郭涛群瞪大眼睛看着叶远，仿佛是见了鬼一般。

　　“你……你到底是怎么做到的？你才是化海境，怎么可能会比我快这么多？”半晌，郭涛群才回过神来，憋出了这个问题。


第552章 无名能量

　　叶远当然会比他快那么多！

　　这些妖兽看起来数量极为恐怖，但是说到群攻的手段，还有什么武技比叶远的千流飞花更厉害？

　　至少这无边界之中，怕是找不出这样的武技了。

　　若是这些妖兽等级高也就罢了，只是二阶妖兽的话，叶远随手召唤一团飞花，基本上都是秒杀。

　　更重要的是，千流飞花是一种连续性的武技，只要叶远的元力不枯竭，他可以一直召唤在身边。

　　郭涛群自然也有群攻性的武技，可是群共性的武技一来消耗极大，二来发动需要时间，得不偿失。

　　对于现在昊天塔中的绝大多数人来说，冲进第二层才是最重要的，郭涛群显然也不例外。

　　一路上，叶远将千流飞花展开，前进的速度并不比没有妖兽的时候慢多少。

　　相比之下，郭涛群面前的妖兽越来越多，他的速度自然而然地就慢了下来。

　　“呵呵，我说了你一定输的，你非要找虐。好了，你自己去第二层吧，我在第一层再转转。”说着，叶远就要离开。

　　郭涛群一愣：“第一层有什么好转的？第一层早就被通关过无数次了，如果有什么隐藏奖励的话，早就被人发现了。可是迄今为止，根本没人发现有什么额外的奖励。”

　　叶远笑道：“没事，我就是好奇，你先走吧。”

　　说着，叶远身形一跃，消失在妖兽群中。

　　郭涛群看到叶远在妖兽之中驰骋，如入无人之境，眼睛不由瞪得滚圆。

　　他这时候才知道，叶远为什么速度比他快这么多了。

　　这里的妖兽根本就没有自己的意识，完全是悍不畏死地攻击武者，但是那些妖兽根本就近不了叶远的身。

　　一团团飞花，肆意地收割着那些妖兽的性命。

　　“嘶……妖孽就是妖孽，果然不是我等凡人可以比的！”

　　良久，郭涛群叹息一声，转身往第一层深入掠去。

　　……

　　半日之后，昊天塔第一层一处偏僻的角落里，叶远忽然睁开了双眸。

　　“这些妖兽都是一种能量体幻化而成，斩杀这些妖兽，竟然能得到一丝丝这种能量！而这种能量竟然能转化成元力，促进修为的提升，当真是神奇无比！”叶远喃喃道。

　　起初叶远还没有注意，但是和郭涛群比试的时候，叶远斩杀了大量妖兽，终于发现了一丝不对劲。

　　这些妖兽被斩杀之后，有一道极其细微的能量进入到了叶远的身体之中。

　　这丝能量极为细小，几乎无法察觉。

　　如果不是叶远在一段时间内斩杀了大量妖兽，那些能量汇聚成一小撮，叶远还根本无法发现。

　　叶远也不知道这种能量到底对身体有没有害处，于是告别了郭涛群，找了个隐蔽之处查探一番。

　　他随手布置了一道阵法，那些二阶妖兽根本无法闯进来，然后就开始研究起这一小撮能量来。

　　但是这一查探，叶远发现以他的见识，竟然认不出这种能量是什么！

　　百般尝试无果之后，叶远索性催动元力，试图将那丝能量逼出体外。

　　可叶远没想到，能量一碰到元力，“嗖”地一下竟然融入到了元力之中。

　　这一惊非同小可，叶远连忙想要将无名能量分离开，可是那团能量融入元力之后，就如跗骨之蛆一般，再也无法分开了。

　　叶远使尽了浑身解数，都奈何不得那团五名能量。

　　不过那团能量只是安安静静地躺在他的元力海当中，并没有什么过分的举动，这才让叶远稍微安心了一点。

　　到后来，叶远干脆运起了《灵柘九阳神诀》，开始炼化那团元力。

　　让叶远意外的是，无名能量还真的有了反应！

　　没过多久，无名能量竟然被炼化成了元力，让叶远的境界松动了一丝丝，这让叶远十分意外。

　　虽然叶远斩杀了许多妖兽，但是获得的无名能量却是极少极少的一点点。

　　叶远内视那一丝元力，似乎和自己原本修炼的元力有着些许不同，但是到底不同在哪里，他又说不出来。

　　真要说一点出来的话，叶远有种感觉，这种元力似乎比自己以前修炼的元力更加强大！

　　“这种能量竟然能够提升元力，那我岂不是可以用这种无名能量来进行修炼？郭涛群说这第一层没有什么额外奖励，难不成这就是第一层隐藏的福利？只是这种能量……到底是什么东西，为什么连我都从来没有听说过？”

　　叶远想了半天，也想不出个所以然来。

　　但是他觉得，这种能量对人体应该没有伤害，于是他做了一个大胆的决定——杀光第一层的所有妖兽！

　　既然这种能量能增加修为，叶远又怎么会放过？

　　“兵来将挡，水来土掩，真要出了什么问题，将来再想办法解决就是！”

　　……

　　昊天塔外，那些宗门老祖一个个都盯着光幕，想要看着自家的后辈弟子进展到什么程度了。

　　“有人进入第二层了！”

　　“嗯？柳鸿是谁？他竟然是第一个进入第二层的！”

　　“率先冲进第二层的竟然不是三宗的首席弟子？这个柳鸿是从哪里冒出来的？”

　　……

　　第二层现在空空如也，所以柳鸿的名字非常显眼。

　　这个名字突兀地出现，让所有人都觉得有些措手不及。因为在这之前，根本就没有人听说过这个名字。

　　三宗老祖的脸色都很不好看，有种被打脸的感觉。

　　叶远妖孽也就罢了，这柳鸿是哪里冒出来的，竟然压了三宗一头！

　　要知道，秦岩、郭涛群他们现在可都是魂海境了，在年轻一辈中应该是横扫才对，竟然被一个无名小子给超越了！

　　“这柳鸿我倒是有些印象，好像是一名散修武者。在散修武者选拔的时候，此人表现极为惊艳，直接碾压了所有人，以第一名的身份获得了进入昊天塔的资格！没想到他在选拔的时候还留了手，实力竟然如此强大！”天武宗一名太上长老说道。

　　他是负责散修选拔的主考官，对这柳鸿倒是有些印象。

　　“快看，秦岩他们三个，几乎是同一时间冲进了第二层！”这时，又有人惊叫道。

　　见到秦岩三人紧随柳鸿之后进入第二层，三名老祖脸上的表情才好看了一些。


第553章 玩大了

　　虽说谁第一个冲进第二层，并不是说明他一定是最强者，但是在一定程度上，也说明了很多问题。

　　所以那柳鸿能第一个冲进第二层，至少说明了他的实力很强。

　　“没想到散修之中，竟然也出现了一个天才后辈啊！”七海抚须而笑。

　　对于现在的无边界来说，这样的天才越多越好。

　　“哼，也许只是一时运气罢了！”秦洪涛冷哼道。

　　越来越多的名字从第一层消失，任星淳的眉头不由皱了起来。

　　他一直盯着叶远的名字，可是叶远的名字始终没有动的迹象。无论其他人的名字怎么动，叶远的名字始终停留在第一层。

　　这时，有人也反应了过来，问道：“嗯？叶远呢？以他的实力，应该早就进入第二层了吧？”

　　“他的名字还在第一层，不知道发生了什么事情。”宁一贤道。

　　“不可能吧？叶远可是能够独立斩杀魂海境强者，怎么可能被困在第一层？”

　　“也许是因为什么事情耽搁了吧？”

　　“第一层什么都没有，能耽搁什么？会不会……叶远能够斩杀魂海境强者，是因为他爆发力很强，但是要冲进第二层，需要的是充沛的元力和持久的耐力。在这方面，叶远只是化海二重，恐怕会吃亏啊！”

　　这人说的在理，不少人闻言不由沉默了下来。

　　任星淳的脸色非常难看，他可是极为看好叶远，觉得叶远会给他带来一个大惊喜。

　　如果叶远第一层就拖后腿的话，后面的层级难度越来越大，叶远怎么闯得过去？

　　任星淳之前看了，曹方已经在第一层被淘汰出来了，任东虽然闯进了第二层，但是时间上也颇为靠后。

　　如果连叶远都失手的话，那无方城这次丢人可就丢到家了！

　　“唉，说到底，这昊天塔对化海境来说，还是太勉强了啊！”

　　“这昊天塔的闯关，需要一鼓作气，越拖越是不利啊！叶远他再耗下去，元力一旦耗尽，恐怕很难冲过第一层了啊！”

　　“真是没想到，叶远如此天骄，竟然会在第一层折戟沉沙！”

　　一时间，围观的人们都小声议论起来。随着时间的推移，他们显然越来越不看好叶远。

　　人心总是这样，叶远如彗星般极速升起，部分宗门老祖心中多少还是有些吃味的。

　　现在见到叶远第一层就要被淘汰，虽然不会表现的太过明显，但是话里话外的幸灾乐祸，还是有一些的。

　　任星淳又何尝听不出这些人话语中的幸灾乐祸，心中更是焦急万分。

　　“叶远，你到底在搞什么啊！难道以你的实力，连第一层都闯不过去吗？”任星淳在心中焦急道。

　　时间一分一秒的流逝，第一层中停留的名字越来越少。

　　但是这些人当中，几乎没有人能冲进第二层，名字都是直接消失不见，显然已经被昊天塔传送出来了。

　　终于，第一层中除了叶远之外的最后一个名字消失，被踢出了昊天塔。

　　第一层之中，只剩下了叶远一人！

　　此时，第二层之中密密麻麻的都是人，而第一层之中，叶远的名字就变得极为醒目。

　　“叶远的实力在化海境之中还是非常强的，竟然已经支持了一天一夜！只是不知道，他最后能支撑多长时间呢！第一层只有三天的时间限制，如果在三天内无法冲到第二层的话，仍旧会被踢出昊天塔的。”

　　“第二层入口处的妖兽会越来越多，叶远想要冲过去，怕是千难万难了！”

　　……

　　跟这些人想象中的不一样，第二层入口处的妖兽已经越来越少！

　　第一层之中只剩下了叶远一个人，他此时放开了手脚，将千流飞花催动起来，肆意地收割着那些妖兽的生命。

　　漫天的飞花就像是蝗虫一样，所过之处，鸡犬不留！

　　叶远原来也以为这些妖兽杀之不尽，但是他整整杀了一天，终于发现这些妖兽变得稀稀拉拉起来。

　　很明显，妖兽的数量在减少！

　　而且叶远发现，这些妖兽会自动往第二层的入口处聚拢，试图阻止他进入第二层。

　　但是叶远的目的根本就不是第二层，而是斩杀这些妖兽，以获取那种无名能量。

　　“不知道将第一层的妖兽杀光，会有什么样的效果呢！”叶远大笑道。

　　当然，越来越少只是相对来说的。

　　叶远身边，现在依旧有数不清的妖兽将他团团围住，叶远现在即便是想要突围，也已经做不到了。

　　此时第一层之中已经没有其他武者，只剩下了叶远一人。

　　而这些妖兽似乎有所感应，源源不断地向叶远这里汇聚而来。

　　虽然妖兽的总数在减少，但是在局部范围内，妖兽却是越来越多！

　　不过叶远根本不在意，这些妖兽根本就近不了他的身。

　　……

　　就这样，叶远一直在杀戮当中渡过两天的时间！

　　也就是叶远，能在这样高强度的元力消耗当中支撑了两天。

　　换作别人，早就元力耗尽而死了。

　　既然要杀光所有的妖兽，叶远自然早就做好了准备，所以他使用元力的时候十分节省。

　　但是即便如此，两天下来他的元力已经快要见底了。

　　妖兽越来越少，但是叶远的攻击显然也迟缓了下来。

　　“呼……看来还是要消耗一颗丹药啊！”叶远无奈道。

　　他原以为能凭借自身的元力支撑下来，谁知道这第一层的妖兽数量太过恐怖，杀了两天两夜也没有杀完！

　　这个时候，叶远再不吞服丹药来恢复元力，已经支撑不下去了。

　　叶远手指微动，一颗丹药出现在他的手中。

　　然而就在叶远打算将丹药吞下去的时候，让他目瞪口呆的一幕发生了！

　　那颗丹药，竟然像是风化了一般，碎成了粉末。

　　轻风一吹，消失不见。

　　“卧槽，不是吧？难道这昊天塔之中，不允许使用丹药？怎么没人跟我说过啊！”叶远忍不住爆了句粗口。

　　不死心的叶远又拿出一颗丹药，果然立刻就被风化掉了。

　　“这下真的玩大了！”叶远目瞪口呆地看着眼前发生的事情，苦笑道。


第554章 瞬发武技！

　　叶远敢在这里打消耗战，最大的倚仗就是丹药。

　　可是叶远怎么也想不到，这昊天塔竟然能将他炼制的丹药风化掉。

　　这简直是闻所未闻之事！

　　没有丹药来补充元力，叶远的元力很快就要耗尽了。

　　他还是第一次碰到这么诡异的事情，一时间也不知道该如何是好了。

　　难道说，自己真的会因为元力耗尽而被这些二阶妖兽杀死？

　　这要是被传送出去，岂不是成了整个无边界的笑话？

　　叶远虽然不在乎别人的看法，但是这样的失败方式，连他自己也无法接受。

　　“该死，拼了！”

　　叶远一咬牙，将剩下的元力完全爆发了出来！

　　一时间，数不尽的飞花将叶远包围了起来。

　　与此同时，叶远将《灵柘九阳神诀》催动到了极致，炼化那些被他吸入体内的无名能量！

　　武者修炼的过程，其实就是开辟丹田的过程。

　　不使用武技的时候，体内的元力运转会形成一个周天，和外界的天地元力达到一个微妙的平衡。

　　但是一旦使用武技，武者体内的元力消耗就会剧增，将外界元力转化成体内元力的速度，根本赶不上消耗的速度。

　　越是厉害的武技，对元力的消耗越是巨大，补充起来就越缓慢。

　　叶远对于元力的掌控力虽然极强，但是千流飞花这样的武技，消耗起来也是非常快的。

　　也就是叶远，才能将这门武技一口气使用了两天的时间。

　　此时叶远的吸收速度已经跟不上消耗的速度了，只有将这些无名能量炼化成元力，才能解掉燃眉之急。

　　经过两天时间的吸收，叶远体内已经积累了不少无名能量。

　　但是相比于叶远现在的消耗来说，无名能量转化而成的元力也只是杯水车薪。

　　可是现在叶远已经没有别的办法，只能死马当活马医，撑一会是一会了，总比被耗死了强吧？

　　难不成被昊天塔踢出去，他再向别人解释：自己装逼想要杀光第一层所有的妖兽，结果元力枯竭被妖兽杀死？

　　在叶远疯狂地炼化下，那些无名能量终于一点点地被转化成了元力，流淌进了元力海之中。

　　这些元力一肆进入元力海，就和叶远之前炼化的那一丝元力融合到了一起，加起来也不过碗口那么大。

　　见到这种情况，叶远不由一阵苦笑。

　　这么点元力，根本就不够他撑一会的啊！

　　叶远也没想到，他杀了两天两夜，竟然就积累了这么一点点无名能量。

　　这玩意，也太金贵了吧？

　　没有多长时间，叶远之前施展的千流飞花，终于耗尽。

　　那些妖兽再一次悍不畏死地冲了上来，叶远无奈，只得运转功法，调动起元力海中仅剩的那一点点无名能量转化的元力。

　　然而，让叶远尴尬的事情再次发生了，他催动功法，竟然只调动了一小滴无名元力！

　　“卧槽，不是吧？这也太坑爹了，一滴元力够干什么的啊？”叶远差点崩溃了。

　　他辛辛苦苦杀到现在，就是为了收集这种无名元力。

　　到头来，他竟然只能调动一滴元力，这简直是太讽刺了。

　　如果就这样被淘汰，叶远真的要找个地方闭关二十年，再也不好意思出关了。

　　可是下一刻，叶远瞳孔骤缩。

　　那一滴元力进入经脉之后，蓦地消失不见！

　　叶远还没反应过来，比之前更恐怖的千流飞花，就这样毫无征兆地出现了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　千流飞花猛然爆发，几乎是一瞬间就将周边的妖兽一扫而空！

　　“这……这是什么情况？”

　　这一次，叶远彻底懵逼了。

　　自从进入了昊天塔，太多超过他意料之外的事情发生了，几乎让他应接不暇。

　　而眼前发生的一切，显然也让他无法理解。

　　一滴元力，竟然能爆发出如此恐怖的攻击？

　　而且他这次发动千流飞花，几乎是瞬间完成！

　　这种元力难道能够瞬发武技？

　　而且这次的千流飞花，无论是威力还是范围，都比他之前使出的强太多了。

　　虽然有些无法理解，但是毫无疑问——叶远捡到宝了！

　　要知道武者使用武技，哪怕再纯属，也不可能做到瞬发。

　　元力从元力海而出，按照武技的法门，从经脉之中运转，与天地元力呼应，再到发出去，这中间总要经过一系列的变化。

　　而这种变化，自然需要时间来消化。

　　越是强大的武技，需要的时间也越多。

　　很显然，在武技威力相同的情况下，施法的时间越短，越占便宜！

　　而这种元力不但能够做到瞬发武技，而且对武技似乎还有提升和强化的作用，简直是太变态了。

　　“嘿，看来耗费了这么长时间，总算没有白浪费。”叶远笑道。

　　说着，他再次催动了那种无名元力，千流飞花再次猛然爆发，屠戮一片妖兽！

　　……

　　“叶远果然厉害，竟然能撑到三天！虽然无法通过第一层，但是也足以自傲了。”

　　“还有一个时辰就是整整三天了，即便他还完好无损，也会被昊天塔自动踢出来的。”

　　“看来他也知道自己通不过了，所以找了个地方休整，静静地等三天时间到。”

　　“真是可惜了，这样的天才，竟然连第一层都没有通过。”

　　昊天秘境之中，众人议论纷纷。

　　有的是真的为叶远感到惋惜，有的则是幸灾乐祸。

　　不过不管怎么样，他们都不认为叶远能通过第一层了。

　　不管叶远有什么原因滞留在第一层，三天的时间也足够他处理完了。

　　现在在第二层的那些武者，有少部分也是化海境。连他们都能够通过第一层，叶远却无法通过，那只能说明叶远实力不济了。

　　任星淳一张老脸黑成了锅底，他怎么也想不到，这次昊天塔之行，尽兴而来败兴而去，这么快就要打道回府了。

　　而他寄予厚望的叶远，竟然连第一层都无法通过。

　　“马上就到三天了，叶远已经没希望了。”

　　“是啊，太可惜了！嗯？你们看，叶远的名字消失了，三天的时间到了！”

　　“叶远估计已经被传送出来了，我们去找他吧。”

　　“慢着，你们看，叶远的名字出现在第二层了！他……他竟然在最后一刻通过了！”


第555章 继续杀光！

　　“这臭小子，吓了我一跳！”任星淳心中总算是暗暗松了口气。

　　饶是他经历过无数大风大浪，刚才一颗心也是提到了嗓子眼。

　　要是叶远就这么被踢出来，那他这人可就丢大发了。

　　还好在最后关头，叶远终于冲进了第二层。

　　“这是什么情况？叶远他竟然在最后一刻冲进了第二层！”

　　“是啊，如果他早就有这个实力，为什么不早点进去？可是如果他没有这个实力，最后又是怎么冲进去的？”

　　“这叶远也是，闯个昊天塔居然玩这种心跳……”

　　不得不说，叶远玩这种心跳，的确让不少人有种从云端坠落的感觉，刺激极了。

　　其实不少人已经在准备看洋相了，结果叶远偏偏闯过了第一层。

　　这让那些准备看好戏的人们，顿时觉得很无趣。

　　“不对啊，照理说，以叶远的实力，不可能冲不过第一层的，可是为什么他到最后一刻才冲进去？他到底在里面做什么？”秦洪涛对叶远的举动同样十分费解。

　　之前他们的想法也都很简单，那就是叶远元力不够充沛，又或者只是爆发力强，持久力不够。

　　但是现在细想起来，叶远应该不至于如此才是。

　　可是这么长时间，叶远到底在第一层做什么？

　　七海目光深沉地盯着叶远的名字，忽然间有了一些猜测。

　　“这个小子，不会是在里面历练自己吧？”

　　……

　　第二层某处，叶远一指点出，斩杀了一头狮状的妖兽，眉头不由皱了起来。

　　“第二层的守关妖兽是极光电狮么？这可有些难缠了！”

　　极光电狮是一种三阶妖兽，不但速度奇怪无比，攻击更是带有雷电属性，相当难缠。

　　一头极光电狮对叶远来说自然没有什么，但是一想到在第一层时那恐怖的数量，即便是叶远也不由打了个寒颤。

　　昊天塔中的妖兽虽然都不是实体，但是属性实力和外界却别无二致。

　　还好叶远斩杀了好几头极光电狮，都只是三阶初期。如果这一层都是三阶初期的极光电狮的话，也未必没有一搏的可能。

　　即便如此，这第二层的难度，也是甩了第一层好几个档次。

　　三阶妖兽和二阶巅峰的妖兽，完全不在一个层面上！

　　“怪不得陆临风也只闯到了第七层，照这种难度提升上去，到第九层的时候得是有多么恐怖啊！”叶远感叹道。

　　想了想，叶远还是决定将所有的妖兽斩杀之后，再进入第三层！

　　无名元力的诱惑力，对叶远来说实在是太大了。

　　之前在第一层的时候，他只用了几滴无名元力，就将所有的妖兽都斩杀了。

　　将那些妖兽的无名能量都吸收之后，叶远发现自己的境界再也遏制不住了，于是顺势选择了突破。

　　这一突破，叶远直接冲到了化海三重巅峰，只差一丝就到化海四重了。

　　叶远骇然地发现，这种无名元力竟然有开辟元力海的作用！

　　原本按照他的预计，化海三重应该有九丈元力海的。可是现在，叶远的元力海已经开辟到了十丈方圆！

　　别看只是一丈方圆，对于叶远这样完美灵液开辟而成的元力海，哪怕再多开辟一分，也是极难极难的。

　　要知道，叶远之前的元力海，已经和神域顶级的年轻天才差不多了。

　　现在多开辟出一丈方圆，已经铁定超越了那些天才！

　　叶远发现，这无名元力当真神秘无比。

　　除了瞬发武技和增幅武技之外，竟然还有开辟元力海的作用！

　　不知道这种元力究竟是什么来历，还有什么其他的功用，但是叶远敢肯定，这种无名元力，绝对是逆天级的宝物！

　　至少在神域，叶远从来没有听说过，有什么特殊的元力，能够有这么多增幅效果！

　　叶远对这个昊天塔的来历越来越好奇了，这简直是一个宝库啊！

　　别的不说，单单这无名元力，就足够让所有武者发狂了。

　　沉吟片刻之后，叶远向着第二层深处开始进发。

　　由于其他人早他两天进来，此时恐怕都快冲到第三层了，这入口处自然已经没人了。

　　不过叶远这次学乖了，他一边斩杀极光电狮，一边吸收炼化无名元力，以保持充足的元力。

　　以《灵柘九阳神诀》的强大，叶远只要不像第一层那样过度消耗，就不会出现元力枯竭的问题。

　　叶远打算先杀一批极光电狮，再吸收一部分无名能量，顺势突破化海四重，再去第三层的入口处。

　　这极光电狮也含有一丝无名能量，而且比第一层的妖兽要强不少。如果能将第二层的所有极光电狮杀光的话，叶远还能炼化不少这种无名元力。

　　……

　　第三层入口处，几十名武者被无穷无尽的极光电狮团团围住，战况十分焦灼。

　　战斗中，不时有武者被极光电狮杀死，传送出了昊天塔。

　　到了这第二层，所有武者的压力都是猛然增大，即便是那些魂海境强者也不例外。

　　这些极光电狮虽然威胁不到他们，但是他们再想向第一层那么从容，却是做不到了。

　　秦岩随手一剑劈出，斩杀了好几头极光电狮，目光却是看向了前方的柳鸿。

　　“这人不知道是从哪冒出来的，实力竟然如此强大！一介散修，竟然也能修炼道如此地步吗？”秦岩道。

　　“我有种感觉，他现在还在保留实力，应该是打算在后面用的！”一旁的郭涛群也是面色凝重。

　　“嘿嘿，我们三人谁又没有自己的底牌？到时候为了冲进第五层，说不得要用一用了！”秦岩笑道。

　　郭涛群微微点头，忽然道：“对了，我在第一层和叶远分开之后，就一直没有看到他，你看到他了吗？”

　　秦岩一愣，这才回过味来，摇头道：“我还真没有看到过他，以他的实力，应该早就到这里了才是啊！”

　　“是啊，我在第一层的时候作死和他比试了一次斩杀妖兽的速度，结果完败！我觉得即便是那个柳鸿，也不见得能比叶远快！”郭涛群道。

　　秦岩失笑道：“你还真是作死了！叶远的强大，可不光是体现在斩杀魂海境上面！算了，他应该不用我们担心的，我们还是赶快进入下一层吧，这里的妖兽越来越多了。”


第556章 果然是故意的

　　“又是那个柳鸿，他第一个进入第三层了！”

　　“这个柳鸿好强啊，竟然两次力压三宗首席弟子，第一个闯入下一层！”

　　“这柳鸿到底是什么来历，竟然如此强大？”

　　“据说是一个小宗门出来的，不过他所在的宗门后来被灭了。他后来应该是得到了什么奇遇，才会有现在的实力。”

　　人怕出名猪怕壮，原本籍籍无名的柳鸿，凭借这次昊天塔传承一举成名，他的历史自然也很快被扒出来。

　　三宗选择这些散修武者，自然不会随便挑选，必然会对这些武者进行严格的筛查，包括他们的过往。

　　不管如何，接连两次力压三宗首席弟子，足够他成为所有人热议的话题了。

　　一次可以说是偶然，两次的话恐怕就不是一个偶然能解释的了。

　　相比起来，一开始最为热门的叶远，此时却是变得极为冷门起来。

　　没有人会在意一个失败者，叶远压哨进入第二层，就已经被很多人不看好了。

　　这昊天塔从来都是争第一的，还没有听说过谁要争最后一名。

　　原本所有人都在期待叶远创造奇迹，可是现在，他们却将目光聚焦到了柳鸿身上。

　　其实，这昊天塔前三层并没有多少看头。

　　像秦岩、郭涛群、尹烟华这样的天纵之才，通过前三层根本没有丝毫悬念。

　　非要说有什么看头的话，也只有谁第一个冲进下一层了。

　　原本大家最看好叶远，可是叶远竟然一个人在第一层停留了整整三天的时间！

　　后来大家又将目光聚集到了三宗首席弟子身上，没想到竟然杀出来一匹大黑马，力压三宗弟子。

　　这次的昊天塔传承，可以说是最为精彩刺激的一次了。

　　对于三宗而言，他们自然不想自己的弟子在自己的地盘上输掉。

　　可是对于散修和其他宗门而言，他们嘴上不说，却是巴不得有人站出来完虐三宗。

　　这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，很多人都有的。

　　于是大家见到柳鸿第一个闯进第三层，一个个跟打了鸡血一样，把他吹上了天。

　　……

　　叶远正按部就班的杀怪历练，不断地吸收着无名能量，并转化成无名元力。

　　一天之后，兽群之中刮起了恐怖地元力风暴。

　　元力风暴极为狂暴，将附近的妖兽纷纷绞杀而死。

　　经过一天的杀戮，叶远元力海之中的无名元力，已经积累到了两个碗口那么大了。

　　极光电狮身体中蕴含的无名能量，显然比第一层的妖兽多得多。叶远只用了一天的时间，就积累到了和第一层差不多的无名元力。

　　一段时间之后，叶远顺利突破了化海四重，元力海再度飙升，达到了十五丈方圆！

　　“这无名元力果然厉害！以我现在的元力强度，战胜甚至击杀魂海二重应该没有问题了！不过魂海境每一个小境界实力相差都极为悬殊，我现在虽然突破了化海四重，或许和魂海三重有一拼之力，但是对上魂海四重，却是绝无可能胜出了。”叶远估算了一下自己现在的实力。

　　一直以来，叶远基本上都能跨越一个大境界对敌。

　　即便是面对下三境和中三境的差距，他也能完全无视。

　　但是随着境界的提升，他越阶战斗的限制显然也就越多了。

　　魂海境和化海境之间的悬殊实在太大了，叶远想以化海四重对上魂海四重，基本上没有太大的希望。

　　“这无名元力极为厉害，如果瞬间爆发的话，也许能重创魂海四重。但是无名元力用一点就少一点，不到万不得已，还是不要使用为好。”叶远自语道。

　　无名元力虽然厉害，但是最大的问题就是无法再生。

　　无论叶远如何吸收外界的元力，都无法转化成无名元力。

　　无名元力只能作为底牌，不到最后关头不能使用的。

　　之前叶远在第一层用了十几滴，已经让他心疼不已了。

　　“以我现在的实力，应该可以横扫这些极光电狮了！其他人比我早两天进入第二层，加上昨天一天，又过去了三天，他们应该都已经进入了第三层，是时候到第三层的入口处去了。这第二层的时限同样是三天，我还有两天的时间。”

　　叶远身形要一动，千流飞花随身展开，向着第三层的入口处冲了过去。

　　突破化海四重之后，叶远的精气神都达到了巅峰状态，元力海比化海二重的时候更是大了三倍之多！

　　以他现在的状态，即便不动用无名元力，也足可以杀光所有的极光电狮了！

　　……

　　两天之后，叶远再次成为了众人热议的话题，因为他再一次在第二层待满了三天。

　　其他人在第一天就冲进了第二层，又用了两天时间冲进了第三层，也就是说叶远现在比他们慢了整整三天的时间！

　　“这叶远到底怎么回事？又在第二层待满了三天，他不会是把闯关当成了度假吧？”

　　“不知道他这一次，是不是能够在最后时刻冲到第三层去了呢？”

　　“这个……还真不好说，如果这一次还能在最后时刻冲进去的话，那应该就是故意为之了。只是不知道，他为什么非要待满三天。”

　　“这谁知道？时辰马上就要到了！嗯？名字消失了，快看看他有没有进第三层！”

　　“在！果然在！他到底要做什么，非要在一层待满三天的时间？”

　　这一次，再没有人怀疑叶远有没有实力通过了。

　　第一次可以说是侥幸，可是第二次在同一时刻进去，显然就是故意的了。

　　只是没人弄明白，叶远到底想要做什么。

　　“这臭小子，到底在搞什么鬼，每次都玩这种心跳！万一差了一点点，岂不是要前功尽弃？”任星淳再次经历了大喘气，忍不住吐槽道。

　　这也怪不得他们，毕竟从来没有人会做这种蠢事，杀光一层里面的所有妖兽。

　　即便是现在，也没有人想到叶远竟然是在做这样的事情。

　　他们觉得叶远肯定是找一个地方躲了起来，利用最后的时间冲刺下一层。

　　“呵呵，任城主稍安勿躁，叶远不是轻浮之人，这么做必然有他的用意。在这昊天塔之中，也不是谁闯关快就能走到最后的。”七海忽然出现在任星淳身边，提醒道。


第557章 他和你们不一样

　　“哦？海老，莫非你知道叶远在里面做什么？”见了七海的态度，任星淳微微有些诧异。

　　七海微微笑道：“叶远的层面和其他人不同，他眼中看到的东西自然也就不同。第一层和第二层之中有无数妖兽，而且这些妖兽并无实体，可是一处绝佳的历练之所。若是我所料不错，他应该是在借助这些妖兽来锤炼自己，才会每一次都压着点进入下一层的。”

　　任星淳眼睛瞪得老大，他虽然对叶远很有信心，但是这未免也太夸张了。

　　连魂海境武者都不敢在一层之中过多停留，叶远敢一个人待到时间快要结束？

　　而且没有其他人的牵制，他一个人是怎么冲过去的？

　　“海老，叶远虽然实力不错，但毕竟是化海境。这样在里面历练，我怕他的元力会支持不住啊！”任星淳委婉说道。

　　这话表面上听来是担心，其实就是在职责叶远太胡闹。

　　里面那么多妖兽，如果元力耗尽而被淘汰，那得是一件多么冤屈的事情啊！

　　如果真的被淘汰，别说是他这个城主大人，就是叶远自己，脸上也挂不住啊！

　　“呵呵，你这老头是关心则乱。而且你这个外孙，你自己怕是还真没有多少了解。叶远做事看起来十分鲁莽，甚至有些不计后果，但是事后你会发现他将每一环都已经算计好了。他阻击紫宸宗，扣押秦洪涛的孙子，灭天邪宗，哪一件事情不是谋定而后动？放心吧，这小子不会有事的！”七海十分肯定道。

　　任星淳想了想，好像的确如七海所说。

　　他对自己这个外孙的了解，还真是少到可怜。当然，这也和叶远故意疏远他有关系。

　　这小子脾气比自己还冲，两人经常尿不到一个壶里去。如果最后不是自己屈服了，这小子能把天都捅破了！

　　七海对自己的判断十分有信心，但是他做梦也不敢想，叶远的最终目的竟然是将一层里面所有的妖兽杀光！

　　如果他知道叶远在里面干什么的话，不知道还能不能如此淡定了。

　　……

　　进入第三层之后，叶远忽然发现空旷了许多。

　　第一层和第二层里，密密麻麻都是妖兽。尤其是第一层，那种密度简直给人一种头皮发麻的感觉。光是那个数量，都让人感到绝望。

　　但是叶远进入第三层之后，忽然发现妖兽似乎没有以前那么多了。

　　他进入这一层已经有一些时间了，竟然连一头妖兽都没有看到！

　　总不至于，这些妖兽都被其他人杀死了吧？

　　叶远比其他人差了三天的时间，所以这个时候，第三层应该早已经没有其他人了才是。

　　其他武者或是已经闯过了第三关，或是已经被踢出局。

　　也就是说，现在的第三层，只有叶远一个人了！

　　唯一的一个人！

　　“奇怪，就算这第三层的妖兽会有所减少，也不至于会少到这种程度吧？到底发生了什么事？”叶远郁闷道。

　　既然遇不到妖兽，叶远干脆往第四层的入口处飞去。

　　叶远现在也是颇为期待，因为闯过第三层之后，就会有一个阶段性的奖励。

　　如果是进来之前，叶远绝对不会如此期待，因为功法武技什么的，他还真是不缺。

　　光是《灵柘九阳神诀》，就足够他修炼道神王境界了，又何必多此一举，学习其他功法呢？

　　即便他知道陆临风是从这里腾飞，但是陆临风的层次，也不过是比他稍强一些罢了。

　　非说有兴趣的话，叶远也是对第六层以后的东西感兴趣。

　　但是现在，叶远的想法完全改变了。

　　这昊天塔太神奇了，竟然会有无名能量这种东西，那么这前三层的奖励会是什么呢？

　　因为一路畅通无阻，叶远的速度极快，只用了一个时辰的时间，就快要到第四层的入口处了。

　　然而眼前的一切，却是让叶远目瞪口呆。

　　“卧槽，有没有搞错？”叶远看着眼前的场景，不由翻了个白眼。

　　……

　　与此同时，一处无名空间里，一群武者正在聊得火热。

　　“终于闯过了第三层，能够得到第一阶段的奖励了！”

　　“是啊，虽然每闯过一层，妖兽的等级只提升了一个小台阶，但是感觉强大了数倍不止啊！这第四层，我是无论如何也闯不过去了！”

　　“那些青砂兽还真是难缠，我差点就栽在第三层了！如果连第三层都闯不过去，这一趟也算是白来了。”

　　“是啊，青砂兽在三阶妖兽当中也是极为厉害的存在了，我们几个虽然是魂海境，但是这么多青砂兽一起围过来，还真是够我们喝一壶的。”

　　很显然，第三层给这些魂海境带来了不小的压力。

　　别看每一层妖兽只是提高了一个小台阶，但是难度的提升却不是一般大。

　　面对无穷无尽的攻击，再强的武者也会被耗死的。

　　叶远对元力的控制如此细微，都差点被自己玩死了，更何况其他人了。

　　而且这些妖兽都不是一般的妖兽，实力在同阶当中也是很强的了。如果没有相当的实力，根本就无法突围出来。

　　这次进入昊天塔，一共有三百人进入。然而现在还在这无名空间之中的，只有不到二十人了。

　　这些人清一色都是魂海境强者，化海境武者已经被那些妖兽虐得渣都不剩了。

　　唯一还幸存的化海境武者，只有叶远一个人了。

　　就在这时，一道古朴地声音突兀地响起：“欢迎来到传承空间，恭喜各位成功闯过昊天塔前三层，我会根据你们前三层的表现，给予你们各自相应的奖励。”

　　郭涛群是第二个进入无名空间的，进入无名空间之后，他就一直在看着入口处，想要看到叶远的身影。

　　可惜的是，直到这个声音响起，他连个鬼影都没看到！

　　难道说，叶远真的失败了？

　　可是……这怎么可能？

　　郭涛群和秦岩对视了一眼，都是一脸茫然。

　　叶远到底发生了什么事，竟然会失败？

　　“敢问前辈，我们当中应该还有一个未到吧？”这时，尹烟华忽然开口道。

　　所有人都沉默了下来，他们都知道尹烟华说的是谁。

　　“他和你们不一样……”沉默片刻之后，那个声音说道。


第558章 有什么不一样

　　“麻痹的，这是让小爷我来阅兵么？这么多铁甲金刚牛在这，就是为了等我？”

　　看到眼前的一幕，叶远才知道为什么一路上没有碰到妖兽了。

　　敢情所有的妖兽已经被集中到了这里，严阵以待了！

　　叶远面前，放眼望去都是一群群大黑牛，一眼看不到边。

　　这些大黑牛一个个牛气冲天，杀气腾腾，似乎早就在等着他了。

　　当然，叶远现在还根本不知道，之前那些人遇到的都是青砂兽，而不是铁甲金刚牛！

　　这铁甲金刚牛在三阶妖兽当中，属于极为厉害的存在。

　　这些大黑牛皮糙肉厚，一般的攻击根本无法穿透他们的防御！

　　一般情况下，即便是凝晶境巅峰的人类武者，也无法破开三阶中期的铁甲金刚牛的防御！

　　可想而知，这种妖兽有多么变态。

　　更重要的是，这种妖兽还保存了牛类的野蛮，攻击力极为强大。

　　一般武者哪怕挨着边，下场也是极为凄惨的。

　　当然，铁甲金刚牛再厉害，也只不过是三阶妖兽，对于化海境和魂海境来说，根本不足为惧。

　　然而铺天盖地的铁甲金刚牛，就完全是另外一回事了！

　　如果之前那些人遇到的是铁甲金刚牛的话，能有五个闯过去就不错了。

　　正因为知道这铁甲金刚牛的厉害，叶远才会忍不住爆了粗口，并且心中有一万头草泥马奔腾而过。

　　如果能够使用丹药，叶远根本就不惧这些大蛮牛，但是没有丹药的支撑，结果可就不太好说了。

　　这是一幅很壮观的画面，一边是铺天盖地的大黑牛群，一边是一个瘦弱的少年。

　　这幅画面视觉冲击极为强烈，两边形成了强烈的对比！

　　叶远在这如山似海般的铁甲金刚牛面前，孱弱地就像一叶扁舟，随时都有可能倾覆。

　　“不过……杀了这些大蛮牛，应该能获得不少无名元力吧？”

　　说话间，叶远抽出了铉颖剑，蓄势待发。

　　“来吧，大蛮牛！”

　　叶远一声清啸，一记半月斩强势斩出！

　　“吼！”

　　响彻天宇的咆哮声，从这些牛嘴里发了出来，震得叶远耳膜生疼。

　　在叶远举剑的同时，那些铁甲金刚牛也动了！

　　他们不顾一切地向着叶远冲了过来，那气势，当真是排山倒海！

　　“轰隆隆！”

　　半月斩贴着地面向铁甲金刚牛群飞了过去，将地面都切出一道大口子！

　　“嗤嗤嗤……”

　　半月斩所过之处，铁甲金刚牛被杀的片甲不留。

　　只一招，就有数百头铁甲金刚牛被斩杀。

　　可惜的是，几百头对于庞大的牛群来说，连九牛一毛都算不上。

　　叶远对这一击的效果并不满意，这些大蛮牛的防御不是一般的强。若是换做其他妖兽，这一击应该能击杀上千头才是。

　　如果这样攻击的话，他元力的消耗就剧烈多了！

　　虽然他现在的元力海已经拓宽到十五丈方圆，但是妖兽的实力也提高了许多。

　　继续这样消耗的话，他也会吃不消的。

　　“皮糙肉厚，果然不好对付啊！”叶远感慨道。

　　这些大黑牛的攻击，叶远倒不是非常担心。他领悟了风之流动意境，在这样的环境下更是容易避开那些大黑牛的攻击，这些大黑牛根本就沾不到他的边。

　　问题是他的元力，能够经得起多少消耗？

　　不到万不得已，叶远不想动用无名元力。在这种地方消耗无名元力，未免太可惜了。

　　现在他不担心这些大黑牛的攻击，但是一旦他的元力告罄，这些大黑牛的攻击就恐怖了。

　　叶远一边不停地斩杀着铁甲金刚牛，一边思考着对策。

　　……

　　传承空间之中，那些武者一脸懵逼。

　　“和我们不一样？那是什么意思？”

　　“难道说，叶远到现在还没有被淘汰，他还在冲关当中？”

　　“不是吧？这已经过去六七天了，他现在应该在第三层当中。闯关速度这么慢，他还不如我们呢！”

　　很显然，这些人都知道神秘人和尹烟华说的是同一个人——叶远。

　　但是神秘人的评价，让这些人都十分不爽。

　　如果叶远在他们前面进来也就算了，但是现在很明显，叶远不如他们。

　　就算没有被淘汰，这么慢的闯关速度能说明什么？

　　在这些人的惯性思维当中，依旧是谁越快进入下一层越好，没有谁会傻到留下来将一层里面所有的妖兽杀光。

　　听到神秘人的评价，柳鸿也是微微皱了皱眉头。

　　来昊天塔之前，他就已经做好了打算，这一次一定要一鸣惊人，将三宗的首席弟子都给压下去！

　　现在，他做到了！

　　连续两次冲关，他都是第一个进入下一层！

　　而后面的比拼，他相信自己也不会输。

　　但是现在，这是什么意思？

　　那个叫叶远的小子根本不在这里，难道他比自己还厉害？

　　柳鸿是个天赋惊人的散修，宗门被灭之后，他机缘巧合之下，得到了一位神游境巅峰强者的传承。

　　这些年他一直闭关苦修，终于取得了一定的成就。

　　正巧这一次三宗开放昊天塔，柳鸿为了更进一步，自然要来尝试一番。

　　他现在眼界极高，早已经不是当年那个小宗门的弟子了。

　　柳鸿现在的目标很明确，他要飞升神域！

　　正在这个时候，三宗又开放了昊天塔，这简直就是天赐良机啊！

　　“连老天都要我柳鸿一飞冲天，我柳鸿又有什么理由拒绝？”这是柳鸿得到这个消息之后的第一反应。

　　在柳鸿看来，这昊天塔就是专门为他而开放的。

　　不然为什么早不开晚不开，偏偏要在他出关的节骨眼上开放？

　　乱世造英雄，自己必然是这个时代造就出来的英雄！

　　可是这个神秘人说的话，是什么意思？

　　难道这叶远，竟然比自己还要特殊？

　　柳鸿自己一直闭关，消息十分闭塞，根本就不知道叶远到底是一个什么样的存在。

　　在他眼中，三宗的首席弟子，才是他要超越的目标。

　　“前辈，不知道他和我们有什么不一样？”

　　自从进入昊天塔，柳鸿一直都是特立独行。但是这一次，他终于忍不住出声了。

　　然而他一开口，秦岩三人都跟看白痴一样看着他。


第559章 昊天石碑

　　有什么不一样？

　　太不一样了！

　　只有亲身经历过叶远可怕的秦岩三人，才知道叶远有多么妖孽！

　　其他人，包括在场的所有魂海境，都只是从别人嘴里听说过叶远罢了。

　　这些人都是天之骄子，有哪一个会真正对一个只是听闻过的天才服气？

　　更何况这个所谓的天才，还比他们慢这么多进入传承空间！

　　“尔等不必多问，到时自知。现在，准备接受奖励吧。”

　　神秘人空洞的声音再次想起，似是根本没有兴趣回答柳鸿的问题。

　　就在这时，十几道光华从空中照射下来，悬浮在众人面前。

　　少顷，光华敛去，各种各样的奖励静静地悬浮在他们眼前。

　　其他人很快便将叶远的问题抛诸脑后了，叶远在妖孽，和他们也没有半毛钱关系，这些奖励却是实实在在的。

　　“哈哈哈，这是一门五阶功法，可以一直修炼到神游境巅峰！这门功法比我们宗门的主修功法强太多了，可以用来作为镇宗之宝了！”

　　“这……这是……三神九鸣丹！功效是……改善经脉，提升一成的修炼速度！哈哈哈，真是捡到宝了！这种功效的丹药真是闻所未闻啊，太逆天了！”

　　“这……这是一件玄器？虽然是下品玄器，但是品质极高！”

　　……

　　这些宝物上面都有简单的说明，告诉这些武者用途。

　　在这些人看来，这些奖励已经非常厉害了。只是一门功法，就比他们宗门的强很多。

　　这些东西拿到外面，都是十分逆天的存在了。难怪那些从这里出去的人，最后成就都非凡呢！

　　不过这些宝物显然也有好坏之分。

　　相比之下，功法最好，丹药次之，武器却是最差的了。

　　功法可以作为传承宝物，这名武者拿出去，甚至可以开宗立派！

　　丹药可以帮助修炼，尤其是改善经脉的丹药，这简直就是逆天的宝物。

　　至于武器，不过只是外物罢了。虽然短时间内能提升实力，但是终究只是一个辅助罢了。

　　武者的强大，终究还是要靠自身。

　　当然，如果在强大至于，有一件逆天的武器，自然是锦上添花的事情。

　　“秦岩，你那是什么？”郭涛群问道。

　　“武技！你呢？”

　　“我也是武技！而且，似乎是为我量身打造的武技！”郭涛群颇有些兴奋道。

　　他们这几人，除非是逆天级的功法，否则根本看不上的。

　　但是武技就不一样了，一门强大的武技，甚至能让他们的战斗力提升数倍！

　　而包括柳鸿在内的他们四人，得到的都是一门武技！

　　虽然柳鸿压了郭涛群他们一头，但是差距也很有限。

　　柳鸿虽然厉害，但是要论战斗力，未必就比郭涛群他们强多少。具体如何，不经历一战，根本无法揣测。

　　“轰！”

　　一道巨大的石碑从天而降，坠落在了传承空间之中。

　　“昊天石碑！是昊天石碑！终于出来了！”见到那个石碑，有武者立刻激动地惊叫了起来。

　　秦岩三人见到这块石碑，也是微微有些激动起来。

　　“好了，这里的时间流速是外界的十五分之一，你们有一天的时间在这里观想昊天石碑！能感悟多少，就看你们的造化了。十五天之后，你们会自动进入第四层。想要再次观想昊天石碑，必须要通过第六层，尔等好自为之！”

　　神秘人说完，再也没了声音。

　　不过其他人已经没空去管他了，观想昊天石碑的时间太宝贵了，一分一秒也不能浪费啊！

　　一时间，传承空间里鸦雀无声，他们都开始观想起昊天石碑来。

　　……

　　其他人正在观想昊天石碑的时候，叶远正在第三层当中打得火热！

　　“青罡飘零剑之万雨剑刃！”

　　叶远一声厉喝，万柄剑刃如雨点一般向着黑牛群冲了过去！

　　“轰轰轰……”

　　万雨剑刃的威力实在太强了，这一招下去，犹如秋风扫落叶一般，成片成片的铁甲金刚牛化成了飞灰。

　　叶远现在的元力海已经是以前的三倍之大了，但是这一招仍旧耗费了他将近三分之一的元力！

　　这一招强是强，就是太耗费元力了。

　　三分之一的元力，比他和戴雨痕对战的时候的全部元力还要多了！

　　这一招的威力，可见一斑！

　　那些铁甲金刚牛号称刀枪不入，但是在叶远这一招之下，却是如纸糊一般，根本就挡不住分毫。

　　剑刃一直穿透出去老远，才渐渐消失。

　　聚元凝形的威力，可不是这些三阶妖兽能够抵挡的。

　　这一剑下去，怕是有上万铁甲金刚牛被瞬间斩杀。

　　但问题是，这些铁甲金刚牛根本就没有自己的意识，根本就不知道什么叫做害怕！

　　那些被斩杀的大黑牛的位置，很快就被同伴们填满，再一次悍不畏死的向着叶远冲了过来。

　　叶远微微一笑，也不出手了，身形一动，像一张纸片一般飘动了起来。

　　任凭那些蛮牛的攻击多么凶猛，也沾不到他一片衣角！

　　铁甲金刚牛虽然天赋异禀，但是论起闪避，哪里能和领悟了风之流动真意的叶远相提并论？

　　叶远在牛群之间穿梭，如鱼得水。

　　此时，叶远同时使用了风之意境中的流动真意和火之意境中的传递真意，将元力的消耗降到了最低。

　　与此同时，他体内的《灵柘九阳神诀》运转到了极致，疯狂地恢复着元力！

　　就这样，叶远的元力海在缓慢地恢复着！

　　大约过了大半个时辰，叶远之前的消耗终于被补充完了！

　　于是，叶远铉颖剑一挥，万雨剑刃再次发出！

　　“轰轰轰……”

　　又是成片成片的铁甲金刚牛倒了下来！

　　这就是叶远最终想出来的方法，既然丹药无法使用，那他就自己吸收元力恢复！

　　这时候，叶远功法的强大之处就体现了出来！

　　一般的功法，怎么可能在这么短的时间中补充消耗掉的元力？

　　而且叶远在补充的同时，还在消耗着一部分元力来维持身法。

　　这昊天塔之中元力非常充沛，叶远吸收起来倒是得心应手，只要大半个时辰就能补充完毕！

　　就这样，每过大半个时辰，叶远就释放一次万雨剑刃，斩杀大批的铁甲金刚牛。


第560章 金色名字！

　　这三天之中，叶远的神经一直处于极度紧绷的状态当中。

　　他在心如止水的心境下，持续不断地同时运转两种真意，并且将《灵柘九阳神诀》催动到极致！

　　这个负荷不是一般的大！

　　如果没有心如止水心境的支撑，他早就放弃了。

　　眼看三天的期限就要到了，叶远面前的铁甲金刚牛终于只剩下最后一批了。

　　“大蛮牛，再见了！”

　　这一刻，叶远将万雨剑刃催动到了极致，直接耗费了他大半的元力！

　　“轰隆隆……”

　　一连串的灭杀过后，整个第三层终于是归于了平静！

　　“呼……这些大蛮牛还真是有够难缠的，不过我这一次的收获也不是一般的大！”

　　除了那些无名能量之外，叶远如此高强度地运转这么多技能，得到的好处自然也是不少的。

　　两门真意就不说了，他的感悟更加深刻了。

　　最让叶远欣喜若狂的还是心境！

　　他感觉自己的心如止水已经快到瓶颈了，再进一步就是心如磐石了！

　　“心境的突破极难极难，如果没有合适的契机，一辈子突破不了也是可能的。这个瓶颈，可不那么好跨过去啊！”叶远感慨道。

　　食髓知味，心如止水的心境，给了叶远太多好处和帮助。

　　所以他现在看到心如磐石的希望，自然是非常希望能够突破过去。

　　但是心如止水到心如磐石，看起来一步之遥，却是连很多神王都无法跨越！

　　这一步太难太难了！

　　“算了，顺其自然吧，这种事情强求不来，机缘到了自然会突破。能够将心境修炼到这一步，已经是非常幸运了。”

　　随着心境的突破，叶远对这种事情也变得豁达起来。

　　稍微歇息了片刻，叶远举步朝着通往传承空间的入口走去。

　　……

　　“快看，叶远也进入传承空间了！”

　　随着叶远的名字消失，很快有人叫了起来。

　　他们原本已经不看好叶远了，没想到叶远竟然一个人坚挺地走到了这一步！

　　绝世天才就是绝世天才，无论在什么地方，都不要小看他，否则会被打脸的！

　　那些原本打算看笑话的人，此时心中也是暗暗郁闷。

　　叶远闯关的速度虽然慢，但是总能在最后一刻成功通过，这显然是他故意为之了。

　　“进入就进入了呗，其他人早已经从传承空间中出来，进入第四层了！以叶远的实力，闯过前三层不是什么了不起的事情吧？”有些人不屑道。

　　自从知道叶远是故意为之，那些原本疑惑的人，就再不怀疑叶远的实力了。

　　他们好奇的是，叶远为什么要这么做。

　　任星淳见到这一幕，脸上的笑容再也忍不住，嘴角勾起了一丝弧度。

　　城主府的人已经被淘汰完了，现在只有叶远一个人。

　　但是叶远却是城主府最大的筹码！

　　自从听了七海的话，任星淳就已经坚信，叶远才是这次昊天塔传承的最大黑马！

　　不，叶远怎么能是黑马？

　　他本来就是最强的那一个！

　　那些人将什么柳鸿吹上了天，再过几天，看叶远一个个打脸给你们看。

　　让你们看看，什么叫做真正的天才！

　　任星淳正自得意，忽然有人惊叫了起来：“快看，叶远的名字变成了金色！这是怎么回事？”

　　这一叫，顿时惊动了所有人！

　　名字变成金色，这可是从来没有发生过的事情啊。

　　叶远到底做了什么，名字竟然会变成金色？

　　众人往叶远的名字看去，果然发现叶远名字变成了烫金之色，十分耀眼！

　　即便他现在还在传承空间，是最后一名，那份光芒也是掩饰不住！

　　这突兀地变化让所有人都极为惊讶，尤其是三宗的老祖们，脸上都露出了极为震撼的神色。

　　三宗成立到现在，往这昊天塔中派来了许多天才弟子，却是从来没有出现过这种情况。

　　宁一贤、秦洪涛和静玄三人面面相觑，显然也不知道是怎么回事。

　　最后，三人都将目光集中到了七海的身上。

　　七海的资历比他们还要老，而且七海对无边界的了解，绝对在他们三人之上。如果连七海都不知道发生了什么事，那就没有人知道了。

　　七海的脸色变得前所未有的凝重，喃喃道：“这……这……不会吧？这……这怎么可能？”

　　“海老，到底发生什么事了？叶远他的名字，到底是怎么回事？”秦洪涛急着问道。

　　所有人都盯着七海看，想听听他会给出什么样的答案。

　　这种离奇的事件，也只有海老这种骨灰级的强者，才知道是怎么回事了。

　　七海没有回答他们，而是沉默了许久，似是在消化着这件事。

　　良久，七海才深吸了一口气，缓缓道：“没想到啊，没想到啊！没想到传说竟然是真的！”

　　一旁的人们早就急不可耐了，您老能不能别大喘气啊，一口气说完能死啊？

　　七海看了众人一眼，兀自有些不可置信道：“传说这昊天塔传承的奖励，是根据闯关人的完成度来发放的。完成度越高，所获得的奖励也就越高！”

　　“啊？竟然还有这种说法？这昊天塔的闯关，不是比谁最先冲进下一层吗？一直以来，我们都是这么比的啊！”三宗的一个太上长老诧异道。

　　其实不光是他，在场的所有人都是这么认为的。

　　所以见到叶远每次都是最后一个闯关成功，他们早就不看好叶远了。

　　这些人之所以如此追捧柳鸿，正是因为他每次都是第一个冲进下一层。

　　在正常的认知中，柳鸿就是这一批人中的第一人了，就连三宗的首席弟子也比不上！

　　但是现在听七海这么一说，他们发现似乎完全不是这么回事啊！

　　不过连七海都说了是传说，谁知道是真是假呢？

　　七海苦笑道：“其实我也是一直这么认为的，但是我现在却有些觉得，我们认为的这种闯关方式，根本就是大错特错的了！”

　　“海老，可否说明白点？这都是祖宗传下来的，怎么会是错的呢？既然这是错的，那么什么样的闯关方式才是正确的呢？”宁一贤也纳闷道。

　　七海神色一凝，沉声道：“正确的闯关方式不是比速度，而是比……所杀的妖兽多寡！”


第561章 完美通关！

　　“什么！海老，你不会是在开玩笑吧？”

　　“是啊！海老，是不是弄错了？昊天塔这前三层中的妖兽数量极为恐怖，一群化海境、魂海境的小辈，怎么可能在里面比杀妖兽？”

　　“昊天塔里不能使用丹药补充元力，即便是三宗的首席弟子，在第一层里面一直杀下去也会元力耗尽而死的。”

　　七海的说法实在太过颠覆，完全超出了所有人的认知。

　　别说是第三层了，就是第一层，这些宗门弟子也不可能在里面长时间待的。

　　如果有那个能力，三宗弟子早就将第一层杀个精光了，又怎么可能等到今天？

　　“嘿嘿，老夫只是说出了自己的看法，又何须你们来赞同？至于信不信，自然随你们。”七海冷笑道。

　　其实他自己也是花费了很长时间才消化了这个信息，自然不指望几句话就说服这些人。

　　传说之所以是传说，就是因为几乎没有可能达到。

　　所以传说一旦变成现实，基本上很难让普通人相信。

　　因为在他们理解的范围内，根本不可能发生这样的事情。

　　“海老莫要生气，海老的意思是……其实我们一直都弄错了？”宁一贤见七海发火，连忙出言相劝。

　　七海点头道：“其实这些东西我也是听来的，自然是不相信的。以我们的年纪，自然不可能再进昊天塔验证。但是毫无疑问，一般的化海境和魂海境，在昊天塔里绝不敢多做停留。一旦陷入重重包围，基本上是被踢出局的下场。昊天塔传承的机会极为难得，没有谁敢下这种赌注。而能够第一个闯进下一层的武者，一般情况下都是他们当中的最强者，斩杀的妖兽数量自然也是最多的，所以他得到的奖励，自然是最丰厚的。久而久之，我们这些人就陷入了一种误区，以为越先进入下一层的武者，得到的奖励越多。”

　　其他人虽然不相信，但是也在聚精会神地听七海的解释。

　　七海的分析十分到位，基本上是还原了历史的真相，也极具说服力。

　　在场的这些人虽然还是不敢相信，但是潜意识里，还是觉得七海的分析没有错。

　　宁一贤目露思索之色，说道：“原来竟是这样！可是这和叶远的名字变成金色有什么关系？”

　　七海深吸了一口气，说道：“我听上一任界主说过，传说这昊天塔传承之中，有一种完成度叫……完美通关！”

　　宁一贤瞳孔微微一缩，倒吸了一口冷气道：“海老的意思是……”

　　其他人都还没有反应过来，然而宁一贤的脑子转的最快，他几乎是第一时间就知道七海说的完美通关是什么了。

　　之前七海一直在说闯关奖励和完成度有关，所谓的完成度就是斩杀妖兽的数量，那么完美通关意味着什么，也就不言而喻了！

　　七海点点头道：“不错！如果传说是真的，叶远他必然是斩杀了前三层的所有妖兽，获得了完美通关的奖励，所以名字才会变成了金色！”

　　“什么？叶远杀光了所有妖兽？”

　　“这……这是一个化海境能够办到的吗？每一层的妖兽，绝对不下百万之数，叶远一个化海境武者，他的元力怎么可能支撑到斩杀所有妖兽？”

　　“是啊！而且这一切都是在三天之内完成，也就是说叶远必须要时时刻刻消耗着元力！在没有丹药补充的情况下，这根本就是不可能的事情啊！”

　　七海的话，让所有人都炸开了锅！

　　不是他们不相信七海的话，而是他的话太过骇人了。

　　如果叶远现在有魂海境的实力，他们也不觉得所谓的完美通关有多么不可能。

　　可是叶远现在只是化海境啊！

　　尤其是第三关，那些妖兽只比叶远低了一个大境界。百万之数，可是一股极其可怕的力量，叶远怎么可能一个人杀光？

　　如果他们知道叶远斩杀的是极为难缠的铁甲金刚牛，不知道会作何感想。

　　……

　　传承空间之中，光华一闪，叶远传送了进来。

　　“少年，恭喜你！你成为这万年来第一位获得完美通关的武者，将会获得极其丰厚的通关奖励！”神秘人的声音在第一时间响了起来。

　　这时候，其他人已经进入了第四层。这传承空间之中，只有叶远一个人。

　　“完美通关？”叶远闻言不由一愣。

　　“不错！你灭杀了前三层的所有妖兽，在昊天塔传承中被称为完美通关！”神秘人解释道。

　　叶远恍然，他因为要收集无名能量，才会将所有妖兽都杀死，没想到竟然误打误撞之下，来了个完美通关。

　　不过……自己是这一万年来的第一个吗？

　　说起来，这完美通关的难度，还真的不是一般的大啊！

　　尤其是第三层，那些铁甲金刚牛简直是强到变态，即便是换做灵柘神王年轻的时候，也未必能够闯过！

　　“原来如此！敢问前辈，这完美通关的奖励是什么？唔……功法、丹药什么的，就算了吧。”叶远道。

　　神秘人显然被叶远如此猖狂的态度搞得一愣，其他人连闯三关，见到这些奖励的时候，谁不是感恩戴德？

　　偏偏这个小子，竟然还挑三拣四！

　　“少年，你好大的口气啊！你可知道这昊天塔中的功法和丹药，都是何等逆天之物？”神秘人的话语中带着一丝愠怒。

　　其实神秘人真没打算给叶远功法和丹药，但是叶远的态度，却是让他十分不爽。

　　叶远却是浑不在意道：“我知道，但是功法和丹药我还真不缺，所以……能不能换成其他东西？如果实在没有的话，将丹药换成一些珍贵药材也行。”

　　“是么？如果我非要给你功法和丹药呢？”神秘人有些恼火道。

　　叶远耸耸肩，说道：“如果是这样的话，前辈还是自己收着吧。这两样，对我真的没有多大作用。”

　　叶远闭着眼睛也能猜到，哪怕他前三层完成了完美通关，得到的功法和丹药也不可能是多么逆天的东西。

　　至少不可能比他的《灵柘九阳神诀》厉害，也不可能超越他的炼药术。

　　既然如此，他又何必浪费时间呢？


第562章 九字真言诀

　　一阵长长的沉默……

　　叶远并没有急着催那个神秘人，只是静静地等待。

　　忽然间，天空中几道光芒落下，三枚符箓静静地悬浮在叶远面前。

　　“这是你的奖励，三枚遁空雷爆符！每一枚遁空雷爆符，相当于一次神游境巅峰武者的全力一击！另外还有一门武技，你现在放开识海，昊天塔会将其印刻在你的识海之中，你可以慢慢领悟。”神秘人沉默许久之后，说道。

　　见到那三枚遁空雷爆符，叶远不由眼前一亮。

　　这可是好东西啊，若是用得好的话，甚至可以击杀一名神游境巅峰的武者！

　　这样的符箓在无边界之中，绝对是逆天级的宝物了。

　　叶远对符箓的研究不多，却也知道这种一次性攻击的符箓极为珍贵，相当于存储了一门极为厉害的武技。

　　这对于现在的叶远来说，无异于多了一个大杀器！

　　只要不对上神游境巅峰的强者，他几乎可以在无边界横着走了。

　　叶远也不客气，随手将三枚符箓收入了空间灵器当中。

　　不过让叶远更加好奇的，还是这门武技。

　　对于在识海当中印刻这种传承方式，叶远自然不陌生。

　　凡是以这种方式传承下来的东西，威力都极为强大，而且极为深奥晦涩。因为这种武技只可意会不可言传，在玉简当中根本无法铭刻出来。

　　“现在，你开始接受传承吧！”

　　神秘人话音一落，一道光芒从天穹之中射出，直接进入了叶远的识海之中。

　　叶远自然不会完全敞开识海，而是以秘法将金色文字和黑珠这些东西屏蔽了起来。

　　防人之心不可无，叶远可不想自己的秘密被人窥伺。

　　光芒一闪而没，叶远瞬间感觉到识海之中多了九个字——临兵斗者皆列阵前行！

　　“这是九字真言诀，每个字都蕴含着大道至理，汝当好生参悟之！这门武技并非惊天动地的大技能，却是能将人体的潜能开发到极致，远不是一般武技能相提并论的。”

　　神秘人似乎是担心叶远不识货，才多费口舌解释了一遍。

　　叶远浑身一震！

　　他前世可是一代丹帝，对天道的理解极为高深，又何尝看不出这九个字蕴含着大道至理？

　　以他的眼界，竟然连一个字都无法看透！

　　正如神秘人所说，这门武技并非惊天动地的大技能，却比那些玩意还要厉害。

　　真要修炼到极致，恐怕有毁天灭地之能，甚至是证道成神！

　　这完美通关所赠之物，果非一般奖励可比啊！

　　叶远知道，这九字真言诀即便是放在神域，恐怕也会掀起一场腥风血雨。

　　“多谢前辈馈赠，叶远感激不尽！”叶远对着虚空抱拳感激道。

　　然而神秘人却是没有搭理他，昊天石碑直接从天而降，坠落在叶远面前。

　　“前三层你完美通关，参悟昊天石碑的时间是别人的三倍，也就是四十五天的时间，好好把握吧！”神秘人冷冰冰地丢下一句，再也没了声音。

　　叶远不由一阵苦笑，这神秘人似乎是因为之前他的不屑，耍起了小性子，不爱搭理他了。

　　不过叶远并没有想太多，他的注意力很快被昊天石碑吸引了过去。

　　昊天石碑给叶远的第一印象就是……包罗万象！

　　仿佛一块小小的石碑，是世间万物的结晶一般！

　　叶远对道的理解，远不是那些小菜鸟能够比拟的。可是即便是他，也看不出这昊天石碑的来历。

　　“这昊天塔当真神奇无比，难道……竟是神境强者遗留下来的东西？这昊天石碑就不用说了，即便是九字真言诀和那无名能量，放在神域也是一等一的传承啊！”叶远心中震惊无比。

　　不过他有一种感觉，这昊天塔之中，最为强大的不是别的东西，而是眼前这块石碑！

　　这里面充斥着“道”的气息，简直是一件逆天的宝物。

　　叶远很快收敛心神，进入了心如止水的心境，将神识沉入到了昊天石碑之中。

　　四十五天的时间看起来很多，但是对于观想这个石碑来说，却是瞬息之间的事情。如此珍贵的机会，叶远可不想浪费。

　　“轰！”

　　一瞬间，叶远仿佛置身于无穷无尽的火海之中，整个人都像是要被燃烧了起来一般。

　　叶远的意识一接触到昊天石碑，就被拖进了这个空间之中。

　　这片空间除了火焰之外，没有任何东西！

　　“想不到我观想到的是火之意境，只是不知道这次观想，能领悟多少呢！”叶远也是隐隐有些期待起来。

　　火之意境其实是叶远最想领悟的意境，前世今生，他都和火有着不解之缘。

　　但是偏偏，他将元火用到极为高深的境界，却是没有感悟一种火之真意。

　　想不到这昊天石碑竟然如此通灵，直接将他带到了一个火焰世界！

　　“只是这火焰，似乎并没有多么厉害啊，我该如何感悟真意？”

　　叶远忽然发现，四周的火焰并没有想象中那么厉害，对他根本就构不成伤害啊。

　　在这样的环境下，他该怎么感悟意境？

　　“嗯？不对！这些火焰的温度在缓缓升高，如果不注意，根本就察觉不到！”

　　叶远忽然发现了异常，警惕起来。

　　周围的火焰忽然变得狂躁起来，火舌肆意地蔓延，仿佛要将一切吞噬！

　　一瞬间，叶远就被无数火舌吞噬掉，将他整个人烧成了灰烬。

　　再回过神来，叶远竟然又好端端地站在那里，仿佛和刚进来时一样！

　　不温不火的火焰正在燃烧着，仿佛人畜无害。但是突然间，火焰猛然爆发，再次升腾了起来！

　　“这是要将我烧死无数次，让我以亲身经历来感受火焰的灼热真意吗？嘿嘿，果然是个好方法呢！这个昊天石碑，果然神奇！”叶远感叹道。

　　那种被烧死的滋味，叶远感同身受。想要不被烧死的话，就要尽快地感悟灼热真意，才能免受焚烧之苦。

　　还好，虽然是意识进入昊天石碑的空间之中，但是心如止水的心境却依旧能使用。

　　叶远也不含糊，直接进入了心如止水的境界之中，开始感悟火之灼热意境！


第563章 炎动杀！

　　“叶远在这传承空间之中，已经是第三天了吧？这完美通关的奖励，当真是丰厚无比啊！”

　　“是啊，这昊天塔最为精髓的地方就是昊天石碑的感悟，叶远获得了完美通关，时间竟然是别人的三倍！真不知道从昊天塔里出来，叶远会达到什么样的程度啊！”

　　“传承空间的时间流速比外界慢十五倍，也就是说叶远有四十五天的时间来感悟昊天石碑！以他的天赋，真不知道能领悟到什么程度呢！”

　　看着光幕上那个烫金的名字，众人都是一阵艳羡。

　　对于绝大多数武者来说，昊天塔传承只有一次感悟昊天石碑得机会，因为他们根本就闯不过第六层。

　　也就是说，闯过第三层能领悟多少，就看武者自己的悟性了。

　　时间只有十五天，有的人能够凭借这次机会一飞冲天，而有的人仍旧是泯然众人。

　　不过毫无疑问，能获得观想昊天石碑机会的，将来至少是一方巨搫！

　　“任城主，恭喜了啊！令孙竟然能达到传说之中的完美通关，这次的收获必然无比惊人，无方城的地位，在整个无边界将无人可以取代了啊！”宁一贤上前祝贺道。

　　“哈哈，哪里哪里，这小子脾气倔得狠，老夫根本就降不住他，我只求他不要给我添乱才好！”

　　任星淳口中虽然一直在抱怨，但是他脸上的表情却是出卖了他。任谁也知道，他现在心中的得意。

　　所谓一人得道鸡犬升天，大约就是这个道理了。

　　到了现在，再没有人怀疑七海的话了。

　　这个完美通关的奖励，绝对是丰厚无比！

　　否则叶远怎么可能在传承空间停留三天的时间？

　　无方城的崛起之势已经势不可挡，将来甚至会碾压三大宗门也说不定。

　　所以从刚才开始，就有许多人上前祝贺示好任星淳，以拉近和无方城之间的关系。

　　不过对于这种状况，三宗老祖似乎都没有什么不悦之色。

　　其实在知道叶远是任星淳外孙的时候，三宗就知道无方城恐怕即将成为无边界最特殊的存在了。

　　只是他们没想到，这一天居然来的如此之快。

　　如果没有狂风界的入侵，这三宗必然会想方设法打压叶远，不让无方城崛起。

　　可是现在形势所迫，内讧只能让无边界分崩离析，三宗老祖自然也不敢轻举妄动，他们甚至和其他人一样，也来和任星淳套近乎。

　　其实大家心里有数，如果这次无边界能够侥幸击退狂风界，北域的形势也会发生翻天覆地的变化。

　　……

　　昊天石碑的意识空间之中，叶远此时已经化身为一个火人。

　　距离最初一次被“烧死”，已经过去了三十多天。而在这三十多天之中，他已经“死了”数百次。

　　从最开始的几息时间，到现在他已经能支撑一整天了！

　　四周的火焰温度奇高无比，如果不懂灼热真意，根本无法撑过去多长时间。

　　而灼热真意也是一门极为高深且厉害的真意，比之叶远自己的落花飘零剑意还要难领悟。

　　普通武者，哪怕是修炼火属性功法的武者，想要感悟灼热真意，也是极难极难。

　　而由灼热真意演化而成的无上真意，更是强悍到离谱。

　　这门无上真意，也是灵柘神王能够纵横神域最大的倚仗之一，可见这门真意的领悟有多难。

　　如果叶远能感悟灼热无上真意，它的威力比之青罡飘零剑还要强悍许多！

　　这也是为什么，叶远对灼热真意如此感兴趣的原因之一。

　　而另一个原因，自然是因为天生喜欢玩火了。

　　身为一名炼药师，与火自然而然结下了不解之缘。

　　但是炼药师的控火和感悟真意，却是两种截然不同的概念。

　　控火是对元火的操控，只要有相应的印诀即可。

　　但是感悟真意，却是要理解火焰最为本源的东西，领会的是火元素的大道至理。

　　虽然炼药师来说，控火也是一门极为高深的学问，但是比起感悟意境来，难度还是差了一些。

　　若非如此，叶远也不可能到现在也没有领悟出灼热真意了。

　　但是在这昊天石碑的意识空间之中，叶远终于找到了感悟的契机！

　　经过这三十多天的锤炼，叶远终于是摸索出一些门道了。

　　“看来这控火和火之真意，完全是两个极端啊！控火之术是以体内的元力和元火产生共鸣，从而驱动元火为自己所用；而火之真意却是将元力转化成最本源的火焰形态，以极为可怕的温度去焚烧对手！怪不得我一直找不到灼热真意的入门门槛，看来是炼药师这个职业误导了我啊！若非这次观想这个昊天石碑，恐怕我还要在这个误区之中徘徊许久呢！不过现在看来，四十五天应该是够了。”叶远感慨道。

　　叶远被“烧死”这么多次，自然也不是白死的。

　　渐渐地，他也摸到了一些灼热真意的窍门，开始调动体内的元力来模拟灼热之意。

　　“啊！”叶远一声惨叫，再次被焚烧而死。

　　很快，他又获得了新生，再次承受这无尽火焰的灼烧。

　　这么多天以来，叶远的感悟之路并非那么简单，他经历了常人难以想象的痛苦！

　　虽然这种焚烧并不会真的致死，但是那种痛楚却是让人抓狂。

　　这种感悟的方式，就是为了让武者每一寸肌肤都清晰地感受灼热真意，那种痛苦更是让人难以忍受。

　　而且这种痛苦，随着叶远领悟的真意越来越高深，就越是清楚。

　　因为随着存活时间的延长，这种痛苦被无限地放大。

　　换做一般人，早就忍受不住自己退出了这个意识空间。

　　然而叶远却是连一刻都没有放松过，将这种死而复生，生而又死的过程，重复了数百遍！

　　第四十五天，一直任凭火焰灼烧的叶远终于有了动作！

　　只见他双拳紧握，腰身微躬，猛然将双拳轰出，犹如蛟龙出海一般！

　　“炎动杀！”

　　叶远一声轻喝，忽然间，整个意识空间都震颤了起来，原本充斥着整个意识空间的火焰，竟然在叶远这一拳之下消散于无形！


第564章 幻灵杀阵！

　　传承空间之中，叶远嘴角微翘，他的意识已经从昊天石碑之中退出来了。

　　从叶远的表情可以看出，他对刚才那一拳的威力，还是相当满意的。

　　“我的剑招大多都是远程攻击，近战一直是我的薄弱环节。不过有了炎动杀，我的近战能力现在也是相当可观了！这昊天石碑果然神奇，竟能以这种方式让人明悟真意，当真了不起！”叶远自语道。

　　叶远在这四十五天之中，明悟了灼热真意，并创出了这一招炎动杀，这是他之前完全没有想到的。

　　叶远前世和灵柘神王相交甚笃，对灼热真意的领悟难度和威力都有着清醒的认识。

　　所以在这之前，叶远其实根本就没有信心领悟真意的。

　　只是他没想到这意识空间十分神奇，竟能以这样感同身受的方式，让人感悟意境。

　　这炎动杀是叶远自己创出的武技，自成一体。

　　论威力，这一招除了万雨剑刃之外，已经不比他的其他武技差了！

　　听起来似乎没有什么了不起的，但是要知道，这一招还只是以灼热真意发出来的招式。

　　一旦叶远更进一步领悟了灼热无上真意，他的招式威力将会有多么恐怖！

　　这一招虽然没有风火烈焰化龙那么骇人，但是威力也是不可小觑。更重要的是，这一招弥补了叶远近战的短腿，让他的战斗能力更加全面！

　　炎动杀这一招，是将元力转化成灼热真意藏于拳头之上，一旦攻到对方，可以将极为炽热的能量灌注进对方体内，从而造成极大的杀伤！

　　以叶远诡异轻灵的身法，配合炎动杀绝对犀利之极！

　　而且这一招由于作用的范围极小，所以消耗的元力很少。叶远本来对于元力的控制就极为精细，用这一招完全可以支撑很长的时间。

　　如果他在之前就领悟了这一招，前三层根本就不用那么费劲。

　　“是时候去第四层了！”

　　三天时间差不多已经到了，叶远也感悟了灼热真意，自然不会在这里多做停留了。

　　忽然间，传承空间猛然一阵震颤，忽然一道漩涡从叶远背后出现。

　　叶远没有丝毫防备之下，就被卷入了漩涡之中。

　　“这小子，竟然敢藐视本尊，活该让你吃点苦头！”这时，一处无名空间之中，一道淡淡地黑影冷哼道。

　　听声音，不是那神秘人又是谁？

　　看来他对叶远傲慢的态度，还是十分不爽啊！

　　“不过……这小子竟然在这么短的时间内，领悟出了灼热真意，当真是天赋惊人啊！他的天赋，比起主人来也是不遑多让了！”神秘人又自语道。

　　神秘人也没想到，叶远竟然直接观想出了灼热真意。

　　起初他还觉得叶远太过好高骛远，毕竟这灼热真意可是有名的难感悟。

　　即便是一些普通的真意，感悟起来也需要十年以上的时间。而这个标准，还是秦岩、郭涛群他们这种级别的天才。

　　对于普通武者来说，终其一生也根本无法感悟出哪怕一门极为简单的真意。

　　对于凡人来说，真意就是他们一生都无法企及的高度。

　　灼热真意是真意中极为高端的存在，即便是天赋惊人，感悟的时间也是以十年为单位来计算的。

　　除非天赋逆天到了神秘人主人的那种高度，否则绝对是好高骛远了。

　　虽然神秘人对叶远前三关的表现十分满意，但是他依然不看好叶远能够在短短地四十五天内，完全领悟灼热真意！

　　然而，叶远的表现让他瞠目结舌！

　　刚开始，叶远很快就会被烈焰灼烧而死，神秘人还在一旁偷偷的幸灾乐祸。

　　可是几天后，他就笑不出来了。

　　叶远进步的速度太快了！

　　从几息到几十息，再到一刻钟、半个时辰、一个时辰，叶远的进步速度几乎是直线攀登！

　　十几天下来，神秘人早已经目瞪口呆了。

　　按照这样的进步速度，说不定叶远真的能在四十五天内领悟出灼热真意呢！

　　当叶远的炎动杀使出的时候，神秘人整个人都差点跳了起来。

　　叶远真的做到了！

　　他完全领悟了灼热真意！

　　四十五天之内，从被秒杀到完全感悟灼热真意，这得需要多么逆天的天赋啊！

　　这世上，怎么会有这样的怪胎？

　　“嘿，这小子，还真的有趣呢！之前在第三关的时候给他增加了一些难度，没想到他依旧完美收官，现在更是在第一次奖励之中就完全领悟了灼热真意，真是了不起！看样子，他是真不稀罕功法和丹药了。这小子魂力不弱，莫非还是一名炼药师？如果这是真的，那这小子可就当真逆天了！本尊在这里枯守了无数年，终于碰上一个有意思的少年了！这无数年来，我还是第一次对一个少年生出如此的期待啊！”神秘人自言自语道。

　　……

　　“哎哟！”

　　叶远惨叫一声，重重地摔到了地上。

　　“这个家伙竟然如此小气，我只不过是不要他的功法和丹药，他竟然将我的元力禁锢住，直接扔进了第四层！”叶远揉了揉屁股，站了起来。

　　几乎是第一时间，叶远就猜到了是神秘人在搞鬼。

　　不过这一下摔得是真重，即便以叶远的身子骨，也是疼得嗷嗷叫。

　　不过进入第四层之后，叶远的元力就已经恢复了，稍微运转一下元力，疼痛感瞬间消失。

　　“嗯？第五层的入口竟然就在那边？这第四层到底是什么鬼，怎么一点东西都没有？难道那神秘人看本少爷天才无比，第四层难不住我，所以直接保送我进入第五层？”叶远很臭屁地猜道。

　　这第四层和前面三层大为迥异，一眼看了个通透，第五层的入口，就在前方不远处，叶远几个纵身就能过去了。

　　而且这第四层和之前的实景不同，似乎是一处幻化的空间，四周空无一物。

　　“管他呢，先过去再说！”

　　说着，叶远迈开步子，直接往第五层的入口处走去。

　　然而他刚走了没多远，忽然间有数十道虚影从天而降，将叶远团团围在中间。

　　“幻灵杀阵，现在启动！”其中一道虚影淡淡地说道。


第565章 以力破阵

　　见到那些虚影，叶远不由面色一凝。

　　“幻灵之体！”

　　为首的那个中年人闻言也是一愣，略有些意外道：“少年你竟然知道幻灵之体，果然是有些见识，怪不得能够完美通关前三层。”

　　所谓幻灵之体，是以极为特殊的方法将神魂灵体炼制成一种几近不死不灭的状态。

　　这种幻灵之体极为难缠，因为他们很难被杀死。

　　哪怕用将他们轰成渣，他们依然能够很快恢复原貌。

　　除非武者的境界比幻灵之体高出许多，并且以大神通将他们彻底湮灭，才能够将他们杀死。

　　叶远对神魂有过很深入的研究，一眼就看出来这些人是幻灵之体。

　　“呃……前辈你竟然有自己的意识！”

　　听到这中年人竟然对自己说话，叶远也是一愣。

　　据他所知，幻灵之体一般都是被人抹去意识，成为一具没有任何感情的杀戮机器。

　　而眼前这些人目光灵动，显然是有着自己的意识，这不禁让叶远大为诧异。

　　“看来你知道的还不少！放心吧，我们都是自愿被炼制成幻灵之体的，都保留有自己的意识。”中年人道。

　　“自愿？”叶远不由一阵诧异。

　　炼制幻灵之体的过程极其痛苦，即便是神魂灵体，那种痛楚也是让人痛不欲生。

　　而且炼制幻灵之体，必须要当面杀死对方，抽取生魂进行炼制，手段极其残忍。

　　正因为如此，这种手段在神域也被列为禁术。一旦发现有人炼制幻灵之体，会被群起而攻之。

　　眼前这些幻灵之体，竟然都是自愿被炼制而成，当真是让叶远意外。

　　“不错！我等生前皆是受过昊天塔之主的大恩，但是因为一场意外，我等悉数陨落。昊天塔主人在最后时刻赶到，将对手斩杀，我等才免遭魂飞魄散的下场。”中年人似乎很有兴致，居然和叶远聊了起来。

　　叶远听了才恍然，不过又疑惑道：“以昊天塔主人的手段，就算不能将你们复活，找几具躯体让你们夺舍重生应该还是能办到的吧？”

　　中年人哈哈笑道：“当然可以，只是我们不愿意罢了。当时昊天塔主人给了我们两种选择，一个就是让我们夺舍重生，另一个就是成为这昊天塔的守关之灵。我们这些人商议了一番，最终还是决定成为这守关之灵！”

　　叶远微微点头，既然这些人是自愿的，那他自然也懒得再多管闲事了。

　　“前辈，这昊天塔主人到底是什么人？”叶远忍不住心中的疑惑，问道。

　　“这我可不能说，如果你和这昊天塔有缘，将来自会知道。”中年人说道。

　　看中年人的样子，叶远也知道问不出什么东西来了，拱手道：“前辈，出手吧。”

　　中年人看向叶远，笑道：“虽然我看你这小子挺顺眼的，不过我们不会手下留情的！”

　　“前辈尽管出手便是！”叶远浑不在意道。

　　眼前这些幻灵之体明显不止化海境的实力，但是他们无一例外地将境界压制在了化海中期，和叶远境界相当。

　　阵势一开，叶远就感到一股压力铺天盖地而来。

　　以叶远的见识，自然能够看出来，这些幻灵之体组成了一套阵法！

　　而且这套阵法，叶远竟然没有见过！

　　不过用屁股也能想出来，这套阵法的威力必然非同凡响。

　　“少年，接招！”

　　寒光一闪，无数道剑光就向着叶远奔袭了过来。

　　这一出手，叶远就知道这一关的难度，比起前三层来提升了不止一点点。

　　虽然数量上少了许多，但是质量上却是强了不止一筹。

　　前三关虽然有难度，但是那只是妖兽的数量上的，在局部上根本就无法拦住柳鸿、秦岩他们这些人。

　　但是这第四关想要冲出阵法，没几把刷子恐怕就过不去了。

　　然而叶远现在的目标并非只是冲过去，而是要彻底破解阵法，甚至将这些幻灵之体全部击杀！

　　尝到了完美通关的甜头，叶远自然不会甘心只是简单的闯关成功。

　　第四五六三关，他也想要完美通关！

　　昊天石碑的诱惑，实在是太强大了！

　　“嘿嘿，刚刚悟出了炎动杀，这次正好练练手！”叶远轻笑一声，身形瞬间变得诡异起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶远连出三拳，直接将所有的剑影全部荡开！

　　“灼热真意！好小子！”中年人这一惊非同小可。

　　他们这套阵法斩杀化海境中期，和捏死一只蚂蚁没有什么两样，然而现在竟然在叶远面前组织不起有效的攻击！

　　叶远只凭炎动杀，竟然就将他们所有人彻底压制！

　　这让中年人不由感到十分憋屈，这第四层的任务就是让他们将境界压制在和闯关者相当的水平，他们根本无法发挥出自己应有的实力。

　　原本以他们的武道境界，配合这套阵法，压制同境界的对手简直跟玩似的。

　　可是他怎么也没想到，叶远的真实战力远远超过了他本身的境界，而且炎动杀这一招极强，在同境界面前根本没有敌手！

　　如果不是他们的武道经验丰富，刚才那一下就已经让叶远直接破了阵法。

　　以中年人的眼力，自然看出来，以他们现在的实力，根本就无法阻挡叶远进入下一层的。

　　正在这时，一道声音在中年人耳畔响起：“蒯良，将境界提升到化海后期！”

　　蒯良眼前一亮，脸上不由露出玩味的神色。

　　这声音不是来自别人，正是那个神秘人。

　　“好！”

　　很显然，其他人也接收到了同样的命令。

　　一瞬间，这些人气势暴涨，瞬间突破了化海中期，提升到了化海后期！

　　叶远见到这一幕，忍不住鄙视道：“前辈，你们守关还能这样？太无耻了吧？”

　　蒯良哈哈一笑道：“少年，这可不能怪我们。要怪，你就怪你自己太妖孽了！来吧！”

　　叶远一咧嘴，笑道：“前辈想太多了，你以为提升到化海后期，就能阻止我破阵了吗？准备好了吗，我要来了！”

　　蒯良的笑容在脸上戛然而止。

　　“快，合击，杀了这小子！”

　　叶远这一击，携着极强的威势，一拳之威，竟然让他都有些战栗的感觉！

　　“轰！”

　　只一拳，将蒯良主持的大阵打得支离破碎！


第566章 第五层

　　一拳之威，强悍至厮！

　　以前叶远碰到阵法，都是想着先去破解。

　　但是这一次他没有！

　　为了测试炎动杀的威力，他就这样粗暴地一拳轰了过去！

　　这一拳和蒯良是正面的硬碰硬，没有丝毫花哨。

　　结果是，叶远完胜！

　　要知道，蒯良身后可是有阵法的支撑，叶远面对的不是他一个人，而是整个阵法。

　　然而这一拳，将所有人直接轰飞了出去！

　　“前辈，得罪了，叶某想要完美通关，不得不将你们斩杀了！”

　　说着，叶远身形一动，再次一拳向着蒯良轰了过去。

　　“好小子，我在下一层等着你！”

　　此时大阵根本就没有办法组织完成，化海后期的蒯良面对叶远，只有闭目等死的机会。

　　“好，咱们第五层见！”

　　叶远口中说着，下手却是毫不含糊，直接一拳将蒯良轰成了渣。

　　对于其他人，叶远也是如法炮制，一一解决。

　　没有阵法的合击之力，这些化海后期的幻灵对叶远根本就造不成任何威胁。

　　这些幻灵被叶远击杀之后，并没有再次显现出来，而是消失不见。

　　既然蒯良说了在下一层再见，自然说明下一层更难，不会再显现出来。

　　叶远也不犹豫，直接从通道进入了第五层。

　　……

　　“快看，叶远进入第五层了！怎么会这么快？”

　　“嘶……他在闯前三层的时候都是花了三天时间才闯过，可是这第四层，竟然连一刻钟都没用到？这也太夸张了吧？”

　　“现在在第五层中的只有柳鸿他们四个人了，他们在第四层可是停留了好几天的时间。叶远他……竟然顷刻间就过去了！”

　　叶远的名字在第四层只停留了很短的时间，就直接出现在了第五层，这让所有人都大吃了一惊。

　　对于叶远能闯过第四层，这些人早已经没有了异议，但是谁也没想到，叶远的闯关速度竟然会这么快。

　　“这小子……又耍什么花样？”任星淳有些纳闷道。

　　“呵呵，若是我所料不错，叶远可能在传承空间之中收获颇大，实力有了很大的提高，所以闯关速度才会这么快。”七海道。

　　“我也是这么想的，但是这小子难道不想完美通关了吗？”任星淳道。

　　“完美通关哪有那么容易的？第四层之后，难度会越来越大，想要完美通关，几乎是不可能的了。从叶远之前的表现看，他在前三层完美通关，怕是也非常吃力，否则也不会每次都压着时限通过。现在他肯定是知道自己无法完美通关，所以才会选择直接冲过去的。”七海道。

　　任星淳点点头，对这种说法也是颇为赞同。

　　叶远厉害是不错，但是要让他完美通关后面的三关，这几乎是不可能的事情。

　　这第四关，已经有近百年没有人闯过去了，其难度可想而知。

　　即便叶远实力超群，但是再想如之前一般完美通关，可能性却是不大了。

　　而事实上，想要通过蒯良这一关并非是那么容易的事情。

　　如果叶远没有在前三关和传承空间收获巨大，他想要如此轻松地通过这一关，也是不可能的。

　　说不得，他就要动用万雨剑刃了。

　　但是以叶远现在对万雨剑刃的掌控，除非他动用无名元力，否则蒯良不会给他施法的时间的。

　　……

　　第五层之中，入口处光芒一闪，叶远的身形显现出来。

　　不远处，三个人正面色惨白的看着阵法之中的柳鸿。

　　阵法之中，柳鸿左支右拙，哪里还有半点高手风范？

　　“他要死了。”叶远淡淡地判定了胜负。

　　秦岩三人看得太过紧张，所以根本就没有注意到叶远的出现。

　　叶远这一说话，他们三人猛然惊醒。

　　转过头一看，郭涛群诧异道：“叶远！你竟然真的闯过来了！”

　　他们三人还都不知道叶远完美通关的事情，虽然听神秘人说叶远和他们不一样，但是具体不一样在哪里，他们却是不知道。

　　此时见到叶远，郭涛群脱口就问了出来。

　　叶远失笑道：“你们都闯过来了，我能闯不过来吗？”

　　郭涛群一愣，苦笑道：“说的也是，只是为什么你这么慢？以你的实力，应该比我们更早进来才是啊！”

　　叶远只是笑笑，并没有回答，而是看向柳鸿，有些诧异道：“这人是谁，竟然能跟你们一样闯到这里？”

　　秦岩一脸鄙夷道：“他叫柳鸿，一个很臭屁的家伙！一直在我们面前装逼，居然还想要冲过第五关，你看……他招架不住了吧？”

　　虽然秦岩对这个柳鸿很不爽，但是他的实力却不是一般的强！

　　第四层的时候，柳鸿终于展现了他的真正实力，仍旧是第一个冲进了第五层！

　　而柳鸿的战斗终于让秦岩三人意识到，这小子的实力，确实在他们之上！

　　现在，柳鸿已经在这个阵法当中战斗了一天一夜的时间！

　　能在第五层支撑到现在，可见这个柳鸿的实力相当不俗了。

　　“嗯？这才几天，你竟然已经化海四重，快化海五重了？”秦岩诧异道。

　　虽然现实中才过去几天的时间，但是叶远在传承空间之中已经待了四十五天的时间。

　　经过这段时间的沉淀，叶远距离化海五重只有一步之遥了。

　　“呵呵，前几层有些收获，才侥幸突破。那个柳鸿快支撑不住了，最多五招，他必死无疑。”叶远淡淡道。

　　三人被叶远这么一带，不自觉地向柳鸿看去。

　　五招一过，柳鸿果然一着不慎，被刺中了一剑。

　　接着，他很快就被乱剑杀死。

　　然后，柳鸿的身体就这样消失不见，被传送出了昊天塔。

　　“好了，你们先来的，我就不跟你们抢了，你们商量一下，谁先上吧。”叶远淡淡道。

　　秦岩和郭涛群对视一眼，都是有些畏惧之色。

　　这些人太强了，他们自诩不比柳鸿强，根本就闯不过去的。

　　包括尹烟华在内，听了叶远的话之后都没有动。

　　叶远看了他们一眼，笑道：“既然你们这么谦让，那我就不客气了。”

　　说完，叶远纵身一跃，直接跨入了阵法当中。


第567章 真的不一样！

　　柳鸿就这样被传送了出来，但是他一点都不觉得失落。

　　这次昊天塔之行，他觉得自己圆满完成了既定的目标，一定让三大宗门侧目。

　　他这次出来，必定会受到三大宗门的追捧，成为炙手可热的人物！

　　然而当他来到昊天塔正门的时候，他发现根本没有一个人在关注他。

　　所有人都在盯着光幕看，似乎从上面那仅剩的几个名字，就能看出来里面发生了什么。

　　“奇怪，我都出来了，他们还在看什么？那三宗的首席弟子就算再厉害，在第五层也不可能比我支撑的时间更长的！”柳鸿心中疑惑道。

　　柳鸿很好奇，自己被传送出来大家应该都知道了，可为什么没有一个人来关注自己？

　　按照他之前所想，现在他已经被各大宗门团团围住，被宁一贤他们几个热情地邀请加入无边联盟。

　　但是眼前发生的一切，和他之前的预料相差太远。

　　他的出现似乎没有一个人关注，大家的注意力还在昊天塔传承之中。

　　至于神秘人之前说的，叶远和他们都不同这种话，柳鸿早就抛诸脑后了。

　　他才不觉得，有什么人能在这次昊天塔传承之中，取得比他更加耀眼的成绩！

　　他柳鸿的对手，只有三宗的首席弟子！

　　可实现在这样，是个什么情况？

　　忍耐不住心中的疑惑，柳鸿抓住一个早就被昊天塔踢出来的散修弟子问了起来。

　　“这昊天塔传承也快结束了吧？他们还在看什么？”柳鸿问道。

　　那人回头看了一眼，见是柳鸿微微有些激动。

　　这次昊天塔传承，柳鸿的确取得了十分耀眼的成绩，而他散修的身份，也是让他被不少散修所崇拜。

　　“原来是柳师兄，你已经出来啦！柳师兄这次一鸣惊人，当真是我辈散修的楷模啊！”

　　被这人一恭维，柳鸿瞬间找到了存在感，忍住内心的狂喜，故作淡然道：“哪里哪里，我们都是散修出身，自当同进同退。”

　　那人听了一脸惊喜，他虽然也被选拔进入这昊天塔传承，但是和柳鸿比起来，无疑是一个在天一个在地。能攀上这么一个交情，对他将来也是有大用的。

　　毕竟大家马上都要加入无边联盟，以柳鸿的实力必然能够得到重用。

　　“柳师兄果然谦逊，颇有大派弟子的风范啊！这次昊天塔传承过后，柳师兄怕是年轻一辈第二人了，当真是了不起啊！”那散修惊叹道。

　　他这话原本是恭维，但是柳鸿听来却是十分刺耳。

　　他明明是第一人好不好？怎么就是第二人了？

　　难不成那三人之中，还有人能突破第五层不成？

　　“对了，为什么大家还盯着昊天塔看？如果不出意外，最迟明天这次传承应该就要结束了吧？大家应该准备离去了才是。”柳鸿按捺住内心的不爽，再次问道。

　　“呃，结束？还早呢吧？你看那个光幕，上面可是有一个烫金的名字，那个人可厉害了！那些老祖们现在眼睛都不敢眨一眨，生怕错过了历史性的一刻！”那人啧啧赞道。

　　柳鸿顺着他所指的方向看去，果然见到第五层里有一个名字呈烫金之色，正是叶远。

　　这一惊可非同小可，除了他自己和三宗首席弟子之外，竟然还有一个人闯进了第五层？

　　这怎么可能？

　　他之前被困在幻灵杀阵之中，根本就没注意到叶远已经进入了第五层。

　　“这烫金的名字，有什么特殊的意义吗？”柳鸿皱眉问道。

　　“自然是有特殊的意义！那个烫金的名字代表着完美通关前三层！哦，完美通关的意思就是，将前三层所有的妖兽全部斩杀！”

　　那人生怕柳鸿不知道完美通关的意思，还特意解释了一番。

　　“什么？全部斩杀？这怎么可能？”柳鸿差点跳了起来。

　　他这一叫，顿时吸引了不少目光向他看来。

　　然而那些老祖仍旧没有一个人回头，目光依旧死死地盯着光幕。

　　那散修见到柳鸿瞪大了眼珠子，不由笑道：“其实听那些老祖说这个的时候，我的反应和柳师兄一样。不过现在看来，那个叶远应该是真的做到了，因为他在传承空间里待的时间，是你们几人的三倍！”

　　柳鸿倒吸了一口冷气，这个消息对他来说实在是太震撼了。

　　忽然间，他想起在传承空间之中那个神秘人说的话，不由一个激灵。

　　“他和你们不一样！”

　　原来，是真的不一样啊！

　　柳鸿不知道这个叶远是从哪里冒出来的，竟然将他碾压到体无完肤！

　　他的目光也死死锁定了光幕上那个烫金名字，久久无语。

　　……

　　“喂，你们说，叶远能不能闯过这一关？”郭涛群问另外二人道。

　　尹烟华冷冰冰道：“我从来没有怀疑过叶远能闯过第五关！”

　　秦岩道：“叶远明显在下面经历了一些我们不知道的东西，否则他的境界怎么可能提升如此之快？他化海一重的时候，就斩杀了魂海境强者，现在突破到化海四重巅峰，实力当真不好估测了。”

　　“嗯？不对啊！这些灵体不是根据进入武者本身的等级来的吗？”郭涛群忽然道。

　　二人闻言都是面色一变，也都发现了不妥之处。

　　之前这些幻灵斩杀柳鸿的时候，就是魂海一重的境界。

　　现在叶远进入了阵法当中，他们竟然没有压制境界，而是维持了魂海一重的境界！

　　“嘶……难道这些灵体要以魂海境的实力和叶远对战？这……这未免太欺负人了吧？”秦岩诧异道。

　　尹烟华黛眉微蹙，说道：“看样子……这些灵体对叶远实力的判断，已经将他归于魂海境一个级别了！”

　　三人同时吸了口冷气……

　　在这第五层，这些幻灵的意境、武技，比起第四层的时候强太多了！

　　在这种情况下，他们竟然还要用魂海境的实力对付叶远，这简直是……太欺负人了。

　　也就是说，叶远闯这一层的难度，是他们的好几倍啊！

　　叶远真的能闯过这一关吗？

　　“少年，在第四层之中，我们的实力只有同境界的三成，而现在……我们可是拥有本体七成实力！你可要小心了！”蒯良说道。


第568章 下一层再见

　　蒯良所说的七成实力，指的自然不是他的境界，而是在同样境界之下的意境实力。

　　也就是说，原本蒯良感悟了十成意境，但是在第四层的时候，他只用出了这些意境的三成。

　　即便是三成，也比绝大多数来闯关的武者强了。

　　七成实力，哪怕只是魂海一重，也不是柳鸿这样的武者可以抗衡的，更何况还有好些同境界的武者以及阵法的加成。

　　柳鸿和秦岩他们，想要闯过这第五层，可谓是千难万难。

　　“前辈不用客气，尽管放马过来便是！”

　　叶远气势全开，周身隐隐有红芒围绕，却是凝而不散，这正是灼热真意外显的标志。

　　见到这一幕，蒯良面色微凛道：“元力转化成灼热真意，竟然可以做到凝而不散，看来你对元力的掌控，已经到了极为高深的境界啊！即便是我的本体，也无法做到你这种地步！少年，你真是带给我们太多的意外了！”

　　叶远笑道：“班门弄斧而已，前辈实力应该远超于我，若不是守着规则，恐怕杀我也只是弹指之间的事情。”

　　蒯良摆手道：“那不一样，我比你强，只是强在境界上罢了。你的意境感悟，对元力的掌控，比我都要强不少啊！真不敢想象，你只有十七岁！”

　　“呵呵，前辈过奖，叶远出招了！”

　　“来吧！”

　　叶远的拳势猛然爆发，整个人进入了一种狂暴的状态，可谓是拳拳到肉，将这些幻灵组成的阵法都压制了下去。

　　这些幻灵可都是魂海一重的境界，叶远一个化海四重，竟然将这么多人压制住了！

　　见到这一幕，一旁的三人都惊呆了。

　　他们怎么也没想到，只是十来天左右的时间没见，叶远竟然已经强悍到这种地步了！

　　“我原以为自己在这昊天塔之中有了不小的收获，总该缩小一点和叶远之间的差距了。没想到……和他之间的差距却越来越大了！”秦岩苦笑道。

　　“他……他这套拳法似乎灼热真意啊！天啊，这种等级的真意，叶远竟然完全领悟了！”郭涛群惊得下巴都快掉下来了。

　　尹烟华面色凝重，点头道：“的确是灼热真意！距离这么远，我体内的元力竟然都有种不适的感觉！叶远现在的实力，实在是太可怕了！我们三人在他的手下，恐怕连一招都过不了了！”

　　“怪不得那个神秘人说叶远和我们不一样，看来他在前几关的收获，远比我们想象的还要多啊！”秦岩道。

　　“可笑我之前还以为叶远马失前蹄，现在想想，人家早就跟我们不是一个层面了！”郭涛群无语道。

　　“是啊，别的不说。只他现在这个战斗力，恐怕就足以碾压魂海三重了！越阶战斗到了他这种程度，也算是一朵奇葩了。”秦岩无奈道。

　　……

　　阵法当中，叶远如入无人之境，他的拳头所到之处，那些幻灵都纷纷避让。

　　不过能够看出来，这一批人的配合非常默契，而且战斗经验非常丰富。

　　在蒯良的引导下，他们根本就不和叶远正面交锋。

　　以他们现在的实力，根本无法反压制叶远。只有耐心地和叶远磨时间，寻觅机会。

　　而叶远攻击的主要目标就放在了蒯良的身上，他是这个阵法的核心，主导着整个阵法的配合，起了一个穿针引线的作用，非常关键。

　　但是蒯良很聪明，他一直隐匿在阵法当中，不和叶远正面接触。

　　叶远的拳头，总是被阵法的合击之力挡了下来。

　　这套阵法不可谓不强，一群魂海一重组合在一起，几乎有着魂海三重巅峰的实力了。

　　可即便如此，还是被叶远强势压制了。

　　叶远忽然咧嘴一笑道：“前辈你以为你躲得了一时，还能躲得了一世吗？”

　　蒯良隐匿在阵法当中，朗声道：“有本事，你就把我揪出来！”

　　“哈哈，前辈，你看好了！”

　　说完，叶远忽然身形暴动，却并非冲着蒯良而去了。

　　“轰！”

　　另一个幻灵被打得飞了出去，不过他的位置立刻就有人补了上来。那幻灵并无大碍，很快又回到阵法当中，这就是阵法的强大之处。

　　“呵呵，少年，没用的！”蒯良见到这一幕，笑道。

　　“是么？”叶远淡淡一笑，身形一动，却是冲着另一人而去。

　　“轰！”

　　那人也被砸飞了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，不停地有人被砸飞出去。

　　一开始，蒯良还并不以为意，但是很快，他就发现不对劲了，整个阵法似乎有了滞涩之感，没有之前运转那么顺畅了。

　　但是等他回过味来，已经迟了！

　　叶远怎么可能给他机会？

　　蒯良眼前一花，叶远竟是不知何时出现在了他的面前。

　　“嘿嘿，前辈，抱歉了，我们下一层再见！”

　　“轰！”

　　叶远丝毫没有手下留情，运足了元力集中到拳头之上，一拳将蒯良轰成了渣。

　　论单体战斗力，这些幻灵没有一个是叶远的对手。只要叶远抓住了漏洞，想要斩杀他们并非难事。

　　这套阵法的核心在蒯良这里，最薄弱的环节却也是在这里！

　　叶远虽然没有见过这种阵法，但是他的阵道造诣却是极高的。

　　之前那些战斗，叶远并非是无头苍蝇一般乱打一气，而是在试探着这种阵法的破解之法。

　　可怜蒯良哪里知道，叶远不但战斗力惊人，更是阵道九重的大宗师！

　　这套阵法虽然深奥，但是只要叶远用心去寻找破绽，蒯良又怎么能掩饰地住？

　　他只是将这套阵法演练得非常纯熟，但是毕竟不懂阵法的原理。

　　除非他们能很快地解决叶远，否则最后的结局只能是被叶远破阵，并且各个击破。

　　蒯良一死，整个阵法就显得不堪一击了。

　　叶远如法炮制，一个个将这些幻灵杀死，很快便完美通过了第五层！

　　秦岩三人早已经看的目瞪口呆！

　　这是什么情况？

　　他们闯关都是不惜一切代价冲破阵法的束缚，冲往下一层的入口。

　　可是叶远呢？

　　他不但破解了阵法，还将所有幻灵都杀死了！

　　要知道这些幻灵，每一个的单体实力，都不在他们之下啊！


第569章 谁欺负谁？

　　“各位，我先走一步了。”叶远向秦岩三人打了个招呼，就直接进入了第六层。

　　秦岩三人面面相觑，已经不知道该说什么好了。

　　这时，已经被叶远“杀死”的幻灵们，再次一一浮现。

　　“你们还打算闯关吗？好像……我们根本就没有希望啊！”秦岩有些颓废道。

　　郭涛群咬牙道：“来都来了，总不能不战而退！我先上！”

　　说着，郭涛群一个纵身，进入了阵法当中。

　　……

　　“叶远他真的进入第六层了！他可是创造了这一千年来的最好成绩啊！”

　　“进入第四层之后，他的速度反而快了起来！第四层只用了一刻钟的时间就冲过去了，这第五层也只不过用了小半天的时间，真是不可思议。”

　　“这不知道这家伙的极限到底在哪里！不知道他能不能闯过第六层，如果连第六层都闯过去的话，那他可是这万年来第五个闯进第七层的武者啊！这份妖孽，简直是旷古烁今！”

　　“这……不大可能吧？听说这第六层守关人的实力，比闯关者本身的实力还要强出一截，加上阵法的加持，根本就不可能闯过去啊！”

　　“谁知道呢？远的不说，单说这昊天塔之中，叶远已经创造了多少奇迹了？”

　　另外一人不说话了。

　　是啊，只在这昊天塔之中，叶远已经创造多少契机了？

　　前三层完美通关，获得了三倍于别人的传承时间。

　　别人闯关都是越来越快，叶远进入第四层之后，速度反而快了起来，连破两层竟然只用了半天的时间。

　　谁又能肯定，叶远一定闯不过第六层呢？

　　柳鸿呆呆地看着那个金色名字，心中的挫败感无比强烈。

　　他原以为自己是这无边界中最天才的年轻人了，谁知道人外有人，这叶远的天赋，将他甩开了几条街都不止！

　　可笑他之前还自命不凡，对那神秘人的话不屑一顾。

　　叶远在这昊天塔之中的表现，比他耀眼太多了。

　　别说是第三层，就是在第一层之中，柳鸿也不敢留下来将所有的妖兽杀光啊！

　　而此时，叶远每前进一步，就在他的自尊心上面践踏一步。

　　很快……就要踩碎了。

　　……

　　第六层之中，蒯良已经严阵以待了。

　　“少年，你叫什么名字？本座名为蒯良，你叫我蒯大哥即可。”

　　蒯良第一次向叶远说出了自己的名字。

　　这一万年来，他也就和为数不多的几个人说过话。

　　而叶远，显然是他说的最多的那一个。

　　“晚辈叶远，见过蒯大哥！”叶远自报家门道。

　　蒯良点头道：“叶远，你很不错！这第六层，已经有一千年没人进来过了。即便是这万年来，也没有多少人能闯进第六层。而且在这前五层都完美通关的，唯你一人！”

　　“哦？之前可是有人闯入过第八层，难道他也没有完美通关？”叶远有些好奇道。

　　那个叫李凡天的人，可是比陆临风走得更远，按理说应该是惊天动地的人物。

　　这样的天才，照理说是有可能完美通关的。

　　却见蒯良摇头道：“他在前四层的确做到了完美通关，但是第五层却是功亏一篑。所以说，你的天赋还在他之上！”

　　闯关成功和完美通关，难度根本就不在一个级别上。第五层的难度，的确不是一般的大。

　　如果叶远不是领悟了好几种真意，想要完美通关这一关，怕也是没那么容易。

　　叶远点点头，却是苦笑道：“不过蒯大哥，你们以魂海四重的境界来守关，是不是有些欺负人了呢？”

　　蒯良听了大笑道：“你的真实战力根本就不能以境界来衡量，昊天塔设置的关卡，是用来测试武者潜力的。你在第五层就能完美通关，斩杀了我们魂海一重的分身，可见你的战力之强了。而且我有种感觉，你在第五层的时候并没有尽全力！”

　　叶远无奈道：“好吧，一会蒯大哥可要手下留情啊！”

　　“嘿嘿，手下留情可办不到！你越强，我们越是不能手下留情！这一次，我们可是要使出十成的意境实力！”蒯良笑道。

　　“啧啧，真狠！既然蒯大哥这么看得起我，那这一次我自然也要全力以赴！不过在此之前，蒯大哥可否容我先突破一下境界？”叶远笑道。

　　蒯良一惊：“哦？你这么快又要突破了？好，让你突破又有何妨？”

　　叶远拱手道：“多谢蒯大哥！”

　　叶远也不废话，直接聚拢起庞大的天地元力，开始突破化海五重！

　　……

　　约莫一个时辰之后，风暴止歇，叶远的气势再次攀升一截，终于突破了化海五重！

　　“蒯大哥，久等了！”叶远拱手道。

　　蒯良看向叶远，目露惊讶之色：“你一个小小化海境，突破一重小境界竟然有如此威势！如果不是亲眼看见，我还以为你是在冲击魂海境呢！”

　　叶远笑道：“让蒯大哥见笑了，小弟修炼的功法有些特殊，需要的元力十分庞大，所以突破的时候动静大了些。”

　　岂止是大了一些啊，是大了很多好不好？

　　蒯良点头道：“你的实力如此强大，修炼的功法自然差不到哪里去。看来你的传承不简单，怕不是这个小世界能有的啊！”

　　叶远笑笑，他也知道这瞒不过蒯良的眼睛，只好岔开话题道：“蒯大哥，我们开始吧！”

　　说完，叶远纵身一跃，就要落入阵法当中。

　　与此同时，叶远体内的元火猛然爆发。纵身跃起的过程中，他身上的气势再度喷发出来，境界一个劲地往上攀升起来。

　　等他落入阵中的时候，已经直接冲破了化海七重！

　　元灵九变！

　　随着叶远境界慢慢提升，净檀圣火已经无法支撑他突破三重小境界了。这次冲破化海后期，都是有些勉强。

　　还好净檀圣火在四阶元火当中十分强大，这才勉力支撑了他的突破。

　　蒯良见到这一幕，眼睛瞪得滚圆：“好小子，竟然还有这一手！这门武技可是厉害得紧啊，竟然直接助你突破到了化海后期！原以为这次能够好好欺负欺负你了，现在我怎么感觉，还是你在欺负我啊？”


第570章 两大火之意境

　　“哈哈，蒯大哥，我要上喽！”叶远大笑道。

　　“来吧！”

　　面对来势汹汹的叶远，蒯良严阵以待。

　　此时叶远突破到化海境后期，实力再次飙涨！

　　炎动杀挥舞开来，和之前根本就不在一个层次上。

　　蒯良这些人用出了全部的实力，他们的意境显然都是真意级别以上的。

　　但是叶远的灼热真意，却是完爆他们！

　　炎动杀刚刚创出，威力已经不比九剑式和千流飞花这些武技差了，可想而知灼热真意的威力有多强！

　　甚至论起瞬间的爆发力，炎动杀比叶远以无上真意创出的招式还要强大。

　　更要命的是，叶远对元力的掌控非常细微。别看他每一拳都像是使出了全身的力气，其实并没有消耗多少元力。

　　以他现在的元力厚度，他就是一直不停地打上一天一夜，也耗不尽体内的元力。

　　当然，前提是元灵九变能支撑那么长时间。

　　一时间，阵法中的局势竟然和第五层时一样，蒯良这一方被叶远完全压制住了。

　　“嘿嘿，蒯大哥，你们这套阵法对我已经没用了。不想输的话，赶紧想办法吧。”叶远一边出拳，一边对蒯良道。

　　蒯良也是身经百战之辈，从第五层叶远的表现来看，他就知道阵法已经没用了。

　　“轰！”

　　一道剧烈地对撞过后，蒯良和叶远双方分离开来。

　　“叶远，你果然厉害！这阵法我们兄弟也是磨合了很长时间，才慢慢领会出来。你入阵不过半天的时间，竟然已经将阵法吃透了！”蒯良感慨道。

　　叶远的妖孽完全出乎了他的意料，这小子似乎有使不完的手段。

　　他在这里守关已经不知道多少年了，还从来没有被一个小辈压制成这样过。

　　虽然钦佩叶远的天赋，但是蒯良还是觉得十分憋屈。

　　他生前也是统御一方的强者，即便现在成为守关幻灵，他的骄傲仍在。

　　连续三关被叶远这样打，也是将他的火气都打出来了！

　　“不过……我们兄弟可不是吃素的！我想要告诉你的是，不用阵法反而更能发挥我们兄弟的战斗力！兄弟们，火力全开！”

　　蒯良一声大吼，那些幻灵一个个就跟打了鸡血一样，瞬间爆发出强大的气势！

　　虽然他们的境界仍旧是魂海四重，但是叶远却忽然间觉得，这些幻灵变得有些不一样了！

　　仿佛忽然之间，这些幻灵一个个变成了战神，给人一种无法匹敌的感觉。

　　“哈哈哈，多少年没有这种热血沸腾的感觉了。叶远，谢谢你！没有你的话，我们恐怕一直都是一具没有感情的行尸走肉了！”蒯良大笑道。

　　此时的蒯良犹如一尊战神，眼神中精芒四射，和之前的死气沉沉判若两人。

　　见到蒯良战意昂扬的样子，叶远笑道：“看来这些年蒯大哥被规则束缚，变得缩手缩脚了起来！既然如此，我就来领教一下蒯大哥的真正实力吧！”

　　“好！叶远，我会全力以赴将你击败！这一关，可不是那么好过的！上！”

　　蒯良一声令下，那三十多个幻灵毫无秩序地向着叶远奔腾而来，和之前的严谨守一完全不同。

　　但是叶远脸上却是变得凝重起来，这些人变得完全不一样了！

　　不过叶远自然也不会示弱，身形一动，向着那些幻灵攻了过去。

　　以他现在化海后期的实力，配合灼热真意和风之流动意境，对阵魂海四重并没有多大困难。

　　一瞬间，叶远就陷入了这三十几人的包围之中。

　　和之前陷入阵法不同，这些幻灵的攻击毫无规律可言，完全是各自为战。

　　不过不知道为什么，这些人的战斗力却是忽然间飙升了一截！

　　而且虽然他们是各自为战，但是相互之间的配合却是极为纯熟。

　　往往叶远的拳头刚想打往一个人，就会同时受到好几个人的夹击。无奈之下，叶远只好放弃攻击转为防守。

　　这些人之间的配合，绝对不是一加一等于二那么简单！

　　虽然没有阵法的加成，但是叶远感受到的压力，却是比他们组成阵法时强太多了。

　　叶远在幻灵当中纵横交错，将风之流动真意施展到了极致，竟是有种力有未逮的感觉！

　　这让叶远十分诧异！

　　这些人身上，到底发生了什么事？

　　“哈哈，当年我们这些人可都是一个佣兵团体，每一场战斗都在一起配合。近千年的时间，我们自己也记不清在一起战斗了多少次！这种战斗的本能，早已经融入了我们的血液之中！没有了阵法的束缚，我们之间的配合反而更加无间！叶远，如果你能将这个状态下的我们打败，你就有资格接受最后三层的挑战了！”蒯良大声道。

　　叶远闻言心中恍然！

　　怪不得他觉得每一次攻击都有种无从下手的感觉，原来这些人早已经将团队战斗当成了自己的本能。

　　彼此之间无比的信任，甚至连眼神的交流都不需要，心到手到！

　　这样本能地战斗，无疑是极为强大的。

　　“原来如此！各位大哥果然很强，你们之间的信任也让叶远动容。不过……这第七层，我是一定要去的！”

　　说完，叶远的气势同样猛然爆发，再次攀升了一大截！

　　“元力燃烧！炎动杀！”

　　叶远一声暴喝，体内的元力瞬间燃烧了起来！

　　一瞬间，叶远的拳头爆发出耀眼的红芒，骇人地气势将那些幻灵都逼退了！

　　接着，叶远一拳挥出，如惊涛骇浪一般向着那群幻灵砸了过去！

　　“轰！”

　　火之传递真意配合火之灼热真意，两种真意第一次加成在了一起，让炎动杀的威力得到了暴增！

　　即便叶远面对的是一群魂海四重的强者，但是这一拳，依旧是摧枯拉朽一般将对手打落凡尘！

　　最前方那十几个幻灵，几乎是第一时间就被叶远轰杀。

　　后面的那些幻灵，也是不同程度地受到了伤害！

　　不过叶远并没有罢手的意思，又是一拳砸了过去，再次轰杀了好几个幻灵。

　　两拳下去，只有寥寥几个幻灵依旧完好了。

　　见到这一幕，蒯良的脸色苍白如纸……


第571章 创造历史！

　　这叶远竟然是遇强更强的主啊！

　　对于自己这些兄弟们的实力，蒯良太清楚了。

　　可即便如此，还是被叶远强势碾压了！

　　刚才那两拳，即便是他也一阵胆寒。

　　太强了！

　　这小子，难道就没有极限吗？

　　他们这一群人可都是魂海四重的实力啊，这说明了什么？

　　这说明了他们这些人在魂海四重的时候，一个团队都敌不过叶远这个化海五重！

　　而且他们这些人在魂海四重的时候，根本就没有现在的意境感悟。

　　叶远用这两拳完美的诠释了，什么叫做强大！

　　蒯良看着叶远，忽然放声大笑起来：“哈哈哈……多少年了，昊天塔终于迎来了一个有意思的少年！叶远，你很好！这昊天塔传承，最后三关才是最为重要的。你可要加油，不要让我失望！”

　　说着，蒯良剑花一挽，朝着自己才脖子抹了过去。

　　其他幻灵纷纷效仿，都选择了自裁！

　　很快，蒯良等人都是死而复生，再次出现在叶远面前。

　　叶远抱拳道：“多谢蒯大哥了！”

　　“呵呵，谢什么？武者的世界从来没有怜悯，只有实力！如果你没有足够的实力，又怎么够资格让我刮目相看？来这昊天塔的武者不知凡几，却没几个有资格让我哪怕多说一句话。而你，有这个资格。好了，你去传承空间吧！”蒯良道。

　　叶远点头道：“告辞！”

　　……

　　“过了！真的闯过了！第七层！第七层啊！”

　　昊天塔外沸腾了！

　　第七层！

　　这是一个创造历史的成绩！

　　距离陆临风闯进第七层，已经过去了几千年了，这期间再也没有人闯进去过。

　　陆临风的强大，没有人敢置喙。

　　时隔数千年之后，又要出一个大衍真君般的存在了吗？

　　闯进了第七层，就代表叶远至少杀进了这万年来的前五名！

　　一万年，有多少天才冉冉升起，又消失在历史长河之中？

　　能排进万年所有天才中的前五名，这份荣耀想想都让人心驰神往。

　　“快看！你们快看！叶远的名字又发生变化了！”

　　光幕上，原本烫金之色的“叶远”二字，渐渐镀上了一层紫色的光晕！

　　原本的金色名字，在加上了这层紫色光晕之后，竟然变得神圣起来。

　　围观的武者们看到那个名字，心中竟然生出了一种顶礼膜拜的情绪！

　　“叶远的名字竟然变成了紫金之色！这……这代表了什么？”宁一贤讶异道。

　　他和秦洪涛、静玄交换了一下眼神，心中都有了一个震撼莫名的猜测！

　　“叶远应该是再次完美通关了！”七海的声音忽然响了起来。

　　“嘶……”

　　虽然他们心中有了猜测，但是听七海说出来，心中的震撼还是难以言喻。

　　大衍真君当年从昊天塔出来之后横扫无边界，这个传说一直流传到了现在，但是宁一贤他们从来没有听说，大衍真君曾经完美通关过。

　　中间三层的难度比前三层提升了何止数倍？

　　可是在这种情况之下，叶远还是完美通关了吗？

　　“叶远在这昊天塔之中到底做了什么，如果他连第六层都能完美通关的话，他现在的实力已经达到什么样的境界了？”宁一贤觉得有些匪夷所思。

　　“中间三层都是根据武者自身的境界来设置对手的，叶远境界只有化海境，但是他的真实战力却是能够跨越一个大境界。如果是这样的话，他在这中间三层的闯关中，是有极大的优势的。”秦洪涛说道。

　　“不是的！叶远在第五层时候，面对的对手全部是魂海一重！我亲眼看见，那些对手全部被叶远斩杀了！”

　　秦洪涛刚说完，一个声音就立刻跳出来反对了。

　　众人回头看去，正是已经被踢出第五层的郭涛群。

　　郭涛群的话，再次掀起了一阵强烈的波澜。

　　“什么？你说叶远在第五层的对手，竟然全部是魂海一重？”宁一贤眼睛瞪得滚圆。

　　郭涛群点头道：“不错！而且有阵法的加持，幻灵杀阵的威力非常强！即便我现在有魂海三重的实力，也未必能通过第五层！而我亲眼看到，叶远从一开始，就对幻灵杀阵进行了全面的压制，直到最后将他们全部斩杀！”

　　寂静！死一般的寂静！

　　郭涛群带来的消息，比刚才叶远的名字变成紫金之色还要让人震撼。

　　一个化海境武者，将一群魂海境的幻灵全面压制，还全部斩杀！

　　这得需要多么恐怖的战斗力啊！

　　“嗯？对了，你们说的完美通关是什么意思？”

　　郭涛群刚刚从昊天塔中出来，还不知道完美通关意味着什么。

　　宁一贤简单向郭涛群说明了一下，郭涛群倒是没有想象中那么震惊，因为他在昊天塔之中，已经亲眼看到了叶远的强大。

　　只是听了宁一贤的解释，郭涛群不由苦笑道：“看来在第五层的时候，叶远并没有使出全力啊！我估计第六层的对手，最少也是魂海三重的实力，甚至可能是魂海四重！他竟然照样将对手全部斩杀，这说明第五层对他来说，只是开胃菜罢了。”

　　郭涛群怎么也想不到，一次昊天塔之行，竟然让他和叶远之间的差距拉到如此之大。

　　如今的叶远，已经和他们这些年轻一辈完全不在一个档次上了！

　　任星淳现在浑身都有些发抖，他已经有多少年没有这么激动过了？

　　即便是当年成为无方城主的时候，他也没有这么激动过。

　　从一开始的担心，到现在的骄傲自豪，这种跨度让他这个饱经风霜的老人，都有些心怀激荡。

　　此时任星淳不由回想起当年他将叶航和任红菱夫妇逼出无方城的情景了，现在想来，当年真是做了一件极为愚蠢的事情。

　　如果他们二人当中有一人意志不够坚定，现在他又怎么会有一个如此耀眼的外孙？

　　当年他棒打鸳鸯如果成功了……任星淳现在都有些不敢想了。

　　叶远崛起的势头太强了！

　　有叶远在，无方城至少千年之内，都会成为整个无边界最顶尖的存在！

　　要不了多久，无方城就会彻底压过三宗，成为这无边界的第一大势力！

　　任星淳是一个有野心的老头，想想无方城的未来，他就有些激动。


第572章 真龙之血！

　　传承空间之中，叶远现出身形，却是神色一凝。

　　一个黑衣人背负双手，正背对着叶远。

　　“你很不错！最近这万年来，你是以第一个完美通关前六层的少年天才！”

　　这黑衣人显然就是之前在传承空间之中的那个神秘人了。

　　对于这神秘人的现身相见，叶远倒是有些意外。

　　他还以为这人会和之前一样，在某个隐秘的地方遥控这里呢。

　　看来连续两次完美通关，已经让这个黑衣人对自己刮目相看了。

　　“所以你觉得，我有资格让你出来现身相见了？”叶远淡笑着，并没有多少受宠若惊。

　　黑衣人显然颇为意外，这小子似乎永远都是那么云淡风轻，没有什么事情能让他动容一般，根本就不像一个下界的少年。

　　之前这小子竟然还跟自己讨价还价，把他气得够呛。

　　现在自己现身相见，这小子还是这一副欠揍的模样，真是让人不爽啊！

　　黑衣人没有说话，只是随手一挥，一个小瓶出现在叶远手中。

　　“这是你第二次完美通关的奖励！”黑衣人道。

　　叶远掌心一番，不由打量起这个小瓶来。

　　瓶中空空如也，只有一滴鲜血！

　　这滴血和普通的血液显然不太一样，并非是鲜红之色，而是鲜红中透出金黄之色。

　　见到这一幕，叶远神色一变！

　　“这……这难道是……神兽精血？”叶远显然是认出了这样东西，诧异道。

　　黑衣人颇为意外地转过身来，但是他的身形依旧隐藏在黑袍之中，叶远根本就看不见。

　　而且叶远觉得眼前的黑衣人有些不太真实的感觉，明明站在自己面前，却像是距离很遥远一般。

　　这让他心中微凛，黑衣人的实力，恐怕不是一般的强啊！

　　“你竟然知道神兽精血？看来你的出身不一般啊！”黑衣人意外道。

　　叶远深吸了一口气，强压下心中的震撼，道：“前辈说笑了，这鲜血之中隐隐透出金黄之色，这可是妖兽开始进化为神兽的标志啊！”

　　这第二次完美通关的奖励，简直是太丰厚了！

　　叶远认出了这一滴精血，心中也不由颤抖了一下。

　　神兽是什么概念？

　　每一头神兽，那都是真正的神境强者！

　　如今这片天空之下所谓的神兽，其实都是扯淡。

　　充其量，他们只能被称为神兽后裔。

　　真正的神兽，已经不存在这个世上了。

　　所以叶远手中这滴精血有多么珍贵，也就可想而知了。

　　叶远知道神域之中有那么几头妖兽，血液也是这种颜色。但是那几头妖兽，都是神域的巅峰存在。

　　人类武者之中，也就十大神王那样的存在，才能和他们相媲美！

　　想要得到他们的血液，简直是痴心妄想。

　　叶远怎么也没想到，他竟然能在这昊天塔之中，得到一滴这样的血液。

　　“嘿嘿，你这小子果然有趣，竟然连这种事情都知道！不错，这是一滴真龙之血。既然你知道这是神兽精血，它的用处也就不用我来多说了吧？”黑衣人笑道。

　　黑衣人说的轻描淡写，叶远却是浑身一颤，目露不可思议之色道：“你说什么？这……这是真龙之血？”

　　这一次，叶远真的惊讶了。

　　神境强者虽然已经烟消云散，但是武者追求神境的脚步却从来没有停下，神境强者的传说，也一直在神域流传着。

　　神兽无疑是极为强大的存在，但是神兽之中也有高下之分，四大神兽显然是神兽当中最顶尖的存在。

　　现在，叶远竟然得到了一滴真龙之血，哪怕这滴精血还没有彻底进化成神兽，也是极为珍贵的东西了！

　　“嘿嘿，小子，你现在还说本座给你的东西不值钱吗？”黑衣人带着些许揶揄说道。

　　叶远一阵无语，这家伙到现在还记着这事呢！

　　此人实力深不可测，想不到竟然如此小心眼，让叶远心中不由一阵鄙视。

　　不过人家赠送了这么珍贵的东西，叶远也不好打击他了，只是拱手道：“多谢前辈馈赠！”

　　叶远毕竟不是没见过世面的土包子，震惊过后，叶远很快就调整心神，恢复过来了。

　　黑衣人见到叶远竟然这么快恢复如常，心中也是微微有些讶异。

　　哪怕是一个不识货的家伙，也知道真龙之血是一样多么珍贵的东西，更何况叶远一眼就认出来了。

　　面对如此诱惑，这小子竟然能够如此淡定，这不由让黑衣人对叶远的评价再次上升了一个台阶。

　　“不用谢我，这是那家伙定下来的规矩。你既然第二次完美通关，这就是你应得的奖励。不过我可警告你，真龙之血霸道异常，你现在境界还太低，我劝你还是等到神游境之后再服下，否则被真龙之血撑爆了，我可不负责啊！”黑衣人道。

　　真龙之血极为霸道猛烈，一般的武者根本无法驾驭它。

　　普通武者就算得到了真龙之血，也不敢轻易服下。

　　叶远却是笑道：“神游境服下真龙之血虽然稳妥，但是对我的好处却没有那么大了。如今我元力海刚刚开辟不久，服下这真龙之血正是最佳时期。”

　　当叶远知道这是真龙之血的时候，他就已经下定了决心，立刻服下它！

　　叶远当然知道真龙之血的霸道，但是他也知道眼下他的状态正是服下真龙之血的最佳时期。

　　化海境是一个新的开端，也是以后所有境界的根基。

　　四大神兽都是天地的宠儿，真龙之血有改造武者血脉的强大功效，不但能够让武者在短时间内提升境界，更是能让武者对天地元力的亲和力飙升好几个层次，让武者的修炼速度大增！

　　这对于武者来说，简直就是至宝！

　　黑衣人听了冷笑道：“小子，我承认你天赋异禀，但是也不要妄自尊大！狂妄的人，向来都没有什么好下场！你虽然知道神兽血脉，可是从来没有见识过神兽血脉有多么强大吧？真龙之血在神兽血脉之中，也是极为强大的存在。以你现在的境界吞服的话，必死无疑！”

　　叶远笑道：“前辈，既然这真龙之血是我的奖励，那么就是我自己做主了吧？”


第573章 屠城

　　黑衣人神情不由一窒，气愤道：“好，我看你是个人才，才会奉劝于你。既然你自己找死，那就怪不得我了！你的天赋虽然不错，但是心性太差！即便你今天不死，将来也迟早会死于你的狂妄自大！”

　　叶远却是不急不恼，笑道：“多谢前辈关心，不过叶远的事情，自己心中有数。真龙之血如此强大，如果不能将他的全部威力发挥出来，岂不是暴殄天物？前辈，你说是不是？”

　　“哼！你好自为之！”黑衣人冷哼一声，就此消失不见。

　　叶远看着手中的真龙之血，不由一阵失神。

　　他也没想到，这次的昊天塔之行，收获竟然如此丰厚。

　　无论是无名元力，还是昊天石碑，还是九字真言诀，都是一等一的宝物。即便是放在神域，也是极为难得。

　　而第六层完美通关，竟然会奖励一滴真龙之血，这真是意外的惊喜。

　　说句毫不夸张的话，服下真龙之血的武者，可以说是脱胎换骨！

　　哪怕是一头猪，他修炼的速度也会快到让普通人绝望的程度。

　　修炼元力从来都是水磨功夫，叶远虽然能够嗑药，但是随着他的境界越来越高，对于药材的要求也越来越高。

　　他现在身后可没有一个药王殿支撑他修炼了，即便他能负担起药材的费用，也找不到那么多高阶药材的。

　　而且说实话，这具身体的资质真心不怎么样，对于叶远的修炼速度也是有着极大的束缚。

　　叶远的境界提升到现在，基本上是靠着丹药和奇遇，真正按部就班修炼的时间，还真的没有多少。

　　有了真龙之血，他以后再也不用担心修炼速度的问题了。

　　当下，叶远毫不犹豫盘膝而坐，进入了心如止水的心境，将自己的身体状态调整到最佳。

　　真龙之血厉害是厉害，但是正如黑衣人所说，一不小心就会将武者撑爆。

　　叶远虽然有信心征服这真龙之血，但是他也不敢有丝毫懈怠。

　　这可是玩命的节奏！

　　叶远小心翼翼地打开了小瓶，一股霸道绝伦的气息喷薄而出，似是要将这整片空间撕裂一般。

　　一瞬间，叶远仿佛看到了一头真龙从小瓶中窜出，在空中蜿蜒盘旋。

　　“果然不愧是真龙之血，哪怕只是一滴精血，也有如此威势！”叶远赞叹道。

　　没有犹豫，叶远直接将精血吞入了腹中，顿时整个内腑像是被焚烧了一般。

　　这一刻，叶远才知道什么叫做真正的五内俱焚！

　　“啊！”

　　叶远忍不住一声长啸，在整个传承空间回荡起来。

　　虚空之中，黑衣人冷漠地看着这一幕，冷冷道：“不知天高地厚的小子！原以为你和别人有些不同，没想到还是个蠢材！炼化真龙之血，最可怕的不是龙血之中蕴含的能量，而是可怕的真龙意志。即便是神游境武者，一个不慎也会被真龙意志磨灭了意志，成为一具行尸走肉！罢了，这样的蠢货，死了就死了吧，也没什么好可惜的。”

　　叶远牙齿咬得咯咯作响，他身体的每一寸肌肤都燃烧了起来。

　　体表的皮肉，竟然渐渐地龟裂开来，看上去十分可怕。

　　叶远此时还处在心如止水的心境之下，所有的痛楚都显得格外清晰。那样的痛苦，给人一种想要自杀的冲动。

　　真龙之血果然霸道异常，竟是要生生将叶远撑死！

　　此时叶远的所有经脉之中，到处充斥着狂暴的能量，即便叶远将《灵柘九阳神诀》运转到了极致，也无法消化那些狂暴的能量。

　　很快，叶远就陷入了极度的危机之中！

　　见到叶远那副凄惨的模样，黑衣人又是忍不住一顿数落：“嘿嘿，尝到苦头了吧？让你这小子狂妄！这真龙之血虽不是真正的神兽精血，但是其中蕴含的能量，也不是你一个小小的化海境能征服的！真是个蠢材！”

　　黑衣人说着说着，忽然悠然一叹，道：“唉……好不容易等到一个天赋绝顶的天才，没想到竟然就这么死了。那个家伙也是的，好不死的非要给什么真龙之血，这下好了吧？再等一个这样的天才，也不知道要多少年了！”

　　……

　　昊天塔之外，忽然传来一阵骚动。

　　一个魂海境武者闯进了昊天秘境，直奔宁一贤而来。

　　“盟主，大事不好了！”那武者一副火急火燎的样子。

　　宁一贤心里咯噔一下，不过还是沉声问道：“发生什么事了？”

　　这武者是他的心腹，留在无方城协助天武宗一个太上长老处理联盟事物的。

　　看他的样子，恐怕发生了什么不得了的事情。

　　果然，那武者一脸义愤道：“狂风界五大巨头亲自出手，直接攻占了北域东南方重镇云铁城，并开启了传送阵！现在狂风界武者已经大举入侵北域，一举攻占了东南方的三座城池！而且……”

　　这一下，所有人都是面色一变。

　　狂风界五大巨头亲自出手，这可不得了啊！

　　狂风界进入南域这么久了，一直都没有什么动静，没想到一动手就是如此快准狠！

　　宁一贤他们原以为有无边森林这座天然屏障，狂风界想要大举入侵不是短期内能办到的。

　　谁知道这五大巨头竟然如此杀伐果断，直接攻过来了。

　　无边森林，神游境以下是无法直接飞跃的。只有进入神游境，才有足够的能力自保。

　　五大巨头亲自出手夺取传送阵，这是宁一贤之前没有想到的。

　　“而且什么，别婆婆妈妈的，快说！”宁一贤急道。

　　那武者一脸悲愤道：“而且狂风界占据了那三座重镇之后，竟然……竟然下令屠城，将那三座城池的所有无边界武者全部杀死！人数……人数怕是有百万之巨！”

　　“什么！你说什么！屠城？”

　　宁一贤有些怀疑自己的耳朵，这些人难道是疯子？

　　按照叶远所说和他们现在了解到的情况来看，狂风界只是为了无边界的资源而来。

　　如果他们采取怀柔的策略，无边界必然有很多意志不坚定之辈投诚。

　　但是屠城这种策略一旦实施，无疑会激起所有无边界武者的疯狂抵抗！

　　这么简单的道理，难道狂风界那些武者不懂？


第574章 斩杀真龙意志！

　　百万武者对于无边界来说只是一个小数目，但是这次屠城，对于这场战争的影响就太大了。

　　这是逼着所有无边界的武者奋起反抗，不是你死就是我亡啊！

　　狂风界的这种做法，让所有人都很费解。

　　“我们在南域安插了不少暗线，无边森林附近也有很多暗哨，难道他们事先没有一点察觉吗？”宁一贤恼火道。

　　虽然无边森林两端基本上断了往来，但是身为盟主，宁一贤又怎么可能不想方设法安插一些眼线在南域？

　　如果两眼一抹黑，这场仗也不用打了。

　　那武者摇头道：“南边没有任何消息传回来，无边森林的暗线倒是察觉了，可是五大巅峰皇者的速度太快了，他们根本就来不及传讯。”

　　宁一贤一阵头大，三座城对于北域来说只是弹丸之地。但是这个口子一开，狂风界就可以通过这三座城源源不断地输送援兵。

　　这场界面战争，也算是正式打响了！

　　“呼……海老，你怎么看？”宁一贤此时也有些凌乱，只好问计于七海了。

　　七海一直也是眉头紧锁，见宁一贤问起，他摆手道：“你带其他人先回去吧，我在这里等叶远和那两个出来。先摸清对方屠城的用意，再做定夺。另外，将这个消息传遍天下，让无边界每一个武者都知道，他们已经没有退路了！不是狂风界败，就是他们死！”

　　七海显然也摸不清对方的套路，自从两界通道打通，无边界对狂风界知道的信息实在是太少了，根本无法做出有效的应对。

　　宁一贤闻言叹了口气道：“也只好如此了！那叶远就麻烦海老了，我这就带他们回去！”

　　七海眉头紧锁，点点头没有说话，抬头看向了光幕上那个紫金色的名字。

　　待宁一贤将所有人带走，七海才看着叶远的名字，长叹一声道：“叶远，你可是无边界最后的希望了，快点成长起来吧！”

　　……

　　传承空间之中，叶远的气息却是越来越弱。

　　真龙之血中蕴含的磅礴能量，眼看着就要将他撑爆了。

　　正在这个时候，一道磅礴的意识瞬间侵入到叶远的识海之中，化为了一条青龙模样！

　　“小子，你竟然敢炼化高贵的真龙之血，为你的无知付出代价吧！”

　　青龙在叶远的识海之中非常嚣张。

　　叶远此时虽然痛不欲生，但是在心如止水的心境之下，他仍能保存着自己的意识。

　　“在本少面前，你也敢妄称高贵！”叶远冷冷道。

　　“哈哈哈……你不过是一个化海境的小杂毛，也敢在我们高贵的龙族面前嚣张！等我将你的意识彻底抹去，将你变成一具行尸走肉，看你还拿什么在本龙面前嚣张！”青龙大笑道。

　　“就凭你？”叶远一脸不屑道。

　　“哼！无知小儿，临死前还要嘴硬！本龙虽然只是一点点残存的意识，但是对付你一个化海境的小子，还不是手到擒来？看好了，本龙这就将你的意识彻底抹去！”

　　说完，青龙一道龙吟之声响起，震得叶远的意识都快要溃散了。

　　“该死！金色文字怎么还没有动静？再这样下去，这破龙真的要将我的意识震散了！”

　　青龙的意志可不是开玩笑的，他们是这片天空下最骄傲的存在，也是最为霸道的存在。

　　哪怕只是一丝丝残存的意志，也是极为骄傲和强大的。

　　叶远有恃无恐，倚仗的自然就是识海中的金色文字，但是到现在，它们一点动静都没有！

　　“妈的，最后还是要靠自己！千衍魂诀，给我破！”

　　叶远将自己的意识凝聚成了一把剑，向着那条青龙刺了过去！

　　“哈哈，雕虫小技！就凭这个，就想要对付本龙吗？”

　　青龙探出一只龙爪，轻轻地向着那把剑抓了过去。

　　然而就在这时，叶远识海中那颗黑珠忽然震颤了一下。

　　下一刻，那庞大的虚幻青龙如遭雷亟，整个人竟然无法动弹，他伸出的龙爪，也是僵在了那里，无法再前进一寸！

　　“嗤！”

　　叶远凝聚的魂剑就这样穿破了虚幻青龙！

　　意识的交锋最为凶险，叶远的魂剑可是凝聚了他神魂上所有的造诣，这一击非同小可！

　　“啊！本龙怎么可能被一个化海境的小子杀死？不可能！不可……”

　　青龙的嘶吼声越来越弱，直到那道虚影化为虚无，最终消失不见。

　　“呼……”

　　叶远长长地舒了一口气，带着诧异的目光看向了识海中的那颗黑珠。

　　“这黑珠到底是什么来历，竟能产生如此威能，束缚住真龙意志？”

　　今天如果不是黑珠救场，叶远断然不可能如此轻松的干掉青龙。

　　这个黑珠子太神秘了，也不知道到底是什么来头。

　　但是通过今天的事情，叶远可以断定，这黑珠的来历绝对非同一般！

　　要知道真龙意志可是这天地间最强的几种意志之一，即便是叶远，也不敢说有十足的把握对付它。

　　可是那颗黑珠只是微微一颤，那条意志所化的青龙竟然就无法动弹了。

　　这一刻，叶远悲哀的发现，他身上藏有不少惊天的秘密，然而他连一个也左右不了。

　　“没有时间多想了，还是赶快吸收真龙之血！”叶远很快收敛心神，全力吸收真龙之血。

　　没有了真龙意志的主导，这些真龙之血就变得乖巧了许多，没有之前那么暴戾了。

　　龙血中强大的能量，不停地洗礼着叶远的身躯，增强着他的元力。

　　叶远的气势以肉眼可见的速度壮大起来。

　　半日之后，叶远顺利突破了化海六重！

　　“嗯？怎么回事？那小子……竟然在突破？”

　　黑衣人见到叶远已经重伤垂死，也就懒得再关注他了。

　　此时忽然察觉有人在突破，连忙关注起了叶远。这一看，他不由吓了一跳。

　　叶远身上寸寸龟裂的肌肤，此时不但完好如初，更是变成了古铜之色，隐隐透露出强大的力量！

　　叶远不但没有丝毫受伤的迹象，而且气息强大的可怕！

　　“他……他真的将真龙之血炼化成功了？这……这怎么可能？真龙意志暴戾异常，他才化海境，怎么可能呢斗得过真龙意志？”这一次，黑衣人真的震惊了。


第575章 半龙之体，化海八重！

　　叶远的气势在不停地攀升，突破化海六重之后，依旧势头不减，向着化海七重奔腾而去。

　　与此同时，叶远的骨骼也是在咔咔作响，他的身体还在经受着龙血的洗礼！

　　黑衣人见到这一幕，当真惊得说不出话来了。

　　叶远一边突破境界，一边淬炼筋骨，这家伙是怪胎么？

　　要知道虽然没有真龙意志的主导，但是淬炼筋骨也是一件极其凶险的事情，一个不慎就会走火入魔。

　　突破境界同样一件容不得半点差错的事情，也是极容易走火入魔。

　　这两件事情同时做，走火入魔的风险会大大增加。

　　可是叶远这个疯子，竟然有条不紊地进行着！

　　叶远的气势不断攀升，很快就来到了化海七重的门槛上。

　　这是武者最激动人心的时刻，也是最为凶险的时刻。

　　黑衣人看得心都提到嗓子眼了！

　　他哪里知道，叶远在心如止水的境界之下，做这种一心二用的事情，并非什么难事。

　　突破化海七重的过程并没有黑衣人想象中那么凶险，水到渠成一般完成了。

　　此时叶远的身体已经发生了脱胎换骨的变化，突破起来更是没有负担。

　　但是龙血中蕴含的磅礴能量还没有就此结束，一直到叶远冲破了化海八重，才终于停止了下来。

　　当一个崭新的叶远出现在黑衣人眼前的时候，他整个人都蒙掉了。

　　“这个小子……他真的成功了！他原本的天赋就非常惊人，此时经过龙血的改造，简直是要逆天了！”黑衣人倒吸了一口冷气。

　　叶远对于现在这副身体非常满意，哪怕不动用元力，他全身也是充满了力量感。

　　他有种感觉，哪怕不动用元力，他也可以横扫化海境武者！

　　“龙血的威能果然逆天，我的肉身竟然都强悍到这种程度了！我现在的元力中蕴含着大量的真龙气息，至少能让我的武技威力增加三成！而且龙血的威能并没有完全耗尽，而是融入了我的血液之中。可以说，我现在已经是半龙之体了！”

　　叶远检查了一下自己的身体，也是惊喜莫名。

　　这真龙之血太恐怖了，给自己带来的简直是脱胎换骨的变化。

　　原本资质平庸的“叶远”，此时已经是真正意义上的天才了！

　　叶远觉得自己现在有种力量爆棚的感觉，忍不住仰天一声长啸，猛然一拳挥出！

　　“炎动杀！”

　　火红的拳影一出，整个空间仿佛都震颤了起来，空气中发出剧烈地颤抖以及爆破的声音。

　　“这小子！”黑衣人见到叶远这一拳，也是非常吃惊。

　　以叶远现在的实力，普通的魂海后期根本就不是他的对手了！

　　突破境界，叶远现在心情大好，对着虚空抱拳道：“多谢前辈馈赠龙血，叶远感激不尽！”

　　黑衣人不由一窒，他之前信誓旦旦说叶远死定了，可是现在叶远不但好好的站在他面前，实力更是突飞猛进。

　　此时叶远出声感谢，虽然没有笑话他自己的意思，他的脸上却是一阵火辣辣的。

　　黑衣人不好意思应声，只是随手一挥，昊天石碑轰然一声坠落在传承空间之中。

　　叶远见黑衣人似乎没有开口的意思，当下只是笑笑，走向了昊天石碑。

　　当叶远的神识探入昊天石碑的时候，不由大吃一惊。

　　“我观想的依旧是灼热真意，怎么会来到一片冰天雪地？会不会是搞错了？不能吧？昊天石碑也会搞错？”叶远诧异道。

　　放眼看去，完全是白茫茫的一片，根本跟火没有半毛钱关系。

　　叶远的想法很简单，领悟再多的真意，也没有专精一门真意来的实惠。

　　与其浪费时间去观想其他真意，还不如将灼热真意修炼到无上境界！

　　真意到无上真意是一道差距极大的坎，迈过去了一马平川，迈步过去就只能泯然于众人。

　　在神域，能够掌握真意的武者不知凡几，远不是下界能够比拟的。

　　然而能掌握无上真意的，却是少之又少。

　　叶远从来就不满足于掌握真意，他的目标就是无上真意！

　　只有掌握了无上真意，他才有跟姬沧澜叫板的资格，才有报仇雪恨的资本。

　　青罡飘零剑意虽然强，但是还无法击败姬沧澜。身为药王殿的第一高手，姬沧澜又怎么可能没有无上真意傍身？

　　姬沧澜在武道上，的确是难得一见的天才。他的实力就算不如十大神王，差距也不会太大了。

　　想要超越姬沧澜，叶远需要变得更强！

　　叶远在下界可以横着走，但是他自己知道，去到神域之后，他的优势就没有那么大了。

　　他在无边界甚至可以无视大境界的巨大差距越阶挑战，但是到了神域，他即便能够越阶挑战，也不可能无视等级的差距了。

　　神域能够掌握真意的武者大把大把，其中不乏一些掌握了极厉害真意的武者。

　　甚至神域的年轻一辈，在他这个境界的时候已经感悟了无上真意的雏形！

　　和那些人比起来，叶远的优势自然也就荡然无存了。

　　所以现在，叶远只有变得更强，到了神域才有站稳脚跟的资本！

　　但是感悟真意，根本就无法让他变得更强，唯有无上真意，才能让他走得更远。

　　以叶远的资质，他在这昊天石碑之中随便感悟好几个都不是问题，但是无上真意就不一样了。

　　感悟真意是以几十、几百年为单位的，而神域很多神王，终其一生也就感悟了一门无上真意，可见无上真意的感悟有多难。

　　而且灼热无上真意还是其中极难感悟的一种，饶是叶远自信满满，也不可能短期内在这昊天石碑之中感悟成功的。

　　但是毫无疑问，这昊天石碑能让他的感悟之路缩小一大截！

　　可是现在这是什么鬼？

　　叶远要感悟的是灼热无上真意，不是极寒无上真意，为什么昊天石碑会将他送到这样一个环境当中来？

　　“不过……这里到底是什么鬼地方，还真是冷啊！”

　　在这片空间之中，叶远的意识仿佛都要被冻住了，这也让他不由自主地释放出灼热真意，来对抗这种极寒的天气。


第576章 受益无穷

　　很快，叶远就发现自己的元力消耗速度非常快！

　　哪怕叶远对元力的掌控达到了非常细微的程度，他只撑了半天时间就被彻底冻成了冰棍。

　　极寒意境和灼热意境是两种截然相反的意境，叶远很快就确定这不是昊天石碑的失误，而是想通过这种方式来锻炼自己的灼热真意！

　　这种程度的极寒，叶远根本就无法去感悟。

　　极寒真意属于冰系真意，而冰系真意属于水之意境的一个重要分支。

　　叶远对水之意境连门都没有入，更不用说去感悟极寒真意了。

　　这就像一个魂海境武者对一个元气境武者说魂海境如何修炼，元气境根本无法去领悟。

　　所以这种锤炼真意的方法，必然是为了灼热真意。

　　只是该如何去感悟灼热无上真意，叶远却是半点头绪都没有。

　　不过他也并不着急，灼热无上真意太难感悟了，他从来没有想过一蹴而就。

　　既然昊天石碑空间有捷径可以走，他其实已经省却了很多时间。

　　如果放在外界的话，他不知道要花费多少时间才能找到入门的方法呢。

　　灼热真意到无上真意，这是一道极大的坎，就是灵柘神王，当年也是花费了数百年的时间，才感悟成功。

　　叶远如果在几天之内就感悟成功的话，就真是个笑话了。

　　能够成就十大神王，哪一个不是天资绝世之辈？叶远的悟性虽高，但是要说比灵柘神王强几百倍、几千倍，那也太过夸张了。

　　黑衣人自虚空中凝视着叶远，自语道：“这小子果然是个明白人，知道贪多嚼不烂的道理。看来他的眼界，远比其他无边界的武者要高得多啊！真意只不过是修道的开端，真正强大的，还是无上真意！如果这小子能够明悟灼热无上真意，那后面三关恐怕就难不倒他了。”

　　黑衣人想了想，不由失笑道：“我真是被这个小子弄糊涂了，灼热无上真意可是最顶尖的几种无上真意之一。即便他天赋妖孽，没个百八十年也休想有所成就。现在传承空间之中是三十分之一的时间流速，第二次完美通关有六天的奖励，也就是说他只有一百八十天的时间。一百八十天来感悟灼热无上真意，连塞牙缝都不够吧？”

　　百八十年有所成就，这已经是对叶远极高的评价了。

　　要知道，神域一名神王强者，如果终其一生感悟出了灼热无上真意，他的实力在神王当中就是极强的存在了。

　　叶远能在百八十年有所成就，这样的评价不可谓不高了。

　　一百八十天相比于百八十年来说，真的只是弹指一瞬间罢了，想要入门都很难的。

　　……

　　叶远在传承空间之中时光如梭，外界只是过去了短短几天的时间。

　　不出意外，秦岩和尹烟华都在第五层被幻灵杀阵斩杀，被踢出了昊天塔。

　　当他们听说叶远完美通关了前六层，一个个都是惊得合不拢嘴。

　　除了他们两个，七海还留下了柳鸿和郭涛群。

　　这四个年轻一辈的最强者，都被七海留了下来。

　　“你们四个，就在这里闭关修炼，我来给你们护法。你们在昊天塔之中应该感悟良多，此时闭关正是最佳时期。外界的事情自有那些神游境强者去操心，多你们几个不多。”七海对四人道。

　　“是，海老。”四人齐声应道。

　　“海老，您留我们下来，就是为了修炼吗？”郭涛群壮着胆子弱弱问道。

　　他们虽然是年轻一辈最强者，但是在七海面前，还是不折不扣的小辈。

　　眼前这位海老，可是传说级别的强者，比他们的老祖还要强大的存在。

　　七海淡淡道：“自然不仅仅是修炼，我留你们下来，是为了等叶远出来。”

　　七海也不隐瞒，直接说出了自己的真实用意。

　　“等叶远？”柳鸿微微一愣。

　　郭涛群三人倒是没有什么意外之色，他们显然是早有所料。

　　其实柳鸿现在心中极为失落，这次昊天塔之行他虽然达到了一鸣惊人的目的，但是他怎么也没想到，竟然冒出一个比他妖孽百倍、千倍的存在来。

　　在叶远的光环下，他的存在感被削弱到了极点。

　　这种心理落差，他又不好对别人说，只好自己一个人在心中郁闷了。

　　最后他被七海留了下来，心中还窃喜了一番，以为要得到海老的重点培养了。

　　谁知道现在听七海这么一说，他竟是为了叶远，才将他们几个留下来的。

　　这让他刚刚兴起一点的希望，又被无情地扑灭了。

　　七海人老成精，哪里看不出柳鸿的情绪？

　　不过他只当没看见，淡淡道：“叶远这次在昊天塔之中的收获，肯定要比我们想象的还要多。他这次出来之后，就会成为你们年轻一辈无可争议的领袖！相信在不久的将来，他可能会成为整个无边界年轻人的偶像！这一点，你们自己要有一个清醒的认识。我知道你们四人都是心高气傲之辈，但是在叶远面前，你们没有半点骄傲的资本！懂了么？”

　　秦岩三人闻言都是微微点头，他们早已经接受了这个事实。

　　叶远崛起的速度实在太快了，他们拍马都赶不上。

　　武者世界从来都是一个以实力说话的世界，叶远已经用他的实力，彻底征服了这些所谓的年轻一辈最强者。

　　尤其是他们看到叶远在第五层斩杀幻灵的那一幕，简直让他们生不起追赶的欲望。

　　然而在进入昊天塔之前，柳鸿却是根本没有听说过叶远，这让他心中还是很难适应。

　　七海这话，其实主要还是说给他听的。

　　“嗯？”

　　七海眉头一皱，柳鸿不由一个机灵，连忙道：“海老，柳鸿懂了！”

　　七海点点头，继续道：“我让你们留下来的目的很简单，两界战争现在已经全面开战。从现在起，你们四人要一直追随在叶远左右，听从他的调遣！不要用这种眼神看着我，我不是要你们脱离自己的宗门，而是为你们的未来，为无边界的未来考虑！跟在他身边，你们会受益无穷！”


第577章 为今天的选择骄傲

　　“当然，我不会强迫你们跟在他身边，如果你们自己不愿意的话，现在就可以离开。”

　　说完，七海气定神闲地掏出了一壶酒，到一旁的石桌上自斟自饮起来。

　　这是叶远送他的仙铭玉酿，这次特意带在了身边。

　　他知道，这四个人肯定会非常纠结的，一时半会肯定没有答案。

　　柳鸿就不说了，另外三人都是一界顶尖的天之骄子，集万千目光于一身。

　　即便他们现在对叶远很敬服，也不代表他们愿意当叶远的小跟班，事事听从叶远的调遣。

　　但是七海有他自己的考量，叶远从来都不属于无边界，他注定是要在神域大放异彩的！

　　以叶远现在的进步速度，他相信这一天并不会太久远。

　　也许是十年，但是最多不会超过二十年！

　　然而要说无边界最后的希望在哪里，那绝对是叶远！

　　赵天胤这个无量境的存在，如一座大山一般压在七海的心头。

　　一旦两界通道彻底稳固下来，风皇亲自降临无边界，连他这个界主恐怕也难以存活。

　　原本他一直在发愁这件事，直到这次他看到了叶远在昊天塔的惊艳表现！

　　是的，七海彻底被惊艳到了！

　　连续两次完美通关，直接闯进了第七层！

　　这样的成绩不说绝后，但绝对是空前的！

　　而且这才半月的时间，叶远已经连破好几重小境界，突破到了化海中期。

　　这种修炼速度，谁能保证他无法在风皇降临之前，有和他一战的实力？

　　无边界的少年能够得到神域的传承固然了不起，但是叶远的了不起显然不在这个上面。叶远最了不起的不是神域传承，而是他那惊人的天赋，是他自己！

　　七海敢肯定，即便神域的传承落在眼前这四人身上，他们也绝对达不到叶远这种程度！

　　毕竟再厉害的传承，也要武者一点一点的去感悟意境，去修炼元力。

　　元力的修炼不好说，但是意境感悟这种东西，完全是需要天赋的。

　　叶远之所以强大，就是因为他的意境感悟甩眼前这几人好几条街！

　　而让着四个人跟着叶远，也是希望他们能成为无边界未来的希望，让他们成长的更快，变得更强！

　　如果他们放不下自己心中的傲气，七海也帮不了他们了。

　　“好！我留下追随叶远！”

　　让七海有些意外的是，第一个出声的竟然是和叶远有过节的秦岩。

　　“我留下！”

　　“我也留下！”

　　郭涛群和尹烟华几乎紧随其后，而柳鸿却是有些犹豫起来。

　　现在这种状况，和他来昊天塔之前的预想差别太大了。

　　他没想到，现在竟然要给一个比自己还要小很多的少年当跟班。

　　“我……”柳鸿面露为难之色，变得吞吞吐吐起来。

　　七海斜睨了他一眼，淡淡道：“不用纠结，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，我不会因为你离开就为难你的。而且这件事情我也是临时起意，还没有和叶远商量过，他自己愿不愿意，还是两说之事呢！”

　　这件事的确是他临时起意的，狂风界的异常举动，让他有些不安。

　　无论从哪个角度来分析，屠城的举动都是最愚蠢的。可是狂风界的人，真的是一帮蠢货吗？

　　这柳鸿天赋的确不错，所以他才起了将他一起留下来的念头。

　　“其实你不用觉得委屈，想必你也看出来了，叶远的天赋实力，你终其一生也无法追上的。他闯第五层的时候，就已经有那般实力，这第二次完美通关，他还不知道获得什么样逆天的奖励。这次从昊天塔中出来，他和我们已经完全不是一个档次的武者了。追随他，并不会辱没了你。说不定有一天，你还会因为今天的选择而骄傲！”这时，秦岩忽然出声劝说道。

　　七海美美的喝了一口仙铭玉酿，笑道：“不是也许，是一定！”

　　柳鸿终于微微叹了口气，对七海道：“好，我留下来！”

　　“好，既然如此，你们各自闭关感悟吧。”

　　对于柳鸿的选择，七海并没有多少意外。

　　这人并非愚笨之辈，否则也不会有现在的成就。该如何选择他心里其实很清楚，只是他自己心里过不了这道关。

　　只要将利害关系分析清楚，他会做出明智的选择。

　　……

　　转眼间，叶远在冰天雪地里已经度过了五个多月的时间。

　　在这五个多月中，叶远被冻死了很多次，每次都是因为元力耗尽而死。

　　为了不被冻死，叶远想了无数种办法，然而收效甚微。

　　一开始，叶远将灼热真意释放出来，维持自己身体的温度，他发现这样很快就会元力耗尽而死。

　　到后来，叶远学乖了，他只是将释放的真意维持在一个很低的水准，勉强能保证自己不被冻死，但是那种极寒的感觉，却是让他极为清晰。

　　那种刺骨的寒意，让他有着无尽的绝望。

　　但是叶远还是挺过来了！

　　在心如止水的心境之下，叶远小心翼翼地维持着微弱的真意，抵抗着天寒地冻。

　　渐渐地，叶远终于摸到一些窍门！

　　叶远发现，他在这样的状态下，更能够清晰地感受到灼热真意的真谛！

　　虽然这种感觉还极为模糊，但是至少他有了一个努力的方向，不再像之前那样迷茫。

　　这些天，叶远一直都在细细地体会着灼热意境，心中渐渐有了一些明悟。

　　热量是一种能量的释放，温度不高的时候，这种释放并不会产生多大的破坏力。

　　但是一旦温度上升到一个极为恐怖的程度，那灼热意境的破坏力，就十分惊人了！

　　说到底，还是武者能将灼热意境的温度提到多高的程度！

　　释放的武技温度越高，造成的破坏力显然就越大！

　　就像灵柘神王的九阳焚天，它恐怖的破坏力，并非是以为他的范围大，而是因为他能将一定范围内的温度提升到极为恐怖的层次。

　　能够灭杀神王强者的层次！

　　那得是多么高深的意境啊！

　　现在的叶远，显然还差得远！

　　想通了这个环节，叶远就不再用灼热意境来维持自身的温度了！


第578章 初窥门径

　　“炎动杀！”

　　叶远将所有的元力都释放了出来，想要击破这个冰雪世界。

　　然而一切都是徒劳的，他的炎动杀连一滴浪花都无法掀起来。

　　不过叶远并没有放弃的意思，他就是这样一遍遍地挥拳，一遍遍地飞蛾扑火，直到被冻死，再来一次！

　　叶远已经记不清自己死了多少次，挥了多少拳了。

　　总之每一次挥拳，他都要全力以赴，将灼热真意释放到极限！

　　“还差一点点，只有一点点了！”

　　这无数次的挥拳并非徒劳无功，一直维持在极限的状态，这让他对灼热真意的运用变得更加纯熟，理解也更加深刻。

　　而现在，叶远终于觉得自己渐渐要摸到那个门槛了！

　　这种感觉让他既兴奋又郁闷，兴奋的是灼热无上真意的大门就在他的面前；郁闷的是这一步总是如迟迟天涯，迟迟无法突破。

　　无上真意的大门，又岂是那么容易迈进去的？

　　不过叶远做不缺的就是耐性，上一世他为了研究一种丹药，甚至会做上百万次枯燥的试验。

　　如果没有这种水磨工夫，他也不可能成就神域最年轻的巅峰丹帝。

　　眼下这点，对他来说根本就是小儿科。

　　就这样，他一次次挥舞着拳头，一点点地找寻着那种突破的感觉。

　　等到第一百七十天的时候，叶远终于找到了一丝灵感！

　　“轰！”

　　叶远奋力一拳击出，冰雪空间终于发生了一丝变化！

　　就是这一丝变化，让叶远兴奋莫名。

　　刚才那一拳，十分短暂地将那种极寒打碎了！

　　虽然只有极为短暂的时间，但是叶远却清晰地感受到了！

　　但是这一拳，同样耗尽了他所有的元力，叶远很快就被冻死了。

　　重生再来，叶远并没有马上胡乱出击，而是细细地体会着刚才那种感觉。

　　运力，出拳，破空！

　　就是这种感觉！

　　叶远再一次感受到，那种极寒破碎的瞬间，极寒天气有了那么一丝丝的松动。

　　虽然这种极寒非常顽固，马上就夺回了阵地，但是那种感觉绝对不会错！

　　“嘿嘿，功夫不负有心人，总算是初窥门径了！”

　　即便是叶远自己，也不由一阵自得。

　　他只用了短短一百七十天的时间，就初窥灼热无上真意的门径，这绝对是一个非常了不起的成就。

　　即便是当年灵柘神王，在这门无上真意之上初窥门径，最少也是花费了数十年的光阴。

　　所谓万事开头难，感悟意境最难的不是感悟的过程，而是找到入门的方法。

　　哪怕叶远意境感悟了灼热真意，但是更进一步达到无上真意，却是另外一片天地了。

　　这种难度，不亚于一个土著从无边界飞升神域。

　　除却叶远这个例外，一名土著想要从无边界飞升神域，几百年也未必有一个，其难度可想而知了。

　　叶远能在短短一百七十天内初窥门径，绝对是一件了不起的壮举。

　　当然，即便叶远初窥门径，后面的路也极为难走。但是这一步迈出去了，就是最为坚实的一步。

　　黑衣人内心的震撼可想而知：“这小子到底是哪里冒出来的怪胎？这可是灼热无上真意，不是什么烂大街的货色啊。一百七十天！他只用一百七十天就初窥门径！”

　　黑衣人的傲气，已经被叶远在不知情的情况下，打击到体无完肤了。

　　一路走来，叶远完成了太多不可能完成的任务。黑衣人觉得自己已经麻木了，但是他毫无意外地再次被叶远惊讶到了。

　　虽然黑衣人没有告诉他这一次在传承空间停留的时间，但是他估摸着也差不多该到了。

　　即便还有，肯定也没有多少了，再想在灼热意境上取得什么进展，时间根本就不够，于是叶远想到了九字真言诀。

　　叶远决定利用剩下来的这一点点时间，研究一下这个九字真言诀。

　　这九字真言诀和一般的武技大为迥异，没有总纲，没有修炼方法，只有九个十分模糊的字，给人一种无从下手的感觉。

　　叶远运气心如止水，开始观想起“临”字诀，这已经成了叶远的一种习惯。心如止水的心境之下，叶远无论是修炼还是战斗，效率都极高。然而下一刻，叶远忽然间浑身一震！

　　这心如止水的境界，竟然和“临”字产生某种难以言表的共鸣！

　　“难道说，这二者之间有什么关联不成？”叶远大为诧异道。

　　这心如止水是他在九天路上偶然间感悟成功的，和这个“临”字八竿子打不着关系。

　　可是他分明感受到，一直卡在瓶颈上的心境境界，似乎有了那么一丝丝的松动。

　　而另一边，识海中原本极为模糊的“临”字，在叶远的观想之下，似乎渐渐变得清晰起来。

　　二者似乎如干柴遇到烈火，瞬间产生了共鸣！

　　在这共鸣之下，叶远福灵心至，竟然不由自主地结起了奇怪的手印。

　　这手印并不复杂，但是不知道为什么，叶远结起印来，却是无比的吃力。

　　明明结印的方法就在叶远的脑海之中，但是就连第一个手印，他使出了吃奶的劲都无法结出来！

　　似乎这一道印诀之中，蕴含着极为庞大的斥力，将他的双手分开一般。

　　叶远也是倔强之人，这第一个印诀他已经结了一大半，只差最后一步就要成功。

　　在这个时候，他绝对不想放弃。

　　于是，他用尽了全身的元力，想要完成手印。

　　“噗！”

　　叶远终于忍不住喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“这印诀好生霸道，竟然将我震成了内伤！连第一道印诀都如此深奥，后面的印诀得是有多恐怖啊！”叶远擦了擦嘴角的鲜血，忍不住感叹道。

　　虽然没有成功，但是叶远可以确定，这“临”字诀跟心境境界之间，恐怕是有着某种联系。

　　叶远在心境上已经很久没有突破了，一直是在原地踏步，显然是到了一个瓶颈之中。

　　但是通过这一次观想，叶远分明感觉到心如止水的心境，又有了松动。

　　只要继续观想下去，叶远的心境境界肯定会有所突破！

　　然而更让叶远激动的是，如果观想“临”字诀能够帮助心境突破，那么他岂不是得到了一种修炼心境的法门？


第579章 三掌！

　　心境境界对于战斗力并没有直接的提升，但是它的辅助作用太强了！

　　一路走来，这心如止水已经帮了他不知道多少次。

　　元力境界的提升对于叶远来说并非什么难事，但是心境就不一样了。

　　他知道，如果没有什么逆天的奇遇，想要突破心如磐石的境界，太难了。

　　如果这九字真言诀真的能够提升心境境界，那用处就太大了。

　　不过这一切也只是叶远的推断，他只是观想了“临”字诀一次，甚至连第一个手印都结不出来，想要突破又哪是那么容易的？

　　不过只要有一个努力的方向，叶远相信迟早有一天能摸索出来的。

　　正在这个时候，叶远忽然眼前一花，直接被踢出了传承空间，原来是时间已经到了。

　　他这一次观想，一转眼竟是十天时间过去了。

　　当叶远回过神来，不由感到一阵讶异。

　　这第七层空间并不大，却是空空如也，只有一道身影出现在他的面前，正是那个黑衣人！

　　“难道前辈你就是这第七层的守关人？”叶远很快就想通了其中的关节。

　　黑衣人转过身，淡淡道：“不错！这第七关很简单，你只要受我三掌还能站起来即可！”

　　简单？怕是没那么简单吧？

　　除非这昊天塔的主人是个傻子，才会将简单的关卡放在第七层。

　　这黑衣人显然是个实力极强的高手，以叶远现在的实力，根本就看不透对方。

　　这三掌如果这么好接下，陆临风也不会在这一关折戟沉沙了。

　　那可是个妖孽般的存在，连他都过不了这一关，可想而知这三掌的威力了。

　　“前辈实力深不可测，你打我三掌，我岂有不死之理？”叶远道。

　　“你放心，我会将我的境界压制在和你相当的水平。你现在是化海八重，我就以化海八重来对你！”黑衣人淡淡说着，话语中透露出强大的自信。

　　叶远神色一凛，难道说那陆临风和自己一样？

　　如果真是这样的话，这黑衣人的实力得有多强？

　　叶远自从重生以来，还是第一次听说有人敢和他同境界作战，而且黑衣说的是……三掌！

　　三掌还能站起来！

　　也就是说，叶远只要挨过这三掌，就可以顺利进入下一层！

　　这黑衣人不是脑子抽了，就是对自己的实力有着绝对的信心。

　　叶远相信自己的表现，这黑衣人一定是看在眼里的。他在知道自己实力的情况下，竟然还敢如此说，必然是有着十足的把握，自己不是他的对手。

　　似是看出了叶远的担心，黑衣人冷笑道：“怎么？怕了？”

　　叶远笑道：“怕倒不至于，最坏的结果也不过是失去继续挑战的资格罢了，我只是在猜测前辈的实力。”

　　黑衣人却没有开玩笑的意思，冷冷道：“你错了！前六层的确没有伤亡的可能，但是这后三层，却是随时可能送命！所以，你不要抱有侥幸心理。”

　　黑衣人顿了一下，解释道：“是真的死亡！”

　　叶远心中不由一惊，这黑衣人显然不是在开玩笑，难道这后三层真的会伴随着伤亡？

　　如果是这样，陆临风岂不是……被这家伙给打趴下了？

　　叶远很难想象，陆临风被人打得趴在地上起不来的场景。

　　黑衣人显然不知道叶远此时还有心情调侃陆临风，淡淡道：“你现在还有机会选择退出，但是一旦决定，你就没有机会了。”

　　叶远并没有多少犹豫，直接道：“我选择挑战！”

　　黑衣人微微有些讶异，叶远的回答太快了，似乎根本没有经过详细的思考。

　　这小子是艺高人胆大，还是根本就是脑子缺根筋？

　　能闯到第七关的虽然少，但并非没有。

　　之前那些人无一例外都经过了很长时间的思想斗争，才鼓起勇气答应了下来。

　　不是谁都能坦然面对死亡的挑战的，哪怕你再天才横溢。

　　唯有叶远，他几乎是不假思索说了出来。

　　“你确定你不再想想？你应该知道，这万年来进入第七层的一共有四人，但是能挨过我三掌的，只有一个人！而另外三人，还有一人被我当场杀死！”

　　黑衣人并没有说谎，光幕上的名字只是显示有三个人进入第七层，至于他们的生死，却是无法说明。

　　其实黑衣人被叶远屡次“戏耍”，心中多少还是有些报复心理的。

　　他很想从叶远脸上看到害怕这种情绪，然而这一次，他依旧失望了。

　　叶远一脸坦然，毫无惧色道：“死于前辈之手，只能说明叶远学艺不精，死了也就死了，没什么大不了的！”

　　叶远是死过一回的人，他比这个世界上任何人都更加明白死亡的含义。

　　但是正因为如此，叶远才更加渴望得到更加强大的力量！

　　重生之后，叶远最大的执念就是复仇。哪怕经过姬正阳的一番开导，叶远这个执念却是没有改变，只是心中多了几分温情，不会变成一具复仇的机器罢了。

　　叶远渴望力量的信念，比谁都要强大！

　　姬沧澜太强了，没有强大的力量，叶远根本无法战胜他。

　　有了这个信念，叶远从来就不缺乏勇气！

　　他敢挑战这世间的一切！

　　如果他连黑衣人的三掌都不敢接，他又有什么勇气去找姬沧澜报仇？

　　一直以来，面对比自己强大许多的人，叶远也从来不会去退让。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这就是强者之路！

　　见到叶远脸上的表情，黑衣人就知道自己太小看他了。

　　真正的强者，绝对不会畏惧死亡！

　　他们唯一害怕的……就是害怕自己不够强！

　　连续两次完美通关，叶远自然知道这后面有更加强大的奖励在等着他。

　　而现在的叶远，也丝毫不掩饰对这个奖励的渴望。

　　这种对变强的渴望，早已经超越了生死！

　　黑衣人沉默良久，才叹了口气道：“看来是我小看了你！这三掌非同一般，你可要小心了！”

　　说话间，黑衣人的境界以肉眼可见的速度在下降，但是他身上的气势却是在节节攀升！

　　叶远和黑衣人遥遥相对，脸上却是前所未有的凝重！


第580章 反击

　　见到黑衣人那滔天的气势，叶远丝毫不敢大意，将全身的元力调动了起来，集中到了拳头之上！

　　掌风太快，叶远此时根本就来不及使用万雨剑刃了。

　　气势惊人，但是黑衣人的动作却不惊人。

　　他微微抬掌，只是轻描淡写地接连推出去三掌。

　　三条青龙带着阵阵龙吟之声，向着叶远疾驰而去！

　　掌力未到，一种让叶远窒息的感觉已经传到了他的面前。

　　这一刻，叶远感到了一种前所未有的压力！

　　“元力燃烧！炎动杀！”

　　这一刻，叶远毫无保留地使用了最强的炎动杀，将他在传承空间中感悟出的那一丝意境也融入到了其中。

　　一瞬间，叶远不知道挥出了多少拳，整片天空都是叶远的拳影。

　　然而那三条青龙却根本无视叶远的拳影，摧枯拉朽一般地突破了叶远布置在最前方的防御！

　　它们野蛮地突破着叶远的拳影，瞬间就将那些红色的拳影撕得粉碎！

　　叶远却像是没看见一般，仍旧疯狂地挥舞着拳头，不停地向着三头青龙轰了过去。

　　这三头青龙仿佛是活物一般，极为霸道地破坏着阻拦它们的一切。

　　叶远在它们面前，脆弱地就像一只小猫咪一般。

　　如此霸道的三掌，如果落在叶远的身上，后果可想而知！

　　不过叶远仿佛不知道危险的靠近，他的拳速越来越快，拳影越来越密集！

　　原本黑衣人还好整以暇地看着叶远的挣扎，此时脸色却是不由凝重了起来！

　　那三头青龙前进的速度，竟然变得越来越慢！

　　密集的拳影打在青龙身上，哪怕只是给他挠个痒痒，但是叶远的拳速快到了极致，也会对他们产生不小的阻力。

　　这么一小会的功夫，叶远已经不知道挥出多少拳了，而且他的速度还在变快！

　　经过真龙之血的改造，叶远现在的身体已经极为强大，完全能够承受这种负荷的拳速！

　　“轰轰轰……”

　　无数拳影炸裂地声音在空中回荡，看上去十分壮观！

　　三条青龙的身体竟然渐渐变得虚幻起来，这是他们能量即将耗尽的标志！

　　“嘶……这小子，竟然以这种方式接下了三掌！”

　　当见到青龙的身躯渐渐变淡的时候，黑衣人就知道叶远闯过这第七层已经是十拿九稳了！

　　其实黑衣人根本就没有想过叶远闯不过第七层，叶远能两次完美通关，境界感悟远远不是其他武者可以比拟的了。

　　即便是哪个李凡天，比起叶远来也是多有不如！

　　而且叶远可是经过了真龙之血的改造，元力之中蕴含着真龙之气。

　　叶远现在打出的炎动杀的威力，已经比之前还要强许多了。

　　如果这样叶远都过不去第七层，可以直接找块豆腐撞死了。

　　“轰轰轰……”

　　叶远一拳接着一拳，三条青龙的身影已经变得越来越淡。原先的那种狂暴骄傲，此时已经完全不见了。

　　终于，“轰”地一声，三条青龙直接在空中炸裂，而他们距离叶远，已经只有不到三丈的距离。

　　“嗯？这小子在干什么？”

　　黑衣人忽然一阵诧异，叶远将三条青龙彻底湮灭之后，还在不停地挥拳！

　　空气中发出了密集而沉闷地爆裂之声，让人感到极为压抑。

　　“嗷呜！”

　　猛然间，一条火红的巨龙从叶远的拳影中喷薄而出，径直向着黑衣人倒卷而来！

　　黑衣人瞳孔骤缩，倒吸了一口冷气：“嘶……这小子……当真是个妖孽！”

　　说话归说话，黑衣人手中的动作却是不慢。

　　只见他缓缓伸出手掌，十分悠哉地抓住了龙头，然后就这么轻轻一捏，原本狂暴的红龙立刻烟消云散！

　　“呼……呼……呼……”

　　叶远终于停了下来，直接倒在了地上，大口大口地喘着气。

　　他浑身已经脱力，此时连一根手指都不想动了。

　　“多少年了，你还是第一个在第七层还有余力反攻我的人，当真是了不起！”黑衣人终于是不吝赞美之词。

　　虽然他早猜到第七层难不住叶远，但是却怎么也想不到，叶远竟然在抵消了他的攻击之后，竟然还有余力反攻！

　　他刚才那三掌可不真的是随意打出，只是他对于掌力早已经收发由心，所以才会显得轻松写意。

　　在他看来，叶远能勉力接下这三掌就算不错了。

　　事情一开始的发展也正如他所料，他估摸着叶远的极限，也就是勉强撑过这三掌。

　　但是他怎么也没想到，叶远的极限远远超乎了他的预料！

　　不，应该说叶远的极限就是那么多，但是他刚才使用炎动杀的时候，似乎是找到了一些灵感，于是咬牙坚持了这么长时间！

　　前半截是叶远的实力，而后半截……就完全是叶远用意志力咬牙坚持了下来！

　　这无数年来，黑衣人见过的天才如过江之鲫，多不胜数，然而却从来没有见过哪个天才有叶远这种意志力！

　　人的体能在超越极限的时候，会极度痛苦，而且动作会出现各种不协调。

　　没有惊人的意志力，根本无法控制住自己的力道。

　　可是刚才，叶远的每一拳都控制地非常完美，直到最后那石破天惊的一击。

　　最后那道火龙在黑衣人面前不堪一击，只是因为他太强！

　　那一击的威力，已经丝毫不下于万雨剑刃了！

　　“难怪你能炼化真龙之血，就凭你这份意志力，将来的成就就已经不可限量了！”黑衣人赞叹道。

　　叶远不想说话，也没有了说话的力气，他整个人已经虚脱了。

　　黑衣人见状，随手打出一道元力，进入了叶远的身体之中。

　　叶远微微一颤，总算是恢复了几分力气。

　　他坐起身对黑衣人道：“我这个……算是成功了吗？”

　　黑衣人一愣，旋即失笑道：“当然！这后三层没有完美通关这一说，如果有的话，你刚才已经完美通关了！”

　　叶远打完最后一拳，直接躺在了地上。按照黑衣人之前所说，应该是挑战失败了才是。

　　不过傻子也能看出来，叶远的的确确是通关了，而且通关的十分漂亮！

　　叶远微微抬起头，强笑道：“呵呵，那就好。”


第581章 盘龙破天掌！

　　叶远这才知道，这后三层竟然没有完美通关这一说。

　　不过就冲刚才那三掌，的确不需要所谓的完美通关了。

　　刚才打散那三条青龙，他已经用尽了所有的力气。如果不是一口气强撑着，他早就倒下来了。

　　能够一直延续到最后一击，一方面是源于他强大的意志力，另一方面则是因为他的身体被真龙之血改造过。

　　“你真是个天才，竟然这么快就掌握了真龙之力，并且将它融入到了灼热真意之中！啧啧，小子，我很看好你！”黑衣人赞叹道。

　　叶远笑道：“其实我自己都有些蒙，当我全力以赴对付前辈掌力的时候，身体中潜伏的真龙之力竟然蠢蠢欲动起来，一点点的进入我的拳头之中。”

　　黑衣人微微点头道：“看来你是个天生的武者，将来的成就，说不定会在那个家伙之上！”

　　叶远闻言不由一阵恍惚，前世今生，这还是第一次有人对他做出这样的评价。

　　前世的叶远同样是在无数的赞誉当中成长，但是所有人都不会在意他的武者天赋，因为他的丹道天赋太过耀眼了，以至于让所有人都忽略了他在武道上面的天赋。

　　直到这一世，叶远立志成为武道强者，他将更多的精力放在了武道上，才发现自己似乎在武道上，同样有着很大的潜力。

　　青罡飘零剑意、心如止水、风之意境、火之意境，这些东西都是需要武者花费极大的心力去感悟的，可是他领悟出这些，似乎并没有花费多少时间。

　　虽然这其中有不少是因为机缘巧合，但是不可否认，他的天赋起到了很大的作用。

　　没有天赋，哪怕是机缘到了，也只能入宝山空手而回。

　　“既然你有所领悟，那就在此调息消化一下刚才的所得。第八层我只出两掌，你要好自为之了！”说完，黑衣人消失不见。

　　“呼……终于要到第八层了么……”叶远深吸了一口气，喃喃自语道。

　　叶远给自己定的最低目标就是第七层，只是没想到，他在这昊天塔之中的收获，远远超出了自己的想象。

　　现在他的实力突飞猛进，完全有资格挑战第八层了。

　　叶远甚至有些怀疑，这是不是昊天塔主人事先设定好的，而他正在按照昊天塔主人设计好的路线，一步步走到了现在。

　　否则一个寻常的天才，根本就不可能走到这一步！

　　叶远有种感觉，这就是一个培养天才的系统训练！

　　胆识、悟性、实力缺一不可！

　　黑衣人口中的“那个家伙”，叶远觉得十有八九是这昊天塔的主人。

　　这个人，还真是谜一样的存在啊！

　　叶远觉得，这昊天塔主人可能比十大神王还要强大许多，莫非是神境存在？

　　可是现在这个世间，又怎么可能诞生神境强者？

　　昊天塔是这万年内才出现的东西，难道说这万年内真的有神境强者诞生？

　　如果昊天塔主人真的是神境强者，他去哪了呢？

　　神境强者寿命悠久，活一万年绝对不是问题。

　　叶远觉得，自己心中的谜团越来越多了。

　　“呵呵，管他呢，想要成就神境，我首先要斩杀姬沧澜！”

　　叶远将这些乱七八糟的东西都赶出了脑海，开始打坐恢复元力。

　　半日之后，叶远叶远睁开双眼，身体已经恢复到了最佳的状态。

　　“嘿嘿，陆临风那老东西如果知道我闯过了第七层，不知道会是什么表情呢？”叶远忽然想起陆临风来，不由一阵好笑。

　　看样子，陆临风应该是在昊天石碑之中感悟了阵道，才会有今天的成就。

　　不过这老小子的天赋也的确惊人，竟能凭借阵道成就十大神王。

　　然而叶远知道，这昊天塔只是为陆临风推开了一扇天窗，他真正的崛起，还是在出了昊天秘境之后。

　　……

　　“啪！”

　　昊天塔外，七海手一抖，将装满仙铭玉酿的南香木杯子捏成了碎片。

　　他这个动作，惊醒了正在闭关的秦岩四人。

　　“海老，怎么了？”

　　七海深吸了一口气道：“你们自己看！”

　　四人一愣，顺着七海的目光向光幕看去，却见叶远的名字，已经出现在了第八层！

　　“嘶……”四人都是倒吸了一口冷气。

　　第八层，这是什么概念？

　　叶远已经追平了这万年来的第一人李凡天！

　　“现在，你们对追随他还有什么意见吗？”七海悠悠问道。

　　四人不由面面相觑，同时摇了摇头。

　　还有个屁的意见啊！

　　他们四个再天才，也不可能达到这种程度啊！

　　跟叶远比起来，他们就像是萤火比之皓月，差距太大了！

　　“尔等好好修炼吧，不要连跟随他的资格都失去了！”七海长叹一声道。

　　……

　　第八层之中，叶远和黑衣人遥遥相对。

　　“准备好了吗？这一次我只出两掌，还是保持跟你一样的境界！”黑衣人道。

　　叶远道：“前辈，你这套掌法似乎也是以真龙之力发出，虽然我没有感受到无上真意，但是威力却丝毫不比无上真意差，不知为何？”

　　黑衣人道：“这有什么稀奇？真龙之力本就跳出五行之外，自成体系。四大神兽的倚仗都是来自血脉之力，而他们的血脉之中本身就蕴含着天地大道，根本不是人类能够相提并论的。论威力，自然不比无上真意差。你现在炼化了真龙之血，体内也蕴含了真龙之力，应该能体会到血脉之力的强大。”

　　叶远点点头，很快明白过来。

　　神兽都是上天的宠儿，他们的强大与生俱来。特别是四大神兽，他们的实力比很多人类的神境强者还要强大许多。

　　而且叶远知道，四大神兽这种级别的神兽，几乎是不需要修炼，只要成长为成年神兽，就可以成就神道，端的是逆天无比。

　　所以神兽都是极为高傲的种族，哪怕是一滴精血，其中也蕴含着极为霸道的意志。

　　“我懂了，前辈，出手吧！”叶远淡淡道。

　　黑衣人也不啰嗦，这次双手一合，顿时狂风大作，伴随着阵阵龙吟之声传出！

　　“这套掌法名叫盘龙破天掌，练到高深处可以力破苍穹！你要接好了！”


第582章 十天时间

　　仍旧是两条青龙！

　　只不过这次，两条青龙比之前那三条都显得壮硕了许多。

　　很显然，其中蕴含的真龙之力比之前强了太多！

　　面对这两条青龙，叶远竟是有种头皮发炸的感觉。

　　“炎动真龙杀！”

　　叶远双拳如蛟龙出海，也是两条红龙咆哮而出！

　　这炎动真龙杀，正是叶远在第七层之中感悟到的最后一击！

　　这一击融合了叶远体内的真龙之力，让叶远的炎动杀的威能提升了数倍，已经达到了聚元凝形的层次！

　　几乎是一瞬间，两条青龙和两条红龙就这样对撞到了一起！

　　“轰隆隆！”

　　对撞的余波仿佛让整个空间都震颤了起来。

　　在这余波之下，黑衣人不动如山，而叶远却是被推出了好远，才勉强稳住身形。

　　趁着这个机会，叶远全力运转起了《灵柘九阳神诀》，恢复起了元力。

　　他知道自己的炎动真龙杀根本不是黑衣人的对手，他得抓紧一切时间来恢复实力，以应对后续的战斗！

　　以叶远现在的元力强度，配合这一招炎动真龙杀，秒杀魂海后期的强者亦是不在话下。

　　但是在黑衣人的面前，却是显得不堪一击！

　　两条红龙只阻挡了几息的时间，就被那两条青龙撞击地粉身碎骨。

　　那两条青龙余势不减，向着叶远奔腾而来！

　　“千流飞花！爆！”

　　没有丝毫犹豫，叶远已经准备好了第二波攻击！

　　从一开始，叶远就没有打算能盖过黑衣人的两掌。

　　在第七层，他已经感受到了这盘龙破天掌的强大，而这第八层他只出两掌，难度肯定会飙升！

　　否则那个李凡天如此天才，又怎么可能在这第八层败下阵来？

　　这炎动真龙杀已经是他现在最强的底牌之一了，却仍是连两条青龙片刻时间都阻挡不了。

　　既然以攻对攻奈何不得这两条青龙，那就只好防守了。

　　千流飞花的攻击力不强，但是用来防御却是极好的招式。

　　叶远突破化海八重之后，元力海已经达到了十分夸张的四十丈。而普通的化海八重，撑死了也就十五丈左右的元力海。

　　他现在的元力厚度，已经是普通武者的将近三倍了！

　　而最普通的魂海强者，元力海也不过是百丈方圆，仅仅是叶远的两倍多。

　　要知道，化海境武者突破魂海，元力海可是会翻上十倍！

　　等叶远突破了魂海，元力海的范围得扩展到多么恐怖的程度？

　　以叶远现在的实力来施展千流飞花，那质量和范围都不是之前能够比拟的了。

　　数以亿计的飞花向着两条青龙冲了过去，它们附着在青龙身上，不停地进行着轻微地爆炸！

　　如果是一般的攻击，早就被叶远这一招彻底消化了，根本来不到他的面前。

　　但是这两条青龙太强了！

　　它们轻松击败了叶远的两条红龙，这飞花又怎么能阻挡得住它们？

　　不过，千流飞花到底是叶远用得最纯熟的一门武技，它强大的消耗能力，还是起到了很大的作用！

　　“噗噗噗……”

　　空气中传来飞花不停爆破的声音，两条青龙的速度猛然一减，变得迟缓了起来。

　　那无数的飞花，就像是沼泽地一样，让两条青龙越陷越深。

　　黑衣人看到这一幕，不由笑道：“这小子，手段果然是层出不穷。这么一点年纪，竟然将无上真意感悟到这一步，当真是了不起！如果是一门完整的无上真意，仅凭这两掌还真奈何不得他。但是只是这种程度的话，还是不够的！”

　　果然，那两条青龙并没有就此被千流飞花拖死，而是冲破了重重阻碍，向着叶远冲了过去！

　　叶远面色一凝，取出了铉颖剑，万雨剑刃的起手式摆了出来。

　　“万雨剑刃！”

　　千流飞花为万雨剑刃的施展争取了时间，这也是叶远最后压箱底的手段了！

　　这一次，叶远没有留手，而是将体内仅剩的元力全部调动了起来，一次性灌注到了万雨剑刃之上！

　　两条青龙裹挟着大量飞花，向着叶远冲了过来。

　　“轰轰轰……”

　　“噗！”

　　叶远的身体犹如断了线的风筝一般，飞了出去。

　　而那两条青龙，也终于是烟消云散！

　　这一击之下，叶远终于是受伤了。

　　不过他挣扎之下，终于还是站了起来。

　　叶远的内腑受了强烈的冲击，此时受伤却是不轻。

　　黑衣人淡淡道：“你果然没有让我失望！我想你应该猜到了，这第九层我只出一掌，也是盘龙破天掌的终极一掌！昊天塔会治好你的伤势，你有十天的时间在这里闭关，也许会有所心得！十天之后，能否成为这万年来第一个闯过九层的天才，就看你自己了！”

　　撂下这句话，黑衣人头也不回地走掉了。

　　就在这时，空中一束光芒照射而下，将叶远笼罩了进去。

　　这光束竟然有疗伤的效果，叶远抛开杂乱的情绪，盘膝入定，全力恢复着伤势。

　　不到半个时辰，叶远的伤势就痊愈了。

　　“黑衣人说给我是十天的时间，可是这疗伤只用了一个时辰时间？他让我在这十天的时间里闭关，十天的时间能有什么心得？不过既然他说了，应该不是信口胡诌吧？这第八层，我几乎已经用尽了全部的力量。以我现在的实力，即便动用无名能量，也不可能通过第九层的！”

　　伤势一好，叶远就开始斟酌了起来。

　　黑衣人说的话似乎大有深意，十天的时间太短了，要说实力可以突飞猛进，那是根本办不到的。

　　但是以叶远现在的实力，恐怕根本无法通过第九层。

　　盘龙破天掌终极一掌，叶远想想都觉得可怕。

　　除非他现在的实力突破魂海，否则根本无法对抗这所谓的终极一掌。

　　但是即便叶远突破魂海，这黑衣人肯定是以魂海境来施展这一招，结局还是一样。

　　说白了，这昊天塔的守关人一直将境界压制地和闯关者差不多，就是为了检验闯关者的天赋实力。

　　境界这玩意，对于天才来说太简单了，根本就没有挑战性。

　　但是意境感悟就不一样了，根本无法一蹴而就。

　　“十天时间……到底够用来干什么呢？”叶远不禁思索了起来。


第583章 调动真龙之力

　　如果第八关的难度，可以说已经到了叶远的极限。

　　再强一分，叶远恐怕就承受不住了。

　　但是这第九层的难度，比第八层难了恐怕不止一星半点。

　　以叶远在意境上的造诣都无法过去，难道还有人能闯得过去吗？

　　除非是那些神王强者压制境界进入昊天塔，恐怕才有可能闯过去吧？

　　设定这样一个不可能闯过去的关卡，昊天塔主人到底是怎么想的？

　　虽然是考验天赋实力，但是超越了天才这个极限，就根本没有意义了吧？

　　叶远不由一阵茫然，他将自己的底牌全部捋了一遍，发现完全看不到闯过去的希望！

　　“这黑衣人到底要我在这里闭关感悟什么？难道是……”叶远忽然心中一亮，似是想到了什么。

　　黑衣人说，盘龙破天掌使用的是真龙之力，而真龙之力的威力，和无上真意是同级别的存在！

　　无上真意需要武者去感悟，而真龙之力只是需要强大的血脉之力！

　　叶远炼化的真龙之血，已经快要进化到神兽级别了，血脉之力已经是非常强大。

　　如果使用真龙之力来对付盘龙破天掌的话……

　　黑衣人还说，盘龙破天掌修炼到极高境界，几可以力破苍穹，可见威力之强。

　　如果自己将这门武技修炼成功……

　　叶远想想都有些兴奋，黑衣人让他感悟的，肯定就是盘龙破天掌！

　　想通了其中的环节，叶远反而冷静了下来。

　　想要感悟盘龙破天掌，又岂是那么容易的事情？

　　“十天时间……这黑衣人也太看得起我了！”叶远苦笑道。

　　盘龙破天掌，黑衣人总共就使用过两次，叶远想要凭着自己的印象来感悟这门武技，难度太大了。

　　这简直就是一件不可能完成的任务啊！

　　不过叶远并没有放弃的意思，他很快就沉下心来，仔细地回想着黑衣人的每一个动作。

　　叶远开始模仿黑衣人的动作，施展盘龙破天掌！

　　“轰！”

　　十分乏力的一击，根本没有半点威胁。

　　叶远甚至怀疑，他刚才这一掌，能不能打死一个化海境的武者。

　　当然，这只是开始，这门武技如此强大，自然不是那么好感悟的。

　　一掌，两掌，三掌……

　　转眼叶远打出了十掌，可是一点进展都没有。

　　他试图模仿黑衣人的动作，将真龙之力打出，可是他发现想要做到这一点太难了。

　　叶远体内虽然有真龙之力，但是却很难利用起来。

　　即便是炎动真龙杀，他能调动的真龙之力也是极少极少。这一招的威力，主要还是在灼热真意上面，真龙之力只是起了一个锦上添花的作用。

　　而叶远想要以盘龙破天掌来调动真龙之力，却是非常困难。

　　一来他没有摸清真龙之力的使用方法，二来他习惯了使用元力，一时间很难调整自己的习惯。

　　“不对，还是无法调动真龙之力，到底该怎么做呢？”

　　叶远停下来思考一阵，再次出掌，依旧是找不到感觉。

　　叶远对于真龙之力的使用，就像是一张白纸，根本连入门都没有。

　　黑衣人看着不断尝试中的叶远，不由叹了口气道：“你这个家伙，竟然设置如此变态的关卡，这让人怎么通过？真龙之力可是极强的血脉之力，即便是龙族自己，想要真正掌握血脉之力的使用方法，也需要狠下一番功夫。一个刚刚炼化了真龙之力的少年，怎么可能领悟出来？我实在想不出，叶远这小子一旦失败的话，还有谁能闯过这变态的第九层！”

　　原来，这第九层关卡还是昊天塔主人设置的。

　　听黑衣人的意思，显然他自己也对这第九层的设置也十分不理解。

　　如此难的关卡，即便是再天才的武者，也不可能闯过吧？

　　要说感悟无上真意，骨龄的限制决定了进来的武者的意境境界不可能多高。

　　这么多年以来，叶远意境是最为变态的一个了。

　　但即使是以他现在的境界，也不可能闯过第九层。

　　要说感悟真龙之力，一个刚刚炼化龙血的少年，怎么可能在这么短的时间里感悟成功？

　　要闯过第九层，必须要以强对强！

　　炼化龙血之后，以真龙之力对真龙之力，否则一点胜算都没有！

　　除非叶远能完全吃透一门无上真意，否则只能是盘龙破天掌的手下败将。

　　可是对于叶远来说，真龙之力是完全陌生的。而掌握真龙之力只是第一步，他还要能够使出盘龙破天掌才有撑下终极一掌的资格！

　　转眼三天时间就过去了，叶远早已经放弃了直接感悟出盘龙破天掌。

　　他在想办法调动真龙之力！

　　而他现在，唯一能调动真龙之力的办法，就是使用炎动真龙杀！

　　这三天的时间，他一直都在使用炎动真龙杀，不停地感悟真龙之力的使用方法。

　　渐渐地，叶远终于找到了一点窍门。

　　他当时使出炎动真龙杀，完全是凭借一种本能，才将一丝真龙之力融进了炎动杀之中。

　　但是他也只是知其然，不知其所以然。

　　不过现在，他必须要找到能使出真龙之力的原因了。

　　这三天的时间，他就一直在寻找这个原因！

　　叶远一遍一遍地使用炎动真龙杀，终于找到了一点点原因！

　　他发现，他之所以能够调动真龙之力，是因为他使用炎动杀的时候，身体的振幅和体内真龙之力的振幅达到了同步，才会有一丝真龙之力进入他的经脉之中，顺着武技释放了出来。

　　叶远忽然发现了一个问题，那就是他一直还把他自己当成了一个人，所以他体内的真龙之力根本就不买账！

　　也就是说，要想动用真龙之力，首先要把自己变成一头龙，而不是一个人！

　　用人类武者的方式来发动龙族武技，这自然是扯淡的事情！

　　想通了这一点，一切就好办了。

　　叶远盘膝而坐，双目紧闭，脑海中不停地模拟着施展炎动真龙杀时的情景。

　　渐渐地，叶远全身的肌肉都震动了起来，这种震动越来越剧烈！

　　忽然，叶远猛地睁开双眼，奋力一掌推出，一道微弱的龙吟之声从他的掌心传出。

　　见到这一幕，叶远脸上露出了兴奋之色。


第584章 进一步海阔天空

　　“第九层！叶远他进入第九层了！他……他超越了李凡天，成为这万年来的第一人了！”

　　看着光幕上叶远的名字出现在第九层，郭涛群忽然惊叫了起来。

　　自从知道叶远进入了第八层，这几人再也没有心思闭关了。

　　尤其是叶远竟然在第八层一待就是十天的时间，这更是吊足了几个人的胃口。

　　就是七海，也不时抬头看向光幕，想看看叶远有没有进入第九层。

　　可是叶远仿佛在第八层停滞住了，一直都没有动静。

　　郭涛群他们几人干脆商量好了，一个轮守一天，看看叶远有没有进入第九层。

　　直到今天，郭涛群终于看到叶远的名字出现在了第九层！

　　他这一叫，所有人都是霍然站了起来。

　　第九层意味着什么，这几人太清楚了！

　　不知从什么时候起，李凡天的名字就一直被冠以“万年第一天才”的名头。

　　而现在，这个名头却是要加冕到叶远的身上了！

　　无边界虽然只是一个小世界，但是一万年来要诞生多少天才？

　　这些天才当中，不乏一些惊艳到极点的人物，比如说大衍真君陆临风！

　　但是现在，这些所谓的天才，都要在叶远的脚下俯首称臣！

　　这几个曾经的年轻一辈最强者，见证了一个历史性的时刻，他们心中的激动和佩服自然难以言喻。

　　从叶远闯入第八层开始，这四人就已经将所有的傲气全部放下了，包括柳鸿。

　　他们再狂再傲，自问也不可能闯到第八层这种程度。

　　第五层和第八层，这中间的差距可不能以毫厘计。

　　如今叶远迈入了最后一层，这已经让他们佩服的五体投地了。

　　正如七海当初所说，也许有一天，他们会因为跟随过叶远而骄傲！

　　“虽然只是传说，但是这最后三层的难度，肯定是我们无法想象的。叶远他竟然能在这种难度下连闯两关，真是太让人惊讶了！”秦岩道。

　　“当初大衍真君那等惊才绝艳的人物，也只是闯进了第七层。叶远现在闯进了第九层，成就最起码也不会比他低吧？”郭涛群道。

　　“这个是必然的！自古至今，可是从来没有人闯进过第九层。至不济，叶远也不可能比大衍真君差的！”秦岩道。

　　“嘿，叶远的传说，不知道要在我们无边界流传多少年呢！我现在觉得，当他的随从也没什么不好。也许他飞升神域之后，我们也能鸡犬升天呢！”郭涛群道。

　　“我呸！你才是鸡犬呢！不过我现在倒是真觉得，叶远是有大气运的人，跟在他的身边，也许受益无穷！”秦岩道。

　　一旁的尹烟华默默点了点头，显然对这话也是十分赞同。

　　而柳鸿虽然没有说话，但是从他的表情也可以看出，他对于成为叶远的随从，已经没有什么想法了。

　　七海一直没有说话，看着光幕怔怔发呆，也不知道在想些什么。

　　……

　　第九层空间，黑衣人看着对面的叶远，感叹道：“你终于还是进来了，我还以为你会选择退出呢！”

　　叶远笑道：“我可没有半途而废的习惯。”

　　“你觉得以你现在的实力，能闯过这第九层吗？以你的聪慧应该能猜到这一掌有多强，以你现在的实力，根本不可能闯过去的！而闯不过去的下场……就是死！你是这万年来最天才的少年，亲手杀了你，我有些于心不忍。”黑衣人道。

　　黑衣人一路见证了叶远的逆天天赋，心中自然不忍摧残这样一个天才。

　　“呵呵，不试一下又怎么知道？前辈，出手吧！”叶远淡淡道，不以为意。

　　黑衣人沉吟不语，他之所以判断叶远过不了第九层，其实是因为叶远后面五天什么事情都没做，在第八层闭关打坐了五天！

　　之前叶远用了三天找出了调动真龙之力的办法，着实让黑衣人惊艳了一把。

　　可是让他费解的是，叶远之后五天，居然一直在闭关打坐！

　　武技和感悟意境不一样，需要不断地锤炼。

　　尤其是龙族的武技，更加需要时间的打磨。

　　叶远不会以为可以调动真龙之力，就能闯过第九层吧？

　　调动真龙之力打出一掌，和使用盘龙破天掌打出一掌，完全是两种不同的概念啊！

　　又或者是，叶远这五天的时间，都在感悟盘龙破天掌，却一无所得？

　　不管从哪个角度来说，叶远都没有闯过第九层的希望。

　　“我劝你还是放弃吧！盘龙破天掌的终极一掌，我虽然只用两成的实力，也不是现在的你能够抗衡的。如果你能领悟盘龙破天掌还好说，虽然无法取胜，但是至少有了自保之力。可是你只领悟了调动真龙之力的方法，对于盘龙破天掌却没有入门，根本不可能活下来的！”沉吟片刻，黑衣人还是告诫道。

　　黑衣人不是不看好叶远，相反，他太看好叶远了。

　　但是他更清楚盘龙破天掌的威力！

　　这门武技的强大，叶远根本无法体会。

　　这第九层的难度，太过变态了！

　　“你先退出昊天塔吧，你还年轻，十年之后再来昊天塔，这第九层对你来说，也算不上什么了！到时候，你同样能体会到一览众山小的感觉！少年，有时候退一步海阔天空！”黑衣人劝道。

　　叶远看着黑衣人，忽然展颜一笑，说道：“多谢前辈关心，不过这第九层，我还是要挑战！在我的世界里，身后都是悬崖峭壁，前面才是海阔天空！”

　　并不是什么豪言壮语，但是叶远透露出来的强大自信，却是让黑衣人动容。

　　然而在黑衣人看来，他还是无法理解叶远的想法。

　　退一步海阔天空，是黑衣人对人生的理解。

　　但是进一步海阔天空，却是叶远对人生的理解！

　　无论前世还是今生，叶远的字典里，都没有“后退”这两个字！

　　而且对于叶远来说，他的确等不了下一个十年了！

　　十年对于叶远来说，太漫长了！

　　“嘿，你这小子，还真是有些不一样！不过……这可是你自找的，如果死在了我的手中，你可不要有什么怨言！”

　　叶远笑道：“无怨无悔！”


第585章 天才的傲骨！

　　“好，既然如此，我成全你！”

　　黑衣人说完，整个第九层空间都黯淡了下来。

　　只见他掌心盘起，一股极为狂暴的气息向四面八方散开。

　　一头巨大的青龙渐渐清晰，盘旋在黑衣人身后，面露狰狞之色看向了叶远。

　　虽然知道这只是一尊法相，但是叶远还是感到了巨大的压力。

　　狂风刮过，将叶远的衣角都掀了起来。

　　掌力还没有吐出，就有一种铺天盖地的气势席卷而来。

　　“这盘龙破天掌号称可以力破苍穹，果然名不虚传！他将境界压制在化海八重，而且只用了两成的真龙之力，这终极一掌竟然有如此威力！”

　　黑衣人这一掌，比叶远想象中的还要强大许多！

　　第九层和第八层的难度，果然不在一个档次之上。

　　怪不得黑衣人一直劝说自己退出第九层，这难度还真不是一般的变态啊！

　　真不知道这昊天塔主人是不是心理变态，竟然会设置如此难度的关卡，这怎么可能过得去？

　　而且毫无疑问，这黑衣人的真龙之力显然已经修炼到了极高的层次。两成的真龙之力，竟然能发出如此恐怖的招式。

　　叶远目不转睛地盯着黑衣人，将他的每一个动作都映入了脑海之中。

　　忽然间，叶远嘴角闪过一抹笑意：“原来如此！”

　　他缓缓闭上了眼睛，身体的肌肉开始以一种诡异的节奏震动了起来。

　　叶远学着黑衣人的样子，盘起掌心，将全身的真龙之力都调动了起来！

　　一道淡淡的虚影出现在叶远身后，竟也是一头法相青龙！

　　黑衣人见到这一幕，瞳孔骤缩，目光中露出难以置信地震撼之色。

　　“这小子……他究竟是怎么办到的？我可是第一次施展盘龙破天掌终极一掌，他……他竟然就学会了？这怎么可能？”

　　这一刻，黑衣人心中的震撼根本无法用言语来形容。

　　他真的无法想象，多妖孽的天赋，才能在这么短的时间内领悟盘龙破天掌！

　　这世上，竟有如此逆天天赋的少年吗？

　　黑衣人此时已经到了施法的紧要关头，他强压下心头的震撼，继续施法。

　　“盘龙破天掌之破碎星辰！”

　　黑衣人一声厉喝，法相真龙咆哮而出。

　　那声势，真的是惊天地泣鬼神！

　　一头法相真龙向着叶远张牙舞爪地飞了过去！

　　能够凝聚法相，说明血脉之力非常强大。

　　而真龙法相，更是极难凝聚的法相。即便是真龙一族，也很少有人能凝聚出来的。

　　所以眼前这条青龙，和前两层是完全不在一个层面上的。

　　这时，叶远猛然睁开了双眼，仿佛用尽了全身的力气，将身后的法相推了出去。

　　和黑衣人的法相青龙比起来，叶远的法相青龙要虚幻很多，也小上一号，显然是多有不及。

　　不过这不是关键，关键是叶远这样一个小菜鸟，竟然能凝聚法相青龙！

　　“轰”！

　　两道法相青龙猛然撞在了一起，产生的余波几乎波及了整个第九层！

　　黑衣人在这风暴之中纹丝不动，如此强烈的冲击，竟然对他起不到半点作用。

　　但是叶远就不行了，他直接“哇”地吐出一大口血来，受到了极大的冲击。

　　如果不是他现在的身体经过龙血的改造，已经今非昔比，这一击就能要了他的命！

　　不过，这还没有结束！

　　黑衣人的法相青龙直接碾碎了叶远的法相，继续向着叶远冲了过来！

　　不过此时的法相青龙，已经只剩下一道淡淡的影子，显然消耗了大部分的真龙之力。

　　“万雨剑刃！”

　　叶远没有丝毫犹豫，他强行压下身上的伤势，毫无保留地调动起全身的元力施展了万雨剑刃！

　　“轰！”

　　又是一次剧烈地对撞！

　　不过这一次的声势，远没有刚才那次激烈了。

　　叶远又是“哇”地吐出一大口血来，无力地倒在了地上。

　　虽然法相青龙只有一道淡淡的虚影，威力还是极强。

　　叶远在受伤的情况下强行催动元力，本就使得他伤上加伤，又再次受到剧烈地冲击，他此时已经非常虚弱了。

　　不过，黑衣人的法相青龙，到底是被叶远彻底消耗掉了。

　　黑衣人看着这一幕，久久无语，最终还是一声叹息道：“我真是无法想象，你到底是怎样感悟出盘龙破天掌的！太可惜了……按照那家伙的要求，你最后必须要站起来！可是你现在身受重伤，元力耗尽，别说站起来了，就是动一动怕是都办不到！”

　　黑衣人的确被震撼到了，但是他却无法违背昊天塔主人的要求。

　　叶远站不起来，他最终还是失败了！

　　“不过你也不用惋惜，你已经做的非常好了！昊天塔并不禁止武者第二次进入，以你的天赋，十年后第九层在你面前根本不值一提！”黑衣人安慰道。

　　躺在地上的叶远像是被刺激到了，开始挣扎了起来。

　　“没……还没结束！”

　　叶远的拳头忽然攥紧，用尽全身的力气想要爬起来！

　　黑衣人面色一变，他对叶远伤势判断应该是没有错的。

　　按照常理，叶远是根本不可能站起来的，但是……

　　这小子……

　　“砰！”

　　叶远挣扎起了一点，却是再次摔倒在地上。

　　“别挣扎了，再这样下去你会死的！认输吧，昊天塔可以治好你的伤势！”

　　见叶远如此倔强，黑衣人也不由有些焦急。

　　这盘龙破天掌最后一掌可不是吃素的，叶远现在伤上加伤，即便他的身体经过了龙血改造，也是已经到了极限。

　　叶远这样胡来，真的会有性命之忧！

　　“不！我……我能……站起来！”叶远倔强道。

　　他喘着极重的粗气，像是拉风箱一般，显然身体已经到了极限。

　　然而，他还是倔强地将身体撑住，缓缓地挪了起来！

　　这一幕看得黑衣人也动容了起来，他恨不得上去拉叶远一把。

　　但是黑衣人却知道，他真的那样做的话，叶远不但不会感激他，反而会恨他。

　　因为那样不但让叶远挑战失败，更践踏了叶远的尊严！

　　这是一个绝世天才的骄傲，叶远可以死，但是绝对不需要别人的施舍！

　　“我终于明白，你为什么要设置这样一个关卡了！他和你……还真是像啊！”黑衣人仿佛明白了什么，自言自语道。


第586章 龙波

　　“砰！”

　　叶远又一次摔倒在地，这已经是他第四次失败了。

　　这中间他几次牵动了伤口，愣是吐了好几口血，脸色变得越来越苍白，气息越来越弱，不过他还是倔强地再次试图站起来。

　　“啊！”

　　叶远用尽了全身的力气嘶吼出来。

　　这一次，他终于站了起来！

　　但是他的双腿已经没有丝毫力气了，刚一站稳就脚下一软，差点再次摔倒。

　　踉踉跄跄了好几步，叶远才勉强稳住了身形。

　　“呼……呼……”

　　叶远不停地喘着气，已经是疲累到了极点。他的身体不停地摇晃，却始终没有倒下。

　　见到这一幕，黑衣人终于动容。

　　如果说之前他对叶远纯粹是对于天才的欣赏，此刻他对叶远却是充满了敬佩。

　　他早就看出叶远已经到了极限，能够站起来，叶远全凭一口气在强撑着。

　　没有大毅力，根本做不到的！

　　黑衣人来到叶远面前，说道：“小子，你将来必定是惊天动地的人物。能等到你，也不枉我五万年的苦守了！”

　　叶远没有理会他，依旧低着头在那里晃个不停。

　　“嗯？”

　　黑衣人忽然发现不对劲，仔细一看，叶远竟是双眼紧闭，已经昏死了过去。

　　见状，黑衣人长叹一声，单手一招，一道光束从空中照射而下，将叶远包裹了进去。

　　叶远身上的气息已经非常微弱，再不治疗真的会死人的！

　　不过黑衣人真的无法想象，叶远是凭借怎样的意志站起来的。

　　黑衣人看着光晕中的叶远，神色复杂。

　　有多少年，他的情绪没有这么激动过了？

　　他在这昊天塔之中，一等就是五万年。然而真正能入他法眼的，一个都没有。

　　几千年前，当那个叫李凡天的少年出现在他面前，终于是让他眼前一亮。

　　然而李凡天终究还是没能闯过第八层，这让他当时还遗憾了很长的时间。

　　直到叶远的出现，着实让他惊艳了一把。

　　其实在前三层的时候，黑衣人还没觉得叶远比李凡天强多少。但是当叶远第二次完美通关的时候，黑衣人终于意识到叶远的与众不同了。

　　尤其是叶远炼化了龙血，这个了他极大的冲击。

　　而现在，黑衣人对这个少年充满了敬佩。

　　有天赋、有毅力、有机缘，叶远几乎具备了成为强者的一切素质。

　　更重要的是，他从叶远身上看到了那个人的影子。

　　倔强，有一种永不服输的精神！

　　直到这一刻，黑衣人才明白昊天塔主人设置这第九层关卡的用意！

　　这第九层考验的不光是悟性，更是考验一个人的性格。

　　……

　　叶远缓缓睁开双眼，发现自己来到了一个不知名的空间之中。

　　“你醒了？这里是昊天塔的中枢空间，你已经成功闯过了第九层。”一个苍老的声音说道。

　　叶远的眼神渐渐凝聚，目光尽处是一个形容枯槁的老人。

　　“你是……黑衣人？”叶远迟疑了一下，问道。

　　这老头容貌十分可怕，脸上的皱纹几乎都揪到了一起，看上去非常狰狞。

　　“老夫龙腾。”

　　叶远面色一变，问道：“前辈莫非是龙族之人？”

　　龙腾脸上露出意外之色，旋即恍然：“你这小子果然聪慧，不过……老夫从来不当自己是龙族之人。”

　　叶远笑道：“前辈一身龙族武技出神入化，又冠以龙姓，我若是连这也猜不出来，也太蠢了！”

　　姓龙的人很多，但是能将盘龙破天掌这等逆天武技修炼到如此程度的，绝对不是一般人。

　　神域龙族是一个非常强大的种族，叶远自然而然就想到了他们的身上。

　　只是从龙腾的话语当中也可以猜出，他和龙族直接的关系，怕不是那么简单的。

　　叶远虽然好奇，但是也没有贸然提问的打算，这是很犯忌讳的。

　　“好小子，我很好奇，你究竟是怎么感悟出盘龙破天掌的？”

　　叶远昏迷这段时间，龙腾一直百思不得其解的就是这个问题。

　　要知道，他在这门武技上下的功夫，何止几千年？

　　可是叶远只用了短短几天的功夫就领悟出来了。

　　而且他知道，叶远根本就没有演练掌法，而是一直在第八层打坐。

　　这太诡异了！

　　叶远笑道：“最后三层都是以盘龙破天掌守关，而且龙前辈在出招的时候都十分刻意，似乎是有意让我看清楚一般。那么这通过第九层的契机，自然只能在这盘龙破天掌之上了。”

　　以这龙腾的实力，第七层和第八层那种程度的盘龙破天掌。

　　听了叶远的话，龙腾微微点头道：“你小子，好细腻的心思。不过这几天我看你一直都是在打坐，根本没有演练。”

　　叶远笑着指了指自己的脑袋，说道：“所有的演练都在这里！”

　　见龙腾一脸疑惑，叶远继续道：“其实我找到了调动真龙之力的方法之后，就一直在思考如何掌握着盘龙破天掌。后来我发现，前辈在出招的时候，会在特定的时机发出一种奇特的波动。所以我就猜测，这盘龙破天掌的关键，就在这里。而我这几天闭关，就是一直在寻找这种波动。”

　　龙腾目光一凝，诧异道：“你……你竟然能感知到龙波？”

　　“原来那个叫龙波吗？倒是十分贴切啊！”叶远笑道。

　　龙腾深吸了一口气，说道：“龙族所有的武技，都是以龙波发出。只是根据武技的强弱不同，龙波的震动频率不同而已。盘龙破天掌在龙族当中也是极强的武技，龙波的强度更是达到了天级。你第一次使用龙波，竟然能无限接近天级的强度！”

　　这话却是让叶远一愣：“呃……这个很难吗？”

　　听了这话，龙腾的神色一窒，后面的话硬生生噎了回去。

　　见到龙腾那张纠结的脸变得更加纠结，叶远也意识到，这个好像挺难的。

　　“你知道我将龙波修炼到天级，用了多少年吗？”龙腾黑着脸道。

　　叶远弱弱地回了一句：“五年？”

　　龙腾又是一窒，差点岔了气。

　　半晌他才回过神来，瞪着眼睛看着叶远道：“一百年！”


第587章 终极传承！

　　叶远自己也很懵。

　　他只是根据龙腾的演示，寻找使出盘龙破天掌的方法，根本不知道什么叫做龙波，也不知道龙波有多么难练。

　　现在听龙腾这么一说，叶远才知道对方为什么是这种捏死自己的表情了。

　　自己是第一次使用龙波，竟然就达到了无限接近天级的水平。而龙腾这样的绝顶高手，竟然用了一百年！

　　叶远脸色微微尴尬道：“哈……哈哈，龙前辈，我是瞎猫碰到死耗子，真让我自己练，我恐怕也要练一百年的时间。”

　　谁知龙腾的脸又是一黑，吹胡子瞪眼，没好气道：“少给老夫来这一套！你是不是以为一百年练出天级龙波已经很菜了？”

　　叶远讪讪一笑，不过龙腾从他的表情，也看出来他是怎么想的了。

　　“老夫年轻的时候，可是号称龙族第一天才！一般人想要将龙波修炼到天级，最少也要三百年的时间！如果不是……算了，那些陈芝麻烂谷子的事情就不说了。”龙腾手一挥，说道。

　　“咳咳，龙前辈，我没有这个意思。”叶远讪讪道。

　　“算了算了，你什么意思我还不知道？你是妖孽，但不是所有人都是妖孽！我告诉你，这龙波分为六个境界，黄级、玄级、地级、天级、灵级和神级，你的盘龙破天掌虽然使得四不像，但是龙波确实是达到了地级巅峰的境界。有了这个境界，你修炼盘龙破天掌会事半功倍。”龙腾道。

　　叶远对于龙族的修炼法门根本一窍不通，此时一听龙腾的话，却是感兴趣起来了。

　　他之前使出那个四不像的盘龙破天掌，就已经达到了那样的威力，那么真正的盘龙破天掌得有多强？

　　这一点，看龙腾使出的盘龙破天掌就知道了。

　　叶远虽然短时间内达不到那种程度，但是如果学会了，那绝对是他现在最大的杀手锏之一，甚至要超越万雨剑刃！

　　而且……听龙腾的意思，自己在修炼龙族武技上面有着不错的天赋。

　　这就让叶远更加心动了。

　　要知道，这盘龙破天掌修炼到极致，绝对不比无上真意差。

　　“龙前辈，这盘龙破天掌……”叶远笑着问道。

　　龙腾难看地笑道：“放心，这盘龙破天掌就是第九层通关的奖励之一！如果不教给你，我费那么大劲干什么？”

　　“奖励……之一？”叶远眼前一亮。

　　盘龙破天掌已经是非常厉害的武技了，至少在叶远的认知当中，这一招练到巅峰境界，绝对不比《灵柘九阳神诀》的九阳焚天差。

　　如果这只是闯过第九层的奖励之一的话，那终极奖励是什么？

　　龙腾显然猜出了叶远的想法，点头道：“不错，这只是闯过第九层的奖励之一！至于这最后的奖励……你不是聪明绝顶吗，可以猜一猜。”

　　也不知道这老头哪来的兴致，竟然和叶远玩起了猜谜游戏。

　　叶远也被这老头搞得一愣，开始沉吟了起来。

　　十多息之后，叶远猛然抬起头，带着极度怀疑的目光看向了龙腾。

　　“龙前辈，不会是……”叶远自己都有点不敢相信自己的判断。

　　他之前一直都想着怎么闯过这最后三层，所以根本就没往这个方面想。

　　但是现在龙腾语焉不详，叶远细想之下，却是想到了某种可能。

　　只是这种可能，连他自己都有点不敢相信。

　　可是思来想去，也只有这种可能最为可能！

　　龙腾看着叶远，笑道：“不会是什么，你倒是说出来听一听。”

　　叶远深吸了一口气，试探着问道：“昊……昊天塔？”

　　龙腾向叶远投来赞许的目光，笑道：“你只猜对了一半！这第九层真正的奖励，是昊天石碑！”

　　“昊天石碑？”叶远差异道。

　　在叶远看来，昊天石碑只是昊天塔的一部分，充其量只是十分关键的一部分。

　　昊天石碑之所以有帮助武者提升意境的作用，只是因为昊天塔赋予了它这个能力。

　　“不错！人们都以为昊天塔是玄奇之物，却不知这昊天塔的真正核心是昊天石碑，而不是这座塔。这昊天塔，其实是为了掩盖昊天石碑才炼制而成！”龙腾说出了叶远十分意外的话来。

　　在叶远的认知当中，昊天石碑只是昊天塔的一部分。昊天石碑的效果，都是昊天塔赋予的。

　　而听龙腾的意思，难道不是这样？

　　见到叶远疑惑的眼神，龙腾淡淡道：“我来给你讲一个故事吧。”

　　叶远连忙道：“愿闻其详！”

　　不用猜也知道，这个故事关系到昊天塔和昊天石碑的来历。

　　见到叶远一副求知若渴的样子，龙腾很受用的点点头，开始娓娓道来。

　　故事发生在五万多年以前，而那个故事的主角同样出现在无边界。

　　那个少年名叫方天，一次意外，他得到了一块石头。

　　从此以后，他开始一飞冲天，很快就成为了这个小世界的王者。

　　飞升神域之后，方天仍旧一路高歌猛进，很快成为了神域的巅峰强者。

　　就在那个时候，神域出现了一个逆天宝物，名为昊天塔！

　　方天凭借着这个宝物，横行神域，无人能敌！

　　然而一个强者的崛起，必然伴随着血腥和杀戮。

　　在这个过程中，方天阴差阳错之下，救下了一头重伤濒死的青龙。

　　从此，一人一龙让整个神域都动荡了起来。

　　终于，方天惹上了当时极为强大的魔道势力，而这个势力的最强者，号称天魔神。

　　五万年前，方天和天魔神展开了一场旷世大战。

　　那一战可谓是惊天地泣鬼神，将整个神域都打了个通透。

　　只是，双方的争斗以两败俱伤而收尾，天魔神重伤逃遁，不知所踪。

　　而重伤之下的方天，则是从此消失在了神域之中。

　　四万年后，一个逆天的传承空间出现在无边界，那就是昊天塔！

　　从此，无数天才争相进入昊天塔，以期获得昊天塔的终极传承。

　　只是这个小世界当中所谓的天才，根本就无法完成昊天塔主人设下的九层关卡。

　　一直到今天，叶远的出现，终于完成了这个从来没有人完成的任务，获得了终极传承！


第588章 昊天塔的新主人

　　这个故事延续了五万年，直到今天。

　　龙腾说的很简略，但是叶远听得却一点也不简略。

　　叶远的见识远不止此，所以他完全能够听出龙腾那些简略的内容，有多么的惊心动魄。

　　“那方天前辈他……”叶远问道。

　　龙腾摇了摇头道：“这个家伙，把昊天石碑扔在这里，就不知所踪了。而我在那一战当中也是身中剧毒，才会变成这副模样。如果不是躲在这昊天塔之中，我早已经成为一具枯骨了。”

　　叶远微微点头，看来五万年前那场大战当真是残酷异常，连龙腾这等高手都沦落到这副惨状。

　　“那方天前辈他……是不是神境强者？”叶远带着些许激动问道。

　　“呵呵，神境又岂是这么容易达到的？这片天空之下，已经无法再诞生神境强者了！”龙腾叹息道。

　　叶远面色一变，问道：“敢问前辈，这是为何？”

　　龙腾摇头道：“神境强者一夜之间从神域蒸发，从此留下的，只有神境的传说。要说原因，怕也只有他们才知道吧？”

　　听到这个答案，叶远也是颇为失望。

　　神境是他毕生的追求，好不容易看到一丝希望，却是又破灭了。

　　不过他还是不死心道：“这昊天塔，应该不止神王的水准吧？而且那昊天石碑更是来历非凡，难道这样的存在，还达不到神境的水准吗？”

　　龙腾摇头道：“达不到！神境比你想象的还要强大的多，方天当时也以为自己达到神境了，可是他后来发现，根本不是那么回事。”

　　叶远面色一变，忽然想起了父亲姬正阳临死之前对自己说过的话。

　　他生前因为得到了药神魂典，神魂达到了一个十分玄妙的境界。

　　难道说武者的修炼，在神王之上还有更强的境界吗？

　　叶远越想越是迷惑，觉得这世界他越来越看不透了。

　　龙腾见到叶远一脸纠结，笑道：“不用在这种事情上纠结了，你现在只有化海境的实力，想这些未免太过遥远了，还是脚踏实地比较好。”

　　叶远一愣，失笑道：“前辈说的是，叶远孟浪了。龙前辈，你之前的意思莫非是，这昊天石碑从此以后就属于我了？”

　　“不错！”

　　龙腾伸手一招，昊天石碑就出现在叶远面前。

　　“那个家伙临走之前，已经将自己的烙印去除，你只要将自己的精血滴上去，就可以炼化认主了。”龙腾道。

　　叶远一愣道：“这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。按理说这等逆天的宝物应该很难炼化才是，但是它偏偏就这么容易！你掌握了昊天石碑，就可以操控昊天塔了。不过以你现在的境界，根本就发挥不出它的威能。”龙腾道。

　　“嘿，不管怎样，先收了再说！”

　　叶远也不客气，滴了一滴精血在昊天石碑上，昊天石碑顿时光芒大作。

　　就在这一刻，叶远感觉到自己和昊天石碑之间建立了一种莫名的联系。

　　显然，自己已经成为这昊天石碑的主人了。

　　只是叶远忽然发现，即便他成为昊天石碑的主人，对它依旧是一无所知。

　　“你现在虽然滴血认主了，但是以你现在的境界，根本无法催动昊天石碑和昊天塔，强行催动的话，只会被抽成人干。”龙腾告诫道。

　　叶远听了不由一阵无语，无奈道：“那岂不是得到和得不到效果一样？”

　　龙腾笑道：“当然不一样！有了昊天石碑，你可以随时进入石碑空间之中感悟意境，这可是任何人都无法享受的待遇！”

　　叶远眼前一亮，这昊天石碑绝对是逆天的宝物，能够帮助武者感悟意境。

　　如果能随时观想昊天石碑的话，那叶远当真是走上了一条快车道。

　　叶远忽然想起了什么，又问道：“对了，这昊天塔不是能够改变时间流速？”

　　“这个你就不要想了！方天为了延缓我的衰老，改变了我肉身周边的时间流速。传承空间在你闯过第九层的那一刻，也已经彻底毁灭了。如今这昊天塔，再不是传承之物，它是属于你的！好了，我知道你还有很多疑问，但是我也无法一一回答你了。这次闯关我消耗太大，马上就要陷入沉睡当中了。”

　　说着，龙腾打出一道印记，直接刻在了叶远的眉心，消失不见。

　　“这是盘龙破天掌和龙波的修炼方法，你好好修炼。他日你若能进入龙族，替我好好教训一下他们！”

　　说完，龙腾直接消失在了叶远的面前。

　　叶远倒没有多少意外之色，他早就看出来这龙腾只是一具化身，真正的肉身还在这昊天塔的某处空间之中。

　　这龙腾能活上五万年的岁月，绝大部分时间怕是都在沉睡当中。当然，和方天改变他身边的时间流速肯定也有很大关系。

　　说到这个方天，当真是惊天动地的人物，一身手段怕是通天。

　　只可惜，现在也不知道流落在了什么地方，甚至可能已经身殒道消，不得不说是一件让人遗憾的事情。

　　他将昊天塔和昊天石碑都留在了这里，就是为了寻觅一个传人。

　　如此看来，他现在活着的可能性，怕是已经很小了。

　　忽然间，叶远神色一动，来到一处草原之上。

　　这里仿佛是另外一个世界，和外面的世界并无二致。

　　双手微一掐诀，一大群人出现在眼前。

　　“叶少爷！”

　　“少爷！”

　　猿飞和绿儿看到叶远，都是一脸兴奋。

　　叶远歉疚地摸了摸绿儿的脑袋，说道：“绿儿，再给少爷一些时间，少爷很快就能让你和普通人一样了。”

　　绿儿却是满不在意道：“只要能跟在少爷身边，绿儿不在乎的。咦？这里是什么地方，好漂亮，比那空间灵器之中好太多了！”

　　叶远笑道：“喜不喜欢？”

　　绿儿乖巧而兴奋地点点头：“喜欢！”

　　“呵呵，那你和猿飞他们以后就都住在这里吧！这是少爷新得到的一件法宝，这里面除了没有人之外，和外界已经没有什么两样了。”叶远笑道。

　　“啊？真的？那真是太好了！”绿儿兴奋道。

　　叶远笑笑，目光忽然定在了白光身上，不由一阵诧异。


第589章 四大随从

　　这小家伙不知道什么时候又睡了过去，雷打不动。

　　不过叶远诧异地发现，白光竟然不知道什么时候，已经突破到四阶了！

　　“叶少爷，白光自从炼化了那个虎骨之后，就一直陷入了沉睡当中，前些天已经突破了四阶，眼看着就要突破四阶中期了。”猿飞道。

　　四阶中期，基本上相当于化海后期了。

　　叶远得了昊天塔的传承，才突破到化海后期，没想到这个小家伙又用这样的方式突破，当真是羡煞旁人。

　　“看来这虎骨对白光大有裨益，怪不得他当初那么激动，就让他在这里突破吧。我也要在这里闭关几天，你们有什么事直接对着虚空喊我就好了。”叶远道。

　　……

　　“叶远进入第九层已经好些天了，怎么到现在一点动静都没有，不会出什么事吧？”郭涛群道。

　　“你这个乌鸦嘴！叶远是有大气运的人，既然已经闯到了第九层怎么可能出问题？”秦岩啐道。

　　“哈哈，说的也是，我这不是担心吗？啊，是叶远，他出来了！”郭涛群忽然激动道。

　　众人一惊，连忙转头看去，果然见叶远从昊天塔之中出来。

　　就在这时，五人看到了令他们毕生难忘的一幕。

　　原本高耸入云的昊天塔，竟然在以肉眼可见的速度在急剧缩小！

　　很快，一座硕大的高塔，就这样变成一个小巧的宝塔，托在了叶远的手心。

　　“这……这……这到底发生什么事了？昊……昊天塔怎么变成了这个样子？”郭涛群看着这一幕，惊得下巴都快掉下来了。

　　眨眼间，叶远来到几人面前。

　　七海最先从震撼当中回过神来，看着叶远满脸不可思议道：“叶……叶远，你这是……”

　　叶远笑道：“海老，从今天开始，这无边界再没有昊天塔传承了。此事事关重大，还请几位替我保守秘密。”

　　叶远虽然是以商量的口气说的，但是他身上散发出来的强大气息，却是让另外四人面色一紧。

　　叶远仅仅散发的气息，就让他们生出无法反抗的情绪。

　　这几人可都是天之骄子，同辈人之中，怎么可能有人让他们产生这种情绪？

　　再一看，叶远竟然已经化海八重了。

　　这一惊非同小可！

　　如果是普通的化海八重，根本入不了他们的法眼，可是这几人深深地知道，叶远突破到化海八重意味着什么！

　　“放心，我们不会说出去的！”四人异口同声道。

　　七海出声道：“放心吧，他们四个是不会说出去的。”

　　叶远点点头道：“如果这件事情泄露出去了，我会找你们算账的！还有，昊天塔是拔地而起，自行飞走的，懂了吗？”

　　四人点头道：“懂了！”

　　随着叶远的功力日深，他昔日上位者的气势也渐渐凸显出来，让人折服。

　　其实对于这几人的吩咐，他也只是为了以防万一，怕他们乱嚼舌根。

　　真正到了十年以后昊天秘境再次开启，叶远恐怕早已经不在无边界了，哪管他洪水滔天？

　　叶远点点头，不再理会那四人，看了看四周，问七海道：“海老，这是怎么回事？”

　　七海将情况简单介绍了一遍，叶远听得眉头微皱。

　　“我之前就怀疑赵天胤动机不纯，现在看来，什么为了狂风界武者的福祉，根本就是扯淡！”

　　叶远从屠城这件事情上，嗅到了浓浓的阴谋味道。

　　“嗯，我也是这个想法。只是不知道，狂风界这么做，到底是为了什么。”七海道。

　　“不管他了，狐狸尾巴总有一天要露出来的！”叶远不屑道。

　　七海点点头，说道：“现在也只能静观其变了。叶远，这昊天塔是怎么回事？”

　　叶远笑道：“我闯过了第九层，而这昊天塔的终极奖励，就是昊天塔本身！”

　　叶远简单将闯关的过程描述了一遍，但是中间略去了一些关键性的信息。

　　然而即便如此，包括七海在内的五人也是听得一阵心驰神摇。

　　尤其是那四个年轻人，此时看向叶远的目光充满了敬佩之色。

　　叶远的年纪比他们还要小很多，但是取得的成就，却是让他们仰望。

　　“昊天塔屹立万载，没想到竟然是为了选拔新一任的主人！只是即便知道，怕是也没人能够做到的。叶远，所谓能力越大，责任越大，我们无边界的希望，可都在你的身上了。”七海沉声道。

　　叶远淡淡道：“海老放心，我和赵天胤之间终会有一战，而且我的家人朋友都在无边界，自然不可能眼看着他们送死。”

　　听了叶远的话，七海心中暗凛。

　　叶远的狂风界之行到底经历了什么，竟然和那个无量境强者产生了如此大的过节。

　　可是如果叶远和狂风界界主有过交集，他又怎么逃出来的？

　　这个叶远，果然身上到处都是谜团啊！

　　不过对七海来说，这就足够了。

　　“叶远，我擅自做了一个主，将他们四人留了下来。如果你看得上他们，就让他们留下当你的随从；如果看不上的话，我这就打发他们回去。”七海道。

　　叶远微微有些诧异道：“他们几个给我当随从？这不合适吧？”

　　这几人都是极为傲慢的人物，放在自己身边当随从，他可消受不起。

　　“没有什么不合适的，看到你在昊天塔的表现，他们早已经摆正了自己的位置。如果以后他们对你有什么不敬，你可以随时让他们滚蛋！”七海说的很严厉，目光却是看向了四人。

　　四人会意，连忙道：“我等四人愿追随叶远大人左右，唯大人马首是瞻！”

　　叶远微微扫了一眼四人，却是没有马上答应。

　　七海见状，连忙道：“叶远，我的用意想必你也很清楚。两界通道即将彻底打通，两界的战争也许会持续很长时间。他们四人都是无边界未来的栋梁之才，我想将他们放在你的身边历练历练。”

　　叶远沉默片刻，点头道：“好吧，既然海老说到这种地步，我不答应也太不通情理了。不过我丑化说在前头，跟在我身边，一切都要听我的，如果谁要耍少爷脾气，我可不会客气！”

　　四人闻言大喜道：“是，叶远大人！”


第590章 溃不成军

　　无方城现在是无边联盟的总部，从昊天塔回来之后，各大宗门的首脑们就都集中在这里，调度整个无边界的武者力量。

　　而此时，城主府里却是乱成了一锅粥。

　　“你们黑炎宗的人都是一群猪么？狂风界的人数比你们少一半，你们竟然连三天都没坚持住！”

　　“少在这里说风凉话！说的你们天鹰宗好像多厉害一样，你们这一路不就比我们多坚持了一天吗？”

　　“多坚持一天也是坚持！你知道为了这一天，我们天鹰宗死了多少人吗？哪像你们黑炎宗，一见形势不妙立刻就撤退了！”

　　“我呸！谁立刻撤退了？这次大战我们死了好几个长老，损失惨重。你再胡说八道，老子跟你没完！”

　　另一个宗门大佬正要说话，早已经不耐烦的秦洪涛怒喝道：“都给老夫闭嘴！狂风界五路大军已经渐渐逼近赤光城，一旦赤光城告破，后面就是一马平川，对我们无边联盟将会极为不利，你们居然还有心思在这拌嘴！”

　　他这一声吼，所有人都不吱声了。

　　现在狂风界如秋风扫落叶一般，席卷了整个无边界东南面。

　　现在无边界的武者，一听到狂风界之名，可以说是闻风丧胆。

　　狂风界似乎并不急着向外扩张，但是他们每到一处，必然是举起屠刀，将所有武者都杀光。

　　于是乎，狂风界大军所到之处，无边界武者都溃不成军。

　　现在，东南部的大批武者都逃入了赤光城。

　　而这个赤光城是一个极为重要的关口，一旦被狂风界占领，无边界就十分被动了。

　　盟主宁一贤坐在上首，眉头紧锁，仿佛没有听到那些人的争吵一般，也不知在想些什么。

　　此时见一群人安静下来，宁一贤才缓缓道：“赤光城的重要性我就不多说了，赤光城城主苏扈已经向联盟发来紧急求援，要求联盟派人前去增援，不知道诸位有什么人可以推荐的？”

　　一众老祖面面相觑，脸上都露出了犹豫之色，却是谁也不肯吭声了。

　　现在双方战事已经渐渐全面展开，但是双方还保持着最后一丝克制，那就是双方的神游境强者还没有参战。

　　一旦神游境强者参战，就意味着战事将全面升级，双方的决战时刻也就不远了。

　　这些老祖们已经派出了不少力量，和狂风界正面交战，但是正面战场上却是一败涂地，这让他们更加珍惜自家的实力，不肯派人前往一线。

　　“哼！我们三宗已经派出了精锐力量，前往东南四座城池！我们这几个老家伙都没说什么，你们一个个都怂了？”

　　见到这些人到了这个时候还想着保存实力，那个冷冰冰的静玄，终于发飙了。

　　其他宗门老祖一个个噤若寒蝉，谁也不敢出声。

　　静玄一般情况下都不说话，但是一旦说话了，那分量是相当重的。

　　联盟虽然成立了，但是无边界这些宗门到底都是有传承的，他们哪里舍得让自家人送死？

　　宁一贤扫了一眼众人，淡淡道：“都没人说话是吗？那我就点名了。”

　　忽然间，整个议事厅的气氛为之一紧。

　　宁一贤的目光从众人脸上一一扫过，每扫到一个人，他们的呼吸都变得紧促起来。

　　宁一贤最终的目光定在了之前说话的那个黑炎宗老祖身上，那人顿觉头皮一阵发炸。

　　这赤光城可是一个烫手山芋，几乎是有去无回的任务。将他们黑炎宗的人派过去，哪里还能回得来？

　　正在黑炎宗老祖一脸苦涩的时候，忽然一个下人进来通传道：“盟主，叶远大人已经归来，此时正在殿外。”

　　宁一贤霍地一下站起来道：“快！快请他进来！”

　　黑炎宗老祖见到宁一贤的脸色，这才长长松了口气。

　　不管怎么说，眼下这一关算是过去了。

　　不多时，叶远带着柳鸿四人施施然进了议事大殿。

　　宁一贤的目光死死地锁定在了叶远身上，目光中露出震撼之色。

　　“几位盟主大人，别来无恙？”叶远道。

　　宁一贤回过神来，一把拉住叶远的胳膊，惊喜道：“叶老弟你这进步速度也太夸张了！进昊天塔之前才化海二重，这才一个月不到的时间，你竟然都已经突破到化海八重，真是让老哥我惊讶啊！”

　　原本大殿里紧张的气氛，被叶远的回归彻底打破，让他们都放松了不少。

　　然而此时他们听宁一贤这么一说，大家这才猛然惊觉。

　　参加一次试炼，前后不过一个月的时间，竟然一下子突破了六重境界，这也太夸张了！

　　叶远却是不在意道：“呵呵，在昊天塔中获得了一些机缘，这才有所突破。”

　　宁一贤神色一凛，问道：“叶老弟最后闯到了第几层？”

　　他这一问，所有人竖起了耳朵。

　　他们都很好奇，叶远最后到底闯到了第几层。

　　叶远笑道：“第八层。”

　　议事厅里顿时响起一片抽冷气的声音。

　　“这……这不是在开玩笑吧？第八层啊！这万年来，可是只有一个人闯到了第八层啊！”

　　“那岂不是说，叶远是万年来并列第一的天才？我的天，这也太不可思议了！”

　　“你们说，他不会是在吹牛吧？第七层已经非常逆天了，第八层……”

　　“吹你个头！叶远出来之前，他可是连续两次完美通关。闯到第八层，才是实至名归吧？而且有海老和那四大天才在场，这种谎话分分钟就会被拆穿的好不好？”

　　他们哪里知道，叶远并不是在吹牛，而是太过含蓄了。

　　宁一贤闻言兴奋道：“叶老弟当真是天才中的天才，竟然比几千年前的大衍真君天赋还要高！恭喜老弟了，以老弟的天赋，飞升神域指日可待啊！”

　　叶远笑道：“饭要一口一口吃，我现在才化海境，距离飞升还有很长一段路要走呢！”

　　听了这话，宁一贤心中对叶远的评价又高了许多。

　　和郭涛群他们比起来，叶远虽然年龄小，但却是沉稳了许多。

　　“对了，有一件事我要告诉大家，大家还要做好心理准备。昊天塔……已经不在了！”


第591章 主动请缨！

　　“你说什么！昊天塔……没了？”秦洪涛差点跳了起来。

　　宁一贤和静玄也是面色大变，目光灼灼地看向叶远，等待着他的解释。

　　相比之下，其他人虽然惊讶，但是反应却没有宁一贤三人那么夸张。

　　甚至有少部分人的眼眸之中，还有一点幸灾乐祸的意思。毕竟昊天塔是属于三宗的，消失与否和他们都没有太大的关系。

　　“爷爷，叶远出来后不久，我们正要离开昊天秘境，忽然间地动山摇，昊天塔竟拔地而起，飞走了！”秦岩抢先道。

　　宁一贤和静玄都看向了自己的后辈弟子，郭涛群和尹烟华都是微微点头。

　　三大首席弟子一同作证，说服力已经相当强了。

　　良久，宁一贤才长叹了一声道：“罢了罢了，这等神物，也不是我们所能左右的。眼下也不是追究这个的时候，我们还是继续商议怎么解决赤光城的事情吧。叶远，你回来的正好，狂风界一路势如破竹，已经打到赤光城了，你也来出出主意吧。对了，海老呢？”

　　叶远微微一笑道：“海老说他自己有别的事情，这里你拿主意就好了。”

　　说话间，叶远做到了下首最靠前的位置坐了下来，而柳鸿四人竟然跟着站在了他的身后，倒像是个随从一般。

　　四人的这个举动，让所有老祖都是大吃一惊。

　　这四人地位极高，即便是比一些宗门的神游境长老，也是相差不多的。

　　因为以这四人的天赋，将来必然是要成为神游境，甚至是神游境巅峰强者。

　　这四个人，竟然像随从一样站在了叶远身后，他们心中的惊讶可想而知。

　　宁一贤三人隐隐有了一些猜测，却是不动神色，当做没有看见一般。

　　至于其他人，他们都知道七海将这四人单独留了下来，却不知道怎么会出现现在这样的情景。

　　“嗯哼！”宁一贤轻咳一声，说道：“叶老弟足智多谋，既然他也回来了，我简单将现在北域的形势大致跟他说一遍，让他也出出主意！”

　　叶远倒没有客套，颔首道：“有劳宁盟主了！”

　　让无边联盟的盟主亲自说一遍战局形势，叶远这也算是独一份了。

　　虽然叶远仍旧是化海境，但是在场的人当中，已经没有人将他再看成是年轻一辈了。

　　这个少年的潜力，太大了！

　　虽然过去了几千年，大衍真君的名头仍旧是十分响亮的。

　　叶远在昊天塔之中比大衍真君走的更远，可想而知他未来的成就会有多高了。

　　而且叶远背后还站着无方城和七海这样的庞然大物，除非能悄无声息地杀死叶远，否则他将来必成无边界之中神一般的人物。

　　这些老祖都不是傻子，又怎么会做出这等自掘坟墓的事情来？

　　宁一贤也不嫌烦，大致将现在的形势说了一遍。

　　叶远没有说话，一直静静地听着。

　　虽然宁一贤说的并不算详细，但是叶远也听出了无边界现在处于十分不利的局面。

　　而且从宁一贤不经意间透露出来的信息，叶远发现这些个大佬还是小看了狂风界的武者们，以至于造成了极为惨重的损失。

　　这些老祖各有私心，又怎么能拧成一股绳，对抗狂风界？

　　其实这种局面，叶远早就预料到了，自然也不意外。

　　“叶老弟，不知道你对时下的战局，有什么看法？”最后，宁一贤问计叶远道。

　　所有人的目光都集中在了叶远身上，都想听听他的看法。

　　稀里糊涂地和狂风界打了一个月的仗，这些人除了知道狂风界武者很强，其他的信息还真没有了解到多少。

　　狂风界武者每到一地都是鸡犬不留，根本就没有多少信息传递出来。

　　所以无边联盟看起来势大，其实到现在为止还真没和狂风界短兵相接过几次。

　　但是眼下赤光城的情况，却是容不得无边联盟再退缩了。

　　叶远沉思了片刻，淡淡道：“赤光城这一仗，非打不可！”

　　宁一贤并没有什么意外，点头道：“我也是这个想法，正要派黑炎宗前去驰援，你就回来了。”

　　黑炎宗老祖心里咯噔一下，心道又来了！

　　现在这个时候，谁要是站出来唱反调，那就是整个无边界的公敌，没有好下场的。

　　叶远淡淡瞥了一眼黑炎宗老祖的脸色，摇头道：“我去吧。”

　　所有人都先是一愣，然后是一惊！

　　叶远这个举动，实在是出乎所有人的预料。

　　“你？这……这不合适吧？”宁一贤迟疑道。

　　叶远是任星淳的外孙，是七海看重的后辈，更是无边界未来的希望。

　　这么重要的人物，怎么能上一线亲自打仗，而且是去最危险的地方？

　　狂风界五路大军围困赤光城，是所有前线当中最危急的地方。

　　狂风界如此势大，赤光城又哪里是那么容易守的？

　　万一叶远折在了那里，任星淳和七海都会发飙的！

　　叶远却是淡淡道：“没有什么不合适的。赤光城不能丢，一旦丢了，北域的半壁江山也就丢了。到时候生灵涂炭，我们谁也负不起这个责任！而且现在狂风界五路大军已经将赤光城围成铁桶一般，一旦城破，无数武者将会遭殃！所以无论如何，赤光城也要守住！我看大家都没有要去的意思，那我去又有什么不可以的？你们不用担心任老头和海老，我的事情我自己做主，出了事不会找你们的！”

　　被叶远戳破了心思，宁一贤微微有些尴尬道：“叶老弟你误会了，你可是我们无边界的希望，现在要做的应该是尽快提升实力。以身犯险，可不是明智之举啊！”

　　叶远笑道：“还有什么比战斗能更快提升实力的？好了，我意已决，盟主大人就不要阻拦了。”

　　“这……那好吧，我多派一些高手跟着你，到时候也好有个照应。如果事不可为，你还是要尽力保全自己！在我眼中，十个赤光城也比不上一个叶远重要！”宁一贤坚定道。

　　这倒不是宁一贤说恭维话，自从知道叶远闯到了第八层，他的看法和七海已经是一样的了。

　　无边界能否打退狂风界，也许就要落在叶远的身上了！

　　孰料叶远却是摆了摆手道：“不用，只要他们四个人跟着我就好了。”


第592章 告别

　　“就他们五个人去？这和没去人有什么区别？”

　　“五个人能有什么用？叶远他实力是强，但是放在千军万马当中，怕是也起不到什么作用吧？”

　　“不会是闯到了昊天塔第八层，就不知道自己姓什么了吧？他现在再厉害，也只不过是个化海境而已。即便他能越阶挑战，可是赤光城的魂海境多如过江之卿，就是魂海境巅峰的武者也不在少数啊！”

　　叶远这一说，下面立刻议论纷纷。

　　大家虽然早就接受了叶远强大这个事实，但是两界大战和个人的打斗又是另外一回事了。

　　再强大的武者，放在千万武者当中，也是渺小的。

　　哪怕是神游境巅峰的强者，也经不起大量武者的消耗啊！

　　叶远说用他们五个人前去驰援，这不是笑话么？

　　“叶远，切不可意气用事！我知道你对自己很有信心，但是赤光城的局面现在十分不利，你还是多带一些人在身边比较好。你们五个人去，对战局根本于事无补啊！”宁一贤苦劝道。

　　叶远笑道：“此行我心中有数，人多了反而不便。盟主大人放心，叶远绝不会拿自己的性命开玩笑。不过，有几件事，我希望盟主答应我。”

　　见到叶远十分执着的样子，宁一贤也知道劝不动了，只好道：“你说便是。”

　　叶远点点头，说道：“赤光城附近的城池大多已经沦陷，差不多已经成为一座孤城。但是赤光城后方还有两座重要的城池，一个是平阳城，一个是永安城。如果狂风界大军久攻赤光城不下，很有可能撇开赤光城去攻打这两座城。这两座城一定要派重兵把守，一旦出了事，赤光城会彻底陷入狂风界的势力范围，就真是一座孤城了。”

　　宁一贤点头道：“我知道了，还有什么？”

　　“另外，再给我准备一批药材，我有用处。具体准备哪些药材，回头我会派人送来，明天早晨之前务必要准备完毕！”叶远道。

　　“联盟的炼丹事宜都是由任城主负责，你需要多少药材，直接向他提取就好了。”宁一贤道。

　　叶远摆手道：“我就不费那个神了，想来他现在也忙得很。好了，叶远回到无方城，还没有拜见父母，就先回城主府了。”

　　说完，他又对身后四人道：“你们三人暂且留下，柳鸿跟我回城主府。明日一早，你们三人带着药材到城主府门前集合。”

　　“是！”四人应声。

　　留下秦岩三人，自然是为了让他们和自家长辈道个别。

　　从此以后，他们将是自己的随从身份，而不是以前那个集万千宠爱于一身的天之骄子了。

　　叶远走后，这会也没法再开下去了。

　　原本是在商量着拍谁去赤光城，孰料半路杀出个叶远，竟然直接揽下了这个活。

　　尤其是黑炎宗老祖，此时暗呼侥幸，对叶远却是存了几分感激。

　　宁一贤又做了几项布置，就让这些老祖各自筹备去了。

　　待众人都散去，秦洪涛却是面色一沉，问秦岩道：“岩儿，昊天塔究竟是怎么回事？”

　　秦洪涛面色不善，显然对自己这个孙子真的生气了。

　　自家的孙子，竟然胳膊肘往外拐，帮着外人来欺骗自己，这是他无法容忍的事情。

　　宁一贤和静玄虽然没有说话，但是显然也不相信这秦岩三人说的话。

　　昊天塔已经屹立在那里万年了，如果没有什么特殊的情况，怎么可能莫名其妙地自己飞走？

　　见秦洪涛发火，秦岩倒是没有什么意外的神色。

　　“爷爷息怒，孙儿不是有意欺瞒，实在是此时不宜张扬。其实昊天塔并不是自己飞走了，而是被叶远收走了。从今以后，昊天塔是属于叶远一个人的了！”

　　秦岩不紧不慢，将叶远闯过第九层，并将昊天塔收走的事情说了一遍，听得三个老祖都是震撼莫名。

　　任他们想到了无数可能，也没想到这昊天塔竟然是闯过第九层的奖励！

　　花了很长时间，三人才从震惊当中恢复过来。

　　不过此时，他们三人脸上都是一脸纠结。昊天塔本是他们三宗之物，现在却被叶远据为己有，这是他们无法容忍的事情。

　　昊天塔可是一笔极为宝贵的财富，怎能说没就没了？

　　郭涛群却是叹了口气道：“老祖，不要多想了，海老让我带几句话给你们。”

　　宁一贤神色一凝，点头道：“说！”

　　“老祖说，昊天塔只是死物，放在那里你们甚至连第六层都闯不过！但是叶远却是有大气运之人，我们四人跟着他，受益无穷！有他在，无边界不会亡！不要想着对叶远不利，否则他会亲自去三宗找你们说道说道的！当务之急是整合各宗实力，应对狂风界的入侵！”秦岩缓缓说道。

　　秦岩的话，却是让三位老祖心中一紧。

　　七海似乎早猜到他们所想，才会拖这三人来传话。而且他虽然不在联盟，却是对联盟的事情猜了个八九不离十，知道现在依旧是一盘散沙。

　　这个警告不可谓不重了，如果他们三人真敢轻举妄动的话，海老真说不好会做出什么事情来。

　　宁一贤最是稳重，已经从刚才那种骚动不安的情绪当中脱离了出来，看着郭涛群道：“你们三个，已经做好准备跟随叶远左右了？”

　　郭涛群猛然一跪，冲着宁一贤磕了个响头，沉声道：“涛群生是天武宗人，死是天武宗鬼！他日有所成就，涛群必然要将天武宗发扬光大，成为我无边界第一势力！从叶远出塔的那一刻起，涛群就知道他是我一生都无法超越的对象。跟着他，说不定我能取得想象不到的成就！”

　　宁一贤神色复杂地看着郭涛群，半晌才长长叹了口气道：“罢了罢了，你去吧！不过我希望你记住今天的话，可不要让我失望啊！”

　　郭涛群目光坚定道：“老祖放心，郭涛群绝不敢忘！”

　　秦洪涛看着自己的孙子，无奈道：“看来你也是这个想法了？”

　　秦岩点点头，向着秦洪涛深深一跪。尹烟华也效仿二人，向着静玄拜了下去。


第593章 第一道手印！

　　城主府现在也是一派忙碌的景象。

　　随着两界大战拉开序幕，前线武者对于丹药的需求量也在猛增。

　　任星淳这些日子，一直在主导炼丹，连高层的会议也没有参加。

　　叶远去向父母请安，让他意外的是母亲任红菱竟然在闭关修炼，反倒是父亲得闲。

　　一问才知道，任红菱自从恢复了元力之后，就开始了疯狂地修炼。叶远在昊天秘境这段时间，她一直都是在闭关当中。

　　对于母亲这样的情况，叶远也只好无奈一笑。看来这些年，母亲压抑在心中的欲望，终于是爆发出来了。

　　见面之后，父子二人少不了一阵嘘寒问暖，叶远将昊天塔之行简单说了一遍，听得叶航一阵激动。

　　让整个无边界疯狂的神器，竟然被自己的儿子收入囊中，这份成就感太强了。

　　得知儿子明天又要离开，叶航大笑道：“去吧去吧，好男儿志在四方！不过如今形势大变，这赤光城可是极为危险的地方，一切小心！”

　　叶远从父亲的眼神中看出了不舍和关心，但是叶航却装出一副浑不在意的样子。好笑之余，叶远心中更多的是感动。

　　虽然叶远现在的实力早就超越了叶航，但是在叶航心中，叶远永远是个孩子。

　　不过叶航对于叶远的决定，已经变成了无条件的支持，因为他相信自己的儿子。

　　除此之外，叶航对儿子也是信心百倍。

　　如果说有一个人是无边界的救世主，那这个人绝对就是叶远！

　　“父亲放心，远儿心中有数，不会胡来的。而且这次在昊天塔之中，我得到了一种非常厉害的符箓，面对神游境巅峰武者，也有自保之力。”叶远笑道。

　　叶远之所以接下这个大家都不愿意干的任务，是因为赤光城太重要了。

　　除非派出神游境强者，否则其他人去只能是送死。

　　而且赤光城里集中了东南十几座城池的武者，数量极大。一旦城破，那将是生灵涂炭。

　　叶远早已经将无边界当成了自己的家园，又怎么忍心看到这样的事情发生？

　　当然，叶远这次去还有另外一个目的，那就是想看看，狂风界这些人到底在打什么主意，为什么要做出屠城这种丧尽天良的举动来。

　　在叶远的印象当中，狂风界之人虽然好战，但是并非嗜血。

　　做出这样的事情，其中必有缘由。

　　果然，叶航一听叶远这么一说，一颗心顿时放回了肚子里。

　　……

　　“什么？叶远他竟然一口气要这么多药材？他……他就是拿这些药材当饭吃，也用不了这么多吧？”

　　宁一贤看到手中的清单，惊得下巴都快掉下来了。

　　这些药材的品阶倒是不高，最高的也不过是准四阶药材。但是清单上标注的数量，实在是太庞大了。

　　“你可不要忘了，这小子还是一个炼药师！”静玄提醒道。

　　宁一贤一愣，仍旧摇头道：“我当然知道他是炼药师，但是赤光城里又没有那么多炼药师，他要这么多低阶药材做什么？他一个人炼制丹药，就是炼到后年也炼不完吧？”

　　“叶远做事往往都是出人意表，他这么做，应该是有他自己的用意。这次去赤光城，他只带上我们四人，那么这个大手笔自然是要落在这些药材上了。虽然不知道他会怎么炼制丹药，但是我想他总不至于是无聊才这么做的。”尹烟华道。

　　宁一贤一愣，仔细想想好像是这么回事，便命人准备药材去了。

　　“你们三个有没有什么想法，叶远这次单枪匹马，他到底打算怎么解赤光城之危？”宁一贤忽然问道。

　　三人都是茫然地摇了摇头，郭涛群道：“说实话，从第一次见到叶远开始，我压根就没弄明白过他的想法！我的思维，根本就跟不上他。我算十步，他恐怕早已经算出了百步。”

　　宁一贤闻言苦笑道：“别说是你们了，就是老夫也没有搞清楚过他的想法。罢了罢了，让他自己折腾去吧，我们这些老家伙，做好后勤保障工作就好了！秦老头，我们两家再各派出一队，分别前往平阳和永安两城！”

　　秦洪涛点头道：“好，没问题！”

　　“你们三个既然以后要跟着叶远，切记不可意气用事了。他的实力现在已经超出你们太多，你们自己可要加把劲了。不是什么人，都有资格跟在强者身边的！”宁一贤沉声道。

　　三人神色一紧，都是郑重地点了点头。

　　……

　　叶远和叶航一直聊到半夜时分才回到自己房间。

　　只见他心神一动，来到了昊天塔之中。

　　“这九字真言诀当真是玄奥无比，‘临’字诀的第一个手印，我至今都无法结出来。不过经过这么长时间的摸索，我也只差最后一步了。不知道这第一个手印结出来之后，我的心境能否突破。”

　　这段时间，叶远除了修炼盘龙破天掌，就是在感悟“临”字诀。

　　只是这进度，比他想象地还要缓慢。

　　叶远一直在期待，这“临”字诀有所突破之后，他在心境上能够有所突破。

　　叶远微微闭目，开始观想起“临”字诀来。

　　通过这段时间的观想，叶远冥冥之中能够感应到，这“临”字诀共有九道手印，但是他现在能清晰地观想到的，只有这第一个手印。

　　这九道手印组成一个完整的印诀，如果能将这九道手印悉数完成，威力恐怕不可想象！

　　转眼一夜的时间过去，天色将明。

　　忽然间，一种颇为神奇地感觉涌入叶远心间。

　　叶远猛一睁开双眼，双手快速地结印！

　　原本只差最后一步的叶远，这次竟然顺利地结了出来！

　　就在这一刻，叶远的心跳蓦然加速，原本已经到了瓶颈的心境，竟然直接被冲开了！

　　只是这最后的结果，却是让叶远颇为失望。

　　“唉……我还以为自己已经到了心如磐石的门槛上，原来只是心如止水的一个瓶颈！怪不得心境境界这么难突破，只是第一层心如止水，就已经这么难了。如果我没有得到这九字真言诀，怕是不知道要在这道瓶颈上卡住多久。”叶远无奈道。


第594章 杀进去！

　　心境这种东西玄之又玄，即便是在神域，也没有人能给出准确的小境界划分。

　　一直以来，叶远对于这个心境，也是处于一知半解当中。

　　随着他进入心如止水心境的时间越来越长，他以为自己在心境一道上已经走出很远了。

　　可是现在看来，压根就不是那么回事！

　　叶远意识到，自己到现在为止，恐怕只是停留在心如止水的一个小境界之上。

　　而练成了“临”字诀第一个手印，叶远终于是突破了这个小境界。

　　叶远进入心如止水心境之中，细细感受着突破之后的变化。

　　然而他悲哀的发现，似乎并没有太明显的变化。

　　“难道除了减少对心力的消耗，就没有其他变化了吗？心境的提升是一种辅助境界，肯定还有其他的作用！对了，感悟意境！”

　　叶远心中一亮，开始感悟起意境来。

　　这时，叶远兴奋地发现，他感悟意境的速度，竟然获得了大幅度的提升！

　　虽然这种提升相对于整个意境的感悟来说不值一提，但是长年累月下来，这种提升的幅度将会十分可怕！

　　叶远刚才尝试着感悟了一下灼热意境，他发现刚才那一小会的感悟效率，是他以前的两倍！

　　以前叶远就发现，在心如止水的心境之下，感悟意境的速度比平时略快。

　　可是现在突破了瓶颈，没想到提升的幅度竟会如此之大！

　　“嘿，原来如此！真期待领悟第二道手印之后，心境会有什么样的变化！”

　　尝到甜头的叶远，对“临”字诀后面的八道手印产生了浓烈的兴趣。

　　这要是完全感悟了九道手印，那意境的感悟速度，岂不是要飞上天？

　　不过从这一点，叶远也深深地感觉到了这九字真言诀的强大之处。

　　仅仅是一个“临”字诀，就有如此强大的威力。

　　要知道，感悟意境的速度完全取决于天赋，如果没有什么逆天的奇遇，根本是不可能有所改变的。

　　而“临”字诀的竟然能修炼提升心境，并通过心境来提升感悟意境的速度，这简直是闻所未闻！

　　这等于说，武者的修炼完全可以无视天赋！

　　这样的效果，简直是太逆天了！

　　不过以叶远的天赋来修炼九字真言诀，效果显然更加突出！

　　这让叶远对其他八个字也产生了巨大的兴趣，等有了时间，一定要好好研究一番。

　　正在这时，门外传来了徐子辉压低的声音：“叶老弟，秦岩他们三人已经等候多时。”

　　叶远出门，对徐子辉道：“让老哥久等了，我这就过去。”

　　走了几步，叶远忽然又转过头来道：“对了老哥，此行归来，我助你突破神游境！这段时间，你想办法收集这几种药材，等我回来，就帮你炼制丹药！”

　　说着，叶远扔给徐子辉一颗玉简。

　　徐子辉几乎是颤抖着接过了玉简，他卡在神游境九重已经很长时间了，可是一直找不到突破的契机。

　　对于无边界武者来说，神游境是一道极大的门槛，绝大多数武者都无法迈过去的。

　　别看北域各大宗门之中那些神游境强者多如狗，但是相比于整个无边界的武者数量来说，神游境强者真的是凤毛麟角。

　　不知道有多少魂海境强者，在这道巨大的门槛面前饮恨。

　　徐子辉的年龄也不算小了，突破的希望已经越来越渺茫，他自己都快要绝望了。

　　所以这些年，他一直将心思放在了培养儿子上面，对于自己的修炼反倒是有些疏忽了。

　　他怎么也没想到，有朝一日竟然真的能突破神游境，这怎能让他不激动？

　　至于叶远说的话，他从来没有怀疑过。

　　叶远开坛讲经在无方城引起了巨大轰动，徐子辉心知肚明。

　　他知道，就算是城主大人，也不可能达到这种程度！

　　叶远现在所欠缺的，只是境界而已！

　　也就是说，叶远有把握在这次回来之前，突破魂海境！

　　徐子辉正要说一大通感激的话，却听叶远道：“好了，你我之间还用得着这么客套吗？把你肚子里的话都咽回去！”

　　徐子辉一愣，旋即憨笑道：“这份情老哥领了！”

　　“呵呵，这就对了嘛！”叶远笑道。

　　……

　　约莫十日之后，叶远五人收了灵舟，在距离赤光城万里之外的一处山脉之中降落了下来。

　　“叶兄，赤光城的方向煞气冲天而起，看来这些狂风界武者一个个都杀红了眼啊！这才多长时间，竟然积累起如此恐怖的煞气！”秦岩道。

　　叶远也知道这几人跟着自己只是为了寻找一份机缘，所以他也并没有做的太过，让他们称呼自己叶兄即可。

　　虽然有些怪异，但是总比主人什么的，要好听多了。

　　叶远也是面色微沉，说道：“狂风界武者虽然彪悍，但是应该不至于沦落到成为刽子手的地步。这个赵天胤，当真该死！”

　　隔着万里之遥，叶远他们都能感受到煞气冲天而起，可见那些狂风界武者这段时间到底杀了多少人。

　　东南十几座城池，恐怕已经沦为修罗场了！

　　“叶兄，那我们现在该怎么办？”柳鸿问道。

　　这四人也搞不清楚，叶远到底打算怎么做。

　　五个人来支援这么大一座城池，这简直是天方夜谭。

　　而叶远一路上也是守口如瓶，似乎并没有解释的意思，这更让他们四人心中奇痒难耐。

　　叶远笑道：“进城！”

　　四人一愣，郭涛群诧异道：“叶兄，据情报中说，为了防止奸细混入，城中早已经将所有的传送阵摧毁掉了。没有传送阵，我们怎么进城？”

　　赤光城在派出了求援信使之后，就将所有的传送阵全部摧毁掉了。

　　现在赤光城大阵开启，城门紧闭，根本就不可能进去。

　　所以当叶远说要进城，四人都觉得十分诧异。

　　在这样的情况下，他们该怎么进城？

　　叶远没有回答，反问道：“我教你们的阵法，演练地如何了？”

　　郭涛群一听，兴奋道：“嘿，叶兄的四象斗战阵果然厉害！以我们四人的实力配合阵法，力敌魂海后期的武者也不在话下！”

　　叶远听了微微一笑道：“很好，那我们……杀进去！”


第595章 再见上官凌云

　　“杀……杀进去？”

　　郭涛群差点没闪着舌头，另外三人显然也是神色一窒，没想到叶远竟然会说出这么疯狂的话来。

　　柳鸿咽了下口水，说道：“叶兄，狂风界五路大军，武者怕是有百万之巨，这其中更是不乏魂海境后期的高手！杀进去……不太可能吧？”

　　叶远淡淡道：“怎么，怕了？现在还来得及，你们先回去吧，我自己一个人进去就好了。”

　　这一下，四个天之骄子受到刺激了。

　　郭涛群打着结巴道：“怕……怕个球！人死鸟朝上，我跟你干！”

　　尹烟华美眸闪动，道：“我也去！”

　　叶远似笑非笑地看着另外两人道：“你们呢？”

　　两人咬牙道：“去！”

　　“你们四个只管一路杀进去，什么都不用管，其他的交给我。记住，无论如何也不要脱离阵法！”叶远警告道。

　　四人神色一凛，纷纷点头应是。

　　……

　　万里之遥对于几人来说并不远，半日之后，四人出现在了狂风界大军面前。

　　放眼看去，黑压压全是人头，看得柳鸿四人一阵心惊。

　　这些可都是厉害的武者，而不是凡人的军队啊！

　　这么多人，一个人吐一口吐沫星子，也足够将他们四人淹死了！

　　叶远脸上却是没有太多的表情，淡淡道：“你们就当还是在昊天塔之中好了，这些武者大多数也就是凝晶、化海，魂海境强者相对来说只是少数。以你们的实力，配合四象斗战阵，杀进去应该不难。”

　　四象斗战阵是威力很强的四阶阵法，特别适合战斗。

　　这阵法不但能够减少四人的元力消耗，更是能够提升四人的平均战斗力！

　　柳鸿四人本就是无边界的顶尖天才，从昊天塔出来之后，已经各自突破了魂海二重。

　　以他们的实力，对付普通的魂海中期绝对没有问题。

　　有了四象斗战阵，他们四人合力对付普通的魂海后期也是不在话下。

　　这一路上，叶远布置给他们的任务，就是演练这四象斗战阵。

　　这四人都是天资聪颖之辈，这一路上时间虽短，但是对这套阵法已经算是入了门。

　　五人的出现立刻惊动了狂风界大军，一大群武者围了上来，将他们几个团团围住。

　　“是无边界武者，杀无赦！”

　　这些狂风界武者显然已经杀红了眼，一见到五人，二话不说就动手杀人了。

　　柳鸿四人见到狂风界武者这幅德行，心中的无明业火“噌”地一下就上来了。

　　四人摆开阵势，大开杀戒！

　　柳鸿四人都是魂海境强者，在这些普通武者面前本来就是鹤立鸡群，再配合四象斗战阵，他们四人犹如虎入羊群，顿时砍翻了一大片，哀嚎之声四起。

　　但是这些狂风界武者一个个悍不畏死，见到这种情况不但没有后退，反而变得更加疯狂。

　　叶远催动一小团千流飞花，亦步亦趋地跟在四人身后，如闲庭信步一般。

　　偶尔有不长眼的来到他面前，飞花直接就收割了他们的生命。

　　叶远发现，这些狂风界武者每个人身上都有着极重的煞气，状若疯狂，显然他们手中有不少无边界武者的鲜血。

　　见到这一幕，叶远也发现有些小瞧了赵天胤在狂风界的号召力。

　　难怪紫宸宗在无边界潜伏数千年，也不惜毁掉六极封印大阵，打通两界通道。

　　信仰的力量，当真是可怕！

　　按照这种情况下去，这些武者最后恐怕会迷失自己，成为一具只知杀戮的机器。

　　“这个赵天胤，到底想要做什么？”叶远眉头不由皱了起来。

　　……

　　这一角引起的骚动，很快就传到了中军大帐。

　　一个器宇轩昂的年轻人凌空而起，看向了那一角。

　　“上官大人，不知道哪里冒出来几个不怕死的家伙，竟敢冲击我们的大军，属下这就派人去灭了他们！”

　　说话的人叫邓升，是五路大军的其中一路的主帅，魂海九重的实力！

　　他面前这个年轻人只有魂海七重的实力，邓升却对他毕恭毕敬。

　　如果叶远在这里，就会认出这个年轻人，正是他在狂风界时未曾交手的上官凌云！

　　叶远从狂风界归来，还不满一年的时间，这上官凌云竟然整整突破了一个大境界，成为五路大军的总统帅！

　　上官凌云点头道：“你亲自走一趟吧，多带几个人过去。那边五个人当中，有四个是魂海境的实力，而且他们四人似乎在演练某种阵法，威力颇强！另外一人似乎只有化海境的实力，但是我却有种感觉，这个化海境才是他们当中最强的！”

　　邓升一愣，显然没想到上官凌云竟然会给出这种评价。

　　他也感到了那个化海境的存在，但是那个化海境造成的声势，显然没有那几个魂海境强者大。

　　上官凌云竟然对那个化海境给予了这么高的评价，这让他有些不以为然。

　　化海境武者，再强又能强到哪里去？

　　不过对于上官凌云的命令，邓升却不敢违背。别看这位才魂海七重，真正的战斗力却是比魂海境巅峰还要强！

　　邓升点了十个魂海境中期的武者，直接飞向了叶远那边。

　　柳鸿四人一路冲过去，大多数都是化海境和凝晶境武者，沾之即死。

　　偶尔有几个魂海境初期的强者围上来，也基本上是被他们秒杀的结局。

　　邓升他们几人很快就飞到了这边，邓升大吼道：“都给我退开！”

　　那些武者不像无边界武者一样散漫，一听这话很快就撤出了一大块空地。

　　邓升一群人落在叶远五人面前，挡住了他们的去路。

　　“几个不知死活的小子，敢欺我狂风界无人？”邓升恶狠狠道。

　　这一会的功夫，狂风界可谓是死伤惨重。

　　叶远身形一闪，拦在了四人面前，淡然道：“你们从旁边走，这些杂碎交给我了。”

　　“是，叶兄！”

　　面对叶远的命令，四人毫不犹豫，直接向着一旁杀了过去。

　　邓升何等高傲之人，听叶远一个小小的化海境竟敢藐视自己，不由一阵大怒。

　　“小子，你找死！你们几个给我上，将这个小子碎尸万段！”

　　邓升一声令下，十位魂海境中期强者向着叶远合力攻来！

　　“炎动真龙杀！”

　　叶远漫不经心地一拳轰出，邓升勃然变色！


第596章 你不一样

　　一拳出，十名魂海中期的强者如天女散花一般飞了出去！

　　叶远如今对真龙之力的运用更加纯熟，这一招的威力也已经不可同日而语。

　　以叶远现在的战斗力，魂海中期根本就不是他的一合之敌！

　　“开……开玩笑的吧？这化海境武者的实力，竟然会这么强！”

　　“那几个可都是统领大人，竟然连他一拳都挡不住？”

　　“这个小子是哪里冒出来的，太可怕了！”

　　这一幕给那些狂风界武者带来的震撼太过强烈了，他们一时间目瞪口呆。

　　一个化海境，一拳将十个魂海中期的强者直接打飞，这太违背常理了！

　　一拳打完，叶远没有丝毫停留，依旧不紧不慢地往前走去，渐渐逼近了邓升。

　　那种态度，仿佛这不是千军万马之中，而是叶远自家的后院一般。

　　被叶远的气势所摄，邓升竟然不自觉地往后退了一步！

　　很快，叶远就来到邓升面前停了下来，平静道：“滚开，我只是要进城。”

　　所有人都是倒吸了一口冷气，一个化海境武者，竟然对一路大军的主帅说滚开，而且那个主帅竟然还退后一步了！

　　邓升一张脸涨得通红，觉得自己在众多属下面前失了面子。

　　“小子，你太猖狂了！就凭你一个人，也想进城，真当我们不存在了？”邓升色厉内荏道。

　　说实话，他也被刚才那一幕震到了！

　　一拳打飞十个魂海中期，他自问也能做到，但是绝对做不到像叶远这样举重若轻。

　　而且他不用看也知道，那十个统领此时已经剩下一半不到了。

　　叶远一拳直接砸死了一半人！

　　叶远微微抬起眼皮，说道：“说的好像你存在一样，再不滚开，我要出手了！”

　　邓升面色一变，这个化海境带给他的压力实在是太大了，连他自己都有些荒谬。

　　一直以来，他们都觉得无边界武者都是软柿子。而今天，他终于碰到了硬茬！

　　只是这个硬茬，似乎太硬了！

　　这可是千军万马之中啊，这小子竟然想着直接杀进城去！

　　叶远也不啰嗦，抬手就是一拳炎动真龙杀。

　　邓升也没想到，叶远竟然真的直接对自己动手了。

　　猝不及防之下，只好仓促抵挡。

　　“轰！”

　　邓升的身躯直接被砸得倒飞出去！

　　不过邓升的实力，显然比那些魂海中期强太多了。叶远这一拳，对他并没有多少实质性的伤害。

　　只是……当着这么多属下的面，这人可就丢大发了。

　　然而还没有结束，叶远身形一闪，“轰”地又是一拳！

　　邓升再次被砸飞出去。

　　两拳一砸，叶远欺身而上，已经前进了百丈远，竟是赶上了奋力厮杀的柳鸿四人。

　　“轰！”

　　一阵排山倒海的气势席卷而来，将周围一群狂风界武者直接掀飞了出去。

　　邓升的气势瞬间攀升到巅峰，两只眼睛通红，显然已经是愤怒到了极点！

　　他这个一军主帅，今天竟然被人摁在墙上打脸，这让他怎能不怒？

　　“臭小子，你死定了！”

　　一道恐怖的气息传出，邓升要动真格的了！

　　然而面对这一幕，叶远依旧是十分平静，仿佛邓升动手的对象不是他一般。

　　就在这时，一道身影忽然凌空出现在了邓升面前。

　　“收起来吧，你不是他的对手！”

　　来人正是上官凌云！

　　见到上官凌云，叶远也是微微讶异。

　　他知道这上官凌云是和赵承乾齐名的第一天才，却一直没有交过手。没想到一段时间不见，对方竟然已经是魂海后期了！

　　“叶远，好久不见了！没想到我们再次相遇，竟然是在这样的场合！”上官凌云笑着打招呼，仿佛是遇到了多年的老友一般。

　　虽然上官凌云实力大进，但是叶远现在实力也是今非昔比，自然不会在意。

　　“你没想到么？我却是早就预料到了。”叶远淡淡道。

　　上官凌云一愣，很快明白了叶远的意思，笑道：“武者世界本就是弱肉强食，无边界积弱，却享受这大好资源；我狂风界强大，却常年饱受罡风之苦。所以，这大好河山，自然应该我们来享受！”

　　“是么？那屠城又是怎么回事？”叶远没有辩解，反问道。

　　对于这一套说辞，叶远太清楚了，也懒得辩驳什么。

　　上官凌云道：“弱者就要有弱者的样子！你们无边界封印两界通道数千年，浪费了我们多少时间？这是风皇陛下对无边界的惩罚！”

　　“我倒是小看了赵天胤那条老狗，看来他还是有些本事的！至少这愚民的手段，他使的是出神入化。不过……这种理由你相信吗？”叶远冷笑道。

　　听叶远骂赵天胤老狗，上官凌云倒是没有表现出生气的样子，反而笑道：“风皇陛下是我们至高无上的统治者，他说什么自然都是正确的！作为他的臣民，我们只需要按照他的话去做就好了。”

　　叶远双眼微眯，好奇地打量起上官凌云来。

　　上官凌云一副笑眯眯的样子，说的话似乎理所当然。

　　叶远笑道：“不对吧？按理说，你们上官家和赵天胤应该是死对头才是。他愚弄一下这些蠢货也就算了，你们这些一等世家，应该不至于被他的话所迷惑吧？”

　　上官凌云笑道：“你也不用费什么心思了，风皇陛下就是风皇陛下，他的话就是圣旨。叶远，你和无边界这些下等武者不一样，何不加入我们狂风界？以你的实力，将来成就风皇是必然的！”

　　这上官凌云是个聪明人，一眼就看出来叶远是在套他的话。

　　见没有搞头，叶远摆手道：“收起你那一套吧！赵天胤那条老狗，是必须要死的！你下次见到他帮我告诉他，让他把狗头洗干净了，等我去砍！”

　　上官凌云脸上依旧挂着笑意，淡淡道：“说实话，我不想与你为敌。但是看样子，我们还是免不了兵戎相见啊！这样吧，我们只出一招，如果你赢了，我就放你进城，如何？”

　　叶远微微有些意外道：“我还以为你会用属下的命来填，没想到你还是挺爱惜这些属下的嘛！”

　　上官凌云笑道：“如果是别人，自然不值得我出手。但是你……不一样！”


第597章 赐你一战

　　叶远废掉赵承乾那一幕，上官凌云记忆犹新。

　　虽然如今他实力大进，但是依旧不敢轻视叶远。

　　更何况叶远刚才表现出来的战斗力，足够让人震撼了。

　　对于叶远，上官凌云始终保持着忌惮的心理。

　　这不光是因为叶远实力超强，他那天怎么逃出狂风界，也一直是一个谜团。

　　传说那天风皇大人亲临现场，现在叶远依旧好端端地站在这里，本身就说明了很多问题。

　　叶远看了看上官凌云，忽然笑道：“好，来吧！”

　　虽然这些武者对叶远来说都是土鸡瓦狗，他一个人杀个十进十出都没问题，但是这些武者和昊天塔中那些妖兽可不同，不会不要命地往他的枪口上撞。

　　即便叶远效仿昊天塔中，使用万雨剑刃，效果也会大打折扣。

　　况且这里光是魂海九重就有不少，叶远自然不可能一个个都杀光。

　　他的目的很简单，就是为了进城。

　　既然上官凌云愿意放行，那自然是最好不过。

　　至于输给上官凌云……叶远没想过这种可能！

　　上官凌云微微一抬手，那些狂风界武者立刻让开了一大块地方，原本围剿柳鸿四人的战斗，此时也停了下来。

　　“其实在狂风界的时候，我就一直期待与你一战，今天终于如愿以偿了！只可惜……今天怕是不能尽兴了。”上官凌云淡笑着出手了。

　　叶远淡然道：“赐你一战！”

　　也不见上官凌云有什么动作，四周的元力不要命地往他那里聚拢而去。

　　那气势，竟然比之前邓升的还要强！

　　渐渐地，一轮明月在上官凌云面前凝聚而成，看上去颇为皎洁动人。

　　然而那轮明月上散发出来的杀机，却是让所有人都心惊！

　　见到这一幕，柳鸿四人都是一阵心惊。

　　这个年轻人和他们四人年纪相仿，实力竟然强出了这么多！

　　难道狂风界的武者，实力都强大到如此地步了吗？

　　他们不由担心起叶远来，虽然他们都知道叶远的实力很强，但是这个年轻人毕竟比他高了一个大境界。

　　而且这个年轻人的战斗力极强，叶远能不能抵挡？

　　四人互视了一眼，不由担心起叶远来。

　　面对强大的上官凌云，叶远并不以为意。

　　铉颖剑一出，万道剑刃很快凝聚而成。

　　见到这一幕，上官凌云面色一变，沉声道：“聚元凝形！嘿，化海境竟然就能做到聚元凝形，你当真是绝世天才啊！月轮斩！”

　　“万雨剑刃！”

　　只见那道明月以极快地速度旋转起来，向着叶远切割了过来，很快便与那万道剑刃对撞在了一起。

　　那轮明月就像一把极快的刀，一瞬间就将那些剑刃纷纷切割成了碎片！

　　一道道剑刃，就这样被明月湮灭，但是那轮明月也在以极快地速度变淡。

　　“嗤嗤嗤……”

　　最终还是剑刃先将月轮斩消耗掉，剩下零散地几道剑刃向着上官凌云飞来。

　　只是这剩下的剑刃对于上官凌云来说，却是不足为虑了。

　　只见他随手一挥，那些剑刃就消散于无形了。

　　“你赢了。”上官凌云依旧是淡笑着说道，似乎对于胜负早有预料一般。

　　“意料之中的事情。”叶远淡淡道。

　　“呵呵，我原以为自己这一年来的进步已经很大了，没想到你的进步更大！你才化海境，竟然就已经能做到聚元凝形，当真是了不起！”上官凌云道。

　　“很难吗？我化海二重的时候就能做到了。”叶远淡然道。

　　上官凌云摇头笑道：“对于你这样的天才来说当然简单，但是对我们这些庸才来说，却是不可能做到的事情了。”

　　从出生到现在，上官凌云从来都是被冠以天才的头衔。

　　但是在叶远面前，他根本就没有称为天才的资本。

　　不过他如此坦然地承认这个事实，并且自称庸才，还是让叶远颇为意外。

　　叶远微微一笑道：“你比赵承乾强，怪不得你能站在这里，而他只能成为一个废物。”

　　上官凌云忽然似笑非笑地看着叶远，说道：“废物么？怕是未必啊！”

　　叶远面色一变，沉声道：“你什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思。我只是想说，叶兄也许还有见到赵承乾的那一天，而且这一天，应该不会太远了。”

　　“就算他再站在我面前，依旧是一个废物。”叶远淡淡道。

　　他的内心远不像表面那么平静，而是在分辨上官凌云话的真假。

　　他当时已经伤到赵承乾的丹田，以赵天胤的手段，不可能帮赵承乾修复丹田的。

　　这到底是怎么一回事？

　　而且按照常理来说，上官凌云是不可能有这么快的进步速度，然而他却提升了整整一个大境界，他是怎么做到的？

　　叶远越来越觉得，狂风界的此次入侵有些不太寻常，处处透露着诡异。

　　“叶兄天赋过人，不过还是不要小看了赵承乾。他这次出来，恐怕会变得不一样了！好了，愿赌服输，你们进城吧。”

　　上官凌云闪身让开，竟然真的让出了一条路来。

　　叶远微微点头，不紧不慢地向着城门而去。

　　“上……上官大人竟然败了？这……这怎么可能？”

　　“那个少年究竟是什么人？竟然能以化海境的实力，击败战无不胜的上官大人？”

　　“是啊，上次上官大人亲自出手，一招将三个化海后期的强者毙命！我以为他神游境之下已经无敌了，没想到……竟然败了！”

　　“我以为无边界都是一群垃圾，没想到竟然还有这么强的少年！他还不满十八岁吧，实力竟然比上官大人还要强！”

　　叶远展现出来的实力，让所有狂风界武者都动容了。

　　上官凌云在他们看来，实力已经强大到不可战胜了。除非是神游境强者前来，否则根本没有败北的可能。

　　一路走来，上官凌云极少出手，但是每次出手都是一招毙命，无论对手有多么强大。

　　可是今天，战无不胜的上官大人，竟然败给了一个比他低了一整个大境界的少年，这太颠覆了！

　　在众人惊愕的目光中，叶远施施然往赤光城走去。

　　所过之处，一众狂风界武者自动退让开来。


第598章 质疑

　　赤光城高大的城门之上，有几个人影正举目远眺，将城门下发生的一切尽收眼底。

　　“城主大人，这少年好生厉害，竟然连狂风界的统帅都不是他的对手！”

　　说话之人名叫丁奇，是城主苏扈的心腹，魂海八重的大高手。

　　苏扈面色如常，但是他眼中的那一抹惊讶，却是挥之不去。

　　听丁奇评价那个少年，他点头道：“这少年不知道是从哪冒出来的，实力当真强悍地可怕！他才化海境，竟然能够跨越一个大境界战斗！”

　　丁奇目光闪动，说道：“城主大人，这少年莫非是联盟给我们派来的救兵？”

　　苏扈一愣，点头道：“我们现在和外界所有的讯息都被切断了，根本不知道联盟那边的安排。听你这么一说，还真有可能。但是……如果其中有诈呢？”

　　丁奇心中一惊，道：“城主大人这么一说，我还真是有些担心了。狂风界那个年轻统帅自率领大军以来，一直所向披靡，许多难缠的对手，都是他亲自出手解决，而且听说都是一击毙命。那个少年强归强，可是未免有些离谱了。”

　　丁奇这一分析，苏扈心头的疑惑更甚：“你这一说，我还真是怀疑起来了！这个少年未免强的有些离谱，刚才那十个魂海中期的强者，竟然在他的手下走不过一招！虽然他那一拳看上去十分可怕，但是未免有演戏的嫌疑！”

　　“还有那个年轻统帅，明显没有出全力。这么多武者对付五个人，凭什么要给他们让路？”

　　“嗯，还有！就算这少年实力真的有这么强，他毕竟是一个人，来这里对于战局又有什么帮助？就算他自己能来去自如，又怎么带领这么多人逃出生天？”

　　丁奇和苏扈对视了一眼，道：“难道说，这少年真是来诈我们的？一旦我们给大阵打开一道缺口，下面那些狂风界武者可就有机可乘了！别人我倒不担心，但是那个年轻统帅的实力太强了，说是神游之下第一人也不为过！一旦给他一丝机会，我们这身后可是全城人的性命啊！”

　　二人你一言我一语，终于断定了叶远的“真实身份”。

　　而这时，叶远也已经来到城门下。

　　而上官凌云此时，却在并不远的地方看着他们，脸上依旧带着笑意。

　　“苏扈城主，我们是联盟派来的援兵，还请打开大阵放我们进去！”秦岩运足了元力，朗盛道。

　　苏扈眉头一皱，向丁奇使了个眼色。

　　丁奇会意，朗声道：“你们可有什么凭证？”

　　秦岩拿出一个绢帛一样的东西，并向其中打出了一道印诀，那绢帛直接消失，出现在了苏扈面前。

　　苏扈结果绢帛一看，果然是以联盟的名义发出的东西，但是苏扈的脸色却依旧没有好转。

　　无边联盟成立的时间太短了，很多系统都没有得到完善。

　　赤光城距离无方城太过遥远，对于联盟的很多东西都不熟悉。

　　一个小小的绢帛，他们根本无法辨别其中的真伪。

　　“这东西太容易伪造了，我们不能打开阵法！”丁奇朗盛道。

　　秦岩一愣，没想到这些家伙竟然如此死板。他到底是有些心高气傲之人，来相助这个城池，他们竟然不相信自己，这让他的少爷脾气发作了。

　　“睁开你的狗眼看看，我乃是万剑宗老祖秦洪涛的嫡孙，难道还能作假？”秦岩怒道。

　　苏扈一听，心中疑惑更甚了，冷笑道：“嘿嘿，秦老祖会派自己的嫡孙来这里？你别逗我了！看样子，你们果然是狂风界派来诈我们的！”

　　“你！”秦岩不由一窒，却是不知道该怎么反驳了。

　　是啊，按照常理，秦洪涛的确不会派自己的孙子来这种危险的地方，更何况他们刚才还十分嚣张地直接杀进城来。

　　见到这一幕，苏扈不由十分失望地摇头道：“唉，看来联盟那边是指望不上了，难道这满城的无边界武者，都逃不过毒手了吗？”

　　现在城中挤满了武者，作为城主的苏扈也是压力巨大。

　　面对城外的一切，他不得不小心谨慎。一着不慎，代价是他承受不起的。

　　“呵呵，看来你们自己人，对你们不是很信任呢！”上官凌云一脸的幸灾乐祸。

　　叶远转身淡淡地看了他一眼，道：“看样子你很得意呢！”

　　上官凌云笑道：“难道我不应该得意吗？即便我放你们过来，你们也进不了城，不是吗？”

　　叶远忽然笑道：“你们四个跟紧我，我们进城。”

　　“啊？”四人一愣，都还没反应过来，叶远已经身形一动，来到了大阵边缘。

　　“还愣着干什么？”叶远催促道。

　　四人连忙跟上。

　　叶远脚步一迈，直接跨入了大阵之中。

　　见到这一幕，上官凌云脸上的笑容顿时僵在了那里。

　　这个阻挡了千军万马的大阵，竟然被叶远视若无物？

　　狂风界五路大军之所以一直没有动静，围而不打，就是因为眼前这座大阵！

　　这座大阵叫玄晶铁索阵，是正儿八经的五阶下品大阵，除非神游境强者前来，否则根本无法破解。

　　一直以来，上官凌云并不着急，只是围而不打。只要这里成为一座孤城，他们迟早会拿下的。

　　谁能想到这个连神游境强者都没办法的大阵，叶远一抬脚就进去了！

　　秦岩四人见状不由大喜过望，连忙跟着叶远进了大阵。

　　城门上的苏扈见到这一幕，同样是蓦然变色，连忙对丁奇道：“快，催动大阵，给我杀了他们五个！”

　　丁奇也是心中一惊，连忙拿出一道符箓，将元力打入其中，传回了控制阵法的大阵中枢。

　　主持大阵的是一个年轻的四阶阵师，名叫邵思齐。

　　他虽然无法发挥大阵的全部威力，但是催动大阵抵御神游境以下的武者，还是能办得到的。

　　接到符箓中的讯息，他不敢怠慢，连忙催动大阵，想要灭杀叶远五人。

　　然而这一催动，邵思齐却是脸色一变：“怎么回事？这……这玄晶铁索阵为什么不受我控制了？”


第599章 未尽全力

　　当叶远出现在苏扈面前的时候，他难以遏止心中的震撼。

　　这个少年，竟然直接从阵法当中穿过来，然后飞上城头站在了他的面前。

　　苏扈很想一掌拍死眼前这个少年，然而不知道为什么，他竟然抬不起自己的手掌。

　　“你是城主苏扈？”叶远静静地看着苏扈，问道。

　　“放肆！你竟敢对城主大人无礼！”丁奇呵斥道。

　　叶远没有理会他，依旧静静地看着苏扈，等着他的回答。

　　苏扈发现自己在这个少年面前，竟然有种气短的感觉！

　　终于，他受不住这种压抑的氛围，点头道：“不错，我是苏扈！难道……你们真的是来支援赤光城的？”

　　秦岩见到这苏扈，顿时一头恼火。正要发飙，却被尹烟华从后面拉住，冲他摇了摇头。

　　秦岩一惊，看了叶远一眼，将嘴巴闭上了。

　　“自然是真的，否则你以为，我还会好端端地站在这里和你说话？”叶远淡淡道。

　　苏扈心中一惊，知道叶远说话的意思。

　　他能带这四个人进入大阵，自然就能带其他人进入大阵。

　　如果叶远真是狂风界派来的奸细，他又何必浪费这个时间跟自己废话？

　　虽然不知道大阵中枢那边到底出现了什么问题，但是叶远的强大，显然已经超出了他们的理解。

　　货真价实的五阶大阵，竟然挡不住叶远分毫！

　　想通了这个环节，苏扈一脸尴尬，拱手对叶远道：“这位公子实在抱歉，你们几人的出现有太多的不合理之处，所以我也就小心了一些，没想到险些酿成大错！”

　　叶远摆手道：“无妨，城主大人身负重任，小心一些是应该的。倒是叶某直接闯阵，却是有些唐突了，还请大人莫怪才是。”

　　叶远是真的不怪苏扈，否则以他的性格，断然不会如此客气。

　　这个苏扈能够将赤光城守到现在，已经非常不容易了。

　　上官凌云是个极为聪明之人，这中间恐怕使了不止一次的诈，苏扈如果不小心应对，怕是早就着了道了。

　　能坚持到现在，这个苏扈值得叶远尊敬。

　　苏扈见叶远这么好说话，心中倒是放松了许多。

　　叶远在无方城早已声名远播，但是苏扈却不认识他。

　　在他看来，叶远肯定是某个大人物的后辈，才会有如此实力。

　　以少年人的狂傲，再加上这等实力，应该不把自己放在眼里才是，没想到竟然这么好说话。

　　刚才叶远身后那个年轻人，明显就要发飙，却是强行按捺了下去，倒像是个大少爷一般。

　　等等，难不成他真是秦老祖的孙子？

　　想到这里，苏扈心中不由“咯噔”了一下。

　　叶远身后的四人都是气质非凡，而且都是魂海二重的实力，在这个年纪绝对是顶尖的实力。

　　如果这样看来，这年轻人是秦老祖孙子的可能性就很大了！

　　可问题是，这四人明显是以叶远马首是瞻，甚至看起来像是随从。

　　那眼前这个十七八岁的少年，究竟是什么身份？

　　以秦老祖的身份，怎么会让自己的孙子做一个少年的随从？

　　苏扈感觉自己有些凌乱了，眼前这个少年，到底是什么来头？

　　这五个人的组合实在是太诡异了，让他根本摸不着头脑。

　　不过有一点很明确，那就是这几个年轻人，惹不起！

　　不说他们身后的实力，单说叶远一拳轰飞十个魂海中期的强者，他们自身的实力就不容忽视！

　　想通了这个关节，苏扈不知不觉气短了几分。

　　“岂敢岂敢，你们来解围，我却将你们拒之门外，怎么说也是我的不是！只是……”苏扈看了看叶远五人，不由面露为难之色。

　　叶远笑着接口道：“只是为什么只有我们五个人，是吗？”

　　苏扈尴尬地笑了笑，叶远继续道：“因为我们五个人，足够了！”

　　苏扈对叶远的印象不错，但是此时听叶远说出这么狂的话，他不由心中腹诽起来。

　　“我刚才看到了公子的实力，即便是狂风界的主帅也奈何不得你。但是我们这些人，却不是狂风界的对手啊！”苏扈委婉地说道。

　　叶远笑笑，说道：“这里不是说话之地，可否去城主府一叙？”

　　苏扈一愣，一拍脑门道：“看我这脑子，罪过罪过！公子请。”

　　叶远点点头，跟着苏扈去了城主府。

　　……

　　“上官大人，那个少年究竟是何方神圣，竟然有如此可怕的实力？”

　　中军大帐，邓升依旧是一脸的震撼之色。叶远刚才的表现，带给他的冲击实在太过强烈了。

　　上官凌云看了他一眼，淡淡道：“你知道一年之前，有一个无边界的少年潜入了中央王城，将王城搅得天翻地覆吗？”

　　邓升一听面色大变，惊讶道：“竟然是他！怪不得！怪不得！连七皇子殿下都是他的手下败将，难怪有这么强的实力了！只是……我听说他和七皇子对战的时候，还只是凝晶境武者，这才多长时间……他竟然已经快到魂海境了？”

　　这种修炼速度，简直是闻所未闻。

　　而且叶远突破的速度虽然快，但是实力的提升更快！

　　他才化海境，竟然已经能将聚元凝形运用到如此地步，当真可怕！

　　之前那一击亏得是上官凌云和叶远对战，如果换做他自己的话，怕是已经成为叶远的剑下亡魂了。

　　“我原本以为这一年来进步非常之大，再次见到他的时候应该能稳胜他。没想到今天碰到他，仍旧是胜负难料。”上官凌云叹道。

　　邓升闻言不由一窒，觉得自己跟这些绝世天才们根本就不是一个层面上的。

　　人家的进步速度，他是拍马也赶不上的。

　　“上官大人，那叶远虽然厉害，但是之前对战的时候，上官大人并没有使出全力吧？如果上官大人全力以赴，那小子又怎么会是大人的对手？”邓升不着痕迹地拍了个马屁。

　　上官凌云却是笑道：“你以为，叶远就出了全力？”

　　邓升面色一变道：“那一招的威力，连我也不敢缨其锋，难道还不是他的全部实力？”

　　上官凌云摇头道：“我不知道，之前那次交手，我们只不过是双方在试探对方的实力。不过我想，他的实力应该不止于此！”


第600章 保存实力

　　一个小小的化海境，实力强悍到如此程度，这是邓升所无法理解的。

　　在他看来，上官凌云这样的人，已经妖孽到顶了。

　　比他还妖孽的存在，已经超出了他的理解范畴。

　　境界越高，越阶战斗的难度越大。

　　到了魂海境，每一个小境界差距都非常大。

　　上官凌云才魂海七重，就已经号称神游之下第一人，这已经是非常逆天了。

　　一个化海境的小子也如此强悍，这算什么情况？

　　“上官大人，那我们现在该怎么办？”邓升忍不住问道。

　　无边界派了一个和上官凌云实力不相伯仲的小子过来，还真是有些棘手了。

　　上官凌云只是淡淡道：“等！”

　　邓升一愣道：“等？”

　　上官凌云的目光透过中军大帐，看向了赤光城的方向，道：“看来，战事要升级了！”

　　……

　　“叶公子，不知道你有什么办法保住赤光城？”城主府里，甫一落座，苏扈就开始问道。

　　这些天来，苏扈一直像是一只热锅上的蚂蚁，心中的煎熬恐怕只有他自己能够明白。

　　他一直小心翼翼、如坐针毡，天天期盼着联盟能解了赤光城之危。

　　可是他怎么也没想到，联盟竟然只派了五个人过来。

　　叶远似是猜透了苏扈心中所想，笑道：“城主大人这些天来的付出，叶某都感同身受。只是……这赤光城虽然重要，却也是个无底洞。这城里的人是人，城外的人就不是人了吗？”

　　苏扈一愣，费解道：“叶公子此话何意？”

　　“狂风界大军围困赤光城，为什么一直围而不打？”

　　“当然是因为我们有五阶大阵保护了！”苏扈不假思索道。

　　他越来越觉得叶远不可靠了，这么明显的事情，还用得着问吗？

　　叶远却是摇头道：“五阶大阵虽然厉害，但是并非无敌。这玄晶铁索阵是以防御为主的阵法，而且你们只有四阶阵师主持大阵，根本无法发挥这座大阵的威力。即便神游境强者不参战，以这五路大军的人数每天集中攻击大阵，你们的元晶又能抵挡多长时间？”

　　大阵再强大，也是需要消耗元力的。

　　赤光城虽然大，但是在没有支援的情况下，又有多少元晶可以消耗？

　　要知道，维持这样一个巨大的阵法，特别是在外部有强大攻击的情况下，每天消耗的元晶是十分可怕的数字。

　　可是为什么狂风界大军没有这样做？

　　苏扈心里“咯噔”一下，有种掉到坑里的感觉。

　　“虽说武者的世界是以强者为尊，只要实力足够强，可以无视一切。但是在这样的战争中，大家的实力并没有拉开到那么离谱的程度，有时候计谋就很管用了！围城打援这种打法此时用起来，恐怕是屡试不爽啊！”

　　叶远的话，一点一点将苏扈的心理防线击溃了。

　　无边界宗门林立，这种大规模的武者战争他们根本就没有经历过。

　　但是狂风界就不一样了，他们的武者有着绝对的忠诚，和凡人世界的军队并没有多大差别。

　　再加上狂风界武者实力本就更甚一筹，无边界溃不成军，也是预料之中的事情了。

　　而赤光城，只不过是狂风界前进路上的一颗小草，随时都可以拔除。

　　狂风界大军要的，是更大的战果！

　　一旦联盟派大军过来支援赤光城，等待他们的，将是致命一击！

　　这也是叶远为什么不带人过来的原因之一。

　　赤光城重要是不错，但是如果因为赤光城而死去无数来救援的武者，那就得不偿失了。

　　“甚至有可能，之前那些城池的武者，是狂风界有意放出来的，目的就是为了将他们赶来赤光城，形成现在这种围困的局面！”叶远目光深邃地看向远方，似乎是想看透到底是谁在主导这场战争。

　　苏扈倒吸了一口冷气，他发现自己的后背已经湿透了。

　　如果真如叶远所说，整个无边界现在都被玩弄于股掌之中啊！

　　这背后之人，太可怕了！

　　而且苏扈越想越觉得，叶远的说法很有可能。只是换做他来想，却是无论如何也想不出来的。

　　此时，苏扈对叶远哪里还有半点怀疑，甚至有种敬佩的感觉。

　　这个年轻人不但实力高强，格局也不是一般的大啊！

　　联盟的那些老祖们，恐怕也想不到这一层吧？

　　用了很长时间，苏扈才平复了心头的震撼，再次看向叶远的目光，变得不太一样了。

　　“那……叶公子，我们现在应该怎么办？难道要让全城的武者都死在这里吗？”苏扈问计道。

　　叶远笑道：“如果联盟打算放弃赤光城，我就不会来了！既然来了，我自然要将你们平安地带出去！”

　　苏扈也是个聪明人，只是当局者迷，很多事情都无法看清。

　　此时听叶远这么一说，立刻领会了叶远的意思，不由诧异道：“叶公子的意思是……我们突围？不行不行！你不知道狂风界武者有多强，我们根本不是他们的对手！一旦突围，即便我们能逃出生天，恐怕也没几个人好活了。”

　　“呵呵，你这蠢货！叶兄曾经去过狂风界的中央王城，你说他对狂风界武者了解不了解？”

　　秦岩之前被气得够呛，一直找不到地方发泄。此时终于逮到话题，毫不犹豫地反击了回去。

　　虽然他们几个是随从了，但是他们骨子里的傲气还在。

　　他们对叶远服气，不代表对一个小小的魂海境城主也服气。

　　果然，苏扈一听叶远去过狂风界的中央王城，脸上的表情立刻变了。

　　“叶……叶公子当真去过中央王城？”苏扈诧异道。

　　战争进行到现在，无边界武者多少也知道一些狂风界的东西了。

　　而这中央王城正是其中之一，因为他太有名了！

　　一想到叶远去过中央王城还能安然返回，苏扈怎能不震惊？

　　叶远笑着点头道：“狂风界武者并非不可战胜，我们进来的时候，不也是杀的他们人仰马翻吗？只要我们势力足够强，又何须怕他们？”

　　苏扈脸色变了数变，最终长叹道：“叶公子，没有其他办法了吗？”

　　叶远摇头道：“狂风界的目的就是为了杀人，所以我们现在最好的应对，就是不让他们杀！我们现在保存实力，总有反攻的一天！”


第601章 反控阵法

　　“那……我们什么时候撤走？”苏扈无奈问道。

　　他作为一方城主，自然是不愿意离开自己地盘的。

　　其实说到底，他还是存有几分侥幸心理，希望能保住赤光城。

　　叶远又怎么会看不出他的心思，说道：“越快越好，不过……我们要做一些准备，否则出了城就等于送死。”

　　苏扈一听却是来了兴致，问道：“叶公子需要做哪些准备？”

　　“城主大人将城中所有武者都梳理一遍，按照各自的境界归类。三日后，将凝晶境以上的武者都集中到一起，可有难度？”叶远道。

　　叶远原以为苏扈会露出为难之色，谁知他想也不想就回答道：“好，没问题！三日后，城北演武场，我会将所有人都集中到一起。”

　　见到叶远的表情，苏扈颇有些自豪道：“这些武者入城的时候，我就已经命人将所有涌入城中的武者都登记在案了，现在要做的不过是分门别类罢了。这些日子以来，城中自然也有一些人闹事，都被我以强硬手段镇压了下去。现在，他们都知道厉害，也没人敢闹事了。”

　　叶远微微诧异道：“呵呵，城主大人好本事！既如此，我现在就开始闭关，三日后，城北演武场见！”

　　正在这时，一个年轻人冒冒失失地闯进了城主府，扯着嗓子喊道：“城主大人，大事不好了，大阵失去控制了！”

　　苏扈脸一黑，对着冲进来的年轻人斥道：“大呼小叫的干什么？没看到有客人在吗？大阵没事，用不着你操心了！”

　　这年轻人正是主持护城大阵的年轻阵师邵思齐，听苏扈这么一说，他才注意到叶远几人的存在。

　　不过他还是不解道：“城主大人，你怎么知道大阵没事？你刚才传讯让我发动大阵诛杀闯进阵中之人，可是我发现自己根本就控制不了阵法了，啊……那些人不会是……不会是……”

　　邵思齐忽然明白了什么，目光诧异地看向了叶远。

　　叶远道：“不错，就是我。”

　　邵思齐瞪大了眼睛，不信道：“你？怎么可能？你才化海境，怎么可能让我失去对阵法的控制？你身后那四个人还差不多！”

　　“邵思齐，你给我闭嘴！你可知道……”

　　苏扈一脸尴尬，这邵思齐把自己的老底揭开了，让他好不尴尬。

　　虽然叶远肯定早就知道他了这个命令，但是说出来就不太好了。

　　现在这邵思齐又莽莽撞撞，得罪了叶远这个小祖宗可不是什么好玩的事。

　　他正要训斥邵思齐，却被叶远以手势止住了。

　　叶远对邵思齐道：“不信？咱们可以试试！只要你的阵法沾到我一片衣角，就算我刚才在吹牛，我向你道歉，如何？”

　　邵思齐也是年轻人心性，更何况他是四阶阵师，魂海境的存在，怎么可能怕了叶远一个化海境？

　　而且叶远竟然敢如此藐视他，这让他更是不爽起来。

　　“好，试试就试试，怕你啊？”

　　邵思齐说干就干，直接拿出了一面黑色令旗，就要布阵。

　　叶远见到这面黑色令旗，不由神色一凝，这竟然是一件下品玄器！

　　一个四阶阵师手中竟然有一件下品玄器，这让叶远十分诧异。

　　“赤火阵！”

　　邵思齐一声轻喝，一个小型的阵法瞬间凝结而成，一团团火焰瞬间将叶远吞没了。

　　玄器之威，瞬间成阵！

　　见到这一幕，众人都是面色一变，而邵思齐则是满脸得意。

　　邵思齐只是气不过，想给叶远一个难堪。这火当然烧不死人，只是让叶远狼狈一些。

　　“你在笑什么？”

　　叶远的话把邵思齐吓了一跳，刚才所有人的注意力都集中在那团火焰当中，却不知叶远何时已经换了一个方位。

　　叶远走到阵法面前，随手在阵法上点了几下，赤火阵直接烟消云散。

　　邵思齐面色一变，再次催动黑色令旗，喊道：“困龙阵！”

　　“七杀阵！”

　　“玄月阵！”

　　……

　　邵思齐一连瞬发了十几个阵法，一个比一个厉害，却根本连叶远的边都摸不着！

　　要知道，瞬发阵法对于武者来说十分突然，根本防不胜防。

　　而且邵思齐也看出来了，其实每次叶远都是等他的阵法结成以后，瞬间破阵而出，而不是避开阵法！

　　这样看来，叶远的阵道造诣，就十分可怕了！

　　他瞬发阵法，叶远瞬间破阵！

　　即便是师傅他老人家，也不可能做到如此游刃有余吧？

　　邵思齐一咬牙，再次喊道：“游龙金剑阵！”

　　还是瞬间成阵，但是这一次阵法的威势，显然比之前那个赤火阵强太多了。

　　这是一个准四阶的阵法，四阶阵师瞬发准四阶的阵法，哪怕是借助玄器之力，已经是很逆天了。

　　叶远只是化海境武者，若是按照常理来说，这游龙金剑阵足够将叶远困在阵中杀死了。至不济，也会让叶远重伤。

　　阵法结成，邵思齐整个人像是被抽空了一样，累得气喘吁吁。

　　然而，邵思齐的瞳孔猛然收缩，仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　只见数道金光从阵法中激射而出，向着邵思齐飞射而来！

　　“啊！”

　　邵思齐吓得一屁股坐在了地上，好不狼狈。

　　定睛一看，那几道金光早已经消失在了空气当中，叶远根本就没有伤害他的意思。

　　可是邵思齐还是觉得不可思议，因为他布置的阵法，竟然瞬间就被叶远夺取了控制权，并且向自己发动了攻击！

　　这样的手段，当真是匪夷所思！

　　虽然苏扈早就知道叶远是穿过阵法而来，但是亲眼看到他反控阵法，还是让他惊艳了一把。

　　“哼！不自量力！还不走，在这里丢人现眼么？”苏扈恶狠狠地对邵思齐说着，却是向他使了个眼色，示意他赶快离开。

　　邵思齐最后一招显然已经过了试探的范围了，苏扈怕惹恼了叶远，让他赶快离开为好。

　　叶远却是笑着制止道：“你叫邵思齐？”

　　邵思齐现在还处在混乱当中，听到叶远发问，下意识地点了点头。

　　“你的阵道水平不错，居然能够顺发准四阶阵法，不知道可有师承？”叶远再次问道。


第602章 摘人头

　　“我……我师尊是于一尘，五阶高级阵师。”邵思齐结巴道。

　　一旁的苏扈似乎明白了什么，连忙解释道：“一尘大师已经在十年之前仙逝了，思齐他现在独自一人修行。”

　　叶远打量着邵思齐，点头道：“既然如此，我传你一套阵法，十日之内如果你能领悟透彻，我会送你一场造化，如何？”

　　邵思齐懵了，他到现在还没有回过味来。一个化海境武者说要送自己一场造化，听起来怎么都有些滑稽。

　　苏扈见他发愣，连忙跑过来一拍他的后脑勺道：“还愣着干什么，赶快答应啊！”

　　“啊？”邵思齐终于反应过来了，摇头道：“不，师尊对我恩重如山，我不会改投他人门下的！”

　　苏扈闻言大怒，一副恨铁不成钢的样子，道：“你这呆子，一尘大师他已经仙逝了，现在有了更好的机缘，你竟然不知道珍惜！”

　　邵思齐倔强道：“虽然师尊他老人家已经不在了，但是我根本就没有再拜师的打算！”

　　叶远笑道：“不用你拜入我的门下，我只是为了完成他人的嘱托，送你一场造化罢了。至于你能领悟多少，就看你自己的了。不过……你只有十天的时间，十天之后你如果还没有领悟的话，就说明你没有这个资格了。城主大人，借贵府练功房一用。”

　　邵思齐一愣，没想到叶远竟然会说出这样的话来。

　　练功房里，当十八剑傀出现在邵思齐面前的时候，他有种被戏耍了的感觉。

　　“三……三级阵法？”

　　“你且进入阵中试试，不过破阵不算数，必须要完全领悟阵法。”叶远道。

　　破阵和领悟阵法，完全是两种不同的概念。以邵思齐魂海境的实力，以力破阵也不是问题。

　　但是要想领悟小九转连环阵，就不是那么简单的了。

　　“嘁，小小一个三阶阵法，有什么了不起的？不用十天，三天就足够了！”邵思齐不屑道。

　　他能够瞬发准四阶阵法，自问领悟一套三阶阵法当然不在话下，哪怕这个三阶阵法再复杂。

　　叶远笑笑道：“这阵法我已经降低了很多难度，不过你想在三天内领悟，还是不可能的。”

　　以他当初九阶阵师的阵道造诣，尚且感悟了好几个时辰。一个小小的四阶阵师，想要感悟完全版的小九转连环阵，几乎是不可能的。

　　叶远在护城大阵中的时候，就感觉到这个阵师不一般，所以才起了试探一番的心思。

　　见到他竟然能够做到瞬发准四阶阵法，倒是让叶远眼前一亮，才决定完成韦笑的嘱托，打算将陆临风的传承交给邵思齐。

　　而且从目前来看，邵思齐品性还是不错的。

　　邵思齐满脸的不屑，起身落入阵法当中。

　　但是一入阵法，邵思齐立刻觉得不一样了，脸上的轻视之色顿时敛去。

　　“这……这真的是三阶阵法？三阶阵法，怎么会如此玄妙？”邵思齐很快就沉入到阵法的感悟当中去了。

　　叶远见到这一幕，笑道：“让他在这里折腾吧，我们也要去做正事了。”

　　苏扈强压下心头的震撼，跟着叶远出去了。

　　心性沉稳、实力强大、阵道造诣极高，这样的少年，到底是怎样的妖孽啊！

　　……

　　三日之后，城北演武场，数万武者奇迹一趟，场面蔚为壮观。

　　高台上，苏扈威风凛凛地看着下面，朗声道：“想必大家也知道，赤光城已经是一座孤城，根本守不了几天了！联盟派了叶公子前来赤光城，带领大家突围！”

　　苏扈这一介绍，下面立刻乱糟糟吵成一片。

　　“什么？派一个化海境的小娃娃来这里救我们，联盟这是已经抛弃我们了吗？”

　　“一个化海境的小子，还带领我们突围？真是笑话！”

　　“毛都没长齐的小娃娃，能干什么？城主大人，我们跟着你干，让这个小娃娃滚蛋吧！”

　　“喂，你们别这么说，联盟既然派这小子过来，这小子想必肯定有过人之处。小子，你有本事去城外摘几个脑袋过来给我们看看。你来带我们突围，总要让我们看看你的实力吧？”

　　这人一说话，立刻引起一阵哄笑。

　　别说是化海境，就是苏扈这样的魂海九重巅峰的实力，也不敢下城去摘几个脑袋啊！

　　苏扈身旁的叶远似乎对这种情况早有所料，看着那个武者淡笑道：“如果我出去摘几个人头回来，你们是不是都听我的？”

　　“哟，还较上真了？哈哈哈，行，只要你能摘几个人头回来，我们都听你的！你们说，是不是？”那武者大笑着说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　其他武者当然不相信一个化海境的小子，敢出城摘几个人头回来，一个个跟着起哄。

　　这些武者当中绝大部分都是散修，一个个散漫惯了，要将他们收服，还真不是那么容易的事情。

　　苏扈这个城主虽然做的不错，但是只是用武力将他们镇压了下来，并不是真的让他们听话了。

　　叶远看着那个武者，笑道：“你叫什么名字？”

　　“怎么？记着老子的名字想要找茬？老子行不更名坐不改姓，楚石是也！”那武者昂着头道。

　　这楚石一身实力不错，已经达到了魂海五重的境界。

　　一个化海境的小子，他自然不放在眼里。

　　这里这么多人，苏扈难道还真敢当着面杀人？万一真暴动起来，苏扈也是吃不了兜着走。

　　这些散修大多是桀骜不驯之辈，在他们中间，更讲究弱肉强食。

　　想要让他们服气，你必须要拿出真正的实力来。

　　叶远笑道：“楚石是吧？我记住了！”

　　说着，叶远身形一动，消失在了楚石面前。

　　下面那些武者一个个面面相觑，竟然没人看清楚叶远是怎么离开的！

　　见到这一幕，楚石面色一沉，对身旁的武者道：“你们说，这小子不会真的去城外摘人头去了吧？”

　　“呵呵，怎么可能？这小子就是身法厉害一点罢了，就他那点实力，怎么可能？”那武者回道。

　　话音未落，叶远的身形已经再次出现在高台上。

　　而他的手中，正抓着一个狂风界的武者。

　　众人看去，却是面色一变！


第603章 分发丹药

　　“魂……魂海五重？我的眼睛没有花吧？”

　　“这前后不过百息的功夫，他竟然去下面抓了一个魂海五重的狂风界武者？”

　　“这不会是事先准备好的道具吧？那个人，真的是狂风界武者？”

　　那些武者看到这个场景的第一眼，就是不相信。

　　一个化海境在这么短的时间内抓一个魂海五重的强者回来，这简直是在开玩笑！

　　不过他们猛然间醒悟过来一件事情，城里的传送阵已经全部摧毁，外面有狂风界大军包围，叶远是怎么进来的？

　　城内基本上是处于封闭的状态，这些武者根本就不知道前几天发生在城外的骚动。

　　苏扈这个时候才出声道：“你们恐怕还不知道，前几天叶公子是从外面一路杀进来的！狂风界大军的统帅你们知道吧？叶公子在城外和他大战了一场，不分胜负！”

　　这一下，下面立刻炸开了锅。

　　“一路杀进来，这怎么可能？难道这少年带了一支大军过来？可是……大军呢？”

　　“我听说过那个狂风界统帅，他号称神游境之下无敌。这个魂海境的少年，竟然能够和他打成平手？”

　　“我……我还是不相信，这太假了！”

　　那个狂风界的统领此时只是元力被封，并没有死。

　　叶远掌力轻轻一吐，他立刻毙命！

　　“看来大家对我的实力还是有所怀疑，楚石，你准备好，我要来了！”叶远淡淡说道。

　　人群中，楚石听了这话却是浑身一紧，汗毛都炸了起来。

　　其实他已经相信了七成，只是没想到叶远竟然真的拿他开刀！

　　丝毫没有犹豫，楚石使出了自己的最强一击。

　　然而就在这个时候，叶远突兀地消失在他面前。

　　“你已经死了。”叶远的声音在楚石的身后响起。

　　楚石被叶远吓得跳了起来，转身一连退了数步，却发现叶远正一脸笑意地看着他，并没有出手的意思。

　　原本喧闹的演武场，此时却是安静了下来。

　　叶远的实力，带给他们的冲击力太强了！

　　楚石额头上冷汗直冒，终于是承受不住叶远强大的气场，躬身行礼道：“请叶公子原谅楚石刚才的冒犯！”

　　叶远点头道：“无妨，我年轻，境界低，你们看不上我也是正常的。不过我之所以抓来这个狂风界武者，除了向你们证明我有这个能力带你们出去，还为了告诉你们，狂风界武者并非不可战胜！”

　　说话间，叶远纵身一跃，上了高台。

　　“叶公子，你实力高强，自然不怕狂风界武者，可是我们都见过狂风界武者，他们简直是丧心病狂，我们真的不是对手啊！”

　　“是啊，我曾经远远的看见，狂风界武者见人就杀，简直就是一群屠夫！”

　　“他们的实力真的很强，同境界之下，我们根本就不是他们的对手啊！”

　　这些人显然都被狂风界武者吓怕了，这个样子出去，根本就不用打，直接崩盘了。

　　“所以你们就躲在赤光城中，打算当一辈子缩头乌龟吗？只是你们愿意当缩头乌龟，狂风界会让你们当吗？你们不会真的以为，狂风界永远不会派神游境强者出马吧？你们一直在等联盟派大军来救你们，可是你们知不知道，联盟现在也是处于绝对的劣势当中！你们都是武者，应该知道武者世界的规则！这个世界上没有救世主，能救你们的，只有你们自己！”叶远冷声道。

　　所有人都不吱声了，叶远的话无疑将他们的希望彻底破灭了。

　　叶远的意思很明显，联盟现在自身难保，根本不可能派大军过来支援。

　　想要活着，他们只有自己去战斗！

　　可是……狂风界武者那么强大，人数更是占有绝对的优势，他们怎么可能突围出去？

　　这时，叶远取出了一枚储物戒，亮在众人面前道：“这储物戒中有几万颗三阶和准四阶的丹药，现在，你们将每人得到一颗丹药。这些丹药，会帮助你们在短时间内实力大增！秦岩，开始分发丹药！”

　　叶远将储物戒丢给了秦岩，秦岩领命而去。

　　这些丹药是叶远一路上炼制的，他现在的实力，已经能够勉强催动四方鼎了。

　　这一路上，叶远绝大部分的时间都是在炼制丹药。

　　这些丹药中有拓海丹、拢海丹等丹药，叶远已经吩咐过秦岩，根据武者的境界来分发丹药，从而让他们最大限度的提升境界。

　　这个事情叶远在幽云宗的时候做过，不过他现在的实力比那时候强太多了，十天的时间炼制几万颗丹药，却是不在话下。

　　当然，这也是借助了玄器四方鼎的威力。

　　“丹药？这就是叶公子给我们的救命稻草？一颗丹药能有什么用？”

　　“就是，一颗丹药最多能增加一点点的修为，根本无济于事啊！”

　　“如果是平时，我肯定对叶公子感恩戴德，但是现在……一颗丹药有个屁用啊！”

　　那些武者显然都不知道拢海丹和拓海丹有多么厉害，对于叶远这种“想当然”的举动很不以为然。

　　叶远也不解释，静静地等着秦岩分发丹药。

　　按照叶远的吩咐，最先分到丹药的是那些凝晶九重的武者。

　　他们得到丹药之后，直接吞服了下去。

　　不久之后，演武场上刮起了阵阵元力风暴，那些原本不屑的武者，终于动容了！

　　“哈哈哈，我卡在凝晶境巅峰已经很多年了，没想到竟然有突破化海境的一天！”

　　“我也要突破了！老夫以为这辈子都没希望了，没想到竟然能碎丹化海！”

　　“这丹药太神奇了，原来碎丹化海竟然这么简单！”

　　……

　　那些得到拓海丹的武者，一个个兴奋莫名，疯狂地叫喊了起来。

　　这些人中，有不少都是卡在凝晶境巅峰多年的武者，他们的潜力已经耗尽，根本就没有突破的希望了。

　　但是叶远炼制的丹药，自然能够化腐朽为神奇，帮助他们突破一个小小化海境，还是不成问题的。

　　那些还没有分到丹药的武者见到这一幕，不由面面相觑起来。

　　他们脸上的表情，从原本的不屑，变成了期待之色。


第604章 特训

　　“上官大人，赤光城那边到底发生了什么事？附近的元力不断地向那边聚拢，好像是有人在突破境界啊。可是如此庞大的元力波动，恐怕神游境强者突破也不可能吧？”

　　城中的异常举动，很快就惊动了狂风界的中军大帐。

　　而属下刚刚报上来，叶远刚才突然飞出城外，直接抓走了一个魂海五重的统领，这让上官凌云的眉头更是皱了起来。

　　“这种情况，应该是有很多人同时在突破！虽然不知道为什么，但是我想……应该和叶远脱不了干系！”上官凌云面色凝重道。

　　“什么？如此浩大的声势，恐怕是有成百上千人在突破。他有什么本事，竟然能让这么多人同时突破？”邓升惊讶道。

　　“嘿，你只知其一不知其二，叶远不但武道极强，他炼丹的本事，也是独一无二！他可是星渊皇者的入室弟子，而且从种种迹象看，叶远炼丹的水平，恐怕还在星渊皇者的大弟子施浩然之上！”上官凌云道。

　　“怎么可能？施浩然可是丹王强者！”邓升诧异道。

　　“呵呵，叶远才化海境，连你都不是他的对手。他在丹道上超越丹王，又有什么奇怪的？”上官凌云对于叶远的妖孽，似乎已经见怪不怪了。

　　邓升一愣，想要找到什么话来反驳，想了半天也找不出合理的反驳之言。

　　明明这种解释并不合理，可为什么偏偏找不到理由去反驳？

　　上官凌云的气势陡然变得凌厉起来，冷冷道：“叶远的成长太快了，再这样下去，他必然是我们狂风界的心腹大患！看来……战争现在不得不升级了，云榕大人什么时候到？”

　　邓升神色微凛，立刻明白了上官凌云的意思。

　　神游境强者一旦介入，战争可就要惨烈地多了。

　　“那边的布置已经差不多了，云榕大人最迟半月之后到！”邓升道。

　　上官凌云却是微微皱眉道：“你再去给云榕大人传讯，让他十日之内务必赶到！围困赤光城原本万无一失，唯一的变数就在叶远身上！”

　　邓升面色一变，躬身道：“遵命！”

　　……

　　广场上不断有人突破，很快就人满为患了。

　　那些还没有服下丹药的，只好退到一边，静静地等待其他人突破。

　　武者突破需要一定的范围，在一起突破天知道会发生什么事情。

　　很快，这些武者当中就诞生了一大批化海境强者。

　　而那些化海境武者，也有一大批突破了原有的等级。

　　总之，这些武者的实力，整体上了一个大台阶。

　　楚石搓着手来到叶远面前，像个大姑娘一样扭捏道：“那个……叶公子，虽然刚才老楚我得罪了你，但是现在也改过自新了，能不能……”

　　看着那些化海境、凝晶境武者一个个突破，楚石甭提有多眼馋了。

　　只是刚才他们这些魂海境武者叫的最凶，楚石以为叶远是故意为难他们，所以才没有拿出丹药。

　　叶远看了他一眼，笑道：“不能！”

　　楚石面色一变，正要说话，却听叶远继续道：“因为我现在没办法炼制四阶丹药，抱歉了。”

　　楚石不由一愣道：“你是说……这些丹药全是你一个人炼制的？”

　　“不然，你以为呢？”叶远反问道。

　　楚石眼睛瞪得滚圆，看着叶远无语道：“这可是有数万颗丹药，就算是厉害的炼药师，要全部炼制出来怕是也要一年左右的时间吧？难道你一年之前，就预料到了今天这种局面？”

　　一般的炼药师炼丹消耗非常大，一天能炼制几十上百颗就不得了了。

　　可是叶远借助四方鼎，却能够大批量的炼制丹药，效率是普通炼药师的十倍乃至百倍！

　　所以在楚石看来，叶远绝对不可能在几天之内炼制出如此多的丹药。

　　而且这些丹药一看就不是凡品，更需要时间的打磨。

　　那就只有一种解释了，叶远未卜先知，才会在一年之前开始准备这些丹药。

　　叶远只是笑笑，也懒得解释，解释了他们也未必相信。

　　只是他的不屑在楚石看来，却是变得格外高深莫测起来。

　　……

　　武者突破的过程持续了差不多一整天的时间。

　　几乎所有人都提升了一个台阶，这种变化带给人感官上的冲击是巨大的。

　　这两天，苏扈完全被这个不知道哪里冒出来的“叶公子”给震惊到了。

　　他终于知道，联盟为什么派这样一个少年过来支援赤光城了。

　　叶远带来的这些丹药，几乎相当于带来了一支强大的武者大军啊！

　　这种变化不光是实力上的，更是信心上的！

　　原本这些武者对于狂风界的畏惧已经深入骨髓，但是现在随着境界的突破，他们的自信心重新得以拾起。

　　叶远扫视了一眼演武场上的武者，淡淡道：“现在，你们有信心和外面的狂风界大军一战了吗？”

　　“有！”

　　“当然有！”

　　“干死他们，为那些死去的同道报仇雪恨！”

　　……

　　人有时候膨胀起来，就不知道东南西北了。

　　尤其是那些突破了化海境的武者，他们都感觉自己快要变成无敌状态了。

　　当然，如果一个人突破，绝对无法给他们如此大的信心。

　　但是一下子几万人突破，会让这种自信心膨胀到一种可怕的地步。

　　叶远抬手示意大家安静，下面的人瞬间就安静了下来。

　　武力威慑加上馈赠丹药，叶远在不知不觉间，已经成为这些人的精神领袖了。

　　叶远扫视了一眼台下众人，冷声道：“以你们现在的状态，想要和外面的大军战斗，还差得远呢！所以，为了让你们的战斗力变得更强，我特地布置了一座大阵。现在……尽情地享受这座大阵的特训吧！”

　　叶远忽然祭出了玄水旗，一座巨大的光罩将整个演武场笼罩了进去！

　　“嗯？发生什么事了？其他人呢？”楚石皱眉道。

　　他的身边，只剩下了两个魂海境武者，演武场上的其他人，瞬间就消失不见，仿佛他们三个人被隔离了一般。

　　“哎哟！谁打我？”楚石被人从背后狠狠地踹了一脚。


第605章 把后背交给你们

　　很快，大阵之中哀嚎声四起！

　　这是叶远借助玄水旗之力，花费了三天的时间布置出来的四阶大阵——修罗三叉阵！

　　听到阵法中不时传出的哀嚎之声，苏扈脸上的肌肉一阵阵抽搐。

　　“叶公子，这……不会出什么问题吧？”

　　叶远笑道：“我们无边界的武者最大的毛病就是太散漫，根本无法形成合力。这个阵法的最大用处，就是训练他们的合作能力。想要短时间内让他们领会各种大阵，那是不可能的。而且以他们的心性，也不可能做到。这修罗三叉阵的作用，就是让他们形成每三个人一个单位，在小范围内形成极强的战斗力。只要他们能完成训练，战斗力会有一个质的提高！”

　　苏扈的目光不由向大阵之中看去，只见那些武者就跟一团乱麻一般，哪里有什么团队合作的意识？

　　在大阵中，他们都是各自为战，被他们的对手打得毫无还手之力。

　　见到这种情况，苏扈不由摇了摇头。

　　“叶公子说的不错，狂风界武者之所以强大，就是因为他们的心往一处使。而我们这边的武者，每次一碰到大规模的战斗，基本上瞬间就会丢盔卸甲。只是……我怕时间太短，他们根本无法完成这个训练啊！”苏扈道。

　　“放心吧，人的潜力是无穷的。按照我给他们设置的训练强度，这些人迟早会领悟出一些东西的。不过正如你所说，我们的时间不多了。最多十天，我们必须要突围出去。”叶远道。

　　叶远也没想到，这次率领狂风界大军的，竟然是上官凌云这个人。

　　他和上官凌云的接触不多，但是他特地找萧如烟了解过这个人。

　　和赵承乾比起来，这个上官凌云更加沉稳多智，非常不好对付。

　　而且从那天双方试探的情况来看，这个人的实力怕是不在自己之下。

　　真要对上，胜负还真是不好说。

　　“好了，时间紧迫，我也要抓紧时间修炼，争取在十天之内突破到魂海九重！”叶远道。

　　苏扈闻言不由一窒，十天之内突破化海九重，这种话也就是眼前这位敢这么说吧？

　　想当年，他从化海八重突破到化海九重，足足用了五年的时间！

　　……

　　“哎哟，又踹我屁股！特么的，老子跟你拼了！”

　　“老朱，别碍事，给我滚一边去！再凑热闹，我连你一块打！”

　　“还有你，老钱，长点眼，你刚才那一剑差点砍到我了。再有下次，你就死定了！”

　　大阵之中，楚石就像一头疯狗一样，逮着谁都是乱咬一气。

　　和他一起困在大阵之中的一个名叫朱长治，另一个名叫钱四，他们之前恰好都认识。

　　其实朱长治和钱四跟楚石实力相当，他也就是嘴上过过瘾，真要起内讧，挨揍的只能是自己。

　　最重要的是，那个大阵幻化出来的武者已经踹了他的屁股好几次了，每一次都将他踹了一个狗吃屎，好不狼狈。

　　楚石的脾气本就不好，此时更是窝火了。

　　“老楚，嘴巴别不干不净的！这些人虽然是大阵幻化出来的，但是每一个实力都很强，我们根本就不是对手！再这样下去，我们会被玩死的！”朱长治道。

　　“我呸！就那个毛头小子布置一个阵法，就像玩死老子？老子还就不信这个邪了，这几个人也就跟我们实力差不多，就是人数比我们多一些而已，我就不信干不倒他们！”楚石不忿道。

　　很显然，他对叶远布置的这个大阵很不爽。

　　当然，他最不爽的就是这些幻化的武者老追着自己的屁股踹。

　　太丢人了！

　　第一天，楚石和被困在阵法当中的所有人一样，被那些幻化的武者一脚接着一脚踹，好不快活。

　　不过这个大阵并不会一直运转，每当他们的元力消耗的七七八八的时候，那些武者就会自动消失一段时间。

　　等他们的元力恢复到一定程度之后，那些武者又会自动出现。

　　第二天很快又过去了，阵法当中的武者们还是疲于应付，根本找不到打败这些幻化武者的办法。

　　但是他们却发现了一点，第二天那些武者的攻击明显比第一天凶猛了很多，不少武者都受了不同程度的伤。

　　第三天，大阵之中忽然传来柳鸿的声音：“叶兄说了，大阵的威力会一天比一天强。如果今天你们还是这样各自为战……会死人的！”

　　说完，声音戛然而止。

　　所有人都是打了一个冷战，“会死人的”这四个字，犹如一记重锤砸在他们的胸口，让他们喘不过气来。

　　楚石的脸色非常难看，他咬着牙道：“我感觉那个小子不是在吓唬我们，如果我们再这样下去，恐怕真的会有人死掉的！”

　　朱长治和钱四都是深以为然地点点头。

　　“老朱，老钱，我这个人最烦和别人配合，不过到了这个时候，也由不得我们了！”楚石道。

　　“嘿，你以为老子愿意跟你这种垃圾配合？不过为了活命，说不得要配合一回了。”朱长治道。

　　“我没意见。”钱四性格显然十分孤僻，也是不愿意和别人配合的。

　　果然，大阵开启，所有人的压力猛然增加，那些幻化武者的攻击力骤然上升了一个台阶。

　　虽说有柳鸿的警告，但是真正想要做到配合默契，又岂是那么简单的？

　　“老朱，小心后面！”

　　“老钱，侧面！”

　　“我草，你们把我的后背给露外面了！”楚石忽然惨叫一声飞了出去。

　　“小心！”

　　钱四飞身一剑，将幻化武者的致命一击给化解了。

　　楚石冷汗直冒，一咕噜爬起来继续战斗。

　　“老钱，我欠你个人情！”楚石喊道。

　　“你死了我们也活不了！”钱四言简意赅。

　　“这些幻化武者配合太精妙了，这样下去不是办法，我们的配合必须要比他们更强，才能战胜他们！”楚石道。

　　“嘿嘿，看来你还不是太笨，总算看出点门道来了。我朱长治还就不信了，我们三个大活人，连几个幻化的武者都比不上！老楚、老钱，从现在开始，我的后背就交给你们了！”朱长治道。


第606章 楚石三人组

　　叶远没有跟他们开玩笑。

　　第三天下来，死伤近三千人！

　　这个比例，可是相当高了！

　　而这个数字，柳鸿也没有隐瞒，通过大阵告诉了所有人。

　　此时阵法已经停止运转，楚石三人面色前所未有的凝重。

　　“按照那小子的说法，第四天的难度会比今天更大！如果不出意外，明天的伤亡率恐怕会更高！”楚石沉声道。

　　朱长治赞同道：“这是必然的！这个小子真是可恶，我们还没有死在狂风界武者的手中，竟然要先死在他的手中！如果我能从这个大阵出去，一定要那个小子好看！”

　　楚石冷笑道：“你就吹吧你！那小子以化海境的修为，能布置如此厉害的四阶大阵，你能是他的对手？你难道忘了那个统领是怎么死的了？”

　　朱长治一听，不由打了个寒颤。

　　哪怕不借助大阵的威能，他们也不可能是叶远的对手。

　　那个狂风界的统领，在叶远手中根本就没有抵抗的余地。

　　他们的实力，充其量也就和那个统领相当。真要打起来，恐怕还不是那个统领的对手。

　　挑战叶远的下场是什么，已经不用多说了。

　　“我们这么多人，我就不信他敢将我们杀光！”朱长治色厉内荏道。

　　楚石翻了个白眼，懒得理会这个家伙了。

　　而这时，一直沉默的钱四忽然开口了：“难道你们没有发现，我们三个人的整体战斗力在渐渐地提升吗？”

　　楚石和朱长治对视了一眼，心中不由一惊。

　　好像还真是这么回事！

　　前两天，他们各自为战，基本上都是被幻化武者狂虐，根本就没有还手的余地。

　　直到今天早上，他们还是被完虐。

　　可是后来他们放下了所谓的尊严，联手对敌之后，似乎渐渐适应了这样的战斗。

　　虽然还是一直被狂虐，但是到晚上的时候，他们已经渐渐扳回了一些颓势。

　　这无疑说明了，楚石他们三个人的战斗力，在渐渐地上升！

　　这个发现，让他们三人都是大为吃惊。

　　“原来那个小子布置这个大阵，就是为了提升我们团队合作的能力！”楚石恍然大悟道。

　　“我们的实力并没有提升多少，但是我们三个人的组合，整体实力却是提升了不少！”朱长治道。

　　“明天继续！”钱四言简意赅道。

　　……

　　很快，第四天的训练开始了。

　　第四天的难度，明显比前面三天又有所提高了！

　　不过，楚石三人组已经渐渐摸到了一些门道。

　　毫无疑问，人类的模仿能力是非常强大的。

　　那些幻化武者的配合颇为精妙，楚石他们三人在无数次的战斗当中，从那些配合当中学到了很多东西。

　　如此高强度的战斗，他们已经渐渐将这些学到的东西，化为了身体的本能。

　　正如他们所说，他们三人之间一旦找到了这种配合的感觉，就比那些幻化武者的变化多得多。

　　到傍晚时分，这三人竟然已经渐渐压倒了那些幻化武者！

　　从第一天到现在，他们三人面对的对手一直都是五个。

　　从一开始的被狂虐，到现在他们已经渐渐占据了上风！

　　“老楚！老钱！”朱长治大吼一声。

　　“明白！”朱长治并没有说怎么做，楚石却瞬间领会了对方的意图。

　　此时，朱长治一个人牵制了三个幻化武者，已经是险象环生。

　　楚石和钱四仿佛知道对方在想什么一样，一剑荡开自己的对手，直取和朱长治对战的中间那人。

　　就在此时，朱长治的攻击也是随之而到！

　　三人夹击之下，那个幻化武者瞬间被刺了个通透！

　　就在这时，之前被荡开的那两个幻化武者重新杀到，楚石和钱四诡异地交换了一个位置，却是把空挡留给了朱长治！

　　其中一个幻化武者又被朱长治刺了个通透！

　　就这样，他们三人的配合越来越娴熟，很快就解决了全部的幻化武者。

　　三人把剑一扔，颓废地坐在了地上。

　　“真特么的累！我们把五个幻化武者都杀死了，难道还出不去吗？”楚石不爽道。

　　“嘿嘿，真带劲！我真没想到，原来我们三个配合起来竟然会有这样的实力！”朱长治颇为兴奋道。

　　楚石白眼一翻，言不由衷道：“老朱，你不要搞错了。在这个大阵当中，老子为了活命才跟你配合的。出去之后，你走你的阳关道，我走我的独木桥！”

　　“切，谁稀罕跟你合作了？”朱长治不爽道。

　　“你们想死，出去之后可以跟他这么说。”钱四不适时宜的插嘴道。

　　这话一出，楚石和朱长治立刻蔫巴了下来。

　　叶远布置这个阵法，就是为了训练他们的团队合作能力。

　　他们出去之后不按叶远的意思来，下场可想而知了。

　　……

　　第四天的伤亡率比第三天更高，达到了恐怖的五千人！

　　而楚石他们这一组，却是第一个完成击杀幻化武者的小组。

　　第五天一开始，楚石他们就有种骂娘的冲动了。

　　因为这个训练根本就没有结束，而是又增加了两名幻化武者。

　　这样一来，幻化武者的数量变成了七人！

　　“特么的，这小子在玩我们吗？对付五个已经要命了，七个怎么可能杀死？”楚石埋怨道。

　　“别屁话了，他就是玩你，你又能怎么样？”朱长治道。

　　“我心里不爽，发泄一下不行啊？小心！”

　　幻化武者数量的提升，给楚石三人组带来了不小的麻烦。

　　不过现在的楚石三人组，实力已经今非昔比了。他们虽然吃力，但是三人凭借着精妙无比的配合，愣是撑过了第五天。

　　到第六天中午的时候，楚石三人终于击杀了七名幻化武者，再次闯关成功。

　　不过依旧没有结束，在休息了几个时辰之后，出现了九名幻化武者！

　　只是这一次，楚石三人组当天就把这九名幻化武者给干掉了！

　　到第七天的时候，叶远终于出关了！

　　等他再出现在众人视线当中的时候，他已经是化海九重巅峰了！

　　当他看到阵法当中的楚石三人组，不由一阵意外。

　　这三人，竟然已经能够对付十一名幻化武者了。


第607章 一路向北

　　从第五天开始，大阵中的伤亡率忽然间出现了一个大幅度的下降。

　　到第十天的时候，伤亡的武者数量，仅仅只有几百人了。

　　也就是说，绝大部分人都已经适应了这样的战斗。

　　不过对于大多数人来说，他们只能闯过最初的关卡，三对五应该是没有太大问题的。

　　而少数精英，像楚石三人组这样的，进步就非常明显了。

　　到第十天的时候，楚石散热组已经能对付十九名幻化武者不败。

　　这种进步速度，让叶远也是颇为意外。

　　到了第十天，叶远终于撤去了大阵，那些武者一个个如释重负，都有种重见天日的感觉。

　　这十天的时间，简直比十年还要煎熬。

　　他们当中大多数都是散修武者，何时经受过如此变态的训练？

　　十天的时间，损耗的武者几近万人。

　　不过从修罗三叉阵当中出来，这些武者的气质却是发生了翻天覆地的变化。

　　叶远目光灼灼地看着所有人，冷冷道：“我知道你们当中很多人都觉得我非常残忍，但是等到我们突围的时候，你们就会知道我有多么的仁慈。我不想说多余的话，突围行动今天子时正式开始，到时候你们会感受到这个训练有多么值得。现在，你们原地休息，恢复元力。”

　　……

　　“杀！”

　　惊天动地的喊杀声突然响起，数万武者从赤光城北门涌出。

　　然而狂风界大军，并没有想象中那么混乱，他们竟然有条不紊地开展了防御！

　　“不好，我们陷入了狂风界大军的包围之中了！”

　　“啊！他们早有准备，这下玩完了！”

　　“卧槽，这不是送羊入虎口么？我们都上了那个小子的当了！”

　　在叶远的命令下，赤光城中的武者们一个个都以为能打狂风界大军一个猝手不及。

　　可谁想到，狂风界大军似乎早有准备，很快将这几万人团团包围了起来。

　　这种状况，太出乎这些武者的意料之外了，他们觉得都被叶远这个小子给坑了，一个个咒骂了起来。

　　很快，双方大军就短兵相接，狂风界武者很快占据了主动权。

　　他们的战斗力非常强，加上人数的优势，让无边界武者很快就感到了绝望。

　　中军大帐之中，邓升大笑道：“上官大人妙算，知道他们这两天必然会突围！这一下，赤光城这些缩头乌龟，终于免不了我们的一刀了！”

　　上官凌云笑道：“以叶远的聪明，断然不会在城中坐以待毙。云榕大人最迟就在这两天会赶到这里，他们再不突围，就没有机会了。”

　　“嘿嘿，以我们的实力，这些人只要出了城，就等于是刀俎上的鱼肉，任我们宰割了。叶远那个小子自以为聪明，到头来还不是上官大人的手下败将？”邓升一阵得意道。

　　“呵呵，别高兴的那么早。叶远实力很强，大军之中恐怕只有我能对付他。其他武者就交给你了，一旦叶远出手，我会将他拦截下来。只要云榕大人一到，他必死无疑！”上官凌云道。

　　上官凌云并没有和叶远硬拼的打算，他要做的就是拖延时间，等待上官云榕前来。

　　……

　　虽然在阵法当中，这些无边界武者已经得到了高强度的训练，但是真正到面对狂风界武者的时候，他们一个个心里还是打鼓了起来。

　　毕竟人和幻化武者是不同的，人类有着自己的想法和感情，和训练时根本就不一样。

　　很快，狂风界大军就占据了绝对主动，将无边界武者切割地七零八落。

　　“哈哈，你们这些蠢货，居然自投罗网！”

　　“就你们这点实力，也只配当缩头乌龟！”

　　“安心的去死吧，要怪就怪那个叫叶远的小子，是他把你们推进火坑里面来的！”

　　狂风界武者占据着绝对的主动，他们的实力非常强大。

　　手忙脚乱之下，无边界武者很快就溃不成军了。

　　不过，大阵的训练到底是有些作用的。

　　经过十天高强度的训练，这些人已经对彼此产生了一种叫做羁绊的情感。

　　哪怕狂风界武者的攻击再凶猛，三人一组的小团体，却始终保持着。

　　即便是楚石三人组这样的精英，一开始也是一阵手忙脚乱。

　　但是在经历了最初的慌乱之后，楚石终于是回过神来了。

　　“老朱、老钱，你们都在做梦吗？难道你们忘了，我们在大阵之中是怎么训练的了吗？”楚石大吼道。

　　“老楚，你给老子闭嘴！老子怎么做，还用你教吗？”朱长治道。

　　“废话真多！杀！”钱四言简意赅道。

　　楚石他们三人在大阵的训练当中表现的最为出色，这个三人组的实力，其实已经非常恐怖了。

　　当他们三人认真起来的时候，他们很快发现，周围的狂风界武者变得不堪一击！

　　经过十天的训练，他们三人已经根本不需要语言来交流了。

　　哪怕是在黑夜之中，他们也能通过彼此的气机，感受到队友的意图。

　　“杀！”

　　楚石一声暴喝，直接砍翻了身边的两名魂海中期强者。

　　忽然间，楚石三人发现，那些原本强大无比的狂风界武者，此时却是变得脆弱无比。

　　楚石三人一马当先，一路砍瓜切菜一般地闯了过去。

　　而他们的举动，也让其他小组产生了共鸣。

　　就这样，楚石三人组就像星星之火一样，瞬间点燃了整个战场！

　　无边界这边，每三人为一个小组，战斗力突然飙升。

　　“哈哈哈……老子还以为你们这些杂碎有多厉害，原来这么不堪一击！”楚石狂笑道。

　　朱长治砍翻了一个魂海境强者，畅快道：“特么的，老子憋屈了这么久，终于能杀个痛快了！你们这些狗崽子，杀了我们多少同伴，今天我要为他们报仇！”

　　钱四默默无语，手中却是丝毫不慢，直接砍翻了两个魂海境武者。

　　“兄弟们，杀啊！叶公子说了，一路向北，不要回头，我们一路杀过去！”楚石运起元力，声音传遍了整个战场。

　　原本里三层外三层的包围圈，生生被划开了一道巨大的口子。


第608章 浮光血影阵

　　此时，狂风界的中军大帐内被一团血红的光芒笼罩了起来。

　　上官凌云看着静静悬浮的小壶，嘴角闪过一抹诡异的笑容。

　　“杀吧，杀吧，你们杀的越畅快，我的修为进步地就越快！哈哈哈……”

　　上官凌云的脸上带着疯狂之色，哪有半点以前的从容气度。

　　中军大帐内阵法环绕，庞大的血腥气息被大阵疯狂地吸收过来，并且注入小壶之中。

　　大阵之中，上官凌云贪婪地吸收着散落在外的血腥之气，修为以肉眼可见的速度在提升着。

　　“哈哈哈，这血煞魔功果然厉害，按照这个速度继续修炼下去，最多两个月的时间，我就能突破神游境了！有了这血煞魔功，就是飞升神域，也是指日可待啊！”上官凌云狂笑道。

　　“轰！”

　　上官凌云的气势猛然间暴涨，竟是在庞大的血腥之气下，直接冲破了魂海八重的门槛。

　　“恭喜上官大人突破魂海八重！”大帐一角，邓升一脸羡慕道。

　　上官凌云睁开双眼，又恢复到了以前那种平静的神色，只是眼眸深处的一抹血红之色，却是让他显得有些乖戾。

　　“嗯，外面的战况如何了？”上官凌云问道。

　　邓升却是面色尴尬道：“不太妙！”

　　“嗯？怎么回事？”上官凌云有些不悦道。

　　狂风界大军的人数是赤光城中武者数量的十倍，按理说现在战斗应该已经差不多该结束了，邓升却告诉他不太妙，这让上官凌云当然十分不满。

　　邓升见状连忙道：“上官大人请息怒，赤光城这些武者不知道为什么，战斗力忽然大增，我们的大军在小范围内根本就占不到一点便宜。如果不是我们人数众多，此时恐怕已经被他们突围成功了！”

　　上官凌云眉头微皱，思考了一阵道：“看来……这和叶远脱不开关系！这个家伙真是麻烦，这次一定要将他解决了，否则后患无穷！云榕大人什么时候到？”

　　“按照那边给的消息来看，最迟今天云榕大人就能赶到！”邓升道。

　　上官凌云点头道：“我去缠住叶远，只要云榕大人一到，自有他来收拾叶远。”

　　邓升诧异道：“上官大人已经突破到魂海八重，难道还对付不了那个小子？”

　　上官凌云摇头道：“并无把握！叶远的强大，几乎无视了等级的差距。我只是突破了一重小境界，对他来说几乎可有可无。除非我能突破到神游境，才有足够的把我杀死他。”

　　邓升悚然而惊，魂海境的一个小境界，差距是非常大的，越阶战斗的难度非常大。

　　上官凌云突破到魂海八重，竟然都说没有把握能对付叶远！

　　“轰！”

　　二人正说着话，一道强大的攻击呼啸而至。

　　上官凌云面色一变，挥手也是一击打了回去。

　　两道强大的攻击对撞，瞬间将中军大帐撕得粉碎。

　　大帐里的血光再也掩饰不住，暴露了出来。

　　不过上官凌云早就将附近的人员都清空了，狂风界大军现在正在围追堵截赤光城武者，也不会有人注意到这里。

　　一道人影凌空而立，不是叶远又是谁？

　　见到那个血色大阵，叶远眉头不由皱了起来。

　　“你们发动这场战争，每到一座城池都会屠城，原来竟是为了这浮光血影阵！”叶远的话语里，透露出浓浓的杀机。

　　这浮光血影阵是一种非常邪恶的大阵，专门是为了收集炼化血煞之气的阵法。

　　而要吸收血煞之气，必然伴随着血腥的屠杀。

　　叶远没想到，狂风界发动战争，竟然是为了收集血煞置气。

　　他们到底要做什么？

　　被叶远撞破，上官凌云并没有丝毫慌张之色，笑道：“想不到你竟然连浮光血影阵都知道，还真是让我意外。”

　　叶远双眼微眯，沉声道：“看来你刚才在利用这些血煞之气修炼，我还在想你怎么可能在一年之内突破一个大境界，原来是这个原因。真是没想到，你这样的天才，竟然也会自甘堕落。”

　　上官凌云刚刚突破不久，身上的血煞之气还没有完全散去，叶远一眼就看穿了他是在利用血煞之气修炼。

　　上官凌云忽然自嘲一笑道：“天才？你用这个词语来评价别人，怎么听都觉得十分讽刺呢？在你的面前，谁又敢自称天才？自从你将赵承乾废掉之后，我就知道你是我这一生都无法超越的大山！”

　　叶远冷笑道：“所以你就自甘堕落，修炼这种魔道功法？你可知道魔道功法虽然精进快，但是同样的，隐患也非常大！”

　　“那又怎么样？只要能将你和赵承乾打败，付出再多我也愿意！”上官凌云冷冷道。

　　叶远微微摇头，无奈道：“看来你已经没救了！你们为了收集这血煞之气，竟然不惜发动界面战争，让你们自己的子民来无边界送死，到底是为了什么？”

　　上官凌云忽然邪恶一笑道：“你想知道的话，可以亲自去问问风皇陛下。”

　　叶远盯着上官凌云看了半天，才道：“看来你也只是赵天胤手底下的一条狗，什么都不知道了。你放心，我会亲自去问他的。”

　　上官凌云的气势一冷，沉声道：“你找死！”

　　说话时，上官凌云一拳就向着叶远轰了过来。

　　这一拳带着极为强烈煞气，普通的武者别说是承受这一拳，就是这血煞之气也足够他们喝一壶的了。

　　但是叶远在昊天塔之中炼化了真龙之血，那是这天底下至阳至刚的霸道血脉，最是克制这血煞之气。

　　这一击虽然强大，但是对叶远来说并没有多大的威胁。

　　一招炎动杀过去，直接轰散了这道拳意。

　　“炎动真龙杀！”

　　叶远没有犹豫，直接回了一拳过去。

　　只是这一拳并不是对着上官凌云而去，而是对着那浮光血影阵而去。

　　让叶远意外的是，上官凌云并没有挽救阵法的意思，任凭叶远的炎动真龙杀轰了过去。

　　然而就在这个时候，那个灰黑色的小壶忽然间血芒大盛，一条血龙从小壶口中飞出，直接将叶远的炎动真龙杀吞噬掉了。

　　看着这一幕，叶远微沉。


第609章 曙光

　　“没用的，浮光血影阵一旦开启，不吸收足够的血煞之气，是不可能停止的。以你的实力，根本就破不了这阵法。”上官凌云道。

　　“看样子这浮光血影阵不是你布置的，而是这小壶自带的阵法。”叶远忽然道。

　　“你太聪明了，聪明人一般都是活不长久的。”上官凌云等于默认了叶远的说法。

　　“我命由我不由天，自然更由不得你。”叶远淡淡道。

　　“狂妄！天道最大，即便你能达到神境，也无法超越天道的束缚！”

　　武者对于天道是最为敬畏的，在天道面前，再强大的武者也只是蝼蚁。

　　哪怕上官凌云再傲气，他也不敢妄议天道。

　　但是叶远却是死过一回的人了，他觉得这天道不公，这一世如果有机会，必然要超越天道束缚！

　　叶远并不生气，而是笑道：“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　上官凌云脸一黑，叶远这话却是戳到了他的痛处。

　　虽然他口口声声说自己不如叶远，但他不代表他真的认命了，否则也不会修炼这血煞魔功了。

　　叶远的出现，给他的人生带来了极大的冲击。

　　一直以来，上官凌云都认为自己是最天才的，没有之一！

　　即便是赵承乾，上官凌云也是能稍稍压他一头的。但是叶远的出现，彻底打破了他的认知。

　　当初叶远以凝晶境的修为，将赵承乾打成了那副德行，带给上官凌云的冲击力实在太过强烈了。

　　之后很长时间，上官凌云都活在叶远的阴影当中无法自拔，直到赵天胤出现在他的面前。

　　于是，就有了今天在这一幕。

　　在叶远面前，他的的确确只是一只渺小的燕雀。

　　撇开叶远前世的身份不谈，这一世叶远的天赋，绝对达到了神域的顶尖水平。

　　而上官凌云，只不过只下界的顶尖天才罢了。

　　即便他再强，在叶远面前依旧是一只小小的燕雀。

　　“那我就看看，你这只鸿鹄是不是真的这么强大！”上官凌云咬牙道。

　　“少阳魔掌！”

　　上官凌云一声暴喝，一个血红色的大手印就向着叶远拍了过去。

　　虽然叶远的龙血对这种魔功有着克制效果，但是上官凌云毕竟比他高了一个大境界。叶远想要轻松胜出，自然是不可能的事情。

　　这大手印威力极大，其中带着浓浓的血煞之气，非常凶悍。

　　叶远面色微沉，炎动杀瞬间而出，直接将大手印轰散了。

　　“去死吧！”

　　上官凌云一掌接着一掌，和叶远瞬间对了上百招，双方竟是不分胜负！

　　一旁的邓升看得都呆了，他这时才知道，叶远有多么强大。

　　以第一个大境界的实力，和上官凌云对战丝毫不落下风，这样的战斗力太过骇人了。

　　从双方的战斗来看，叶远根本就不像是化海境武者，倒像是一个魂海境的强者！

　　叶远的招式如此强悍，他竟然没有丝毫出现元力枯竭的状况，这简直就是不可思议的事情。

　　化海境强者的元力，怎么可能支撑起如此强大的武技？

　　“炎动真龙杀！”

　　久战不下，叶远打算先下手为强，率先使出了必杀技。

　　和上一次试探不同，这一次叶远可是拿出了真本事。

　　他将龙波的振幅提升到了地阶巅峰的层次，这已经叶远在炎动真龙杀这一招当中做到的极限了。

　　这一招可是融合了灼热真意和龙波之力，威力比万雨剑刃还要强！

　　“血月轮斩！”

　　上官凌云也毫不含糊，也是一招回敬了过来。

　　这一招和上次双方试探的那一招表面上一模一样，不同的只是洁白的月轮变成了血红之色。

　　但这显然只是表面上的差别，血月轮斩的威力比月轮斩强太多了。

　　上官凌云不愧是天才武者，他将血煞之力融入到自己的武技当中，使得自己的武技变得更加强大。

　　“轰！”

　　火龙和血月剧烈地对撞到了一起，引起了巨大的震动。

　　“噗！”

　　这两人出招太过突然，一旁的邓升毫无准备之下，直接被这一次对攻震得飞了出去，直接在空中喷出了一口血来。

　　二人的战斗，强悍至斯！

　　邓升可是魂海九重的强者，境界比上官凌云还要高，竟然连他们战斗的余波都抵挡不住。

　　这要是正面对战，他早已经死得渣都不剩了。

　　一击过后，叶远和上官凌云都各自被震飞了出去。

　　这一击，竟是不相伯仲！

　　上官凌云将手掌背到身后，面色铁青地看着叶远。

　　这一次对攻看上去不分伯仲，其实他还是输了半招。

　　叶远这一拳十分诡异，竟然带有极为强烈的震动，将他震得手掌发麻！

　　上官凌云心中有着强烈的不甘，他已经取得了如此大的进步，竟然还不是叶远的对手。

　　这个家伙，难道就无法超越吗？

　　叶远看着上官凌云，淡淡道：“你果然很强，甚至比赵承乾还要强那么一线。如果你不走歪魔邪道，将来大有机会飞升神域的。回头是岸，你现在收手还来得及！”

　　“来不及了！况且，我也不觉得我这么做有什么不对，不需要你来说教！”上官凌云冷哼道。

　　叶远摇头叹道：“那就没办法了！邪魔外道，人人得而诛之！”

　　说着，叶远凝聚元力，准备再次施展炎动真龙杀。

　　……

　　楚石三人组一马当先，犹如一把尖刀插进了狂风界的大军之中，一路势如破竹。

　　虽然周围的狂风界武者很多，但是在他们三人手底下，没有一合之敌。

　　其他人虽然没有楚石三人组强，但是经过了修罗三叉阵的训练，战斗力也都有了极大的提升。

　　除非碰上那些境界高他们太多的武者，否则同样是所向披靡。

　　眼见着天就亮了，经过几个时辰的厮杀，楚石三人组忽然发现前方不远处就能突围出去了！

　　这个发现让他们兴奋莫名，他们怎么也没想到，经过那小子的训练之后，他们的实力竟然强大到了如此地步。

　　刚才一名魂海七重的武者和他们颤抖，一着不慎竟然被他一下子砍翻了。

　　这在以前，他根本不敢想！

　　“兄弟们，跟着我往前冲！我们马上就要突围成功了！”楚石声嘶力竭地喊道。


第610章 一夫当关！

　　“扑哧！”

　　当楚石一剑刺穿了眼前的狂风界武者之后，他的眼前忽然一片明亮。

　　楚石知道，他终于冲出了包围圈！

　　这一刻，他心中感慨万千。

　　被困赤光城中的那一刻，他想过联盟派大军过来救援，也想过被狂风界屠灭。

　　但却是连想也不敢想，他能凭借自己的实力，杀出一条血路来。

　　而现在，他真的做到了！

　　想起那个被他明里暗里咒骂了无数次的小子，此时却是浓浓的感激在心中回荡。

　　不过这还没有结束，他没有那么多时间去感慨，那是胜利者的特权。

　　而现在，他们距离胜利还很遥远。

　　他有实力杀出来，不代表其他人也有实力杀出来。

　　这一路拼杀过来，死去的同伴仍旧不知凡几。

　　如果按照楚石以前的性格，他肯定头也不回地跑掉，按照叶远的说法，一路向北，决不回头。

　　但是此时，楚石鬼使神差地回过头，对朱长治和钱四问道：“兄弟们，还有力气不？”

　　从进入修罗三叉阵到现在，不过短短十天的时间。

　　然而这十天的时间，却是改变了太多太多。

　　楚石和朱长治、钱四三人虽然还在斗嘴，但是他们之间的默契，甚至不用眼神来交流。

　　“嘿嘿，哥哥我还没杀过瘾呢！”朱长治嘿嘿笑道。

　　“杀回去！”钱四道。

　　楚石哈哈一笑，大声道：“杀出来的兄弟们，我们再杀回去！活着的兄弟，我们一定要一个不少的带出去！”

　　“是！”

　　“我们杀回去！”

　　“……”

　　隐隐间，楚石三人组已经成为了这些武者的带头人。

　　能从修罗三叉阵当中出来，剩下的这些组合都不是弱者。

　　而楚石三人更是这其中的翘楚，对于他们这个三人组，其他人更有认同感和归属感。

　　苏扈正在和一名魂海九重的统帅对阵，见到这一幕，不由暗暗诧异。

　　在他的印象中，这些散修武者一个个都是自私自利、桀骜不驯之辈，今天居然会做出这样的事情，实在是让人意外。

　　苏扈的想法没有那么多，能逃一个是一个。

　　楚石三人组明明已经杀出去了，竟然还想着回来救其他人，这种行为太让人费解了。

　　不过不管怎么说，楚石的这个举动还是让他肩头的压力减小了不少。

　　……

　　“轰！”

　　叶远一记炎动真龙杀轰了过去，然而上官凌云却是根本不接招。

　　幻化出来的红色巨龙追着上官凌云跑，终于是元力耗尽，消散于无形。

　　双方实力相差不大的情况下，其实是很难杀死对方的。

　　叶远哪里还看不出来，上官凌云根本就是在拖延时间。

　　那么他为什么拖延时间，叶远根本就不需要猜。

　　神游境强者马上就要到了！

　　想通此节，叶远马上停止了攻击，双眼微眯看着上官凌云。

　　“呵呵，怎么停下了？你这一招诡异的很，竟然带有强烈地震动。以我现在的实力，竟然都有些扛不住呢！”上官凌云道。

　　“别装了，想拖延时间么？你以为我会给你机会？”叶远淡淡道。

　　“是又怎么样？不给我机会？我承认我不是你的对手，但是你想杀我，恐怕也不是那么容易的事情吧？”

　　叶远没有说话，而是沉吟了下来。

　　上官凌云知道叶远在思考对策，抱着双手静静地看着叶远，也不着急。

　　任何的计谋，在绝对的实力面前，都是不堪一击。

　　只要他能拖到上官云榕赶到，叶远就死定了！

　　其他人跑了就跑了，对于大局根本就没有影响，但是这一次，叶远必须死！

　　这就是上官凌云的想法！

　　叶远的潜力太可怕了，不用等到以后，现在已经成为狂风界的可怕对手了。

　　原本围困在城中的无边界的武者已经是死路一条，谁知道叶远只来了十天的时间，硬是让这些人的实力提升到可怕的地步，生生地杀出了一条血路。

　　叶远自己的强大已经足够可怕了，更可怕的是他能令所有的无边界武者都强大起来。

　　如此一来，狂风界的优势会变得荡然无存！

　　这样的对手，不惜一切代价也要灭掉他的！

　　忽然，叶远微微抬头，眸子中发出道道精芒。

　　上官凌云知道，叶远肯定已经有了算计！

　　“呵呵，想出对策了吗？没用的！我只需以不变应万变，你是跑不掉的！”上官凌云自信满满道。

　　叶远忽然咧嘴一笑道：“是么？待会再来收拾你！”

　　说着，叶远忽然一个折身，化为一道流光冲进了战场之中。

　　“万雨剑刃！”

　　千军万马的战场之上，这一道攻击来得太过突兀，那些狂风界武者猝不及防之下，顿时死伤大片！

　　眨眼间，横尸遍野！

　　叶远并非嗜杀之人，但是到了这种地步，他只有以杀止杀了。

　　上官凌云紧随其后，见到这一幕，脸色却是变也不变。

　　“这就是你想出来的对策？想用这一招来逼我就范么？呵呵，你想多了！浮光血影阵吸收的不光是你们无边界武者的血煞之气，同样也吸收着我们狂风界武者的血煞之气。你杀的越多，血炼壶就吸收地越是畅快！”上官凌云冷血道。

　　对于上官凌云的话，叶远仿佛充耳不闻。

　　千流飞花瞬间激荡而起，在战场中弥漫了起来。

　　叶远所过之处，那些狂风界武者一个个无力地倒下。

　　上官凌云见到这一幕，依旧是无动于衷，只是一直跟在叶远不远处。

　　叶远每到一处，那里的赤光城武者就瞬间得到了解脱。

　　他的这个举动，竟是为了让其他赤光城武者尽快突围！

　　不一会功夫，叶远竟然和反杀回来的楚石三人组撞到了一起。

　　楚石见到叶远不由大喜过望：“叶公子，你终于出手了！老楚我幸不辱命，已经杀了一个通透，此时再来杀一个回马枪！”

　　“嘁，搞得就像是你一个人干的一样！”朱长治不屑道。

　　叶远听了楚石的话，也不由一阵意外。

　　他和苏扈的想法一样，也以为这些人会自私地自己逃命出去。

　　谁知道楚石三人组竟然发生了这么大的转变，杀了个回马枪！

　　叶远微微点头道：“差不多了，你带着其他人离开，我来断后！”

　　楚石早就知道叶远的实力，所以根本就不担心，点点头，很快带着其他人脱离了包围圈，向北离开。

　　那些狂风界武者还待再追，叶远却是从天而降，横在了他们面前。

　　“过此线者，杀无赦！”叶远杀气腾腾道。


第611章 神游境现！

　　那些武者已经杀红了眼，哪里管叶远的警告？

　　“炎动真龙杀！”

　　叶远毫不犹豫出拳，直接轰杀了一大片！

　　这一下，那些武者终于知道厉害，一个个驻足不前，畏惧地看向了叶远。

　　“嘿，你以为用这种方式，就能让他们逃出生天了吗？我来缠住他，你们继续追！全部给我杀光，一个不留！”上官凌云下命令道。

　　那些狂风界武者听了上官凌云的话，一个个蠢蠢欲动。

　　叶远淡淡道：“不怕死的，尽管追。”

　　声音不大，却是清清楚楚地传入了每个人的耳中，所有人都不禁打了个寒颤，不由自主地停下了脚步。

　　上官凌云面色一黑，直接抓住了一名武者，活活将他捏死，沉声道：“都听不见吗？给我追！难道你们都忘了风皇陛下的教诲吗？”

　　一提到风皇，那些武者们一个个都跟打了鸡血一般，变得兴奋异常。

　　他们竟然忘记了害怕，真的冲了过去。

　　“轰！”

　　叶远又是一拳，再次轰杀了一大片。

　　然而这一次，他的威慑竟然没有了效果，那些武者依旧狂追了过去。

　　不过那些武者在追的时候，却是都有意绕过了叶远，仿佛他这个人不存在一样。

　　上官凌云得意地看着叶远道：“看到了吗？这就是狂风界武者的强大！就算给你杀，你又能杀得了多少？”

　　叶远双眼微眯，对着上官凌云杀机毕露！

　　上官凌云自然看出了叶远的杀机，但是他并不在乎。

　　他自问虽然不是叶远的对手，但是叶远想要杀死他，却不是那么容易的事情。

　　“呵呵，想要杀我吗？来啊！”上官凌云看到叶远吃瘪，心中也是很爽快。

　　叶远看着上官凌云，冷冷道：“你真以为我杀不了你？”

　　“叶远，我知道你很厉害，但是只要我不跟你硬拼，你又凭什么杀我？”

　　“是吗？那你可看好了！”

　　叶远的起手式还是炎动真龙杀，上官凌云对这一招已经非常熟悉了。

　　炎动真龙杀的确厉害无比，但是上官凌云当然不会傻到跟叶远硬拼。

　　当叶远动手的时候，上官凌云的身法已经迅速展开了。

　　忽然间，上官凌云面色大变！

　　因为他的身法刚刚启动，那条红色巨龙已经到了眼前！上官凌云甚至都没有看清，叶远到底是怎么出招的！

　　瞬发武技！

　　上官凌云脑海中刚刚闪过这个念头，却只来得及运起全身的元力还护住心脉了。

　　“轰！”

　　红色巨龙狠狠地撞在了上官凌云的身上，他结结实实地挨了叶远一记炎动真龙杀！

　　炎动真龙杀的威力就不用说了，即便上官凌云是魂海八重的护体元力，也根本防不住这一招。

　　“噗……”

　　上官凌云口中鲜血狂飙，整个人被打得凌空飞了出去！

　　那些正在追逐地狂风界武者，在看到这一幕之后，都不由自主地停下了脚步，一时手足无措起来。

　　他们的主帅，竟然被叶远一个照面就打成了这样！

　　“上官大人！”

　　这时，邓升最先反应过来，直接飞上去接住了上官凌云。

　　“上官大人，你没事吧？”

　　邓升连忙塞了一颗丹药进了上官凌云口中，并运起元力帮他炼化药力。

　　叶远此时也跟了上来，并没有阻止邓升这一幕。

　　以狂风界的炼药水平，又能拿得出多好的丹药出来？

　　叶远缓步走到上官凌云面前，所有人都摈住了呼吸。

　　邓升连忙站到叶远面前，挡住了他的去路，沉声道：“你敢杀上官大人，我跟你拼了！”

　　“跟我拼，你没有这个资格。”叶远一边说话，一边继续往前走。

　　邓升被叶远的气势所摄，连连退后。

　　连上官凌云都不是叶远的对手，他又怎么可能是叶远的对手？

　　他刚才根本就没看清叶远是怎么出手的，只是看到红光一闪，上官凌云就已经被叶远打中了。

　　瞬发武技！

　　绝对是瞬发武技！

　　这个少年，竟然能做到瞬发武技，简直是防不胜防啊！

　　只是邓升抓破脑袋也想不出来，如此强大的武技，怎么可能做到瞬发？

　　在他眼中强大无比的上官凌云，竟然瞬间就被叶远干掉了！

　　刚才这一招，叶远终于动用了体内的无名元力，别说上官凌云没有准备，就算他做了充足的准备，也不可能是叶远的对手。

　　经过无名元力的加成之后，炎动真龙杀的威力更甚，加上瞬发武技，上官凌云的落败已经是必然的局面了。

　　邓升忽然一顿，停住了脚步。

　　他的身后就是上官凌云，已经不能再退了。

　　“叶……叶远，你杀了我吧，求你放过上官大人一马！”邓升忽然哀求道。

　　叶远没有说话，他的元力已经在疯狂地调动当中了。

　　上官凌云必须死，他是这支大军的灵魂。

　　只要他死了，这支大军就不足为虑，这样才能给那些赤光城武者充足的时间逃走。

　　所以，叶远不可能放过上官凌云。

　　“不……不要求他！有……有本事……就……就杀了我！噗……”上官凌云说着，又是一口血喷了出来。

　　刚才那一击虽然没能要了他的命，但是他此时伤势极重，离死也不远了。

　　如果不是邓升刚才喂了他丹药，他此时根本连话都说不出来。

　　叶远并没有拖时间的意思，他知道此时时间紧迫，已经容不得他优柔寡断了。

　　从上官凌云的举动来看，神游境强者肯定已经在来的路上了，根本就没有时间给他耽搁！

　　而对于上官凌云这样的人，他也不会手软。

　　很快，叶远的气势再次攀升到巅峰，红色巨龙再次张牙舞爪向邓升轰了过去。

　　邓升牙齿紧咬，已经打算拼死一击了。

　　但就在这个时候，一阵恐怖的威压从天而降！

　　感受到这股威压，叶远面色大变，身形暴退！

　　一道光晕浮现，叶远的红色巨龙直接被湮灭了！

　　两道身影出现在上官凌云身侧，其中一人雍容华贵，一看就是贵族出身。

　　另一人却是颇为粗犷，倒是和蓝氏家族那种风格颇为相像。

　　这两人，赫然都是神游境强者！

　　邓升见到来人，脸上露出狂喜之色！

　　“云榕大人！蓝顺大人！你们……你们终于来了！”


第612章 有话好好说

　　“你带凌云去疗伤，这里交给我来。”上官云榕淡淡道。

　　邓升刚才已经抱着必死的决心了，谁知道峰回路转，上官云榕竟然在最后时刻赶到，救了他一命。

　　他眼神复杂地看着叶远，也不知道是该高兴还是该悲哀。

　　高兴的是，云榕大人赶到，叶远是死无生。

　　悲哀的是，如此惊天动地的天才武者，竟然要横死在这里，太过可惜了。

　　“你就是叶远？”上官云榕打量了一番，问道。

　　“你这不是废话吗？”叶远回道。

　　上官云榕不以为意，笑道：“我叫上官云榕，是凌云的族叔。上次在幽云宗和你擦肩而过，这一次终于是见到你了。你果然和传说中一样，是个万年难得一遇的绝世天才。才化海境巅峰的境界，竟然有实力杀死凌云，真是了不起。”

　　神游境强者对于别人来说，也许是至高无上的存在。

　　但是在叶远眼中，也就是那样。

　　当然，叶远现在的实力，对付神游境强者显然还差得远。

　　不过在心理上，他却没有什么敬畏。

　　听上官云榕如此说，叶远淡淡道：“上官凌云算什么东西，杀死他，又有什么值得骄傲的？”

　　“嘿，好狂的小子！听说我们蓝氏一族的几个小辈都是死在你的手里？”蓝顺忽然冷冷道。

　　叶远闻言眉毛一扬，怪不得这人和蓝氏部落那些人风格这么像，原来是蓝氏部落的老祖。

　　“是又怎么样？”叶远很光棍地承认道。“”

　　今天的事情显然无法善了了，叶远现在也只能干到底了。

　　叶远现在不能退，赤光城的武者们还没有走远。如果他自己逃了，那些人必将死无葬身之地。

　　所以他现在必须要拖延时间，给那些人逃走争取足够的时间。

　　蓝顺一直都是高高在上的神游境强者，谁对他都是毕恭毕敬。

　　可是眼前这个小子竟然根本不把自己放在眼里，这让他大为光火。

　　虽然镇守六极封印大阵的蓝氏部落，只是他们蓝氏一族的一个分支，但是怎么说也是他蓝氏一族的人。

　　这小子杀了自己的小辈，还在自己面前如此嚣张，他怎么忍得了？

　　“好！既然你承认，那今天咱们就好好算算这笔账！待会老夫会将你的骨头一根根拆下来，祭奠一下我那些小辈！”蓝顺道。

　　叶远一脸鄙夷道：“想拆我骨头的人多了去了，但还没有人成功过。就凭你这种货色，也想拆我的骨头？”

　　上官凌云眉头微皱，心中有种不好的预感。

　　叶远太淡定了，似乎根本不把自己和蓝顺放在眼里。

　　他是真的有所倚仗，还是摆空城计吓唬自己？

　　“好个不知天高地厚的小子，希望你一会还能笑得出来！云榕，这小子就交给我了，我会让他求生不得求死不能的！”蓝顺道。

　　这蓝顺和上官云榕虽然都是神游境强者，但是二人之间，显然是以上官云榕为首。

　　他要动叶远，却是要请求一下上官云榕的意思。

　　上官云榕微微点头道：“好，一直听说叶远天赋绝顶，却从来没有亲眼见过，蓝顺你就掂量一下他的实力到底有多强！”

　　得到肯定的答复，蓝顺脸上露出不怀好意地笑容，一步一步向叶远逼近。

　　属于神游境的威压毫无保留地释放开来，压得所有人都喘不过气来。

　　神游境，是下界武者的巅峰存在。

　　每一个神游境强者，都是无比尊贵的。

　　在神游境强者的眼中，神游境以下的武者，都是蝼蚁一般的存在。

　　蓝顺知道叶远很强，但是再强，也不过是大一些的蝼蚁罢了。

　　“小子，你会为你的猖狂付出代价的！”

　　面对蓝顺的强势压迫，叶远却是显得很淡然。

　　他忽然拿出一枚紫色的符箓，淡淡道：“我要不要付出代价我不知道，但是你要是再往前一步，付出的代价就是化为灰烬。”

　　叶远拿出紫色符箓的一瞬间，上官云榕的脸色瞬间大变，目光死死地盯着叶远手中的符箓，一股寒气往上直冒。

　　蓝顺却是浑然不觉，冷笑道：“我道你哪来的底气跟我嚣张，原来就是这个破玩意！你不会以为，一个破符箓，就能够把我吓住吧？”

　　“蓝顺，站住，不要再往前了！”上官云榕沉声道。

　　叶远见状冷笑道：“原来还是有人识货的，看来不用我多费唇舌了。”

　　蓝顺的身形不由一窒，疑惑道：“云榕，一个破符箓罢了，有什么大惊小怪的？”

　　上官云榕额头的冷汗都出来了，沉声道：“你给我闭嘴！他手中的紫色符箓名叫遁空雷爆符，一旦施展出来，相当于神游境巅峰强者的全力一击！你觉得，你能在这样的攻击中活下来？”

　　叶远手中的这枚紫色符箓，正是得自昊天塔的遁空雷爆符。

　　虽然用它来杀一个神游一重有些暴殄天物，但是现在这个时候，叶远却是顾不了这么多了。

　　“神……神游境巅峰……全力一击……”

　　这一下，蓝顺也傻眼了。

　　原本那种睥睨天下的气势瞬间消失无踪，额头豆大的汗珠往下渗着。

　　叶远手中这玩意哪里是什么符箓，简直就是一颗定时炸弹啊。

　　万一他刚才一冲动冲过去了，此时恐怕真的已经化为灰烬了。

　　看着蓝顺那副表情，叶远冷笑道：“你刚才不是很拽么？不是要把我的骨头都拆下来吗？来啊，我就站在这里，你倒是来拆啊！”

　　蓝顺忍不住吞了口口水，竟是一时语塞。

　　他刚才根本就没把叶远放在眼里，可谁知道，他手里竟然有这样的大杀器？

　　神游境巅峰，和神游一重完全是两个概念。

　　两者之间的差距，不可以毫厘计。

　　哪怕他蓝顺再强，也不可能承受得住神游境巅峰强者的全力一击啊！

　　怪不得这个小子这么嚣张，原来是在这里等着呢！

　　蓝顺忍不住往后退了一步，叶远却是看在眼里，冷笑道：“你再退一步试试！”

　　蓝顺又是一窒，不知道该如何是好了。

　　他现在和叶远的距离极为尴尬，正好在叶远的攻击范围之内。他想退走，叶远却怎么可能给他这个机会？

　　“小……小子，你别冲动，咱们有话好好说！”蓝顺干涩道。


第613章 引爆！

　　叶远一听乐了，笑道：“有话好好说？你刚才跟我说话的口气，可不是这样的啊。”

　　蓝顺一脸尴尬道：“我……我那是有眼不识泰山，小子，哦不，叶小哥，我……我道歉。”

　　他的背后已经被汗水打湿，站在那里动也不敢动。

　　这一辈子活到现在，第一次觉得离死亡如此之近。

　　“呵呵，道歉？你觉得我会接受你的道歉？”叶远笑着反问道。

　　“那……那你要怎样？”

　　“我要怎么样？你们怎么来的，给我怎么滚回去！不然，你们今天都要死！”叶远淡淡道。

　　说着，叶远将手中的符箓往前一扬，蓝顺的小心肝也跟着一扬，险些跳出来。

　　这一刻，他的头皮都快炸开了。

　　然而叶远轻轻一转，遁空雷爆符又回到了原处。

　　“吧嗒！”

　　蓝顺长松了一口气，汗水顺着脸颊滴了下来。

　　一旁的上官云榕一直没有说话，此时忽然出声道：“叶远，你就不用故作轻松了！你的遁空雷爆符，只能使用一次吧？”

　　叶远心中一惊，脸上却是淡定道：“呵呵，你可以来试一试。遁空雷爆符我共有三张，杀你们两人足够了！”

　　上官云榕却是摇头道：“我说的使用一次，不是这个意思。以你现在的实力发动遁空雷爆符，恐怕瞬间就会被抽干元力，所以你根本就没有机会发动第二张！我虽然第一次见到你，但是对你的行事风格多少还是知道一些的。以你的性格，如果能多次发动遁空雷爆符的话，刚才恐怕已经毫不犹豫杀掉蓝顺的。你说，我说的对不对？”

　　上官云榕越说越是淡定，他显然已经从刚才那种惊恐的情绪中走出来了。

　　而且从他的语气可以听出，他对自己的分析相当有自信。

　　叶远没想到，这个上官云榕竟然如此难缠，这么快就看出来自己只是虚张声势。

　　上官云榕说的一点也不错！

　　龙腾将这个遁空雷爆符交给他的时候，就将使用方法也告诉了叶远。

　　叶远现在的境界到底还是差了一些，根本就无法多次发动遁空雷爆符。

　　也就是说，他手中的遁空雷爆符，只能杀死蓝顺一人！

　　而一旦发动遁空雷爆符，他只有坐以待毙一条路可以走了。

　　叶远原本想以遁空雷爆符来威慑对方，然后从容退去。没想到这上官云榕却是个心思玲珑之人，想要糊弄过去却是没那么简单啊！

　　“呵呵，是吗？既然你这么说，那我就自己来试一试好了。”叶远转向蓝顺道：“喂，那什么蓝顺，不好意思了。为了验证一下他的话对不对，我就先拿你做个试验了。”

　　说着，叶远身上光芒大盛，就要灌注元力进入遁空雷爆符。

　　蓝顺此时心中有一万头草泥马奔腾而过，却是连忙喊道：“别别别，叶小哥千万别冲动！我相信你！我相信你！”

　　都说江湖越老胆子越小，这话一点不假。

　　蓝顺能够有今天的成就，可以说经历了无数大风大浪，所以也是最为惜命。可是他哪里会想到，今天会栽在一个小辈手里？

　　最可恨的是，上官云榕话里话外都在引诱叶远把他干掉，这家伙简直是其心可诛啊！

　　即便上官云榕说的是真的，凭什么让他来当替死鬼？

　　“上官云榕！你到底是什么意思？”蓝顺怒不可遏道。

　　上官云榕淡淡道：“这叶远是风皇大人钦点的，只要遇到格杀勿论！你也看到了，叶远的潜力有多强！等他晋入魂海境，就连你我也未必就是对手！为了风皇大人的大计，你就牺牲一下吧。”

　　“我呸！站着说话不腰疼，为什么不是你来牺牲？有本事咱俩换一下位置，你来牺牲，我来完成风皇大人的大计！”蓝顺咆哮道。

　　上官云榕没有理会蓝顺，而是对着叶远道：“你不用在这里挑拨了，今天无论如何，我也不会让你离开的！你的成长太快了，已经威胁到风皇大人的计划。所以，你今天必须死！”

　　叶远没想到上官云榕如此决绝，不惜牺牲蓝顺也要杀自己。

　　这样一来，事情就有些棘手了。

　　虽然心中焦急万分，叶远脸上还是笑意盈盈，仿佛丝毫不以为意。

　　他笑着对蓝顺道：“呵呵，看来你的同伴根本不管你的死活呢！好吧，既然如此，那我就送你归西。不过你死了可不要怪我，要怪就怪你的同伴冷血无情吧。”

　　叶远手中的符箓光芒更甚，蓝顺汗如雨下，咒骂道：“上官云榕，我草你姥姥！你不得好死！你断子绝孙……叶小哥，你千万千万不要冲动啊！”

　　对于蓝顺的咒骂，上官云榕却是无动于衷。呼啸之间，上官云榕聚拢起海量的天地元力。

　　他竟是要向叶远发动攻击，逼叶远就范！

　　神游境强者对于天地元力的掌控，已经到了一个非常夸张的层次。

　　上官云榕故意和叶远拉开了距离，在这个距离上，叶远的遁空雷爆符虽然能够打到他，但是肯定不会致命。

　　反过来同样如此！

　　但是神游境强者的攻击，叶远又哪里敢真的硬抗？

　　所以叶远唯一的选择，就是用遁空雷爆符杀了蓝顺！

　　这个上官云榕，好狠的手段！

　　为了杀自己，不惜以另一个神游境强者的性命为代价！

　　“傲雪银霜指！”

　　上官云榕一声轻喝，一道极为霸道的指芒破空而至！

　　“上官云榕，我草你祖宗十八代！啊！老子拼了！阴风神掌！”

　　这蓝顺也是杀伐果断之人，知道此时已经由不得他了！

　　他嘴上虽然骂着上官云榕，这一掌却并不是冲着他，而是对着叶远发去。

　　这个时候，他也只能赌叶远手中的遁空雷爆符是个水货，根本就没用。

　　两大神游境强者同时向叶远出招，那声势当真是惊天动地。

　　庞大的威压席卷了整个战场，将其他武者压得喘不过气来了。

　　到了这种地步，叶远再无侥幸，将全身的元力全部灌注进入遁空雷爆符。

　　紫色符箓瞬间绽放出耀眼的光芒，数道紫色雷霆自虚空中出现，对着蓝顺就是一顿狂轰滥炸！


第614章 猫捉老鼠？

　　紫色电蛇在空中狂舞，庞大的能量压迫地所有人都喘不过气来，包括叶远自己。

　　这遁空雷爆符的威力，实在有些超乎他的想象。

　　蓝顺只是稍微挣扎了一下，就被疯狂地电蛇吞没了。

　　两个神游境强者的攻击，就这样被电蛇湮灭，连朵浪花都没有掀起来。

　　上官云榕的嘴角忍不住抽搐了一下，显然也被眼前的场景吓住了。

　　如果自己和蓝顺刚才换了一个位置，那现在被电成焦炭的，就是他了！

　　遁空雷爆符，果然名不虚传！

　　就在这个时候，已经逃出很远的赤光城大军，此时也被惊动了。

　　“嗯？这……这是怎么回事？好强大的波动！”楚石面色一变道。

　　楚石等人对视了一眼，很快就猜出了答案。

　　如此强大的波动，肯定不是魂海境强者弄出来的，那么只能是……神游境！

　　“神游境强者！肯定是神游境强者赶到了！叶……叶公子他……”朱长治说话都有些哽咽了。

　　柳鸿四人同样是面面相觑，他们都从对方的眼神中看到了浓浓的担忧之色。

　　“苏城主，你带着其他人离开，我们四个回去看看情况！”秦岩沉声道。

　　“不行！要回去也应该是我！你们几个实力都还弱，面对神游境强者根本就没有抵抗之力。我好歹也是魂海九重巅峰，多少还有一些逃生的机会，我回去！”苏扈直接拒绝道。

　　“别人我们管不着，我们三人是一定要回去的！叶公子对我们三个恩同再造，哪怕是死，我们也要回去！”朱长治斩钉截铁道。

　　“我也要回去！”

　　“我也回去！”

　　……

　　一时间，赤光城大军的高层吵得不可开交，一个个都争着非要回去。

　　“好了，不要吵了！丁奇，你带其他人继续向北前往平阳城报信，说狂风界的神游境强者已经参战，让联盟早做准备！城主大人、四位公子，既然大家都关心叶公子的安危，那我们一起回去如何？”

　　这一刻，楚石沉稳大气，竟是有种主帅的风范，和以前那种痞痞的样子简直判若两人。

　　这些人当中虽然以苏扈实力最高，但是隐隐间，楚石竟是成了说话分量最重之人。

　　“好，既然如此，那我们就一同回去！”苏扈点头道。

　　秦岩也点点头，表示同意。

　　……

　　“这遁空雷爆符我也只闻其名，没想到威力竟然如此恐怖！真是想不到，你竟然还有这样的大杀器！也幸亏这次我们是两个人一起来，否则还真的拿你没什么办法！”上官云榕看着叶远，淡淡道。

　　果然如他所料，叶远被遁空雷爆符抽干了元力，此时变得虚弱无比。

　　在上官云榕眼中，叶远已经是待宰的羔羊了。

　　一名武者没有了元力，还能有什么作为？

　　他能看得出来，叶远在暗中恢复元力，而且速度非常快，但是他根本就不着急。

　　哪怕叶远恢复的速度再快，也不可能在短时间内恢复到巅峰状态。

　　在这个过程中，他有足够的时间来杀死叶远。

　　只要叶远无法再施展遁空雷爆符，就算让他恢复满元力又如何？

　　上官云榕可是神游三重的超级强者，即便叶远恢复实力，又怎么可能是他的对手？

　　“嘿，你以为……现在就拿我有办法了？”叶远喘着气道。

　　只是这话在上官云榕看来，完全是死鸭子嘴硬了。

　　武者在战斗当中，最大的忌讳就是将所有的元力全部耗尽，那样他将再没有一点自保的资本。

　　没有元力的支撑，再强大的武技也是白搭。

　　“呵呵，不要再做无用功了，你觉得我会给你机会恢复元力？”上官云榕说话间，猛然出掌。

　　这一掌很是随意，却是没有置叶远于死地的意思。

　　“砰！”

　　叶远被打得飞了出去，直接喷出一口血来。

　　他刚刚聚拢的元力，被这一掌直接打散。

　　上官云榕来到叶远面前，淡笑道：“你知道猫捉老鼠是怎么捉的吗？它们抓到老鼠之后，会将老鼠放掉，再抓住，再放掉，如此反复，直到老鼠筋疲力尽。我知道你不甘心，但是你现在……只是一只被我玩弄的老鼠罢了。”

　　说着，上官云榕又是一掌，将叶远打飞了出去。

　　叶远站起来，抹去嘴角的鲜血，看着上官云榕惨笑道：“看来你们上官家都是一群心理变态！你是不是觉得，你堂堂神游境强者，被我一个化海境的小辈威胁到生命，很丢人？所以你现在这样，是想找一找心理平衡？”

　　上官云榕神色一窒，甩手又是一掌！

　　他被叶远戳穿了心思，不由一阵恼羞成怒。

　　正如叶远所料，他刚才的的确确十分恼火。那种生命被捏在别人手中的感觉，让他十分不爽。

　　即便他刚才和叶远保持了相当的距离，如果叶远真的将遁空雷爆符扔向他的话，他也不敢说能够全身而退。

　　遁空雷爆符的威力太强了！

　　蓝顺在遁空雷爆符之下，连个骨灰都没有留下来！

　　如果叶远不是为了确保能杀死一个神游境强者，他上官云榕此时最乐观也就是重伤的下场。

　　所以当叶远元力耗尽的时候，他并不是急着杀死叶远，而是要发泄一下心中的怨怼。

　　“是又怎么样？你现在已经用不了遁空雷爆符了，我就是要玩死你，你又能把我怎么样？”上官云榕忽然变得狰狞起来。

　　上官云榕说话间又是一掌，他在不厌其烦地玩着这个游戏。

　　“砰！”

　　叶远再次被打飞，浑身浴血，看上去十分凄惨。

　　见到叶远这个样子，上官云榕心中大为快意！

　　“你是不是觉得自己是个天才，觉得这个世上没有人是你的对手？你难道不知道，屠杀一个天才，是非常有成就感的一件事？哈哈哈……你求我啊！你求我放过你啊！也许我心情一好，真的会饶你不死的！”上官云榕状若疯狂道。

　　说着，上官云榕抬手又是一掌。

　　然而就在这个时候，他忽然看到叶远在冲他笑。

　　那笑容，仿佛是在嘲笑他的无知和悲哀。

　　上官云榕面色一变，浑身汗毛倒竖，一股极其危险的感觉汹涌而来。


第615章 别急，才刚开始呢！

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远一声厉喝，裹挟着一条巨大的青龙，对着上官云榕就去了。

　　巨龙一声咆哮响彻云霄，轰然撞上了上官云榕。

　　这一变化太过突然，上官云榕猝不及防，一下子挨了个结实！

　　众人骇然的发现，青龙竟然破开了上官云榕的护体元力，攻击到了他的本体！

　　“噗！”

　　上官云榕竟然被叶远这一击，打得吐血！

　　说起来慢，这一切其实只是发生在电光火石之间，就连上官云榕都没有反应过来。

　　叶远一直示敌以弱，就是为了这一击！

　　盘龙破天掌，才是叶远现在真正的杀招！

　　在正常情况下，叶远是根本没有机会使出这一招的。即便用出来了，也不可能对上官云榕有丝毫伤害。

　　但是那不代表，这一招伤不到神游境强者。

　　叶远在修炼龙波上面的天赋，同样是到了十分妖孽的程度。

　　不久前，他就已经突破了地阶，晋入了天阶境界。

　　以天阶境界施展盘龙破天掌，叶远这一击已经不比龙腾当初那最后一掌弱多少了。

　　这种程度的攻击，即便杀不死神游境强者，但是让他们受伤，却是能办到的。

　　就当所有人都以为叶远毫无反击可能的时候，就是叶远奋力一击的时刻！

　　所以，叶远得手了！

　　然而，这并没有结束！

　　正当所有人都目瞪口呆的时候，叶远猛然爆发，向着还在空中的上官云榕奔驰了过去！

　　叶远一路狂奔，气势却在疯狂地攀升当中。

　　在空中失去平衡的上官云榕还没明白怎么回事，强烈地危机感再度袭来。

　　这一次的危机感，甚至比上一次还要强烈许多！

　　“轰隆隆！”

　　就在叶远气势疯狂攀升的时候，天空中风云突变！

　　原本万里无云的九天之上，竟然变得乌云密布，天空瞬间就黯淡了下来。

　　这一系列的转换都太快，也太过突然，所有人都没有反应过来，包括上官云榕！

　　等他们都反应过来的时候，天空中已经响起了阵阵滚雷，闪电在云层中隐隐浮现。

　　那种毁天灭地般地威压，让所有人都喘不过气来。

　　这个场景让所有人都是心中一惊。

　　叶远要渡劫了！

　　神魂入海，乃是逆天之举，会遭受天劫的惩罚！

　　渡过去，海阔天空任鸟飞。

　　渡不过，身死道消无人问。

　　冲击魂海对于别人来说，需要花费十年乃至几十年的时间来准备，然而叶远却不需要。

　　叶远的神魂强大无比，早已经达到了准丹王大圆满的境界。

　　以他现在的神魂境界来沟通元力海，只是水到渠成的事情而已。

　　更何况，叶远上一世经历过突破魂海，对这个过程再熟悉不过。

　　神魂入海这个过程，对别人来说需要很长时间的适应期。

　　甚至在突破的过程中，还要经历过多次的失败。

　　但是这个过程，叶远在刚才奔驰的过程中就已经完成了！

　　所以，天劫才会来得如此之快，让所有人都猝手不及！

　　而叶远需要的，正是所有人的猝手不及。

　　刚才叶远在爆发的时候，就已经往口中塞了大量恢复元力的丹药。此时，他的元力也在快速地恢复当中。

　　炼化了龙血之后，叶远的肉体已经极为强悍。

　　虽然没有元力的支持，他的爆发力还是极强的！

　　只是一眨眼的功夫，叶远已经欺近了上官云榕，一个箭步窜到他的身后，死死地反扣住了他！

　　上官云榕被这一幕吓坏了，拼命地挣扎着！

　　“你疯了？你要干什么？快放开我！”

　　上官云榕虽然是神游境强者，但是论起肉身的强度，比叶远差太多了。

　　慌忙之下，上官云榕拼命地想要用元力将叶远震开，但是叶远的两只胳膊如铁箍一样扣住他。

　　哪怕被震得满身是伤，叶远也没有打算放开一点点！

　　“作为你刚才玩猫捉老鼠游戏的回报，就和我一起渡一渡这个天劫吧！”叶远咬着牙关道。

　　“啊！放开我！我杀了你！”上官云榕咆哮道。

　　这时候，上官云榕终于回过味来了。

　　庞大的元力很快聚拢在他的掌心，他反手就要往叶远身上按过去。

　　然而就在这个时候，一道巨大的闪电从九霄之上直落凡间，重重地轰在了两个人的身上！

　　“轰！”

　　上官云榕刚刚凝聚的元力，被这道闪电直接轰散。

　　只见他披头散发，哪里还有半分高手风范？

　　承受了这一击，上官云榕整个人的气息都萎顿了不少。

　　天劫之威，即便他是神游境强者，也不是那么好受的。

　　反观叶远，这道闪电劈在他的身上，他却跟没事人一样。看起来，气息似乎还强了一些！

　　不过，叶远的双臂依旧死死地箍住上官云榕，不给他一点逃跑的机会。

　　随着第一道闪电落下，空中的闪电就像下雨一般，往叶远和上官云榕所在的地方坠落了下去。

　　一时间碎石纷飞，外界根本看不见两人的身影。

　　“啊！叶远，你不得好死！放开！你快放开我！”

　　上官云榕一个劲地咆哮，然而叶远却根本就不搭理他，只是死死地抱住他，让天劫轰在他们两人的身上。

　　这种程度的天劫，对于叶远来说根本无所谓。

　　叶远炼化了真龙之血，肉体的强度非常彪悍。这种程度的天劫不但对他起不到丝毫作用，甚至让他的肉身得到了淬炼，变得更加强大。

　　而且在天劫的催化下，他之前服下的一大堆丹药正在被慢慢炼化，他的气势很快就恢复到了巅峰的状态！

　　反观上官云榕，他可没有叶远那种变态的肉身，而且他原本就处在慌乱之下，根本就没有充足的准备来应对天劫。

　　一番狂轰滥炸之下，他身上的气息越来越萎顿。

　　不一会功夫，天空中终于不再有闪电落下，其他人终于能看清里面两个人的情况。

　　叶远身上虽然看上去十分凄惨，但是气势上竟然已经恢复到巅峰状态。

　　而不可一世的上官云榕，此时披头散发，看上去十分狰狞。

　　最重要的是，他竟然被天劫生生劈落了一个小境界！

　　“别急，才开始呢！”

　　叶远话音未落，天上的云层似乎又变厚了一些，似乎在酝酿着更强大的天劫！


第616章 硬抗天劫！

　　“轰！”

　　叶远话音未落，一道比之前更加粗壮的闪电轰击在了他们两个的身上。

　　“啊！”

　　上官云榕一声惨叫。

　　天劫是武者最为忌惮的东西，进入魂海境之后，任何一次突破都有可能陨落在天劫之下。

　　“叶远，你这个疯子！你只不过是突破魂海境，怎么天劫的威力这么强？”上官云榕咆哮道。

　　也是神游境强者太强大，换做其他魂海境武者和叶远一起渡天劫，此时怕是早已经被劈成灰烬了。

　　换个角度来看，如果不是叶远的天劫威力太过强大，上官云榕也早就将叶远杀死了，又哪里会给他机会渡劫？

　　天劫的威力一般是根据武者的实力来的，在此之前，叶远几乎已经达到了化海境所能达到的极限。

　　他现在天劫的威力，已经强到连上官云榕这个神游境强者都惧怕的程度了。

　　只是任凭他怎么挣扎，叶远就是抱住他不放松。

　　上官云榕不停地受到天劫的轰击，根本没有功夫来对付叶远。

　　“轰轰轰！”

　　细密地雷劫不断地轰下来，炸得碎石纷飞。

　　第二轮天劫下来，叶远扛得照样十分轻松，而上官云榕则是再次被轰落了一个小境界！

　　“砰！”

　　叶远忽然放开上官云榕，猛然一脚把他踹了出去。

　　这一脚，上官云榕同样猝不及防，直接被叶远踹了个狗吃屎。

　　不过这一下，也是将上官云榕踹出了天劫的范围之外。

　　接着，叶远盘膝而坐，脸上的表情变得凝重起来。

　　这天劫的威力实在有些超乎他的想象，前两轮他虽然过得轻松，但是这威力却是比他上一世渡天劫时强了太多！

　　叶远原本是想利用天劫生生耗死上官云榕的，谁知道这天劫的威力竟然这般强大。

　　“轰隆隆！”

　　天上的云层再次变厚，毫无疑问，下一轮天劫将会更加凶猛。

　　所有人都盯着风暴中心的叶远，他们都在希望叶远渡劫失败，被雷劫生生劈死。

　　不过他们眼神中却是露出浓浓的惊恐之色，因为他们从来没有见过如此狂暴的天劫。

　　“哈哈哈……果然不愧是旷世天才，你渡劫的方式都和别人不同啊！看这种情况，你最少也要渡过四九天劫吧？就算你能扛过去三九天劫，我倒是要看看，你怎么渡过四九天劫！”

　　上官云榕从泥巴里钻出来，一脸污垢。

　　不过他此时却是顾不上自己的颜面了，他在幸灾乐祸地嘲笑着叶远。

　　这个家伙简直是该死，竟然拿自己来抵挡天劫，竟是让天劫生生把自己劈落了两个小境界！

　　这对于上官云榕来说，简直就是一种耻辱！

　　所以他现在比任何人都希望叶远被雷劫劈死！

　　当然，这话里还带着浓浓的醋味。

　　天劫共分九重，每渡过一重天劫，武者的实力就会更强一分。

　　渡劫虽然存在着巨大的危险，却也蕴含着巨大的机遇。

　　天劫是天道的产物，本身就带有许多天道碎片。虽然这些天道碎片大部分都会消散，但是仍然会有少部分残留在武者的体内。

　　而这些天道碎片，能够帮助武者更快地感悟意境。

　　渡过的天劫重数越多，获得的天道碎片越多，武者得到的好处自然也就越大。

　　普通武者渡劫，最多就是渡过二九天劫。

　　上官云榕当初渡天劫的时候，也只是渡过了三九天劫，就已经获得了极大的好处。

　　可是看叶远现在的声势，最少也要渡过四九天劫，甚至有可能是五九天劫！

　　那么叶远一旦成功渡劫，他的实力必然又有一个巨大的提升！

　　这可不是上官云榕想要看到的局面，在他看来，叶远最好是被雷劫劈死！

　　按照现在这种天劫的强度，也不是没有可能啊！

　　每一轮天劫共有九九八十一道雷劫，这中间不会有间断，武者必须要全部扛过去，才能进入下一轮。

　　而每一个武者到底有多少轮天劫，这个只有老天爷自己知道。

　　当然，绝大多数人，都在三重天劫以下。

　　“嗤……轰！”

　　终于，三九天劫开始了！

　　叶远仍旧盘膝而坐，似乎并没有对抗天劫的意思。

　　狂暴的雷电直接轰在了他的身上，叶远却是安然无恙。

　　而他的身上，竟然还有丝丝电流围绕。

　　见到这一幕，上官云榕面色大变！

　　“你……你这个家伙，竟然用天劫来淬炼肉身！你……你简直是个疯子！”上官云榕今天终于见识到，什么叫做变态了。

　　他之前被叶远反扣，根本就没有注意到叶远做了什么。

　　现在从天劫之外看叶远渡劫，才知道叶远在干什么。

　　别人渡劫哪个不是战战兢兢，如履薄冰？

　　叶远倒好，他竟然利用天劫来淬炼肉身！

　　武者的肉身是最薄弱的环节，一般都跟不上自己的境界。

　　虽然在元力的催化之下，武者的肉身比普通人强大许多，但是一般都会比自己低一到两个大境界。

　　所以一般人在渡劫的时候，都会竭尽全力用护体元力来抵抗天劫，根本不可能像叶远这样用肉身来硬抗天劫，这简直和找死没有差别。

　　一道道天劫落下，叶远身上红芒大盛，他的气息渐渐变得强大。

　　他之所以敢硬抗天劫，其实是因为体内的龙血并没有完全吸收。利用天劫来淬炼肉身，能够激发他身体的潜能，将那些没有被炼化的龙血，再次被炼化。

　　叶远的气血之力越来越强，待到最后一道天劫落下，叶远终于一口气冲破了瓶颈！

　　这一刻，叶远的感觉无比的好。他现在光凭肉身的力量，就已经达到魂海境了。

　　配合盘龙破天掌，他几可以横扫魂海境！

　　“榕叔，发生什么事情了？叶远他……怎么会在渡劫？而且这天劫……威力似乎也太强了一些吧？嗯？榕叔，你的境界……”

　　上官凌云调息了一阵，伤势终于得到了一些控制。

　　他感到这边动静非常大，似乎情况不太妙的样子，就赶过来看一看，却看到叶远正在渡劫。

　　上官云榕面沉如水，咬牙道：“都是叶远那个小子搞的鬼！凌云，我现在觉得有些不太妙，我们还是向家主求援吧！”


第617章 轰散劫云！

　　上官凌云心里咯噔一下。

　　他原以为将上官云榕这个神游三重的强者叫来，叶远必死无疑。

　　谁知道这才一会的功夫，两大神游境强者一死一伤，而叶远却好端端地在那里渡劫。

　　一旦渡劫成功，叶远的实力将会更进一步，这里真的没有人能控制住他了。

　　上官凌云和上官云榕都觉得叶远的威胁太大了，这次必须要将他彻底杀死，否则后患无穷。

　　“邓升，立刻传消息给家主，让他们马上派强者过来！”上官凌云吩咐道。

　　“是，属下这就去！”邓升立刻领命而去。

　　上官云榕和上官凌云看着天劫当中的叶远，面色说不出的凝重。

　　不久，四九天劫如约而至。

　　而此时叶远的肉身已经突破桎梏，进入到一个崭新的境界。

　　天空之中，劫云越来越厚，范围也越来越大。

　　云层当中透露出来的威压，让所有人都压抑地透不过气来。

　　所有人都意识到一点，这四九天劫的威力，恐怕会更加恐怖！

　　“这四九天劫的威力，以我现在的实力在其中，恐怕根本就抗不过去！这叶远当真是太可怕了，竟能召唤出如此恐怖的四九天劫！”上官云榕沉声道。

　　“这四九天劫，似乎比三九天劫强了一倍不止，叶远他再厉害，也不敢硬抗了吧？希望他被这四九天劫劈死才好！”上官凌云恨恨道。

　　上官云榕却是摇头道：“这四九天劫虽然强，但是想要杀他恐怕还是办不到。如果……他能引来五九天劫的话，倒是有几分可能。嗯？他要干什么？”

　　上官云榕叔侄正在说话的时候，叶远忽然站起来了。

　　只见他仰首望天，看着天空中的滚滚雷电，竟是战意昂扬！

　　“他……他不会是……”上官云榕心中隐隐有了猜测，但是却觉得这根本就是扯淡。

　　然而叶远下一刻的举动，却是给了他响亮的一巴掌。

　　“嗤……”

　　四九天劫的第一道雷劫从天而降，与此同时，叶远身上散发出极为强大的威势！

　　“盘龙破天掌！”

　　天空中，一条电蛇极速下坠；地面上，一条青龙腾空而起！

　　这一幕，震得所有人都说不出话来。

　　古往今来，还从来没有人敢在渡劫的时候如此狂妄，竟然妄图将天劫打散！

　　在上官云榕叔侄的眼中，叶远就是一个不折不扣的疯子。

　　这天底下，似乎就没有他不敢做的事情！

　　“轰！”

　　经过前三轮天劫的淬炼，叶远现在的状态已经达到了最巅峰！

　　加上进一步炼化了龙血，他体内的真龙之力变得更加磅礴。

　　这一招盘龙破天掌的威力，比之前那一掌强太多太多了！

　　在众人目瞪口呆中，青龙直接将那道雷劫轰散了！

　　然而这还并没有结束，盘龙破天掌余势未尽，竟是直接向着苍穹而去！

　　“不……不是吧？”

　　已经没有什么词语来形容上官云榕此刻的心情了，天劫……竟然是可以这么渡的吗？

　　“轰！”

　　伴随着巨大的龙吟之声，盘龙破天掌直接轰在了劫云上！

　　原本正酝酿着四九天劫的劫云，竟然硬生生被轰散了！

　　“四……四九天劫……竟然没有落下来？我……我没有看错吧？”上官云榕痴痴道。

　　“我们究竟在和一个怎样的怪物在战斗啊！他……他竟然将天劫轰散了！这是人类能办到的吗？”上官凌云已经无法形容此刻的心情了。

　　这一刻，所有人似乎都忘了这里是战场，数十万人集中的地方，竟然鸦雀无声。

　　叶远一掌轰散天劫，这给他们带来的视觉冲击力，实在是太强烈了！

　　上官云榕之前在天劫中待过，他知道叶远的天劫有多强！

　　这四九天劫，绝对有能力灭杀一名神游一重的强者。

　　可是如此恐怖的天劫，竟然被叶远直接轰散了！

　　……

　　此时，战场之外一处隐蔽之地，楚石一行人正偷偷观望着战场中的一切。

　　战争已经停了下来，数十万人都在看着叶远一个人突破魂海境。

　　偌大一个战场，竟然变成了叶远一个人表演的舞台，这让回来救援的几人，都感到有些多此一举了。

　　那个神游境强者，竟然被叶公子拖入了天劫之中，直接轰成了神游一重。

　　如此恐怖的四九天劫，竟然被叶公子一掌轰散。

　　他们回来干什么？

　　唔……也许是为了见证奇迹！

　　是啊，他们这一生，恐怕再也见不到如此壮举了！

　　“哈哈哈，我就说叶公子一定不会有事的！”楚石压抑着声音，大笑道。

　　“你没说过！”钱四毫不犹豫地揭穿道。

　　“就是！要我说，我们这些人就是杞人忧天！叶公子他这么强，怎么可能出事嘛！别说是神游境，就是无量境，他也肯定没事！”朱长治道。

　　见证了叶远轰散劫云的那一幕，现在大家对叶远的崇拜，已经到了盲目的程度了。

　　这也怪不得他们，实在是叶远的举动太让人觉得匪夷所思了。

　　这根本就不是一个正常人能干出来的！

　　“你来之前还哭鼻子来着。”钱四又无情地打击道。

　　别看钱四话少，这毒舌功夫可不是一般的强，而且言简意赅，让你根本无法反驳。

　　朱长治却是不以为意道：“哈哈，只要叶公子没事，我就算哭瞎了都行！他现在轰散了劫云，应该可以突破魂海境了吧？”

　　“不对！你们看！被轰散的劫云，似乎又凝聚起来了！而且这一次……似乎……强的可怕啊！”郭涛群忽然道。

　　众人心中一惊，连忙向叶远的方向看去，果然发现那些被轰散的劫云，竟然又重新凝聚了起来。

　　而且这一次，他们隔着整座战场，竟然都有种心悸的感觉。

　　可见这一次的雷劫，恐怕和之前那些都不同寻常了！

　　上官云榕见到这一幕，不由放声大笑起来：“哈哈哈……叶远，不作死就不会死啊！让你狂！让你狂！你不是很能耐吗？你不是轰散了劫云吗？现在，你要遭到天道的报应了吧？哈哈哈……这是雷劫加魂劫，双劫齐至，我看你怎么扛！”


第618章 双色天劫！

　　“噗噗噗……”

　　一大批实力较弱的狂风界武者，因为受不住这双劫齐至的威压，身体直接爆开，化成一团血雾。

　　即便是那些化海境武者，也是不同程度地受了伤。

　　这双劫齐至的威压，实在是太恐怖了。

　　叶远看到这一幕，也是面色沉重起来。

　　双劫齐至，这的确有些太出乎叶远意料之外了。

　　就在刚才一掌轰散劫云之后，叶远忽然感到自己的神魂再也压制不住，竟是要突破到丹王境界！

　　“咔咔咔！”

　　天空之中电闪雷鸣，却是引而不发。

　　正是这样的情形，更加让人觉得压抑。

　　“叶远，我承认你是个天才。不过你的天才，已经引起了老天的嫉妒！雷魂双劫，我看你怎么过！”上官云榕在一旁非常兴奋。

　　如此恐怖的天劫，他这个神游境强者进去了都是灰飞烟灭的下场。

　　叶远就算再妖孽，也不可能渡过去的。

　　天劫中的叶远冷冷地看了上官云榕一眼，不屑道：“你这样的蠢货，永远都不知道什么叫做天才！真正的天才，就是要逆天而行！我今天就让你看看，什么叫做真正的天才！”

　　就在这时，劫云中酝酿许久的天劫，终于是骤然落下！

　　“咔！”

　　“你们看，竟然是双色天劫！天呐，这真是人类要渡过的天劫吗？”楚石道。

　　“叶公子的天赋，当真是让老天都嫉妒啊！白色天劫应该是武者的天劫，紫色的天劫应该就是神魂天劫了！我在这边都感到心悸，嗯……叶公子一定能渡劫成功的！”朱长治道。

　　“怎么可能失败？”钱四道。

　　就在双色天劫落下的瞬间，叶远猛然挥拳，一道火龙喷薄而出！

　　“炎动真龙杀！”

　　与此同时，叶远的神魂化为一道利剑，自元力海之中奔腾而出！

　　“御魂飞剑！”

　　一道武技，一道神魂秘技，两道攻击同时迎上了双色雷劫！

　　“轰！”

　　一道巨大的光华绽放，叶远的攻击和双色天劫剧烈地碰撞到了一起。巨大的气浪蔓延而开，将已经退开很远的狂风界武者掀飞。

　　叶远站在这风暴的重心，巍然不动，犹如一尊战无不胜的神灵！

　　叶远没有丝毫犹豫，又吞了一堆丹药。

　　这天劫的威力太强了，他必须要全力以赴，根本不敢有丝毫留手。

　　这种程度的攻击，他也不知道能撑多久。

　　不过叶远知道，被动的承受双劫，无论是身体还是神魂，他必然要受到很大程度的损伤。

　　那样的话，即便他渡过双劫，恐怕也没有能力来应对外面虎视眈眈的上官云榕了。

　　“咔咔！”

　　又是两道双色雷劫轰下来，叶远再次挥拳，两道炎动真龙杀和御魂飞剑同时发出，再次将两道雷劫抵消。

　　天空中的劫云威压越来越大，似乎是在愤怒，似乎是在嘲笑叶远的不自量力。

　　这一次，五道双色天劫同时落下，连天劫之外的上官云榕，都感到有些承受不住这种威压，和上官凌云一起退出了很远。

　　“嘶……榕叔，你说叶远他……”

　　上官凌云被叶远的强悍震慑到了，原本他认为叶远是绝不可能渡过这种双色雷劫的，因为那根本就超出了人力的范围之外。

　　五九天劫的威力，按理说魂海境武者根本就不可能扛过去的，更何况再加上一个更加难对付的魂劫？

　　其实魂劫比雷劫更加难渡过，而且叶远这个魂劫，更加与众不同。

　　魂劫是直接作用于神魂的，武者最脆弱的地方就是神魂。

　　对于大多数炼药师来说，他们除了被动硬抗魂劫之外，别无他法。

　　谁能想到，叶远竟然还有如此强大的神魂秘技，竟然能够对抗魂劫！

　　这叶远浑身上下几乎没有一点死角，简直是让人绝望的强大。

　　跟这样的天才同生在一个时代，似乎注定就是一种悲哀。

　　这一刻，上官凌云终于明白，无论他走什么样的路，永远都不是叶远的对手。

　　只是不知道，那个被赵天胤雪藏起来的赵承乾，能不能够阻挡叶远的成长之路。

　　“不可能的！你看空中的那些劫云，叶远的嚣张已经彻底惹怒了天道！不要看他现在很嚣张，但是这天劫越到后面威力越强，密度越大，他是不可能闯过去的！”上官云榕道。

　　果然如上官云榕所料，劫云中降下的天劫越来越密集，几乎不给叶远丝毫喘息之机。

　　叶远的武技如雨点一样发了出去，和那些密集的天劫对撞在一起。

　　即便上官云榕不相信叶远能渡过这双色雷劫，但是他还是被眼前这一幕震撼到了。

　　这种强度的攻击，真是一个正在渡劫的化海境武者打出来的吗？

　　转眼间，九九八十一道雷劫已经过去了一半，叶远的元力和魂力在急剧地消耗。

　　这样的消耗速度太快了，即便叶远吞服了大量丹药，也觉得十分吃力。

　　更要命的是，魂力的消耗远比元力的消耗大。再这样下去，神魂一旦受损，将是十分麻烦的事情。

　　叶远也没想到，魂劫现在竟然成了制约自己渡劫的最大瓶颈。

　　“哈哈哈，我说什么来着？你看，他这样渡劫的方式，和找死没有什么区别！你看他的魂力很快就要耗尽，当他的神魂直接受到紫色雷电轰击的时候，就是他身死道消的一刻！”上官云榕狞笑道。

　　“嘿嘿，还是榕叔厉害！叶远的魂力已经见底了，但是后面还有十几道紫色魂劫。这最后十几道紫色魂劫更强，他最多只能扛过去七八道，后面几道魂劫，他是无论如何也抗不过去的。”上官凌云也是一脸兴奋。

　　此时，楚石等人脸上的兴奋，早已经被凝重所取代。

　　虽然相隔甚远，但是他们也能感觉到叶远的不对劲了。

　　如此高强度的施法武技，哪怕叶远的元力是个无底洞，此时也该见底了。

　　天劫之下，叶远的气势在不断地被削弱。

　　很显然，渡劫已经到了最紧要的关头。

　　“叶……叶公子他……”朱长治担心道。

　　“闭上你的臭嘴！叶公子福缘深厚，怎么可能连魂海境的天劫都渡不过去？”楚石呵斥道。


第619章 含怒一击

　　“噗！”

　　终于，一道双色天劫重重地落在了叶远身上，叶远直接喷出一口血来。

　　即便他现在的肉体十分强悍，面对这样的天劫，也是瞬间就受了伤。

　　他的元力海已经干涸，魂力也已经枯竭，这一下让他的气息萎顿到了极点。

　　这是第七十八道双色天劫，后面仅仅只剩下三道！

　　可是这三道天劫，却是最要命的三道天劫。

　　叶远体内的无名元力还没有动用，他可以消耗这些元力来对抗雷劫。

　　可是他的魂力已经干涸，根本无法再承受紫雷魂劫的伤害了。

　　见到叶远重伤吐血，上官云榕叔侄都是兴奋异常。

　　“哈哈哈，叶远，你刚才不是说，让我们看看什么叫做真正的天才吗？有本事，你渡过这个雷劫给我们看看啊！你的元力和魂力都已经消耗完了，虽然只剩下三道天劫，但是这三道天劫，却是要你命的天劫，哈哈哈！”

　　上官云榕那个爽快啊！

　　刚刚之前，他也不知道叶远的极限到底在哪里。

　　他明明已经看到叶远的元力已经干涸了，可是叶远还是支撑了很长时间，这让他十分费解。

　　直到叶远重伤吐血，他终于确定叶远已经不行了。

　　上官云榕相信叶远此时的精神体力已经达到极限了，他在言语上再瓦解叶远的信心，叶远就更不可能渡过这个双色天劫了。

　　“就是！你要证明你是天才，你把这最后三道双色天劫渡过去啊！我好想看看，一个旷世天才的诞生啊！唉……一个夭折的旷世天才，太可惜了，哈哈哈……”上官凌云心领神会，也是出声道。

　　只是叶远在心境上的造诣高出了他们不知道多少，他们这种言语上的攻击，怎么可能动摇得了叶远的信心？

　　叶远现在也是心急如焚，他在拼命地用神魂沟通那些金色文字和黑珠，可是它们一点反应都没有。

　　“咔！”

　　第七十九道天劫带着极为可怕的威压落下。

　　叶远一咬牙，运起无名元力，再次一拳炎动真龙杀打了出去。

　　白色雷劫被叶远的攻击成功抵消，可是紫色雷劫却是无视了他的攻击，直接轰在了他的神魂之上。

　　“噗！”

　　叶远的神魂强大无比，但是被这道紫色雷劫直接轰到，此时也是受了重伤，再次喷出一口血来。

　　而识海之中的黑珠和金色文字，却是半点反应都没有。

　　当叶远再次发出攻击的时候，上官云榕吓了一跳。

　　叶远的元力明明已经干涸了，他哪来的元力施展武技？

　　“瞬发武技！刚才那是瞬发武技！榕叔，我刚才就是败在了他的瞬发武技上面！这个叶远，肯定还有其他底牌，能够做到瞬发武技！”上官凌云忽然叫了起来。

　　上官云榕面色微沉，刚才叶远那个瞬发武技，他又怎么看不出来？

　　他怎么也没想到，到了这时候叶远还有底牌！

　　“放心吧，他在神魂防御上肯定已经没有办法了。按照现在的情况来看，最后两道紫雷他绝对抗不过去！即便他真的扛过去了，也会身受重伤，到时候就是他的死期！”上官云榕道。

　　就在这个时候，第八十道天劫终于落下。

　　叶远挣扎着爬起来，仰天长啸，再次一拳轰了过去。

　　“轰！”

　　紫色雷劫毫无悬念地轰在了他的神魂之上，让他的伤势雪上加霜。

　　此时叶远的神魂萎靡不堪，已经受了极重的伤势。

　　按照现在这样的伤势，他是绝对没有可能渡过最后一道双色天劫的！

　　第八十道天劫过后，最后一道双色天劫并没有马上落下。

　　天上的劫云似乎又变得浓厚了一些，它在酝酿着更强大的天劫！

　　“嗖！”

　　朱长治一个箭步就要冲向叶远，却是被楚石一把拉住。

　　“你干什么？”楚石怒道。

　　“去救叶公子啊！我这条命是叶公子给的，就算是死，我也要将他救出来！”朱长治带着哭腔道。

　　“啪！”

　　楚石直接扇了他一个耳光，怒道：“你这蠢货！你去了不但帮不了叶公子，反而会给他带来更大的麻烦！你死了不要紧，万一你没死呢？那边可是有神游境强者，如果你过去失手被擒，岂不是成了叶公子的累赘？”

　　朱长治神色一僵，哭道：“那该怎么办？我们总不能眼看着叶公子被他们杀死吧？”

　　“再等等吧，叶兄的脾气我知道，他不会这么轻易认输的，也许还有转机！天劫只有靠他自己，我们去了也没用。等叶兄渡过天劫，我们一起杀过去！”这时，一直没有开口的尹烟华开口道。

　　按照现在的情况来看，叶远就算渡过天劫，肯定也是重伤。

　　到时候，肯定需要他们的帮助。

　　哪怕是拖延神游境强者片刻，他们的付出也是值得的。

　　叶远此时伤势非常重，重到他连站都站不起来了。

　　他一连试了几次，都没有爬起来。

　　“难道我重生一回，竟然连魂海境的天劫都渡不过吗？不！我不甘心！”叶远在心中咆哮道。

　　上一世他行善数百年，最终却换来身死道消的下场。

　　这一世重生，叶远早就打定了主意，要逆天而行！

　　今天，他是第一次站在天道面前，挑战天道！

　　差一点，只差最后一点！

　　最后一道雷劫而已！

　　“啊……！”

　　叶远一声咆哮，用尽了全身的力气站了起来，以手指天道：“贼老天，来啊！有种你就劈死我！”

　　仿佛是回应叶远的话，终于，酝酿了许久的第八十一道天劫，终于落下！

　　“盘龙……破……天……掌！”

　　叶远用最后的力气，打出了他的最后一击！也是他含怒的一击，挑战天道的一击！

　　这一道盘龙破天掌，突破了他身体的极限，比他之前的任何一掌都要强大。

　　青龙带着悲愤的龙吟声，向着天穹奔腾而去，那仿佛是叶远心中的咆哮声。

　　盘龙破天掌直接将最后一道雷劫湮灭，然后直冲云霄，向着劫云冲了过去。

　　“轰！”

　　那浓厚的劫云，竟然再次被叶远轰散！

　　然而，叶远的这道攻击……依旧是无法阻挡紫雷的降临！


第620章 大反转！

　　紫色雷劫就这样直直地落在了叶远身上！

　　中了魂劫之后，叶远整个人都僵在了那里，一动不动。

　　见到这一幕，上官云榕狂笑道：“叶远，就算你渡过了天劫又如何？还不是要死在我的手上！啧啧，你渡过了双色雷劫，你向我们证明了你是真正的天才，那又怎么样？能够杀死一个真正的天才，我也倍感荣耀啊！哈哈哈……”

　　承受了这道紫雷，叶远虽然还有气息，但是已经不可能再战斗了，自然成了砧板上的鱼肉，任凭上官云榕拿捏了。

　　“兄弟们，杀回去！”

　　楚石一声喊，回来的这些人义无反顾地冲了出去，杀进了狂风界大军。

　　一时间，喊杀声震天。

　　上官云榕见到这一幕，一脸不屑道：“看不出来，你还有几分收买人心的本事嘛。这些杂碎都杀出去了，为了救你竟然又回来了。不过这些个小鱼小虾，又能掀起多大的浪来？”

　　叶远双目紧闭，根本就没有搭理上官云榕的意思。

　　上官云榕狞笑道：“叶远，你太优秀了。为了怕夜长梦多，我现在就送你上路！”

　　一旁的上官凌云此时也是非常兴奋，终于能杀死叶远了，今天之后，再没有人拦在他的前面了！

　　“榕叔，快动手吧！”上官凌云催促道。

　　上官云榕点点头，就要对叶远出手。

　　就在这个时候，叶远面前一道白光凭空出现，猛然向上官云榕突袭而来。

　　这一幕太过突然，所有人都没有反应过来。

　　“找死！”

　　上官云榕面色一变，临时改向那道白光攻击而去。

　　那道白光速度太快了，快到上官云榕的武技还没有完全成型，白光就到了他的眼前。

　　“砰！”上官云榕直接被撞飞了出去。

　　等他挣扎着爬起来，才发现那道白光，竟然是一头白虎，不是白光又是谁？

　　此时的白光，再不是以前那个小猫咪了，而是真正长成了一头白虎！

　　白色的绒毛上镶嵌着黑色的斑纹，一双虎目怒视着上官云榕，看上去威风凛凛。

　　这才是真正的神兽风范！

　　“吼！”

　　白光仰天一声长啸，一股强大的气势瞬间蔓延了整个战场。

　　这一刻，白光的神兽之威，尽显无疑。

　　“四阶巅峰妖兽！”

　　见到白光，上官云榕倒吸了一口冷气。

　　四阶巅峰妖兽，相当于人类的魂海境巅峰。

　　而从刚才那一击来看，这头白虎的攻击力，恐怕不在自己之下！

　　最要命的是……这家伙的速度太快了！

　　上官云榕刚才只觉得眼前一花，白光就到了自己面前。

　　如此恐怖的速度，他的攻击根本就打不到啊！

　　叶远身边，竟然还有如此逆天的妖兽存在？

　　四阶巅峰妖兽在人类疆域极为罕见，只有在无边森林中才会有。

　　要知道，四阶巅峰妖兽再进一步，就可以渡劫化形了！

　　眼前这头白虎虽然只有四阶巅峰，却能跟自己打个旗鼓相当，可见绝对不是凡品。

　　上官云榕变色变了数变，他千算万算，也不可能算到叶远身边竟然还有这么强大的存在！

　　“这头白虎交给我！你们一起上，乱刀杀了叶远！”上官云榕吩咐大军道。

　　而就在这时，叶远身边忽然出现密密麻麻的白色妖猿，正是通臂石猿一族！

　　通臂石猿一族现在的实力已经今非昔比了，光是四阶妖兽就诞生了一大批，三阶妖兽更是多不胜数。

　　而且这么长时间以来，他们将七星曜日大阵演练地无比纯熟，战斗力非常强悍。

　　“白光、猿飞，给我百息时间，我来杀他！”叶远平静地说道。

　　“吼！大哥，交给我了！”

　　“是，少爷！”

　　上官云榕怎么也没想到，双方的形势瞬息万变。

　　原本他是必胜的局面，这一转眼之下，叶远放出一大堆妖兽，瞬间将剧情反转了。

　　他之前还信誓旦旦地要杀了叶远，这才过了多长时间，竟是叶远要杀他了！

　　上官云榕忽然发现一个问题，惊恐道：“你……你的神魂竟然……竟然恢复了！”

　　上官云榕之前一直沉浸在白光出现的惊讶当中，根本就没有注意到叶远。

　　谁知道这一会的功夫，叶远的神魂不但已经彻底修复！

　　现在的叶远虽然还有伤在身，整个人气势却是为之一变！

　　他已经是真正的魂海境强者了！

　　这个发现让上官云榕一阵骇然，之前叶远不是已经重伤垂死了吗？

　　怎么转眼之间，他竟然完好如初了？

　　而且神魂受伤是最麻烦的，极难治愈！

　　什么样的灵丹妙药，能在这么一小会的功夫，完全修复神魂？

　　上官云榕感觉自己的脑子有些不太够用了，发生在叶远身上的事情，永远都是那么的匪夷所思！

　　他哪里知道，就在最后一道紫雷落下的一刻，叶远识海当中的那颗黑珠和金色文字，终于是有了反应。

　　原本雷霆万钧的一击，到叶远的神魂之上却是直接被黑珠吸收了！

　　然后，黑珠微微一颤，又是掉落了几颗粉末状的黑色颗粒。

　　金色文字带着那几颗黑粉，就开始治愈叶远的神魂。

　　叶远的神魂如沐春风，很快就恢复到了巅峰状态！

　　叶远没有理会上官云榕的惊讶，而是就地坐了下来，全力巩固境界！

　　经过天劫的洗礼，叶远的元力海极速膨胀起来，最终形成了一个三百丈方圆的元力海！

　　上官云榕见到这一幕，脸上的表情变得极为精彩。

　　此时，他的脑海中只有一个字，那就是“逃”！

　　上官云榕大袖一卷，就带着上官凌云想要逃离。

　　然而白光此时已经突破到了四阶巅峰，速度已经快到不可想象。

　　流光白虎之所以被称之为流光白虎，就是因为他们的速度天下无双。

　　上官云榕的身形刚刚启动，白光已经来到了他的面前。

　　上官云榕心中一惊，不得不回身迎敌。

　　“砰！”

　　又是一道激烈地撞击，一人一虎都是倒退了数步。

　　“吼！”

　　白光又是一声怒吼，像是在嘲讽上官云榕。

　　如果上官云榕懂得通用兽语的话，他就会明白白光说的是什么。

　　“我大哥说要杀你，你必须要死！”


第621章 一拳轰杀！

　　上官云榕焦急万分，可是无论他怎么跑，也跑不出白光的手掌心。

　　白光那可怕的速度，让上官云榕无计可施。

　　他的攻击根本连白光的皮毛都碰不到，白光却是一直缠着他，让他根本就没有机会逃跑。

　　白光在力道上，其实比上官云榕还是稍逊一筹的，毕竟他曾经是神游三重的强者。

　　但是白光根本就不跟他正面接触，只是采取骚扰的战术。

　　他的目的，就是拖到百息。

　　这边，楚石等人却是越杀越起劲，他们原本是抱着必死的决心来的，谁知道面前忽然出现了这么多妖兽帮忙，这让他们忽然间觉得幸福来得太突然了。

　　“哈哈，我就说叶公子没事吧？跟着叶公子，吃肉喝汤不在话下啊！”楚石大笑道。

　　“太爽了！你们刚才听到了没，叶公子说要百息时间取他性命。那可是高高在上的神游境强者啊，叶公子刚刚突破魂海，就要干翻神游境强者了！”朱长治也是兴奋道。

　　“厉害！”钱四一剑刺穿了一名魂海境武者，口中还不忘来个捧哏。

　　忽然间，上官云榕咆哮道：“你这只死老虎，没完没了了是吧？是你逼我的！”

　　“轰！”

　　上官云榕的气势猛然爆发，身上发出阵阵红光。

　　“嗜血术！”

　　上官云榕忽然间气势暴涨，速度和攻击力都提升了一大截！

　　虽然他的境界没有突破，但是战斗力却是提升了一大截。

　　更要命的是，他的速度竟然在眨眼间暴涨，跟上了白光的速度！

　　白光也没想到这上官云榕竟然还有后手，一时间被逼的接连倒退。

　　二人的交手如电光火石一般，一般人的眼力，根本就追不上二人的速度。

　　“砰！”

　　上官云榕一拳将白光打飞了出去，却是没有继续跟上扩大战果，而是借助这一击的反弹之力，以更快地速度逃遁而去。

　　“哈哈哈，叶远，我们山水有相逢，来日等我的状态恢复到巅峰，我会再来找你的！”上官云榕的身影飘然远去，只丢下了这么一句话。

　　白光看着上官云榕远去的背影，不由一阵懊恼。

　　这一反一复，他的速度再快，也追不上上官云榕了。

　　上官云榕正自得意，一道声音仿佛从九幽之中传来，在他的耳边响起。

　　“这么急着走干什么？我渡过了双色雷劫，都还没来得及跟你打个招呼呢！”

　　上官云榕头皮一麻，这不是叶远的声音又是谁的？

　　他的身形猛然停了下来，转身看去，却是连个鬼影都没看到。

　　“别找了，我在这边。”叶远淡淡道。

　　上官云榕心里“咯噔”一下，再次回身，果然见到叶远站在了他的面前。

　　不知道什么时候，叶远竟然已经跑到他的前面去了。

　　上官云榕一颗心沉到了谷底，既然叶远能跑到他的前头，就说明身法比他还要快！

　　想跑，恐怕已经没有机会了！

　　只是他怎么也想不明白，叶远不过刚刚突破魂海一重……

　　嗯？不对！

　　叶远竟然直接到了魂海三重！

　　上官云榕忽然想起了什么，面色一变，沉声道：“元灵九变！”

　　叶远淡淡笑道：“看来你还是有些见识的嘛，不错，正是元灵九变。现在，还有什么遗言吗？嗯……反正我也不会帮你完成的。”

　　上官云榕脸一黑，狰狞道：“想杀我？那也要蹦碎你一嘴牙！”

　　上官云榕自然不甘心认命，瞬间聚拢起庞大的天地元力。

　　哪怕被轰落了境界，上官云榕依旧是神游境强者，这一番声势好不骇人！

　　“嗜血魔掌！”

　　一道可怕的攻击向着叶远轰了过去！

　　叶远同样不紧不慢地出招，似乎对上官云榕这一招根本就不在意。

　　“炎动真龙杀！”

　　火红的巨龙带着恐怖的威势向上官云榕攻了过去。

　　这一拳，比叶远在化海境的时候，强了不知道多少倍，甚至比盘龙破天掌还要强大！

　　在上官云榕惊骇的目光中，巨龙直接吞噬了他的掌力，然后向着他扑了过来。

　　“轰！”

　　“啊！叶远，你想这么轻松地逃脱，没那么容易的！”临死前，上官云榕挣扎着叫道。

　　炎动真龙杀毫无悬念地落在了上官云榕的身上，直接将他轰成而来烂泥！

　　一拳之威，强悍至斯！

　　就在这时，一道黑气飘然来到叶远面前。

　　叶远面色一变，挥手间就想将它掀走。

　　然而那道黑气却是无视了他的元力，直接钻入了他的手心，形成了一道黑色印记。

　　叶远眉头一皱，自语道：“诅咒之力！这上官云榕，还真是死了也不得安生啊！”

　　“大哥！我……不好意思。”白光这时已经来到叶远身边，难为情道。

　　叶远笑道：“没事，刚好百息的时间，你已经做的很好了！真是想不到，炼化一根虎骨，竟能让你直接突破到四阶巅峰！再进一步，你就可以渡劫化形了！”

　　“哈哈，你不知道我当时看到这根虎骨时的激动啊！那是四阶巅峰黑炎虎的虎骨，对于你们人类来说，也就是能炼制一些丹药，但是对我来说，却是天地至宝！看到它的时候，我就毫不犹豫地将它抢了过来。”白光道。

　　叶远想起白光当时抢虎骨的情形，不由会心一笑。

　　“好了，既然你已经突破到四阶巅峰，等我凑齐了化形丹的药材，就帮你炼制化形丹，助你突破五阶！”叶远道。

　　白光一听兴奋地跳了起来：“哈哈，我就知道大哥最好了！多谢大哥！”

　　叶远笑道：“跟我还客气什么？刚才如果不是你正好突破，我现在恐怕都没办法好好站在这里了！”

　　叶远和白光二人正在寒暄，那些狂风界武者见到自家的神游境强者都被一拳杀掉了，哪里还有战斗的心思，顿时作鸟兽散了。

　　楚石等人这时也聚拢了过来，叶远见到他们拱手道：“多谢各位了。”

　　楚石连道不敢：“叶公子这说的是哪里话？我们的命都是叶公子救的，没有你我们根本就不可能从赤光城中逃出来！而且我们来也没帮上什么忙，倒是让叶公子笑话了。”

　　叶远笑道：“好了，大家就不要客套了。此地不宜久留，城主大人、楚石，你们赶快带赤光城的武者们离开！”


第622章 死亡禁区

　　叶远的话让楚石等人一愣。

　　“叶公子，你这是什么意思？难道你不跟我们一起回去吗？”楚石诧异道。

　　叶远将手中的黑色印记展示给众人看，摇头道：“那个上官云榕临死前给我下了神魂诅咒，狂风界的神游境强者，肯定能根据这个诅咒追踪到我。那些神游境强者估计已经在来的路上了，我跟你们一起，你们走不掉的。他们的目标是我，只要我不跟你们在一起，你们应该能顺利逃掉。”

　　众人看到叶远手中的那个黑色印记，不由倒吸了一口冷气。

　　“这……那你一个人走，不是太危险了？”朱长治担心道。

　　“是啊，我们也赶快通知联盟，让他们派高手跟我们会合！”秦岩道。

　　叶远摇头道：“来不及了！好了，不要啰嗦了，你们赶快离开，我自有办法躲避他们的追踪。”

　　朱长治还要再说什么，却是被楚石拉住道：“我们跟着叶公子，只能是他的累赘，他一个人走说不定反而安全一些。好了，我们走吧。”

　　众人走后，猿飞将上官凌云提留到叶远面前道：“少爷，这个家伙怎么处理？”

　　叶远淡淡道：“杀了吧！”

　　上官凌云面色一变，狰狞道：“叶远，就算你杀了我，你也不得好死！榕叔他已经下了神魂诅咒，你就是逃到天涯海角，也会被家主杀死的！”

　　叶远不在意地笑道：“你想多了，一个小小的神魂诅咒而已，麻烦是麻烦了些，但是要我的命，还是不够的。”

　　很快，猿飞将上官凌云处理掉了，狂风界一代年轻天才，就这样陨落了。

　　“大哥，我们现在去哪里？”白光问道。

　　“无边森林！”叶远毫不犹豫道。

　　……

　　距离赤光城数百万里之外的一个灵舟之上，丁良的掌心忽然出现了一道黑色印记。

　　见到这颗黑色印记，丁良的眉头不由皱了起来。

　　“这是上官云榕的神魂诅咒，他是知道上官文睿派我来追杀叶远，所以将印记送到了我这里！看样子，上官云榕和蓝顺都已经陨落了。难道是叶远杀了他们？这不太可能吧？按照之前传过来的消息，叶远应该是在渡劫突破魂海境，即便他突破成功，也不可能是上官云榕的对手啊！难道说，还有更强的人在赤光城？可真是这样的话，为什么那边一点消息都没有传来？”

　　丁良百思不得其解，对于赤光城的状况一头雾水。

　　这个诅咒印记只是一道模糊的感应，不会将所有的信息传过来。

　　根据这个诅咒印记，丁良能够找到叶远，但他此时却不知道这个追踪的对象，到底是不是叶远。

　　不过从现在掌握的消息来看，显然叶远的嫌疑是最大的。

　　“不管了，只要抓到这个家伙，自然知道他是谁！希望这个人真的是叶远，那就省却了我很多功夫了！可惜那边的布置已经到了最关键的时候，却是不停地抽调人手出来，还真是麻烦！叶远啊叶远，我当初就知道你不是池中之物，但是你的崛起，未免也太快了一些吧？”

　　忽然间，丁良眉头一皱，他发现叶远正以极快地速度向南方疾驰而去。

　　“嘿，想跑？哪有那么容易？有了这诅咒印记，你就是跑到天涯海角，又怎么逃得出我的手掌心？”

　　丁良猛然催动玄器灵舟，以极快地速度向着南方追了过去。

　　……

　　对于人类来说，无边森林非常凶险，但是只要实力够强，还是能够凭借自身的实力飞跃过去的。

　　但是无边森林之中，有一块区域号称死亡禁区，即便是神游境巅峰强者，也不敢穿越，无论是从陆地还是空中。

　　这个区域占地非常广，但却是有着边际。

　　北域往南万里之遥，就是这个死亡禁区的边界。

　　这个死亡禁区方圆十万里，在这方圆十万里的区域之外，才是人类能够活动的区域。

　　当然，无边森林的长度远不止十万里，所以人类能够进入的区域，还是很大的。

　　否则的话，南北两域真的要永世隔绝了。

　　而叶远现在的目标，正是这片死亡禁区！

　　虽然不知道狂风界会派什么人来追杀他，但是叶远敢肯定，最起码也是神游境中期的强者。

　　这样的强者，他是无论如何也敌不过的。

　　想要活命，他只有置之死地而后生！

　　叶远来到三千里区域的时候，就已经收了灵舟步行。

　　灵舟因为要追求速度，所以防御力一般都很弱，一旦进入高等级的妖兽领地，很容易受到飞行类妖兽的攻击。万一灵舟因此而有损毁，那就得不偿失了。

　　不过一路上，叶远行进地倒是很快。

　　白光跟着他，将神兽的威势散发出来，一路上百兽跪服。

　　那威势，端的是虎啸震山林！

　　“哈哈，爽！”

　　白光虽然身体变大了，却仍旧是小孩心性。

　　逗弄那些低等级的妖兽，此时自我感觉非常良好。

　　叶远见状笑道：“你们白虎一族可是百兽之王，瞧你这点出息！”

　　“嘿嘿，大哥，你是不知道我和母亲在无边森林里的生存有多么艰难。如果不是碰到了你，我连那头七彩流云蟒都打不过，更不用说当什么百兽之王了！现在哥哥我实力强大了，再回到无边森林，就是要让那些曾经欺负过我的家伙们跪舔！”

　　白光虽然笑嘻嘻地说着这句话，但是话语里却是透露着些许凄凉。

　　叶远听白光如此说，也是感慨万千。

　　想当初他见到白光的时候，白光稚嫩地就像一只小猫。

　　现在几年过去了，白光已经成长为一头真正的百兽之王了。

　　他再回到无边森林，想要找回场子，也是情理之中的事情。

　　“嗯，以后我们兄弟一起成长，要让所有欺负我们的人，都来给我们跪舔！”叶远也是豪情万丈道。

　　“哈哈，那是当然！我这头神兽加上大哥这个变态妖孽，谁见了我们也得拜服啊！”白光大笑道。

　　“叶远，竟然真的是你！你竟然杀了上官云榕，当真是了不起！不过，今天你可没有上次的好运气了吧？”

　　正在这个时候，一直穷追猛赶的丁良，终于杀到了！


第623章 大追逃

　　对于丁良的到来，叶远并没有过多的慌张。

　　不是他不担心，而是他假装不担心。

　　不担心的话，他怎么会闯这个该死的死亡禁区？

　　“呵呵，还真是冤家路窄啊，没想到上官云榕的诅咒印记，竟然是传给了你！”叶远很淡然地说道。

　　丁良见到叶远的样子，淡淡道：“你在故作轻松么？你不会以为，你这次还能从我的手中逃掉吧？”

　　叶远笑道：“连赵天胤都留不住我，还要在我面前磕头认错，就凭你，也想留住我？”

　　丁良面色一变，一张脸瞬间黑成了锅底。

　　中央王城这一战，知道结果的只有他丁良和星渊一脉。

　　这一战不光是风皇陛下的耻辱，也是所有狂风界武者的耻辱！

　　无敌的风皇陛下，竟然向一个凝晶境的小子磕头，这简直是奇耻大辱！

　　“你给我闭嘴！今天我不杀你，誓不为人！”

　　“嘿嘿，那你今天真的当不了人了！那天你在场，应该知道我有个强大的帮手吧？”叶远笑道。

　　丁良脸色一变，想起那天那个可怕的女子来。

　　连风皇陛下在她手底下都丝毫没有反抗之力，那女子的恐怖可想而知。

　　不过他又想到风皇陛下的话，那女子自有人去对付，心中才稍微安定了一些。

　　“哼！她真的在吗？你倒是把他叫出来让我看一看啊！”丁良冷笑道。

　　叶远心中一惊，这丁良难道知道些什么？

　　他哪里知道，这阴差阳错之下，丁良也算是歪打正着了。

　　月梦璃现在的状态，也就是拿出来吓唬吓唬人，没想到这丁良却是根本就不上当！

　　不过叶远当然不会这么轻易死心，淡淡道：“璃儿，有人想要见你，那你就现身一见吧！”

　　在丁良惊恐的目光中，月梦璃真的出现了！

　　“上次饶你一命，没想到你还不识抬举！”月梦璃嗔怒着，就要调动起天地元力。

　　见到月梦璃，丁良真的是头皮都炸起来了，哪里还顾得上杀叶远，跟没了命似的掉头就跑。

　　丁良恨不得爹妈给他多生一双翅膀，让他能飞的快一点。

　　丁良可是神游境八重的强者，转瞬间，就飞出了数百里远。

　　忽然间，丁良猛然一惊，发现有些不对劲！

　　那绝色女子如果真的要杀自己，自己怎么可能跑得掉？

　　还有，如果那个女子真的那么厉害，叶远又怎么会深入险境？

　　被这家伙耍了！

　　虽然不知道发生了什么事，但是那个女子肯定没法帮助叶远了！

　　否则刚才，一百个自己也死了！

　　再一感应诅咒印记，叶远果然向着相反的方向疾驰而去。

　　丁良身为狂风界的高层，对于无边界并不陌生。他知道前方两千里左右的地方，就是死亡禁区。

　　他明白叶远这是想置之死地而后生，这一反一复之下，双方之间瞬间就拉开了近千里！

　　“该死的小子！”

　　丁良一咬牙，将速度提到了极致，向着叶远追了过去。

　　“大哥，这家伙身法太快了！”白光一边跑一边急道。

　　虽然流光白虎以速度见长，但是丁良的境界比他们高太多了，身法自然也比他们快一大截。

　　虽然叶远用计将丁良吓跑，但是这家伙的反应速度还是挺快的，竟然这么快就追上来了。

　　“你只管往前跑，剩下的交给我了！”叶远道。

　　“大哥，你可要小心啊！”

　　二人一边疾驰，一边交流着该如何应对，转眼间就飞奔了数百里。

　　但是丁良的速度何其之快，只是这一会的功夫，他就已经将双方的距离缩小到只差两百里的距离！

　　双方的实力太过强大，他们所经过的地方，哪怕是四阶妖兽都得退避三舍！

　　“叶远，等老夫追上你，非要扒你的皮抽你的筋，方能消我心头之恨！”

　　丁良此时已经愤怒到了极点，被叶远这小子当猴耍，他这个老妖怪怎能不怒？

　　“老匹夫，有本事你就追到死亡禁区来！”叶远回敬道。

　　“小子，你不要嚣张！有本事，你先逃进去再说！”

　　“老匹夫，你不要嚣张！有本事，你先追上来再说！”

　　二人腿上没有一刻放松，嘴上却是打起了嘴仗。

　　眼看着双方的差距越来越小，丁良的气势已经攀升到了巅峰！

　　哪怕隔着如此远的距离，叶远也能感受到对方的恐怖威压。

　　看来这老小子，真的被自己气得够呛啊！

　　两百里……

　　一百里……

　　五十里……

　　双方的差距越来越小，而叶远距离死亡禁区的距离，也越来越小！

　　终于，在距离死亡禁区还有数里之遥的时候，丁良追上了叶远！

　　“白光，走！”

　　叶远此时已经无暇将白光收入昊天塔了，只有让他先行进入死亡禁区。

　　至于这死亡禁区里到底有什么，叶远也不知道！

　　也许这是他的生门，也许这里真的是他的死门！

　　其实叶远早就想清楚了，他重生以来，的确是有大气运缠身，数次绝境之地他都化险为夷。

　　也许这所谓的死亡禁区，是他的生门也不一定！

　　所以，叶远才愿意赌一把！

　　在叶远的吩咐下，白光纵身一跃，消失不见。

　　而叶远自己则是猛然回身，冷冷地面对着丁良。

　　“臭小子，受死吧！”

　　丁良丝毫没有犹豫，一上来就是最强一击！

　　叶远也是毫不犹豫，直接掏出了一张遁空雷爆符往丁良扔了过去。

　　丁良原本是含怒一击，已经算定了叶远必死无疑，谁知道叶远忽然间祭出了一个如此强大的武器！

　　这遁空雷爆符可是相当于神游境巅峰的一击，威力之大可想而知！

　　但是叶远也知道，这丁良毕竟是神游八重的强者，这遁空雷爆符想要杀他，还是差了一些。

　　所以扔出遁空雷爆符之后，叶远立刻转身狂奔。

　　此时他体内的元力所剩无几，但是叶远现在的肉身也极为强大，即便没有元力的支撑，跑个几天几夜也是没问题的。

　　“轰！”

　　一道巨大的撞击声响起，叶远身后传来了丁良的闷哼声。

　　不过叶远却是头也不回，向着死亡禁区跑了过去！

　　前方，是一团迷雾。

　　叶远丝毫没有犹豫，一头扎了进去……


第624章 一场赌博！

　　“砰！”

　　丁良猛然一掌击出，将旁边的一颗大树击得粉碎，可见他心中的愤怒有多甚。

　　千算万算，他也算不到叶远竟然有遁空雷爆符！

　　这一下不但没有抓到叶远，反而让自己受了不小的伤。

　　亏他之前还信誓旦旦地说叶远这次逃不掉了，结果还是被他给跑了。

　　面对眼前的层层迷雾，丁良有些望而却步。

　　他可是知道，这迷雾后面是人类武者的禁地。哪怕是神游境巅峰强者，进入这死亡禁区，也是有去无回。

　　嗯……确切的说是有去有回，只不过回来的只是一具尸体。

　　根据狂风界收集到的资料，这死亡禁区是无边界最可怕的地方，就连风皇陛下也不敢涉足其中。

　　临行之前，赵天胤再三告诫他们这些人的只有两件事。

　　其中一件，就是不要挑衅无边森林的妖兽，最重要的是绝对不能进入死亡禁区！

　　而另一件事，就是务必要杀死叶远！

　　现在这两件事情，竟然神奇地重叠到一起去了。

　　那么……这死亡禁区到底能不能杀死叶远呢？

　　丁良想，连风皇陛下都不敢涉足的地方，叶远是不可能存活下来的吧？

　　丁良忽然想起了什么，伸手看了看自己手中的诅咒印记，不由面色一变，他竟然对叶远的诅咒印记失去了感应！

　　这个死亡禁区当真诡异，竟然能隔绝神魂诅咒之间的感应！

　　这个神魂诅咒极其恶毒，如跗骨之蛆一般。只要被诅咒的人不死，这个咒印就一直无法消除。

　　丁良这个神游八重的强者，都无法做到隔绝这种感应，但是这个死亡禁区却能！

　　“不管了，我就在这里守株待兔！这小子邪门的紧，万一真的能从这里面出来，可就不好办了！反正只要他一出死亡禁区，无论走到哪里我都能感应到的！”

　　丁良很快就做出了决定。

　　……

　　“白光，你在哪？”

　　迷雾中，叶远不停地喊着白光的名字，可是却得不到一点答复。

　　他的眼前完全是灰蒙蒙的一片，什么也看不见。

　　直到叶远在这团迷雾当中整整走了一天的时间，他终于确定了两件事。

　　一件事就是他跟白光，走散了！

　　而另一件事就是……他迷路了！

　　这团迷雾仿佛无穷无尽，怎么走也走不到头。

　　以叶远的见识，也不知道这些迷雾到底是什么玩意。

　　不过叶远能够确认一件事情，那就是这些迷雾正在吞噬着他体内的元力！

　　一天一夜下来，叶远什么事情也没有做，体内的元力竟然只剩下了原先的三分之二！

　　按照这个速度下去，还有三天的时间，他体内的元力就会完全消耗殆尽。

　　这一点叶远倒不是很担心，这次出来他身上带足了丹药，完全能够支撑很长时间。

　　叶远担心的是，他会在这团迷雾当中一直沉沦下去。

　　那才是最恐怖的事情！

　　这团迷雾里仿佛什么也没有，死寂沉沉，仿佛全世界就剩下了叶远一个人……和这些迷雾。

　　这种感觉，几乎让人感到绝望！

　　怪不得无边界的人都称这里为死亡禁区，即便是神游境巅峰强者进来了，面对这无尽的灰雾，恐怕最终也会发疯的。

　　哪怕你神通盖世，也找不到一个发泄的通道。

　　而且很显然，你越是消耗元力，死的就越快！

　　在灰雾当中，无论你走到哪里，所有的景色都是一模一样，都是灰蒙蒙的一片，根本就无法辨别你刚才走过了什么地方。

　　在这样的环境下，想要走出迷雾根本就是一件不可能的事情！

　　整整两天的时间，叶远就这样看似漫无目的的走着，走着，眼前永远是一片灰蒙蒙。

　　这期间，叶远吞服了一颗丹药，将元力恢复到最佳状态。

　　但是此时，他的元力又只剩下了三分之二。

　　两天之后，叶远终于不走了。

　　他忽然停了下来，盘膝而坐，竟是开始观想起“临”字诀来！

　　“这迷雾不是阵法，但是我却感觉自己一直是在鬼打墙！看似走了两天两夜，似乎走了很远，其实根本没有走出多远！即便我的心境保持在心如止水的状态，也堪不破这团迷雾。既然如此，那我只有突破心境，才能绝境逢生！”

　　这里虽然没有厮杀，但是这迷雾就是叶远最大的敌人！

　　死亡禁区，当真不是浪得虚名的！

　　以叶远的见识修为，走了两天两夜竟然都找不出一点头绪。

　　但是叶远冥冥之中有种感觉，那就是他一直都在“鬼打墙”！

　　这是他在心如止水的心境之下，才隐隐有所察觉的。

　　可见如果没有极高的心境境界，哪怕你的修为再高，在这里也只有等死一条路！

　　即便叶远的心境已经达到了极高的境界，也是花了整整两天的时间，才有了那么一丝模糊的感悟！

　　可见这绝境之名，当真不是开玩笑的。

　　这死亡禁地的可怕，绝对超越了叶远重生以来遭遇所有的困境！

　　因为他这次遇到的困境，是他重生带来的知识所无法解决的！

　　人最可怕的东西就是未知，对于叶远也不例外！

　　当他的所有知识都派不上用场的时候，这自然是他最困难的时候。

　　即便叶远隐隐有了一种感觉，他也不知道自己的感觉是否正确。

　　即便他的感觉正确了，叶远也不知道他能否在回复丹药消耗完之前，突破心境！

　　一切的一切，都是未知数！

　　叶远现在没有选择，他只有去赌！

　　赌他的这丝感悟没有错！

　　当然，这也就是叶远，换做其他武者来，哪怕是赵天胤亲自前来，他都未必有这种赌的机会。

　　他们的境界再高，又有谁能达到叶远如此高的心境境界？

　　按照叶远的推断，他要堪破这迷雾，心如止水恐怕已经不够用了。

　　也就是说，他必须要突破到心如磐石的心境！

　　这个心境境界，即便是在神域，也是传说中的境界！

　　然而叶远真的不知道，他现在的心如止水，是不是真的达到了巅峰。

　　万一他突破成功，却没有达到心如磐石的心境，那就真的好玩了。

　　总之，一切的一切，都是在赌博！


第625章 心如磐石，八风不动！

　　叶远在和时间赛跑！

　　他必须要在丹药耗尽之前，成功结出“临”字诀第二式手印！

　　第一式的难度就如此之大，更遑论第二式了。

　　而且和之前的观想不同，叶远每隔两到三天的时间，必须要打断观想，停下来吞服丹药，恢复元力。

　　长时间元力枯竭，会对武者的元力海造成不可逆的损伤，会导致境界倒退，叶远可不想冒这种风险。

　　第二式手印是第一式手印的延续，但是叶远的结印之路并非那么顺利。

　　两天的时间过去了，叶远连最起码的结印都做不到。

　　叶远观想出来的只是一道模糊的手印，根本没有办法去结印。

　　手印的凝结，哪怕只差丝毫，最后的结果也是失败。

　　而叶远现在，却是连门都没有入！

　　这样凝结手印，也是需要消耗大量元力的，这更是加速了叶远元力的消耗。

　　这灰雾里没有丝毫的元力补充，叶远只有通过丹药来不断地恢复。

　　这样一来，叶远丹药的消耗速度，明显快了许多。

　　到第五天的时候，叶远的丹药已经消耗了一半！

　　按照这种消耗速度，叶远最多还能坚持五天的时间！

　　经历过这么多大风大浪，叶远的心境早就今非昔比了。

　　消耗这些丹药，叶远的眼睛眨都不眨，仿佛他的丹药是无限的一样。

　　而他所有的精力，都放在了观想“临”字诀上面！

　　第五天，叶远在凝结手印上终于有所突破了！

　　在这五天时间中，叶远比以往任何时候都要专注。

　　叶远观想的“临”字诀第二式手印终于变得清晰起来。

　　不过这只是开始，剩下的时间，叶远要全力凝结这道手印，这才是最为关键的一步！

　　凝结手印并不是那么容易的过程，每次凝结，仿佛有种看不见的力量将他的双手推开。

　　叶远并没有被这些困难所迷惑，因为他现在能够清晰地感觉到，自己的心境在提升着。

　　一天，两天，三天……

　　到第四天的时候，叶远终于冲破了障碍，完成了第二式手印！

　　“轰！”

　　叶远的心境仿佛开了闸一般，变得豁然开朗。

　　这一刻，叶远感觉自己的神魂仿佛都要出窍了。

　　那种感觉，仿佛他置身云端，心旷神怡！

　　这一刻，叶远忽然感觉整个世界都变得不一样了。

　　这种感觉根本无法用言语来描述！

　　如果非要用一个词来形容的话，那就是“看山不是山”。

　　“原来这就是心如磐石么？心如磐石，八风不动！任他利，衰，毁，誉，称，讥，苦，乐，心境不随外物而动！”

　　叶远感觉自己对这个世界的认知，比以前超越了太多。

　　这是一个崭新的境界！

　　叶远睁开双眼，眼前的迷雾还是那些迷雾，似乎并没有什么不同。

　　叶远微微一笑，再次闭上了眼睛。

　　既然眼睛看不透这些迷雾，那就用心去看！

　　叶远迈步前行，只是跟着自己心在走。

　　第十天，叶远再次睁开双眼的时候，眼前的迷雾竟然消失不见，他竟是又置身于一片森林之中。

　　“嗯？这里是……无边森林？不对，难道是……迷雾之后的无边森林？”

　　虽然景色和无边森林相差无几，但是叶远很快发现了这里的不同之处，那就是天地元力的浓郁程度，跟外面完全不是一个档次！

　　可以说，无边界任何一处地方的天地元力，都比不上这里！

　　以叶远的见识还可以肯定一点，那就是任何一个小世界的天地元力，也不可能达到这里的程度！

　　在这里修炼，速度绝对是外界的好几倍！

　　叶远万万想不到，无边界竟然还有这么一处地方。

　　叶远缓缓往前走着，心中却是啧啧称奇。

　　他走的并不远，却已经看到了好几种四阶灵药，而且都是极为珍惜的灵药，这里简直是一块宝地啊！

　　叶远自然不会客气，随手将那些四阶灵药收入囊中。

　　四阶灵药，他现在正用得上。

　　四阶灵药在外界也是珍惜之物，叶远当然不可能像以前一样弃之如敝履。

　　况且作为一名资深的炼药师，随手采摘灵药是职业的表现。

　　然而就在叶远采摘的时候，警兆突生！

　　一道凌厉地匹练诡异地出现在他的背后，竟是要偷袭他！

　　来到一处陌生的地方，叶远自然不可能放松警惕。

　　事实上，他一直都维持在心如止水的心境之中，周边有任何一丝风吹草动，都难以逃脱他的观察。

　　不是叶远不想处在心如磐石的心境之中，而是他刚刚突破不久，之前走出那团迷雾已经消耗了太多的心力，根本无法长时间维持心如磐石的状态。

　　正在这时，叶远背后像是长了眼睛，猛然移动了一个身位，避开了这必杀的一击。

　　然而那道匹练却是如影随形，在半空中诡异地转了一个角度，再次向叶远缠了过来。

　　叶远心中微惊，他虽然还没有看清楚是谁在偷袭他，但是却可以肯定，这偷袭之人实力绝对不在自己之下！

　　不过叶远显然没有退让的意思，借助闪躲拉开的空位，猛然一拳就轰了过去。

　　炎动真龙杀带起的巨大气浪，直接将匹练震开。

　　“咦？”树林之中，传来一声轻轻地疑惑之声，显然是没想到叶远的实力竟然如此之强。

　　这一击之后，叶远眉头也是皱了起来，喃喃自语道：“化形妖族？”

　　所谓的化形妖族，自然指的就是化形的五阶妖兽！

　　化为人形的妖兽，如果不主动释放妖元，从外表是看不出来的。他们混迹在人类当中生存，和普通人也没有什么差别。

　　但是一旦施发武技，就原形毕露了。

　　妖兽和人类虽然都是修炼元力，但是修炼的体系却是完全不同。

　　妖兽将天地元力融入妖丹之中，提炼出来的元力被称之为妖元，和人来武者的元力有着很大的区别，很容易辨认。

　　叶远心中暗暗纳闷，不会这么邪门吧，一进来就碰上一个化形期的妖兽？

　　“在下误入贵地，实乃无心之失，还望这位道友现身一见！”叶远抱拳向着一个方向道。

　　显然通过刚才的一击，叶远已经判断出对方的方位了。


第626章 再三挑衅

　　三道倩影从高耸的大树上飘然而下，让叶远忍不住一阵侧目。

　　这三人每一个都是倾城之姿，凡人看之必为之倾倒。

　　即便是叶远看到他们，也有些不敢相信她们竟是化形妖族。

　　当先一名绝色女子对叶远怒目而视道：“人类擅闯我神禁妖域，死！”

　　叶远一听眉头却皱了起来，为了躲避丁良的追杀进入这里，叶远自觉理亏，但是这一见面就喊打喊杀的，却是让叶远十分不爽。

　　而且看这三人的态度，显然是好不了了，恐怕自己再怎么解释，对方也不会听吧？

　　“三位姑娘可否听在下一言？”叶远还是不死心，忍住气道。

　　他到底是闯了人家的地盘，能不动手还是尽量不要动手的好。

　　叶远心中也是暗暗警惕，他一进来就碰到三个化形妖族，到底是自己运气好，还是这里的妖兽实力都这么强？

　　“不用说了！不管你有什么理由，擅闯神禁妖域都是死路一条！我给你个机会，你自行了断吧！”那女子道。

　　叶远一听，眉头不由皱得更紧了。

　　这女子美则美矣，只是一副高高在上的样子，让叶远很不爽。

　　叶远也不是什么好脾气，对方都叫自己自行了断了，这事还能善了？

　　他正要发飙，一旁年纪略小的女子面露不忍之色，劝道：“玉冷姐姐，这人也许真有什么难言之隐也说不定，我们不如听他说一说？”

　　那叫玉冷的绝色女子斥道：“有什么难言之隐？玉书，你难道忘了祖训？凡是人类进入神禁妖域，一律格杀勿论！”

　　“这……”

　　“哼！虽然不知道他怎么通过了噬元迷雾，但是既然进入到这里，我们就必须按照祖训杀之！”

　　叫玉冷的女子显然不通情理，口口声声喊打喊杀，也是把叶远的火气给撩上来了。

　　“嘿嘿，好一个一律格杀勿论！我倒是要看看，你怎么杀我！”叶远冷笑道。

　　玉冷轻蔑地看着叶远，冷笑道：“你以为躲过了我刚才的攻击，就能从我手底下逃生了？你不过是个刚入魂海的小毛孩而已，真是不知道天高地厚！罢了，既然你不肯自己动手，那我就送你一程！”

　　也不见玉冷有什么动作，匹练竟然再次诡异地朝着叶远而来。

　　只是这一次，无论是角度还是速度，都比之前提升了一大截。

　　显然，她也是认可了叶远的实力，动真格的了。

　　叶远只是冷冷一笑，铉颖剑直接祭了出去！

　　“万雨剑刃！”

　　万柄长剑瞬间成形，直接向匹练砍落！

　　叶远如今突破了魂海境，聚元凝形对他来说已经是易如反掌，再施放万雨剑刃这等武技，自然是随心所欲。

　　而剑刃的威力，也是极大的提升了，这从凝形的外形就能看出一些端倪来。

　　“叮叮叮……”

　　五阶妖族的实力，自然是强悍至极，叶远的万雨剑刃虽强，却是无法斩断玉冷的匹练，却是发出了金铁交鸣般地声响。

　　不过虽然斩不断匹练，叶远的万雨剑刃却是打得它节节败退。

　　见到叶远随手间使出的武技竟然如此强大，玉冷的面色终于凝重了起来。

　　眼前这个人类少年，似乎有些不一般啊！

　　她原先以为叶远只是普通的天才武者，能够越阶战斗的那种。

　　但是现在看来，完全不是那么回事。

　　她刚才仍然没有动用全力，但是刚才那一击，随手灭杀一个魂海九重的武者，还是十分轻松的。用它来对付一个魂海一重的小子，还不是手到擒来？

　　谁知道这小子才魂海一重，竟然将自己打得节节败退！

　　叶远皱眉道：“你这小妞好不讲道理，再逼我，我可要不客气了！”

　　这玉冷也不过是刚入化形而已，说起来还不如被轰落境界的上官云榕，叶远对付她还是绰绰有余的。

　　只是叶远现在人生地不熟，不想惹事罢了，而且这三人虽为妖族，却是绝色女子，叶远也是一再忍让。否则这玉冷一而再再而三地撩拨叶远，叶远早就将她杀了。

　　只是叶远的话在玉冷听来，却是可笑之极。

　　她承认叶远实力很强，比她想象中的要强得多。

　　但是要说他跨越一个大境界打败自己，玉冷却是打死也不相信的。

　　“放肆！低贱的人类，竟敢口出狂言！纳命来！”

　　玉冷一声娇喝，匹练再度出手！

　　“玉绫飞剑！”

　　这一下，玉冷真的拿出了五阶的实力，那匹练被灌注了极为强大的妖元，绷得笔直向叶远刺来。

　　叶远决定给这个小妮子一点教训，让她知道叶少爷不好惹！

　　“轰！”

　　叶远的气势猛然爆发，直接攀升到了魂海三重！

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远这一动真格的，玉冷立刻面色大变。

　　这一掌太强了！

　　强到可以直接灭杀她的程度！

　　她怎么也想不到，一个魂海一重的少年，竟然能够做到灭杀五阶妖族的程度！

　　这是什么概念？

　　五阶化形被称之为妖族，而四阶以下被称之为妖兽，由此可见这两个境界之间的差距有多大！

　　这是一道难以逾越的鸿沟！

　　然而眼前这个少年，直接跨越了这道鸿沟！

　　强！

　　太强了！

　　青龙摧枯拉朽般地将匹练击得寸寸断裂，然后直接向着玉冷卷了过去。

　　“啊！不要伤害玉冷姐姐！”

　　那个叫玉书的小姑娘，竟然直接拦在了玉冷的面前，想要替她挡下这一击！

　　叶远也被这个突如其来的变故吓了一跳，连忙将掌力一翻，青龙朝着另外一颗十人环抱的大树砸了过去。

　　“轰！”

　　那颗参天大树的树干直接被打断，大树直接倒了下来。

　　见到这一幕，玉冷早已经吓得面如土色，哪里还有半分高高在上的狂傲？

　　刚才这一掌落在她的身上，虽不至于将她打死，但是重伤那是必须的。

　　她哪里知道，这还是叶远留了几分手，不然她直接就是香消玉殒的下场！

　　也是之前那个叫玉书的小姑娘替叶远辩解了几句，让叶远对她印象不错，才临时转移了攻击的方向。

　　如果不然，他怎么也要让那个叫玉冷的小妮子，落个重伤的下场。

　　“龙……龙族？”玉冷有些不敢相信地说道。


第627章 玉面仙狐一族

　　玉冷到现在还心有余悸，她看着叶远，满脸都是震撼之色。

　　玉书却是一脸懵懂，看向叶远的目光中充满了感激。

　　她知道叶远刚才转移了掌力，否则她现在已经是一具死尸了。

　　“玉冷姐姐，你刚才说什么？龙族？”玉书好奇地问道。

　　从刚才开始，玉冷一直都处于震惊的状态当中。直到玉书问起，她才回过神来。

　　不可能错的，叶远刚才那一击，绝对是真龙之力！

　　可是一个人类的小子，怎么可能发出真龙之力？

　　妖族等级森严，四大神兽是处在食物链顶端的种族。

　　在龙族面前，低等级的妖兽甚至连头也不敢抬，哪怕他的境界比龙族还要高。

　　就像是白光，他在无边森林里无论走到哪里，几乎都不用出手，万兽拜服，原因就是他体内的神兽血脉！

　　在妖族之中，血脉的威压有时候甚至比境界更加有用。

　　“不……不会错的！我曾经跟大长老进入过圣地，感受过龙族威压，和他刚才的一模一样！可是……可是他只是一个人族的小子，怎么可能会是龙族？”玉冷此时已经失去了方寸，喃喃道。

　　玉书诧异地看向叶远，问道：“大哥哥，你……你竟是龙族吗？如果你是龙族的话，当然有资格进入神禁妖域。”

　　叶远对玉书的印象不错，不像玉冷那么冷漠无情，否则他刚才也不会留手了。

　　见玉书问起，叶远毫不客气地说道：“要说龙族也可以，要说不是也行。至于到底是什么样子，看你们认为了。但是如果你们想要杀我，我却是不会手下留情！”

　　这三人当中，玉冷是不折不扣的大姐大，事情到底如何定夺，自然要她来发话。

　　震惊许久，玉冷总算是回过神来，对叶远道：“这……这位兄弟，你的事情玉冷也无法做主，刚才的事情多有得罪，还请你不要见怪。按照我神禁妖域的规矩，人类是绝不容许踏入半步的，而你进入这里，族中的长老已经知晓。何去何从，还得等他们来决定。要不……小兄弟你跟我们回一趟族里？”

　　见到叶远刚才那等声势，她知道自己远远不是叶远的对手，刚才如果不是叶远手下留情，她此时哪里还有命在？

　　但是叶远进入神禁妖域的事情，族中的长老们自然已经知道，所以玉冷才发出了这样的邀请。

　　叶远对这个所谓的神禁妖域也很感兴趣，当下点点头道：“好，我跟你们去！”

　　……

　　这一路上的氛围十分古怪，玉冷对叶远又是忌惮又是提防，整个人都绷得紧紧的，如临大敌。

　　叶远自然知道她的想法，却也并不在意。

　　倒是玉书，似乎对外界的事情充满了好奇，一路上不停地问这问那。

　　叶远也没有推辞什么，给玉书讲述着外面的世界。

　　玉冷几次想要打断他们二人之间的聊天，却都被叶远凌厉地眼神制止了。

　　进入玉冷三姐妹的族群，叶远才知道这三人的本体是什么。

　　一进入族群，叶远顿时被一大群狐狸包围住了。

　　对于这种狐狸，叶远却是一点也不陌生，名为玉面仙狐！

　　“玉冷姐姐，这个男子是谁啊？长得好帅啊！”

　　“玉冷姐姐，这个男子好像是个人来吧？按照我们神禁妖域的规定，不是说见到人类格杀勿论吗？不过这么帅的男子，杀了太可惜了！”

　　“玉冷姐姐，这男子好帅啊，要不你把他给我吧！”

　　这些玉面仙狐还没有化为人形，但是基本上都是四阶妖兽，距离化形也不远了。

　　见到这些玉面仙狐，叶远心中也是一阵讶异。

　　这玉面仙狐一族，实力未免也太强大了吧？随随便便出来一群小狐狸，都是四阶后期的修为，距离化形只是差了一步之遥。

　　叶远的见识非同一般，他知道这些玉面仙狐的年龄，在妖狐一族当中并不算大。

　　这样看来，这玉面仙狐一族的实力，恐怕比整个无边界都要强大啊！

　　这样一来，叶远对那些所谓的长老，倒是有些好奇起来。

　　这些人，到底是什么样的实力？

　　“嘿嘿，你们都喜欢哥哥没问题，但是等化形以后再来找哥哥吧！你们太嫩了，承受不起的！”叶远笑嘻嘻地用通用兽语说道。

　　此话一出，包括玉冷、玉书在内的所有人，都是一愣。

　　这些妖狐原来只是见叶远长得帅，和玉冷开个玩笑而已，根本就没指望叶远能听懂。

　　谁知道叶远不但听懂了她们说的话，更是以通用兽语做出了回答！

　　原本围绕着叶远叽叽喳喳一片，现在却是集体僵化。

　　有些狐狸的脸上，竟然泛起了红光，显然是十分羞涩。

　　“你……你竟然连通用兽语都会！”玉冷诧异道。

　　“通用兽语而已，呵呵，我还知道你们是玉面仙狐一族呢！”叶远笑嘻嘻地说道。

　　“……”玉冷彻底无语了。

　　这个年轻的男子，出了浑身上下散发出人类的气息之外，似乎和妖兽没有什么两样啊！

　　狐族有很多支脉，他们玉面仙狐只是其中的一支。

　　叶远竟然能准确地叫出他们这一族的名字，显然对妖族十分了解！

　　这个年轻的男子，到底是什么人？

　　叶远自然不会关心玉冷她们的猜测，他在打量着这个村庄。

　　这是一个非常热闹的村落，狐狸和“人”混杂着居住在了一起。

　　让叶远诧异的是，这个村落里，竟然有不少人类！

　　也就是说，玉面仙狐一族有很多五阶的存在！

　　这到底是怎么一回事？

　　无边界这样的地方，怎么可能会有如此可怕的势力？

　　这个村落一旦放到无边界，几可以横扫整个无边界，甚至比狂风界还要干净利落！

　　这些外围的村民，都有如此可观的实力，那么那些所谓的长老，得是什么样的实力？

　　叶远对于这个神禁妖域越来越好奇了！

　　在玉冷的带领下，叶远穿越了大半个村落，来到一处祠堂一般的地方。

　　“这里是长老会所在之地，我知道你实力很不错，但是进入到这里，是死是活，就看你自己了！”进入之前，玉冷忽然说道。


第628章 幻术？呵呵！

　　叶远没想过逃，也知道逃不了。

　　玉冷这三人明显是有备而来，显然早就知道他的出现了。

　　虽然叶远不知道这玉面仙狐一族是怎么知道的，但是毫无疑问，他们就是知道了。

　　玉冷三人的实力不错，但是想来肯定不算是最厉害的。

　　那些老家伙一出，叶远自然讨不了好。

　　即便叶远能逃回无边森林，到时候还是要面对丁良的追杀。相比之下，叶远觉得还是这里稍微安全一些。

　　玉冷领着叶远进入到内堂，叶远瞬间感到一股股强大的气息扑面而来！

　　叶远心中微凛，他怎么也想不到，这神禁妖域之中，竟然有一个六阶妖族！

　　上首那个老妪，透露出的气息强大无匹，甚至比赵天胤还要强大，不是六阶妖族又是什么？

　　可是按照叶远的理解，这神禁妖域只是无边森林的核心区域，也是无边界的一部分，怎么可能出现六阶强者？

　　“玉冷，这就是闯入者吗？”那老妪率先开口道。

　　玉冷见到这老妪，神情无比恭敬，躬身答道：“是的，玉幻老祖！”

　　叶远一直在打量着那个玉幻老祖，只见她满脸皱纹，杵着拐杖，佝偻着身躯，显得十分苍老。

　　不过她身上隐隐透露出来的气息，却是绝对不简单！

　　玉幻的目光此时也看向了叶远，却是猛然间出手了！

　　她用手中的拐杖轻轻一点，一道强大无匹地青芒就向叶远袭来。

　　叶远面色微沉，抬手就是盘龙破天掌回敬了过去。

　　“砰！”

　　叶远直接被打飞了出去！

　　六阶强者的威能，怎么也不是叶远能够抗衡的。

　　玉幻这一击只是试探叶远的深浅，如果真的出手，叶远根本就没有反抗的余地。

　　只是玉幻脸上却是露出一丝不易察觉地讶异之色，她原以为这一击怎么也能够让叶远受点伤，孰料叶远拍了拍身上的灰尘，直接站起来了。

　　“玉幻老祖想要试探于我，直说便是，这样粗鲁，未免失了待客之道吧？”叶远没好气道。

　　玉幻肯定已经知道自己身负龙族血脉，否则直接杀了自己便是。刚才那一手，肯定只是为了试探叶远。

　　叶远心中清楚，所以一出手便是盘龙破天掌的最强一击。

　　他已经感觉到了，这神禁妖域对人类似乎十分排斥，叶远将自己龙族血脉展现出来，玉幻应该不会拿自己怎么样。

　　如果她对自己有什么不轨的想法，刚才直接杀了自己便是，又何必试探来试探去的麻烦？

　　玉幻微微抬起眼睑，问道：“你炼化了真龙精血？”

　　叶远知道瞒不过对方，笑道：“前辈慧眼如炬！”

　　得到肯定的答复，玉幻的气势陡然变得凌厉起来，逼问叶远道：“你的真龙精血是哪里来的？”

　　“呃……前辈见谅，这个就不便向前辈透露了。”

　　昊天塔是叶远的秘密，他自然不可能对玉幻透露了。

　　这等绝世宝物，即便是六阶强者，也是会动心的。

　　叶远和这个玉幻又不熟，难保她不会动什么歹心。

　　面对六阶强者，叶远现在可没有反抗的余力。

　　不过叶远的话显然惹怒了玉幻，她忽然变得暴躁异常，一股强大的气息将叶远笼罩了进去。

　　“你好像没有意识到自己的处境，说与不说，由不得你！”玉幻冷冷道。

　　叶远被压得气都快喘不过来了，但仍旧倔强道：“嘿，杀不杀我在你，但是说不说在我！我不想说，你便是杀了我，我也不会说的！”

　　玉幻面色一冷，身上的气势变得更加强大，叶远身上的压力越来越大，直压得他骨头咔咔作响。

　　这种环境叶远似曾相识，和当初赵天胤逼他下跪如出一辙，只是玉幻并没有让叶远下跪的意思，只是用元力压迫来逼他说出龙血来历罢了。

　　叶远牙关紧咬，额头上渗出细密的汗珠，面容变得十分狰狞，显然十分痛苦。

　　一旁的玉书见到叶远痛苦的样子，央求道：“玉幻老祖，他没有恶意的，还是不要杀他了！刚才如果不是这位大哥手下留情，玉书已经是个死人了。”

　　叶远忽然感到身上的压力一轻，那些禁锢他的元力瞬间消散无形，显然是玉幻撤去了。

　　叶远看着玉书，惨笑道：“哈哈，小丫头，你还真是善良啊！帮着外人说话，你也不怕你家老太太责罚你？”

　　玉书见到玉幻撤去了元力，心中稍定。

　　见叶远问起，玉书脸色一红，羞涩道：“我只是就事论事而已！刚才如果不是大哥你手下留情，玉书肯定已经死了，这说明大哥你不是坏人！”

　　其实论起年纪，玉书比叶远不知道大了多少，但是她一口一个大哥的叫着，叶远听得骨头都快酥了。

　　叶远正要说话调侃玉书几句，猛然感到神魂一颤，竟是被玉幻这老妪偷袭了！

　　“我来问你，你的名字叫什么，来自哪里？”玉幻以为自己控制住了叶远，问道。

　　“我叫叶远，来自无边界南域一个凡人国度。”叶远双眼无神，仿佛真的被玉幻控制住了一般，回道。

　　“嘿嘿，玉面仙狐一族以幻术见长，不过用在我身上却是班门弄斧了！小爷我可是领悟了心如磐石的心境，任你幻术再高，又能奈我何？”叶远心中冷笑道。

　　玉幻眉头一皱，显然没想到叶远的身世竟然如此平平无奇。

　　“你为什么要闯进神禁妖域？”

　　“我在外界被人追杀，不得已才逃入这里。”

　　“你是怎么通过噬元迷雾的？”

　　“我……我也不知道，就这么走着走着，就出来了。”

　　“你身上的真龙精血，是从哪里得到的？”

　　“我无意间闯入了一个洞府，在那里面得到了一滴精血，就直接吞服下去了，没想到竟然是真龙精血。”叶远满口胡诌道。

　　玉幻眉头再次一皱，显然对这个答案很不满意。

　　接下来，玉幻又问了一大堆问题，算是对叶远刨根问底了。

　　叶远就这样有问必答，但是没几句真话，反正这老太太也听不出来。

　　等到玉幻发现什么东西也问不出来了，单手一挥，叶远的双眼立刻恢复了清明。

　　“嗯？刚才怎么了？发生什么事了？”叶远一脸茫然地问道。


第629章 少主

　　“你虽然炼化了龙血，算是半个妖族，但说到底还是人类。神禁妖域禁止人类踏足，你死罪可免但活罪难逃。这下半辈子，你就在我族的地牢里渡过吧！”玉幻根本不理会叶远的表演，竟是直接要囚禁叶远。

　　叶远心里那个郁闷啊，都演戏演成这样了，这老太婆怎么一点怜悯之心都没有？

　　这老太婆问来问去，不就是想要找到龙血的下落吗？

　　可是叶远真的没有说谎，龙血真的只有一滴啊！

　　“喂，你这老太婆好不讲道理啊！我都已经解释过了，为什么你还要这样？”叶远郁闷道。

　　“哼！你应该庆幸落在了我们玉面仙狐一族的手里，如果你从黑风妖狼的地盘上出现，他们肯定会直接杀了你，然后炼化你的血脉！”玉幻冷哼一声道。

　　叶远被她说得起了一身的鸡皮疙瘩，不过他也知道玉幻说的是真的。

　　玉面仙狐一族说到底还是温和一些，但是黑风妖狼就不一样了。

　　妖族虽然等级很高，但是到底难脱妖兽的本性。

　　叶远虽然已经炼化了真龙精血，无法再为其他人所用，但是只要将叶远的血脉炼化，同样能够得到高浓度的龙族血脉。

　　哪怕这种血脉比不上真正的真龙精血，但是黑风妖狼才不会管这么多呢！

　　要知道，龙族血脉珍贵无比，对所有的妖族都是用处极大。

　　玉幻花这么大功夫，就是为了找到龙血的下落。

　　不过叶远的回答，却是让她非常失望。

　　通过玉幻的话，叶远还听出一些味道来了。

　　看来这神禁妖域也并非什么世外桃源，玉幻提起黑风妖狼一族的时候，话语中明显带着浓浓的忌惮和恨意。

　　这两族，恐怕不是那么和谐的。

　　正在这个时候，一只白色的小狐狸匆匆忙忙进入了大殿，急急忙忙道：“老祖老祖，不好了！少主她……少主她快不行了！”

　　此话一出，玉冷、玉书她们都是大惊失色，玉幻也是面色大变，一阵风似的消失不见了，竟然连叶远也不管了。

　　叶远发现听到这个消息，玉冷整个人都变得不好了，颓然地坐在了地上，整个人都失魂落魄。

　　她时而咬牙切齿，时而黯然神伤，脸上的表情变得非常精彩。

　　叶远不由一阵好奇，小声问玉书道：“玉书妹妹，你们那个少主她……怎么了？”

　　玉书从刚才开始就一直在哭，此时早已经哭成了一个泪人儿，眼圈都哭红了。

　　见叶远问起，玉书哽咽着说道：“少主她都是为了保护我们，才会被狼牙打伤！都是我们不争气，如果我们的实力稍微强一些，少主也不会……”

　　不过叶远通过玉冷的话，也听出一个大概来了。

　　原来，玉面仙狐所在的这片地域叫青山域，而青山域最强的一族，就是这黑风妖狼一族。

　　相比之下，玉面仙狐一族就比较弱了，黑风妖狼一族经常欺凌她们这些弱小的种族，让他们供奉资源。

　　前段时间，黑风妖狼一族的少主狼牙带着一大群人来到玉面仙狐一族，竟是要让她们每年供奉一个化形期的玉面仙狐，成为对方的侍妾。

　　而且，狼牙当场就要带一个走！

　　玉面仙狐一族的少主自然不肯答应，于是双方就起了冲突。

　　结果，狼牙将玉面仙狐一族的少主打成了重伤。

　　刚才那个小狐狸过来，显然是少主的伤势恶化了，看样子是不久与世了。

　　叶远听了事情的原委，也不由一阵唏嘘。

　　妖族其实比人族还要残酷，从来都是弱肉强食，谁的拳头大，谁就是老大。

　　玉面仙狐一族，不过是黑风妖狼一族圈养的一群小狐狸罢了。

　　“对了，你们家的老祖可是六阶强者，怎么会让那个什么狼牙胡来呢？”叶远好奇道。

　　玉书哭道：“老祖那时候正巧在闭死关，所以不知道这件事。狼牙肯定是知道老祖在闭关，所以才选择这个时机来的。否则，老祖不会让少主出事的！”

　　叶远这才恍然，看来人家根本就是算准了这个机会来的。

　　不过叶远也是暗暗诧异，玉面仙狐一族可是有六阶老祖坐镇，那么黑风妖狼一族的实力，得有多强？

　　最起码，他们也要有一个六阶老祖坐镇吧？

　　叶远拍了拍玉书的香肩，笑着说道：“好了好了，不哭了，再哭就不漂亮了！这样吧，你带我去你们少主那，我看看能不能把她救活，好不好？”

　　玉书听了终于破涕为笑，一把抓住了叶远的手，激动道：“真的？叶远哥哥你真的能把少主救活？”

　　玉书的小手十分柔软，叶远感觉一股香气扑鼻而来，很是享受。

　　“这个嘛……我也不敢保证，不过应该是可以的！”叶远笑道。

　　孰料这时候，玉冷“噌”地一下站起来，逼住叶远问道：“你真的能救活少主？”

　　叶远被玉冷的动作吓了一跳，没想到她反应怎么会这么大，不过还是点头道：“只要他还没死，总有救过来的机会。唔……不过得先让我看到她才行啊！”

　　玉冷双目一瞪道：“你如果敢骗我，我一定亲手杀了你！”

　　叶远闻言面色一变，正要发飙，却是被玉书阻止了。

　　“叶远哥哥你不要生气，玉冷姐姐她也是一时激动才会如此的！上次狼牙过来，选中的那个人正是玉冷姐姐，所以她比我们任何一个人都要自责！其实玉冷姐姐以前不是这样的，自从少主出事以后，她整个人都变了，没日没夜的修炼，就是想提升自己的实力。”玉书解释道。

　　玉冷瞪了玉书一眼，斥道：“你跟他说这些干什么？”

　　玉书吐了吐舌头，低下头去不敢反驳。

　　叶远本来是对玉冷很不感冒的，但是听了玉书的话，他却是原谅了玉冷。

　　任谁碰到这种事情，也会性情大变的。

　　听她们说了这么多，叶远不禁有些同情起玉面仙狐一族来。

　　叶远对玉冷点点头道：“好吧，我答应你们，一定把你们的少主救活！嘿，我就不信了，这世上，还有我叶远救不活的人……哦不，应该是妖！”


第630章 起死回生

　　叶远进入一个简陋的茅草屋，里面传出一片悲恸之声。

　　“让让，快让让！这小狐狸还没死呢，你们一个个哭丧似的干什么？”叶远一进屋就嚷嚷道。

　　叶远分开人群，就见到床上躺着一只雪白的小狐狸。只是狐狸的毛皮上沾着不少殷红之色，显然是受了很重的伤。

　　那个小狐狸此时重伤垂死，显然已经无法维持人形，变回了本体的模样。

　　玉幻正坐在床边，见叶远大呼小叫，不由眉头一皱：“馨儿已经在弥留之际，你这样大呼小叫，是活的不耐烦了吗？”

　　如果不是她手中捧着玉馨，不好动怒，此时恐怕已经直接杀了叶远了。

　　叶远瞥了一眼玉幻，不爽道：“老太婆，你不想让她死的话，就给我乖乖让开！我给你三息的时间考虑，你不让开我拍屁股就走人！”

　　玉幻见到叶远的样子也不由一愣，他没想到叶远这么强势，根本不给她说话的机会！

　　她脸上阴晴不定，但是叶远已经开始倒数了。

　　“三息！”

　　“两息！”

　　玉书见到玉幻还在犹豫，忍不住急道：“玉幻老祖，让叶远哥哥试试吧？”

　　“一息！”

　　“慢着！”玉幻终于出声了。

　　她轻轻放下那只小狐狸，来到叶远面前恶狠狠道：“如果我知道你在耍我，我会让你生不如死的！”

　　叶远懒得理她，直接绕过玉幻来到床前，检查那只小狐狸的伤势。

　　他忽然回过头道：“看什么看，还不带着她们滚出去？别站在这里妨碍我！唔……让玉书留下来，其他人都滚蛋！”

　　“你！”玉幻想要发火，却是强行忍住了，对众人道：“都给我出去！”

　　人虽然出来了，但是玉幻对叶远却是非常不爽。

　　这小子竟然敢让自己滚，当真是活的不耐烦了！

　　如果他真的能救馨儿当然好说，如果救不了的话，那他就要承受自己的雷霆之怒了。

　　“老祖，刚才那个不是人类吗？他能治得了少主的伤势？”

　　“是啊，老祖，一个人类武者，怎么可能治好我们妖族的伤势？而且少主的伤，连您亲自出手都没有办法。”

　　“老祖，依我看那个人类肯定没安好心！他知道自己活不了了，于是存心来捣乱！”

　　……

　　众人七嘴八舌，总之都不信叶远能够治好玉馨的伤。

　　妖族的炼药术和人族的炼药术，根本是两种不同的体系。

　　人类的炼药师，极少有人懂得妖族的医治之道。

　　这个人类的少年最多不过十几岁的年纪，怎么可能懂得妖族的医治之道？

　　而且玉馨受伤之后，玉幻老祖用了许多手段，才将她续命到现在。族里的巫师们已经拼尽了全力，都无法保住玉馨的命。

　　就凭这个不知道从哪里来的人类，可能吗？

　　其实玉幻又何尝不知道这个道理？

　　只是玉馨是她唯一的孙女，眼看着她要一命呜呼，玉幻心中的痛苦根本难以描述。

　　所以叶远刚才的话语虽狂，却是给了她最后一根救命稻草。

　　“都给我闭嘴！”玉幻现在也是心烦意乱，忍不住大发雷霆。

　　“啊！少主！”玉书忽然一声惊叫。

　　玉幻一听到这个声音，不由面色大变！

　　“小子，我杀了你！”

　　玉幻直接冲进了茅草屋，带着让人窒息的威势。然而她一进门，整个人都愣在了那里，床上躺着一个碧玉般的美人儿，那个虚弱的小狐狸已经不见了。

　　那个美人儿，不是玉馨又是谁？

　　能够化成人形，就说明玉馨已经恢复了一些元气。

　　“你要杀谁？”叶远翻了个白眼，不爽道。

　　玉幻不由一窒，身上骇人的气势瞬间烟消云散，取而代之的是脸上无比的尴尬。

　　她连情况都没搞清楚就要杀人，叶远能爽才怪了。

　　其实在潜意识里，玉幻也不认为叶远有本事把玉馨治好。所以刚才玉书一叫，她就本能地以为出事了。

　　谁知道，玉书刚才惊叫，是因为觉得太不可思议了。

　　“你这个老太婆，别动不动就喊打喊杀的好不好？有本事，你去找那什么黑风妖狼的老祖去耍威风，跟我一个小辈玩这个，有意思吗？”叶远收起了手中的金针，没好气道。

　　这套金针他是在任星淳那里顺来的，虽然不太合手，却也勉强凑合着用。

　　他医治玉馨，动用的正是自创的《七十二路大循环针法》。

　　如今叶远的实力已经今非昔比，再施展这套针法，当真有神鬼莫测之能。

　　被叶远这么一骂，玉幻竟是无言以对。

　　叶远话粗理不粗，她哪里敢找黑风妖狼的老祖去耍威风？那跟找死有什么区别？

　　“你……你把馨儿治好了？”玉幻还是担心玉馨的安危，只好硬着头皮问道。

　　“治好？哪有那么容易？不是我说你，你们族中的巫师都是些什么乱七八糟的家伙？你这个少主都伤成这样了，竟然还用霓裳果给她续命，这不是饮鸩止渴吗？虚不受补的道理你懂不懂，这玩意虽然大补，但是对你们这个少主来说和毒药没什么两样！真是胡来！”叶远劈头盖脸就是一顿骂。

　　他刚才替玉馨诊断了一下，发现这帮人为了给她续命，什么乱七八糟的东西都用。

　　本来她这伤势还能拖一阵的，可是霓裳果这种大补的东西，差点直接要了玉馨的命。

　　玉幻此时十分关心玉馨的伤势，却是不敢对叶远大呼小叫了，只好沉住气问道：“馨儿她……”

　　叶远看了玉幻一眼，淡淡道：“人暂时没事了，不过要想恢复到巅峰状态，还需要配合丹药！这是一份清单，十天之内给我收集齐全。另外，给我安排一处安静之所，我要闭关！十日之后，我来炼制丹药。”

　　《七十二路打循环针法》虽然玄妙无比，但是不可能完全代替丹药。

　　普通的伤势病情，叶远用针法就可以完全治好。但是如果伤势太重的话，没有丹药的辅助是不可能痊愈的。

　　这玉馨之前已经一只脚踏进鬼门关了，叶远用针法自然无法让她痊愈，只能让她稍微恢复一些元气罢了。

　　要想完全治好，必须要用丹药！


第631章 四象虚影！

　　叶远要炼制的丹药，名为五蕴古灵妖丹，五阶下品妖丹！

　　毫无疑问，叶远想要炼制这种丹药，必然要花费不小的代价。

　　五阶丹药的炼制难度，和以前炼制的丹药根本就不在一个档次上。况且叶远的丹方，又有哪一个好炼制了？

　　其实叶远和玉馨并没有半点瓜葛，但是叶远最终还是决定帮她炼制五蕴古灵妖丹。

　　诚如玉幻所说，这玉面仙狐一族也的确是个好说话的，换做别的妖族，自己恐怕想要过关就没那么容易了。

　　而且叶远想要在这神禁妖域生存下去，必须要依附一个势力，否则以他人类的身份，真的会成为过街老鼠的。

　　这神禁妖域也不知道是个什么样的存在，其中竟然有六阶强者！

　　而且以现在的情况来看，六阶强者必然不止一两个那么简单。

　　诸多考虑之下，叶远还是决定炼制五蕴古灵妖丹。

　　当然，这其中还有玉书那个天真小丫头的功劳。

　　叶远闭关之后，第一时间就是炼制四阶修炼丹药天海增元丹。

　　一路走来，叶远还真储备了不少四阶灵药。凭借手头的资源，炼制一些天海增元丹倒是绰绰有余。

　　叶远打算利用这十天的时间，冲击一下魂海二重。

　　虽然他现在的元力比普通武者浑厚许多，但是想要炼制五阶丹药还是有些捉襟见肘，能提升一点是一点。

　　十天之后，叶远在天海增元丹的辅助下，终于一举突破了魂海二重！

　　就在这时，叶远要的灵药清单也到了，是玉幻亲自送来的。

　　“这些可都是五阶灵药，你能炼制出丹药？”玉幻狐疑道。

　　“不信我你可以拿走，你以为我稀罕帮你们炼制丹药？”叶远毫不客气地回道。

　　玉幻闻言不由一窒，她身为玉面仙狐一族的老祖，什么时候有人敢这么跟她说话过？

　　偏偏眼前这个小子，脾气大的出奇，偏偏自己还有求于他，拿他没有办法。

　　玉幻心中的郁闷，可想而知。

　　“好吧，这件事情劳你费心了。如果你真能治好馨儿，你就是我们玉面仙狐一族的贵客！你有什么要求，尽管可以提出来。”玉幻妥协了。

　　叶远摆摆手道：“别的要求没有，你别把我下半辈子关在地牢里就行了！”

　　玉幻又是一阵尴尬，她发现自己在叶远面前，永远讨不了好，只好遁走。

　　叶远收了灵药，再次闭关。

　　叶远拿出四方鼎，一切准备妥当，开始准备炼制五蕴古灵妖丹。

　　不过在此之前，叶远将萧如烟和任东放出来了。

　　对于自己的徒弟，叶远并不会藏私。他这种郑重其事地炼丹，有必要让他们感受一下，对他们的成长都有好处。

　　“我要炼制五阶丹药五蕴古灵妖丹，你们看好了。”叶远淡淡道。

　　萧如烟和任东对视了一眼，震撼莫名。

　　自家师傅这也太变态了吧，才初级丹王境界就要炼制五阶丹药？

　　叶远并没有过多的解释什么，直接开始炼丹了。萧如烟和任东不敢怠慢，目不转睛地盯着叶远。

　　“四象聚灵术，启！”叶远深吸一口气，轻喝道。

　　叶远猛然爆发，施展出了这门久违的炼药术。

　　这四象聚灵术对于叶远来说并不算是多深奥的炼药术，但是对现在的他来说，负荷还是有些大的。

　　要不是叶远炼化了龙血，肉身气血旺盛，他都不一定能撑得下来。

　　尽管如此，叶远也不敢有丝毫怠慢。

　　以他现在的境界炼制五阶丹药，必须全力以赴！

　　叶远在化海境的时候，其实非常尴尬，因为他无法越阶炼制四阶丹药。

　　因为突破到化海境，魂力并没有增长多少。炼制四阶丹药，其实相当于跨越两大境界来炼制，这根本就是不可能的。

　　但是随着他的境界突破到魂海境，渡过了魂劫，他的神魂已经有了一个质的飞跃！

　　叶远现在的魂力虽然只有丹王初期巅峰境界，但是比普通人要凝厚许多。

　　加上他神鬼莫测的炼药术，才可能够化腐朽为神奇，炼制五阶丹药！

　　在两个徒弟震撼的目光中，原本松散的药胚，渐渐凝聚成形！

　　“师傅这简直是神一般的炼药术啊！我以前在萧家的时候，一直以为自己非常厉害了。现在才知道，根本连门都没有入啊！”萧如烟不敢打扰叶远，传音对任东道。

　　任东点头道：“简直是神乎其技！我真的无法想象，炼药术能修炼到这样的境界！我觉得以我的资质，再修炼一千年也达不到师傅这样的水准啊！”

　　“其实我们也不用妄自菲薄！以师傅的炼药术，他愿意收下我们本身就已经说明了很多问题。也许我们穷其一生也达不到他的境界，但是和其他炼药师比起来，我们已经强出太多了。”萧如烟道。

　　“嗯，这倒是真的！这段时间跟着师傅，我的炼药术已经突飞猛进。我甚至有种感觉，我现在炼制准四阶丹药，比爷爷绝对不会差了！”

　　任东从小跟着任星淳炼丹，对于任星淳的水平有着清醒的认识。

　　他现在已经能将二阶炼药术修炼到传说之境，基本功比以前扎实了不知道多少倍。

　　量变到质变，任东现在的炼药术，已经不是以前能够比拟的了。

　　虽然他现在还是高级准丹王，但是和以前已经完全不在一个层次上了。

　　“那……”

　　萧如烟忽然看见了什么，差点惊叫了出来。还好任东反应快，连忙用手捂住了她的嘴。

　　“师姐你要死啊！师傅的炼丹到了最关键的时候，你这一叫出来，他会杀了你的！”任东额头冷汗直冒，传音道。

　　其实他内心的震撼一点也不比萧如烟少，只是他没有萧如烟那么一惊一乍。

　　萧如烟看着任东点了点头，示意自己知道了，任东才松开了手。

　　“那是……四象虚影！师傅他炼丹竟然炼出了四象虚影！”萧如烟不敢相信道。

　　此时，四方鼎的四个方位上，四道淡淡的虚影正在慢慢成形！

　　这四道虚影不是别的，正是青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽！

　　而其中，尤以青龙虚影最为清晰！


第632章 五阶超品！

　　四象为天地之灵。

　　叶远炼制丹药能够凝聚四象虚影，说明他和天地之间产生了某种共鸣。

　　萧如烟和任东都不是菜鸟，他们当然知道凝聚出四象虚影，代表着多么高深的境界！

　　四象聚灵术虽以四象命名，但是能够凝聚四象虚影的人，整个神域也找不出几个来。

　　正在这时，叶远忽然祭出了玄水旗！

　　“玄灵九窍阵，成！”

　　叶远的双手此时犹如织女一般，那种精巧妙到毫巅！

　　试想一下，在如此小的丹药之中铭刻阵法，那需要怎样的一双巧手？

　　萧如烟和任东早已经看得痴了，叶远这次炼丹，再次刷新了他们对丹道的认知！

　　他们此时都有一种感觉：原来丹药还可以这么炼！

　　“四象聚，丹药成！给我凝！”

　　叶远一声轻喝，四象虚影竟是发出阵阵轻鸣之声，隐没进入了五蕴古灵妖丹之中！

　　终于，尘埃落定。

　　和以往越阶炼制丹药一样，叶远此时已经虚脱到不行，赶紧服下实现准备好的丹药，开始调息起来。

　　萧如烟和任东两个还傻愣愣在那站着，半晌都没有回过神来。

　　叶远凝丹的一幕，给他们带来的冲击力实在是太强了！

　　以萧如烟和任东二人的身份，自然是都见过丹皇强者炼丹的。尤其是任东，他从小跟在任星淳身边，那可是丹皇巅峰的强者！

　　可是他们从来没有见过哪怕一次炼丹，动静会如此之大。

　　四象虚影融入丹药，那意味着什么？

　　那意味着，这颗丹药得到了天道的认可！代表了叶远和天地之间的某种共鸣！

　　这样的丹药，会达到什么样的品阶？

　　“去……去看看？”萧如烟咽了下口水，问任东道。

　　任东一脸向往之色，深深地点了点头。

　　二人鼓起勇气，来到四方鼎旁边，熟练地开炉、取丹。

　　当他们看到玉盘中那颗晶莹剔透、毫无杂质地丹药的时候，不由再次深吸了一口气。

　　超品！又是超品！

　　丹王境界的炼药师，竟然炼制出了五阶超品丹药！

　　这简直就是旷古烁今啊！

　　两个人就这样围着那颗丹药转来转去，像是在参观一件艺术品一样，口中不时发出啧啧地感叹之声。

　　“这次炼制，可有感悟？”

　　两人正恨不得把丹药解剖开来，耳边忽然想起了叶远的声音，叶远不知道什么时候已经调息完毕，站到了他们身后。

　　任东一惊，连忙站直了身子，点了点头，想了想，又摇了摇头。

　　“师傅，我好像抓住一点什么，可是……又好想什么都没有抓住，就如镜中月水中花一样。”任东老实道。

　　叶远笑笑，看向萧如烟道：“你也是？”

　　萧如烟脸上一红，点了点头。

　　这种说法，怎么听起来都像是在敷衍。

　　没看懂就没看懂，装什么装？

　　叶远却是笑道：“你们对于丹道的理解还太肤浅了！丹道亦是大道，修炼到极高境界也可通神！只是丹药一道太过艰难复杂，耗费的时间和精力更是武道的几倍甚至几十倍，所以极少有人能走到巅峰罢了。丹道和武道一样，其中蕴含着天地至理。你们修习的炼药术，都是前人智慧的结晶，哪怕是等级再低的炼药术，其中都有一些难言的东西在里面，这也是我为什么让你们从基础做起的原因！大道万千，殊途同归，懂了吗？”

　　叶远说完，二人都露出了思索之色。

　　叶远说的东西，已经触及到丹道的核心了。

　　自从跟了叶远，他们两个一直在打磨基础炼药术，并没有钻研什么高深的炼药术。

　　之前他们一直知其然不知其所以然，今天经过叶远这么一点拨，终于是豁然开朗！

　　任东似乎明白了什么，兴奋道：“怪不得！怪不得我现在炼制高级准四阶丹药越来越得心应手了，原来就是这个道理！师傅，我懂了！”

　　萧如烟也是一脸兴奋道：“啊！原来是这样！原来是这样！师傅，我懂了！”

　　……

　　当玉幻拿到五蕴古灵妖丹的时候，她的嘴巴半晌都合不拢，下巴都快掉下来了。

　　虽然她给叶远准备了这些灵药，但是真没指望他能炼制出来。

　　别的不说，单是叶远将玉馨救活这一点，她也不会真把叶远怎么样的。

　　但是当她看到手中这颗超品丹药的时候，她对叶远的看法，已经完全颠覆了！

　　这可是超品五阶丹药！

　　族中的那些个巫师，能炼制超品五阶丹药？

　　而且叶远还是个人类！

　　更重要的是，叶远只有丹王境界！

　　越阶炼制超品五阶丹药，这是人类能办到的吗？

　　叶远被玉幻盯得头皮都有些发麻，忍不住道：“看什么看？我脸上有花？”

　　玉幻这才惊醒过来，干咳两声来掩饰自己的尴尬，对一旁的小姑娘说道：“玉馨，就是叶小哥救了你，你还不快谢过？”

　　过了十多天，这玉馨已经能够下地走路了，只是她身上的气息仍旧十分微弱，怕是连个灵液境武者来，都能够轻易将她打败。

　　这玉馨双眸似水，玉指纤纤，肤如凝脂，当真是一个美人胚子。

　　不过叶远知道，狐族天生妖媚，化形之后都是绝色美女。只是这玉馨，显然更是出类拔萃。

　　玉馨得到玉幻的指点，向着叶远施礼道：“玉馨多谢叶公子救命之恩！”

　　这十天以来，玉馨的耳朵都快被“叶远”这两个字磨出老茧了。

　　她原本已经放弃了生还的希望了，但是眼前这个男人，硬生生把她从鬼门关拉了回来！

　　不光如此，这个男人竟然还在帮他炼制丹药，帮她恢复实力。

　　一直都是只闻其名未见其人，今天终于见到了庐山真面目。

　　只是之前听叶远只是魂海境武者，炼制丹药这种事情她就当成笑话来听了。

　　四阶武者炼制五阶丹药？开什么玩笑！

　　只是她做梦也没想到，叶远不但炼制出来了，而且还是超品五阶丹药！

　　这种事情，简直是超越了她的认知之外！

　　“哈哈，玉馨姑娘不用客气。要谢的话，就去谢谢玉书妹子吧，我是看在她的面子上，才给你炼制丹药的！”叶远笑着摆手道。


第633章 青灵树的消息

　　玉馨修炼完毕，她从来没有感觉这样好过！

　　服下了叶远给她炼制的五蕴古灵妖丹，玉馨不但身体完全恢复，实力也是更进一步，达到了五阶初级顶峰！

　　回想起叶远给自己丹药时的措辞，玉馨不由一阵苦笑。

　　这个男人，好不解风情啊！

　　她可是玉面仙狐一族的少主，别人巴结还来不及。

　　叶远立了这么大的功劳，竟然一句“看在玉书的面子上”，就揭过去了。

　　“这五蕴古灵妖丹太神奇了，真不知道他究竟是哪里来的丹方。这个叶远，到底是何方神圣呢？”

　　玉馨发现，自己好像对这个突然出现的男子，充满了兴趣。

　　“玉馨，五蕴古灵妖丹你炼化完了吗？”

　　正在这时，玉幻的声音忽然响了起来。

　　“是的，祖母，玉馨已经炼化完毕，请您进来吧。”

　　玉幻推门而入，待她发现玉馨的修为竟然更进一步，脚下不由一窒。

　　“玉馨，你……你竟然突破了！”

　　玉幻的脸上写满了惊讶，她怎么也没想到，这五蕴古灵妖丹竟然如此强大，直接让玉馨突破了！

　　玉馨苦笑道：“馨儿这条命，算是卖给叶远公子了。”

　　玉幻脸色变了数变，最终长叹一声道：“真是想不到，突然闯入我族领地的陌生人类，竟然成了你的救命恩人。也许，这就是命数。”

　　……

　　“你们说，让我随便提条件？”叶远似笑非笑地看着玉幻道。

　　玉幻被叶远的态度深深地刺激到了，这神情，分明是看不起玉面仙狐一族啊！

　　“不错，我已经没几年活头了，馨儿是我族最优秀的后辈，你救了她，就等于救了我们整个玉面仙狐一族。所以，不管你有什么要求，我都可以满足。”玉幻道。

　　对于叶远的态度，玉幻是很不屑的。

　　她好歹也是六阶强者，难道还满足不了一个魂海境小子的要求？

　　孰料叶远摇头笑道：“我要的你还真给不了。不知道你们玉面仙狐一族，可有青灵树？”

　　玉幻一听，眉头不由皱了起来：“青灵树？你在耍我？青灵树乃是天地灵种，神龙见首不见尾，我上哪给你找青灵树去？”

　　叶远耸耸肩道：“你看，我说你们拿不出来吧？”

　　其实叶远深入无边森林，除了逃避丁良的追杀，还有一个目的就是为了寻找青灵树，缓解月梦璃的神魂分裂之苦。

　　眼看两年之期越来越近，叶远调制的药材，已经快要镇压不住她的病情了。

　　再不找到青灵树，月梦璃随时都有性命之危。

　　玉幻正要发飙，一旁的玉馨忽然出声道：“祖母先不要动怒，难道祖母忘了，十年前东明域传过来的消息了？”

　　叶远只是随口一说，没想到还真有门，忍不住问道：“什么消息，快说！”

　　叶远当然知道青灵树有多难找，所以他压根就没抱希望。

　　青灵树乃是天地灵根之一，自诞生起就有灵性。成长到一定程度，还可以飞天遁地，行踪飘忽，极难找到。

　　玉馨道：“叶公子莫急，这消息还是十年前的了，也不知道是真是假。”

　　“别管是真是假，快说是怎么回事！”叶远催促道。

　　玉馨点头道：“十年前，东明域摩云山，传说有人曾见过青灵树，但是那人追踪了青灵树三天三夜，到底是跟丢了。”

　　叶远沉思了片刻，说道：“就这些？能不能说的再详细一些？”

　　“据说，那人用尽了各种手段，不但没有抓住青灵树，反而被青灵树所伤。”

　　“那个人是谁？”

　　“暗魔虎一族现任的族长！”

　　说起这个暗魔虎族长，玉馨的话语中带着浓浓的敬畏之色。

　　很显然，这个族长不是什么易与之辈。

　　叶远闻言点头道：“好，我知道了，多谢玉馨姑娘了。”

　　“叶公子可是想去东明域？”玉馨忽然问道。

　　“嗯？怎么，有什么不妥么？”叶远好奇道。

　　“暗魔虎一族是整个神禁妖域的霸主之一，对外人十分排斥，更不用说是人类了。叶公子……”

　　叶远笑道：“不瞒玉馨姑娘，我找这青灵树是为了救一个朋友，哪怕再难，我也必须要去！”

　　叶远说的很淡然，但是玉馨却是芳心一颤。

　　武者大多自私，能够为朋友如此尽心的，可是不多。

　　且不说暗魔虎一族有多强，单说这青灵树自己，就极不好对付。

　　“叶公子高义！”玉馨赞叹道。

　　“呵呵，我不过是欠她一份情罢了，高义什么的，谈不上。对了，我有个问题想问一下两位，如果不方便回答，就算了。”叶远道。

　　“嗯，你问吧，能说的，我自然会说。”

　　玉幻听说叶远为了朋友敢冒此险，心中也是微微动容。

　　她是个刀子嘴豆腐心的性格，其实早已把叶远看成自己人了。

　　“这神禁妖域，只是无边界里小小的一块区域，里面地域却是如此广阔，难道这里自成一界？无边界只是中等小世界，根本无法容纳六阶强者，为什么这里竟然有这么多六阶强者？”叶远问出了自己的疑惑。

　　以叶远现在的境界，根本无法感受空间之力。

　　但是他隐隐能够感到，这里恐怕不是那么简单的地方。

　　这里的强者一旦放到外面，别说无边界了，就是狂风界，也是可以横扫的！

　　连玉面仙狐一族这样的小族群都有六阶强者，更不用说其他族群了。

　　只是叶远很好奇，无边界里，怎么会依附着这样一个小世界。

　　“这个……”玉幻听了叶远的话，不由迟疑起来。

　　“哈哈，我只是随口一问，不方便说的话，就算了。”叶远不在意道。

　　“倒不是不方便说，而是我根本无法回答你，因为我也不知道神禁妖域的来历。我们妖族祖祖辈辈都生活在这里，而我们玉面仙狐一族只是最底层的势力。我听说那些强大的势力，甚至有七阶强者存在。”玉幻道。

　　虽然玉幻是六阶妖族，但是只是神禁妖域最底层的存在，很多秘密根本接触不到。

　　叶远听了玉幻的话，也是心中大惊。

　　这里竟然有七阶强者！


第634章 雷元果林

　　七阶强者！

　　这片空间到底是有多稳固，才能容纳七阶强者的存在啊！

　　至少叶远知道，除了极少数几个非常稳固的特殊世界，下界是根本不可能存在七阶强者的。

　　而那几个世界叶远都知道，肯定不是无边界。

　　那么眼前这个神禁妖域，到底是个什么样的存在？

　　叶远忽然发现，这无边界还真是一个神奇的地方。虽然世界等级不高，土著居民也没有多少实力，却是隐藏着众多的秘密。

　　就连他这个神域曾经的巅峰存在，也摸不清这个小世界的虚实。

　　像神禁妖域这种特殊的空间，绝对有着自己的秘密！

　　只是看玉幻的样子，恐怕是不知道了。

　　“好吧，看来有必要去一趟东明域了。”

　　叶远对这个神禁妖域也是充满了好奇，在寻找青灵树的同时，自然也要探索一番了。

　　他有种感觉，这个神禁妖域恐怕不是天然形成，而是人为开辟出来的。

　　如果不是这样，这里不可能没有人类的存在，也不会看到人类就要杀的。

　　也就是说，有人故意传下了这条祖训，就是为了将这里和外界隔绝开来。

　　而事实上，无边界也不可能有人能穿越噬元迷雾进入到这里，除了叶远之外。

　　那么，能开辟出一个能够容纳神禁妖域这样的空间，那人需要多强的实力？

　　叶远却是知道，即便是十大神王那种存在，也不可能做到这一点！

　　这样的话，那就只有一种解释——神境强者！

　　只有神境强者，才有这个实力，开辟出这样一个特殊的空间！

　　凡是涉及到神境秘密的事情，叶远自然非常感兴趣。

　　要想达到神境，必须要将神境消失的秘密解开。

　　而这些秘密，神域那么多强者，探索了那么多年，都无法解开。

　　叶远以前也尝试过了解一些，但是他发现上一世了解的东西，还没有这一世的多。

　　无论是神之文字，还是神秘黑珠，还是昊天塔，还是这个神禁妖域，这个无边界似乎和神境有着千丝万缕的关系。

　　自己重生到无边界，是不是也是冥冥之中自有安排呢？

　　玉幻和玉馨自然不知道叶远的这番心思，见叶远说起去东明域，玉幻说道：“你一个人去东明域太危险了，老身还要坐镇族中，不方便陪你同行。既然你救了玉馨，就让她跟着你，至少也能给你当个向导吧。”

　　叶远点头道：“既然如此，就多谢老祖了。”

　　叶远并没有拒绝，这神禁妖域他两眼一抹黑，的确需要一个向导。如果他自己走的话，不知道要走多少冤枉路。

　　三人正在闲聊，玉书却是慌慌张张跑进来，急道：“老祖，不好了，不好了！玉冷姐姐和暗影雷电蛇一族的人起了冲突，被他们打伤了！”

　　玉馨面色骤然一变，道：“什么？到底怎么回事？玉冷好好的，怎么会和暗影雷电蛇一族起冲突？”

　　玉书道：“玉冷姐姐带我们在外巡逻，结果被我们发现了一片雷元果林！只是那片雷元果林正处在我们地界和暗影雷电蛇一族地界的交界处，恰巧他们也发现了那片果林。暗影雷电蛇一族的人好霸道，非要说那片雷元果林是他们发现的，玉冷姐姐据理力争，结果……结果……”

　　结果自然就是被打伤了！

　　叶远在一旁听得仔细，也知道这个结果是必然的。

　　以玉冷的性格，势必要和暗影雷电蛇一族发生冲突的。

　　不过当叶远听到“雷元果”三个字的时候，也是不禁两眼放光。

　　这雷元果可是个稀罕物事，天生带有雷电之力，能够帮武者修炼出雷之意境！

　　这雷元果的厉害之处，就是不需感悟，只要直接吞服炼化，就能让自己的元力带有雷之意境，是一种极为逆天的天地灵果。

　　想不到，一进神禁妖域，就碰到了这么一个宝物。

　　天地宝物，有缘者得之。

　　叶远既然听到了这件事情，自然不可能视若不见。

　　当然，即便不是这雷元果，叶远也不可能对玉面仙狐一族的事情置之不理。

　　“这群讨厌的坏蛇，整天就知道欺负我们！有本事，他们和黑风妖狼一族去狂啊！”玉馨气不过道。

　　其实玉馨的境界，并不会比其他种族的年轻一辈低多少。

　　但是玉面仙狐一族的战斗力，实在是不敢恭维。

　　相比之下，蛇族和狼族的战斗力，就非常强悍了。

　　玉书也是不忿道：“暗影雷电蛇一族就知道讨好黑风妖狼一族，又怎么敢对他们嚣张？”

　　叶远忽然出声对玉幻道：“玉幻老祖，人家都欺负到家门口了，你难道不出手吗？”

　　玉幻面色一变，苦笑道：“我们青山域各族有个不成文的规定，六阶强者不得干预年轻一辈的事务。一旦我出手了，必然惹动他们的老祖，到时候就更不好收场了。”

　　叶远点点头，说道：“走吧，我陪你们去看看。”

　　“你？”玉馨诧异道。

　　玉书一听却是大喜道：“叶远哥哥肯帮忙真是太好了！少主，叶远哥哥很强的，玉冷姐姐在他手底下连一招都走不过！”

　　玉书说的还是叶远在魂海一重的时候，现在叶远突破到魂海二重，不用元灵九变也能秒杀玉冷了。

　　玉馨一听不由心中一惊，她还真不知道叶远的武道实力这么强。

　　这几天一直都听说叶远炼丹怎么怎么厉害，医术怎么怎么高明，但是叶远魂海境的境界，让她下意识觉得叶远不行。

　　没想到，叶远的战斗力竟然这么强！

　　……

　　在玉书的带领下，叶远一行人很快就来到了那片雷元果林。

　　远远的，叶远就感受到果林中散发出来的雷电之力！

　　果林之外，两方正在对峙，正是暗影雷电蛇一族和玉面仙狐一族。

　　“玉馨已经被狼牙少主打成了重伤，玉冷你就是你们一族的最强者了。刚刚那小丫头偷偷溜走了，难道还能搬来什么厉害的救兵不成？难不成，她是去叫玉幻那老东西出来了？嘿嘿。”一个身着黑衣的年轻人冷笑着说道。

　　“暗冰，你休要张狂！我告诉你，少主已经得到高人医治，现在已经恢复了实力！”玉冷捂着伤口道。

　　“哈哈哈……狼牙少主出手，玉馨那丫头能活下来就不错了！别说玉馨身受重伤，就是她一点事都没有，来了也是我手下败将！”暗冰嚣张到。

　　“是吗？”玉馨气势一变，挡在了玉冷的前面。


第635章 扬眉吐气

　　“少主！”

　　玉冷和一众狐族见到玉馨，都是大喜过望。

　　玉馨转身给了玉冷一个微笑，道：“玉冷，辛苦了，剩下的交给我来。”

　　玉冷此时身上到处挂着伤口，看上去十分凄惨。

　　不过她此时却是忘记了自己身上的伤口，惊讶道：“少……少主，你竟然突破了！”

　　玉馨笑道：“多亏了叶公子的丹药！”

　　说罢，玉馨转身，却是换了一副冷冰冰的面孔道：“暗冰，你刚才不是说，我来了也是你的手下败将？现在我来了，你倒是打败我试试啊！”

　　暗冰是暗影雷电蛇一族的第二强者，原本和玉馨是差不多的。真要过起招来，玉馨多半不是他的对手。

　　只是他怎么也没想到，玉馨竟然取得了突破，达到五阶初期顶峰了！

　　不过他刚才话已经说出去了，此时怎么也不好收回去了，只好硬着头皮道：“哼！小小的狐族，也敢在我们暗影雷电蛇一族面前嚣张！这话就是我说的，你能拿我怎么样？”

　　“既然是你说的，那我就让你吞回去！”

　　玉馨到底是一族少主，身上带着非常强势的一面。

　　此时发起怒来，也是巾帼不让须眉。

　　说话间，玉馨一掌就向着暗冰拍了过去。暗冰自然不会束手待擒，欺身和玉馨战到了一起。

　　妖族的境界差距并没有那么明显，玉馨虽然取得了突破，但是想要在短时间内拿下暗冰，却是不可能的。

　　玉冷额头上冷汗直冒，刚才她是强撑着，玉馨到来，她再也坚持不住了。

　　就在这个时候，一颗丹药送到了她的面前。

　　玉冷抬头一看，不是叶远又是谁？

　　“吃下它，你的伤很快就会好的。”叶远笑着说道。

　　玉冷还在迟疑，叶远又道：“你的伤不少都在暗处，其实早就不能战斗了。你刚才一直在硬撑着，伤势已经恶化的非常厉害。再不进行治疗，很有可能伤及根本，影响你以后的修炼。”

　　听叶远这么一说，玉冷面色一变，从叶远手中抢过丹药，直接吞了下去。

　　丹药入腹，玉冷的伤势立竿见影地好转起来。

　　玉冷面色一变，不由看向了叶远。

　　“呵呵，不用疑惑，这丹药和你们家少主吃的那个是一样的，我这几天抽空又多炼制了几颗。”叶远笑道。

　　叶远现在在神禁妖域混，身上带的那些人类武者的丹药，自然就没了多少用途。

　　于是他这两天又抽空多炼制了几颗五蕴古灵妖丹和其他丹药，以备不时之需，只是没想到这么快就用上了。

　　玉幻现在对于叶远，自然是有求必应。

　　玉冷表面上冷若冰霜，内心里却是震撼莫名。

　　这可是超品丹药啊，就这么随随便便送人了？

　　不对，就算是送给自己，连眼睛都不带眨一下的？

　　这家伙的炼药术，到底达到了什么样的境界啊！

　　玉冷可是知道，族里的那些五阶巫师，如果炼制出什么上品丹药，就一个个当宝贝一样收起来。

　　超品五阶丹药，玉冷连见也没见过，这家伙竟然就这样拿出来送给自己了！

　　自己和他的关系，什么时候好到这种程度了？

　　要知道十几天前，自己还要杀他来着！

　　叶远看着玉冷笑道：“不要用这种眼神看着我，其实我是看在玉书妹子的面子上才给你治伤的。我想你如果死了，她一定会哭得很伤心的。”

　　玉冷脸一黑，当场就要发飙，却被玉书一把拉住。

　　玉书的小脸红扑扑的，刚才的话她都听在耳中了，羞着脸对玉冷道：“叶远哥哥跟你开玩笑呢，你还看不出来？这么珍贵的丹药，他怎么可能是看在我的面子上给你的？”

　　叶远却是笑道：“嘿，玉书妹子可不要妄自菲薄，如果不是看在你的面子上，当初我宁愿杀了你们三个，然后浪迹天涯！别说玉冷，就是帮你们家少主炼制丹药，我也是看在你的面子上。给玉冷丹药，虽然不是完全看在你的面子上，却也占了一半的原因。我叶远把谁当朋友，自然会一帮到底。可如果谁惹到我了，我也必杀之而后快！”

　　玉书的小脸更红了，她真是没想到自己在叶远的心目中这么重要。

　　就是玉冷听了，也是悚然而惊。

　　叶远说的不错，他当初的确有杀了自己三人的实力，可是却没有那么做，原来竟是看在玉书的面子上！

　　不过玉冷更加好奇的是，叶远的另一半原因。

　　“那另一半原因呢？”玉冷忍不住问道。

　　“另一半原因嘛……你能为了族人拼死抵抗，这份勇气值得我尊敬。看来，你也没有我想象中那么不近人情嘛。”叶远笑道。

　　玉冷闻听此言，脸上不由一红。她没想到叶远给她如此珍贵的丹药，竟然只是为了这种原因。

　　而这时，玉馨和暗冰的对战已经到了白热化阶段，玉冷和玉书的注意力也被那边的喊杀声吸引了过去。

　　“放心吧，你们家少主已经占据了绝对主动，他们很快就能分出胜负了。”叶远淡淡道。

　　其实二人交手不久，叶远就已经看出了胜负，所以他才好整以暇地和二女聊天。

　　玉冷和玉书听了叶远的话，也是非常兴奋。

　　果然不出叶远所料，十招过后，玉馨的优势越来越明显，压得暗冰透不过气来。

　　又过了十招，玉馨抓住暗冰的一个疏忽，直取长龙，一掌将暗冰拍飞！

　　“暗冰，看你还敢在我族的地盘上撒野！赶快带着你的人，给我滚回去！这雷元果林绝大部分都在我们玉面仙狐一族的领地上，即便你们要，也只允许拿你们自己那一份！”玉馨威风凛凛道。

　　玉馨此时觉得扬眉吐气，她以前一直比暗冰略差，这让玉面仙狐一族抬不起头来。

　　一族的最强者，却连人家的第二强者都打不过，这太丢人了。

　　当然，丢人是小事，一直被人欺负就是大事了！

　　这次他借助叶远的丹药顺势突破，终于是盖过了暗冰！

　　孰料，暗冰根本不为所动，大笑道：“玉馨，你不会以为打败了我，就万事大吉了吧？我告诉你，我们早就通知了暗玄少主，他马上就要赶到了！到时候，我看你还敢不敢说这种大话！这片雷元果林，我们暗影雷电蛇一族要定了！”

　　此话一出，玉面仙狐一族这边都是面色大变！


第636章 就凭我！

　　暗玄，暗影雷电蛇少主，也是年轻一辈的最强者！

　　玉馨当然知道，哪怕她突破了，也不可能是暗玄的对手。

　　“哈哈哈，怕了吧？就你们这点实力，也想霸占雷元果林？我们暗影雷电蛇一族天生修炼雷电之力，得到这些雷元果是如虎添翼。一群小狐狸，也妄想染指雷元果？”暗冰嚣张道。

　　玉馨脸色变了数变，却是不知道该怎么反驳。

　　妖族的世界更加讲究弱肉强食，谁的实力强，谁就是老大！

　　玉面仙狐一族弱小，哪怕这片雷元果林全部在她们的领地内，暗影雷电蛇也不会给她们丝毫机会。

　　除非玉面仙狐一族发现这片雷元果林的时候，暗影雷电蛇一族根本就没有发现。

　　现在这种局面，她们想要分一杯羹，太难了！

　　见到玉馨的脸色，暗冰更加嚣张了。他一咕噜从地上爬起来，也不管身上的伤势，命令同伴道：“你们几个，给我布好警戒线。我倒是要看看，这些小狐狸是不是真的敢挑衅我们暗影雷电蛇一族！”

　　“是，暗冰大人！”

　　“哈哈哈，真是老天眷顾啊，这里竟然出现了一片雷元果林！有了这片雷元果林，暗玄少主的实力必然会更进一步！要不了多久，暗玄少主的实力，说不定能赶上甚至超越狼牙。那时候，就是我暗影雷电蛇一族真正崛起的时机了！”

　　暗冰仿佛已经看到了族群崛起的一天，脸上的肌肉都兴奋地有些颤抖起来。

　　“嘿嘿，你们这些小狐狸还不走么？等到暗玄少主到来，你们恐怕想走都没那么容易了！”暗冰嘿嘿笑道。

　　玉馨脸上的表情很不好看，这片雷元果林可是在玉面仙狐一族的领地之内，难道只能放弃吗？

　　这让她怎么甘心？

　　玉书也是粉拳紧握，一脸地气愤：“这帮家伙好不讲道理啊！明明这片雷元果林在我们的领地内，他们竟然要占为己有！他们平时欺负我们也就算了，但是这么天大的机缘，他们竟然连一点都不给我们！”

　　叶远心中暗笑，这玉书小妮子还真是天真。

　　雷元果这等机缘，别说是在妖族，就是在人类武者出现，也不可能跟你讲什么道理的。

　　谁的拳头大，谁就能分到一杯羹。

　　没有实力，对不起，请一边玩去！

　　也是这种雷元果对六阶强者没有多大用处，否则两族的老家伙们，又哪里坐得住？

　　但是雷元果对于五阶以下的武者来说，绝对是逆天的宝物！

　　这玩意，可是能够直接增加战斗力的啊！

　　即便是叶远，对它也是怦然心动。

　　“这些家伙经常欺负你们吗？”叶远好奇道。

　　玉书气鼓鼓道：“是啊！我们狐族和他们领地是最近的，也是实力最弱的。他们不敢跟黑风妖狼一族叫板，就经常来欺负我们。”

　　“这样啊？那个什么叫暗玄的，很强吗？”

　　“嗯，暗玄是五阶中期的强者，少主就算实力大进，也不是他的对手。”玉书道。

　　二人正说话间，一道凌厉地气息瞬息而至，一个年轻阴冷的男子出现在众人面前。

　　“少主，你终于到了！”暗冰见到来人，不由大喜过望。

　　暗玄看了一眼暗冰，皱眉道：“你居然受伤了？”

　　暗冰不由一窒，辩解道：“玉馨那只小狐狸不知道得了什么机缘，不但伤势痊愈，实力还突飞猛进，小弟……小弟不是对手。”

　　“哦？”暗玄这时才注意到玉馨，果然实力增长了一大截。

　　“想不到，士别三日当刮目相看，你这只小狐狸，竟然已经突破到五阶初级顶峰了。”暗玄颇为意外道。

　　不过他的话里并不怎么在意，别说玉馨只是五阶初期顶峰，就是五阶中期，也不是他的对手。

　　玉馨皱眉道：“暗玄，废话少说，咱们还是谈正题吧！这雷元果林可以给你们，但是我族要分五分之一的雷元果！”

　　玉馨这话，已经是极大的让步了。

　　这雷元果林只有一小块在蛇族的领地里，她们却只要五分之一的雷元果，可以说是忍辱负重了。

　　不过叶远听了玉馨这话，却是暗暗摇头。

　　这时候，要么就让人家滚蛋，要么就自己滚蛋。

　　说这种话，无异于自取其辱了。

　　果然，暗玄听了玉馨的话，顿时一阵大笑，那笑声中充满了不屑和讽刺。

　　“五分之一？行啊，只要你有本事从我手里拿走，就是全给你又怎么样？又或者……”暗玄说到这里，顿了一顿。

　　玉馨一听，还以为暗玄打算提条件，忍不住问道：“又或者什么？”

　　暗玄忽然换了一副表情，淫笑道：“又或者你来当我的侍妾，这五分之一的雷元果，就当是彩礼了。”

　　玉馨一听，不由气得娇躯一颤：“你！不知羞耻！”

　　这时候，她才知道自己被暗玄耍了，哪里还能忍得住，抬手就要对付暗玄。

　　“嘿，不自量力！”暗玄很随意地一掌，就将玉馨逼退。

　　他得势不饶人，跟着又是一掌向玉馨逼来。

　　玉馨沉着应战，还能抵挡几个回合。刚才脑子一时发热，哪里还是暗玄的对手？

　　“啊！”

　　慌忙间，玉馨大叫一声，已经准备承受暗玄这一掌了。

　　可就在这个时候，她眼前一花，一道伟岸的身影骤然出现在她的面前。

　　“砰！”

　　叶远和暗玄各退数步！

　　暗玄面色一沉，道：“人类？”

　　他带着不善的眼神看着玉馨道：“神禁妖域见到人类格杀勿论，你们狐族竟然敢收容人类，当真不怕灭族么？”

　　玉馨面色一变，正要说话，却是被叶远以手势止住。

　　“一群大男人欺负女人，你们也真好意思！这雷元果林在人家的地盘上，你们居然明抢，还真是不要脸啊！”叶远似笑非笑道。

　　“哼！我们神禁妖域的事情，哪轮得到你来置喙？强者为王，我的拳头大，自然我说了算！”暗玄冷笑道。

　　“是么？那要是我的拳头比你大，这片雷元果林，是不是就属于我的了？”叶远笑道。

　　暗玄打量了叶远一眼，冷笑道：“就凭你，一个四阶的人类？”

　　叶远点头道：“嗯，就凭我！”


第637章 血脉压制！

　　“叶远，你不是他的对手！快让开！”玉馨见叶远出头，连忙道。

　　叶远摆摆手道：“打架是男人的事，女人一边看着去！这些雷元果我要定了，到时候分你们五分之一。”

　　这话说的……大气！

　　只是在暗玄等人看来，却是在说笑话。

　　“哈哈，说大话也不怕闪了舌头！一个小小的四阶人类，也敢放出这种话来，谁给你的勇气？”暗玄大笑道。

　　虽然叶远刚才和自己对掌那一下很猛，但那只是自己一时疏忽，而且还没有用几分力气。

　　如果叶远以为这样就有资格和自己叫板，那真是不知道死字怎么写的了。

　　“哈哈哈，这是哪里来的逗比，居然敢挑战少主，真是嫌自己活的不够长了。”

　　“人类是不是都这么愚蠢？这种脑子，是怎么修炼到四阶的？”

　　“人类，我们好怕啊！这些雷元果你都拿去吧，千万不要跟我们客气啊！别打我，别打我！”

　　“哈哈哈……”

　　叶远的话引来一阵哄笑，在他们看来，叶远根本就是来搞笑的。

　　四阶武者，怎么可能打得过少主？

　　对于这种嘲讽，叶远自然是不会在意，只是向暗玄勾了勾手指，那种轻蔑却是展露无遗。

　　暗玄面色一沉：“你自己找死，就怪不得我了！暗影雷杀！”

　　暗玄伸手一招，恐怖的雷电之力瞬间笼罩了全场。

　　而叶远，就处在这雷场的重心！

　　“一出手就是暗影雷杀，看来少主真的被这家伙惹怒了！”

　　“嘿嘿，这家伙真是个逗比，不知道惹怒少主是一件多么恐怖的事情。”

　　“啧啧，没什么看头了，暗影雷杀一出，这家伙必死无疑。”

　　面对这恐怖的雷场，叶远恍若未觉，猛然间气势爆发，直接冲到了魂海四重顶峰！

　　跨过一个小台阶，叶远的气场变得完全不一样了！

　　刚才还在嘲笑叶远的那些暗影雷电蛇族人，此时一个个嘴巴张的老大。

　　叶远现在的气势，竟是丝毫不比暗玄差！

　　“龙族威压！这……这是龙族威压！这小子……难道是龙族后裔？”感受到那种源于血脉的压制之力，暗冰忽然惊叫道。

　　此时此刻，叶远将身体里的龙族血脉完全展露了出来。

　　实力稍弱的暗影雷电蛇族人，竟是忍不住拜服了下去！

　　妖族等级森严，这种血脉压制，根本就无法反抗！

　　不用暗冰说，暗玄自然早就看出来了。

　　叶远释放出来的龙威，竟然让他体内的妖元有种不受控制的感觉。如果不是他的实力高出叶远太多，此时怕是跟其他人一样，都拜服了下去。

　　这绝对是最纯正的龙族血脉，否则怎么可能让自己的妖元都濒临失控？

　　这小子，难道真是龙族后裔？

　　可是……这小子从上到下，没有一点妖族的影子啊！

　　见到这一幕，玉书一张小脸都激动地红扑扑的，像是一个红透了的小苹果。

　　“原来叶远哥哥这么厉害！他当初跟我们交手的时候，根本就没有释放出全部的龙威，否则我们在他面前，根本就没有出手的机会啊！”玉书激动道。

　　一旁的玉冷也是悚然而惊，她这时才知道，叶远的实力有多强！

　　光是这份龙威，像她这样实力的妖族，根本就兴不起反抗的念头。

　　“这……叶远他到底是人类，还是妖族？”玉馨也不禁怀疑起自己的眼睛来。

　　叶远表现出来的龙威太纯正了，如果这龙威对着狐族来释放，她们根本就承受不住。

　　这一点，看一看对面那些暗影雷电蛇就知道了。

　　叶远淡淡地看着暗玄道：“你刚才说，谁的拳头大谁说了算，那我们就来量一下，谁的拳头更大吧！”

　　“炎动真龙杀！”

　　一出手，叶远就是最强一击！

　　暗玄的脸色说不出的难看，见到叶远出手，他也毫不犹豫地出手了。

　　“暗影雷杀，给我镇压！”

　　暗玄一声暴喝，这片区域内电闪雷鸣，对上了叶远打出来的火红色巨龙！

　　只是，看起来凌厉地雷电，根本无法撼动叶远的红龙。

　　“轰！”

　　一声巨响，暗玄直接被打得重伤吐血。

　　“少主！”

　　“少主，你没事吧？”

　　一招用尽，叶远身上的龙威也随之收敛，那些暗影雷电蛇才能缓过来。

　　一击之下，暗玄已经身受重伤，根本无法再战，他看向叶远的目光充满了怨毒和忌惮。

　　这个人类的四阶武者，竟然把自己打成了重伤！

　　“现在，我可以接管这片雷元果林了吗？”叶远淡淡道。

　　暗玄看着叶远，简直想死的心都有了。

　　这一次，真是偷鸡不成蚀把米了。这雷元果不但一个捞不着，自己还被打成了重伤。

　　暗玄一咬牙道：“算你狠，我们走！”

　　“不行，你们不能走！”玉馨就要拦住他们，却被叶远制止了。

　　在暗冰的搀扶下，暗玄等人夹着尾巴逃跑了。

　　玉馨气得直跺脚，埋怨道：“好不容易把暗玄打成了重伤，你怎么能放他走？”

　　叶远笑道：“这雷元果对六阶强者虽然没有大用，但是绝对是稀罕宝贝。你以为那个暗玄来这里，他们的老祖会不关注这里？把暗玄打伤了不要紧，要是你想杀他，玉面仙狐一族就要承受蛇族老祖的怒火了。你们……承受得起吗？”

　　叶远早就看出来了，这青山域的六阶老祖实力都相差不大，互相忌惮才默认后辈子弟去对擂。

　　玉幻的实力虽然弱了一些，但是也肯定有着自己的底牌。

　　暗玄的实力不错，蛇族老祖肯定非常器重。

　　如果真的杀了暗玄，蛇族老祖必然会暴怒。

　　到时候两族火拼，青山域的平衡将会被打破，玉面仙狐一族恐怕很难胜出，甚至会有覆灭的危险。

　　“这……”

　　听了叶远的话，玉馨不由悚然而惊。

　　玉面仙狐一族现在是苟延残喘，哪里能承受蛇族老祖的怒火？

　　“想要杀了暗玄，你就要让自己的实力强大起来。有了这些雷元果，你将来又何愁不是暗玄的对手？这个家伙，不足为虑。”叶远淡淡道。

　　玉馨一听，这才转忧为喜，高兴道：“叶公子，按理说这片果林现在是属于你的，难道你真的要送五分之一给我们？”


第638章 一夜成熟

　　“这是当然！”叶远毫不犹豫地答应道。

　　得到肯定的答复，以玉馨的淡定，也差点跳了起来。

　　虽然她为了维护少主的身份矜持了一些，但是兴奋之情却是写在了脸上。

　　“太棒了！叶远哥哥真是个大好人！”

　　玉书却管不了那么多了，直接拉住了叶远的胳膊摇晃了起来。

　　这片雷元果林可不小，哪怕五分之一，也是一个不小的数字。

　　有了这些雷元果，狐族的实力必然有个大幅度地提升。玉馨这样的，甚至能在短时间内超越暗玄也说不定。

　　即便是冷冰冰的玉冷，此时脸上也挂着感激的笑容。

　　“真是太好了！这些雷元果最多还有一个月就要成熟了，到时候看谁还敢欺负我们狐族！”玉馨激动道。

　　叶远却是笑道：“一个月？太久了！你觉得，蛇族会安安稳稳地让我们在这里等一个月？”

　　玉馨心里“咯噔”一下：“你是说……”

　　“他们得不到雷元果，怎么可能眼睁睁看我们在这等雷元果成熟？他们一回到族里，肯定会把这个消息传出去，到时候狐族就会成为众矢之的。”叶远道。

　　“那……那可怎么办？我狐族在六阶妖族里只是最弱的存在，根本斗不过其他妖族啊！如果……如果黑风妖狼得到这个消息……”

　　玉馨不敢往下想了。

　　按照叶远的推断，狐族可是处在极为危险的境地。

　　原以为捡到宝了，谁知道眨眼间成了烫手山芋。

　　有时候，得到宝贝是一场大机缘，能够因此一飞冲天。可是如果没有足够的实力来保护这些宝贝，却是会引来祸事，甚至杀身之祸。

　　“嘿嘿，简单啊，只要在其他人来之前，将这些雷元果收了就行了。”

　　叶远满不在乎，仿佛在说一件稀松平常的事情。

　　只是玉馨却是无法理解：“现在就收？可是这些雷元果现在还没有成熟，效果连成熟期的一成都不到啊！”

　　这么弱的效果，吃了和没吃也没多大差别了。

　　叶远笑道：“没熟，我们可以让它熟啊！走，跟我回族里。”

　　玉馨带着浓浓的疑惑，跟着叶远回族里去了。

　　虽然满心好奇，但是叶远不说，她也识趣地没有问。

　　……

　　暗影雷电蛇族中，暗玄脸色苍白，却是写满了不甘和愤怒。

　　“暗冰，给我把雷元果林的消息散播出去！现在，立刻，马上！记住，一定要让狼牙知道！”暗玄愤怒道。

　　“这……让狼牙知道，我们一个雷元果都得不到了。”暗冰迟疑道。

　　“哼！你以为，我们现在就能得到了吗？真是想不到，那小子竟然身负如此纯正的龙族血脉。若非如此，我怎么会败在他的手上？”暗玄咬牙道。

　　的确，叶远是凭借血脉之力的压制，才完败暗玄的。

　　叶远虽然凭借元灵九变能够暂时突破到混海四重，但是要想战胜四阶中期的暗玄，还是差了一些的。

　　说到这个，暗冰也是一阵郁闷。

　　他虽然比其他人好一些，但是也好不了多少。

　　之前在叶远的龙族威压下，他几乎已经是半跪的状态了。

　　也只有少主这等实力，才能勉强顶住龙族威压。

　　“少主，实在不行的话，还是请老祖出山吧。”暗冰道。

　　暗玄面色一变，斥道：“此事休要再提！你难道想让青山域陷入大战吗？现在就去，把雷元果林的消息散播出去。”

　　暗冰离开之后，一道人影缓缓从暗处走出。

　　“老祖，对不起，玄儿无能。”

　　暗玄对来人并不意外，这人便是暗影雷电蛇一族的老祖暗荣。

　　“那小子的实力的确有些超乎预料，竟是身负极为纯正的龙族血脉。当时我就在不远处，此事怪不得你。”暗荣淡淡道。

　　暗玄抬头看了一眼暗荣，欲言又止。

　　“有什么想问的，就问出来吧。”暗荣道。

　　“狐族收容人类，我们难道不能以此为借口灭了他们吗？以老祖的实力，那玉幻应该不是对手才是。”

　　其实暗玄也是很费解，为什么自家老祖在场，却不出手。

　　“呵呵，能够成为六阶妖族，又有哪个是易于之辈？我的实力比玉幻强是不错，但是狐族必然有我们不知道的底牌。不到万不得已，我们是不会出手的。”暗荣笑道。

　　暗玄目光一凝，露出了忌惮之色。

　　蛇族自然也有自己的底牌，不过能让老祖也忌惮，似乎每一个六阶妖族都是不可小觑啊！

　　……

　　叶远回到部落之后，拜访了族中几个高阶巫师。

　　从他们那里出来之后，就开始了闭关。

　　当天傍晚，叶远出关，门口已经挤了一大群人。

　　见叶远出来，玉馨上前忐忑问道：“怎么样？”

　　叶远扔给她一个大袋子，笑道：“自然是成了！这东西叫精研粉，将它溶于水，然后撒在雷元果树的根部。”

　　玉馨神色一凛，对玉冷道：“叶公子的话听到了？现在就带人去办！”

　　“是！”玉冷领命而去。

　　“走，我们去雷元果林，明天早上应该就差不多了。”叶远道。

　　玉冷办事还是十分干练的，很快就将所有的雷元果树灌溉完毕。

　　“好了，大家也累了一天了，各自休息吧，明日一早便见分晓。”叶远道。

　　第二日一早，那恐怖到让人窒息的雷电之力，便将所有人惊醒了。

　　“天呐，这怎么可能？一夜之间，这些雷元果竟然全部成熟了！”

　　“太不可思议了！叶公子真乃神人也，竟能化腐朽为神奇！”

　　玉书高兴地都跳了起来：“叶远哥哥，你真是太厉害了！那什么精研粉也看不出来有什么神奇之处啊，竟然产生了如此不可思议的效果！”

　　叶远笑道：“这只是最低等的精研粉，如果材料充足，让这些雷元果瞬间成熟也不是办不到。可惜条件有限，这精研粉的等级还是低了一些。催熟出来的雷元果，它们会损耗一成左右的效果。”

　　身为一名炼药师，经年累月就是和这些灵药打交道。

　　别说是雷元果，就是那些八阶九阶的灵药，叶远也有办法把他们催熟。

　　不过以现在的条件，能做到这一步已经是极为不易了。


第639章 元磁灵木！

　　“我都不敢想象，这些雷元果竟然能在一夜之间全部成熟，这简直是鬼神莫测之能啊！些许瑕疵，叶公子就不要放在心上了。”

　　一旁的玉馨早已经看呆了，眼前发生的一幕实在是太神奇了。

　　至于那一成的损耗，她根本就不在乎。

　　如此多的雷元果，足够将那点损耗补回来了。

　　叶远笑道：“不要看着了，大家进去收雷元果吧。这片雷元果林不小，五分之一的雷元果，应该足够你们用了。动作快一点，我估摸着，已经有人在路上了。”

　　玉馨点头道：“多谢叶公子。”

　　这些雷元果对玉面仙狐一族的诱惑实在太大了，她们的战斗力本来就偏弱，这雷元果是她们变强的一个契机！

　　叶远也进入了雷元果林，却是没有立刻收取雷元果。

　　之前叶远就目测过这里的雷元果，一棵雷元果树上大约有百来颗雷元果，这片雷元果林大约有一百多棵雷元果树，加起来大约有一万两三千颗雷元果。

　　分五分之一给狐族，叶远自己大概有接近一万颗的数量。

　　其实叶远用不了这么多雷元果，刚开始炼化雷元果，的确能收到很好的效果，可以迅速增长雷电之力。

　　但是服用的多了，效果就会大打折扣，直到后来几乎没有效果。

　　按照叶远估计，他一个人炼化三千颗雷元果就差不多了。

　　不过叶远对这些倒不是很关心，他在树林里转悠了起来，不停地四处张望，似乎在寻找着什么。

　　树林不大，叶远很快就转了一遍，眉头却是皱了起来：“难道我的猜测错了，这片雷元果林的出现只是偶然？不可能啊，这些雷元果品质不错，附近肯定有雷属性的宝物才是！”

　　叶远不死心，又在树林中转悠了起来。

　　可是转了几遍下来，叶远依旧是没有一点发现。

　　就在他快要放弃的时候，眼角忽然撇到角落里一棵不起眼的雷元果树。

　　那棵雷元果树和其他树一模一样，看上去并没有什么区别。可是叶远刚才不经意间发现，这棵雷元果树上长出了一朵小花。

　　小花不大，如果不仔细看根本就发现不了。

　　只是这朵小花长在树干之上，却是显得十分不和谐。

　　不过它和不和谐叶远并不在意，因为以叶远对天地灵物的了解，这朵小花本身就足够了。

　　叶远嘴角闪过一抹笑意，自语道：“呵呵，差点被你骗过去了！没想到，这片雷元果林，竟然是元磁灵木催化而成，难怪会有如此品质！你伪装的的确天衣无缝，但是无论你再怎么伪装，这棵元磁灵花却是掩饰不了的，因为那是你的本命精华所在之处。”

　　叶远此时又是意外又是惊喜，他早就猜到这片雷元果林里肯定有雷属性宝物，可是却没想到这宝物竟然是元磁灵木。

　　元磁灵木可是雷属性至宝，武者炼化之后不但可以拥有雷电之力，而且还可以随着元磁灵木的进化而进化。

　　这元磁灵木，是天底下一切污邪之物的克星！

　　拥有元磁灵木，百邪不侵！

　　这样的宝物，就连叶远也是忍不住心动啊！

　　这元磁灵木是通灵之物，当叶远慢慢靠近的时候，一截木头从那棵雷元果树上脱离而出，就要远遁而去。

　　叶远早就有了准备，哪里会给他机会逃跑？

　　直接叶远手指轻轻一动，一团火焰瞬间将元磁灵木包围了起来，那正是净檀火莲的本体！

　　在叶远的精心培育下，净檀圣火已经无限地接近五阶了，威力比以前更是不可同日而语。

　　元磁灵木最怕的就是火焰，如今叶远元火一出，元磁灵木立刻僵在了那里，动都不敢动。

　　雷属金，最怕的就是火，更不要说叶远的元火了。

　　叶远没有犹豫，用元火将元磁灵木禁锢住，就直接开始炼化。

　　这元磁灵木等阶并不高，也就是五阶之物。

　　也辛亏是这样，那些六阶老怪才没有动心。如果这元磁灵木再成长一些，催化出来的雷元果恐怕就不是那么简单了。

　　如果连那些六阶老怪也动心的话，自然也就没叶远什么事了。

　　约莫过了一个时辰，叶远终于将元磁灵木炼化完毕。

　　炼化的过程中，叶远也得到了很大的好处，最直接的反应就是直接突破了一重小境界，达到了魂海三重顶峰！

　　只差一步，叶远就可以突破到魂海中期了。

　　叶远突破，造成的动静自然不会小了。

　　玉馨没想到叶远竟然在这里突破，怕族人打扰到叶远，就命人绝对不允许过去打扰叶远。

　　直到叶远炼化元磁灵木完毕，玉馨才过来打招呼。

　　“恭喜叶公子突破！叶公子当真是修炼奇才，这才多长时间，你竟然已经突破到魂海三重了！”

　　恭贺的同时，玉馨也是十分感叹。

　　别看玉馨的年纪看起来不大，其实她却是已经百多岁了。

　　只是她这个年龄，在妖族当中并不算大罢了。

　　可是叶远是实打实的十几岁，这样的进步速度，当真是让人汗颜。

　　叶远笑道：“呵呵，一重小境界而已，算不了什么，雷元果都收集完毕了吗？”

　　玉馨点头道：“刚才我见叶公子在这边突破，于是不让他们来这里收集，其他地方的雷元果，都已经收集完毕。”

　　说着，玉馨递给叶远一个储物戒道：“叶公子，这是你的元灵果，一共一万颗，你清点一下。”

　　叶远也不客气，直接接过了储物戒道：“好，我要就地炼化雷元果，你帮我护法。”

　　玉馨有些意外地看了叶远一眼，却是点点头没有说什么。

　　这样的雷属性宝物，谁见到了也会忍不住直接炼化的。叶远的表现，也在情理之中。

　　其实叶远炼化了元磁灵木，这些雷元果对他体内雷电之力的增幅已经很小了。

　　他之所以选择在玉馨面前炼化，只是为了掩人耳目罢了。

　　如果他没有炼化雷元果，到时候用出了雷电之力就显得太过突兀了。

　　防人之心不可无，元磁灵木这等宝物，即便是六阶强者见了也会心动的。

　　要知道，这东西可是能够进化，只要以自己的元力慢慢培育，进化成六阶也只是时间问题。

　　天知道玉幻见到这元磁灵木，会不会对自己动什么歹心。


第640章 狼牙！

　　此时叶远身上现出道道电芒，看上去气势十分骇人。

　　这倒不是叶远营造出来的假象，和元磁灵木的内敛不同，雷元果的效果是外显的。

　　叶远一口气吞了上千颗雷元果，也难怪有如此强大的气势。

　　玉馨在一旁早就看傻了眼，世上竟然还有人这么炼化雷元果的。换做是她，早就被强大的雷电之力直接撑死了。

　　只是叶远有元磁灵木打底，肉身也是极为强悍，所以这些雷元果对他来说并不算什么。

　　“不好了，少主，我们被赤水冥蝎一族和流金鼠一族包围了！他们说，让我们交出雷元果！”

　　叶远正在炼化雷元果，一名狐族族人慌慌张张来到玉馨面前。

　　玉馨面色一变道：“来得好快！”

　　“走，先出去把这些炮灰扫了，想必正主就要出来了。”

　　玉馨一回头，发现叶远已经结束了炼化，来到了她的身后。

　　叶远带着玉馨一起直接出了雷元果林，发现此时外面已经来了一大群人，把狐族围得结结实实。

　　“古蝎、金阳，你们竟敢来到我狐族的地盘上撒野，难道真当我们好欺负吗？”玉馨对着为首两人怒道。

　　叶远打量了那个古蝎和金阳一眼，发现他们的实力竟然都不比暗玄差。

　　不过很显然，这两人只是来打头阵的，真正的对手还没有出现。

　　叶远有些好奇，那个狼牙的实力到底有多强，竟能驱动这赤水冥蝎一族和流金鼠一族。

　　那古蝎看了玉馨一眼，冷笑道：“雷元果这等逆天宝物，难道你们狐族想要独吞？我们赤水冥蝎一族也不多要，只要三千颗就行！”

　　金阳贼眉鼠眼，却是一脸阴险道：“见者有份！我们流金鼠一族也只要三千颗雷元果！”

　　玉馨正要发飙，叶远却站了出来，淡淡道：“见者有份？你们见到了吗？”

　　金阳不由一窒，看了看叶远身后的雷元果林，哪里还有半点雷元果的影子？

　　很显然，那些雷元果早就被狐族收取光了。

　　“嘿，你就是狐族收留的人类小子吗？玉馨，你们狐族当真是好大的胆子啊，竟敢冒天下之大不韪，收留人类！”金阳冷笑道。

　　对于叶远的身份，玉馨早就不担心了，她淡然道：“叶公子身负极强的龙族血脉，和我们妖族是一家人。你这话，从何说起？”

　　“少扯淡了！这小子身上修炼的元力极为精纯，不是人类难道是妖族？”古蝎不屑道。

　　“哼！叶公子修炼的元力极为精纯不假，但是他身上的龙血更加精纯！暗玄难道没有告诉你们，他差点就跪在叶公子的龙威下了吗？”玉馨却是毫不退让道。

　　古蝎和金阳闻言都是心中一惊，他们只是知道狐族收留了一个人类的小子，还真不知道叶远的龙族血脉竟然如此强大。

　　暗玄的实力比他们任何一人都不差，竟然都承受不住叶远的龙威，那这小子身上的血脉，得是有多纯正？

　　“嘿，吹牛也得打打草稿！一个小小的人类，怎么可能身负如此纯正的龙族血脉？玉馨，你太天真了！你不会以为，就凭几句话就能将我们吓走吧？”金阳冷笑道。

　　显然，金阳根本不相信，叶远能够拥有如此纯正的龙族血脉。

　　这怎么可能？

　　别说是叶远，就是整个神禁妖域，也没有如此纯正的龙族血脉！

　　叶远看着金阳和古蝎，轻哼一声，不屑道：“两个蠢货！”

　　古蝎和金阳都是面色一变，目光变得锐利起来，异口同声道：“小子，你是在找死么？”

　　“找死的是你们！”

　　说着，叶远龙威全开，身上的气势攀升到顶点！

　　古蝎和金阳面色大变，他们这时才知道，玉馨刚才的话没有半点夸张之处。

　　这叶远的龙族血脉，太强悍了！

　　此时的叶远在他们的眼中，就像是高傲的天神一般。而他们自己，则是两只蝼蚁。

　　和暗玄一样，古蝎和金阳体内的妖元变得躁动不安起来。那种源于血脉的臣服之意，不可遏制地萌发了出来。

　　而他们身后的族人，一个个都跪了下去，仿佛是在朝拜一般。

　　“两个蠢货，被人利用来当炮灰，还乐得屁颠屁颠的！雷元果就在这里，有本事，你们自己来拿啊！”叶远冷冷道。

　　叶远每突破一重小境界，他体内的龙血就会被更进一步激发，身上的龙族威压也会更甚！

　　他现在释放出来的龙威，比当时暗玄感受到的还要强大！

　　古蝎和金阳竭力地抵抗着叶远的龙威，脸上现出复杂的神色。

　　他们发现叶远说的一点都不错，他们什么都不知道，就跑来狐族叫嚣。

　　原以为狐族只是个软柿子，他们两族联手之下，狐族必然要吃大亏。

　　结果到了这里他们才发现，这个人类的小子，竟然这么强大！

　　暗玄那小子肯定在叶远手上吃了大亏，不然他怎么那么好心，将雷元果的消息透露出来？

　　古蝎和金阳肠子都悔青了！

　　“还不给我滚！”叶远两眼一瞪，厉声道。

　　“嘿，好大的口气！就算你身负龙族血脉，也不过是个四阶的小杂鱼罢了！英雄，不是那么好当的！”

　　就在这时，一道声音突兀地传来。

　　紧接着，一道身影以极快地速度向叶远冲了过来！

　　“啊！叶公子小心！”

　　玉馨的喊话声刚刚说完，那道身影却是早就来到叶远面前。

　　“砰砰砰……”

　　就在这眨眼的功夫，那道身影和叶远已经闪电般地交手了几十招！

　　等众人回过神来，叶远和那道身影已经分离开来。

　　这样的交手，简直让人气都喘不过来！

　　直到这时，大家才看清楚来人是谁。狐族见到来人，都是面色大变，尤其是玉馨。

　　这个人，正是差点将她杀死的狼牙！

　　这个男人，是整个青山域年轻一辈的最强者。往那一站，一股绝强的气势就散发开来。

　　在众人惊骇的目光中，他的气势竟然能跟叶远的龙威分庭抗礼！

　　果然，狼牙还是一如既往地强大啊！

　　“连我这个小杂鱼都拿不下，看来你这头蠢狼，也不过如此嘛。”叶远看着对面的狼牙，淡淡道。


第641章 妖化

　　狼牙面色一沉，看向叶远道：“牙尖嘴利，不知死活！将雷元果交出来，饶你不死！”

　　叶远笑道：“说你蠢，你还不服气。我现在对你说，把你的内丹交出来，你会不会交？”

　　“好一张伶牙利嘴，只要你有这个本事，拿去也无妨。”狼牙冷笑道。

　　“这话我也还给你，有本事，雷元果你拿去。”叶远满不在乎道。

　　这段时间，叶远一直听说狼牙多厉害多厉害，还真是想见识一下。

　　刚才一番试探，双方虽然都知道对方实力不弱，但是却都不认为自己会输。

　　天才都有自己的傲气和绝对的自信，怎么会轻易认输？

　　不过狼牙的实力的确非常强大，他竟然能凭借自己的实力隔绝龙威，这绝对不是一般妖族能办到的。

　　叶远估计，这狼牙应该是觉醒了神兽血脉，虽然极为稀薄，但是他的境界高出叶远太多，用来抵挡龙威还是能办到的。

　　当然，叶远也没打算靠着龙威就能让万兽折服，最终还是要靠自己的拳头。

　　“那好，我自己来拿了！”

　　狼牙说完，直接狂风一般地向叶远卷了过来。

　　“幻影狼牙拳！”

　　半空中，狼牙忽然化身无数，铺天盖地一般地向叶远攻了过去。

　　叶远见状，只是愣愣一笑，却是缓缓闭上了眼睛。

　　心如磐石！

　　元灵九变！

　　叶远直接进入了心如磐石的心境之中，并且突破到魂海五重。

　　连噬元迷雾都迷惑不了叶远，区区幻影又怎么可能瞒得过叶远的眼睛？

　　心如磐石之下，周围的一切动静都在叶远的掌握之中。

　　说起来慢，其实这一切都是眨眼间发生的事情。

　　就在这时，叶远猛然转身，一拳向狼牙轰了过去！

　　“砰！”

　　满天的幻影飞散，叶远和狼牙都是被对方震得倒飞了出去。

　　这一次交手，势均力敌！

　　然而这在其他人看来，完全不是那么回事。

　　狼牙在青山域，几乎是无敌的代名词。

　　年轻一辈根本无人能望其项背。

　　可是刚才这一出手，竟然无法奈何叶远。

　　古蝎和金阳见到这一幕，面色说不出的凝重。

　　“这家伙是蒙的吗？狼牙这一招可以说是无解，他怎么知道那个就是狼牙的真身？”古蝎震惊道。

　　狼牙这招幻影狼牙拳，在整个青山域都是大名鼎鼎，古蝎当然知道威力。

　　但是正因为知道，他心中的震撼才更加强烈。

　　那些幻影都是狼牙以元力凝聚而成，每一个身上都有他的气息，极具迷惑性，辨别起来极为困难。

　　可是这些幻象在叶远面前，似乎根本没有作用。只是一眨眼之间，叶远就找到了本体。

　　幻影类的武技有一个特点，只要找到本体，这一招基本就没多大用处了。

　　可问题是，叶远到底是真的看穿了，还是运气好？

　　“应该……是蒙的吧？狼牙这一招，哪有那么容易破解？”金阳也是满脸震撼。

　　狼牙面沉如水，他同样不相信叶远这么容易就破解了他的武技。

　　“幻影狼牙拳！”

　　狼牙再一次发动了这一招武技，而这一次声势比之前更加浩大！

　　一时间，满天都是狼牙的幻影！

　　这一次，狼牙隐藏得更加小心，自信叶远绝对看不出来。

　　然而事情并没有像他想象的那样发展，叶远再一次准确地找到了他！

　　“轰！”

　　二人再次平分秋色！

　　“不是蒙的！这……他是怎么找到真身的？”古蝎脸上写满了震撼。

　　“这个家伙，怎么会这么强？还好我们刚才没有和他交手，否则……”

　　金阳想起他们刚才对叶远那么嚣张，此时都是后怕不已。

　　还好叶远刚才只是以龙威压迫他们，并没有真正动手，否则的话他们现在肯定惨不忍睹。

　　玉书此时一脸兴奋，她抓住玉冷的手，激动道：“叶远哥哥好厉害！叶远哥哥好厉害！玉冷姐姐你看到没，那可是狼牙啊，狼牙竟然都奈何不了叶远哥哥！”

　　虽然叶远给玉冷带来的震撼已经很多了，但是远远没有这一次强烈。

　　狼牙在她们的心目中，几乎是无敌的存在。可是面对叶远，他竟然根本没有办法！

　　玉冷相信，只要狐族保住了雷元果，她们一定会崛起的！

　　“我看到了！我看到了！叶公子他真的好强！也许……也许遇到叶公子，是我们狐族天大的机缘！”

　　此时的玉冷竟是一扫之前的冷若冰霜，变得和玉书一样，成了叶远的忠实崇拜者。

　　“嘻嘻，玉冷姐姐你当初还说非要杀了叶远哥哥呢，现在竟然也……”

　　“住嘴！你这个丫头，讨打不是？我那是……我那是……”

　　“嘻嘻，开个玩笑啦！我知道，玉冷姐姐也是为了狐族好。”玉书笑道。

　　“好小子，果然有些本事，怪不得这么狂！”狼牙沉声道。

　　叶远淡淡道：“不是我有本事，而是你这头蠢狼太蠢。幻象这种花架子，也只好糊弄一些菜鸟罢了。不会你在青山域这么嚣张，靠的就是这个吧？”

　　叶远这话一说，所有人都有股喷血的冲动。

　　这也是花架子吗？那什么才是真正的实力？

　　“哼！就算破了我的幻象又如何？我现在就让你看看，我凭什么在青山域这么嚣张！”

　　狼牙说完，整个人气势为之一变，身上散发出浓浓的黑气。

　　“狼牙少主竟然妖化了！”

　　“这个家伙真可怕，我在青山域这么久，还没有见谁能将少主逼得妖化！”

　　“少主身负黑天神狼血脉，妖化后实力会有一个大幅度的提升，这个家伙死定了！”

　　狼牙的妖化引起一阵骚动，很显然，这种妖化极为罕见。

　　妖族化形之后，保持人类的形态有利于他们的修行，但是他们真正强大的状态，依旧是妖化的状态！

　　黑气环绕下，一头狰狞地黑色妖狼出现在众人面前。

　　妖狼露出犀利地狼牙和利爪，看上去就十分骇人。

　　狼牙一双漆黑的眼睛，凶残地盯着叶远，目露凶光。

　　叶远见状，却是不在意地笑道：“我说呢，原来你这头蠢狼还是有些本事的，竟然身负神兽黑天神狼血脉。不过……你这血脉未免也太稀薄了一点吧？”

　　妖化的狼牙竟是口吐人言道：“希望你一会还能笑得出来。”


第642章 元磁力场！

　　“嗖！”

　　狼牙刚一说完，立即消失不见！

　　“砰！”

　　一道激烈地碰撞，叶远直接被撞飞了出去。

　　妖化之后，狼牙的速度简直无法捉摸。

　　除了叶远，几乎没有人能看清狼牙的运动轨迹。

　　“啊！叶远哥哥！”玉书见到这一幕，不由大吃一惊，就要向叶远奔过来。

　　“嗖！”

　　只听到破空之声响起，狼牙竟是朝着玉书去了！

　　不过在这个时候，已经没人能反应过来。

　　除了叶远！

　　“砰！”

　　在没有人看见如何出手的情况下，叶远抱着玉书被打飞了出去。

　　“刚才发生什么事情了？那个小子不是被打伤了吗，他是如何救下那个小狐狸的？”

　　“不知道啊，根本就看不清楚！他们两个人的速度太快了！”

　　“太可怕了！狼牙妖化后，速度和力量恐怕要提升一倍，这个小子竟然还能反应过来！换作是我，直接被狼牙秒杀了！”

　　刚才电光火石之间，叶远瞬移般地来到了玉书身边，并挡下了力量暴涨的狼牙一击。

　　不过刚才发生的一幕实在太快了，叶远只能堪堪救下玉书，所以狼牙还是得手，把叶远打伤了。

　　“噗！”

　　叶远口中喷出一口血来，鲜血染红了玉书的衣襟。

　　“啊！叶远哥哥，都是我不好！呜呜……如果不是为了救我，你不会受伤的！呜呜……”玉书在叶远怀中哭泣了起来。

　　叶远受了狼牙一击，内腑说不出的难受。

　　好在刚才千钧一发之际，叶远避开了要害，否则现在已经是个死人了。

　　这个狼牙还真是不择手段，和自己对战居然还敢伤及无辜！

　　如果是其他人也就算了，但是叶远对玉书的印象很不错，自然不忍心眼睁睁地看着她被狼牙杀死。

　　一击得手，狼牙终于是现出了身形。

　　“小子，你果然有些门道。在我妖化的状态下，你竟然能勉强跟上我的速度！不过你的心太软了，不适合这个弱肉强食的世界，你这样的人，必然走不长远的！”狼牙张着血盆大口得意道。

　　刚才玉书突然跑出来，狼牙灵机一动，就想到了偷袭玉书。

　　结果叶远果然上当，用自己的身体替玉书挡下了这一击。

　　没有人觉得狼牙这么做有什么不妥，妖族的世界就是这样残酷。谁能够活着，谁才是胜利者。

　　叶远缓缓站起身，却是没有理会狼牙的嘲讽，勉强笑着对玉书道：“叶远哥哥没事的，叶远哥哥帮你们宰了这家伙好不好？”

　　“呜呜……不要了，不要了！你已经受伤了，肯定不是狼牙的对手，我们还是把雷元果给他们吧。”玉书哭泣道。

　　如果是别人，叶远肯定会以为这是怕了狼牙，但是叶远却知道这小丫头是为了自己的安全着想。

　　如果玉书是贪生怕死，刚才也不会突然跑出来了。

　　傻子都知道，那样的情况下是非常危险的。

　　“哈哈哈……真是大言不惭！你全盛的时候都跟不上我的速度，现在受了重伤，凭什么杀我？小子，就凭你这句话，我会让你不得好死的！”狼牙狰狞道。

　　叶远轻轻一推，就将玉书送到了玉馨身边。

　　“照顾好玉书，出了事唯你是问！”叶远淡淡道。

　　玉馨面色一变，点头道：“放心吧，有我在，她不会有事的！”

　　玉馨一直以为叶远是拿玉书来当借口的，没想到叶远刚才竟然为了玉书奋不顾身，差点命丧在狼牙的爪下。

　　难道说……叶远对玉书有意思？

　　不然他为什么这么拼命？

　　要说姿色，自己只在玉书之上，叶远没道理会看上玉书啊！

　　玉馨当然不知道，只要叶远认定了的朋友，他都会这么做的。

　　安顿好玉书，叶远不由看向狼牙道：“你这头蠢狼，自己找死，就不要怪我了！”

　　说完，叶远的身形蓦地消失不见！

　　狼牙却是冷哼一声道：“大言不惭，不自量力！”

　　说完，身形也蓦地消失不见！

　　“砰！”

　　两人再次相交，然而这一次，狼牙直接被打飞了出去！

　　妖化后的狼牙皮糙肉厚，叶远的攻击并没有给他造成多少伤害。

　　他一咕噜爬起来，狼目中露出不可置信的神色。

　　“怎么可能？我的黑天神狼血脉最擅长的就是速度，你怎么可能比我还快？”

　　叶远冷笑道：“蠢狼！别说你的血脉稀薄的可怜，就算你真是黑天神狼血脉，难道真以为自己无敌了？准备好，挨揍吧！”

　　说完，叶远身形再次消失不见！

　　“不可能，刚才一定是侥幸！”

　　狼牙也再度消失不见！

　　“砰！”

　　没有丝毫意外，狼牙再次被叶远打飞！

　　这一次，叶远没有再给狼牙说话的机会，直接扑了上去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　其他人根本就看不见两人是怎么出手的，但是他们都看见了，每次交手狼牙都被叶远打飞。

　　很明显，狼牙跟不上叶远的速度了！

　　每打一次，就像一记重锤敲击在众人的心灵上。

　　古蝎震撼莫名：“这怎么可能？狼牙最可怕的就是他的速度，可是他竟然在速度上完败狼牙！”

　　“这家伙究竟是怎么做到的？我明明感觉他的速度没有狼牙快，可是每次都是狼牙挨揍，这是为什么？”金阳疑惑道。

　　“嗯？好像还真是这么回事！可是……这到底是为什么？”

　　狼牙现在郁闷地想要吐血！

　　在他眼中，叶远的速度明明比他要慢，可是每次当他快要碰到叶远的时候，就像陷入了泥沼一样，速度瞬间就慢了下来。

　　然后，他就眼睁睁地看着叶远暴揍他！

　　“嗷嗷嗷……”

　　四周没有多余的声音，只有不时传来的嗷嗷叫的声音。

　　“砰！”

　　叶远用脚一踹，直接把狼牙踹进了地面里。

　　叶远凌空而立，宛如一尊战神。

　　“轰！”

　　狼牙直接从泥巴里窜了出来，咆哮道：“你……你到底使了什么邪门功法？为什么我一到你面前，就跟进了沼泽地一样？”

　　叶远淡淡道：“蠢狼，就让你做个明白鬼吧，这叫元磁力场！好了，玩够了，可以送你上路了！”


第643章 神兽威压！

　　元磁灵木乃是雷属性至宝，拥有一般人不可想象的威能。

　　雷元果只是元磁灵木催化出来的，都能够让这些妖族哄抢，甚至连狼牙这个最强者都忍不住出现，那么元磁灵木本身有多强，可以想见一般了。

　　叶远对于植物的研究，已经达到了登峰造极的水平，对这个元磁灵木并不陌生。

　　而元磁力场，就是元磁灵木的强大属性之一！

　　这元磁力场是一种类似重力场一般的存在，但是比普通的重力场不知道要强多少倍。除非武者的实力比元磁灵木的等级强许多，否则根本无法摆脱元磁力场。

　　很可惜，狼牙达不到这样的水平，所以他一进入元磁力场，只能任由叶远摆布。

　　元磁灵木极为罕见，而且隐蔽性非常高。

　　换做其他人，根本就不可能发现这片雷元果林之中，还有更高级别的宝物存在。

　　所以，狼牙无法理解为什么被叶远暴揍，也就在情理之中了。

　　其实叶远本来并不打算杀死狼牙的，因为他不想得罪狼牙背后的六阶老祖。

　　但是刚才狼牙差点杀了玉书，这让叶远真正动了杀机。

　　叶远的气势猛然爆发，以极快地速度掠向了狼牙，炎动真龙杀蓄势待发！

　　只要狼牙进入元磁力场，就任由叶远宰割了。

　　见到这一幕，所有人都是大吃一惊。

　　他们没想到，叶远真的敢动杀手。要知道，狼牙身后的那尊大神，可是青山域的顶尖存在！

　　要是杀了狼牙，叶远离死也就不远了。

　　六阶强者的威能，根本不是一般人能够想象的。

　　“小子，你敢杀我，你会死无葬身之地的！”

　　见到叶远掠来，这一次狼牙真的害怕了。

　　他一直在青山域呼风唤雨，还从来没有距离死亡这么近过。

　　他也从来不认为，有人敢杀他。

　　但是现在，当这个人真的出现的时候，狼牙发现自己竟然说不出的害怕。

　　他挣扎着爬起来，拼了命的跑。但是他此时已经身受重伤，哪里还跑得掉？

　　“那你试试，看看我敢不敢杀你！”

　　叶远嘴上说着，手上却是丝毫不慢，眨眼间就追上了狼牙，一拳轰了过去！

　　就在这一刻，异变突生！

　　叶远的红色巨龙，竟然生生止在了半空之中，无法寸进！

　　一股极为可怕的力量瞬间将叶远禁锢了起来！

　　“咔！”

　　在这股力量下，红色巨龙竟然直接被压得粉碎！

　　叶远面色一变：“六阶强者！”

　　这股力量，叶远太熟悉了，这是属于六阶无量境强者的力量！

　　当初赵天胤就是用这一招，压得叶远几乎跪倒在地！

　　不过那时候，叶远只是小小的凝晶境，根本就没有反抗的余地。

　　现在的叶远，已经比当初强了百倍不止！

　　即便不是六阶强者的对手，却也不是丝毫挣扎的机会都没有。

　　只见叶远浑身一震，一股无匹的气势瞬间爆发开来。

　　这一次，他不惜动用了无名元力！

　　“咔！”

　　四周的空间仿佛是被震碎了一般，叶远竟然直接挣脱了那股束缚之力！

　　就在这时，一道身影静悄悄地出现在狼牙身前。

　　“人类的小子，果然是有些本事！才魂海境而已，竟然能挣脱六阶的元力禁锢！”那道身影淡淡道。

　　也是叶远对这种元力禁锢非常抵触，因为这让他想起了当初的耻辱，所以他才不惜一切，动用了无名元力。

　　眼前是一个身着黑衣的中年人，身上散发出若有若无的力量，让人有种无法捉摸的感觉。

　　但是毫无疑问，他就是那个六阶强者！

　　“看来，你就是黑风妖狼一族的老祖，狼魂了。”叶远看着对方，面色微沉。

　　这个狼魂，带给他的压力太大了！

　　叶远能够感觉出来，这个狼魂虽然只有六阶初期，但是比赵天胤强太多了！

　　狼魂对叶远的“无礼”似乎并不以为意，淡淡道：“不错，老夫正是狼魂。你刚才差点杀了狼牙，这笔账，我们该怎么算？”

　　叶远对此似乎并不以为意，淡淡道：“狼牙，该杀！”

　　他的回应只有简单的四个字，铿锵有力。

　　叶远从来不会解释自己并不想杀人，那样似乎显得自己忌惮对方。

　　别说是面对六阶强者，就算是九阶强者站在叶远面前，他也不会低头！

　　这是一名巅峰丹帝的傲气，也是叶远自己的傲骨！

　　自己想杀人，那便杀了！

　　对于叶远连解释都懒得解释的态度，狼魂眼中也是闪过一抹讶异，甚至……还有一丝忌惮。

　　这一点，恐怕连他自己也没有察觉。

　　在青山域，谁敢在他的头上动土，怎么也要解释一下吧？

　　可是眼前这个小子，竟然敢这么狂！

　　这家伙是真的愣头青，还是不谙世事？

　　不过被一个小辈如此蔑视，狼魂也觉得自己的面子没地方搁了，语气微沉道：“小子，不要说老夫不给你机会。狼牙是我黑风妖狼一族的传人，你动了他，就必须要付出相应的代价！”

　　叶远目光一凝，淡淡道：“出手吧！”

　　叶远决定了，哪怕是底牌尽出，他也要啃一根狼腿下来！

　　狼魂又是一愣，这小子……还真是让人无语啊！

　　他明显没有杀人的意思，这小子难道听不出来？

　　他要真想杀人，哪里会跟叶远废这么多话？

　　叶远当然不是看不出来，他也知道对方等着他给台阶下。

　　但是在叶远眼中，对方根本就不配！

　　没有人，能让他叶远低头！

　　“哼！小子，我知道你身负极为纯正的龙族血脉，也一定以此为傲。既然如此，我就以神兽血脉来惩罚你！让你知道，没有成长起来的龙族，什么都不是！”狼魂冷哼道。

　　叶远一愣，还没有反应过来，一股铺天盖地的威压就向着他席卷而来。

　　这种威势和他之前释放的龙威十分相似，但是毫无疑问，这股神兽威压，比他强出了太多太多！

　　这才是真正的神兽威压！

　　黑天神狼血脉一出，谁与争锋！

　　下一刻，在场所有的妖族都深深地折服了下去，连抬头的勇气都没有了！

　　而叶远体内的真龙血脉，竟然在这股神兽威压之下，自动喷涌了起来！


第644章 龙主！

　　忽然间，叶远觉得浑身都滚烫了起来。

　　他觉得，身上每一个细胞似乎都在燃烧。

　　而这一切，根本就不受他的控制，全凭体内的龙血自己在主导！

　　不过叶远并没有刻意地区压制，而是任凭它的施为。

　　叶远知道，虽然他已经抹去了龙血原本的意志，但是高傲的龙族血脉，仍旧无法容忍黑天神狼这种垃圾血脉的压制！

　　所以，它自行启动了！

　　狼魂体内的黑天神狼血脉极为浓郁，加上等级的压制，叶远的骨骼都被压得“咯咯”作响。

　　但是高傲的龙族血脉，却是根本容不得一点侮辱！

　　不得不承认，狼魂的黑天神狼血脉当真精纯无比，完全不是狼牙那种半吊子所能比拟的。

　　反观叶远，他的龙族血脉虽然非常纯正，但是还有大部分没有被身体消化。

　　不是叶远不想，而是叶远的境界实在太低了。

　　半神兽级别的龙血，即便是七阶八阶强者来炼化，也无法完全消化的。

　　叶远炼化龙血的道路，还任重而道远。

　　大部分的龙血威能都隐藏在叶远的血脉之中，此时被黑天神狼的威压一激发，不可遏制地沸腾了起来。

　　“啊！”

　　忽然间，叶远一声仰天长啸，身上爆发出无可匹敌的龙族威压。

　　狼魂一直是那种云淡风轻的脸色，但是这一刻，他的脸色变得无比难看！

　　叶远的身上，青光若影若现，竟然将他的神兽威压彻底隔绝开来。

　　无论狼魂怎么驱动自己的神兽威压，他悲哀的发现根本无法寸进！

　　猛然间，叶远睁开了双眸，眼中迸发出极为骇人的目光。

　　“噗嗤！”

　　叶远的上衣寸寸碎裂！

　　在狼魂惊骇的目光之下，叶远身上竟然隐隐浮现出一个白色鳞片！

　　这个白色鳞片呈现出月牙状，给人一种动人心魄的威势！

　　“逆……逆鳞！”

　　狼魂倒抽了一口冷气，显然对眼前的一幕极为震撼。

　　龙有逆鳞，不可触摸！

　　狼魂原本只是想给叶远一个教训，没想到竟然激发了叶远体内的龙族血脉，让叶远身上诞生了逆鳞！

　　身化逆鳞，叶远的真龙血脉更进一步！

　　“轰！”

　　狼魂竟是被叶远的气势所摄，直接倒退了数步！

　　而原先那片摄人心魄的黑天神狼血脉，直接被叶远的气势冲的七零八落。

　　那些妖族依旧是跪服在地上，但是脸上的表情却是变得不一样了。

　　之前他们一个个牙关紧咬，显然是被神兽血脉压制而成。

　　而现在，他们一个个脸上都是虔诚无比，那是发自内心的膜拜！

　　真正的王者，并不是以武力慑服众生，而是让众生发自内心的仰望。

　　黑天神狼，显然不具备这种资格！

　　而具备这种资格的，恐怕只有四大神兽这种级别的强者了！

　　“你刚才说什么来着？没有成长起来的龙族，什么都不是？”叶远此时已经恢复了正常，看着一脸愕然的狼魂，淡淡道。

　　狼魂的脸色说不出的难看，被叶远这么一逼问，他不由老脸一红。

　　刚才还想以血脉来压制叶远，谁知道弄巧成拙，竟然被叶远反压制了！

　　这脸打得，真是啪啪响。

　　这一刻，狼魂才深深地体会到，什么叫做真正的龙族血脉。

　　狼魂之所以忌惮叶远，就是因为他的龙族身份。

　　龙族，这是一个让所有妖族忌惮的种族！

　　身具强大的神兽血脉，狼魂更加能够体会到龙族血脉的强大。

　　以叶远的龙血纯度，必然和龙族有着极深的瓜葛。万一真动了叶远，龙族一旦报复起来，黑风妖狼一族根本就不够看。

　　如果叶远身上流淌的是其他种族的血脉，狼魂早就一巴掌把他拍死了，那里会跟他这么多废话？

　　“这……是老夫的不是。老夫代表黑风妖狼一族，向叶公子道歉！”

　　这一下，众皆愕然！

　　叶远此时已经收了身上的龙族威压，那些妖族也都一个个抬起头来，却是正好看到了这一幕。

　　站在青山域巅峰的黑风妖狼一族老祖，竟然向一个比他低了两个大境界的少年低头了！

　　这一幕，实在是太过匪夷所思了！

　　正在众人一脸愕然的时候，一道苍老的身影飘然而下，正是玉幻！

　　“玉馨和狼牙留下，其他人给我散去！滞留者，杀无赦！”

　　玉幻六阶强者的气势荡漾开来，所有人都是心中一凛！

　　而这时，狼魂也开口道：“都给我滚蛋！”

　　两大六阶强者在场，由不得其他人敢多说什么，只好各自散开。

　　很快，雷元果林之外，只剩下了五人，狼族两人、狐族两人和叶远。

　　其实到现在，叶远也是一直十分纳闷。

　　他想不通，为什么狼魂的变化竟会如此明显。

　　而接下来的一幕，让叶远更是惊异莫名。

　　玉幻和狼牙交流了一个眼神，竟是同时向叶远拜了下来。

　　“黑风妖狼一族狼魂（玉面仙狐一族玉幻），拜见龙主！”二人都是向着叶远深深一拜，搞得叶远一脸懵逼。

　　“等等，你们在说什么？为什么我一点都听不懂？龙主……龙主是什么？”叶远摆手问道。

　　不光是叶远，玉馨和狼牙都是一脸茫然。

　　他们根本就想不通，为什么自家老祖会对叶远这副态度！

　　要知道，两个老祖可都是六阶强者，在青山域都是可以横着走的存在。

　　可是这样的强者，竟然在朝一个人类的四阶武者下拜！

　　狼魂迟疑了一下，道：“龙主刚刚衍生逆鳞，恐怕还有很多事情不知道。等到龙主实力强大起来，自然知道一切。龙族之事，不是我等下族可以干预的。狼魂和狼牙之前对龙主有所冒犯，还请龙主原谅！”

　　叶远一阵莫名其妙，鬼使神差地来了一句：“如果我不原谅呢？”

　　“砰！”

　　狼魂直接一掌拍在了狼牙身上，将他打飞了出去。

　　只是他的目光却是半点也没有怜悯之色，又向叶远拜道：“老夫废了狼牙十年修为，还请龙主原谅他之前的所作所为！狼牙毕竟身负黑天神狼血脉，还请龙主手下留情！”

　　刚才这一幕发生的太过迅速，以至于叶远根本就没反应过来。

　　他刚才只是试探性的问一句，没想到狼魂直接就出手废了狼牙十年的修为。

　　这个龙主的身份……似乎很不错啊！


第645章 风雷极光遁法

　　黑风妖狼一族的一座深殿里，狼牙一脸激愤。

　　“老祖！以你的实力，杀了那个小子根本不费吹灰之力，为什么要这样！十年修为啊！”狼牙咆哮道。

　　“啪！”

　　狼魂一个巴掌，直接把狼牙扇飞了出去。

　　“谁给你的勇气，敢这么跟我说话？”狼魂面色微沉道。

　　狼牙的半边脸肿的老高，捂着脸，满脸的不可置信。

　　他是黑风妖狼一族的宠儿，老祖对他从来都是看重有加。可是这一次，老祖竟然因为叶远废了他十年修为，这让他无法理解。

　　这一刻，狼牙才想起来，自家的老祖可不是什么善茬。

　　只是这么多年对他的放纵，让他忘了这个事实。

　　如今老祖发怒，狼牙也是彻底惊醒了过来。

　　“老……老祖，我……是我一时激动，忘了分寸，还请老祖原谅！”狼牙委屈道。

　　“哼！老夫这么做，自然有这么做的道理！你身为黑风妖狼一族少主，连这点也看不明白，要你何用？”狼魂冷哼道。

　　狼牙心中一惊，他刚才也是气昏了头，所以才乱了方寸。

　　十年苦修毁于一旦，狼牙心中怎能平静？

　　“我们妖族之中，拥有龙族血脉的很多。但是这神禁妖域之中，拥有真龙血脉的却是凤毛麟角！那小子生出逆鳞，就是真正的龙族！而真正的龙族，只有那里面出来过，懂了吗？”

　　提到“那里面”这三个字的时候，狼魂似乎是想到了什么可怕的事情，忌惮无比。

　　和狼魂一样，狼牙同样是大吃一惊。

　　见到狼牙的表情，狼魂就知道他明白了，淡淡道：“现在你知道，为什么老夫这么做了吧？”

　　狼牙深深地点头道：“老祖，都是狼牙鲁莽，差点坏了大事，请老祖责罚！”

　　“责罚倒是不必了，我也没想到，那个叫叶远的小子，竟然身负正统的真龙血脉。原本只是想着教训他一番，没想到竟然帮他更进一步！”

　　“可是那叶远明显是个人类，为什么会身负正统的真龙血脉？”狼牙疑惑道。

　　“这我也不清楚，不过不管怎么样，这小子肯定和龙族有着极深地瓜葛！无论如何，也不是我们这些下族能够掺和的。”

　　说着，狼魂掌心托着一个果子，扔给了狼牙道：“吃了吧，足以弥补你十年的修为了！你是我黑风妖狼一族中，黑天神狼血脉最强的，以后做事，不要这么莽撞了！”

　　狼牙接过那果子，脸上露出狂喜的神色，连忙道：“多谢老祖！”

　　……

　　相似的一幕同样发生在了玉面仙狐一族的领地上，不同的是，叶远也在场。

　　“每隔数百年，那里面就会出来一个年轻的龙族强者，我们称之为龙主！每一任龙主出现，都会留下一段传说！他们的血脉之力太强了，一旦成长起来几乎没有敌手！我们怀疑，龙主是那里面派出来历练的年轻龙族强者。按照时间来推算，差不多也该有龙主出现了。”玉幻道。

　　叶远听了好奇道：“我只是个人类，可不是什么龙主，那狼魂不会连这点也看不出来吧？”

　　玉幻摇头道：“他当然能看出来，但是这并不妨碍他对你忌惮！龙族的强大，根本不是我们这些下族能够想象的。即便你是人类，和龙族的瓜葛肯定也非常深厚，狼魂他不敢冒这个险！况且龙主诞生逆鳞，就是真正的龙族了，说你是龙主，谁也不敢不信。”

　　“这样啊……那个什么龙主，真有这么强？”叶远好奇道。

　　“何止是强？每一任龙主出现，都会在神禁妖域掀起一场腥风血雨。而他们当中，绝大部分都成为神禁妖域里面无敌的存在！”玉幻道。

　　“好吧，既然狼魂误会了，那就让他误会到底吧。反正我不是什么龙主，玉幻老祖也不用这么称呼我。嗯……我先闭关几天，然后就启程前往东明域了。”叶远道。

　　“这……”玉幻有些欲言又止。

　　“怎么？有什么话就说，支支吾吾的干什么？”叶远纳闷道。

　　“龙主，你此去东明域，千万要小心千山大鹏一族，不要跟他们起了冲突。”

　　“嗯？为什么？”叶远好奇道。

　　“上一任龙主在崛起之路上，直接抹杀了千山大鹏一族的少主，和龙族有着不共戴天之仇。千山大鹏一族也是神兽后裔，神兽血脉极强，并不会忌惮龙族。”

　　叶远恍然，却是满不在意道：“我此去目的就是为了青灵树，只要他们不来惹我，我自然不会去惹他们。”

　　得到青灵树，叶远也该想办法离开神禁妖域了。

　　外界的战争，无边界的形势恐怕不容乐观，叶远也有些放心不下。

　　……

　　密林之中，叶远身上雷电环绕，清风相随。

　　猛然间，叶远身形消失不见！

　　再出现时，叶远的身形已经在数千丈之外。

　　而这，只不过是眨眼间发生的事情。

　　“呼……这风雷极光遁法还真不易练，三天下来，我也只是达到了入门。不过即便是入门，我现在碰到狼牙，也能在速度上完败他！”叶远自语道。

　　这三天的时间，叶远一直都在修炼这门风雷极光遁法。

　　这是一门极其厉害的身法武技，但是修炼的条件和难度都极为苛刻，需要同时领悟风雷两种意境，而且同时要达到真意的层次！

　　叶远早就领悟了风之流动真意，但是想要修炼这门武技，却是缺少了雷电真意。

　　元磁灵木乃是天生雷系至宝，自带雷之意境。叶远将元磁灵木炼化，随时可以调动雷之意境，和他自己领悟也没有什么区别了。

　　如今风雷两系真意都已经集齐，叶远终于可以修炼这门武技！

　　这门武技的厉害之处，就在于它能够随着武者意境感悟的提升而提升。如果叶远掌握了无上真意，那他的速度就逆天了。

　　不过这风雷极光遁法的修炼难度，还是有些出乎叶远的意料之外。

　　三天的时间，叶远仅仅将这门功法修炼到了入门的级别。

　　虽然只是入门级别，叶远现在的速度，也比以前强出太多了！

　　“唔……吸收了元磁灵木，吞服了雷元果，我现在突破魂海四重，已经是水到渠成了！”叶远道。


第646章 误会

　　“快看，有人在渡劫！”

　　“咦，那个方向，不是叶公子修炼的方位吗？难道是叶公子在渡劫？”

　　“叶公子不是四阶初期吗？你看那空中的劫云这么恐怖，怎么看上去像是在渡大天劫？”

　　忽然间，劫云突至，玉面仙狐族中立刻热闹了起来。

　　不少人都知道叶远去密林中修炼了，却没想到叶远竟然这么快就要突破魂海境中期。

　　人类武者突破魂海境之后，每突破一个小台阶，同样会引来一次天劫。

　　只是这种天劫比起叶远之前渡过的五九天劫，却是差太远了。

　　这样的天劫，被称之为小天劫。

　　虽说威力不比大天劫，但是小天劫同样是根据武者的实力出现的。一个不慎，依旧会命丧九泉。

　　叶远的小天劫，强的吓死人，根本就不像是四阶武者渡劫。

　　玉馨看着远处的劫云，喃喃道：“叶公子的本身实力太强了，引来的天劫太可怕，即便是我，也不敢说能渡过这个天劫。这个……真的是小天劫吗？这样的天劫，叶公子……能渡劫成功吗？”

　　“叶远哥哥连渡劫都这么厉害！我相信以叶远哥哥的实力，一定能渡过去！”玉书早已经成了叶远的脑残粉。

　　“你这丫头真是没心没肺！我知道叶公子厉害，但是这天劫可不是开玩笑的！不对……那天劫当中，似乎还有魂劫！双劫齐至！叶公子他……他竟然同时渡天劫和魂劫……”玉馨倒抽了一口冷气。

　　玉馨感觉自己的脑子有些不太够用了。

　　不管谁来渡劫，都会选择天劫和魂劫分开来渡。

　　可是叶远，竟然想要同时渡，这得是要多强大的自信呐！

　　玉书听玉馨这么一说，也是粉拳紧握，显然是十分担心，不过她还是倔强地道：“不管怎么样，叶远哥哥一定会没事的！”

　　玉馨看着玉书，不由一阵无语。

　　换做以前，她肯定会呵斥玉书不懂事。可是现在他知道叶远对玉书另眼相看，无论如何也不敢对玉书说这种话了。

　　众人正在议论纷纷，忽然远处传来一声清亮地龙吟之声。

　　在众人惊骇的目光下，一条火红色的巨龙冲天而起，直向云霄！

　　“轰！”

　　巨龙直接轰散了劫云，剩下众人一脸目瞪口呆。

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　“我从来没有看过，还可以这样渡劫的！”

　　“叶公子果然不愧是身负龙族血脉之人，这实力……太逆天了！”

　　……

　　十多天之后，三道人影穿越在一条阳关大道上。

　　“叶远哥哥，我……我不行了！你和少主的脚力实在太快了，我……我……”叶远身后，玉书气喘吁吁道。

　　原本玉幻只是打算让玉馨一个人陪叶远一起的，谁知道玉书却是直接溜出来，尾随了叶远和玉馨二人一路。

　　以叶远的实力，玉书又怎么可能隐瞒的住？

　　没过多长时间，玉书就被揪出来了。

　　不过叶远并没有多说什么，直接就将她带上了。

　　相比于玉馨，叶远还是更喜欢和玉书这个天真烂漫的小丫头。这一路上有她作伴，也不错。

　　三人一路行来，穿越了好几域，玉馨倒是发挥了不小的作用。

　　她对地势的分布十分清楚，避开了那些实力较强的族群，一路行来倒是没有遇到什么危险。

　　偶尔有一些不开眼的族群，根本连叶远的真龙威压都抵挡不了。

　　“嗯，这两天赶路比较辛苦，我们就在这里休息一会吧。”叶远道。

　　这一路上叶远也没有闲着，正好利用赶路的时间，他一直在修炼风雷极光遁法。

　　十多天下来，这门武技已经修炼到小成的境界了！

　　如果不是为了等玉馨和玉书，他早就到地方了。

　　三人直接在路边休息，玉馨道：“这条路往前，再有半日的路程，就能够进入东明域的地界了。青山域只是偏隅之地，东明域才是神禁妖域真正的核心地域。这里族群，无论是数量还是个人实力，跟青山域完全不在一个档次上。黑风妖狼一族放在这里，也只不过是中等偏下的族群罢了。”

　　对于这神禁妖域的强大，叶远早就习以为常了。

　　这里的族群随便一个出去，都能够横扫一个小世界！

　　“嗯，你将我送到暗魔虎的地界，就带玉书一起回去吧。到时候，我自有报酬。”叶远道。

　　听叶远如此说，玉馨和玉书脸上都露出了不舍之色。

　　不过她们也知道，这里不是她们的世界。玉面仙狐一族太弱小了，根本适应不了这里的弱肉强食。

　　叶远让她们回去，其实是在保护她们。

　　三人休息了一阵，就出发前往东明域。

　　让叶远意外的是，他们一进入东明域的地界，就被一群壮汉围住了。

　　为首一个黑脸大汉实力不俗，是五阶初期顶峰的修为。

　　只是他不分青红皂白道：“嘿嘿，你们这几个奸细，想要偷偷潜入我火源真罡熊一族，门都没有！兄弟们，给我往死里打！”

　　叶远脸色一沉，这帮家伙没头没脑地就说自己是奸细，真是找死。

　　一个大汉抡着锤子就要落到叶远的脑袋上了，叶远的身形却是蓦地消失不见！

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，为首那个黑脸大汉直接被叶远拎了起来，抵在了一棵大树之上。

　　五阶初期顶峰的强者在叶远手底下，竟然丝毫没有反抗的余地！

　　风雷极光遁法配合元磁力场，威力所向披靡！

　　那些大笨熊，根本就没看清楚叶远是怎么出手的。

　　“你们这些家伙好不讲道理！我们只是要从这里借道，招你惹你了，就要痛下杀手？”叶远冷哼道。

　　那黑脸大汉身材极为壮硕，却被叶远钉在树上，任凭他怎么挣扎，也挣扎不脱，一张脸胀得黑红黑红。

　　“咳……咳咳……有本事……有本事杀了我！少主一定会给我报仇的！你们这几个奸细，想要潜入我们的领地打探消息，门都没有！”黑脸大汉呛声道。

　　叶远一脸莫名其妙，没好气道：“我们只是要去暗魔虎的领地，要从你们这里经过而已，什么奸细不奸细的？”

　　大汉也是一愣，道：“你们……你们不是冲着火源晶来的？”


第647章 欲擒故纵

　　“火源晶？”叶远眉头一皱道。

　　“啊！我……我什么也没说！”

　　那黑脸大汉意识到自己说漏了嘴，连忙把嘴巴抿起来。

　　叶远知道这是一场误会，自也不会胡乱杀人。

　　这黑脸大汉呆头呆脑的，虽然化成人形，依旧是大笨熊一只。

　　叶远还搞不清楚状况呢，这大笨熊自己就说漏嘴了。

　　不过这大笨熊说的火源晶，还真是让叶远有些意动了。

　　火源晶是一种矿晶，含有极为丰富的火源之力，对于火属性的武者来说，修炼大有裨益。

　　不过叶远倒不是在意这个，他的净檀圣火已经到了进阶的关头，这火源晶正好能够帮助净檀圣火净化。

　　叶远松开了手，淡淡道：“我说了，我们只是路过。你要是再胡搅蛮缠，我就不客气了。”

　　他这是欲擒故纵，大笨熊虽然笨，但是如果叶远表现地对火源晶感兴趣，大笨熊肯定会看出来什么的。

　　所以他表现出自己对火源晶一点意思都没有，这大汉果然就上当了。

　　那大汉见叶远松手，倒是十分意外道：“你们……你们真不是为了火源晶来的？”

　　叶远皱眉道：“什么火源晶不火源晶的？你要我跟你说多少次，我们只是路过！”

　　大汉见叶远对火源晶一点都不感冒，也觉得自己刚才太冒失了，连忙腆着脸赔礼道：“对不起啊这位小兄弟，是熊辉我没搞清楚状况，实在是不好意思。咦，不对啊，你是个人类！”

　　大汉这时才反应过来，不由脸色一变，脸色再次黑了下来。

　　“哼！叶远哥哥可是身负真龙血脉，比你这个大笨熊高贵多了！”玉书不服气道。

　　大汉转过头，狐疑地看向叶远。

　　叶远淡淡一笑，身上的龙威若有若无地散发开来，大汉不由心中一惊。

　　这龙威极其纯正，可不是开玩笑的。

　　“原来是龙族传人，熊辉失礼了。”熊辉连忙拜道。

　　“嗯，看你们这冒冒失失的样子，似乎是遇到了什么麻烦。几块火源晶，当不得你们如此大惊小怪吧？也就是遇到了我，换做其他人，刚才已经把你们全杀了！”叶远漫不经心地说道。

　　“这……”

　　熊辉面露迟疑之色，显然是在纠结要不要和叶远说。

　　叶远见状，淡淡道：“既然你有难言之隐，不说也罢。我们还要赶路，就此别过了。唔……不过我要提醒你一句，火源晶虽然对你们火源真罡熊一族大有裨益，但是火源晶中的火毒极难拔除，使用的时候，可是要小心一些。玉馨、玉书，我们走。”

　　这火源晶的确十分稀有，火属性也非常强大。但是知道其中含有火毒的人，却是不多。

　　因为一般人吸收火源晶，不可能大量的吸收，因为根本承受不住火源晶中的火源之力。

　　但是火源真罡熊却是不同，他们是天生的火属性妖族，对火源之力的亲和力非常强。他们吸收火源晶，是多多益善。

　　然而吸收火源晶中的火源之力，一时半会是不会有什么感觉的。可是随着吸收的火源晶越多，火毒积淀地就越深，等到发现的时候，基本上就已经毒入膏肓了。

　　说完，叶远头也不回地往前走。

　　叶远的话，直接攻破了熊辉的心理防线。

　　叶远刚走出没几步，熊辉就在后面喊道：“小兄弟，请留步！”

　　“嗯，还有什么事？我们还要赶路呢，没时间跟你们浪费。”叶远故作不耐烦道。

　　熊辉连忙道：“小兄弟见多识广，竟然知道火源晶的弊端！只是不知道，小兄弟可有除毒之法？”

　　“有又如何，没有又如何？你刚才不是连说都不愿意说么，正好我也不愿意听，就不要多啰嗦了。”叶远再次转身欲走。

　　熊辉见叶远如此笃定，更加觉得有谱，连忙拦住道：“小兄弟，熊辉刚才多有得罪！多有得罪！我这就把事情原原本本告诉小兄弟，如果小兄弟能够提供驱毒之法，相信少主和族长一定会感激不尽的！”

　　其实叶远通过熊辉的态度，早已经猜到一些东西了。

　　这火源真罡熊一族肯定是有谁不要命地炼化吸收火源晶，导致自己中毒了。

　　不过事情应该不止于此，否则这熊辉也不至于如此大惊小怪，见人就杀。

　　听熊辉一说，叶远才知道火源真罡熊一族发生了什么。

　　原来，前端时间火源真罡熊一族领地之内发现了一条火源晶矿脉，这让熊族高兴坏了。

　　他们开采了一批火源晶，族长熊战就迫不及待地炼化吸收起来。

　　这熊战是六阶初期顶峰，吸收了这批火源晶，必然能突破六阶中期！

　　这种进阶的诱惑力，实在是太大了！

　　当然，熊战之所以急着提升实力，其实是为了让熊族压过毗邻的紫蛟一族。

　　熊战根本不知道炼化火源晶还有这种负面效果，结果弄巧成拙。现在不但无法突破，反而火毒缠身，根本无法驱除。

　　虽然熊族立刻封锁了消息，但是紫蛟一族似乎是看出一些什么来了，这段时间不停地试探熊族。

　　熊战现在闭关，少主熊铁只好命人封锁领地的各个出入口，防止紫蛟搞什么猫腻。

　　结果，就发生了刚才这一幕。

　　叶远听了心中不由一阵好笑，他都有些纳闷，这些大笨熊是怎么和紫蛟一族对抗到现在的。

　　派人封锁所有出入口，这不是欲盖弥彰吗？

　　紫蛟一族就算什么都不知道，也猜出来熊族肯定是发生了什么事。

　　这个时候不趁火打劫，才怪了！

　　而且就熊辉这种大笨熊，叶远还没问呢，他自己都招了，叶远真是不知道说什么好了。

　　“小兄弟，如果你能帮助族长拔除火毒，我火源真罡熊一族一定重重感谢！”熊辉道。

　　叶远沉默了片刻，开口道：“让我帮你们族长拔除火毒没问题，但是我有个条件！”

　　熊辉道：“只要能让族长恢复如初，别说是一个条件，就是一百个条件都没问题！”

　　叶远点头道：“嗯，其实这个条件，和救你们族长也是相辅相成的，我要五十块火源晶！”


第648章 炼化火源晶！

　　“五十块！火源晶！你怎么不去抢！”

　　熊辉直接跳了起来，这简直就是狮子大开口啊，这家伙难道不知道火源晶的珍贵？

　　不过叶远这一开口，熊辉的眼神也是警惕了起来。

　　闹了半天，这叶远还是冲着火源晶来的啊！

　　叶远耸耸肩道：“如果我现在有五阶甚至六阶的实力，自然用不上火源晶。罢了罢了，既然你认为我是图谋你们的火源晶，那就当我没说过吧。走了。”

　　熊辉被叶远搞得一愣一愣，根本就辨别不出来真假。

　　见叶远要走，连忙喊住他道：“小兄弟莫走！哎呀，小兄弟莫走！这件事我也做不了主，得我们家少主说了才算。要不……小兄弟跟我回一趟族里？”

　　叶远摆手道：“不了不了，我赶往暗魔虎族的领地，是有要事，我们就此别过！”

　　说着，叶远真的带玉馨和玉书头也不回的走掉了，任凭熊辉怎么喊，他也不再回头。

　　熊辉看着叶远远去的背影，一咬牙对一个手下道：“你去盯着他们三个，千万不要跟丢了！我这就去禀报少主，万一那个小兄弟真的能解毒，那就是我们火源真罡熊一族的救星！”

　　……

　　“叶远哥哥，我们真的就这么走了？”玉书好奇地问道。

　　她能够感觉出来，叶远肯定对那个火源晶很感兴趣，不然也不会跟那头大笨熊啰嗦那么多。

　　可是她没想到，叶远竟然真的走掉了，那岂不是要和火源晶失之交臂了？

　　“你这笨丫头，叶公子这叫欲擒故纵！”玉馨显然比玉书心思深沉的多，早就看出来了。

　　叶远也不以为意，笑道：“我如果表现的太过积极，这些大笨熊反而会觉得我另有所图。可是如果我表现的不屑一顾，他们肯定会觉得我真有本事。他们的族长中了火毒，如果不拔除的话，会如跗骨之蛆一般，让他生不如死。到时候，熊族就危险了。所以，他们一定会来找我的。”

　　玉书嘴巴张的老大，一脸崇拜道：“叶远哥哥好厉害，竟然连那些大笨熊在想什么都算到了！”

　　叶远听了不由大汗，这什么跟什么啊？

　　要是自己连这些大笨熊都算计不了，那也太蠢了吧？

　　而且，这也不算算计好不好，这些火源晶只是治病的诊金罢了，各取所需。

　　只是那些大笨熊太愣了，跟他们说的太直白，他们反而会起戒心。

　　几人正说话时，嗖嗖几道人影挡住了三人的去路。

　　出乎叶远意料之外，这熊铁竟然长得眉清目秀，和他的名字一点也不搭。

　　“小兄弟，这位就是我们家少主了。”一旁的熊辉先介绍道。

　　那熊铁拱手道：“叶兄，熊辉之前多有得罪，还望叶兄海涵。”

　　叶远摆手道：“一场误会而已，无妨。我们三个还要赶路，还劳熊铁少主让一让。”

　　熊铁连忙道：“敢问叶兄，你真的能治好族长的火毒？”

　　叶远笑道：“嘿，不管我能不能治好，熊铁少主还有别的选择吗？我还是那句话，想让我出手，必须要五十块火源晶。不是我在漫天要价，而是要想清除火毒，必须要火源晶。如果你们舍不得的话，那就当我没说好了。”

　　熊铁连忙道：“只要能治好族长的火毒，别说是五十块，就是八十块也行！”

　　叶远看了看熊铁，点头道：“好，成交！不过……五十块火源晶，必须要先给我！”

　　……

　　叶远跟着熊铁来到了熊族的大本营，过不多时，熊铁就将五十块黄灿灿的晶石摆在了叶远的面前。

　　看着这些火源晶，熊铁也是一阵肉疼。

　　这火源晶开采不易，近一年的时间，他们熊族也就开采出了两三百块。

　　族长一个人就用了一百多块，现在族中剩下的，也就七八十块。

　　他之前和叶远说的八十块，已经是族内所有的存货了。

　　“叶兄，五十块火源晶我已经交给你了，不知道叶兄什么时候能替族长拔毒？”熊铁道。

　　其实他对叶远还是存有很大疑惑的，毕竟叶远只有四阶的修为。如果不是熊辉说叶远战斗力惊人，远超普通五阶强者，而且还身负龙族血脉，熊铁也不会冒这个风险。

　　即便如此，熊铁还是对叶远存了防范之心，已经在族中布下了天罗地网。万一叶远只是来骗取火源晶，他就会以雷霆手段将叶远击杀！

　　熊铁现在是一点办法也想不到，无奈之下才选择了相信叶远。族中的巫师已经在一起商量了很多天，查看了许多典籍，却是根本没有人能将火毒拔除。

　　叶远拿起一块火源晶，笑道：“不急，不急，等我将这些火源晶全部炼化之后，就可以动手了。”

　　熊铁面色微沉道：“叶兄可不要开玩笑，等你把这些火源晶全部炼化要长时间？到时候，族长不是要被这火毒折磨死？而且紫蛟一族虎视眈眈，根本不会给我们那么长时间！”

　　不怪熊铁翻脸，熊战炼化这火源晶，基本上是三天一块。等叶远将这五十块火源晶全部炼化完毕，不是得要好几个月的时间？

　　而且炼化这火源晶，可是有火毒的！以叶远的实力，五十块足够要他的命了！

　　到时候，黄花菜都凉了！

　　叶远没有回答熊铁，将火源晶轻轻托在掌心，一朵莲花自他的掌心蔓延而出。

　　这莲花正是净檀火莲！

　　净檀火莲见到火源晶，立刻像是打了鸡血一般，直接缠了上去。

　　在熊铁惊骇地目光中，黄灿灿地火源晶在以肉眼可见的速度在褪色，直到变成了一块普普通通的石头！

　　“原来叶兄要这火源晶，竟是为了培养元火！只是这般吸收法，叶兄能承受得住吗？”熊铁诧异道。

　　火源晶中的火源之力极为霸道，即便是六阶强者炼化他也得小心翼翼。一个不小心，就会伤着经脉。

　　可是叶远根本就不当回事，只用一刻钟不到的时间，就炼化了一整块火源晶，这和找死有什么区别？

　　叶远笑道：“熊铁少主放心，叶某自不会拿自己的性命开玩笑。我要这火源晶，正是为了让元火进阶。而拔除族长的火毒，也需要借助五阶元火之力。这下，少主放心了吗？”


第649章 元火异变

　　熊铁自然没有什么不放心的，他心满意足地出了叶远的房间，并吩咐任何人不准来打扰叶远。

　　当然，之前布下的天罗地网，他并没有撤去。

　　身为少主，熊铁的脑子可比熊辉活络多了。

　　没有见到兔子，他怎么会撒鹰？

　　熊铁走后，叶远开始让净檀圣火吸收火源之力。

　　叶远是玩火的行家，他吸收火源之力的速度，根本不是熊战能够比拟的。

　　基本上每一刻钟左右，就能吸收完一颗火源晶。

　　按照这种吸收速度，按理说火毒会很快发作。可是对于叶远来说，这根本就不是事。

　　叶远炼化了元磁灵木，已经百毒不侵。即便没有元磁灵木，炼化火毒也只是稍费一些事罢了。

　　如果叶远能被小小的火毒侵蚀的话，那他这个丹帝也白瞎了。

　　净檀火莲贪婪地吸收着火源之力，气息变得越来越强大。

　　原本净檀火莲上只有四片花瓣，而此时第五朵花瓣正若隐若现，这正是它进化成五阶的标志。

　　整个密室内，都弥散着淡黄色的光晕，而且有越来越盛的趋势。

　　猛然间，一道极为刺眼的光芒充斥了整个密室，晃得人根本就睁不开眼睛。

　　当光芒敛去，叶远知道，净檀火莲终于进阶了！

　　进阶后的净檀火莲微微一闪，来到了叶远的掌心之上。只见它微微朝叶远躬身，那模样竟是像在感激叶远。

　　叶远早就和净檀火莲心意相通，自然知道它在表达什么意思。

　　“不必如此，你我早已成为一体，我自然不会舍你而去。帮助你进阶，也是我当初给你的承诺，如今也算是完成了承诺。将来如果有机会，自然会帮你更进一步！”叶远笑着说道。

　　净檀火莲是通灵之物，当初净檀火莲被叶远收服的时候，叶远只有灵液境修为。

　　而现在几年过去了，净檀火莲竟是有些跟不上叶远的步伐，它不免有些担心叶远会抛弃它。

　　虽然没有人类的灵智，但是跟了叶远这么久，本能告诉它，跟着叶远会有着不同的际遇。

　　事实上，这几年净檀火莲的进化速度，远远比它自己修炼要快得多。

　　短短两三年的光景，它就从四阶元火进化成了五阶元火。

　　如果净檀火莲自己慢慢进化的话，几十上百年也未必能进化完成。

　　所以，它现在和叶远的依赖关系，已经完全掉了个，变成它完全依附于叶远了。

　　现在的净檀火莲，已经离不开叶远了。

　　听了叶远的话，净檀火莲微微颤抖了起来，像是欢呼雀跃一般。如果不是一副莲花的造型，叶远甚至以为这是一个小孩子。

　　这个发现不由让叶远一惊，难道……

　　“净檀火莲，释放净檀圣火！”叶远对着净檀火莲道。

　　“呼……”

　　净檀火莲顿时喷发出一团火焰，吓得叶远连忙退后，差点把他的眉毛都给烧焦了。

　　“净檀火莲，绕着密室飞一圈！”叶远又道。

　　果然，净檀火莲非常听话地绕着密室开始飞起来。

　　跟着，叶远又尝试了几个口令，净檀火莲竟然无一例外的完成了！

　　这个发现，让叶远惊喜莫名！

　　进阶后的净檀火莲，竟然开启了灵智！

　　虽然现在的灵智还非常微弱，但是毫无疑问，它真的诞生了灵智！

　　以前叶远虽然能控制净檀火莲，但那是因为他炼化了火莲，火莲就像是他的奴仆一般，必须要按照他的指令来行事。

　　然而刚才，叶远并没有催动火莲，只是以言语来跟净檀火莲交流，而净檀火莲完全理解了他的命令！

　　这就说明，净檀火莲已经有了自己的意识！

　　叶远自然知道，元火在机缘巧合之下能够诞生灵智，但是这需要极为逆天的机缘。

　　绝大多数九阶元火，虽然威力逆天，却也只是一个杀戮或者炼丹的机器，没有灵智。

　　叶远没想到，他帮助净檀火莲进化，竟然让它产生了灵智！

　　有灵智的元火，和没有灵智的元火，完全是两种概念。

　　元火有了灵智，就会和人类一样有意识的修炼，而不是完全凭借本能。

　　这样一来，修炼的速度就会大增，进化的速度也就越快。

　　神域和亿万小世界，拥有的元火数量不计其数，但是只有极少数元火能够进化成功。而绝大部分元火，最终都消散在了天地之间。

　　净檀火莲虽然在四阶元火当中是出类拔萃的存在，但是没有叶远这几年来的用心培养，它最终的结果也只能是回归自然。

　　净檀火莲诞生灵智，让叶远非常意外。

　　他只是觉得现在的条件，再得到新元火的概率很低，于是就一直在潜心培养，希望能把净檀火莲培养成五阶。

　　没想到无心插柳，净檀火莲竟然自己开启了灵智。

　　“嘿嘿，既然你已经开启了灵智，那以后你就是我的本命元火了。从今天起，你就叫小火了，希望你早日诞生元灵，成就元灵之体！”叶远笑道。

　　净檀火莲的花瓣一张一合，显然对叶远的话很高兴。

　　元火开启灵智，进化到一定阶段就会产生元灵。这元灵类似于人类的神魂，而火莲的本体就相当于肉身。

　　到时候，净檀火莲就和人类差不多了，并且也有机会冲击神境！

　　在神道时代，元火成神的例子虽然少，但也不是没有。

　　而且元火一旦成神，实力之强不可想象。

　　对于叶远来说，净檀火莲成为本命元火，无疑是最好的选择了。

　　净檀圣火的强大净化之力，是炼药师最大的助力。一旦它进化成九阶元火，那威能将会不可想象，绝对是所有炼药师梦寐以求的元火！

　　“走，既然你已经进阶，我们去给那熊族族长拔毒去！你的净化之力，用来治疗火毒，最是合适不过了！”叶远笑着说道。

　　对于熊战的火毒，如果不是因为有净檀火莲的存在，叶远还真的束手无策。

　　叶远再厉害，也不可能炼制六阶丹药。但是有净檀火莲强大的净化之力，叶远才敢打这个包票。

　　叶远出来，熊铁已经在外面等候多时了。见叶远这么快就出来，熊铁也是微微诧异。

　　这才一天不到的时间，这就将那么多火源晶都炼化完毕了？


第650章 别无选择

　　“叶兄，我们……我们能够开始了吗？”

　　看到叶远，熊铁在想自己是不是在搞笑，竟然把宝押在这个连五阶不到的小子身上。

　　叶远点头道：“嗯，随时可以开始。”

　　“这……叶兄刚刚吸收了火源晶，难道不要……休息一会？”

　　熊铁现在有些怀疑，叶远到底是真炼化了那些火源晶，还是自己收起来了。

　　一天之内炼化五十块火源晶，这是在扯淡吗？

　　就算叶远的速度真有这么快，难道他不在乎火毒？难道他不在乎霸道的火源之力？

　　叶远正要说话，熊辉慌慌张张地跑过来道：“少主，大事不好了！紫蛟一族似乎发现了什么，紫枫已经带着紫蛟一族倾巢出动，向着我们的领地来了！”

　　熊铁闻言脸色大变，连忙对叶远道：“叶兄，我这就带你去见族长！我们火源真罡熊一族的希望，可都在你的身上了！希望你不要骗我！”

　　叶远听到这个消息并没有多少意外之色，熊铁虽然比熊辉心思活络，但到底还是大笨熊一只。这一点，从他在熊战中毒之后的安排就能看出来端倪。

　　蛟族天性本就阴险多疑，熊族如此多疑的举动，他们怎么可能一点动静都没有？

　　到了这个时候，熊铁已经没有一点时间来犹豫了，只有把所有的希望都押在叶远身上。

　　即便叶远真是个大骗子，他也得捏着鼻子认了，而代价就是他们所有熊族的生命！

　　紫枫可是紫蛟一族的族长，实力和熊战不相上下。如果熊战无法恢复实力，那熊族只有覆亡一条路可以走。

　　“熊铁少主放心，族长就交给我了。”叶远淡淡道。

　　熊铁点点头道：“熊辉，去将大长老请来！我带叶兄见了族长之后，和你们一起去挡住紫枫！”

　　熊族的实力比玉面仙狐一族强多了，不但有五阶初期顶峰的族长，还有一个五阶初期的大长老。只是那个大长老不问世事，族里的事务基本都交给熊铁来打理。

　　见熊铁如此吩咐，叶远连忙道：“熊铁少主，不可！”

　　“嗯？叶兄此言何意？”熊铁意外道。

　　叶远道：“少主千万不要做出一副如临大敌的样子，也不要将你们的大长老请出山，只要让他在族中随时关注事态的发展即可。少主遇到那紫枫，只说熊战族长正在闭关，不日即可出关，千万不要露了怯。紫蛟一族现在肯定还无法确定消息，所以才会大张旗鼓，就是为了敲山震虎。你们反应太过激烈，正好中了他们下怀。虚则实之，实则虚之，懂了吗？”

　　熊铁似乎是听懂了，却又好像没有懂，不过他觉得叶远说的很有道理。

　　不过此时已经容不得熊铁多想了，他点点头就带叶远去见熊战了。

　　叶远见到这一幕，也不由心中暗叹，这大笨熊一族，还真是够呛啊。

　　不过这熊铁多少应该能领会一些自己的意思，想来能拖延一会才是。自己这边可是要加快一些速度了，不然紫蛟一族真的打进来，那可就不好玩了。

　　……

　　当叶远见到熊战的时候，也不由一阵心惊，这家伙到底吸收了多少火源晶，竟然中毒如此之深。

　　眼前的熊战面容枯槁，神情憔悴，看上去就像一个疯子，哪里有一点六阶强者的风范。

　　熊铁见到熊战，含泪跪在了他的面前道：“族长，为了我们火源真罡熊一族，你可要挺住啊！我将叶兄带来了，他一定能够治好你的火毒！”

　　熊战一副无精打采的样子，听到熊铁的话，才勉强睁开了双眼，微微扫了一眼叶远，有气无力道：“四……四阶的小子，有……有什么办法？”

　　“这……叶兄他是最好的巫师，他绝对有办法救你的！”熊铁也不好说，自己现在已经没有办法了。

　　熊战微微摇头道：“没……没用的，让……让他走吧！这火毒……连我都没有……办法，他……他怎么行？”

　　叶远淡淡道：“不管我有没有办法，恐怕都由不得熊战族长了！人家紫蛟一族已经打到门口了，你要是再这个样子，火源真罡熊这一脉，估计要断绝了！”

　　听了叶远的话，熊战猛然睁开了双眼，双眼中罕见地露出了精光，问熊铁道：“他说的……是真的？”

　　熊铁一颤，微微点了点头。

　　叶远道：“好了，没有时间浪费了。你的儿孙们现在要为熊族出战去了，你这个老家伙总要做点什么吧？”

　　“要……要我做什么？”熊战心中一惊，喃喃道。

　　叶远没有理他，而是对熊铁道：“少主，你先走吧，族里还要你去主持大局！记住我说过的话！”

　　熊铁看了看叶远，猛然点了点头道：“叶兄，这里就拜托给你了！族长，如果我这次回不来，你一定要替我杀了紫枫，为我报仇！”

　　说着，熊铁毅然决然地去了。

　　熊战看着熊铁的背影，不由蹙了蹙眉。叶远知道熊战的火毒又发作了，正在焚烧着他的经脉。

　　忽然，熊战闭上了眼睛道：“要我做什么，说吧！”

　　叶远见到这一幕，嘴角微微露出笑意，他知道熊战心中的战意已经昂扬起来了。

　　身为丹帝，叶远前世不知道救治过多少人。他对病人的心思了如指掌，知道用什么样的方法来激起病人求生的欲望。

　　毫无疑问，这熊战的软肋，就是他的族人！

　　他的儿孙们都在外面浴血奋战，而他自己却无能为力，没有什么比这个更能刺激他了。

　　“你要做的，就是放开自己的经脉，任我施为！我会以元火进入你的经脉，将你身体里的火毒都炼化掉！”叶远道。

　　熊战猛然睁开双眼，死死地盯着叶远道：“少年，你何德何能，敢如此施为？”

　　以元火进入别人的经脉，这是极为危险的行为。即便熊战是六阶强者，一个不慎也会被元火焚烧而死的！

　　叶远这种治疗火毒的法子，实在是太过凶险了！

　　哪怕熊战现在很想出去和儿孙们并肩作战，此时也不由怀疑起叶远的动机来。

　　对于熊战的逼视，叶远并不以为意，直视熊战的目光，淡淡道：“你现在，还有别的选择吗？”


第651章 拔毒

　　“我凭什么相信你？”熊战面露痛苦之色道。

　　叶远看了看熊战，笑道：“你现在多耽搁一秒，你的族人就会多一分危险。我是无所谓，可是你……耗得起吗？”

　　熊战面色一变，脸上露出了挣扎地神色，终于是一咬牙道：“好，我配合你便是！”

　　叶远点点头，开始给熊战搭脉。

　　“我的元力要在你的经脉之中游走，你不要抵抗！”叶远道。

　　熊战点点头，脸上的表情有些不太好看。

　　一方面是以为火毒的折磨，另一方面则是因为他这样做，就等于把命交给了叶远。

　　对于一个六阶强者来说，他们更相信自己的实力。也只有在这样万不得已的情况下，他才会把自己的性命交给别人。

　　然而当叶远的元力进入熊战经脉的时候，熊战的脸色就变了。

　　叶远的元力就像是一股清流，缓缓流淌在他的经脉之间，不但没有丝毫违和感，甚至让他有种非常舒服的感觉。

　　族里的巫师们也给他诊过脉，但是从来没有给他这种感觉过。

　　这只能说明一点，叶远的医术，比族中那些巫师强太多了！

　　熊战不由睁开眼睛，好奇地打量起叶远来。

　　只见一张年轻英俊的脸庞上，却是透露出些许坚毅和沧桑。

　　“集中精神，不要分神！”叶远闭着眼睛道。

　　熊战心中一惊，连忙收敛了心神。而此时，他对于叶远的信心，莫名地增加了数倍。

　　不一会功夫，叶远缓缓睁开了双眼，面露凝重之色。

　　熊战原先还担心叶远这么年轻，医治不够牢靠。但是现在，他已经对叶远心服口服了。

　　别看人家年轻，人家是有真本事的！光是这份诊脉的功夫，族里的巫师哪一个能比得上？

　　见到叶远的脸色，熊战不由提心吊胆了起来，试探着问道：“小兄弟，难道不行？”

　　叶远摇头道：“倒不是不行，只是比我想象中的麻烦许多，可能要耗费一些时间。”

　　经过刚才一番诊断，叶远发现火毒已经渐渐和熊战的妖元混在了一起。火毒到了这一步，极难拔除，一个不小心就会损伤熊战的经脉。

　　叶远倒不是担心自己能力不足，而是担心熊铁在那边拖延的时间不够。

　　熊战一听，脸上不由露出大喜之色，道：“那还等什么，快开始吧！”

　　叶远点头道：“好，不过熊铁那边能撑多久，就看他自己了。这边，我只能尽力而为了。现在开始，你要全神贯注，将自己的经脉全部打开。在我拔毒的过程中，你不得动用丝毫元力，否则后果自负！”

　　熊战此时就像一个乖巧的小孩一般，点头道：“好，我一定不动！一定不动！”

　　叶远掌心一托，小火出现在了他的手中。

　　“小火，一会进入他的经脉之中，你要配合好我，一定要慎之又慎，千万不能伤了他的经脉！”叶远用意识和小火交流道。

　　小火开启灵智的事情，叶远自然不想让熊战知道。

　　要知道，一个开启灵智的元火，其珍贵程度不亚于一部普通的神诀！熊战知道了，谁知道他会不会动歹心？

　　吩咐完小火，叶远指尖一点，点在了熊战的掌心之上。

　　……

　　熊族和紫蛟一族领地的交界之处，已经是剑拔弩张。

　　熊铁听从了叶远的建议，并没有带族中仅剩的大长老前来。

　　紫枫见到熊铁，脸上略显讶异之色。

　　熊铁倒不是太笨，一上来就气势逼人道：“紫枫族长，你这么来势汹汹的，莫不是要和我们熊族全面开战？”

　　紫枫见到熊铁气定神闲的样子，心中不由狐疑起来。

　　难道得到的消息不准确，熊战根本就没有中毒？

　　不过他自然不会在面上带出来，大笑道：“哈哈……贤侄这说的是哪里话？我就是最近闲得发慌，来找熊老头聊聊天来了，正好也带着一些年轻人过来，我们两族是邻居，你们也该亲近亲近，不是吗？熊老头人呢，好大的架子啊，老夫我都亲自过来了，他也不知道出来迎接一下？”

　　熊辉在内的一帮熊族，脸上都露出不忿之色。

　　这紫枫老头当真无耻，明明是不怀好意，又忌惮熊战，偏偏要装出一副老朋友的样子。

　　若是平时，熊铁早就一榔头抡过去了，哪里会跟他这么多废话？

　　熊族之人善战不善言辞，哪里懂得这般弯弯绕的东西。

　　但是来之前，叶远千叮咛万嘱咐，让熊铁一定要装出熊战没事的样子。

　　熊铁这不开窍的脑袋，终于也是全力开动了起来。

　　说起来，熊铁倒是不笨，比熊辉那种一根肠子通到底的强太多了。

　　熊铁一脸恍然大悟道：“哦，原来紫枫族长是来叙旧的啊！我们家族长正在闭关，算着这两天就该出关了吧？如果紫枫族长等得及，不如到族中稍等个一两天的时间。”

　　听熊铁这么一说，紫枫更是狐疑不定起来。

　　难道说，消息真的有误，熊战那老头真的只是在闭关？

　　紫枫眼珠子一转，目光却是落在熊铁身后的熊辉身上。

　　熊辉可没有熊铁那么淡定，那紧张的表情，几乎都写在了脸上。

　　紫枫一看，心中顿时明了，暗忖道：熊铁这小崽子，竟然也学会跟老子玩阴谋诡计了！可惜的是，你一个人聪明没用，其他人依旧是一群蠢熊！

　　熊铁原本见到紫枫的脸色，以为自己的表现已经瞒过了对方的眼睛。

　　可谁知道，紫枫忽然幽幽一笑道：“既然贤侄如此盛情邀请，那老夫就恭敬不如从命了。走，我跟你们一起去族里，我先跟贤侄你喝两杯！”

　　熊铁脸色一变，却是站在那里没有动。

　　紫枫心中冷笑一声，口中却道：“怎么？贤侄莫不是有什么难言之隐？还是……不欢迎老夫？”

　　“开……开什么玩笑？我哪里……哪里有难言之隐了？”

　　熊铁也只是个半拉子，哪里是紫枫这老狐狸的对手？

　　之前只是遵照叶远的嘱咐，想出了一些应对之策。

　　而此时被紫枫这么一闹，熊铁立刻露陷了。

　　“哼！看来熊战那老家伙这次真的着了道啊！哈哈……真是天助我也！小崽子，敢跟老夫玩心眼，你太嫩了！我这就宰了你，再去问候问候熊老头，哈哈哈……”紫枫大笑道。

　　“臭蛟，你很是嚣张啊！你敢动铁儿一根汗毛试试！”


第652章 两族大战！

　　就在刚才，熊族这边已经全部做好赴死的准备了。

　　紫枫突然发飙，他们知道再也拖延不过去了。

　　而这个声音，明明非常粗犷，却仿佛天籁之音一般。

　　紫枫听到这个声音，却是面色一变。凝目看去，只见两道身影出现在了众人的面前。

　　“嘿，你这头臭紫蛟，倒是会趁火打劫啊！”

　　熊战来到紫枫面前，气势逼人。

　　他此时哪还有丝毫病态，整个人精气神都达到了巅峰状态！除了比之前消瘦了一些，状态说不出的好。

　　见到这一幕，熊铁不由诧异地看向了熊战身边的叶远，眼中尽是敬佩之色。

　　这家伙竟然真的做到了，而且还这么快！

　　如果再晚上一刻钟，他们这批人都得命丧在紫枫手下。

　　这紫枫老头可不是什么善茬，确认了熊战出事，他丝毫不会留手的。

　　紫枫脸色一黑，沉声道：“熊老头，你竟然真的没事？这不可能！难道你们这段时间，一直在故布迷阵，就是为了引我出来？你们什么时候有这个脑子了？”

　　熊战可不光是武力值高，他的脑子也活络的很。和其他大笨熊的耿直不同，熊战的脑子还是很好使的。

　　这些年来，如果不是熊战运筹帷幄，熊族早就被紫枫玩死了。

　　这一点，叶远通过和熊战的对话，早就看出一些端倪了。

　　熊战忽然一阵大笑，心中也是畅快无比。

　　见熊战笑个不停，紫枫黑着脸道：“熊老头，你笑个什么劲？”

　　熊战大笑道：“臭紫蛟，如果你知道事情的真相，一定会恨不得抽自己几个嘴巴的。就在你来的时候，我还是剧毒缠身，整个人都差点毁了。如果不是你疑心病太重，早点打过来的话，我还真拿你没办法，哈哈哈！”

　　熊战现在笑得开心，但是叶远替他拔毒的时候，他却半点也笑不出来。

　　他原以为叶远说的麻烦，起码需要半天甚至一天的时间，谁知道只用了短短一个多时辰的时间。

　　叶远的五阶净檀圣火用来净化火毒，效果出人意料的好。

　　拔毒的过程如行云流水一般，净檀圣火所过之处，火毒瞬间就被净化掉了。

　　熊战当时就在想，如果不麻烦的话，这小子清除火毒的速度得有多快？

　　好在叶远的速度真的很快，他也及时赶到了这里。如果再迟一点点，后果就不堪设想了。

　　这一下，紫枫的一张脸顿时成了变色龙，各种颜色不停地变换。

　　他终于明白刚才熊铁为什么一直和自己磨磨唧唧了，原来他是在拖延时间！更可恨的是，因为他的疑神疑鬼，还真的上了当，错过了最佳的时机！

　　好巧不巧，就在这个关键的时候，熊战竟然痊愈了！

　　这时间，真是拿捏的太巧妙了！

　　哪怕他来的晚一点，也不会像现在这么郁闷。

　　偏偏，只差了这一步啊！

　　差之毫厘谬以千里，现在这形势，差别就太大了！

　　见到紫枫的脸色，熊战笑得更加畅快了。

　　双方交手了这么多年，一直都是紫蛟压过一头。今天见到紫枫吃瘪，熊战心里甭提有多畅快了。

　　紫枫的目光忽然飘到了叶远的身上，沉着脸问道：“你不要告诉我，是这个小子治好了你身上的毒？”

　　“是又如何？有我熊战在，难道你还能伤了他一根汗毛？”熊战嚣张道。

　　紫枫怨毒地看着叶远道：“小子，你很有种，竟敢跟我们紫蛟一族为敌！”

　　叶远耸耸肩道：“我只是个炼药师，看到有病人救治了一下而已。如果因为这个得罪了紫蛟大人，你来打我啊！”

　　说前半句的时候，包括熊战在内的所有人都以为叶远怕了，认怂了。

　　直到最后一句出来，熊族一个个都忍不住大笑了起来。

　　这话听起来，怎么那么解气啊！

　　而紫枫一张脸，早已经黑成了锅底，看向叶远冷冷道：“好小子，你找死！”

　　“轰！”

　　属于六阶强者的气势猛然爆发，紫枫就要一掌劈了叶远。

　　“紫枫老头，你的对手是我，欺负小辈算什么本事？”

　　熊战怎么可能让紫枫得逞，直接出手将他拦住，两个人瞬间战做了一团。

　　两大六阶强者对战，那威势当真是惊天动地。其他人连忙退开，以免受到波及。

　　紫枫一边和熊战战作一团，一边吼道：“紫林，还愣着干什么？给我杀了那个小子！”

　　紫林，正是紫蛟一族的少主。

　　这一喊，熊族和紫蛟一族哪里还坐得住，两族正是开始了大战！

　　紫蛟一族这次也将另外一名六阶大长老带来了，而熊族的六阶大长老此时也现身出来，和他战做了一团。

　　紫林得到紫枫吩咐，直接就奔叶远来了。

　　然而熊铁早就将叶远视为恩人，怎么可能给他接近叶远的机会，也是直接出手将他拦住。

　　一时间，两族喊杀声震天。

　　这种规模的战斗，在外界可是不常见。

　　这么多五阶强者，六阶强者大战，即便是无边界和狂风界两界加起来，也没有这等规模啊。

　　叶远此时倒是成了战场中最闲的一个，竟是变得百无聊赖起来。

　　偶尔有不开眼的来找他麻烦，都是被他随手解决了。

　　这里除了几个六阶强者，能威胁到他的还真是不多。

　　即便是那紫林真找上自己，他也不会放在眼里。

　　叶远现在的注意力，倒是放在了空中那场大战上面。

　　熊战炼化了一百多块火源晶，原本实力应该是突飞猛进的。可是由于火毒的缘故，他一直无法突破六阶中期。

　　但是叶远帮他清除了火毒之后，熊战吸收火源之力的效果，开始显现出来了。

　　火源真罡熊本就是火属性的妖族，熊战吸收了那么多火源晶，突破六阶中期已经是迟早的事情了。

　　即便现在还没有突破，紫蛟也已经不是他的对手了。

　　空中，紫蛟越打越是心惊，这熊战的实力，什么时候变得这么强了？

　　“你……你快要突破了？”紫蛟心惊道。

　　熊战狂笑道：“托你的福，把你打残之后，我就可以安心突破了！”


第653章 鹏族少主

　　“哈哈哈，跟你这头臭紫蛟打了这么多年，还没有一次这么畅快过！等老子突破了六阶中期，一定把你打得你妈都认不出来你！”熊战在空中狂笑道。

　　熊战很快就打破了僵局，以碾压的姿态追着紫枫打。

　　不过二人的境界相差不大，实力上并没有那么悬殊，熊战一时半会想要拿下紫枫，并非易事。

　　事实上，叶远也知道现在的熊战根本就杀不死紫枫，除非他能突破到六阶中期。

　　“熊老头，你不要嚣张！你真以为自己吃定我了？”紫枫一边逃跑，一边扯着嗓子喊道。

　　“吃定你又怎么样？老子现在比你强，就是吃定你了！哈哈哈，看你敢再在老子面前狂！”熊战道。

　　熊战决定事后一定要好好感谢叶远，如果不是叶远，现在熊族可就危险了。

　　现在熊族的危机不但全部解除，还将多年的老对手彻底压制。这种畅快感，熊战修行了这么多年都没有碰到过。

　　紫枫一边招架着熊战的追击，一边暗自焦急：鹏族少主怎么还不来？再不来，老夫真的挺不住了啊！千算万算，没算到冒出来这么一个小子，竟然能将熊战身上的毒彻底解掉。

　　两人在空中的战斗声势极为浩大，但是紫枫在熊战的狂轰滥炸之下，身上已经受了不轻的伤。

　　熊战现在正打得起劲，根本就没想那么多，但是叶远的眉头却渐渐皱了起来。

　　紫枫明明有能力逃走，却是硬挺着不走。再这样下去，他连逃走的机会都没有了。

　　这紫枫明显是个老狐狸，按理说应该惜命无比，可是为什么要留下来？

　　事出反常必有妖！

　　这紫枫宁愿身受重伤也要留下来，肯定有着更大的图谋。

　　难道说，紫蛟一族还有什么后手不成？

　　一种不祥的预感，自叶远心头渐渐升起。

　　叶远正自纳闷的时候，天边远远出现了一个小黑点。叶远第一时间发现了这个小黑点，一颗心不由渐渐沉了下去。

　　小黑点渐渐放大，叶远极目远眺，原来是一架飞辇。

　　飞辇由九头四阶飞禽妖兽拉着，场面极为壮观。

　　这个排场，可不是一般的大。

　　随着飞辇的靠近，熊战和紫枫显然也注意到了。

　　紫枫见到飞辇到来，脸上不由露出狂喜之色：“哈哈哈……熊战，鹏云少主驾到，我看你还怎么嚣张！今天，就是你火源真罡熊一族灭族的日子！”

　　熊战一听鹏云之名，不由脸色大变，沉着脸看向紫枫道：“你这家伙，竟然敢背叛虎炎大人，招来了千山大鹏一族！”

　　“我呸！虎炎那家伙，说不定早就死了！这十多年来，他们暗魔虎一族根本就没有关照过我们一丁点，我紫蛟一族凭什么还要给他们卖命？”紫枫道。

　　“闭上你的乌鸦嘴！虎炎大人实力通天，怎么可能殒命！你敢背叛虎炎大人，做好死的觉悟吧！”熊战怒不可遏道。

　　“嘿嘿，你这头蠢熊！暗魔虎一族的领地上，已经不知道有多少妖族起了心思，你以为只有我紫蛟一族？只有你这头蠢熊，才会对虎炎那家伙愚忠！今日灭了你这大笨熊，自有千山大鹏一族替我撑腰！”紫枫冷笑道。

　　叶远听着两人的对话，不由想起了玉幻的叮嘱。他也没想到，竟然这么快就遇上了千山大鹏一族。

　　如果让他们知道自己身负龙族血脉，自己的下场恐怕不怎么好。

　　听起来，暗魔虎一族和千山大鹏一族似乎是死对头。而暗魔虎一族的大拿，如今生死不知，才导致下属的各个妖族心思浮动。

　　熊族都十分憨厚，根本就没有起过这个心思。但是和他们毗邻的紫蛟一族，恐怕是早已有了反意，这才暗中投靠了千山大鹏一族。

　　叶远看到那飞辇一旁跟随着一名老者，实力深不可测，恐怕比熊战还要强。

　　这天这事，恐怕无法善了了。

　　那飞辇很快来到近前，车上坐着一个鹰钩鼻的年轻人，看上去十分傲慢，仿佛所有人在他的眼中，都似蝼蚁一般。

　　这人，自然就是千山大鹏一族的少主鹏云了。

　　这时，飞辇另一侧的一个年轻人来到近前，很嚣张地对众人道：“鹏云少主驾到，尔等还不参拜？”

　　紫枫不顾身上的伤势，连忙施了一礼道：“下族紫枫拜见鹏云少主、鹏海长老！”

　　一族之长，那态度谦卑到不行。

　　熊战则是一脸阴沉，根本就没有参拜的意向。

　　那年轻人见状大怒道：“你这卑微的熊族，见到鹏云少主还不参拜！”

　　千山大鹏一族也拥有上古神兽的血脉，神兽血脉极其浓厚，比紫蛟、火源真罡熊什么的，都强大太多了。

　　熊战脸色一变，冷哼道：“我熊战只认虎炎大人，不认识什么鹏云少主！想让我老熊参拜，门都没有！”

　　叶远听了熊战这话，也是微微点头。

　　在妖族之中，能有如此气节，不容易。

　　要知道现在得罪鹏云，可是要冒着灭族的风险，可是熊战连眉头也没有皱一下。

　　那年轻人大怒道：“给脸不要脸的东西，竟然敢对少主无礼！暗魔虎一族已经日薄西山，以后这东明域，只有我千山大鹏一族说了算！再不识抬举，灭你一族！”

　　“放你的狗屁！虎炎大人手段通天，你们敢蹦跶，迟早有一天给他收拾了！”熊战道。

　　“哈哈哈……你这头蠢熊，竟然还对虎炎心存幻想！我告诉你，虎炎十多年前被青灵树所伤，现在即便不死，也差不多是个废人了！本少主现在给你一个机会，若是冥顽不灵，今日就是你火源真罡熊灭族之日！”一直没有说话的鹏云，终于开口了。

　　熊战面色一变，不由看向了身后的族人们，面露不忍之色。

　　“呵呵，就是嘛。你身为族长，若是所有族人都死在了你的手中，那你就是火源真罡熊一族的千古罪人！你……承受得起吗？”鹏云似乎能洞彻人心，循循善诱道。

　　熊战忽然转过身，叶远看得分明，他的眼中竟是流下了一滴泪水！

　　“孩子们，你们……怕不怕死？”熊战铿锵有力地问道。

　　“不怕！”


第654章 借名挑战！

　　“不怕！”

　　这两个字，那些熊族几乎是异口同声说出来的，没有丝毫的犹豫。

　　带着一股悲壮的气势，直冲云霄！

　　这两个字一出，是以死明志了！

　　别看这些熊族平时一个个傻愣愣的，此时一个个却是傲骨凌云，说是末日英雄也不为过。

　　那一个个的神情，在叶远看来……竟是有些可爱。

　　熊战见到这一幕，不由老泪纵横，点头道：“好！好孩子！虎炎大人对我熊族恩重如山，今日我们就以死来报恩！”

　　熊战蓦然转身，盯着鹏云道：“小子，你听见了吧？想让我熊族投降，办……不……到！”

　　鹏云原本是一切尽在掌握的模样，此时的脸色却是阴沉的可怕。

　　熊战的举动，真是响亮的一巴掌甩在了他的脸上，让他颜面无光。

　　“既如此，本少主就成全你！鹏海，给我灭了他们！”鹏云一字一顿道。

　　“鹏云少主，紫枫有个不情之请！”鹏海正要动手，紫枫忽然站出来道。

　　鹏云看都不看他一眼，冷漠道：“说！”

　　紫枫的目光却是看向了叶远，冷笑道：“少主，能不能把那个小子交给我？熊战他原本身中剧毒，我紫蛟一族本来拿下熊族易如反掌，偏偏这小子跟少主作对，把熊战给医好了！”

　　听了紫枫的话，熊战不由面色大变！

　　叶远是他的恩人，他们自己死不要紧，但是连累了叶远，他会死不瞑目的。

　　“紫枫，你不要在这里搬弄是非！叶远根本就不知道我们两族的事情，他只是出于好心才来帮忙！你若是敢动他一根汗毛，我做鬼也不会放过你的！”熊战怒目瞪着紫枫道。

　　鹏云听了紫枫的话，有些意外地看向了叶远道：“哦？人类？这小子只有区区四阶的实力，竟然能够将六阶妖族身上的剧毒解掉，看来是有些门道啊！唔……可惜了是个人类，不然倒是能够为我所用。既如此，杀了吧！”

　　紫枫听了前半句，一颗心提到了嗓子眼，还以为鹏云看中了叶远的能力。

　　听到最后一句，才终于放心下来。

　　得了命令，紫枫心中说不出的快意，看着叶远狞笑道：“小子，你刚才不是让我来打你吗？现在，我看你还拿什么嘴硬！我今天就把你这张嘴撕烂，看看是不是真的那么硬！”

　　熊战见状心中焦急，正要动手，却感到一股极强的气机锁定了自己！

　　这鹏海的实力可是六阶中期，而且鹏族的血脉之力极强，熊战根本就不是对手！

　　熊战心中那个恨啊，如果自己能早点突破六阶中期，现在也不至于如此束手无策啊！

　　熊战早就有了赴死的决心，可是看到紫枫竟然在这个时候牵连出了叶远，心中的懊悔难以言表。

　　早知道是这种情况，叶远治好自己之后，应该让他先走的啊！

　　“叶远，你快走！老熊我欠你的，下辈子一定还！”熊战高声道。

　　“跑？往哪里跑？有老夫在，他跑得了吗？哈哈哈……”紫枫狂笑道。

　　叶远一直在那里没有动，也没有说话。

　　此时却是淡淡的看了一眼紫枫，说道：“低贱的紫蛟血脉，也配当我的对手？”

　　饶是紫枫人老成精，也被叶远那种轻蔑的态度激怒了。

　　他紫蛟血脉可是龙族血脉的一支，虽然血脉很不纯净，但也是有机会化蛟成龙的！

　　虽然这机会十分渺茫，但是和低贱二字好像挂不上关系吧？

　　“低贱？你一个小小的人类，竟敢口出狂言！”

　　叶远根本连看都懒得看他一眼，身上猛然爆发出骇人的龙威！

　　在场的所有人，在见识到叶远的龙威之后，都是面色大变。

　　“现在……我说你的血脉低贱，你还有意见吗？”叶远淡淡道。

　　紫枫面色一变，脸上的尴尬之色怎么也掩饰不了。

　　在叶远面前，他这紫蛟一族可不就是低贱的血脉吗？

　　蛟族，哪怕是血脉再纯净的蛟族，也比不上龙族的一星半点！

　　在龙族面前，蛟族的血脉就是个渣渣！

　　叶远说他的血脉低贱，一点也没有错！

　　在场的所有妖族，都没有人能够反驳叶远这句话，包括鹏云在内。

　　紫枫脸色胀红，想要说些什么，却发现此时的言语是那么的苍白。

　　叶远没有理他，而是缓缓扯开了衣领，露出了脖子下面那块逆鳞。

　　见到那块碧绿色的逆鳞，鹏云和熊战的脸色再次一变，异口同声道：“龙主！”

　　熊战没想到，叶远竟然就是这一任的龙主，心中暗道糟糕。

　　龙主和千山大鹏一族水火不容，千山大鹏一族曾经传过消息出来，只要下一任龙主一出世，将会不惜一切代价杀死龙主！

　　现在，叶远竟然主动暴露自己龙主的身份，这……这不是找死吗？

　　果然，鹏云和鹏海的此时的表情都变了，变得有些可怕。

　　很显然，现在叶远在他们眼中的分量，已经远远超过了熊族。

　　见到这一幕，熊战心中不由咯噔一下。

　　叶远这么做，不会是为了救熊族吧？可是他的实力只有四阶啊，这么做不是以卵击石吗？

　　只是不管结果怎么样，熊族这下欠叶远的人情，可是大发了。

　　“听说我的上一任曾经斩杀过一任鹏族少主，没想到今天我又遇到了千山大鹏一族，还真是有些缘分呢。呵呵，只是不知道，你有没有胆量，和我一战呢？”叶远直视鹏云道。

　　众目睽睽之下，叶远竟是要挑战鹏云！

　　要知道，鹏云可是五阶后期，而叶远只有四阶中期，这实力的悬殊也太大了。

　　即便叶远是龙主，身负真龙血脉，可是千山大鹏一族的血脉之力也是极强的。

　　虽然及不上龙族，但是也属于一流的血脉。

　　加上实力比叶远高了一个大境界，这两者之间根本就没得打啊！

　　鹏海见叶远挑战鹏云，不由没有微蹙，上前一步道：“少主，老夫去杀了他！”

　　“慢着！”鹏云缓缓从飞辇中坐了起来，负手走到鹏海身前道：“千山大鹏一族的耻辱，必须由鹏族少主来洗刷！你叫叶远是吧？本少主，今天成全你！”


第655章 攻彼之长

　　“少主，可不要中了这小子的奸计啊！他摆明车马挑战你，恐怕没安好心呐！”鹏海提醒道。

　　鹏云自信一笑道：“海叔，你也太小心谨慎了，我的实力难道你还不知道？以我的实力，如果连一个小小的四阶龙主都拿不下来，以后还怎么执掌东明域？如果连龙主的挑战都不敢接，我还有什么资格继承千山大鹏一族？任他有什么招，使出来便是，本少主一并接着！”

　　的确，这是一场稳赢不输的战斗，鹏云没有理由不答应。

　　五阶对四阶，相差一个大境界，这样如果也能输了，他这个千山大鹏一族的传人，以后也没什么脸面出来混了。

　　叶远亮明了龙主的身份，他鹏云就必须要接这个挑战。

　　整个东明域都知道，千山大鹏的少主曾经死于上一任龙主的手中。他如果不接叶远的挑战，就是彻头彻尾的怂蛋。

　　叶远这是把他往死里逼！

　　当然，在鹏云看来，是叶远自己把自己往死里逼！

　　鹏海听鹏云如此说，自然也知道不好阻拦。不过他肯定死死盯住叶远，只要叶远动一点歪心思，他必然要给予雷霆一击！

　　鹏云下了飞辇，来到叶远面前，摇头鄙视道：“想不到这一任龙主，实力竟然如此差劲。如果不是你亮出了逆鳞，我都有些怀疑你是假冒的了。”

　　叶远当然是假冒的，他哪里是什么龙主？

　　不过这个时候，叶远倒是十分感谢这个龙主的身份了。

　　这鹏云的出现太过突然，叶远根本就没有时间去准备什么。所以自从鹏云出现，叶远就一直在思考如何应对。

　　而龙主的身份，是他唯一的选择！

　　而龙主的身份，是他唯一的选择！

　　“呵呵，你的上一任被我的上一任宰了，而今天这个结果，不会有任何改变。大鹏一族虽然有些门道，但是充其量也就是个暴发户罢了，永远上不得台面。”叶远淡笑道。

　　对于四神兽这种级别的神兽来说，其他妖族都是暴发户。

　　龙族有这个底气，也有这个傲气。

　　叶远的表现，让鹏云更加相信他的身份了。因为上一任龙主，和叶远一样狂。

　　鹏云面色阴沉道：“不知死活的东西，竟敢撩拨本少主的底线，你会死的很难看的！”

　　虽然龙族的强大为世间所公认，但是这神禁妖域之中，除了每隔一些年出现的龙主之外，并没有龙族的存在。

　　当然，那里面也许有，只是那里面是与世隔绝的，无论外界发生什么，他们也不会干涉。

　　虽然不知道龙主到底是从哪来的，但是最大的可能，就是那里！

　　因为那里，最神秘！和龙主一样神秘！

　　历史上有过龙主被杀的经历，那里面同样没有什么反应。

　　正因为如此，千山大鹏一族才有底气如此叫嚣。

　　如果那里面有什么动静的话，龙主杀了千山大鹏一族的少主，又算得了什么？

　　鹏云五阶气势全开，大鹏血脉的威压释放开来，瞬间将所有人笼罩了进去。

　　熊战见到这一幕，不由心下一沉。他也没想到，鹏云的神兽鲲鹏血脉竟会如此浓郁，恐怕……已经超越了上一代大鹏少主。

　　鹏云的实力，可比普通的五阶后期，强太多了！

　　熊战的目光不由看向了叶远，替他担心起来。

　　和鹏云比起来，叶远的实力实在是太弱了！

　　而且……拥有鲲鹏血脉的妖族，速度都十分逆天，熊战根本就看不到叶远获胜的一丁点希望。

　　“轰！”

　　几乎同一时刻，叶远的气势也猛然暴涨，直接突破到了魂海六重顶峰！

　　元灵九变！

　　原本小火只有四阶，已经对现在的叶远起不了多大作用了，但是现在小火突破了五阶，叶远元灵九变的威力再度显现出来。

　　见到这一幕，鹏海的眉头不由微蹙，显然对叶远这一招十分意外，也不由替鹏云担心起来。

　　不知道为什么，鹏海总觉得这个叶远不简单。

　　鹏云自己只是微微意外，旋即不在意地冷笑道：“果然是有些本事，只是这样……还不够！”

　　说完，所有人都还没有反应过来，鹏云整个人就消失不见了。

　　“轰！”

　　鹏云直接一掌击中了叶远！

　　所有人都是吓了一跳，这一幕发生的实在太突然了。

　　难道叶远就这么被轻松地干掉了？

　　然而当所有人回过神来，才发现有些不对劲。

　　叶远仍然好端端地站在那里，嘴角还挂着浅浅的笑容。

　　然后……叶远的身形渐渐消散，竟是一道残影！

　　“嘿，都说鲲鹏神兽速度天下无双，我看也不过如此嘛。”

　　叶远淡淡的声音飘过来，充满了轻蔑之色。

　　鹏云面色微沉，道：“怪不得敢挑战本少主，原来是在速度上有些能耐。不过……你以为这样就够了吗？太天真了！”

　　鹏云的血脉之力弥散开来，速度瞬间攀升到了巅峰，向着叶远飞奔了过去。

　　这一下，速度比刚才快了数倍！

　　这是要人命的节奏！

　　在场的除了几个六阶强者，根本就没有人能看清鹏云的轨迹。

　　鹏族号称速度天下无双，果然不是盖的。

　　然而下一刻，让所有人更加大跌眼镜的事情发生了。

　　叶远的身形也是蓦然消失不见，两个人竟是如空气一般，消失了！

　　“这……这是要多快的速度啊！这两人的速度，简直是无法想象啊！”

　　“鹏云少主的速度快是意料之中的事情，可是那个叶远是怎么回事？什么时候，龙族的速度也这么快了？”

　　“鹏云少主的血脉之力绝对超过了上一任，这速度是逆天级的！这个叶远，竟然能在速度上逼平鹏云少主！能跟鹏族硬拼速度的，我还是第一次见到！”

　　所有人都在震惊于叶远的速度，太可怕了！

　　这两人速度的比拼，比起叶远当初和狼牙的速度比拼，简直是大巫见小巫。

　　然而鹏云的速度快是情理之中的，叶远的速度却是让所有人都觉得十分诧异。

　　和千山大鹏一族对战，基本上都要靠绝对的实力来碾压。想要在速度上追上他们，简直是痴心妄想。

　　然而现在，叶远在速度上，却是华丽丽的扫了所有鹏族的脸面。


第656章 唯一的胜利者

　　鹏云现在的心情和当时的狼牙是极度相似的。

　　明明他的速度比叶远要快上那么一线，可是每次追上叶远的时候，他总是莫名其妙地身子一沉，延缓了一点点的速度。

　　而只是这一点点，就让他永远也无法追上叶远。

　　这种感觉，别提有多郁闷了。

　　鲲鹏血脉不愧是神兽血脉之中最擅长速度的，即便叶远的风雷极光遁法修炼到小成境界，依旧比鹏云差了那么一丝。

　　但是再加上元磁力场，鹏云就别想追上他。

　　“嗖”地一声，叶远直接窜出了数里之遥。

　　“想跑，哪有那么容易！”

　　鹏云也是打出了真火，毫不犹豫地追了上去。

　　千山大鹏一族也是极为高傲的种族，在自己最擅长的速度上无法取胜，这让鹏云觉得脸面尽失。

　　然而鹏海见到这一幕，却是面色大变：“少主，小心！”

　　与此同时，鹏海闪电一般地出击了！

　　然而即便他是六阶强者，由静到动还是需要一些时间的。

　　而叶远和鹏云却是在高速移动当中，这个时间差，足够了！

　　叶远等的就是这一刻！

　　“遁空雷爆符！给我爆！”

　　叶远一声暴喝，将身上仅剩的一枚遁空雷爆符直接扔向了鹏云！

　　这个变故太过突然，鹏云根本就没有反应过来。

　　原本就是一边倒的局面，鹏云哪里会想到叶远能释放如此恐怖的攻击？

　　这一下猝不及防，哪里来得及招架？

　　只见数十道恐怖的闪电落下，直接轰在了鹏云的身上。

　　“啊！”

　　鹏云直接身受重伤，往下坠落而去。

　　“少主！”

　　就在这个时候，鹏海杀到！

　　不过，叶远又怎么会给他机会？

　　从一开始，叶远就已经将每一个环节都算好了。刚才这一记远遁看似随意，其实早就算好了距离！

　　这鹏海速度虽然快，但是叶远却是离鹏云只有十丈之遥。

　　在他鹏云中招的一瞬间，叶远就已经极速掠了过去。

　　顷刻间，叶远就抓住了正极速下坠的鹏云，一指点在了他的后心！

　　“站住！”叶远抓住鹏云，暴喝道。

　　鹏海的身形戛然而止，厉声道：“你敢伤鹏云少主一根汗毛，我让你死无葬身之地！”

　　叶远冷笑道：“我已经将元火注入了他的经脉之中，只要你敢再往前一步，我先将他烧成烤大鹏，你信不信？”

　　鹏海脸色阴沉的可怕，却是真的不敢上前了。

　　经脉不但是人类最脆弱的地方，同样是妖族最为脆弱的地方，一旦元火爆发，可不是开玩笑的事情。

　　“小子，你好深的心机啊！”

　　到了这个时候，鹏海哪里还看不出来，眼前的局面都是叶远一手炮制出来的。

　　能在如此逆境的情况下，找到这一线生机，这小子的确是有大智慧之人。

　　若是其他时候，鹏海必然要为叶远的表现大为赞叹。

　　可是现在他和叶远敌对，叶远还抓了鹏云当人质，鹏海却是恨不得生啖其肉。

　　“是么？你们趁火打劫，就不算心机深沉了？”叶远毫不犹豫地反驳道。

　　说实话，今天的局面几乎是一个死局。叶远也是误打误撞得了一个龙主的身份，才能激得鹏云出手。

　　否则就算他有遁空雷爆符，又怎么可能是鹏海的对手？

　　对于这千山大鹏一族，叶远自然没有什么好感。

　　“少废话！快把少主放了，我可以饶你不死！”鹏海道。

　　叶远嗤笑道：“你当我是傻子吗？放了他，你会让我活着离开？”

　　鹏海眉头一皱，道：“那你要怎样？”

　　叶远想了想，道：“你先杀了紫枫，再带着你的人滚出这里！”

　　一旁的紫枫早已经看呆了，此时听了叶远的话不由一个激灵。

　　他怎么也没想到，剧情反转的如此之快，刚才还是他要杀叶远呢，这一会的功夫，变成叶远要杀他了。

　　“鹏海大人，你不要听那个小子胡说八道啊！紫枫对鹏天大人忠心耿耿，天日可鉴啊！”紫枫哭丧着脸道。

　　“哈哈哈，紫枫，既然你说你忠心耿耿，那你当然要用你自己的命来换鹏云少主的命了，不是吗？”叶远大笑道。

　　紫枫一张脸立刻黑成了锅底，心中暗骂道：这小子真是难缠，挖了个坑给老子跳呢！

　　“小子，你不要在这里挑拨离间！不放了鹏云少主，你今天别想走出这里！”紫枫怒道。

　　面对这种毫无威慑力的威胁，叶远根本就不当回事，嘿嘿笑道：“看来在你的心里，你这条老命比鹏云少主还要珍贵啊！唉……”

　　叶远一边说着，一边还摇头叹息。那模样，简直是欠揍到不行。

　　紫枫心中狂骂不已，可是偏偏对叶远无可奈何。

　　别说是他了，现在连鹏海都投鼠忌器，他们根本就没有讨价还价的资本。

　　只要叶远劲力一吐，鹏云立马嗝屁！

　　“小子！你……”

　　紫枫正要怒骂，却是被鹏海以手势制止。

　　鹏海摇摇头道：“叶远，只要你放了少主，什么条件都好谈！我千山大鹏一族应有尽有，只要你开口，我们就能拿得出来！”

　　紫枫一听鹏海没有杀他的意思，心中也是安定了不少，识趣地闭上了嘴巴。

　　然而就在这个时候，猛然间一股强大的妖元爆发出来。

　　刚才那个瞬间，正是紫枫最放松的瞬间，他根本就没想过鹏海会暴起发难。等他反应过来，已经来不及了。

　　“砰！”

　　一道巨大的掌力直接印在了紫枫的脑门之上！

　　临死之时，紫枫还怒睁着圆目，不敢相信眼前发生的一切。

　　“族长！”

　　“族长大人！”

　　……

　　紫蛟一族的族人哪里会想到发生如此变故，一个个痛心疾首地看着紫枫的尸体，兀自不敢相信眼前发生的一切。

　　到底发生什么事情了，今天不是来灭火源真罡熊一族的吗，怎么族长反倒先死了？

　　整个事情一波三折，从紫蛟一族大军压境，到熊战现身力挽狂澜，再到鹏云出现力压熊战，再到叶远激将少主生擒鹏云，今天的剧情发展实在是让所有人都目不暇接。

　　然而紫枫的死，却是让所有人都明白，今天的胜利者只有一个人！

　　那个人，就是叶远！


第657章 班门弄斧

　　叶远也没想到这个鹏海竟然会如此果决，说杀就杀了。

　　不过叶远心里清楚，这老狐狸知道紫枫今天必死，所以才痛下杀手。

　　叶远也是极为果决之人，不可能容忍紫枫这样的六阶高手活在世上，这对他来说是一个极大的威胁。

　　另外，鹏海想用这种手段来震慑自己，想让自己不要轻举妄动。

　　不过……似乎是想多了啊。

　　这点手段，就能震慑住自己吗？

　　“紫枫已经死了，可以放了少主了吗？你应该知道，就算你真的杀了少主，也会替他陪葬的！不光是你，在场的所有人都要给少主陪葬！包括我自己！”

　　如果鹏云在鹏海的保护下被人杀死了，鹏海必然难辞其咎。那么最后的结果就是，鹏海杀光所有人，他再自杀。

　　叶远双眼微眯地看着鹏海，似乎内心是在挣扎当中。

　　“交给你可以，但是你怎么保证我的安全？你也知道，鹏云是我唯一的底牌，如果我放了他之后你不认账，我还不是要引颈就戮？”叶远道。

　　鹏海见到叶远似乎有所松动，不由心中大喜。

　　到底还是太年轻了，虽然杀伐果断，聪明过人，但是稍微一吓唬，就把底气给漏掉了。

　　不过鹏海面上却是丝毫没有表现出来，认真道：“这个好说，我可以发下天道誓言，这样你可以放心了吧？”

　　叶远一听，脸上的神色不由一松，说道：“你先发下天道誓言再说！”

　　鹏海似乎是救主心切，也不犹豫，直接发下了天道誓言：“我鹏海以天道之名起誓，只要叶远放了鹏云少主，我鹏海绝不杀他！如违此誓，请天道降下责罚！”

　　说完，鹏海看向叶远道：“怎么样，现在你可以放心了吧？”

　　叶远微微点头，似是终于对鹏海放心了。

　　他正要将鹏云交给鹏海，却听熊战一声大喝道：“叶远，不要相信他，这家伙肯定没安好心！”

　　鹏海没想到这时候熊战横插一杠，不由面色微沉道：“熊战，你不要血口喷人！我天道誓言都已经发下了，你还要怎样？难道非要我自杀你才满意？”

　　熊战闻言不由一窒，找不到语言来反驳。

　　他只是隐隐觉得有些不对劲，才出言提醒。但是真要他说，他也说不上来哪里不对。

　　说到底，熊族的脑袋瓜子还是不太好使的。

　　叶远只是淡淡笑道：“鹏海前辈毒誓都发了，紫枫也杀了，当然可以相信他。接好！”

　　说着，叶远轻轻一推，就将鹏云推向了鹏海。

　　鹏海轻轻接过昏迷不醒的鹏云，脸色瞬间变得阴沉起来。

　　他将鹏云交给身后那个年轻人，冷笑道：“嘿嘿，你还是太年轻了啊，如此轻易相信人！敢伤害鹏云少主，今天在场的所有人，除了叶远之外都要死！”

　　鹏海也是一方巨搫，何时被人如此要挟过？

　　对于叶远，他恨不得杀之而后快。但是摄于刚才的天道誓言，他却是不敢动手。

　　叶远闻言面色一变，道：“前辈你已经发下了天道誓言，怎可违背？”

　　鹏海大笑道：“年轻人，我只说不杀你，却没说不伤你啊！只要我不杀死你，把你抓回去慢慢折磨，天道誓言是不会降下惩罚的，哈哈哈……”

　　想到得意处，鹏海不由大笑起来，却没有察觉，叶远的嘴角闪过一抹冷笑。

　　笑声渐止，鹏海杀意腾腾道：“小子，觉悟吧！”

　　鹏海的骇人气势释放开来，让所有人脸上都变了颜色，包括熊战。

　　然而就在这个时候，一声惨叫打破这种诡异的氛围，鹏海的气势戛然而止，瞬间消失无踪，所有人身上的压力陡然一轻。

　　这声惨叫，自然是鹏云发出来的。

　　鹏海见到这一幕，不由面色大变！

　　“小子，你对他做了什么！”鹏海质问道。

　　叶远笑道：“我已经给过你机会了，可是你自己不知道好好把握。这一次我还手下留情了，他的伤势还有机会治疗，但是……不会再有下一次机会了！”

　　说到后来，叶远的语气渐渐变得冷漠，杀意腾腾。

　　鹏海这点小伎俩，怎么可能瞒得过叶远？

　　这种钻天道誓言的空子，在神域早就玩烂了，这鹏海竟然还要拿这种小把戏来忽悠自己，简直是找死。

　　叶远和小火之间早已经心意相通，刚才叶远将小火的一缕分身注入了鹏海的经脉之中。

　　只要叶远愿意，他随时可以要了鹏云的小命。

　　所以鹏云在不在叶远手上，其实都一样。

　　鹏海接回了鹏云，自以为骗过了叶远，殊不知他其实一直被叶远玩弄于股掌之间。

　　只要鹏云不死，鹏海再大的火气，也得憋回去！

　　“你！好个小子！好个龙主！今天的事情鹏某记下了，千万不要落在鹏某的手中！我们走！”

　　说完，鹏海带着鹏云头也不回的走掉了。

　　鹏海走后，紫蛟一族立刻作鸟兽散了。

　　他们已经背叛了暗魔虎一族，也不可能再被千山大鹏一族接纳，以后只有找个地方夹起尾巴来生存了。

　　熊战来到叶远身边，再看向叶远的目光充满了敬畏！

　　是的，一个六阶强者，对一个四阶的魂海境武者产生了一种叫做敬畏的心理！

　　今天这个事情变故太大，熊战已经做好全族赴死的准备了。

　　可是眼前这个四阶的年轻人，竟然凭借一己之力，挽狂澜于既倒，当真是逆天啊！

　　整个火源真罡熊一族，是拜叶远所赐，才活了下来！

　　算上之前叶远帮他拔除火毒，短短一天时间内，叶远已经救了他这个六阶强者两次了！

　　这个人情，可是欠大发了。

　　“熊战代整个火源真罡熊一族，谢过龙主大人！”

　　熊战来到叶远面前，深深一拜。

　　叶远扶起熊战，笑道：“熊战族长不用客气，我可不是什么龙主大人。刚才情非得已，才冒充了一下龙主。”

　　熊战诧异道：“你身负纯正龙族血脉，又有逆鳞在身，怎么可能不是龙主大人？”

　　叶远笑笑道：“是就是，不是就不是，我又何必惺惺作态？好了，此间事情已了，我该动身前往暗魔虎一族了。”


第658章 真假龙主！

　　“这……千山大鹏一族会不会卷土重来，报复我们？”熊战忧心忡忡道。

　　千山大鹏一族是出了名的强势，今天在这里折了这么大的面子，不可能就这么算了。

　　一旦他们报复过来，火源真罡熊一族首当其冲。

　　以熊族现在的实力，连一个鹏海都抵挡不了，根本不可能是他们的对手。

　　叶远笑道：“不用担心，这大鹏一族如果真的在乎这个什么鹏云少主的话，短期内应该不会过来的。”

　　熊战眉毛一扬，问道：“龙主，这是何意？”

　　“被我的元火灼伤了经脉，想要治好哪有那么容易？如果大鹏一族没有丹道实力高超的巫师，最后恐怕还是要来求我。”叶远自信道。

　　灼伤经脉可以分为很多种，灼伤什么样的经脉也可以有很多种。叶远既然出手了，又怎么会草草了事，给自己留下后患？

　　那鹏云回去之后，多少也要折腾一阵子的，大鹏一族哪有心思对付一个小小的熊族？

　　熊战一想到叶远那出神入化的控火手段，不由打了个冷颤。

　　这元火能医人，自然也能毁人。如果叶远在给他治疗的时候来一下，他现在早被烧成灰了。

　　以叶远的本事，要在鹏云的经脉之中做点手脚，简直是太容易了。

　　“龙主果然好手段，熊战佩服！不过……既然龙主要去暗魔虎一族，我与你同行吧。鹏族图谋不轨，我必须要知会虎炎大人一声。另外……我也有些担心虎炎大人。”熊战道。

　　鹏云的话，让熊战对虎炎的安危十分担心。不去暗魔虎一族看看，他肯定是不放心的。

　　对于熊战坚持称自己为龙主，叶远并没有纠正。他已经解释过了，信不信就是熊战的事了。

　　至于熊战随他一起去暗魔虎一族，叶远自然是没什么意见。

　　有熊战这个一族之长的引荐，想来去暗魔虎一族要容易的多。

　　到了这个时候，玉馨和玉书向导的任务自然也算是完成了。在叶远的要求下，熊战安排了熊铁亲自送她们二人回族中。

　　这中间，自然是少不了依依不舍。不过她们二人也算懂事，知道后面的事情不是她们能参与的了。

　　当然，叶远给她们二人炼制了几种丹药，保证她们突破五阶中期自然是没有太大问题的。

　　安顿好一切，叶远就和熊战一起，往暗魔虎的领地而去。

　　……

　　“啊……！痛！痛死我了！让我去死吧！族……族长，你杀了我吧！”

　　鹏族之中，不时传来一阵阵惨嚎声，听上去凄厉无比。

　　这惨嚎声自然不是别人，正是被叶远焚烧了经脉的鹏云。

　　见到鹏云那副凄惨模样，族长鹏天眉头不由皱了起来。

　　“你们都是干什么吃的？云儿只是被五阶元火灼伤了经脉，你们可都是六阶巫师，竟然会束手无策？”

　　千山大鹏一族是东明域最强大的两个妖族之一，他们之中六阶强者就有许多，自然少不了六阶巫师。

　　只是这些六阶巫师之中，竟然没一个能治好鹏云的伤势，由不得他不怒。

　　鹏云的鲲鹏血脉，数百年难得一遇。若是有什么闪失，鹏天真的会暴走的。

　　其中一个六阶巫师站出来道：“族长，鹏云经脉的灼伤非同一般，施术之人手法极为巧妙，有些灼伤的位置十分敏感。一个不小心，不但治不好他的伤势，反而可能会损坏他的经脉，弄巧成拙。现在这种情况，我们只能以丹药镇住他的伤势，以免恶化。”

　　鹏天脸色阴沉，对这种说辞显然十分不满。

　　“那你的意思是……让云儿就这么一直这样下去了？”

　　那巫师连忙道：“这个……解铃还须系铃人。此人手法极为精妙，对妖族的经脉极为了解，巫道的实力绝对在我等之上！若是他来，必然能够治好少主的经脉！”

　　丹道在妖族之中被称为巫道，不过只是称呼的不同而已，道理都是相通的。

　　不同的是，妖族的经脉分部和人族大为不同。

　　整个神域之中，能将人族和妖族的丹道都修炼到这等境界的，也就是叶远了。

　　前世的时候，姬青云没少被妖族大能请去炼丹救人，在妖族之中也是人脉极广。

　　鹏天忽然挥了挥手，示意那些巫师下去。

　　等他们走后，鹏天忽然道：“鹏海，你确定你们碰到的那个，是龙主？”

　　鹏海一直垂手立在一旁不敢说话，此时见鹏天问起，才答道：“是的族长，属下亲眼看到了他身上的逆鳞，绝不会错！”

　　鹏天冷笑道：“是么？那为什么我这边已经收到消息，龙主已经出现在了暗魔虎一族？”

　　鹏海听了不由大吃一惊，按照时间推算，叶远现在应该堪堪到达暗魔虎一族。

　　而鹏天收到的消息，显然已经是好几天前的了。

　　那岂不是说，同一时间，出现了两位龙主？

　　这……这到底是怎么一回事？

　　“族长，这……”鹏海知道鹏天绝对不会跟他开玩笑，不由茫然了起来。

　　“嘿嘿，看来这一次龙主出世……有些好玩了！鹏海，你现在立刻动身去暗魔虎一族，找到那个叫叶远的小子，无论花费多大的代价，一定要让他治好鹏云。”鹏天道。

　　“这……”鹏海担心道。

　　“放心，虎炎现在就算不死，也肯定自身难保，他们不敢拿你怎么样！我只给你四个字——见机行事！懂了吗？”鹏天道。

　　鹏海知道这一劫躲不过去的，只好点头道：“是，属下明白！”

　　……

　　“站住！你们是什么人？”

　　叶远和熊战来到暗魔虎一族，很快就被人拦了下来。

　　熊战上前一步，自报家门道：“我是火源真罡熊一族族长熊战，有要事要求见虎戎大人！我身边这位是这一任龙主叶远！”

　　却不料那虎族之人面色一变道：“熊战！你好大的胆子，带一个假冒的龙主前来暗魔虎一族，是何居心！”

　　熊战闻言不由一愣，看了看身旁的叶远，又看了看那虎族之人道：“你不要血口喷人！叶远身负真龙血脉，又有逆鳞在身，不是龙主又是谁？”


第659章 虎族的质疑

　　“那就奇怪了，龙主明明正在我虎族之内做客，怎么又凭空多出一个龙主来了？来人，给我把这图谋不轨的两人拿下，等候处置！”虎族之人冷笑道。

　　在他看来，这熊战捏造一个龙主出来，肯定是图谋不轨。

　　这时，叶远却是耸耸肩道：“你看，我就说我不是龙主吧，你偏不信。现在，闹出笑话了吧？”

　　叶远这话说出来，虎族之人自然是觉得在狡辩。

　　奸计没有得逞，就想用这种方法来逃离，哪有那么容易？

　　“嘿，现在想反悔了么？迟了！”虎族之人面色一冷，伸手就像叶远抓去。

　　叶远眉头一皱，身上的龙威猛然爆发开来。

　　“砰！”

　　叶远一掌直接将那虎族之人打飞了。

　　这虎族是个五阶初期，本以为拿下叶远还不是手到擒来？

　　可谁知道，叶远竟然一招就将他打败了。

　　很明显，叶远是不想事情闹大，已经手下留情了。

　　叶远出手不重，这虎族身上的伤势倒不重，只是叶远散发出来的龙威，却是让他大为诧异。

　　这龙威极为纯正，不是正统的龙族血脉又是什么？

　　这……怎么会有两位龙主出现？

　　“什么人，竟敢在我暗魔虎一族撒野！”这边的动静终究是吸引了不少虎族之人，一个年轻人当先站出来呵斥道。

　　叶远淡淡道：“我们好心来报信，你们虎族上来就要抓人，这就是待客之道么？”

　　“嗯？人类？”那年轻人诧异道。

　　“虎啸少主，此人身负极为纯正的龙血，刚才还……自称龙主！”那被叶远打趴下的虎族此时已经缓了过来，上前禀明情况。

　　这年轻人，竟然是暗魔虎一族的少主！

　　听族人这么一说，虎啸眉毛一扬，哂笑道：“龙主？开什么玩笑！”

　　叶远看了一眼虎啸，淡淡道：“虎啸少主是么？不过是一场误会！我身负龙血，又生出逆鳞，之前逼不得已冒充龙主和鹏云大战了一场，所以熊战前辈才会误会于我。”

　　“你跟鹏云交过手？哈哈，真是天大的笑话！你这点实力，怎么可能是鹏云的对手？”

　　虎啸像是听了什么好笑的笑话，叶远不过才四阶中期，怎么可能是鹏云的对手？

　　吹牛，也要吹的像一点！

　　熊战一直没有说话，此时听到虎啸对叶远如此轻蔑，却是不爽了。

　　“虎啸少主，此事千真万确！我整个火源真罡熊一族都可以为他作证！如果不是叶远，我火源真罡熊一族已经全灭了！老熊我今日前来，就是为了向虎戎大人禀报此事，没想到竟然被当成了别有用心！哼！叶远，我们走！想不到我熊族以死志抵御外敌，换来的就是这般结果！虎炎大人多年没有消息，看来暗魔虎一族真的变味了！”

　　虎族的态度也深深刺伤了熊战的心，让他这个元老都觉得心寒了。

　　想当年虎炎大人在的时候，暗魔虎一族压得千山大鹏一族头都抬不起来。

　　如今，呵呵……

　　熊战也不理会虎啸，直接转身就走。

　　熊战好歹是六阶强者，能拦住他的人还真不多。

　　就在这时，一个中年人不知什么时候出现在熊战面前，挡住了他的去路。

　　“熊战老弟莫生气，年轻人不懂事，你就不要跟他们计较了！你是我暗魔虎领地的元老，谁别有用心你也不会别有用心的。”来人笑着对熊战说道，像是老朋友叙旧一样。

　　熊战见到来人，不由眼眶一红道：“虎戎……大人，好久……好久不见了！”

　　虎戎微微一叹道：“唉……是啊，真的好久不见了！”

　　……

　　族内，虎戎听了熊战的情报，不由深深地看向了叶远。

　　他实在无法想象，眼前这个四阶的少年，是怎么做到这一步的。

　　熊战的话听起来，就像是在说天书一般，根本就没有可信度。

　　在一堆五阶六阶强者中间，一个四阶少年主导了战局，假借他人之手杀死了一名六阶强者，重伤鹏云。

　　这一系列的事件听起来，怎么都有些荒谬！

　　熊战说完，虎戎点点头道：“原来这中间，竟然发生了这么多事！熊战老弟辛苦了，今日天色已晚，你和这位小兄弟先在族中休息，我明日再好好犒劳一下二位。”

　　熊战不是傻子，自然看出来虎戎不相信自己说的话。

　　不过熊战也知道，他说的这一切实在是有些匪夷所思，听起来倒真是像在编故事一般。

　　如果不是亲眼所见，而是别人转述给他知道，他一定不会相信。

　　熊战点点头，转身和叶远离开了。

　　待二人走后，虎戎忽然开口道：“啸儿，你觉得熊战的话，有几分可信度？”

　　虎啸从里间转出，摇头道：“孩儿觉得一分可信度也没有！那叶远只有四阶的实力，即便真有越阶战斗的能力，又怎么可能战胜鹏云？而且鹏族最擅长的就是速度，让一名四阶武者去和五阶后期的鹏云比拼速度……这不是开玩笑么？”

　　虎戎点点头，却是没有置评，而是问道：“人已经派出去了吗？”

　　虎啸点头道：“已经派出去了，不过最快恐怕也要三四天的时间才能查清。”

　　“嗯，熊战是我们暗魔虎一族的元老，当年受过大哥的大恩，想来是不会背叛虎族的。倒是那个年轻人来路不明，不得不防！如果真有什么问题的话，十有八九都是那个年轻人蛊惑的。唉……如果大哥能够有所好转，我们这些年也不至于战战兢兢，如履薄冰啊！”虎戎道。

　　“唉……这也是没办法的事情。”虎啸跟着叹息了一声，忽然眼珠一转，凑过去对虎戎道：“戎叔，要不然派个人去试探一下那个小子？他是真有实力，还是吹嘘的，一试不就出来了？”

　　“你是说……”

　　“那小子不是号称自己是龙主吗？那咱们就让真正的龙主和他过过招，看看谁才是真龙主！”虎啸觉得这个办法相当好，得意道。

　　虎戎眼前一亮，道：“这个办法不错！龙主的身份非同一般，一旦知道有人冒充自己，恐怕不会容忍对方的存在！”


第660章 龙腾的意外请求

　　“叶远，你当真不是龙主？”

　　安顿好之后，熊战第一个问题就是确认叶远的身份问题。

　　叶远无奈道：“我早说了我不是龙主。”

　　“可是……你明明身上有逆鳞！除了龙主之外，别人身上怎么可能出现逆鳞？”熊战百思不得其解。

　　这神禁妖域之中，只有真正的龙族，身上才会出现逆鳞。

　　如果叶远不是龙主，他到底是什么人？

　　叶远耸耸肩道：“谁说有逆鳞就是龙主了？总之，我的确不是龙主。”

　　“……”熊战一阵无语，良久才道：“好吧，此时暂且不提，我们带来的消息，虎戎大人根本就不信啊！唉，说起来也是窝囊，如果虎炎大人还在，哪里用得着我这个小小熊族来操心这种事情？你说，我们现在该怎么办？”

　　叶远笑道：“一个字，等！”

　　“等？”熊战莫名其妙道。

　　“不错！且放宽心在这里住下便好了，过几天自然见分晓。”叶远淡淡道，似乎并不以为意。

　　……

　　回到自己的住处，叶远忽然心中一动，进入了昊天塔之中。

　　“龙腾前辈，你找我？”

　　叶远眼前出现一人，正是龙腾。

　　自从叶远得到昊天塔，这家伙一直陷入了沉睡当中，这还是第一次出来冒泡，却不知道是为了什么。

　　龙腾却是眉头微皱道：“附近有龙族的小崽子！”

　　叶远颇为诧异地看了龙腾一眼，心道这家伙对龙族怎么这么大怨气？

　　龙腾平时明显是不愿意耗费一丝一毫的精力，才会一直处于沉睡状态。今天为了一个附近的龙族，竟然幻化一具分身出来了。

　　叶远估计这龙主也就是和那虎啸、鹏云的实力相差不大，对于龙腾来说只是一个小辈罢了，至于这么兴师动众么？

　　“前辈厉害，这附近的确有一个龙族，号称龙主。”叶远老实道。

　　虽然他还没有见过龙主，但是毫无疑问，那家伙肯定是个龙族不假。

　　龙腾面色一寒，对叶远道：“龙主？嘿嘿，自命不凡的东西，好大的口气！叶远，我不管你用什么方法，一定要给我狠狠地把这个家伙揍一顿！打到他哭爹喊妈！”

　　好家伙，叶远跟人家连面都没见到，龙腾就让自己下这种狠手，这得多大仇啊。

　　叶远笑道：“呵呵，这个倒不用多费手脚。如果我所料不错，那个龙主明天恐怕就要来找我麻烦的。”

　　这龙主明显和虎族关系不错，有熊战的庇护，虎族也不好对自己动手。

　　想要试探自己的虚实，龙主无疑是最好的选择了。

　　只要他们透露一下叶远冒充龙主的事情，想必那个龙主肯定不会善罢甘休的。

　　听了叶远的话，龙腾眼前一亮，道：“这样啊，那最好不过了！那小子实力比你还要强一些，我们现在开始特训，你给我好好修炼，一定要给我把他打趴下！”

　　叶远听了不由一阵迷糊道：“临时抱佛脚，来不及了吧？”

　　不过叶远心中还是暗暗有些吃惊，龙腾对自己的实力应该是非常了解的，他竟然都说自己不是那龙主的对手，看样子这龙主当真是名不虚传啊。

　　怪不得每一任龙主都能在神禁妖域留下一段传说，看样子实力不容小觑啊。

　　叶远手中的遁空雷爆符已经用完，对付五阶后期的妖族还是有些吃力的。

　　龙腾随手摸出了一块晶石，说道：“我说来得及就来得及！”

　　叶远见到龙腾手中的晶石，不由面色一变：“混元晶！”

　　“呵呵，你这小子知道的还真不少，竟然连混元晶都认识！一颗混元晶，可以让昊天塔的时间流速变慢六十倍，并且可以持续三天！所以，你还有一晚上的时间，也就是差不多二十天的时间！”龙腾兴奋道。

　　叶远闻言不由脸一黑，道：“你之前说过，没办法让时间流速变慢的！”

　　龙腾略显尴尬道：“嘿嘿，我手中的混元晶不多了，自然要省着点用。你既然知道混元晶，也应该知道它的珍贵。而且以你的悟性，其实并不需要控制时间流速，不是吗？”

　　叶远冷笑道：“是么？前辈是觉得，我这么好糊弄……是吗？抱歉，我可不想平白无故树下一个强敌，这一场我不打了还不行吗？”

　　龙腾一听连忙道：“别别别，我真的没有骗你，我手上的混元晶真的不多了！”

　　叶远似笑非笑道：“呵呵，是吗？”

　　龙腾不由一窒，丧气道：“说吧，你要什么条件？”

　　叶远一听乐了，笑道：“早这么爽快不就完了吗？我也不多要，只要十块就够了！”

　　“不行！最多两块！”

　　“八块！再少就没得谈了！”

　　“算你狠，五块，不能再多了！我手上总共也就二十几块混元晶了，你知道我自己还有用！”

　　“好，成交！”叶远毫不犹豫地答应了下来。

　　龙腾一阵肉疼，脸上的肌肉都在抽搐了。

　　……

　　叶远手中拿着混元晶，问道：“这玩意怎么用？”

　　龙腾黑着脸道：“将混元晶打入昊天石碑即可，你现在是昊天石碑的主人，这一百八十天的时间，你随时可以使用！”

　　叶远点点头，依言将混元晶打入了昊天石碑之中。

　　果然，叶远很快感觉到身边的时间流速变慢了。

　　这时候，龙腾又掏出了一个小瓶扔给了叶远，叶远接过一看，惊喜道：“天心地幽乳！”

　　“你只有二十天的时间，给我突破到魂海六重，然后把那个家伙给我揍趴下！这下，没问题了吧？”龙腾道。

　　叶远嘿嘿笑道：“如果这样都不能把龙主揍趴下，那我还有什么脸面来见前辈？你就在这里等着我的好消息吧！”

　　天心地幽乳之中蕴含无比极为庞大的元力，是用来修炼的绝佳之物。

　　这一小瓶天心地幽乳极为珍贵，没想到龙腾竟然随手就拿出来了。

　　看来这家伙，身上的宝贝还真是不少。以前给那些天才的，恐怕都是一些垃圾货色。

　　真正的好东西，都自己私藏了起来啊！

　　看来以后得找个时间，好好榨一榨这老家伙！


第661章 暴揍龙主！

　　昊天塔之中，二十天的时间转瞬即过。

　　在这二十天中，叶远凭借天心地幽乳，顺利地连破两阶，终于突破到了魂海六重。

　　只要有足够的元力支撑，叶远的突破只是顺理成章的。

　　不过叶远消耗的天心地幽乳也是相当可观，他突破需要的元力太恐怖了！

　　“我跟你说的，你都记住了吗？”龙腾道。

　　叶远古怪地看了龙腾一眼，道：“前辈还真是煞费苦心啊！你都说成这样了，我如果不把那家伙揍成猪头，岂不是太对不起你了？”

　　龙腾倒没有什么尴尬的意思，闻言大笑道：“哈哈哈，我要的就是你这句话！”

　　这次龙腾出来，叶远发现他简直就是性情大变，跟以前那种稳重一点关系都没有了。

　　看得出来，龙腾也不是要杀那龙主，只是纯粹抱着恶心对方，羞辱对方的想法。

　　很不幸，叶远变成了他的打手！

　　当然，不管叶远愿不愿意，他这个打手都是跑不了的。

　　……

　　翌日清晨，叶远刚从昊天塔之中出来，就听到屋外一声大吼。

　　“叶远小贼，给本龙主滚出来！区区人类，竟敢冒充龙主，我看你是活得不耐烦了！”

　　叶远出屋，却是正好碰上了熊战。

　　熊战见到叶远，惊得下巴都快掉到地上了。

　　“你……你突破了……两重小境界？”

　　一夜之间突破两种小境界，这……这简直是逆天了啊！

　　叶远笑笑，并没有解释什么。

　　这种事情，越解释越糊涂，还不如故作神秘来的好。

　　叶远来到屋外，看到一个青服年轻人，淡淡道：“哪里来的狗，一大早就在这里狂吠，扰人清梦？”

　　青服年轻人冷哼一声，道：“我道是什么样的高手，竟敢冒充龙主之名，原来只是个四阶的菜鸟！给你一个机会，跪在本龙主面前，可以饶你不死！”

　　叶远脸上露出恍然大悟的表情，道：“原来你就是这一任的龙主吗？之前一直听说每一任龙主都是当世英豪，今日一见，真是太让我失望了。”

　　龙主脸一黑，沉声道：“本龙主如何，轮不到你这种垃圾货色来置评！看你的样子，是不打算给本龙主一个交代了？”

　　叶远淡淡道：“让我给交代可以，就看你有没有那个本事了。”

　　“嘿，真是不见棺材不掉泪！既然如此，我就送你一程！”

　　龙主二话不说，骇人的龙威直接爆发开来，当真是惊艳无比。

　　二人动静闹得这么大，早已经有不少暗魔虎一族的族人围了过来。

　　暗魔虎一族虽然也有神兽血脉，而且在神禁妖域之中算是非常强的一族了，但是和龙主比起来，还是差了太多！

　　正因为龙主的血脉极为纯正，他们才能成为那个时代的王者。

　　叶远见状不由一阵冷笑，身上的龙威同样猛然爆发出来！

　　这一下，所有人的表情都为之色变。

　　叶远的血脉之力，竟然比龙主的还要强！

　　“这……这是怎么回事？这小子身上的龙族血脉之力，竟然比龙主还要强！”

　　“真是见了鬼了！这小子明明是个人类，血脉之力怎么可能比龙主强？”

　　“难道说，一直在我们族内的龙主，是假的？”

　　暗魔虎族人议论纷纷，自然是瞒不过龙主的耳朵。

　　这议论声，在他听来是那么的刺耳。

　　他实在想不通，一个人类为什么身上的血脉之力会比他还要强大！

　　他哪里知道，叶远炼化的龙血，是半神兽的精血。

　　半神兽是什么概念？

　　那可是血脉已经向神兽进化的存在，威能实力已经强到了无法想象的地步。

　　他们的血脉之力，已经无限接近于神兽。

　　别说是他一个小小的龙主，就是神域那些龙族大能来了，也不见得比叶远的血脉之力更强大。

　　如果不是叶远的境界太低，光凭他的血脉之力，就能把龙主压得抬不起头来！

　　而且叶远炼化的龙血，还有很大一部分能量都潜伏在他的身体之中。

　　随着叶远的实力越来越强大，他身上的血脉之力，也会越来越强。

　　叶远一夜之间突破了两重小境界，又激发了一部分龙血之力出来，想要在血脉之力上压过龙主，还不是跟玩似的？

　　“区区人类，竟敢盗取龙族血脉，死罪！”

　　龙主一声怒喝，直接化为一道幻影向着叶远攻了过去。

　　叶远的气势猛然爆发，直接冲破了魂海后期的瓶颈，达到了魂海八重！

　　“轰！”

　　气势汹汹的龙主，直接被打飞了出去。

　　然后……整场战斗就成了叶远一个人的表演赛。

　　不可一世的龙主，直接沦为了叶远的沙包，被打得毫无还手之力。

　　围观的暗魔虎一族，一个个都张大了嘴巴，显然是被这一幕惊呆了。

　　在他们看来，龙主是战无不胜的存在，这场战斗应该是一面倒才是。

　　嗯，现在的确是一面倒，只是倒的方向……反了。

　　龙主很想爆发一下，然而他已经失了先机，连还手的余地都没有了。

　　叶远的实力有多恐怖？

　　别的不说，单单是在速度一项上，龙主就拍马也赶不上！

　　叶远的速度，可是连鹏云都没办法的，更不要说龙主了。

　　龙族的实力最然强大，但是速度并不是他们的强项。

　　光是在速度一项上，叶远就立于不败之地了。

　　往往叶远一击得手，龙主还没有落地呢，就直接被叶远在半空中截住了。

　　在这样的速度之下，龙主想要反击，几乎是不可能的事情。

　　高手过招，失了先机就等于失了性命。

　　龙主一开始对叶远实力的预测严重不足，以至于有些轻敌。

　　谁想到，叶远一出手就是石破天惊？

　　其实，原本就算叶远突破了两重小境界，再加上元灵九变，也不可能把龙主打成这样。

　　这中间，自然还有一些不足为外人道的事情了。

　　龙主在挨揍的同时，郁闷的不要不要的。

　　他就纳闷了，为什么叶远对他的弱点知道的那么清楚？

　　他刚撅屁股，叶远就知道他拉的什么东东了。

　　再加上一开始失了先机，龙主现在是处处被动，处处挨打。

　　也不知过了多久，叶远的攻击戛然而止。那些围观的虎族这才回过神来，看向叶远的目光充满了敬畏。

　　再看龙主……已经被揍成了一个猪头！


第662章 谁敢动我大哥！

　　所有人惊悚地看着这一幕，久久无语。

　　每一任龙主都是一个传说，这是流传在神禁妖域的一句话。

　　然而现在这个……是怎么回事？

　　太颠覆了！

　　要说龙主和叶远打得难解难分，他们能够接受；要说龙主和叶远大战几百回合败下阵来，他们也能够接受。

　　可是，这哪里是什么战斗，根本就是叶远单方面的虐人啊！

　　龙主什么时候，变得这么菜了？

　　“血脉之力比不过小爷，就说小爷的龙族血脉是偷来的。有本事，你倒是偷一个来给我看看啊！”叶远看着猪头一样的龙主，冷笑道。

　　是啊，要说偷一个杂牌的龙血，那倒不是不可能。

　　但是叶远身上的龙血太纯正了，比龙主的还要纯正！

　　这样的龙血，无论放在哪里都是至宝，想要偷到根本就不可能。

　　这样的污蔑，太没有根据了。

　　“戎叔，这……这叶远的实力未免太强了吧？龙主在他面前，根本就没有还手之力啊！”虎啸的语气都有些发颤，显然是被叶远的实力给惊到了。

　　虎啸的实力和龙主也就是半斤八两，叶远能轻易打败龙主，就说明实力肯定在他之上。

　　之前他怀疑叶远有没有这个实力打败鹏云，现在叶远却是用实力证明了一切。

　　虎戎也是一脸诧异之色，不过却是摇头道：“这叶远的打法，似乎对龙主有颇多克制。加上他本身实力超强，所以龙主才毫无还手之力。如果按照双方实力来评判的话，龙主未必输给他多少。只是……我看那叶远似乎是在有意羞辱龙主啊，这可不是什么好现象！这家伙，不会是故意来挑拨我们暗魔虎一族和龙主的关系吧？”

　　虎啸面色一变道：“他昨天来的时候明明只有魂海四重，一夜之间竟然连破两重境界，太诡异了！这个家伙来历不明，实力绝强，不可不防！”

　　虎戎皱眉道：“难道……熊族真的背叛了我们？”

　　“戎叔，人心隔肚皮啊！他以前不背叛，不代表现在不背叛！这个叫叶远的小子，出现的时机太过巧合了！依我看，他肯定是冲着青灵树而来！我们虎族为了抓住这青灵树，这十多年来一直在布局。眼下终于到了收网的时候了，容不得半点差池啊！”

　　虎戎点头道：“啸儿你说的不错！这个小子来历不明，即便不杀他，也要将他先扣下再说！等我们抓住了青灵树，救回了大哥，再放他不迟！”

　　说完，虎戎一个闪身，面沉如水地盯着叶远道：“小子，你竟敢把我们虎族的贵客打成这样，是何居心？”

　　叶远眉头一皱，还没有说话，熊战却是站了出来，抢先道：“是这个家伙自己挑衅在先，大家都有目共睹！他自己实力不济，被叶远打成这样怪得了谁？虎戎，你这样未免太过分了吧？”

　　不知不觉间，熊战对于虎戎的称呼也是悄然发生了变化。

　　很显然，他对现在虎族的这种状况觉得十分失望。

　　否则以熊战的耿直，宁愿牺牲全族也不肯投降的性格，断然不会如此的。

　　虎戎显然也没想到，一向忠心耿耿的熊战，竟然带头出来顶撞他，不由面色一沉，呵斥道：“熊战！看样子，你真的变了！说吧，你这次伙同这个小子进入虎族，到底意欲何为！”

　　虎戎的话，就像是一把刀，在熊战的心头上狠狠地割了一下。那种痛，是无法用言语来形容的。

　　“熊战前辈，不用多费唇舌了。此人生性多疑，你越是解释，他越是觉得你别有用心。既然这里不欢迎我们，我们走吧！”叶远淡淡道。

　　“原形毕露了吧？嘿，不自量力的小子！你不会以为凭你们两个的实力，就能够离开这里吧？”虎戎冷笑道。

　　说着，虎戎强大的气势将叶远二人整个笼罩了进去。

　　这虎戎，可是六阶后期的实力，根本就不是叶远二人能够抵抗的。

　　正在这时，一股纯正而强大的威压蔓延开来，所有人都是面色一变！

　　那些实力稍弱一些的虎族，都不约而同地跪服了下去！

　　这是属于虎族的神兽威压，并不强，只有五阶初期的实力。但是这股威压，比虎戎这种杂牌的纯正太多了！

　　虎戎面色一变，道：“这……这是虎主大人的威压！他怎么来了？”

　　一道年轻的身影缓缓出现在众人的视线当中，这年轻人看起来倒像是个半大孩子，虎头虎脑的，一副稚气未脱的样子。

　　这虎族威压一降临，叶远就是心中一动。

　　这股威压，竟是似曾相识！

　　可是当这年轻人出现的时候，叶远又不由疑惑了，因为他根本就没见过这个年轻人。

　　“谁敢动我大哥！”年轻人有些奶声奶气地说道。

　　听了这话，各人的反应都是大不相同。

　　虎戎面色一变，脸上露出了忌惮之色，看向叶远的目光变得不一样起来。

　　而叶远则是目露精光，看向了那个虎头虎脑的年轻人。

　　年轻人此时是背对着叶远的，他忽然回过头来，冲着叶远灿烂一笑。

　　叶远也笑起来，笑声变得越来越大。

　　到后来，两人放声长笑，来了一个虎虎的拥抱。

　　这年轻人，不是化形之后的白光，又是谁？

　　“臭小子，几天不见，竟然已经化形成功了！”

　　叶远大笑着在年轻人胸口砸了一拳，兴奋莫名。

　　他之前还在担心白光的安危，怕他陷在了噬元迷雾之中。叶远本来打算来虎族之后打听一下的，谁知道和虎族竟然闹成了这样。

　　没想到，白光竟然就在暗魔虎一族，而且还化形成功了。

　　“哈哈，我再不快点化形，都赶不上大哥的速度了！我可是堂堂神兽后裔，怎么也不能拖大哥后腿啊！”白光大笑道。

　　两人就这样旁若无人的寒暄了起来，虎戎的脸色却是越来越难看。

　　他怎么也想不到，虎主竟然和叶远称兄道弟。看这样子，两人的关系好到能够穿一条裤子。

　　这该怎么办？

　　就在这时，又是一道身影出现在虎族之中。

　　“哈哈，暗魔虎一族好热闹啊！看来我来的很凑巧嘛！”


第663章 趁火打劫

　　此人一出现，气氛立马变得紧张起来。

　　虎族之人一副如临大敌的模样，对来人显然十分忌惮。

　　那人一见虎族之人的模样，不由大笑道：“哈哈，各位，我没有恶意，我是来找叶远公子的！”

　　虎戎的脸色再次一变，目光不由警惕地看向了叶远。

　　来人不是别人，正是被鹏天派过来的鹏海！

　　“叶远，你是不是要给我们一个解释？虎主，此人居心叵测，勾结鹏族意图攻打虎族啊！”虎戎咬牙道。

　　叶远在一旁看得倒是颇为诧异，明明白光只有五阶的修为，虎戎对他似乎十分忌惮。

　　都已经到这种地步了，他竟然还没有对白光翻脸。

　　白光冷哼道：“解释什么解释？我大哥说什么就是什么！有我在，我大哥怎么可能对虎族不利？把你的嘴巴闭上，听听人家是怎么说的！”

　　白光说话奶声奶气，却又威武霸气，看得叶远直想笑。

　　叶远淡淡地看了鹏海一眼道：“你既然来了，还敢跟我耍这种小聪明？我看你是嫌鹏云活的太长了吧？”

　　鹏海刚刚还嘻嘻哈哈的，听了叶远的话陡然色变。

　　的确，他刚刚头脑一热，就是纯粹想恶心一下叶远。

　　没想到，叶远竟然早猜到了他的来意。

　　看来鹏云身上的伤势，根本就是叶远故意为之。

　　对于鹏云的伤势拿捏地如此之准，这叶远简直是太可怕了！

　　“咳咳，那个……我不是还没来得及说吗？哈……哈哈。”鹏海一边尴尬着说话，一边落到了场地之中。

　　虎戎等人依旧是一副如临大敌的模样，而且变得更加小心了。

　　虽然虎戎的实力在鹏海之上，谁知道他身后有没有带着众多鹏族的高手过来？

　　而且他们事先没有收到半点消息，这才是最可怕的。

　　“既然虎戎大人要一个解释，那你就给他吧。”

　　叶远淡淡说着，众人却是一阵惊疑不定。

　　虎戎等人也不是傻子，他们从鹏海的脸色也看出来了，他对叶远十分忌惮的样子。

　　听叶远话里的意思，鹏云的小命似乎掌握在叶远的手中。

　　那就是说……叶远和鹏海并不是一伙的？

　　难道说，叶远之前说的那些话都是真的？

　　一念及此，虎戎整个人都有些凌乱了。

　　鹏海尴尬笑道：“虎戎，你不用这个样子，我是代表鹏族，来跟你们虎族议和的！”

　　“议和？”虎戎怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　现在这个时候，正是虎族最弱鹏族最强的时候，鹏族竟然来找自己议和。

　　这帮家伙，不会吃错了什么药吧？

　　虎戎不禁再次向叶远看去，这家伙到底做了什么，竟然能让千山大鹏一族不惜议和？

　　“不错，就是议和！叶远公子，不知道这个解释，你可还满意？”鹏海看向叶远道。

　　叶远翻了个白眼道：“你们议不议和关我什么事？我要的不是这个解释！”

　　鹏海心中微凛，敢情拍马屁拍到了马蹄上？

　　他是见叶远和那个虎主关系莫逆，肯定会站在虎族的立场上，才会起了这个心思，谁知道叶远根本不买账。

　　看样子，虎族把叶远得罪狠了啊！

　　然而叶远这话，却是让虎戎心头一颤。

　　这说好的议和，就这么没了？

　　说实话，鹏族现在提出议和，他们欢迎还来不及呢，怎么会拒绝？

　　可是叶远这家伙，竟然一句话就把议和给搅黄了！

　　所谓家丑不可外扬，其实鹏海也不想把鹏云差点被废的消息让虎族知道。

　　不过到了这个时候，他显然是瞒不住了，只好老实交代。

　　“其实我这次来，是想请叶远公子到我们鹏族做客，顺便治疗一下我们鹏云少主的伤势！之前我们之间多有误会，以至于造成了一些不必要的麻烦……”

　　鹏海侃侃而谈，将那天发生的事情简单描述了一遍，竟是和熊战相差无几。

　　“做客就免了，我可不想有去无回！不过……我凭什么要给鹏云疗伤？如果你当时不是存着歪心思，现在也不至于低声下气地来求我。”叶远淡淡道。

　　鹏海一脸尴尬，道：“叶远公子有什么条件尽管开，只要我鹏族能办到的，绝不推脱！”

　　叶远有些不怀好意地笑道：“当真？”

　　见到叶远的笑容，鹏海心中不由咯噔一下，有种不好的预感。

　　不过一想到临行前鹏天的话，鹏海不由狠狠地点了点头。

　　叶远道：“我要三滴鲲鹏精血，不要告诉我你没有！”

　　鹏海差点跳了起来，指着叶远道：“你！你这是趁火打劫！”

　　叶远耸耸肩道：“就知道你是这个反应，我只是开出了价码，答不答应是你的事情。而且我觉得，用三滴鲲鹏精血来换鹏云一条命，还是你们占了大便宜。你想想看，你们在他身上花费的鲲鹏精血，远远不止三滴吧？”

　　叶远对妖族的情况了解的不少，知道神兽后裔的族中一般都有自己的圣地，那是供奉先祖的地方。

　　妖族死前，一般都会进入圣地，贡献自己的一部分精血。

　　圣地之中有这种威能，可以提纯净化血脉，让精血的等级提升。

　　不过这个过程极为缓慢，而且每一代妖族都会消耗精血，所以每一个妖族储存的精血并不算多。

　　其实叶远刚才只是试探一番，因为他了解到的只是神域妖族的情况。没想到这神禁妖域之中的妖族，还真的有精血储存。

　　鲲鹏精血也是极为珍贵的神兽血脉，虽然比不上龙族血脉，却也是极为上等的血脉了。

　　当然，千山大鹏一族储存的鲲鹏精血，肯定无法和叶远吞服的龙血相比，两者根本就不在一个等级上。

　　鹏海的脸色变了数变，道：“此事事关重大，我做不了主，必须要请示一下族长才行。如果族长同意，三日之内应该能将鲲鹏精血送到！”

　　叶远点头道：“好，我等你的消息！唔……我们的事情谈好了，你们继续。该怎么样还怎么样，千万不要给我面子！”

　　虎戎闻言面色一变，目光不由尴尬地看向了白光：“虎主……”

　　白光白了他一眼，没好气道：“让你们不知好歹，得罪我大哥，现在知道厉害了吧？”


第664章 黑暗森林

　　白光的话，让虎戎一脸尴尬。

　　“这……虎主你也知道，虎族现在是非常时期……”

　　白光摆了摆手道：“好了好了，废话那么多！以前的事我不管，但是你现在记住，任何人都可以招惹，千万不要招惹我大哥！”

　　白光顿了顿，道：“因为……你惹不起！”

　　白光这话，让所有人都是一惊。

　　不过到了这个时候，已经没有人怀疑这句话了。

　　叶远来历神秘，于不可能之下将鹏云打成重伤，制衡了整个鹏族。

　　现在鹏海在叶远面前予取予求，像孙子一样。

　　龙主跑到叶远面前叫嚣，结果被他揍成了猪头。

　　虎族倒是想为难叶远来着，谁知道他和虎主竟是莫逆之交。

　　看现在这个样子，让白光在叶远和虎族之间二选一的话，他肯定会毫不犹豫地选择叶远。

　　这样的人，谁能惹得起？

　　叶远的实力明明不强，然而在场的任何一人，却都是拿他没有办法。

　　虎戎面露为难之色道：“可是……这样一来我们势必得罪了龙主啊。”

　　“龙主？龙主在我大哥面前，就是个屁！还有，你们不想得罪龙主，就要得罪我这个虎主，你自己看着办！”白光不屑道。

　　“这……”

　　“这什么这！还不给我大哥道歉！如果不是看在我的面子上，就凭你们的所作所为，你以为我大哥会善罢甘休？”白光怒其不争道。

　　现在鹏族的态度，就在叶远的一念之间而已。

　　叶远如果联合鹏族来攻打虎族，后果就不堪设想了。

　　所以白光的话，没有丝毫危言耸听的地方。

　　虎戎也不是傻子，纠结一阵之后，终于还是低头了。

　　他来到叶远面前道：“叶远公子，都是虎戎以小人之心妒君子之腹，还请叶远公子高抬贵手。”

　　有白光在，叶远自然不会真拿虎族怎么样。

　　而且现在的形势，明显任何一方被灭，都不如互相制衡好。

　　牌在别人手上和在自己手上，当然不一样。

　　叶远点点头道：“今日我都是看在白光的面子上，否则我还真不介意去鹏族做个客。”

　　鹏海一听，心中自然是老大不愿意。不过这个时候，他也拿叶远没办法。

　　他在心中早就打好了算盘，等鹏云少主的伤势一好，定然要让叶远好看。

　　不过鹏海自然不会在面上带出来，凑上去道：“叶公子，鹏云少主的伤……”

　　叶远点头道：“只要你们把鲲鹏精血拿来，自然是没问题。我过一会就开炉炼丹，炼制给鹏云疗伤的丹药。”

　　鹏海一听不由大喜道：“我这就给族长传讯！”

　　“慢着！”鹏海正要离开，叶远喊住了他。

　　“叶公子还有什么吩咐？”鹏海陪着小心问道。

　　“嗯，我的话还没说完。”

　　鹏海一听，心中“咯噔”一下，暗叫不好。

　　果然，他就听叶远幽幽道：“之前我出手没轻没重，导致鹏云的伤势有些重了。虽然我的丹药能治好他，但是一颗丹药的药效肯定不够的。”

　　鹏海一听，脸色说不出的难看。

　　什么叫一颗丹药不够？

　　能将鹏云伤成那样，却不废了他，这出手得有多么精准！

　　甚至自己来之前，叶远都算到了！

　　这么精准的手法，他会没轻没重？

　　鬼才相信你！

　　然而……并没有什么卵用。

　　现在叶远说什么，就是什么。

　　“那……大概需要多久，才能痊愈？”鹏海颤声问道。

　　“唔……大概半年左右吧。每两个月服用一次丹药，三颗应该就够了。”

　　“……”

　　鹏海一脸沮丧地离开了。

　　……

　　虎族一间密室之中，叶远和白光又是一个熊抱，两人显然都很激动。

　　“哈哈，大哥，真没想到能在这里见到你！我刚刚突破不久，正想发动虎族的力量去找你呢！我就知道以你的本事，肯定能走出噬元迷雾！”白光颇为激动道。

　　叶远笑道：“我也没想到啊！你是怎么走出噬元迷雾，又怎么成了虎主？”

　　叶远猜测，虎主应该和龙主类似的存在。

　　只是不知道，为何虎戎对只有五阶的白光如此忌惮。

　　白光解释之下，叶远才恍然大悟。

　　原来，白光进入噬元迷雾之后，噬元迷雾竟然对他一点效果都没有。

　　叶远当初可是耗尽了所有恢复元力的丹药，突破了心如磐石的境界，才勉强冲了出来。

　　听了白光的遭遇，叶远也是一阵无语。

　　不过白光走出噬元迷雾之后，倒是和叶远相去甚远，竟是直接出现在了虎族附近。

　　白光的血脉之力，让所有人虎族都为之倾倒。

　　白光的虎族血脉，可是比那个龙主还要强得多。

　　不光如此，白光的血脉之力，甚至比虎族圣地中的精血还要精纯。

　　这样纯种的白虎血脉，自然被虎族奉为神灵，认为白光是从那里出来的。

　　龙主来到虎族，最多只是朋友。但是白光在虎族，地位可是完全不一样。

　　他就像是降临凡间的王子一般，备受虎族敬仰。

　　“我自从进入神禁妖域以来，一直听说那个地方，现在才知道那里叫黑暗森林。不知道这个黑暗森林，到底是个什么样的地方，竟然让所有妖族都讳莫如深。”叶远疑惑道。

　　要知道，这神禁妖域之中，六阶强者遍地走，传说还有七阶强者。

　　这样强大的存在，竟然都十分忌惮黑暗森林。

　　白光摇头道：“这个我也不知道！不过我听虎戎他们说，黑暗森林是神禁妖域的禁地，任何人都不能靠近。哪怕实力再强，靠近那里也会莫名其妙地死亡。”

　　叶远讶异道：“连七阶强者都进入不了？”

　　白光摇头道：“进不了！不过我好奇之下，曾经跑到黑暗森林外围。那时候，我体内的血脉竟然隐隐有所动，似乎那里和我的出身有着莫大的关系！”

　　听了白虎的话，叶远也是心中微惊。

　　难道说，白光竟是从无边森林禁地中的禁地里走出来的？

　　不过白光也说了，他一靠近黑暗森林，一股危险的气息也随之而来，似乎是对他的警告一般，所以他也不敢深入。

　　叶远心中也是惊讶无比，看来这无边界，当真是处处隐藏着秘密啊！


第665章 青灵树归我！

　　听白光所说，这黑暗森林简直比噬元迷雾更加凶险啊！

　　以他们现在的实力，根本就无法进入。

　　也许龙主那个家伙知道一些东西，但是他恐怕死也不会说的。

　　如果龙主会透露消息的话，那么神禁妖域肯定早就知道里面的一些情况了。

　　然而看样子，黑暗森林对于神禁妖域来说，是一个谜团。

　　“既如此，那黑暗森林我们还是不要招惹了。等哪一天我们实力足够了，再来探寻一下也不迟。”叶远道。

　　这个黑暗森林，肯定蕴藏着很大的秘密，但是以叶远现在的实力，根本无法探其究竟。

　　叶远有好奇心，但是这些好奇心，却是需要大仇得报之后才能来满足。

　　“大哥，你来虎族应该是为了青灵树吧？”

　　白光和叶远一路走来，对于叶远的事情很清楚。

　　叶远点头道：“不错，我本来是想拜访一下虎炎的，看样子他的情况不太妙啊。”

　　“我对这个也不是很关心，所以也没有过多打听。不过看样子，他的确不太妙。不过我倒是知道，虎族这几年一直在布局对付青灵树，如今差不多已经到了收网的时候了。”白光道。

　　白光知道叶远想找青灵树，当然会打听这方面的消息。

　　以他的身份，打听这些并不难。

　　叶远感叹道：“好兄弟，你有心了！”

　　“哈哈，一路走到现在都是大哥帮我，我好不容易有个机会能帮到大哥，你还跟我客气什么？”

　　叶远笑道：“呵呵，那我就不矫情了。不过虎族在虎炎不在的情况下，竟能确定青灵树的位置？”

　　倒不是叶远看不起虎族，而是青灵树行踪飘忽不定，极难掌握。

　　知道大概的方位，叶远自然能够确定青灵树的位置。但是要说虎族有这个本事，叶远却是不相信的。

　　“虎族领地靠近黑暗森林的地方，有一块木属性灵脉，青灵树似乎是看上了那块地方，所以一直在那一片徘徊。”白光道。

　　叶远这才恍然大悟，这青灵树是天地灵木，最是需要木属性天地元力。

　　虎族领地之上，竟然有一块木属性灵脉，难怪它赖在这里不走了。

　　叶远沉思片刻，对白光道：“我来和虎戎谈谈。”

　　……

　　“什么，你要参与围捕青灵树！嘿，你果然是冲着青灵树而来！你虽然是虎主的兄弟，但是我们暗魔虎一族为了这一天已经整整布置了十年时间！我们凭什么，要分你一杯羹？”

　　虎戎一听叶远的要求，差点蹦了起来。

　　如果不是白光在旁，他早就对叶远动手了。

　　他之前就判断叶远是为了青灵树而来，现在看来，果然如此！

　　虎戎之前还奇怪，虎主为什么对青灵树特别感兴趣。现在看来，竟然是为了眼前这个小子。

　　叶远早就猜到了虎戎的反应，淡笑道：“十年，就布置了一个木灵囚龙阵吗？”

　　叶远的笑容带着浓浓的嘲讽之色，深深地刺激到了虎戎。

　　虎戎冷哼一声，怒道：“你知道什么？那青灵树实力强大无匹，连虎炎大哥也不是对手！我们布阵必须要小心翼翼，一旦让他发现就功亏一篑了。现在木灵囚龙阵只差最后一步，只要大阵一成，青灵树就是我们囊中之物了！你一个外来的小子，只凭一句话就要坐享其成，真当我们虎族好欺负吗？”

　　在虎戎看来，叶远就是凭着白光的关系狮子大开口。

　　叶远的实力是不错，但是围剿青灵树，那是六阶强者的事情，五阶根本连参与的资格都没有。

　　叶远这时候混进来，不是为了坐享其成又是什么？

　　叶远道：“木灵囚龙阵厉害是不错，但是想要困住青灵树，还是勉强了一些。就凭你们现在的实力，想要抓住青灵树，那是不可能的。不要怪我没提醒你，到时候打虎不成反被其伤，即便我现在有鹏云这个筹码，恐怕也保不住暗魔虎一族了。”

　　虎戎面色一变，旋即冷哼道：“危言耸听！木灵困龙阵是六阶巅峰大阵，而且对于木属性灵物有着极大的克制效果，凭什么就制服不了青灵树？”

　　叶远闻言笑道：“你说的不错，但是你忽略了一点。”

　　虎戎冷笑一声，却是没有搭话。

　　叶远继续道：“木灵困龙阵是火属性大阵，对木属性灵物的确有着极强的克制效果。如果换在别的地方，你们一定能够成功。可惜的是……青灵树占据的是木属性灵脉！天下万物相生相克是不错，但那不是绝对的！在这块灵脉上，青灵树可以源源不断地抽取木元之力，当木元之力超过了大阵承受的范围，你们的大阵同样会崩碎！至不济，青灵树也可以抽取庞大的木元之力来消耗大阵的束缚，你们照样不是它的对手。”

　　叶远侃侃而谈，虎戎的脸色却是一变再变。

　　原本十拿九稳的事情，经叶远这么一说，却是平添了许多变数。

　　但是叶远的话句句在理，他们还真的没想到这一点。

　　“哼！就算如此，你去了又能做什么？”虎戎嘴硬道。

　　叶远笑道：“这你就不用管了，我自然有我的办法。不过，我可以帮你们抓到青灵树，并且帮你们把虎炎的伤治好，但是青灵树归我！”

　　虎戎面色一变：“你想得美！”

　　叶远耸耸肩道：“条件我已经开出来了，答不答应看你自己了。如果你不信邪，非要去试一试的话，也由得你。不过青灵树我是志在必得，你到时候再来找我，可就要加码了。”

　　说完，叶远直接转身出去了，剩下虎戎在那脸色阴晴不定。

　　……

　　月色朦胧，虎戎的身影悄悄出现在虎族的圣地之中。

　　一个空旷的大殿之上，一个略显苍老的身影席地而坐。

　　他身边血光环绕，带着浓浓的虎族气息。

　　只是他双目紧闭，似乎对外界的情况一无所知。

　　这人，正是已经在外人面前消失十年的虎炎！

　　虎戎看着虎炎，道：“大哥，明天木灵囚龙阵就要布置完成了。这一次，我一定把青灵树给你带回来……”

　　虎戎说着，虎炎却没有回应，似乎根本听不到他在说什么。

　　过不多时，虎戎转身离开。

　　然而他没有注意到的是，就在他离开后不久，虎炎的双目竟然悄然睁开了。


第666章 铩羽而归

　　前方，是一片郁郁葱葱的树林，从里面传出来的木元之力，让人神清气爽。

　　虎戎看着正在忙碌的族人，目光中满是期待。

　　叶远说着木灵困龙阵对付不了青灵树，他虎戎就是不信这个邪。

　　十年之功，岂能拱手让人？

　　今天，他带来了十多位暗魔虎一族的六阶高手，除了几个留在族中镇守，可以说是倾巢出动了。

　　“虎戎大人，阵法成了！”

　　一名族人来到虎戎面前，满脸的狂喜之色。

　　这阵法部署了十年，今日终于是完成了，他们怎能不兴奋？

　　妖族在阵法一道上并不擅长，加上布阵必须要避开青灵树的耳目，这阵法的进度自然十分缓慢。

　　虎戎一听心中也是狂喜，不过却是强行按捺下来了。

　　“准备开启阵法！不要掉以轻心，这青灵树实力非同小可，容不得半点差池！”虎戎吩咐道。

　　虽然虎戎不相信叶远的话，但是此时他也没有之前那么乐观了，反而把所有的精神都打了起来。

　　“是，虎戎大人！”族人领命而去。

　　一切准备就绪，虎戎手一挥，道：“开启阵法！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的响声很快传遍了整片森林，一座大阵瞬间笼罩了这条木属性灵脉。

　　一瞬间，磅礴的火元之力弥漫在大阵之中。

　　那些郁郁葱葱的树木，以肉眼可见的速度在枯萎、凋谢。

　　虎戎将这一幕尽收眼底，又是激动又是担心。

　　说真的，他真的很怕叶远的话会应验。

　　叶远这个少年虽然年轻，但是根本无法以常理度之。

　　不过就目前的情况来看，叶远的担心显然多余了！

　　木灵困龙阵完美地克制了里面的那些植物，虎戎根本没有看到青灵树有丝毫反击的可能性。

　　“哈哈哈，木灵困龙阵果然强大！青灵树，是我们虎族的囊中之物了！”

　　“不枉费我们花费了十年的代价来布阵，今日果然收到了效果！”

　　“抓住青灵树，虎炎大人就可以恢复巅峰状态！我们暗魔虎一族，又可以笑傲神禁妖域了！”

　　那些暗魔虎族人一个个都是激动不已，十年的耕耘到了收获的时候，激动也是在所难免的。

　　虎戎比他们倒是冷静一些，但是这种冷静，也渐渐被大阵的威势消磨殆尽了。

　　不过他倒是并没有着急，因为青灵树还没有现身。

　　青灵树这样强大的灵木，断然不可能就这样坐以待毙，他一定会出来的。

　　果不其然，没过多长时间，大阵之中忽然长起来一棵参天大树。

　　这棵树原本在所有的树木当中并不起眼，但是此时却是盖过了所有。

　　能在木灵困龙阵之中还有如此旺盛精力的，也只有青灵树了！

　　只见青灵树上延伸出许多藤蔓，猛烈地往大阵轰击而去。

　　可是木灵困龙阵果然非比寻常，那些藤蔓还没有触及大阵，突然就被火焰引燃了。

　　那些藤蔓在空中飞舞，就像是人类疼痛时手舞足蹈一般。

　　“哈哈哈，这木灵困龙阵果然非同凡响！就算这里是木属性灵脉又如何，青灵树还不是要乖乖束手就擒？”虎戎见状，狂喜道。

　　此时，他心中的最后一丝顾虑也随之烟消云散。

　　“催动大阵，先将青灵树打成重伤！”虎戎立刻下令道。

　　“是！”

　　主持大阵的族人领命，立刻前去催动大阵。

　　浓郁的火元之力很快向着青灵树蔓延而去，青灵树忽然青光大盛，想要把这些火元之力隔绝开来。

　　然而这一切都是徒劳的，这青光只抵抗了一小会，就被大火攻破。

　　火焰很快将参天大树都引燃了！

　　这一幕，让所有暗魔虎族人看的热血沸腾。

　　大阵之中的青灵树是六阶巅峰，这火看起来威猛无比，但是要说将它烧死，却是不可能的。

　　虎戎他们要等的，就是青灵树重伤。

　　这一刻并没有让他们等待的太久，那青灵树在火焰的攻势下，很快萎靡了下去。

　　就在这一刻，虎戎下令了！

　　“冲进去！抓住青灵树！”

　　暗魔虎族人早就跃跃欲试，虎戎一声令下，十几道身影纵身一跃，直接进入了大阵之中。

　　这十几道身影都是六阶强者，行动极其迅速，眨眼间就来到了青灵树附近。

　　然而就在这时，异变突起！

　　青灵树忽然青光大盛，浓郁的木元之力从地底涌起，澎湃到几乎要迸发的地步。

　　感受到如此浓郁的木元之力，虎戎面色大变，狂吼道：“快退！中计了！这家伙根本就没有中招！”

　　这一刻，虎戎脑海中忽然闪过了叶远的话，悔得肠子都青了。

　　但是这种危急时刻，根本容不得他多想，带着族人立刻远遁。

　　然而青灵树又岂是吃素的？

　　此时的青灵树身上哪还有半点颓废之色，甚至比之前还要强大！

　　无数道藤蔓从青灵树上蜿蜒而出，极速地向着那十几道身影缠了过去。

　　“轰！”

　　这一击，虎戎把吃奶的劲都拿出来了！

　　好在他也是六阶后期的强者，虽然比不上青灵树，但是稍微抵挡一下还是能办到的。

　　虎戎这一击奏效了，延缓了那些藤蔓片刻的时间。

　　但即便如此，还是有三四个实力稍弱的族人被藤蔓缠住了。

　　他们连救命都没有喊出来，就被无数的藤蔓淹没了。

　　虎戎这时哪里敢停留，带着剩下的族人直接冲出了大阵。

　　一出大阵，虎戎整个人都虚脱了，直接跪倒在地上。

　　“砰！”

　　虎戎一拳砸在地上，说不出的懊恼。

　　再看其他族人，哪里还有半点之前的兴奋之色？

　　……

　　虎族之中，叶远缓缓睁开双眼，长长地吐了一口浊气。

　　“这鲲鹏精血到底比不上之前炼化的龙血，两者的差距太大了！”叶远唏嘘道。

　　“大哥，你的修炼速度能不能慢一点？你这种速度，我拍马也赶不上你啊！”一旁，白光郁闷道。

　　叶远刚刚炼化了鹏族送来的鲲鹏精血，直接冲破了魂海七重！

　　叶远笑道：“你现在可是五阶化形强者了，怎么反倒说我修炼速度快？”

　　白光没好气道：“我虽然化形成功了，但是和你之间的实力差距反而更大了啊！算了算了，不说这个了。大哥，难道你就一点也不担心？”

　　叶远笑道：“我的确是有些担心的，担心他们一个也回不来。”


第667章 一份清单

　　“咳咳，叶公子在么？”

　　叶远和白光正在闲聊，门外传来了虎戎尴尬的声音。

　　白光诧异地看了叶远一眼，很显然，叶远再一次不幸言中了。

　　“进来。”叶远似乎并没有多少意外，淡淡道。

　　虎戎进门之后，整个人都有些扭捏，目光不停地闪躲，不敢正视叶远，脸上更是有些火辣辣的。

　　六阶后期的强者，此时倒是像个羞于见人的大姑娘一般，让人大跌眼镜。

　　进门之后，虎戎没有开口，叶远自然也不会先开口，一时间气氛变得有些尴尬起来。

　　最后，还是虎戎忍受不住这个尴尬的气氛，打破了沉默：“不知道……叶公子可有什么法子，能抓住青灵树？”

　　这句话一说，就等于承认了他之前的错误。

　　一个六阶强者向一个四阶武者低头，这不是正常情况下该出现的情景。

　　很显然，虎戎已经彻底拿青灵树没办法了。

　　青灵树的强大远远超出了他的想象，怪不得虎炎大人在他的手上，也吃了大亏。

　　叶远看了一眼虎戎，淡淡道：“你应该记得我之前说的话吧？”

　　虎戎面露挣扎之色，青灵树的作用，可不光是能治好虎戎的伤。

　　否则当初，虎炎又为什么花费那么大的代价去捕捉他？

　　青灵树是天地灵木，木元之力强大无比。

　　木属性主生，不管是对人类武者还是对妖兽，都有极大的益处。

　　而青灵树和普通的灵木还不一样，他对武者的神魂有着极大的滋养作用。

　　六阶突破到七阶，是一道极大的关卡！

　　那是由中三境突破到上三境的大瓶颈，无论是人类还是妖族，都有无数人被这道关卡拦住。

　　这个难度，比化海境突破到魂海境的难度，要大太多了。

　　而突破这一步的关键，就是神魂！

　　所以虎炎当初想抓青灵树，必然是为了突破七阶！

　　只是他没想到，青灵树的实力如此之强，真可谓是偷鸡不成蚀把米了。

　　这一点，虎戎肯定也是知道的。

　　所以让他放弃青灵树，他真的办不到。

　　“这……叶公子能不能换一个条件？青灵树对我族意义重大，实在不能想让。叶公子可以提另外的条件，哪怕代价和青灵树相等都行。”虎戎道。

　　叶远听了却是摇头道：“青灵树于我无用，但是对我一个朋友来说却是救命之物。如果你们坚持要青灵树，那就自己想办法吧。”

　　对于虎戎的态度，叶远并不在意。

　　连木灵困龙阵都没有办法，暗魔虎一族已经黔驴技穷了，所以他并不担心虎戎不肯就范。

　　只要自己不出手，虎戎就别想得到青灵树。

　　虎戎现在憋屈地不行，他很想制住叶远，逼他去抓住青灵树。

　　可是白光的存在，却是让他十分忌惮。

　　白光的实力是不强，但是他的血脉太高贵了！

　　对于他们暗魔虎一族来说，白光的身份和主人没有多少差别。

　　而最让虎戎忌惮的是，那天是他陪白光一起去黑暗森林边缘的。

　　当白光走近黑暗森林的时候，他身上散发出来的那种气息，竟然和黑暗森林遥相呼应！

　　而且白光自己不知道，神禁妖域根本就没有妖族敢和他那样走的那么近！

　　要说白光和那里面一点关系都没有，虎戎打死也不信！

　　失了青灵树，虎炎只是失去了成为七阶的机会。

　　但是如果白光有什么闪失，他暗魔虎一族恐怕是会有灭族的风险啊！

　　对于神兽后裔来说，他们这些血脉不纯的下族，是可以随便抹杀的存在。

　　这一点，是他们从出生之初就决定了的！

　　若非如此，即便是虎主出现，他虎戎又凭什么对一个小辈如此恭敬？

　　神兽后裔，生来就是高傲的！

　　“这……好吧！不过你必须答应我，治好虎炎大哥的伤势！”

　　纠结良久，虎戎还是下了这个艰难的决定。

　　因为他发现，自己对这个四阶的小子，根本一点办法都没有。

　　他的后台太硬了！

　　自己身负可怕的龙族血脉，连龙主都揍成了猪头，还和虎主大人是生死与共的好兄弟。

　　这样的人，在妖族之中谁人敢惹？

　　叶远点头道：“这个你放心，青灵融心液自然会分一些给你们。”

　　虎戎一阵肉疼，点头道：“好，成交！”

　　“慢着，我可没说成交，难道你忘了我之前说的话了？”叶远淡淡道。

　　虎戎一愣，不由回想起上次叶远的话来，脸色变得更加难看起来。

　　叶远上次可是说，如果再来找他，他就要加码！

　　“这……叶公子，你和虎主大人是生死与共的好兄弟，也算是虎族的贵客。我们为了这青灵树，已经布局了十年之久！损失了青灵树，对我们虎族来说已经是元气大伤，你再提条件……”

　　虎戎面露为难之色，却是把恳求的目光看向了白光。

　　白光没好气道：“你这家伙还真是健忘！那天你想对大哥不利，我告诫过你什么？”

　　虎戎听了不由一阵大汗，心中暗暗叫屈。

　　不是我想招惹这尊大神，而是他狮子大开口啊！

　　而且虎族为了青灵树布置十年，不试一下他怎么可能死心？

　　叶远道：“看在白光的面子上，我就不为难你了。这是一份灵药清单，你拿去帮我准备好了就行。”

　　虎戎听了大喜道：“只是准备一些灵药吗？我虎族在神禁妖域还是有些势力的，准备一些灵药自然不在话下。”

　　叶远只是笑笑，虎戎结果清单之后，脸上的笑容瞬间变得僵硬起来。

　　清单上的灵药密密麻麻写了一大堆，其中更是有不少他连名字都没听过。

　　有的是五阶灵药，有的是六阶灵药，而且要的数量还不少。

　　这……这简直就是打劫啊！

　　“怎么？刚才还说不在话下，这么快就反悔了？”叶远似笑非笑道。

　　虎戎恨不得抽自己一个大嘴巴，明知道这小子贼精贼精的，还说什么大话？

　　这下好了，总不能自己打自己嘴巴吧？

　　而且以这小子的性格，如果自己拒绝了，他指不定还会做出什么事情来呢！

　　“哈……哈哈，没……没问题，我……我尽量准备！”虎戎一脸尴尬道。


第668章 因为长得帅

　　叶远就是这个性子。

　　人敬他一尺，他还人一丈。

　　如果当初虎戎不是再三为难他，现在他不但不会为难虎戎，甚至还会在只好虎炎之后，指点他一二，助他突破七阶。

　　可是现在么，自然一切休谈。

　　其实叶远让虎戎准备的，最主要还是炼制五转冰心丹的灵药。

　　叶远虽然得到了冰心幽莲，但是五转冰心丹需要的灵药十分罕见，叶远一直没有凑齐。

　　正好利用这次机会，叶远在虎族凑齐这些灵药，顺便敲诈一笔，何乐而不为？

　　不过叶远并没有马上去抓青灵树，而是找虎戎又要了一大笔材料，一个人在房间里面捣鼓了两天才出关。

　　一出关，叶远就发现门口围了一大堆人，都是六阶高手。

　　很显然，这些暗魔虎族人都是等着和他一道去灵脉抓青灵树，而且他们不少人身上还都带着伤，显然是上次抓青灵树时弄的。

　　叶远翻了个白眼道：“用不了这么多人，都在家歇着吧，虎戎你带三五个人跟着就好了。”

　　说完，叶远也不理众人的反应，带着白光一起直接走了。

　　虎戎无奈，只好点了几个实力最强的族人跟了上去。

　　一行人再次来到灵脉之外，眼前的场景不由让他们面色大变。

　　青灵树周身青光大盛，不停地攻击着大阵。

　　在青灵树的攻击下，大阵竟然有些摇摇欲坠之感！

　　这青灵树的实力，竟然已经强悍到了如此地步！

　　虎戎等人都是倒吸了一口冷气，想起那天的场景，仍旧有些后怕。

　　“嘿，这青灵树看来距离突破已经只差一步了，实力之强，恐怕比六阶巅峰还要强悍许多啊！如果不是木灵困龙阵对他有克制效果，区区六阶巅峰大阵，恐怕还奈何不了他。即便如此，这大阵也支撑不了多长时间了。”叶远笑道。

　　旁边几人看怪物一样的看着他，这家伙还真是淡定啊！

　　要知道，叶远自己不过才四阶，面对六阶巅峰的青灵树，竟然丝毫都没有露出畏惧之色，这家伙神经大条吗？

　　面对这样的场景面不改色，除了神经大条之外，只能是自身的实力已经强大到无需畏惧了。

　　叶远对于这些天地灵物的了解，根本就不是暗魔虎族人能够想象的，整个神域也无人能出其右！

　　他在丹道方面的知识，可不仅仅限于那些低阶药材。

　　“叶公子，快出手吧，我怕大阵快支持不住了！”虎戎忍不住催促道。

　　木灵困龙阵已经摇摇欲坠，随时都有可能被青灵树攻破，虎戎哪里还有心思听叶远在这里感慨青灵树实力强大？

　　叶远点点头，随手掏出一个小瓶，瓶中是一些粉末状的东西。

　　“将这些粉末撒在身上，那些藤蔓自然不会来纠缠你们。”叶远道。

　　“这……这靠谱么？”

　　一个暗魔虎族人看了看小瓶里的粉末，一脸的不相信。

　　他可是见识过那些藤蔓的厉害，连他这样六阶的实力都抵挡不了，一瓶小小的粉末就能屏蔽那些藤蔓？

　　这玩笑开的也太大了吧？

　　叶远淡淡瞥了他一眼，道：“如果你自信能避开那些藤蔓的话，你可以选择不撒。不要怪我没提醒你，那些藤蔓能够分泌毒液，能够伤及神魂。一旦被缠上，十死无生。”

　　几人一听都是面色一变，他们还真是不知道，这藤蔓竟然能够分泌毒液。

　　这青灵树不是能够分泌青灵融心液吗，怎么还能够分泌毒液？

　　虎戎却是神色一凛道：“怪不得！怪不得！虎炎大哥回来之后萎靡不振，连话都说不出来了，原来竟是中了这青灵树之毒！”

　　当初虎炎回来之后，只说了几个字：“抓青灵树，救我！”

　　自那以后，他就再也没有醒过来。

　　然而族中的巫师检查了虎炎的身体，却是根本找不出来原因，只是知道虎炎的神魂萎靡不振，显然是受了很重的伤。

　　无奈之下，虎族才布置了木灵困龙阵，打算一举抓捕青灵树，谁知道依旧是功亏一篑。

　　叶远道：“这种天地灵物，怎么可能没一点压箱底的手段？青灵树之毒名为无影魂毒，专门针对神魂，用普通的方法根本就检查不出来。青灵树一旦到了生死存亡之际，能够将无影魂毒逼出体外，让空气中到处充满了这种毒素。这种毒素无色无味，极难防范。想必当时虎炎族长肯定是将他逼急了，结果自己反而中招了。”

　　叶远虽然没有见到虎炎，但是对他的病症早就有了猜测。

　　此时听虎戎一说，自然是差不离了。

　　这无影魂毒是青灵树压箱底的手段，极为厉害。如果对青灵树不了解，非常容易中招。

　　但是这种天地灵物本就极为稀少，真正了解他的又有几个？

　　不过叶远也是知道，青灵树一旦将无影魂毒逼出体外，自己也会是实力大损。

　　好在这里是一片木属性灵脉，此时青灵树的实力不但恢复到巅峰状态，而且更进一步！

　　如今那虎炎再来，青灵树根本就不需要动用这压箱底的招式了。

　　几人听了叶远的话，都是悚然而惊。

　　这青灵树，还真是不好对付啊！

　　如果那天青灵树也使用了这一招，他们这些人一个都跑不了，全都得交代在这里。

　　还好他们实力不够强，根本就无法逼迫青灵树使出绝招。

　　“话已至此，你们爱撒不撒。大阵已经撑不了多久了，我也没工夫跟你们浪费时间。你们再不动手，我可要自己进去了！”叶远不耐烦道。

　　虎戎知道这小爷不好惹，沉着脸吩咐道：“让你们撒就撒，哪来那么多废话？”

　　几人听了叶远的话，对青灵树的强大有了更深的认知。但正是因为这样，他们对叶远这个粉末反而更没有信心了。

　　不过有虎戎的命令，他们也只好照办，在自己身上撒了不少粉末。

　　粉末带着强烈刺鼻的气息，让他们一阵头晕眼花。

　　“这粉末有毒，但是毒性不大，适应一下就好了。你们不要运功逼毒，不然后果自负！”

　　这些人正要运功逼毒，叶远的话就到了。

　　虎戎脸色阴晴不定道：“为什么……为什么你一点事都没有？”

　　叶远白了他一眼，淡淡道：“因为我长得帅！”


第669章 大战青灵树

　　叶远是长得帅，但肯定不是因为他长得帅才没反应。

　　不过叶远当然不会把自己身负元磁灵木的事情告诉他们，这点毒对六阶强者来说算不上什么，忍一忍就过去了。

　　只是他们对这粉末的效果，却仍是持有怀疑的态度，进入大阵的时候一个个提着十成的功力，生怕那些藤蔓向自己缠绕过来。

　　叶远却是走的很大方，大摇大摆地进了大阵。

　　当他们靠近青灵树的时候，暗魔虎族人发现那些藤蔓不但不向自己缠绕过来，反而避之唯恐不及。

　　见到这一幕，这几人终于知道叶远不是吹牛的。

　　人家是有真本事的！

　　怪不得一个四阶的小子敢大言不惭地来抓青灵树，只是小小一瓶粉末，就解决了让他们这些六阶强者都头疼不已的东西。

　　“大哥，你这粉末真的好神奇啊，那些藤蔓竟然真的不管我们了！”白光也是啧啧称奇。

　　叶远笑道：“天下万物相生相克，这青灵树厉害是不错，但却是有一些东西是他忌惮的。这粉末是以鹿生草为引，融合了其他一些材料炼制而成，名为鹿生粉，正是青灵树所忌惮的东西之一。鹿生草等阶不高，只有五阶，但是它的毒素一旦进入青灵树，就像瘟疫一样遏止他体内的木元之力。这些藤蔓都是青灵树的子体，对鹿生粉的气息自然十分忌惮。”

　　虎戎和族人在一旁都听傻了，这叶远对青灵树，未免也太了解了一些吧？

　　天下万物相生相克的道理谁都懂，但是谁又能知道青灵树这种罕见之物的天敌？

　　这小子，难不成是一部活字典？

　　白光伸出大拇指，由衷赞叹道：“大哥就是大哥，真厉害！”

　　叶远笑骂道：“你是第一天认识我么？这点东西，又算得了什么？”

　　虎戎和族人对视了一眼，都觉得十分无语。

　　虎族布置了十年都没有摆平的事情，叶远用一瓶粉末就搞定了，这也算不了什么吗？

　　那在叶远眼中，什么样的事情才能算了不起呢？

　　“快接近青灵树本体了，你们都小心一些。这片灵脉已经完全被青灵树占据了，他的触角可以延伸到每一个角落，一会你们帮我牵制这些子体，我来对付本体。”叶远郑重道。

　　“你来对付本体？”虎戎瞪大了眼睛，满眼的不可置信。

　　虎戎知道叶远本事不小，应该能够牵制青灵树很大一部分精力。

　　但是按照虎戎的设想，主攻还是要他来做的，毕竟叶远的实力太低微了。

　　但是现在是什么鬼，怎么和他的设想完全反过来了？

　　“我倒是想让你上，你是他的对手吗？青灵树现在在全力攻击大阵，这些子体完全是在凭本能行事。一旦本体回过神来，这些鹿生粉再强也没用了。”叶远淡淡道。

　　虎戎被问的哑口无言，他在青灵树面前根本就没有丝毫还手之力。

　　“好了，别浪费时间了。一会你们动静闹得越大越好，吸引他的注意力，剩下的就交给我了。”

　　“大哥，你小心！”白光关心道。

　　“嗯，放心吧，没问题的。”

　　说完，叶远纵身一跃，极速想着青灵树本体靠近。

　　这一来，虎戎等人也没有之前那么轻松了，一个个提高戒备如临大敌。

　　叶远的迅速靠近，终于惊动了青灵树！

　　不过青灵树并没有过多的理会叶远，只是派了一切藤蔓向着叶远缠绕而去，自己则是继续攻击大阵。

　　在他眼中，叶远这个四阶的小子，和蝼蚁也没太大区别。

　　然而叶远风之流动意境全开，极为巧妙地避开了那些藤蔓，依旧快速向着青灵树本体而去。

　　等青灵树反应过来，叶远距离青灵树的本体意境不足百丈了。

　　百丈的距离，对于现在的叶远来说不过是眨眼间的事情。

　　这时，青灵树终于重视起了这个蝼蚁般的叶远，停止了攻击大阵，而把重心放在了叶远身上。

　　青灵树这一转移重心，大阵终于是得到了缓解，直接将青灵树的青光都压制下去很多。

　　即便如此，以青灵树的实力，对付叶远还是足够了！

　　只见他的本体附近再次青光大盛，然后无数藤蔓破地而出，充斥了整片空间。

　　饶是叶远身法绝顶，也不可能在没有缝隙的地方冲过去。

　　此时在叶远的面前，就像是一堵高墙，任凭他如何努力，也无法跃过去。

　　叶远眉头微蹙，单手一招，身边忽然出现了无数火莲，将叶远包裹地严严实实。

　　那些火莲一出现，就毫不犹豫地向着那些藤蔓烧了过去。

　　小火此时已经是五阶元火，火焰之力强悍无比。

　　那些藤蔓都是青灵树的子体，也不过是五阶左右的实力。

　　但是在属性上，净檀火莲却是完全克制那些藤蔓！

　　只听那些藤蔓传来“刺啦刺啦”的声音，很快就被叶远的元火烧成了灰烬。

　　不过头疼的是，这片地域是木属性灵脉，那些藤蔓根本就是野火烧不尽，春风吹又生。

　　它们疯狂地生长，然后被小火无情地烧光。

　　虎戎等人此时也是忙得不可开交，和那些藤蔓战做了一团。

　　然而他们这边好几个人的声势，加起来也没有叶远闹的大。

　　这几人虽然都是六阶强者，但是面对如此疯长的藤蔓，他们也是束手无策。

　　原本青灵树是将重心放在虎戎他们身上的，但是此时他哪里还有时间去管虎戎他们几人，直接将所有的精力都放在了叶远的身上。

　　这一下，虎戎他们这边的藤蔓失去了控制，让他们身上的压力骤然减轻。

　　虎戎看着叶远那边浩大的声势，不由瞠目结舌。

　　他惊讶的不是叶远拥有元火，而是叶远对元火的掌控力度，已经达到了登峰造极的地步啊！

　　一般的武者即便拥有元火，也绝对做不到完全隔绝藤蔓攻击的地步！

　　而且这里可是木属性灵脉，一般的元火即便能将阻拦藤蔓，也不可能瞬间将他们烧成灰烬。

　　这个元火，也是不简单啊！

　　这个少年，真是太可怕了！

　　只是叶远的速度，也是被这些疯狂生长的藤蔓拖慢了下来。

　　百丈的距离，却并不是那么好冲过去的。


第670章 封灵针

　　叶远前进的脚步很慢，却是迈得非常坚实。

　　在这片灵脉上，青灵树的木元之力几乎无穷无尽，所以他能够不断地催动藤蔓来攻击叶远。

　　但是叶远的元火，仿佛也是无穷无尽，任凭他来多少，叶远依旧能将它烧光！

　　这种程度地使用元火，叶远的元力消耗地也是极快。

　　不过这次过来，叶远却是做足了准备，补充了不少丹药。

　　此时他是不要命地在嗑药，倒是不虞元力枯竭。

　　此时，净檀圣火强大的净化之力显露无遗！

　　那些粗壮无比的藤蔓，却是被净檀圣火直接烧了个干净。这种焚烧的速度，绝对比一般的五阶元火强太多了。

　　小火进化之后产生了灵智，净檀圣火的威力自然也比普通的五阶元火强出了许多。

　　这比如说一个大阵，人为有意识地区操控和自主运转，威力是绝对不同的。

　　很快，叶远就走过了五十丈的距离，和青灵树的本体越来越近了！

　　忽然间，叶远身边的青灵树藤蔓如潮水一般退却。看上去，像是被叶远彻底打怕了。

　　虎戎那边，现在的压力轻了许多，见到这一幕不由大喜过望。

　　看样子，青灵树挺不住了！

　　这叶远当真是厉害无比，竟然能杀的青灵树丢盔卸甲！

　　“虎戎大人，他在做什么，怎么不动？”

　　“是啊，如此绝佳的机会，怎能错过？”

　　藤蔓退却之后，叶远并没有乘胜追击。之前他还往前迈步，此时却是彻底停了下来，让暗魔虎族人都是十分费解。

　　“你们这些猪头！青灵树可是六阶巅峰的灵木，哪里有这么好对付？把嘴巴闭上，把动静闹大一些，让青灵树分一些神，你们就立功了！”白光忽然大吼道。

　　白光速度极快，穿梭在藤蔓之间游刃有余，那些藤蔓根本就捕捉不到他的身影。

　　虎戎等人一听也是心中一紧，手上的力道又加大了几分。

　　他们都明白这个时候已经到了关键时刻，必须要全力以赴了！

　　叶远站在那里一动不动，但并不是什么都没做。

　　相反，叶远此时的压力比之前更大！

　　只有叶远知道，青灵树最强大的地方，并不是那些缠死人的藤蔓，而是神出鬼没的神魂攻击！

　　青灵树对于武者而言，就是一块瑰宝，因为他能滋养武者的神魂，帮助武者突破境界！

　　但是同样的，青灵树对神魂的攻击，同样也是强悍无比。

　　虎炎中的无影魂毒就不说了，青灵树本体还能分泌一种无色无味无形的物质，专门攻击武者的神魂。

　　这种手段，有些类似于人类武者的神魂秘技，但是又有所不同。

　　因为青灵树是没有神魂的，那种攻击手段，只是他与生俱来的。

　　但是这种攻击手段甚至比神魂攻击还要难防，更不要说眼前这个青灵树是六阶的存在了。

　　叶远此时状态全开，完全沉入了心如磐石的心境之中！

　　周围的任何一丝波动，都无法逃过他的感知！

　　“来了！”

　　叶远一声轻喝，身形蓦地消失不见！

　　以叶远现在的魂力，根本就无法抵挡这种攻击，所以他只能避开。

　　对于那金色文字和黑珠，叶远实在是没有多少信心。

　　一击不中，青灵树发动了疯狂地攻击。

　　叶远的风雷极光遁法开到了极致，不停地大范围挪移，避开青灵树的攻击。

　　不过叶远并不是毫无目的的逃窜，而是有意识地迂回前进！

　　这一点，恐怕青灵树都没有发现。

　　青灵树是天地灵物，却也是没有灵智之物。只是他修炼到现在，明显已经开启了灵智，而且灵智颇高。

　　虎戎他们开启大阵想要困住青灵树，反而被青灵树设计埋伏，差点全军覆没。

　　从这一点就能看出青灵树的灵智有多高了。

　　此时他悲哀的发现，他最看不起的那个蝼蚁，居然真的有威胁到他的实力！

　　这一下，青灵树真的急了！

　　骤然间，青灵树停下了对叶远的神魂攻击。

　　同一时刻，空气中似乎开始酝酿出一些若有若无的东西。

　　“就是现在！”

　　叶远早就觑准了时机，就在青灵树即将释放最后的绝招，把无影魂毒投向空气中的时候，叶远将速度激发到了极致！

　　同一时间，叶远疯狂地催动体内的鲲鹏血脉，再加上风雷极光遁法，他的速度立刻飙升一大截！

　　几乎是眨眼之间，叶远就来到了青灵树本体近前！

　　也不知是什么时候，叶远手中多了十多根银针，此时却是毫不犹豫地打入了青灵树树根的位置。

　　“呼呼呼……”

　　虎戎等人忽然间一个个大喘气起来。

　　就在刚才，他们几人头皮都炸开了，空气中传来的极为危险的气息，让他一个个都摈住了呼吸。

　　而这种危险的气息，在叶远十几道银针之下，消散无踪。

　　虎戎看向远处那道背影，目光中充满了忌惮之色。

　　这个年轻人，太强大了！

　　让整个虎族都束手无策的青灵树，竟然就这样被他制住了！

　　“虎戎大人，青……青灵树被抓住了？”一名族人有些不敢相信地问道。

　　虎戎郑重点头道：“肯定是！如果不是被抓住了，刚才我们已经是个死人了！”

　　“不用怀疑了！大哥说能抓住他，就一定能抓住！”白光一副与有荣焉的样子，好像这青灵树是被他抓住的。

　　虎戎几人来到近前，看到插在树根处的几根银针，不由惊叹道：“真是难以想象，这么一个参天大树，竟然被一些小小的银针就制住了！”

　　正说话间，这棵高耸入云的参天大树，竟然在以肉眼可见的速度变小，很快就变成了一棵碗口粗的小树。

　　“青灵树修炼到这种程度，变化大小自然是易如反掌。他中了我的封灵针，体内的木元之力已经难以调动了。”叶远淡淡道。

　　“如果不是亲眼所见，我真是不敢相信六阶巅峰的青灵树，竟然被一个四阶的少年给收服了！”虎戎感叹道。

　　他今天可谓是大开眼界，连虎炎族长都奈何不了的青灵树，竟然就这样败在了叶远手中。

　　叶远正要说话，却是面色大变！

　　一道可怕的气息，眨眼间由远及近，向他们冲了过来。

　　那速度，快到了不可思议！


第671章 黄雀在后

　　“白光，快退！”

　　根本来不及多想，叶远身形暴退。

　　白光的反应也不慢，跟着叶远就退开了。

　　很明显，那人的目标是青灵树！

　　来人实力太强，虎戎几人也是不敢和他硬碰硬，也纷纷选择了退让。

　　青灵树前，一道身形渐渐浮现。虎戎几人见到来人，都是脸色大变。

　　“哈哈哈，辛苦几位了！这份大礼不错，我就收下了。”那人大笑道。

　　“鹏天，你好卑鄙！”虎戎怒不可遏道。

　　来人不是别人，正是千山大鹏一族的族长，鹏天！

　　这家伙竟然一直潜伏在附近，等叶远他们得手之后，以迅雷不及掩耳之势，抢夺了青灵树！

　　鹏天一脸得意道：“卑鄙？天下灵物，有缘者得之！很显然，你们不是那个有缘者！”

　　说着，他的目光竟是看向了叶远道：“小子，你还真是没有让我失望，竟然真的制住了青灵树！不过你怎么也没想到，你的所作所为，会成为别人的嫁衣吧？哈哈哈……”

　　说到得意处，鹏天忍不住放声长笑。

　　虎戎等人的脸色说不出的难看，这青灵树落在了鹏天手里，虎炎可就是十死无生了。

　　这个结局，是他们无法承受的。

　　叶远的脸上倒是没有太过沮丧的神色，而是淡定地问道：“鹏天族长好算计，叶某佩服。不知道你是怎么知道，我能制住青灵树的？”

　　鹏天得意道：“我原先也没有十足把握，不过你出现的时机太巧了。这个时候来到暗魔虎族，目标也只能是青灵树。你虽然实力低微，但是却能化腐朽为神奇，必然有着过人之处。所以我决定让你放手一试，没想到还真的成功了！即便你没有成功，有暗魔虎族给我当炮灰也是不错的。哈哈哈……”

　　鹏天显然早就知道暗魔虎族的动静了，偏偏暗魔虎一族还故作神秘，简直是个笑话。

　　叶远笑道：“看来你派鹏海来暗魔虎族，对我的要求百般满足，就是为了麻痹我们了？而这些年来，其实你早就暗中调查清楚了虎族的情况，一直按兵不发，是因为自己没有把握对付青灵树，所以想让虎族冲锋在前，当炮灰了？”

　　鹏天大笑道：“哈哈，你这小子太过聪明，说的丝毫不差！老夫在这东明域，可是和虎炎齐名的人物，岂会连虎戎这个蠢货都斗不过？这家伙自作聪明，用各种手段来迷惑鹏族，还自以为天衣无缝，却不知道我只是将计就计，让虎族来当替死鬼罢了！”

　　听了鹏天的话，虎戎的脸色说不出的难看。

　　这十年来他呕心沥血，谁知道到头来竟然成了小丑！

　　如今功亏一篑，他怎么对得起虎炎族长？鹏天一旦得到青灵树，势必要突破七阶！

　　到时候整个东明域，还有谁是他的对手？

　　一念及此，虎戎想死的心都有了！

　　如果最后的结局是虎族覆灭，那他就是整个暗魔虎一族的千古罪人了！

　　“鹏天族长果然厉害，当真是算无遗策啊！不过……鹏云的小命，难道你就不在意了吗？”叶远感慨道。

　　鹏天冷哼道：“只要我突破了七阶，云儿的伤又算得了什么？况且你以为到了现在，还由得了你吗？小子，把丹药交出来吧！”

　　叶远似笑非笑地看着鹏天道：“如果我不交呢？”

　　“不交，你会求生不能求死不得的！”鹏天威胁道。

　　“这样啊，看来我是非交不可了？”

　　“废话少说，赶快交出来！”

　　叶远一脸无奈，从储物戒中摸出了两粒丹药，正是治疗鹏云剩下的那两颗。

　　鹏天见到叶远认怂，脸上不由露出了得意的笑容，把手伸过去准备接丹药。

　　叶远把手扬起，却是没有将丹药扔出去，忽然右手一抓，把两颗丹药窝在了手心，并且使劲地搓揉了几下。

　　叶远面带笑容地看着鹏天，渐渐松开了手掌，轻风一吹，一缕缕粉末随风而去。

　　叶远就这样，把丹药给毁掉了。

　　虎戎等人见状都是面色一变，暗道叶远果然够种，竟然敢在这个时候撩拨鹏天。

　　鹏天的笑容僵在了脸上，伸出去的手变得尴尬无比，捏成了拳头状，显示出他此时的愤怒。

　　“好小子，你敢耍我？”鹏天咬着牙一字一顿地说道。

　　叶远浑不在意地笑道：“小爷我有个毛病，就是吃软不吃硬。你好好跟我说，小爷心情一高兴，说不定就给你了。可是你的态度，让我很不爽！”

　　“哈哈哈，真是好久没有人敢如此跟本族长说话了！小子，你很好！既然你敢这么说，恐怕是已经有所觉悟了吧？”鹏天气极而笑道。

　　叶远一脸茫然道：“觉悟？什么觉悟？小爷我觉悟比较低，听不懂你的话。”

　　“听不懂是么？那本族长现在就让你明白，什么叫做觉悟！”

　　说完，鹏天整个人的气势直接攀升到了顶峰，铺天盖地地向叶远压了过来。

　　此时的鹏天已经愤怒到了极点，得到青灵树的喜悦，完全被叶远的举动给扫空了。

　　他一掌就向叶远拍了过来，这一掌端的是排山倒海，将六阶顶峰妖族的实力展露无遗。

　　这一掌，鹏天丝毫没有留手，他要将叶远轰成渣，方能解他心头之恨。

　　对于鹏天的举动，叶远仿佛没有看见一般，根本就没有闪躲的意思。

　　鹏天一掌刚要拍出，猛然间头皮发炸，浑身的毛孔都战栗了起来，一股极端危险的感觉从心头涌起。

　　就在这时，一道更加狂暴的攻击呼啸而至，直取鹏天后心！

　　虽然鹏天背对着这道攻击，却是能够感觉到，这个攻击绝对能对他造成致命的伤害！

　　那股气息，甚至还要在他之上！

　　鹏天哪里还顾得上对付叶远，立刻将自己的鲲鹏血脉催动到极致，想要拜托这道攻击！

　　此时，鹏天最大的倚仗就是他的速度了，他要用速度来拜托这道攻击。

　　那道攻击速度极快，眨眼间就到了鹏天的后心。

　　但是鹏天的反应速度不可谓不快，身形已经模糊地消失在了原地。

　　然而就在此时，一股怪力冷不防地袭来，竟是让鹏天的身形迟滞了一丝丝的时间！


第672章 虚伪的虎炎

　　“轰……！”

　　这一丝丝的时间，足够了！

　　那道攻击此时正好赶到，直接轰在了鹏天的后心上。

　　鹏天“哇”地喷出一大口血，身体像断了线的风筝一样往前飞去。

　　叶远却并没有回头看鹏天狼狈的样子，而是看向了此刻站在青灵树旁的那道身影。

　　那是一个中年魁梧大汉，一脸的络腮胡子，看上去虎虎生威。

　　叶远还没有说话，虎戎等人却是惊喜地叫了出来。

　　“虎炎大哥！”

　　“虎炎族长！”

　　“虎炎大人！你……你没事，真是太好了！”

　　这个中年的魁梧大汉，竟然就是暗魔虎一族的族长，虎炎！

　　这真是螳螂捕蝉黄雀在后了！

　　鹏天就是做梦也没想到，虎炎竟然好端端地出现在这里！

　　没有了虎炎，鹏天就是东明域最强的存在。

　　这十年来，潜移默化之下，鹏天就是这样认为的！

　　如果不是为了得到青灵树，他又怎么会隐忍到现在？

　　只是这样一来，鹏天思想上的麻痹就不可避免了。尤其是在得到青灵树之后，鹏天踌躇满志，哪里还会有什么提防之心？

　　所以，虎炎偷袭成功了！

　　其实也不算成功，如果没有叶远最后那一下，虎炎就算受伤，也不会如此沉重。

　　叶远甚至不用回头去看，也知道虎炎这一下绝对不轻，鹏天就算是不死，也绝对爬不起来了。

　　这个家伙，下手不是一般的狠。

　　当然对于鹏天，叶远也没有什么好感，自然不会对他有什么同情心。

　　虎炎淡淡道：“虎戎，这些年辛苦你了。”

　　只一句话，就让虎戎老泪纵横。他觉得，这些年的付出都是值得的！

　　一直以来，虎炎都是暗魔虎一族的精神支柱，哪怕他沉寂了十年，这一点也没有改变。

　　他一出现，虎戎感觉肩上的重担完全卸下来了，因为虎炎才是虎族的主心骨。

　　“只要虎炎大哥平安无事，这点苦又算得了什么？”虎戎泪崩道。

　　虎炎给了他一个鼓励地笑容，目光却是看向了叶远。

　　“真是有些意思，在场这么多六阶高手都没有发觉我的存在，你一个小小四阶武者，竟然能感知到我！”虎炎问叶远道。

　　叶远面无表情，并没有回应的意思，也是打起了十分的精神。

　　很显然，要说这心机最深之人，非虎炎莫属。

　　鹏天可不是浪得虚名之辈，可是虎炎却把他玩弄于股掌之间，太需要功力了。

　　而且叶远发现，虎炎的实力似乎还在鹏云之上，已经摸到七阶的门槛了。

　　在实力比对方强的情况下，还一直隐忍到现在，等到鹏云防御最松懈的时候动手，其心机之深可见一斑。

　　对于这样的人，叶远不得不提防。也许上一刻还跟你有说有笑，下一刻就突施杀手。

　　这样的人，叶远可不觉得白光能够保障他的安危。

　　不过叶远的确早就发现了虎炎的存在，他的神魂强大就不说了，刚才一直处在心如磐石的心境之下，对于周围的一切都尽在掌握。

　　虎炎虽然躲得十分隐蔽，连鹏天都没有发觉，但是叶远却是早就察觉到附近有一个十分强大的存在。

　　见叶远一脸戒备的样子，虎炎却是笑道：“放松点，不用那么紧张。你是虎主的好兄弟，自然也是我暗魔虎一族的朋友。今天能够抓到青灵树，也是全赖你之功。”

　　虎炎这话语中的意思，竟是直接要将青灵树据为己有了，根本就没有征求叶远意见的意思。

　　叶远倒是并不意外，虎炎处心积虑这么多年，目的还不就是为了青灵树吗？

　　要他坦然地交出青灵树，自然是不可能的。

　　“我倒是十分好奇，按照虎戎的描述，你当时应该是中了无影魂毒。可是看你的样子，不但没有神魂损耗，反而实力更进一步。难不成，你当初只是演戏给族人看的，目的就是为了把鹏天牵连进来，让他来给你打头阵？”叶远忽然展颜笑道。

　　虎炎听了脸上并没有什么意外的表情，但是眼中却是闪过一丝寒芒。

　　叶远这话有些诛心，显然是要离间他和族人之间的关系。

　　果然，虎戎等人听到叶远的话之后，都是面色一变，脸上露出了复杂之色。

　　“你这话只对了一半，我的确是想让鹏天给我打头阵，但是我当初也的确是中了无影魂毒。只是我自己也没有想到，我不但挺过来了，而且还因为无影魂毒的迫害，实力更进了一步。这个过程，差不多持续了四年的时间，这四年的时光里，我每天都保守神魂折磨之苦，可以说是暗无天日。”虎炎解释道。

　　听了虎炎的解释，虎戎等人很快露出了释然的表情。

　　“虎炎族长，都是我们无能，没办法帮到你！”

　　“是啊，我们这些人用了十年时间来布置木灵困龙阵，没想到到头来仍旧不是青灵树的对手。”

　　“虎炎大哥，我……”

　　一番话过后，虎戎等人都是深深的自责。

　　叶远见到这一幕，不由心中冷笑。

　　这家伙收买人心的手段，倒是出人意外的厉害。

　　只是虎炎的话，叶远打死也不会相信的。

　　虎炎中了毒也许是真，但是肯定没有想象中那么严重。

　　无影魂毒的厉害，叶远可是一清二楚。即便虎炎是六阶强者，如果中毒很深的话，也是撑不住的。

　　过了四年暗无天日的生活，这话也就欺骗一下虎戎这些天真的菜鸟。

　　唯一的解释就是虎炎中毒并不深，少量的无影魂毒虽然厉害，但是虎炎以此为契机更进一步，反而是水到渠成的事情。

　　如果真像他自己所说的那样，虎炎早就挂了！

　　不过叶远并不打算揭穿虎炎，因为他知道这毫无意义。

　　他刚才使这番离间计，目的只是为了看看虎炎的为人。

　　意料之中，十分的虚伪！

　　“无妨，你们已经做的够好了！这几年你们的辛苦我都看在眼里，真是太感谢大家了。好了，这里不是说话之地，我们还是回族中再说吧。”

　　虎炎说着，就要去收青灵树。

　　叶远却是不适时宜地喊道：“虎炎族长还真是不客气啊！我和虎戎早有约定，这青灵树归我，你不要告诉我，你不知道这个约定！”


第673章 作茧自缚

　　一句话，刚刚缓和下来的气氛立刻又变得剑拔弩张起来。

　　叶远这话，可以说是哪壶不开提哪壶了。

　　只是对于叶远来说，青灵树可是月梦璃的救命之物，他志在必得！

　　听了叶远的话，虎炎面色一寒。

　　“少年，我已经给了你台阶下，你这是给脸不要脸了？”虎炎冷声道。

　　叶远冷笑道：“嘿，给我台阶下？虎炎族长这意思，是要毁约了？”

　　“毁约又如何？虎戎又不是族长，他和你的约定自然做不得数！况且我暗魔虎一族为了青灵树，耗费的时间和人力，已经无法计算，你凭什么敢要青灵树？”

　　一旁的白光实在听不下去了，斥道：“虎炎，你还真是有够无耻的！我来告诉你我大哥凭什么敢要青灵树，没有我大哥出手，别说你准备了十年，就是准备一百年，也别想收服青灵树！”

　　一句话，说的虎炎哑口无言。

　　他敢强索青灵树，说到底还是自恃实力强大，认为叶远不敢吭声。

　　然而叶远一旦吭声了，他的任何理由都是站不住脚的。

　　原因正如白光所说，这青灵树是叶远制服的，跟他暗魔虎一族没有半毛钱关系！

　　即便是虎戎他们几个，也只不过是打酱油的角色罢了。

　　虎炎沉着脸道：“虎主，你不要忘了自己的身份！”

　　虎炎话说的含蓄，其实要表达的意思就是，你可是虎族之人，怎么胳膊肘往外拐？

　　只是刚才白光的话已经说的很难听了，虎炎不好说透。

　　孰料白光忽然灿然一笑道：“我没忘了我的身份啊，我是我大哥的好兄弟！这一点，终我一生都不会改变！”

　　白光是虎族不错，但是在他最落魄最需要帮助的时候，虎族在哪里？

　　如果没有叶远，他早就成了七彩流云蟒的腹中之餐，哪里还有如今这个强大的神兽后裔白光？

　　可以说，白光如今的一切，都是叶远给的，而不是虎族！

　　这几年来，白光和叶远相依为命，早就把他当成了自己的亲人。

　　别说暗魔虎一族只是血脉稀薄的下等种族，就算是真正的白虎一族在这里，白光也会毫不犹豫地选择站在叶远这一边。

　　虎炎的脸色变得愈发难看，白光的行为在他看来，和背叛无异。

　　“好，很好！要青灵树是么？它就在这里，有本事，你们自己拿回去！”虎炎冷笑道。

　　解决了鹏天，别说是在这片灵脉上，就算在整个东明域，也没有人是他的敌手了。

　　眼前这两个乳臭未干的小子，难道还能翻了天？

　　“呵呵，你这是要将不要脸进行到底了？”叶远淡笑道。

　　到了这个时候，双方显然已经没有了和解的可能了。

　　青灵树，双方都势在必得。

　　“青灵树本就是我虎族之物，何来不要脸一说！天地灵物，有缘者得之。如果你和他有缘，大可以将它带走！”

　　虎炎一脸嘲讽，显然是不认为叶远有这个能力。

　　叶远能对付青灵树是不假，但那只是属于个例。对手换成他虎炎，叶远绝对没有胜算的。

　　六阶巅峰的妖族，若是连一个四阶的小子都打不过，可以直接找块豆腐撞死了。

　　叶远点点头，仿佛是对虎炎之话的认可，孰料他话锋一转道：“看在白光的面子上，我对你们暗魔虎一族已经足够容忍了。先礼后兵，既然你们不识抬举，那也怪不得我了。”

　　虎炎听了这话，忍不住大笑了起来：“大言不惭！你有什么资格，在我面前说先礼后兵？真是笑话！”

　　叶远似笑非笑道：“我马上就告诉你，我有什么资格先礼后兵！”

　　叶远话音刚落，虎炎脚底下猛然间传来剧烈震动，虎炎面色蓦然一变，直接远遁开来。

　　然而叶远又怎么会给他这个机会，他的元磁力场瞬间发动！

　　叶远的元磁力场对于六阶巅峰的强者来说，效果微乎其微，如果在实战当中根本就可以忽略不计。

　　然而两大六阶巅峰高手对决的时候，这一丝丝的作用，甚至就有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　之前鹏天被暗算，就是着了这个道！

　　叶远在心如磐石的心境之下，对于时机的把握可以说是准确到了毫巅。

　　“砰！”

　　无数藤蔓自地底破土而出，疯狂地往虎炎和虎戎他们缠绕了过去。

　　这一下太过突然，虎戎他们根本就没想到，被制住的青灵树竟然会再次出手。反应略慢了一些，瞬间就被那无数藤蔓包裹地严严实实。

　　而虎炎只是迟滞了那一点点，双脚被一根藤蔓缠绕住了。

　　不过虎炎的反应也是极快，直接一记掌刀就斩断了藤蔓，向着远处逃遁而去。

　　虎炎凌空而立，体内忽然传来一种异样的感觉。

　　这种感觉他十分熟悉，不是无影魂毒又是什么？

　　时间很短，他中毒并不深，比上次中毒还要轻了许多。

　　但是在现在这个时候中毒，显然不是什么好兆头。

　　青灵树的强大他深有体会，自己又不小心中了毒，胜算就更加渺茫了。

　　只是他怎么也想不明白，青灵树的本体明明被叶远制住了，他又是怎么挣脱出来的？

　　他刚才已经确认过了，青灵树的木元之力的的确确是停止了运转，按理说他不可能再出手才是。

　　这又是为什么？

　　虎炎怨毒地目光看向了叶远。

　　虽然不知道这小子用了什么手段，但是毫无疑问，就是他搞的鬼！

　　青灵树一旦脱困，虎炎根本就没有把握对付他。如果他有那个本事，又怎么可能等到现在？

　　“小子，算你狠！希望你不要落在我的手里，我们后会有期！”

　　说着，虎炎身形一动，就要远遁而去。

　　叶远看着他的背影，嘴角闪过一抹冷笑。

　　虎炎的身形没有逃出去多远，一股强大的火焰之力直接向他奔袭了过来。

　　虎炎面色一变，连忙闪过。

　　“怎么回事？主持大阵的族人已经被鹏天杀死了，是谁在操控大阵阻止我？”虎炎的面色变得十分难看。

　　“虎炎族长，这么着急走干什么？这边还有一个老朋友要跟你叙叙旧呢！”叶远这时也跟了上来，笑着对虎炎道。

　　而叶远身后除了白光之外，不知何时多了一个青衫少年。


第674章 瞒天过海

　　虎炎哪里会想到，虎族布置了十年的大阵，竟然成了自己的拦路虎！

　　说起来，倒真是有种作茧自缚的感觉了。

　　木灵困龙阵是一种困阵，困阵的杀伤力并不大，但是在有人主持大阵的情况下，想要短时间内挣脱大阵，却是非常困难。

　　叶远身边都是一群六阶强者，他自己怎么可能不留点心眼？他可没有把自己的命运交到别人手上的习惯。

　　早在他进入大阵的时候，他就暗中控制住了木灵困龙阵，只是一直没有发动而已。

　　所以即便虎炎没有出现，叶远也有足够的把握逃走。

　　这大阵想要灭杀鹏天自然不易，但是在叶远的掌控下，鹏天想要逃出来也是很难的。

　　不过此时，虎炎的注意力却是不在叶远身上，而是放在了他身后那个青衫少年身上，脸色说不出的难看。

　　“想不到，青灵树竟然诞生了元灵！”虎炎一字一顿地说道。

　　叶远口中的老朋友，自然就是这个青衫少年了。

　　而这个青衫少年不是别人，正是青灵树所化！

　　就连虎炎也没想到，青灵树竟然已经修炼出了元灵，能够化成人形了！

　　这个变故，是他始料未及的。

　　修炼出元灵，就说明青灵树的灵智已经不输给人类了。

　　他本就是天地灵木，实力远超同阶，如今再有不输人类的灵智，就更加难对付了。

　　青衫少年看向虎炎的目光很不友善，当年他的实力并没有现在这么强，甚至比虎炎还稍逊一筹。

　　如果不是凭借自己强大的无影魂毒，恐怕早就被虎炎抓走了。

　　即便如此，青灵树也是在这片灵脉上修炼了很长时间才恢复过来。

　　这个梁子，两人可就结大发了。

　　“你这头臭老虎，今天我们就好好算算这笔账！”青灵树毫不客气地说道。

　　虎炎的脸色有些难看，他对青灵树十分忌惮。此时见他一脸敌意，显然今天是无法善了了。

　　“这……青灵树，我们之间都是误会啊！当年我虽然差点抓住了你，可也因此差点身死道消，不是吗？你应该知道，你是天地灵木，而且对于我们妖族突破七阶有着巨大的作用，所以垂涎你的人可不止我一个，那个鹏天是这样，他不也是这样吗？你可不要被这个小子给骗了啊！”

　　虎炎一边解释，一边想要祸水东引，把矛头指向了叶远。

　　他知道现在出现这种局面，中间肯定少不了叶远的手笔。但是要说巧舌如簧，他自己自信也不差。

　　况且青灵树虽然诞生了元灵，但是肯定时间不长，充其量相当于人类十来岁少年的心性，很好欺骗的。

　　叶远能骗到青灵树，自己肯定也可以。

　　果然，青灵树一听，不由转头看向了叶远，问道：“叶远，你听见没有，他说你骗我。”

　　虎炎一听有戏，立刻添油加醋道：“是啊，他一定是在骗你！他可是个人类，人类比我们妖族要狡诈更加狡诈多变！而且和我比起来，他可是有威胁到你的实力！他现在就是想利用你来对付我，然后再对付你！你觉得，一个人类能够抵御青灵树的诱惑吗？他最后的目标，肯定还是你啊！”

　　青灵树看向叶远，问道：“叶远，你说你利用我呢！”

　　虎炎原以为叶远会矢口否认，他已经准备好了一大串犀利地言辞来诋毁叶远。

　　孰料叶远只是灿然一笑，很光棍地承认了：“哈哈，这么说也没错。我的确打不过他，所以只有靠你了。”

　　虎炎一愣，满肚子的话一时间没了用武之地，差点憋出了内伤。

　　不过虎炎很快回过味来，一脸兴奋道：“你听听，他自己都承认了！人类，没一个好东西！”

　　青灵树没有理会虎炎，自顾自看着叶远道：“叶远，你说怎么会有这么蠢的老虎？”

　　叶远笑道：“有些家伙总是喜欢自作聪明嘛，不过你也应该理解一下，毕竟死到临头了，总要蹦跶一下的。”

　　青灵树点点头，似是十分认可叶远的话，说道：“好吧，我真的是无法理解的。他自己蠢，还以为全世界都和他一样蠢。”

　　虎炎刚才还一脸兴奋，但是听着听着，却是觉得不对味起来。

　　这两人，根本就是在拿自己在开涮啊！

　　敢情自己说了半天，青灵树一句都没有听进去？

　　可是为什么？

　　虎炎敢肯定，青灵树是第一次见到叶远，他凭什么这么相信叶远，认为叶远不会对他不利？

　　“好了，废话已经说的够多了，现在可以送你上路了！”青灵树淡淡道。

　　虎炎仍旧不死心，对青灵树大声喊道：“这小子明显不怀好意，你为什么这么相信他？”

　　青灵树翻了个白眼，对他道：“我已经和叶远订下了神魂契约，你就不要白费力气了。”

　　虎炎闻言瞳孔一缩，露出了不敢相信的神色，他一直潜伏在附近，将叶远所有的行为都尽收眼底。

　　可是叶远竟然在他的眼皮子底下，和青灵树完成了神魂契约，这怎么可能？

　　虎炎当然不知道，叶远在看到青灵树的第一眼起，就知道他已经诞生了元灵。

　　既然诞生了元灵，叶远自然就不会使用极端的手段来制服青灵树。

　　况且叶远进入心如磐石的心境之后，就发现了有两个十分强大的气息潜伏在附近。

　　他如果真的制服了青灵树，岂不是自己作死？

　　所以，叶远当时就施展了神魂秘技，开始和青灵树沟通起来。

　　叶远将现在的形势分析给青灵树听，并且对青灵树承诺，只要他守护月梦璃十年的时间，自己必然助他突破九阶！

　　这种沉甸甸的承诺，也只有叶远敢许诺了。

　　不过叶远并没有吹牛，他见过的九阶灵物多不胜数，对青灵树也是十分了解，帮助他突破九阶并不是什么不可能的事情。

　　为了展示自己的实力，叶远用封灵针打入了青灵树本体。

　　只不过封灵针的作用并不是禁锢青灵树的木元之力，而是激发青灵树的潜能，让他能更快速地吸收这片灵脉上的木元之力！

　　木元之力停止运转，只是青灵树刻意为之罢了。

　　叶远和青灵树联手，骗过了这里的所有人！


第675章 灭杀虎炎！

　　“嘿嘿，想不到我虎炎，竟然有一天会栽在一个乳臭未干的小子手里！”

　　虎炎看着叶远，目光中充满了怨毒。

　　十年隐忍就是为了今天，谁知道竟然功败垂成。

　　这份屈辱，让他心中充满了不甘！

　　“我在暗魔虎族的时候告诫过虎戎，不知道你听见没有，那就是不要招惹我大哥，因为……你根本招惹不起！”白光冷漠道。

　　“你给老夫闭嘴！吃里扒外的东西，你有什么资格来教训老夫？别以为叫你一声虎主，你就真把自己当回事了！”

　　此时的虎炎已经失去了理智，哪里还管白光是什么身份？

　　白光却是冷笑道：“在小爷我面前嚣张？嘿嘿，不就是仗着你的境界高一点吗，真以为自己有多了不起？小爷我今天告诉你，不出三年的时间，小爷翻手间就能灭了你！只不过，你等不到那一天了！”

　　白光对自己的修炼速度和实力都有着极度的自信，只要他跟着叶远，三年之后杀虎炎如同杀狗。

　　不过今天这种局面，已经根本无法善了，叶远是不会放过虎炎的。

　　放一个六阶强者出去，太危险了。

　　虎炎当然知道白光不是开玩笑，他的血脉太强大了，修炼起来跟玩似的。

　　白光来到虎族之后，虎炎曾经观察过白光，发现他的修炼速度真的太可怕了。

　　惊讶之余，虎炎心中是浓浓的嫉妒。

　　这就是血脉等级的差距，他永远也无法弥补的。

　　除非他能够靠着自己的实力，证道成神，否则他只能永远仰望白光。

　　而这个世间，还有哪个妖族，能够成就神兽？

　　自卑、不甘、嫉妒、怨恨，种种负面情绪交杂在一起，虎炎整个人都快要爆炸了。

　　他咬牙切齿道：“就算我等不到那一天，今天我也要灭了你们这两个小崽子！”

　　说着，虎炎直接变成了一只雄壮威武的大老虎！

　　这家伙，直接选择了妖化！

　　青灵树化形之后，自然也可以和人类一样战斗，这也让他的战斗力大大增加。

　　此时见虎炎妖化，毫不犹豫地发动了神魂攻击！

　　六阶巅峰的虎炎也不是易与之辈，竟是能够准确地判断这些攻击，并且规避开来。

　　而虎炎的目标并不是青灵树，而是对面的叶远和白光！

　　虎炎可是六阶巅峰的强者，他的实力比赵天胤强大了不知道多少倍。

　　然而叶远面对虎炎的攻击，却是根本就不在意。

　　叶远现在的阵道造诣比前世更强，如今有一个现成的大阵来给他操控，虎炎想到打中叶远，又其实那么容易的事情？

　　“轰！”

　　虎炎强大无匹的攻击，直接穿透了叶远，轰在了叶远身后的地面上，立马出现了一个大坑。

　　然而，叶远和白光却是毫发无伤。

　　而这时，青灵树的攻击再度来到。

　　只见他双手一招，无数藤蔓破土而出，向着虎炎缠绕而去！

　　虎炎面色一变，刚想动身，又是被元磁力场冷不防地来了一下。

　　最后，他险而又险地避开了藤蔓的缠绕。

　　虎炎此时心中恨极，这两个小家伙明明近在眼前，可是他就是拿他们没有办法。

　　不光如此，那个诡异的力场，有时候真的很要命。

　　原先他偷袭鹏天的时候，并没有指望那一击能够把鹏天打残。

　　当时得手之后还十分疑惑，现在才知道，当时竟然是叶远助了他一臂之力。

　　只是虎炎怎么也没想到，这种诡异的力场这么快就用在了自己的身上。

　　叶远遥望着虎炎，笑道：“在木灵困龙阵中，你想杀我比登天还要难。但是我和青灵树杀你，却是易如反掌！现在，就让你看看木灵困龙阵的真正威力！”

　　虎炎一听不由脸色大变，但是他还没来得及有所动作，大阵已经发动了！

　　无数火焰从四面八方涌向了虎炎，直接将他包裹地严严实实。

　　这些火焰形成了一道牢笼，直接将虎炎包裹在了里面！

　　虎炎哪里肯就范，运足了元力，直接一掌拍出。

　　然而就在此时，火焰牢笼同样迸发出强大无匹的能量，直接湮灭了虎炎的攻击！

　　“不要白费力气了，这道火焰囚笼是调动了整个大阵的能量来围困你一人。你想要破开，没有几天几夜是根本办不到的！所以，在里面乖乖等着受死吧！”叶远很淡然地判了虎炎死刑。

　　虎炎整个人都快疯了，他哪里肯信，怒吼道：“想要困死我，没门！啊……！”

　　虎炎就像个疯子一样，把自己所有的力量都使出来了，疯狂地攻击着火焰囚笼。

　　然而无论他怎么攻击，这道火焰囚笼就是纹丝不动！

　　叶远说的话，又什么时候食言过？

　　叶远看向了青灵树，笑道：“剩下的看你了！”

　　青灵树对虎炎是满肚子的怨恨，此时见到虎炎这副癫狂的样子，心中也大是快意。

　　听了叶远的话，他颇有些兴奋道：“谢了，这次算我欠你一个人情！否则我要杀他，还真是有些不容易呢！”

　　虎炎和青灵树境界相仿，虽然青灵树天生强大无比，但是如果虎炎一门心思逃跑，想要杀他还真是不太容易。

　　叶远笑道：“不用客气，你看他的样子，少不了也是要来杀我的，我只是自保罢了。”

　　青灵树不再啰嗦，直接凝聚了一道强大的神魂攻击！

　　“诛魂剑！”

　　青灵树凝聚了一道无形之剑，肉眼根本就看不见，然而叶远却能够感觉到这道攻击的可怕！

　　无形之剑一动，瞬息之间就穿破了火焰囚笼，射在了虎炎的神魂之上！

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来。

　　之后，火焰囚笼里再没有了动静。

　　东明域的一代枭雄，终于是死在了青灵树和叶远的联手之下。

　　青灵树看向叶远，道：“真是没想到，一个小小的四阶人类，竟然拥有如此逆天的本事！”

　　叶远闻言笑道：“如果没有逆天的本事，我又怎么敢承诺让你突破九阶？”

　　青灵树闻言一愣，旋即大笑道：“哈哈，说的也是！原本我对你的话还是有些疑虑的，但是现在我疑虑尽去，反而对你信心百倍了！叶远，希望你不要让我失望！”


第676章 偷吻

　　“自然不会让你失望！这几日，我会用封灵针帮你梳理脉络，让你吸收木元之力的速度提升十倍。这样一来，恐怕你突破七阶也就在这几日了。”叶远道。

　　所谓的封灵针，其实就是叶远从任星淳那里带出来的那套玄器金针。

　　只是他为了对付青灵树，又以特殊手段又祭炼了一遍。

　　青灵树一听不由大喜过望：“当真？”

　　叶远笑道：“你本就已经半只脚迈入了七阶，我现在施针只是顺水推舟罢了，你不用如此高兴。以我现在的实力，能帮你的也就这么多了。”

　　青灵树连忙道：“怎能不高兴？我卡在这一步已经很长时间了，却迟迟没有突破。一旦我吸收木元之力的速度提升十倍，冲破七阶瓶颈将是轻而易举的事情！”

　　瓶颈对于所有修炼者来说，都是一道难以逾越的鸿沟。

　　尤其是六阶到七阶，这是一道极大的门槛，即便青灵树乃是天地灵木，想要跨过这道关卡也绝不是那么容易的事情。

　　青灵树修炼，可是以百年为单位来计算的。

　　别看青灵树才是个半大孩子的模样，其实他根本就是个老树精！

　　只是他诞生元灵的时间不长，所以心智并不怎么成熟罢了。

　　吸收木元之力突破瓶颈，和武者突破瓶颈其实差不多。

　　武者在突破这种大关卡的时候，需要庞大的元力作为后盾，否则很容易冲击失败。

　　这也是为什么，丹药在突破瓶颈时是那么重要的缘故。

　　如果叶远不帮青灵树施针，这个半步的距离也许青灵树十年百年都冲不过去。

　　但是他吸收木元之力的速度提升十倍，这个难题就迎刃而解了。

　　叶远点头道：“这片灵脉的确是你突破瓶颈的最佳地点，也难怪你一直盘踞在这里不走了。事不宜迟，我们开始吧。”

　　叶远并不打算浪费时间，他出来也差不多有半年多的时间了，也不知道无边界现在到底什么情况了，必须得抓紧时间出去。

　　……

　　接下来几天，叶远频繁给青灵树的本体施针。

　　果然，青灵树的气息渐渐变得狂暴起来，眼看着就要突破七阶了！

　　第八日的时候，天上劫云滚滚，青灵树终于迎来了天劫！

　　“天劫来了，你自己小心！你是天地灵木，这天劫威力必然非同小可。这木灵困龙阵虽然攻击力不强，但是用来防御却是不错。我会操控大阵帮你抵挡一部分天劫之力，其他的就要靠你自己了！”叶远道。

　　感受着劫云中传来的恐怖气息，青灵树的脸色也是前所未有的沉重。

　　“好兄弟！我答应你，等我渡过此劫，必然守护你朋友十年时间！”

　　这天劫对于青灵树来说，也不是那么容易渡过去的。

　　他好不容易修炼出了元灵，不像当初懵懵懂懂的时候，全凭着一股本能在行事。

　　现在的青灵树，对于这个世界充满了留恋和好奇，可不想陨落在天劫之下。

　　叶远笑道：“此时容后再说，你也不必如此紧张，这反而于你渡劫无益。此处是灵脉之地，不但是你修炼的最佳地点，同样是你渡劫的最佳地点。木元之力生生不息，天劫又能耐你何？”

　　青灵树眼前一亮，懊恼道：“我这笨脑子，怎么就没想到！”

　　不多时，天劫降临，声势果然非同凡响。

　　叶远操控大阵抵挡天劫，只抵挡了一轮，大阵就轰然崩塌，叶远为此还受了不轻的伤势。

　　不过在整片灵脉之上，青灵树的实力当真非同小可。

　　任凭天劫如何肆虐，青灵树都能够迅速恢复。

　　而且经过叶远帮他疏通脉络，青灵树汲取木元之力的速度是之前的十倍。

　　在这样的情况下，几乎没有什么能摧毁他，天劫也不行！

　　终于，劫云消散，青灵树顺利突破了七阶！

　　“哈哈哈，枉我对天劫畏之如虎，现在看来也没什么了不起嘛！”青灵树大笑着，一个纵身就来到了叶远身边。

　　七阶，已经是这片天地间极为强悍的存在了。

　　即便是在神域，七阶强者也可以拥有一块小地盘，称霸一方了。

　　青灵树跨过这道门槛，怎能不高兴？

　　“呵呵，恭喜青兄了。”叶远也恭喜道。

　　虽然此时叶远的伤势已经大好，但是青灵树知道他在自己这次突破的过程中，起到了至关重要的作用。

　　“叶远，以后我们就是好兄弟了，我对你的承诺，一定完成！给，这是青灵融心液，你拿去吧！”

　　青灵树随手扔给了叶远一个木质的器皿，里面盛放着些许青色液体，正是青灵融心液！

　　叶远见了大喜道：“上品青灵融心液，青兄，多谢了！我的朋友在我的随身空间之中，如果青兄不嫌弃的话，以后也待在里面吧。”

　　青灵树点了点头，叶远道：“青兄不要反抗，我将你收进去。”

　　叶远心意一动，直接将青灵树和自己收进了昊天塔之中。

　　昊天塔之中，叶远和青灵树出现在月梦璃等人的面前。

　　叶远将青灵融心液递给月梦璃道：“璃儿，这就是青灵融心液，你直接服下即可！”

　　月梦璃诧异道：“你……你真的找到青灵融心液了？”

　　叶远笑道：“我和青兄订下了为期十年的神魂契约，这十年的时间，他会一直守在你的身边，给你提供青灵融心液。以后你每个月服下这个数量的青灵融心液，可以不断地修复被撕裂地神魂。只要你不动用月华天眼之力，当可保你十年无虞。”

　　月梦璃眼眶早已湿润，叶远刻意隔绝了昊天塔和外界的联系，不让里面的人知道外面发生了什么。

　　但正是因为这样，月梦璃更加知道此行的凶险。

　　别的不说，单看青灵树的七阶气息，这中间肯定经历了无法想象的危险。

　　可是叶远为了当初的一个承诺，竟然真的把青灵树找到了！

　　而且和青灵树这样的强者订立这样的神魂契约，叶远肯定也付出了极大的代价。

　　月梦璃此时心中的感动，早已经无法用言语来形容了。

　　“叶远，谢谢你！”

　　月梦璃没有忍住，迅速在叶远的脸庞上轻轻地吻了一下，然后别过了头去，整张脸像是火在燃烧一般。


第677章 神域轶事！

　　叶远有些懵，被月梦璃这个突如其来的举动搞得措手不及。

　　一丝余香在脸颊旁边回荡，温润的朱唇很软很细腻，竟是让他对刚才那个举动有些留恋起来。

　　前世今生，叶远还是第一次和女孩子有这样亲密的举动。

　　即便他这个丹帝，现在也有些不知所措。

　　至于月梦璃，此时更是快把头埋进了胸间，羞得自己恨不得找个地洞钻进去。

　　叶远是第一次，她又何尝不是第一次？

　　月梦璃自己也没想到，刚才为什么会鬼使神差的亲吻了叶远。

　　这对于她这个矜持的姑娘来说，简直是不可想象。

　　在神域，有多少男子对她神魂颠倒，她却从来不屑一顾。

　　可如今，自己怎么在叶远面前如此不堪？

　　自己喜欢的可是丹帝青云子，怎么可能对这个小子动了心？

　　不会的，一定不会的！

　　嗯，自己就是单纯的表示一下感谢！

　　就是这样！

　　可是为什么在叶远身上，总是能看到青云子的影子呢？

　　月梦璃胡思乱想着，整个人都凌乱了。

　　气氛显得有些沉闷，有些压抑，当然，还有些暧昧。

　　然而旁边还有一个人一脸懵逼，青灵树根本就不知道他们两个这是在干嘛。

　　“你们怎么了，刚才还好好的，怎么突然间不说话了？”青灵树很傻很天真的问道。

　　青灵树虽是天地灵木，可是修炼出元灵只有短短几年的时间，对人类之间的感情更是一窍不通。

　　刚才月梦璃的举动，他并没有觉得有什么不妥的地方。

　　“咳咳，没什么，青兄，以后就麻烦你了！”叶远这时也回过神来，略显尴尬道。

　　神经大条的青灵树不疑有他，笑道：“你这随身空间很不错，几可以比得上一个小世界了！看来叶远你果然福缘匪浅，我在这里住下也挺好。只是不知道，我们下一步要去哪里？”

　　叶远道：“我还有一件事要办，等这件事办完，我们就出神禁妖域，回到无边界。”

　　……

　　第二日，叶远出关，手上拿着一颗冰蓝色的丹药去见了绿儿。

　　这一日，叶远等了太久了，就连他自己都有些心绪激动。

　　是叶远将绿儿带上了修炼之路，却没想到因此而害了她。

　　一直以来，叶远觉得最为亏欠的，就是绿儿。

　　但是他从一个小小的幽云宗走出，实力实在太弱了，连炼制一颗丹药也做不到。

　　如今，他终于有了炼制五转冰心丹的实力，并且凑齐了炼制丹药的药材，自然第一时间将它炼制出来。

　　“绿儿，少爷答应你的终于做到了！你吃下这颗丹药，然后运功试试！”叶远略显激动道。

　　其实这几年来，绿儿跟在叶远身边的日子并不好过。

　　她知道叶远无数次身陷险境，自己却是个连修炼都不能的废物。帮不上少爷的忙，这让她内心十分煎熬。

　　看到叶远递过来的丹药，绿儿那忧郁的脸庞终于重新焕发了光彩！

　　她结果丹药，泪带梨花道：“谢谢少爷！”

　　叶远笑道：“傻丫头，跟少爷还客气什么？把丹药吃下，运转《天幻冰魄》，看看效果怎么样！”

　　绿儿小鸡啄米似的点头，依言吞下了五转冰心丹，运转起了《天幻冰魄》。

　　“唔……”

　　很快，绿儿脸上现出了痛苦之色，而周边的温度也瞬间降了下来。绿儿的身上和脸上，竟然开始凝结起一层薄薄的冰霜。

　　很显然，绿儿的寒毒发作了！

　　不过绿儿却是十分倔强，强行忍了下来。

　　不多时，五转冰心丹终于开始奏效了！

　　那五转冰心丹，竟然在绿儿的丹田之中形成了一道冰蓝色的气旋，将她身体中的寒毒全都集中到了气旋之中。

　　渐渐地，绿儿身上的冰霜开始消散，最终消失不见。

　　叶远见到这一幕很是高兴，知道绿儿身上的寒毒已经彻底被压制在丹田的气旋之中了！

　　现在绿儿不但已经痊愈，而且将寒毒藏于丹田之中。

　　只要绿儿发出武技，不但带有寒冰之力，更是带有寒毒在其中。

　　一旦侵入敌人体内，会让对手生不如死！

　　这寒毒不但威胁不了绿儿，更是成了她的一大杀器。

　　忽然间，绿儿身上忽然出现一股狂暴的气息。

　　见到这一幕，叶远失笑道：“这丫头，倒是倔强，竟然直接开始突破了！”

　　这一突破，声势却是非同小可！

　　狂暴的元力席卷了一大片区域，让这片区域的气温都整个降了下来。

　　很快，这片区域竟是开始飘落起片片雪花！

　　这一下把月梦璃他们都惊动了，纷纷围了过来。

　　月梦璃见到绿儿竟然在修炼，不由大吃一惊。

　　再一看绿儿修炼的功法，不由惊叫道：“天幻冰魄！绿儿竟然修炼的是天幻冰魄！”

　　她是对着叶远说的，很显然，这功法也只能是叶远传给绿儿的。

　　月梦璃可是知道，《天幻冰魄》是神域灵雪神王的主修功法，非常强大！

　　“不错，正是《天幻冰魄》。”叶远笑道。

　　现在的叶远似乎已经忘了昨天的事情，很坦然地面对起了月梦璃。

　　见到叶远的目光，月梦璃俏脸一红，却是冷静了下来。

　　她忽然间妙目流转，盯着叶远说道：“说起这《天幻冰魄》，我倒是想起神域一段轶事，不知叶兄想不想听？”

　　叶远微微一笑道：“洗耳恭听！”

　　月梦璃点点头，自顾自说道：“神域当年第一美人灵雪神王慕灵雪倾慕一代绝世丹帝青云子，两人的感情一直纠葛了数十年，却终究是落花有意流水无情。后来灵雪神王被敌人重创，差点身死道消。青云子得到消息，带领药王殿十大神王高手闪电出手，直接灭杀了敌人，救回了灵雪神王！当时灵雪神王伤势极重，几乎没有生还的可能，青云子却是化腐朽为神奇，耗费了九天九夜的时间，为灵雪神王炼制了一颗超品九阶上的灵丹，硬生生将灵雪神王从阎王殿拉了回来！”

　　月梦璃一边说话，一边观察着叶远的脸色。

　　然而叶远神色平静，仿佛就在听一个事不关己的故事一般，这个发现让她很失望……


第678章 守株待兔

　　见叶远没有什么表示，月梦璃继续说了下去。

　　“绝世丹帝青云子冲冠一怒为红颜，这在整个神域传为一段佳话。只是不知为何，灵雪神王在药王殿待了一月之后，仍旧是离开了。后来灵雪神王传出风声，说是以《天幻冰魄》作为报酬支付给了青云子大人，两人从此互不相欠！自那以后，灵雪神王一直闭关不出，直到今天。”

　　月梦璃想试探叶远的反应，一直盯着叶远的眼睛看，可是依旧没有任何的变化，仿佛在听一个跟他毫无关系的故事一般。

　　这让月梦璃很失望。

　　如果叶远就是青云子，那该多好啊！

　　可是如果他不是青云子，《天幻冰魄》这等顶级功法他又是哪里得来？

　　月梦璃可没听说过，神域除了灵雪神王和她的弟子之外，还有谁会这门功法。

　　唯一的可能，就是青云子大人！

　　叶远忽然笑道：“好不解风情的青云子啊！哈哈，故事不错。”

　　月梦璃一愣，这就完了？

　　正在这时，绿儿功法一收却是突破完成了！

　　她直接跳进了叶远的怀里，满脸兴奋道：“少爷，我终于又可以修炼了！”

　　看到绿儿开心的样子，叶远也很高兴，宠溺地揉着绿儿的脑袋，笑道：“呵呵，看来你憋了一股子劲啊，这一下，直接突破到了灵液境了！”

　　绿儿高兴道：“是啊，绿儿不想变成一个废人，就算绿儿永远追不上少爷，也希望自己有自保的能力，那样至少不会成为少爷的累赘。”

　　叶远闻言敲了一下绿儿的脑袋，笑道：“什么累赘不累赘的？再这样说，少爷可真生气了！”

　　绿儿俏皮地吐了吐舌头道：“人家不说就是了！”

　　不过她眼神中却是透露出强烈地渴望，那是要变强的渴望。

　　这温馨的一幕看在月梦璃眼中，却是一阵恍惚。

　　难道自己真的猜错了？这《天幻冰魄》只是一个巧合？

　　在月梦璃的印象中，青云子大人那是高高在上的神灵，从来都是十分高冷的性格。

　　但是此时的叶远，却是和她印象中那个人大相径庭。

　　好吧，不管怎么样，只要一直跟着叶远，总有机会试探出来的。

　　以叶远的心境境界，月梦璃想要试探叶远哪有那么容易？

　　倒不是叶远不信任月梦璃，而是他不想把月梦璃卷到是非之中来。

　　药王殿可是神域最顶尖的势力之一，明月城虽然厉害，但是比起药王殿来还是差了太多，更不用说月梦璃一个弱女子了。

　　知道的越多，对月梦璃其实越危险。

　　且不说昨天的事情，叶远和月梦璃之间可是共同经历过生死，叶远自然不想把她牵扯进来。

　　绿儿的事情办妥，叶远已经归心似箭了。

　　不过在神禁妖域里面，叶远还有些事情必须要处理的。

　　在这期间还发生了一件事情，青灵树这货说自己没有姓名，于是就给自己取了个名字，就叫叶青。

　　叶远带着叶青，直接杀上了千山大鹏一族的老巢，给了鹏族严正的警告。

　　如果鹏族敢动熊族和狐族一根汗毛，他日必将血洗千山大鹏一族。

　　有叶青这个七阶高手在场，鹏族连吱都没敢吱一声。

　　同样的事情也发生在了虎族。

　　虽然此役之后，虎族的实力凋落的厉害，但是怎么也比熊族和狐族强，给点警告也是必须的。

　　一切安顿好之后，叶远就带着众人再次向噬元迷雾进发！

　　……

　　“哈哈，大哥，我们终于出来了！”白光一脸兴奋道。

　　叶远一脸怪异地看着他，说道：“这噬元迷雾对你竟然一点效果也没有！当初我刚进来的时候，差点就折在了这里面。如果不是最后关头突破了心如磐石的心境，此时怕是已经成为一具枯骨了！”

　　“呵呵，大哥你可是福缘深厚之人，一个小小的噬元迷雾怎么可能难得倒你？”白光大笑道。

　　叶远摇摇头，没有说什么。

　　说起来简单，但是当时还真是命悬一线。

　　福缘深厚什么的，叶远一直不大相信。真到了最后关头，靠的还是自己。

　　叶远心神一动，月梦璃、妍儿和叶青出现在了身旁。

　　这两人在神禁妖域的时候就吵着要出来透透气，此时出了噬元迷雾，叶远就把他们放出来了。

　　月梦璃现在服下了青灵融心液，整个人精神状态都好了很多。

　　虽然无法动用瞳力，但是偶尔动用元力却是能够办到了。

　　而叶青对外面的世界充满了好奇，死活吵着要出来看看。

　　叶远无奈，只好答应他了。

　　至于绿儿和猿飞他们，依旧是留在了昊天塔之中修炼。

　　尤其是绿儿，这些天跟发了疯似的拼命修炼，而且突破的速度奇怪无比，现在已经快突破凝晶境了。

　　不过叶远也告诫叶青，出来之后一定不要动用超越五阶的元力，否则会让整个无边界空间崩塌的。

　　七阶的实力，足够毁灭无边界这样一个小世界了！

　　每个小世界都有属于自己的运行规则，在这里土生土长的武者会受到这个规则的约束。

　　但是对于超越这个世界规则的强者而言，这里的一些规则就不适用了。

　　如果赵天胤来到无边界，他带来的只能是破坏，而无法从这里飞升。因为他从出生起，就带着狂风界的烙印。

　　而月梦璃是在神域出生，她身上带的是神域的规则之力。

　　但是神域的规则之力显然比无边界的规则之力高级，所以月梦璃不会在这里渡劫，却可以破开空间进入神域。

　　在此之前，叶远再三告诫过叶青。这里是叶远的家乡，他可不想自己的父母随着小世界一起崩塌毁灭。

　　“大哥，既然已经出来了，我们赶快回去吧。经过半年时间的发酵，估计两界的战事已经一发不可收拾了！”白光催促道。

　　叶远看了看自己手掌上的黑色印记，笑道：“不急，还有一条小杂鱼要过来送死，我们先送他一程。”

　　白光一愣，随即一拍脑门道：“嗨，你看我这记性，差点忘了那个狗杂碎了！现在我们二人都实力大进，可是要好好伺候一下这个杂碎了！”


第679章 自寻死路

　　无边森林某处，一名武者正在入定之中。

　　忽然间，他心有所感，猛然睁开了眼睛，目光中露出了狂喜之色。

　　他看着手中那个黑色印记，狂笑道：“哈哈哈……功夫不负有心人，终于让我等到你了！这小子真是命大，进入这死亡禁区竟然都没有死！看来传言多有谬误，这所谓的死亡禁区，也不过如此嘛！”

　　这名武者，正是在这里枯守了半年多的丁良！

　　叶远刚刚从噬元迷雾之中出来，已经半年没有动静的黑色咒印终于有了反应！

　　虽然叶远进入了死亡禁区，但是丁良终究还是有些不放心。

　　叶远的成长太快了，万一这家伙进入死亡禁区却没有死，到时候想要杀他就难了！

　　半年前叶远已经有杀死上官云榕的实力了，若是再给他一些时间，谁知道他会成长到什么程度？

　　于是丁良最终决定留下来，活要见人死要见尸！

　　这半年的时间，丁良好几次冲动之下想要进入死亡禁区。

　　可是每次到了跟前，那股死亡的气息扑面而来，几乎让他感到窒息。

　　到最后，他还是没有勇气冲进去。

　　没想到半年之后，叶远竟然真的从里面出来了！

　　“嗖！”

　　丁良直接消失在了原地，向着印记感应的方向急掠而去。

　　印记感应的距离并不远，以他的速度，只需个把时辰就能够赶到。

　　可是随着距离越来越近，丁良心中的不安却是愈发强烈起来。

　　“怎么回事？这小子竟然在原地一直没有动过，难道他是在等我去找他？不过半年的时间，即便他进步再快，也不过是魂海中期的实力罢了。即便他能越阶战斗，也不可能是我的对手啊！”

　　心中这样想着，丁良的速度却是缓了下来，心中一阵惊疑不定。

　　“这小子最是工于心计，究竟是有恃无恐，还是故意摆空城计？”

　　此时距离叶远那个位置也不过一刻钟的时间，究竟是去是留？

　　丁良纠结了一阵之后，终于是一咬牙下了决定：“我就不信，他进去的时候才魂海一重，半年之后就有威胁我的实力了！如果这次放过了叶远，风皇陛下那边也是逃不过一个死字！”

　　想到这里，丁良猛一运功，身形向着叶远的方向暴掠而去。

　　一刻钟之后，远处几个黑点印入了眼帘。

　　这几个黑点渐渐放大，丁良的心“咯噔”一下沉了下去。

　　半年不见，叶远竟然真的突破到魂海后期了！

　　按照这个速度下去，他岂不是很快就要突破神游境了？

　　叶远突破了神游境，会不会有威胁到风皇陛下的实力？

　　想到这里，丁良忍不住打了个冷颤，然后快速把这个想法驱逐出了脑海。

　　叶远笑眯眯地看着丁良，笑道：“怎么才来？我已经等你很长时间了！”

　　丁良没有说话，而是沉着脸在叶远身旁几人身上扫了一遍。

　　月梦璃和白光他都没有放在眼里，倒是那个青衫的年轻人，竟然让他有种捉摸不透的感觉！

　　可是叶青展现出来的气息若有若无，有些飘忽不定。

　　只看了几眼，丁良就把目光重新放在了叶远身上。

　　叶远，才是丁良最警惕的对象！

　　丁良做梦也没想到，叶远这一去，回来竟然提升了两个小台阶，已经步入魂海后期了！

　　不过即便如此，丁良也不认为自己会输。

　　“故弄玄虚！你又把这个女人叫出来了，莫不是以为我还会再次上当，让你们逃之夭夭？”丁良看着叶远，冷笑道。

　　之前丁良可是吃过一次亏，如果不是叶远当时把月梦璃叫出来，当时肯定跑不掉的！

　　这件事情，之后也让丁良郁闷了好久。

　　叶远笑道：“呵呵，让你这条老狗活到现在，已经便宜你了。当初你在狂风界竟敢动我的几个师兄，后来又追杀我，这笔账我们今天可要好好算算了！”

　　叶远虽然面带笑容，但是说出来的话却是杀气腾腾。

　　对于丁良，他的确是隐忍了太久了！

　　作为赵天胤的帮凶，这个家伙罪无可恕！

　　就算丁良今天不来找自己，自己也会找上门去灭了他。但是有上官云榕的神魂咒印，倒是省了叶远一番麻烦。

　　丁良大笑道：“突破到魂海后期，不会就以为自己无敌了吧？还是你的倚仗，就是这个女人？难道你永远只知道躲在女人背后吗？在狂风界的时候是这样，上次追杀你的时候是这样，现在还是这样！哈哈哈……”

　　丁良笑的肆无忌惮，却是根本不把月梦璃放在眼里。

　　然而他这番话没有激怒到叶远，却是把一旁的月梦璃彻底激怒了。

　　“啪！”

　　月梦璃玉掌一挥，元力瞬间凝聚成一个巴掌，直接将丁良扇飞了。

　　在月梦璃的攻击之下，丁良连反应都来不及！

　　即便不动用瞳力，月梦璃杀丁良和杀条狗也没多大差别。

　　如果不是把丁良留给叶远，此时丁良已经是个死人了！

　　“噗噗！”

　　丁良很快爬了起来，虽然用手捂着脸，不停地往外吐着牙齿。

　　原来月梦璃这一巴掌，直接把他一半的牙齿给打掉了。

　　“你再胡言乱语，不用叶远出手，我先灭了你！”月梦璃警告道。

　　对于现在的月梦璃而言，侮辱叶远和侮辱她没有什么区别。

　　丁良此时哪里还有半点刚才的威风？

　　他这时才知道，这女人的实力还是那么强啊！

　　就凭月梦璃刚才那一手，杀他根本不费吹灰之力啊！

　　可是叶远有这样一个帮手，为什么上次还被自己追杀？

　　丁良现在真是想死的心都有，玩人不带这么玩的啊！

　　叶远看着丁良，耸耸肩道：“是你自找的，可怪不得我。”

　　这时，一旁的叶青不耐烦道：“这种垃圾货色，我直接灭了他就是了，跟他废那么多话干什么？”

　　说着也是一抬手，一个巴掌扇了过去。

　　如果说刚才那一次丁良一点准备没有，但是这一次他绝对做好了充分的准备！

　　然而……结果依旧！

　　“啪！”

　　极为响亮的一巴掌！

　　扇的丁良满嘴是血，牙齿已经一个不剩了……

　　丁良这才悲哀的发现，叶远带来的这两个帮手，任何一个都可以轻易灭杀他。

　　然而，已经来不及了……


第680章 遇故人

　　看着丁良扁平状的脸颊，叶远一脸无奈。

　　他原本还想着大战一场来着，谁知道丁良自己作死，竟然去招惹月梦璃。

　　叶青显然也不是什么好脾气，自己还没来得及阻止，他直接一巴掌呼过去了。

　　可怜的丁良，还没开始牙齿已经没有了。

　　这两个人出手，叶远根本就拦不住啊！

　　“本来想给你一个公平一战的机会，谁知道你自己作死。算了，直接送你上路吧，算是便宜你了。”叶远无奈道。

　　丁良还想说什么，却是“啊呜啊呜”了半天也没说出来。

　　也请似乎也没有耐心耗下去的意思，直接一掌拍了过去。

　　丁良根本就来不及反抗，就被打成了肉酱。

　　叶青刚才这一手，也不过就是动用了五阶巅峰的实力，可是丁良连一招也接不住。

　　七阶强者，哪怕只是动用五阶的实力，也不是五阶武者能够抵挡的。

　　丁良一死，叶远手上的神魂诅咒也渐渐消散。

　　这个诅咒只能使用一次，一旦宿主死亡，诅咒也就随之消散。

　　可怜上官云榕临死前还给叶远布置了杀手，到头来却是把丁良也坑进去了。

　　对于现在的叶远来说，丁良只是一个小插曲。

　　有月梦璃和叶青在身边，叶远已经能够横扫任何一个小世界了！

　　即便是他现在自己对上丁良，也绝对是稳赢不输的。

　　“大哥，现在我们该怎么办？”白光问道。

　　“先出无边森林，我找先找个人问一下现在无边界的形势。狂风界那帮家伙一个个神秘兮兮的，我总有种不好的预感。”叶远道。

　　白光忽然眼咕噜一转，说道：“好！大哥，我看你现在速度奇怪无比，要不我们来比比脚程，看谁的速度更快？”

　　叶远似笑非笑道：“你真要比？”

　　白光被叶远的表情刺激到了，昂起头道：“你不要看不起人！我突破五阶之后，速度比以前快了数倍！即便是五阶后期的强者，在速度上我也能完全压制他！我就不信，我比不过你！”

　　“好吧，其实你作为流光白虎的后裔，我真的不想打击你的信心的。”叶远一脸无奈道。

　　“啊啊啊！你不要嚣张！我绝对不会输给你的！赌上我神兽后裔的骄傲！”白光直接抓狂了。

　　叶远笑道：“好吧好吧，那么……开始？”

　　“等等，我也来！”叶青也是个小孩心性，见到这两人玩得兴起，也忍不住要参与进来。

　　叶远和白光不由冲他翻了个白眼道：“你一个七阶强者，跟我们比脚力不是欺负人吗？”

　　叶青道：“我会将境界压制在五阶后期的！”

　　叶远无奈道：“好吧，希望你们一会不要哭鼻子！”

　　这下叶青不干了：“小子，别充大尾巴狼了！即便我将境界压制在五阶后期，你也不可能赢我的！”

　　境界压制在五阶后期，但是叶青却是七阶的天道感悟。

　　这种超越是全方位的，在身法上面同样如此。

　　这也是为什么叶青将实力压制在五阶，魂海八重的丁良却是连一招都挡不住的原因。

　　叶远只是笑笑，看向月梦璃道：“璃儿，你就和妍儿一起当个裁判吧。”

　　月梦璃嫣然一笑道：“没问题！”

　　三人准备就绪，月梦璃道声“开始”，三人就如离弦之箭一样窜了出去。

　　一时之间，三人竟是并驾齐驱，不分伯仲！

　　“哈哈哈，大哥，你只有这点速度吗？既然如此，那我就不客气了！”

　　白光长声一笑，竟然再次加速，直接把叶青和叶远甩开了。

　　“小子，这就是你的实力吗？如果你只有这点实力的话，我也不陪你玩了。”

　　叶青身形一动，一道绿色的身影顿时将叶远甩开了。

　　见到两人的举动，叶远嘴角微翘，笑道：“这点实力？你们也太小看我了！鲲鹏血脉，开！风雷极光遁法，全开！”

　　叶远的身形如长虹贯日一般，向着前方的两人极速地追赶了上去！

　　三人的速度都是极快，实力稍有不济的武者，根本就跟不上他们的速度。

　　不过此时的叶远却是后发先至，竟然渐渐将差距缩小了！

　　他现在的脚力，竟然比白光和叶青都快上半拍！

　　这半拍的差距，足以决定最后的结果了。

　　叶远很快追上了叶青，然后又超越了白光，最后三人间的差距越来越大。

　　显然，叶青和白光已经追不上叶远了。

　　“叶远胜！”月梦璃宣布了最后的结果，三人也停了下来。

　　白光一脸郁闷道：“大哥你作弊！你那天和叶青对战的时候，速度明明没有这么快的！”

　　叶青也道：“是啊，你今天的速度，好像比那天又提升了一大截，这是怎么回事？”

　　叶远笑道：“武技自然是越来越纯熟的嘛，我的风雷极光遁法，已臻圆满！除非是神游境巅峰的武者，否则很难追上我的速度了！”

　　“不是吧？你这武技的修炼也太快了吧？”白光惊得合不拢嘴了。

　　他知道叶远的风雷极光遁法，也知道这门武技有多难练。

　　若是换作别人来修炼，没有十年八年休想达到大成之境。可是叶远前前后后才用了多长时间，竟然就已经修炼道圆满之境了？

　　“我感悟了风之流动真意，又身怀元磁灵木，这门武技于我来说并不会太过难练。”叶远笑道。

　　别人修炼这门功法，是一点点在感悟真意，但是叶远已经身怀两种真意，自然修炼起来特别快了。

　　“话是这么说，但就算是这样，你这修炼的速度还是太变态了！”白光吐槽道。

　　叶远正要说话，却是听到远处传来一些嘈杂声音，不由皱起了眉头道：“那边似乎有人在打斗，我们过去看看，顺便打听一下外界的消息。”

　　众人自然不会有什么反对，几个纵身就来到那处打斗的地方。

　　那群人的实力并不强，只有化海境左右的实力。这点实力，自然不可能发现叶远他们。

　　不过这两方的实力相差十分悬殊，显然是一方逃到此处被围住了。

　　一方只有十来人，而另一方则是有数十人！

　　叶远目力极好，一眼看去，面色不由沉了下去。

　　“叶远，你认识他们？”月梦璃察觉到了叶远的异样，开口问道。


第681章 噩耗

　　那里两方人正打得火热，不过只有十多人那一方却已经是强弩之末，一个个身上都带着很重的伤势。

　　尤其是当先那个青年，身上几乎没有一处完好的地方，几乎已经到了濒死的状态。

　　然而他的目光却是凶狠无比，一步也不肯退！

　　他的气势镇住了对方，一时竟然没有人敢上前。

　　“一起上，给我杀了他！我倒是要看看，你能撑到什么时候！”那领头之人大吼道。

　　那年轻人早已是强弩之末，然而此时却是倔强地一拳轰出！

　　“轰！”

　　当先一名化海境武者直接被他一拳轰杀！

　　然而此时上来的可不止一个人，只听“嗤嗤”几声，那青年身上竟是又中了几刀！

　　对方一见得手，无数刀锋向着年轻人砍了下去！

　　“啊！不要啊！”一名女子大叫道。

　　正在这时，一道可怕的气息席卷了这个战场。

　　只见一阵清风飘过，那些举着刀的化海境武者一个个动作都僵在了那里。有些人的刀，已经砍到了那青年的面门。

　　不过此时，他们的刀锋却是没有办法再进一分了。

　　因为，他们已经都成了死人！

　　“咚咚咚……”

　　几息之后，那些人才一个个倒在地上，却是早已经没有了气息。

　　而这时，一道身影缓缓出现在那个青年身边，将一颗丹药送进了他的嘴里。

　　“龙堂，好久不见了！”

　　这道身影自然不是别人，正是叶远！

　　而这个强大的化海境武者，却是叶远许久不见的龙堂！

　　自从南域巨变幽云宗秘密遣送一批天才武者进入北域，叶远就再也没有见过龙堂和南风若晴姑侄。

　　没想到今天在这里，竟然见到了他们。

　　刚才那个尖叫的女子，正是南风芷葇。

　　其他人，也多是叶远以前在幽云宗的师兄弟。

　　龙堂此时伤势极重，人已经昏迷了过去。

　　南风芷葇姑侄二人死死地盯着那道身影，却是不敢相认。

　　眼前这个人太强大了！

　　他们用尽全力也无法打败的对手，眼前这个人竟然挥手之间就将他们全灭了！

　　可是那个脸庞，那个身影，不是叶远又是谁？

　　叶远没有变，只是几年不见，叶远脸上的青涩褪去了许多，取而代之的是成熟……与强大！

　　而就在这时，叶远忽然抬起头看向了他们，和煦一笑道：“怎么？不认识了吗？”

　　这一句话，就像在冰面上敲开了一道裂缝，瞬间将整个冰面击碎。

　　南风芷葇忽然泪崩，一下子扑到了叶远怀中，悲泣道：“真的是你！我还以为，我再也见不到你了！呜呜……”

　　不远处的南风若晴也是泪流满面，她的心思，和这侄女又有什么不同呢？

　　叶远知道南风姑侄这几年肯定吃了不少苦，也没有说话，只是任凭她在自己怀中哭泣。

　　“好了，一切都过去了。”叶远轻拍着南风芷葇，安慰道。

　　良久，南风芷葇的哭声终于渐渐停止，不过还是忍不住抽噎着。

　　而这时，龙堂也是悠悠转醒，身上的伤势也好了许多。

　　他见到叶远，同样是一脸震撼。

　　他刚才已经抱了必死的决心，没想到竟然在最后关头得救了。

　　而救他之人，竟然是叶远！

　　寒暄过后，一众人找了个空地坐了下来，叶远问起了龙堂等人这几年来的经历。

　　原来，当初他们进入北域之后，却是并不顺利，连个落脚的地方都找不到。

　　后来因为得罪了北域一个势力，那个化海境长老为了保护他们撤退，自己也是陷进去了。

　　没办法，龙堂等人只得找了个偏僻的地方躲了起来。

　　不过好在龙堂领悟了真意，崛起的速度非常快，很快成了这一行人的领头人。

　　在北域经历了不少磨难，也更加促进了龙堂的成长。

　　现在的龙堂，实力更是已经到了化海后期，距离突破魂海境也已经不远了。

　　后来龙堂带着一帮师兄弟，在一个很偏僻的地方重建幽云宗。

　　而他们所在的地方实在太过偏僻了，以至于消息闭塞，根本就没有听说幽云宗举宗北迁的消息。

　　随着狂风界大举入侵，覆巢之下没有完卵，龙堂这帮人自然也被卷了进去。

　　他们被最近的势力收编，加入了无边联盟，才知道原来叶远在北域已经成为惊天动地的大人物了。

　　只是他们这批人的地位实在太低了，想要接触到高层是不可能的。

　　当然，这也就是几个月前的事情。

　　“我们原本是要被派往前线阻击狂风界大军的，可是刚刚走到一半，北边忽然传来噩耗，无方城竟然被狂风界十大神游境巅峰高手围攻，攻破了护城大阵，无方城破，无边联盟瓦解！”

　　“什么！你说无方城竟然被攻破了！”叶远闻言大惊失色，一把抓住了龙堂的胳膊问道。

　　“是啊，狂风界的十大神游境巅峰高手，也不知道通过什么手段，直接挪移到无方城外，联手攻破了护城大阵！怎么了，难道你有什么故旧在无方城中？”

　　叶远的脸色奇差无比，一颗心沉到了谷底，忽然间心乱如麻。

　　他早就料到现在无边界的形势估计不大好，可是没想到竟然差到了这种程度！

　　奇袭无方城，狂风界这帮家伙真是手段层出不穷啊！

　　无方城一破，无边联盟瞬间瓦解，整个无边界再也难以组织起有效的防御了。

　　这样一来，根本就不可能有大股的势力来对抗狂风界大军。

　　那么无边界武者，就成了一个个待宰的羔羊！

　　两界大战，就演变成了狂风界单方面的屠杀！

　　自己若是迟来片刻，龙堂他们这一群人恐怕也是惨遭毒手了。

　　当然，这些都不是叶远关心的。

　　叶远真正关心的是，自己的父母现在的到底怎么样了！

　　他们可都在无方城中，城池一破，他们……

　　叶远都不敢想下去了，万一……万一父母真的有什么不测，叶远一定要将赵天胤抽骨炼魂，让他永世不得超生！

　　叶远原本想着父母在无边界的大本营里，应该是最安全的。

　　谁能想到只是半年的光景，竟然会出现如此重大的变故。

　　“好，很好！赵天胤，看来你真是不见棺材不掉泪啊！”叶远咬牙切齿，杀气腾腾。


第682章 振臂一呼

　　此时的叶远激动不已，身上的杀意几乎凝为实质，让龙堂他们都快窒息了。

　　一道柔和的力量轻轻将他们包裹了进去，龙堂这一放松，却是大口大口地喘着气。

　　“叶远的父母和外公都在无方城中，那里有他的至亲。他这一趟只出来了半年左右的时间，却没想到无边界竟然连半年都没有守住就沦陷了。”

　　一个悦耳的声音传来，正是月梦璃。

　　从见到月梦璃的第一眼起，南风姑侄对她的容貌气质就已经惊为天人，有种自愧不如的感觉。

　　几年不见，没想到叶远身边竟然多了这样一位天仙般的红颜知己。

　　南风姑侄心里的酸楚和自卑，真是无法为外人道。

　　她们和叶远之间，就像两条交叉过的线，渐行渐远。

　　不过当此之时，她们也没有心思吃醋了。听了月梦璃的话，她们不由替叶远的父母担心起来。

　　“你们可有无方城的消息？无方城可是集中了整个无边界的顶尖高手，即便城池被破，也不可能全军覆没吧？”叶远满怀期待地问道。

　　当时无方城可是集中了无数强者，即便狂风界十大强者围攻，也不可能一网打尽的。

　　然而龙堂的回答却是让叶远失望了。

　　“这……我只是听说无方城惨败，陨落无数强者，至于城中究竟发生了什么，却是不得而知了。”

　　叶远微微叹了口气，虽然他知道龙堂不可能知道一些关键的信息，但仍然抱着一丝侥幸的心理。

　　叶远闭上了眼睛，却是悄悄进入了心如磐石的心境之中。

　　大家都知道叶远在思忖对策，自然也没人敢打扰他。

　　其他人都摈住了呼吸，生怕打扰叶远的思路。

　　不多时，叶远忽然睁开双眼，对所有人道：“我要杀向无方城，你们有谁，愿意跟我一起？”

　　叶远的话，让所有人都是一震，有股热血沸腾的感觉。

　　现在的无边界暮气沉沉，已经到了灭亡的边缘。即便有些人有心，也根本无力组织起有效的抵抗了。

　　叶远只是简简单单一句话，却是蕴含着强大的自信和实力，瞬间感染了龙堂。

　　“好，我跟你干！这帮畜生，杀了我们无数同胞，就是死，我也要拉几个垫背的！”龙堂紧握拳头道。

　　这些日子，龙堂和这些同门一直苟延残喘，过得太憋屈。

　　尽管他尽心竭力，还是有半数以上的同门折损掉了。

　　眼看着一个个同门死在自己面前，龙堂对狂风界武者的恨意也是达到了顶点！

　　但是他的实力太弱了，根本连朵浪花都翻不起来，这也让他的内心十分煎熬。

　　现在有叶远挑头，哪怕是做一个冲锋小卒，他也心甘情愿。

　　因为他有今天的成就，都是叶远给的。

　　“叶师兄，我们都愿意跟着你！”

　　“是啊，叶师兄。你现在就是我们幽云宗的掌门，你说往东，我们绝不往西！”

　　“叶师兄，我们都听你的！”

　　叶远的话，立刻得到了这些昔日同盟的响应。

　　狂风界荼毒生灵，每一个无边界武者都感同身受。这些同门对狂风界的恨意，一点也不比龙堂少。

　　而且他们对叶远有着极强的认同感，所以叶远振臂一呼，他们立刻几乎不假思索地答应了下来。

　　现在这种局面下，太需要一个人来主持大局了！

　　叶远点头道：“好！既然如此，我们就再次把幽云宗的大旗竖起来！让狂风界那些家伙，知道我们幽云宗的厉害！”

　　如果要说叶远对哪个势力认同感最强，非幽云宗莫属了。

　　所以叶远并没有把无方城的大旗竖起来，而是带着一帮实力并不强的同门，于绝地起反击！

　　“幽云宗万岁！”

　　“幽云宗万岁！”

　　……

　　这些同门虽然历经艰辛，却依旧对宗门有着强烈的归属感。

　　此时重建宗门，他们一个个都兴奋无比。

　　激动过后，龙堂道：“叶远，既然重建幽云宗，这个宗主的人选，非你莫属了！”

　　龙堂这一说，立刻得到同门的附议。

　　叶远想了想，道：“这样吧，我暂代宗主之职，我们一边向无方城进发，一边打听幽云宗的消息。他日洛宗主归来，这宗主之位，还是由他来担当！”

　　既然无方城已经被破，刚刚重建不久的幽云宗恐怕也难幸免。

　　叶远现在也只能在心中祈祷，昔日的同门能够安然无恙。

　　只要他们没死，相信听到幽云宗的消息，一定会来投奔的。

　　包括那些无方城和三大宗门的势力，他们都知道自己和幽云宗关系匪浅。

　　一旦新幽云宗的名声打起来，无边界的强者肯定会很快过来投奔的。

　　到时候，涓涓细流就会汇成汪洋大海！

　　这种结局，也算是破而后立了。

　　龙堂点头道：“好，就这么办！宗主大人，不知道我们第一步该怎么办？虽然我们都有心杀敌，但是无奈实力还是太弱了啊！”

　　龙堂是个很冷静的人，并没有被叶远的归来冲昏了头脑。

　　叶远只不过是一个人，但是狂风界的武者却是数以亿计的。

　　他再强，也不可能把所有狂风界武者都杀光。

　　叶远笑道：“第一步，当然是提升实力了！龙堂，我看你距离魂海境也只有一步之遥了，我这里有些丹药，你拿去给同门分配一下，争取尽快突破。叶青，你来替我护法，我也要闭关两天的时间！”

　　“好，没问题！”叶青道。

　　叶远取出一些丹药交给了龙堂，然后心神一动，进入了昊天塔之中。

　　这个举动自然引起了一阵惊异，月梦璃解释一番之后，众人在安下心来，不过对于叶远又莫名多了几分信心。

　　叶远的手段，永远是那样层出不穷啊！

　　叶远在昊天塔之中建立了一个炼丹房，供任东和萧如烟修炼之用。

　　叶远进入昊天塔之后，直接来到了炼丹房，随手一挥，出现了一大批灵药。

　　他可不是什么善茬，这次从神禁妖域出来之前，从虎族和鹏族都搜刮了大量灵药。

　　如今他的实力还是有些弱了，他打算炼制一批丹药，直接冲到魂海九重巅峰！

　　而且上次使用了混元晶，还有三分之二的时间没有使用。

　　叶远正好利用这段时间，一举突破境界！


第683章 八方来投

　　两天后，叶远出关，立刻引起了一阵骚动。

　　“宗主师兄，你……你竟然用两天的时间突破了两重小境界！”

　　“太不可思议了！宗主师兄从入宗开始，就一直在创造奇迹。这一点，到了现在也未曾改变！”

　　“这修炼速度，太逆天了！还记得宗主师兄入宗时才灵液境，这才多长时间，他居然已经只差半步就神游境了！”

　　叶远的修炼速度根本就不能以常理来度之，自他进入幽云宗开始，就一直是师兄弟们羡慕的对象。

　　一开始还有人对他的强势崛起感到不服气，可是到后来，他们根本连不服气的资格都没有了。

　　尤其是宗门大比之后，已经没有人能取代叶远这个宗门最强天才的位置了。

　　他的天才，整个无边界都无人能够超越，更不用说一个小小的幽云宗了。

　　如今这个时候，这些同门剩下的只有叹服了。

　　叶远找到龙堂，问道：“现在距离我们最近的一个狂风界势力是哪里？唔……神游境以下的就不要说了，灭了也没多大作用。”

　　龙堂微微一惊，思忖片刻道：“神游境以上的话，最近的势力应该是万里之外的卓天宗了。前段时间狂风界来了个神游境三重的强者，直接灭杀了卓天宗老祖。听说这人手段极其残忍，卓天宗老祖死得非常惨。”

　　叶远双眼闪过一抹寒意，点头道：“好，就是他了！”

　　从这一天开始，叶远开始了疯狂的报复行动！

　　一日之后，灭了卓天宗那个狂风界强者，直接被叶远枭首示众，挂在了山门之外！

　　所有在卓天宗的狂风界武者，全部被杀，一个不留！

　　五日之后，距离卓天宗十万里之外的鹿鸣城遭到袭击，所有狂风界武者死亡，一名神游境五重强者被抹杀！

　　十日之后，迎风城、掣雷宗、风魔宗同时覆灭，数名狂风界神游境武者被杀！

　　……

　　一个个狂风界势力被灭的消息传出，很快惊动了整个无边界。

　　散落各地的无边界武者听到这些消息，一个个大受鼓舞，都在打听是什么样的势力逆天崛起，对狂风界进行了反攻。

　　“真特么解气啊！自从狂风界入侵以来，只听说了赤光城一役大获全胜，其他的全是噩耗。后来连老巢都被人家超了，简直是让老子郁闷到了极点！现在这个突然冒出来的势力，竟然一口气灭了这么多狂风界势力，终于把我无边界的威势给打出来了！”

　　“是啊！狂风界入侵这么长时间，听到的消息一个比一个沉重，我都感到生无可恋了！也不知道这是哪个势力做的，真解气！”

　　“听说是一个叫幽云宗的宗门干的，可是我们无边界，什么时候有这样一个强大的宗门了？要知道，这些被灭的势力当中，可是还有神游境六重的存在。想要灭掉这样的势力最起码也要神游境后期的强者才能办到吧？”

　　“幽云宗？还真没听说过！不过既然人家把名号都打出来了，我们当然要去投靠他们！就我们这点人，一旦碰到狂风界大军，塞牙缝都不够啊！”

　　“你说的对！咱们无边界现在就是一盘散沙，太需要一个真正的英雄出来团结大家了！走，我们去投奔他们！”

　　一个小势力当中，两名头领正在商议着投靠幽云宗。

　　而这一幕，正发生在北域南部的各个角落。

　　这个幽云宗，就像是即将落水之人抓住的最后一根稻草，给了他们最后一线希望。

　　虽然这个希望十分渺茫，但是毫无疑问，这比坐以待毙强太多了！

　　一时间，很多大大小小的势力汇入了鹿鸣城之中。

　　这是叶远选择的据点，这个城池非常大，可以容纳很多武者，而且各种资源非常丰厚。

　　狂风界武者还没来得及享受，就被叶远直接抹杀了。

　　短短半个月的时间，这里就汇聚了十万武者！

　　这一日，一支庞大的队伍汇聚到了鹿鸣城之中，这支队伍差不多有三万之众！

　　这在目前汇聚到鹿鸣城的势力之中，是最庞大的一支了。

　　这支势力，即便是在如今的乱世之中，也是一股不可小觑的力量了。

　　“喂，你们是那什么幽云宗的人吧？把你们宗主给我叫出来，我要见他！”为首那人十分傲慢道。

　　接待他的是正是龙堂。

　　此时的龙堂借助叶远的丹药，也已经突破到魂海境了。

　　眼前这人实力很强，已经是魂海九重巅峰的实力了。

　　这样的实力，带着这样庞大的队伍，显然也不是什么易与之辈。

　　不过他的态度，还是让龙堂很不爽。

　　“来到鹿鸣城，就要守鹿鸣城的规矩！宗主师兄是鹿鸣城的领袖，岂有移驾来见你的道理？你若是想见他，自当上门求见！”龙堂皱眉道。

　　龙堂现在有足够的理由来骄傲，叶远实力的强大，远远超乎了他的想象。

　　他原以为叶远能够战胜神游境中期的强者就已经很不错了，谁知道他实力强大的离谱。

　　无论狂风界的势力有多强，他和几个同伴只身前往，都是直接屠杀，一个不留。

　　他们这些同门，其实只是在一边打酱油，连出手的资格都没有。

　　没办法，他们的实力太弱了。

　　龙堂清楚，如果不是看在同门的面子上，叶远根本连看都懒得看他们一眼。

　　现在的叶远，跟他们已经完全不是一个世界的人物了。

　　但也正因为这样，龙堂他们这些同门都感到无比的骄傲。

　　因为哪怕是到了现在，叶远依旧承认自己是幽云宗之人！

　　“哟呵！你难道没看到我们带了多少人来了？别以为你们灭了几个势力就了不起了！我们这些人当中虽然没有神游境强者，但是却灭杀过神游境中期的强者！论起实力来，比你们家宗主也差不了多少！让他来见我，怎么了？”那壮汉不屑道。

　　龙堂双眼微眯，显然不相信这个家伙的话。

　　神游境中期的强者采取游走的战略，足以灭杀这几万人的队伍了。

　　这家伙吹牛，连个草稿都不打！

　　正在这时，一道声音响起：“楚石，半年不见，你真是愈发嚣张起来了啊！”


第684章 叶家军

　　这个壮汉，正是已经半年不见的楚石。

　　而他带来的这几万人，自然就是当初叶远在赤光城救出来的那群武者了。

　　只是人数上，似乎少了许多。

　　“本大爷就是嚣张了，又怎么……样？”

　　楚石一边转头一边嚣张地说着，然而等他回过头来，“样”字却是颤抖着说出来的。

　　前一刻还是一只雄壮的老虎，下一刻就变成了一只病猫，蔫的不行。

　　“叶……叶远大人！哈……哈哈，怎么是你？你……你怎么会出现在这里？”楚石支支吾吾，说话舌头都打结了。

　　叶远笑道：“你不是要见我吗？现在我来了，你说我怎么会出现在这里？”

　　楚石大汗，一双眼睛贼溜溜地转，显然是想找个理由圆过去。

　　“砰！”

　　楚石直接被人一脚踢飞，不是朱长治干的又是谁？

　　朱长治朝着叶远深深一拜，道：“我早就告诫过这个家伙不要嚣张，他就是不听！只是我们没想到，最近声名鹊起的幽云宗，竟然是由叶远大人来主持的！”

　　叶远见到故人来投，也是十分高兴，笑道：“我自凡人世界出来，入的就是幽云宗。如今卷土重来，自然要打着自己宗门的旗号。”

　　楚石他们当初都是散修，只知道叶远来头很大，根本不知道他竟然出身一个不起眼的小宗门。

　　幽云宗这个宗门的特殊之处，也只有北域那些顶尖的高层才知道。

　　“哈……哈哈，叶远大人，我们哥仨真的想死你了！这段时间我们是夜不能寐，天天替你担心，却没想到你竟然横空出世，成了这鹿鸣城的主人！”楚石屁颠屁颠地跑过来，腆着脸道。

　　朱长治笑骂道：“我早说过叶远大人吉人天相，区区诅咒之力，怎么可能难得住他？”

　　楚石撇撇嘴道：“不知道谁半夜里唉声叹气，祈祷上天让叶远大人安然无恙的！”

　　“滚！你刚才顶撞了大人，还不跪下认错？”朱长治怒吼道。

　　“我……我……”

　　楚石狠狠瞪了朱长治一眼，怪他哪壶不开提哪壶。

　　叶远看着这一幕，也是倍感温馨。

　　这些汉子虽然粗俗，但是对他的关心却是真的。

　　这些人虽然出身草莽，却是最重义气。

　　这样的人，可以为你抛头颅洒热血，绝对不会背叛。

　　叶远笑道：“算了算了，不知者不怪！倒是你们，怎么就剩下这么些人了？”

　　来之前，叶远已经看过了这支大军，只有不到三万之数。比起当初来，可是少了一半。

　　楚石神色一黯，却是沉默了下来。

　　朱长治也是叹了口气，把和叶远分开之后大家的遭遇说了一番。

　　原来当初叶远离开之后，秦岩、郭涛群他们就带着城主苏扈一起回到了无方城。

　　他们当初是想带着楚石他们这些武者一起回去的，可是楚石他们却是不愿意。

　　这些人都是散修，自由散漫惯了，并不习惯管束的生活，于是就没有同行。

　　按理说，这些人原本只是一些散修，互不相识。

　　但是让楚石三人觉得意外的是，这几万名武者竟然绝大多数人选择了留下，只有少部分人选择了离开。

　　最后，差不多有五万人选择了留下，而他们推举了楚石三人作为统帅。

　　这些人的目的很简单，他们的命是叶远给的，以后唯叶远之命是从。

　　而且叶远独自离开，被神游境强者追杀，他们一个个都放心不下，必须要等到叶远平安归来的消息。

　　于是乎，这些人就成了一支游击队，专门和狂风界大军过不去。

　　让人诧异的是，无边联盟派出来的大军，几乎是全线溃败，而这支游击队，却是屡战屡胜，斩杀狂风界武者无数。

　　不过楚石他们三个也都是有选择性的袭击，那些有神游境强者的地方，他们是绝对不敢去的。

　　只是，他们的存在最终还是引起了狂风界高层的注意。

　　无方城城破之后，狂风界终于腾出手来，将那些神游境强者都派出去了，大肆捕杀无边界的神游境强者。

　　而对付楚石他们这支大军，狂风界竟然派了一名神游四重的强者前来。

　　结果，双方展开了一场惨烈地厮杀。

　　只是……那名神游境强者做梦也没想到，这支大军的战斗力竟然这么强！

　　他陷入了人海之中，竟然没有逃脱的机会！

　　最终，楚石他们在付出了伤亡两万人的代价之后，将这名神游四重的强者斩杀！

　　这个战果，是楚石他们根本就没有想到的。

　　他们自己都没有察觉到，叶远给他们的训练，竟然会产生如此巨大的能量！

　　让一支连神游境强者都没有的大军，斩杀了一名神游四重的强者！

　　不过在这之后，楚石三人组也意识到一个问题，那就是下一次绝对没有这么幸运了！

　　如果狂风界再派一名神游境后期的强者过来，他们依旧逃不过全军覆没的下场。

　　正在这个时候，他们听到了幽云宗疯狂灭杀狂风界势力的消息。楚石三人组一合计，就决定来投奔幽云宗。

　　只是他们没想到，这幽云宗竟然是叶远一手建立起来的。

　　而楚石自认斩杀过神游境中期的强者，所以想要给幽云宗一个下马威，也好保持自己的独立性。

　　谁知道，楚石自己摆了一个大乌龙，差点把叶远给得罪了。

　　“对了，叶远大人，我们这支大军的番号，就叫‘叶家军’！”朱长治补充道。

　　叶远听到他们这半年的遭遇，也是有些意外。

　　看来这支大军的成长，还在他的预料之外。

　　这半年的时间，楚石他们经历了无数战斗。在生死之间磨练，也让他们的实力有了大幅度的提高。

　　现在的楚石三人组，竟然已经突破到魂海九重巅峰，只差一步就能步入神游境了。

　　“既然你们都来了，那就留下来吧。不过你们的实力还是弱了一些，这两日我给你们炼制一些丹药，帮助你们突破神游境。以你们现在的战斗力，只要突破了神游境，实力会飙升许多。即便是神游后期的强者，也未必能够讨得了好。”叶远道。

　　这些日子来投奔的人很多，但是真正有实力的却是不多。

　　楚石他们的出现，才算是真正给叶远舔了一个帮手。


第685章 大军压境

　　“大人，你……你是说真的？”楚石一听叶远的话，立刻激动道。

　　就是在一旁一直沉默不语的钱四，此时也是激动了起来。

　　叶远炼制的丹药，他们可都是亲眼见过的，那是立竿见影啊！

　　当初叶远说炼制不出他们使用的丹药，但是现在，叶远炼制这些丹药却是绰绰有余了。

　　叶远似笑非笑道：“我什么时候，跟你们开过玩笑。”

　　三人见到叶远的笑容，忍不住打了个寒颤。

　　他们不由自主地回想起，叶远将他们丢进修罗三叉阵里的情形。

　　原以为只是一次简单的训练，却没想到这个训练，是真要死人的。

　　三人纳头便拜，感激道：“多谢大人，叶家军将誓死追随大人！”

　　叶远点点头，坦然受之。

　　对于叶家军的到来，叶远还是颇感欣慰的。

　　想要收复无边界，叶远一个人的力量显然是不够的。

　　即便他在无边界已经无敌，狂风界那么多人，他就是一路杀过去，恐怕也得杀个几十年。

　　叶远竖起幽云宗的大旗，就是为了招揽这些零散的无边界武者。

　　当然，如果无方城的人能听到消息找过来，那是最好不过了。

　　当日无方城到底发生了什么，无方城中的人到底去了哪里，对现在的叶远来说也是个迷。

　　但是现在让叶远去找他的父母，人海茫茫，他又去哪里找？

　　叶远把声势搞那么大，最主要的目的还是为了吸引狂风界巨头的注意力，让他们把主要的精力放在自己身上。

　　而且要打听父母的消息，显然从对方身上更加直接。

　　……

　　有了叶家军的加入，鹿鸣城的声势一下子壮了许多。

　　叶远也欣喜的发现，楚石在统帅方面还真是一把好手。

　　随着来到鹿鸣城的武者越来越多，管理就成了一个大难题。

　　不得不说，叶远在这个方面并不是很擅长。

　　倒是楚石他们加入之后，主动充当起了城卫军，只用了几天的时间，就把那些武者治理的服服帖帖。

　　对于这种情况，叶远自然是乐见其成的。

　　而且叶家军成立这么长时间，也建立了完善的情报系统，于是叶远让楚石把触角延伸出去，打探无方城和幽云宗的消息。

　　叶远也向楚石打听过无方城的消息，可惜的是他们距离无方城同样太远，也不是十分清楚。

　　一切布置妥当，叶远正打算挥军北上，楚石得到了一个消息。

　　狂风界一名神游八重的强者，带领十多名神游境强者和百万大军，浩浩荡荡向着鹿鸣城而来。

　　“大人，这次狂风界大军来势汹汹，我们……要不要暂避锋芒？”楚石试探着问道。

　　其实楚石对叶远现在的实力到底有多强，也没有一个清醒的认识。

　　但是神游八重是什么概念，他却是十分清楚。

　　这样的实力，哪怕是在以前的无边界巨头之中，也足以排进前八了！

　　更不用说，还有十多名神游境强者随行了。

　　反观鹿鸣城这边，除了叶远一个人实力深不可测之外，几乎没有拿得出手的强者了。

　　而楚石他们几个，也是刚刚突破了神游境。让他们一次性对付二十多个神游境强者，还是太勉强了一些。

　　叶远却是淡淡道：“所有的神游境强者交给我了，其他人……你们能不能搞定？”

　　“嘶……”楚石听了倒吸一口冷气。

　　再看朱长治和钱四，他们脸上都是有些惊讶。

　　一个人对上二十多个神游境强者，这其中还有一名神游八重的强者，这未免太夸张了一些吧？

　　犹豫了片刻，楚石一咬牙，拍了拍胸脯道：“怎么能让大人一个人扛下这么多强者？我们哥仨虽然实力不济，但是冲锋陷阵还是能办到的！那些神游境强者，就交给叶家军了！”

　　楚石平时虽然有些玩世不恭，可一旦认真起来，倒是颇有气势的。

　　不过他这话里的意思也十分明显了，那就是准备拿人命去堆了。

　　二十多名神游境强者，肯定不会全都是神游境初期，必然有一部分是神游境中期甚至后期的强者！

　　让叶家军去对付这些人，的确有些勉强了。

　　一个神游四重的武者，耗死了两万叶家军武者。

　　神游境的强大，毋庸赘述了。

　　朱长治也道：“是啊大人，您这么说，简直是在打我们的脸啊！叶家军的命都是大人给的，我们为您赴汤蹈火在所不辞！”

　　钱四没有说话，但是他坚定的眼神，说明了一切。

　　叶远见状却是笑道：“你们一个个这么急着送死干什么？呵呵，一个神游八重而已，哪里值得你们用命去填？你们的命，就这么不值钱吗？”

　　“……”

　　楚石三人都是一阵无语，把神游八重说的那么轻描淡写，也只有叶远大人敢这么说了。

　　不过叶远这话，却是让他们心中一暖。

　　叶远话里的意思，他们的命，比神游八重强者的命还要值钱！

　　至少在叶远大人心里，是这么认为的！

　　他们的命是叶远给的不错，但是叶远并没有拿他们当炮灰使，反而把他们当成了兄弟！

　　宁愿自己冲锋在前，也不拿兄弟们的命开玩笑！

　　楚石三人在心中暗下决心，哪怕是死，也不会让叶远大人受到一点伤害！

　　叶远看了他们一点，淡淡道：“好了，都别这副表情了。百万大军也不是那么容易对付的，你们一个个可都给我打起精神来！既然你们把这支大军叫叶家军，可不要给我的面子上抹黑！”

　　楚石听了心中一惊，双腿绷直，咬牙切齿道：“大人您放心，这次就让您看看，您亲手打造出来的这支叶家军的实力！”

　　叶远点点头道：“好，我会看着的。这些天，其他人在修罗三叉阵当中的修炼如何了？”

　　楚石一听，立刻抱怨道：“大人，不是我说他们，这些家伙太不上进了！他们的死亡率，比我们高太多了！到最后，都不知道有几个能剩下来的。这已经训练了半个月了，也就训练出来一万多人。”

　　这些天，叶远重新布置了修罗三叉阵，训练那些乌合之众。

　　但是现在看来，效果不是很好。


第686章 绝对实力

　　其实这也在叶远的预料之中。

　　当初叶远在赤光城操练效果那么好，是因为大家都是在绝境之中。

　　现在叶远打下了很大一片天地，有不少人来投奔其实有着偏安一隅的心理。

　　在这样的形势下，哪里会有那样的效果？

　　叶远闻言点头道：“你用点心，那些混吃等死的，不要也罢，兵在精不在多。”

　　“是，大人！”

　　……

　　数日之后，两界大军在新幽云宗势力范围的边境之处对峙。

　　狂风界这边黑压压一片，放眼望去全是狂风界武者。

　　反观幽云宗这边，只有寥寥数万人，看上去就像是汪洋中的扁舟一般，孱弱无比。

　　狂风界大军秩序井然，威武雄壮，一看就是训练有素。

　　而无边界这边却是一个个十分散漫，无精打采的样子，却像是一群乌合之众。

　　怎么看，无边界也是没有胜算的样子。

　　狂风界大军之中，为首那人长髯及胸，雍容华贵，却是狂风界薛家家主薛鸿飞！

　　当他看到对方阵营中叶远的时候，不由双目一凝！

　　“没想到，最近风头正盛的所谓幽云宗，竟是此子鼓捣出来的！”薛鸿飞颇有些意外道。

　　“大帅竟然认识此子？”薛鸿飞身后，一名神游七重的强者诧异道。

　　薛鸿飞点头道：“我若点破，你自然也知晓，此子就是当日大闹王城的那个叶远！他和七皇子殿下对阵的时候，我曾远远观察过他。没想到才几年不见，此子竟然已经达到魂海境巅峰了！”

　　“竟是此子！当时他和七皇子对阵的时候，不过才凝晶境。这才多长时间，他竟然已经修炼到魂海境巅峰了！”那神游境强者大吃一惊道。

　　“嗯，此子天赋委实逆天，而且战力惊人。根据情报，此子虽然才魂海境巅峰，却至少拥有斩杀神游境中期的实力！”薛鸿飞道。

　　对于叶远的战斗力，薛鸿飞倒是没有太过意外。

　　以叶远的天赋，如果不能越阶战斗倒是见了鬼了！

　　不过薛鸿飞倒也没有太过在意，他虽然只有神游八重，但是还有《元灵九变》这等压箱底的绝活。

　　真要论起战斗力，他比神游九重巅峰还要强！

　　若是连一个魂海九重都拿不下，那也太丢人了。

　　“嘿，越阶战斗又能怎样？在大帅和我们的大军面前，一切都是不堪一击！这次我们可是尽遣精英，若是连这几万人都拿不下，那简直是笑话了！”那手下一脸蔑视道。

　　薛鸿飞抚须而笑道：“你说的不错！说起来，这叶远也算是帮了我们的大忙了，当真是打瞌睡都有人来送枕头。只要这一仗全歼了他们，无边界恐怕就再也没有人敢蹦跶了！”

　　“嘿，这小子名声这么大，没想到也是个蠢货！以他的潜力，好好找个地方闭关，要不了几年就能飞升神域了，无边界的事情和他又有什么关系？而且这次我们大军压境，他若是知道好歹，也应该避其锋芒，徐徐图之，说不定还有一些希望。现在他居然选择以卵击石，真是蠢到家了！”

　　薛鸿飞笑道：“你可别小看了此子，他敢正面和我们对战，恐怕是有些后手的。一会我来对付他，你带着其他神游境一起直接碾压过去！任他有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，也是没有用处的！”

　　“是，大帅！”

　　说完，薛鸿飞身形一动飞了出去。

　　叶远见状，也是飞了出去，和薛鸿飞遥遥相对。

　　“叶远，你是个人才，到了现在这个时候还看不清形势吗？不如你现在就弃暗投明，我今天可以饶你不死！”薛鸿飞淡淡道，带着居高临下的态势。

　　叶远闻言却是笑了，不知死活说的就是眼前这家伙吧？

　　“你认识我？”

　　叶远对他能一口叫出自己的名字倒是有些意外，印象中，他并没有见过此人。

　　“当日你和七皇子殿下在王城大战，我却是在一旁远远观战。”薛鸿飞笑道。

　　叶远闻言恍然大悟，他刚才看到薛鸿飞和另外一人在对自己品头论足，显然是认出了自己。

　　看样子当日在王城，还有不少人在暗处观察着自己呢。

　　叶远点点头，示意自己知道了，却是说道：“老家伙，我现在给你最后一次机会，你可以选择弃暗投明，不要助纣为虐了。赵天胤已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　叶远声音很大，直接传了开去。

　　狂风界百万大军，听到叶远这句话，却是立刻传出震耳欲聋的嗤笑之声。

　　在他们看来，叶远这简直就是脑子坏掉了，根本就看不清楚形势嘛。

　　这样的人，竟然也能成为统帅？

　　“哈哈哈，他让我们弃暗投明！哈哈哈，真是笑死我了！”

　　“让百万大军向几万人投降，这家伙确定脑子没问题？”

　　“你们看他们大军之中，只有几个破神游一重，居然敢放这种厥词，我真是佩服他的勇气啊！”

　　那些狂风界的神游境强者，一个个笑得合不拢嘴。

　　大战之前，来一点这样的笑料，也是一种调剂啊！

　　其实何止是他们，就是楚石他们也是觉得讪讪。

　　虽然他对叶远有着足够的信心，但是他实在猜测不出叶远可以用什么样的手段胜出这场两界大战。

　　即便叶远能把对方的神游八重干掉，也是有败无胜啊！

　　如果换做另一个人站在阵前，楚石早就带着自己的大军跑掉了。

　　也唯有叶远，能让他坚定地站在身后。

　　薛鸿飞自然也只是当成一句玩笑话来听了，他笑呵呵地对叶远道：“你也看到大家的反应了，不过你有没有看看你身后那些武者视死如归的脸色？看来你自己的大军，对你也是不抱任何希望呢！”

　　叶远并不以为意，淡淡道：“看来你是选择顽抗到底了？我给过你机会，是你自己不知道珍惜。既然如此，那就怪不得我了。”

　　薛鸿飞大笑道：“叶远，我知道你身负《元灵九变》，但是哪怕你的《元灵九变》再厉害，也无法突破魂海境的桎梏！而我……”

　　“轰！”

　　薛鸿飞的气势猛然爆发，气势直冲云霄！

　　众目睽睽之下，竟是直接突破到了神游九重巅峰！


第687章 到你们表演了

　　“原来，你就是那什么薛家的家主。”

　　对于薛鸿飞会使用《元灵九变》，叶远微微觉得意外，露出了恍然大悟的神色。

　　当然，他并不会太过在意薛鸿飞实力的提升。

　　但是叶远的意外之色，却被薛鸿飞误读成了恐慌。

　　“呵呵，现在才知道么……太晚了！”薛鸿飞一副尽在掌控的样子。

　　叶远无奈道：“晚了吗？我怎么不觉得……这世上，总有些人自我感觉良好。”

　　薛鸿飞冷笑道：“好了，少磨嘴皮子了，你以为我会上你的当吗？”

　　叶远闻言失笑道：“我倒是忘了，赵承乾那个家伙说过，你用《元灵九变》只能维持半个时辰的时间。呵呵，不过……用不了半个时辰的！”

　　说着，叶远的气势猛然爆发，同样使用了《元灵九变》！

　　很快，他的气势就突破到了半步神游！

　　“半步神游么……你可能还不知道，神游九重巅峰和半步神游之间的差距吧？罢了，送你上路吧！”

　　说着，薛鸿飞大袖一挥，用威武雄壮的声音喊道：“给我上！鸡犬……不留！”

　　“冲啊……！”

　　“杀啊……！”

　　一时间，狂风界的百万大军喊杀声此起彼伏，向着楚石他们奔腾而去。

　　那二十多个神游境强者一字排开，当先而入！

　　这二十多个人联手，当真是势不可挡。

　　然而就在这个时候，一青一白两道身影突兀地出现在战场中央，直面狂风界的冲锋。

　　这一青一白两道身影，自然就是叶青和月梦璃了。

　　别人眼中惊天动地的百万大军，在这两人的眼中，和百万只蝼蚁没有多少区别。

　　只见二人轻飘飘的两掌打出，却裹挟着巨大的能量，向着狂风界大军疾驰而去！

　　“轰！”

　　那二十多名神游境强者，连惨叫声都没有发出来，就被秒杀了！

　　而两人的掌力却是余势未减，直接轰在了大军之中。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，也不知道有多少人命丧在这两掌之下。

　　薛鸿飞正打算出手对付叶远，见到这一幕不由眼睛瞪得滚圆。

　　这一幕，太震撼了！

　　挥手间，二十多名神游境强者灰飞烟灭！

　　这需要多强大的实力？

　　那可是神游境强者，是无边界最强大的存在啊！

　　这其中，还有两名神游七重，七八名神游境中期的强者。就是他自己对上，在不使用《元灵九变》的情况下，也很难获胜。

　　这两人，就这样屠杀了他们？

　　“还愣着干什么，到你们表演了！”见楚石他们在发呆，叶远提醒道。

　　“啊？哦哦……好的！”

　　楚石的表情和薛鸿飞如出一辙，嘴巴张的老大，不可置信地看着这一幕。

　　“都发什么呆！跟老子一起上，干死这帮畜生！杀啊！”

　　楚石兴奋地大叫起来，当先向狂风界大军掩杀了过去。

　　朱长治和钱四早已心意相通，紧随其后跟了上去。

　　有了这三人带头，其他人也是反应过来，几万人浩浩荡荡向着狂风界大军杀了过去。

　　说是浩荡，其实根本连人家的零头都不到。

　　在百万大军面前，他们的人数依旧少得可怜。

　　只是这个时候，这几万人的气势，却是彻底盖过了百万大军。

　　叶青和月梦璃那一击，将狂风界大军的胆子都吓破了！

　　双方一接触，就变成了一面倒的屠杀！

　　楚石他们这些人，可以说是已经身经百战，彼此间的配合已经默契到令人发指的程度了。

　　他自己带来的这三万人，绝对比三十万，甚至五十万大军还要强大！

　　天时地利人和，全都偏向了幽云宗大军，他们怎能不胜？

　　倒是叶青和月梦璃一击过后，已经失去了再次出手的兴趣，很自觉地退到一边去了。

　　这也是叶远有意吩咐过的，他们只出手一次，剩下的交给他自己和幽云宗大军。

　　压抑了许久，无边界需要一场大胜来提升士气。

　　而假手他人的胜利和自己亲手拼杀出来的胜利，那种感觉是截然不同的！

　　而且一个无敌之师，是需要无数战斗磨砺的。

　　狂风界的百万大军，无疑是最好的磨刀石。

　　楚石三人组本身都已经突破到神游境，双方交战之后如入无人之境，所过之处如蝗虫过境，鸡犬不留。

　　其他人虽然达不到他们的程度，却同样犀利无比。

　　唯有最近训练的那一批，略显吃力了一些。

　　不过他们的气势已经被带动起来了，虽然有所伤亡，却同样是盖过了对手。

　　军心已失，百万大军很快溃不成军，纷纷向北逃去，哪有心思恋战？

　　这一来，狂风界大军的颓势更加无法挽回。

　　原本实力悬殊的大战，变成了一场单方面的屠杀！

　　薛鸿飞看着这一幕，想死的心都有了。

　　前一刻他还踌躇满志，以为自己是一只大象，踩死幽云宗这只蚂蚁不费吹灰之力。

　　可只是一瞬间，两边却是掉了个！

　　薛鸿飞哪里还有心思和叶远对战，元力一开，就想要遁走。

　　然而他的速度又哪里比得上叶远，他还没动，就被叶远拦住了去路。

　　“既然是战斗，就要专心，你心神不属，可是要吃大亏的！”叶远淡淡道。

　　薛鸿飞脸色阴晴不定，一咬牙，猛然间暴喝道：“星火燎原！去死吧！”

　　这一招，叶远在他的儿子薛在河身上见识过。

　　然而薛鸿飞此时使将出来，威力却是不可同日而语。

　　薛鸿飞将体内的元火压制到了极点，然后瞬间爆炸开来，足以灭杀神游九重以下的任何强者了！

　　可惜的是，叶远此时可是半步神游的境界！

　　“炎动真龙杀！”

　　叶远对这一招已经运用到炉火纯青的地步了，以半步神游的实力使出来，竟是瞬间将薛鸿飞的星火燎原打得七零八落！

　　“砰！”

　　这一拳，重重地砸在了薛鸿飞的身上！

　　神游九重巅峰的强者，竟然在叶远手下走不过一招！

　　薛鸿飞受了这一拳，已经是身受重伤。

　　叶远在他身边轻轻飘落，冲他咧嘴一笑，一道强悍无匹的神魂攻击，猛然攻向了薛鸿飞的识海！

　　“搜魂术！”

　　叶远霸道地破开了薛鸿飞的识海，想要对薛鸿飞进行搜魂。

　　然而就在此时，薛鸿飞却是猛然一声惨叫！


第688章 周彦

　　叶远面色一变，瞬间将自己的神识收了回来。

　　薛鸿飞一声惨叫，然后两腿一蹬，不动了。

　　显然，薛鸿飞已经是死的不能再死了。

　　刚才那一瞬间，叶远想对薛鸿飞使用搜魂术，可是薛鸿飞的神魂却是传出一股极为可怕的气息。

　　接着，他的神魂直接被搅碎。

　　如果不是叶远退得及时，恐怕自己也要受到波及。

　　“叶远，怎么回事？”叶青和月梦璃也察觉到叶远的异样，上前问道。

　　叶远皱眉道：“我本想搜他的魂，想看看有没有我父母的消息。没想到他的神魂被人下了禁制，我一施展搜魂术，立刻触发了禁制，他就魂飞魄散了。”

　　月梦璃微微有些诧异道：“此人的实力在下界绝对属于顶尖的存在，怎么可能甘愿被人下这样的禁制？”

　　魂飞魄散可是无法进入天道轮回，哪怕只有一丝生还的希望，武者也不可能愿意被人下这样的禁制。

　　况且薛鸿飞的实力，比一般的神游九重还要强大，又有谁能强迫他下这样的禁制呢？

　　叶远摇头道：“他应该是在不知情的情况下被人下了禁制！这种手法十分隐秘，以他的实力根本无法察觉。”

　　月梦璃闻言不由一惊：“能悄无声息地在神游八重的神魂之中种下禁制，就是那个赵天胤也办不到吧？”

　　叶远点了点头，默认了月梦璃的猜测。

　　赵天胤虽然是无量境强者，但是要悄无声息地在薛鸿飞的神魂之中下这样的禁制，根本办不到。

　　“嘿，看来这狂风界的高层，恐怕早就被人在幕后操控了！若是我所料不错，赵天胤也不过是一枚棋子罢了。”叶远冷笑道。

　　“这……赵天胤可是无量境武者，若是连他都被控制了……”月梦璃对叶远的猜测十分诧异。

　　叶远点头道：“此事，怕是和神域脱不开关系。只是不知道，背后到底是什么势力在操控，又有什么样的目的。这些人在下界搞出这么多事，恐怕所图甚大。看来这些年，神域也不是那么平静啊！”

　　前世叶远在神域的那些年，各大顶尖势力基本上都处于平衡的状态。

　　即便偶尔有所冲突，也只是小范围内的事情。

　　药王殿的覆灭，恐怕是神域这些年发生的最轰动的事情了。

　　然而有人挑动两界大战，收集血煞之力，恐怕所图非小啊！

　　叶远猜测，这样的事情发生了狂风界和无边界之间，恐怕不是个例。

　　别的小世界之中，恐怕也有不少发生了这样的事情。

　　不过即便有了猜测，叶远现在也是有心无力。

　　他的实力在下界已经差不多达到巅峰了，然而放在神域，却是刚刚起步。

　　任重而道远啊！

　　……

　　三日之后，大战尘埃落定！

　　楚石率领的幽云宗大军，追杀了万里之遥，诛杀了近半的狂风界武者！

　　皇者一怒，浮尸万里！

　　现在的叶远，已经是无边界当之无愧的皇者了！

　　经此一战，幽云宗在整个无边界名声大噪，立刻传遍了整个无边界。

　　全灭狂风界二十多名神游境强者，以四万大军大破狂风界百万大军！

　　无边界除了叶远，还能有谁创造出如此辉煌的战绩？

　　而正如叶远所料，经此一役，无边界武者的信心再度树立了起来，各地大大小小的势力如雨后春笋一般涌现了出来。

　　这些势力对狂风界进行了疯狂地反扑，一时间无边界到处都成了战场。

　　当然，这一战更是让幽云宗名声大噪，前来投靠幽云宗的势力和散修不计其数。

　　不过叶远对这些俗务并不关心，自有人楚石他们去打理。

　　这鹿鸣城只是暂时居住之地，叶远的心思，还是放在了无方城上。

　　整修了几日，叶远下令大军开拔，直扑无方城！

　　大军开拔前夜，月明星稀，叶远正享受这一份难得的安宁。

　　“叶远，你不用担心。伯父伯母他们吉人自有天相，不会有事的！”

　　月梦璃是个心思玲珑的姑娘，这些天虽然叶远一直没有表现出来，但是她却知道叶远的内心一直是十分暴躁的。

　　如果不是这样，以叶远的性格也不会让楚石他们对狂风界大军下那样的重手。

　　叶远摇头叹道：“我曾在内心之中暗下誓言，不让自己的亲人再受伤害，然而……我终究还是没有做到。”

　　月梦璃道：“你已经做的足够好了！赵天胤他们，才是罪魁祸首！都是我不好，早知道这样，我当初应该直接杀了他！”

　　叶远转身看向月梦璃，却是笑道：“璃儿你善解人意，此事怎能怪你？我知道，你想把赵天胤留给我亲手解决，我谢你还来不及，怎么会怪你？”

　　月梦璃脸上一红，却是说道：“这些天看你茶饭不思，我真有些替你担心。有些事，说出来反而会更加轻松一些。”

　　叶远笑道：“多谢璃儿关心，我没事的。”

　　叶远直视着月梦璃，却是让她的脸上泛起一阵羞意，忍不住颔首低眉。

　　在月色的映衬之下，月梦璃美的不可方物。

　　即便是叶远，也不得不承认，这个女子让他有些心动了。

　　一时间，气氛变得有些暧昧起来。

　　“嘿，敢抢我周彦的女人，真是活的不耐烦了啊！”

　　不远处，一个青年直接撕开了虚空，现出了身形，彻底将这个暧昧的气氛打破。

　　而那话语中浓浓的醋意和杀意，却是怎么也掩饰不住。

　　叶远和月梦璃的脸色同时一变，有人在虚空中窥探他们，他们竟然一个都没有发现！

　　“周彦！怎么是你！”月梦璃大惊失色道。

　　周彦没有理会月梦璃，目光死死地盯着叶远。

　　面对这个周彦，叶远几乎快要感到窒息了。对方的强大，根本不是现在的叶远能够抗衡的！

　　周彦看着叶远，双眸中忽然跳跃出一团火焰！

　　“不要！”

　　月梦璃惊叫一声，毫不犹豫地发动了月华天眼之力！

　　“轰！”

　　即便有月华天眼之力的抵消，依旧是没有挡住周彦这一击。叶远周身的空气猛然间炸裂，直接把他炸飞了出去。

　　“噗！”

　　叶远捂住胸口，直接喷出一口血来。


第689章 今日之耻

　　月梦璃已经替叶远挡了大部分攻击，但是叶远还是被打成了重伤！

　　“昊日炎心瞳，很好！我记下了！”叶远咬牙道。

　　周彦颇为意外地看了叶远一眼，淡淡道：“一个小小的土著，竟然知道昊日炎心瞳，看来璃儿告诉你的事情，还真不少啊！不过你以为你的威胁，对我有作用吗？”

　　周彦对叶远充满了敌意，杀机毕露！

　　“唔……”

　　月梦璃忽然以手扶额，面露痛苦之状。

　　周彦见状不由大吃一惊，连忙道：“璃儿，你怎么了？”

　　“不要过来！”月梦璃一声轻斥道。

　　周彦却是根本不听月梦璃的警告，很霸道地就要过来扶住她。

　　忽然间寒芒一闪，一把锋利的小刀已经架在了月梦璃的脖颈上，而持刀的手，却是她自己的。

　　周彦一看，这才止住了脚步，脸色阴沉道：“周彦，你要是敢动他，我就死在你面前！”

　　周彦脸色一沉，道：“璃儿，你这是什么意思？我们之间的婚约，可是周、月两家家主共同定下的！”

　　“那是他们的事情，和我有什么关系！”月梦璃一脸倔强道。

　　见到月梦璃的态度，周彦怒不可遏道：“月梦璃！我周彦哪里配不上你？论家世，我是一品圣地的世子；论实力，我在神域年轻一辈之中也足以排进前十之数！难道我在你的心中，还比不上一个下界的土著吗？”

　　刚才叶远和月梦璃之间的暧昧，周彦可是悉数看在眼里。

　　没有什么，比这样的情景带给他的打击更大了。

　　在他看来，叶远不过是个土著而已，最多是土著之中的天才武者。

　　但是在他这个神域年轻一辈的绝顶强者看来，叶远太渣了！

　　周彦根本就无法接受，月梦璃喜欢一个土著都不喜欢自己这个事实。

　　所以刚才几乎不由分说，他就要杀了叶远。

　　听了周彦的话，月梦璃不由看向了叶远，脸上一红。

　　他和叶远之间，哪有周彦说的那种关系？

　　但是这一幕落在周彦眼中，却是极大的讽刺！

　　“我今天就杀了这个土著，断了你这个念想！”

　　说着，周彦的双眸之中脸色再度跳跃起来，显然是要发动昊日炎心瞳的招式了。

　　“你敢！”

　　月梦璃手中的匕首刺得更深了一些，一缕鲜血顺着匕首流淌下来，滴在了她的衣襟之上，显得触目惊心。

　　周彦不由面色一变，双眸之中的火焰却是熄灭了下去。

　　月梦璃的举动，让他动手也不是，不动手也不是。

　　周彦咬牙切齿道：“璃儿，就算你今天能阻止我出手，也不可能防住我一辈子！你应该知道我们周家的实力，想杀一个下界的土著，太容易了！还有，即便我不动手，你以为月叔叔会放任自己的女儿喜欢上一个土著吗？你应该清楚，你们之间……是不可能的！如果月叔叔知道你们的事情，即便我不动手，恐怕他也不会放任不理吧？”

　　璃儿闻言，不由浑身一震！

　　璃儿转头面色复杂地看了叶远一眼，忽然间说道：“周彦，其实我和叶远并没有什么，是你自己误会了！”

　　周彦双眼微眯，显然不相信璃儿的话：“璃儿，你莫不是在侮辱我的智慧？”

　　璃儿忽然摇头正色道：“我没有侮辱你的智慧，是你自己没有搞清楚情况！叶远他是我在下界结识的好朋友，也是唯一能够治好我身上绝症的炼药师！你若是杀了他，就等于是杀了我！”

　　周彦冷笑道：“神域光是丹帝就非常多，难道他们加起来，还比不上一个土著的小子？”

　　璃儿道：“他们还真就比不上！想必你也听说了，这几年我的身体状况每况愈下，此间父亲邀请过很多丹帝来给我治疗，却没有一人能够诊断出我的病症所在！然而我遇上了叶远，他不但诊断出了我的病症所在，还给出了治疗的方法！这天地之间，兴许只有他一人能够治好我的病症，你杀了他，和杀我无异！”

　　周彦显然是不信月梦璃的话，冷笑道：“他一个土著的小子，竟是比那些丹帝还要厉害？”

　　璃儿却是放下了手中的匕首，淡淡道：“周彦，我跟你回去！我现在告诉你，我的病症是两种灵体撕裂神魂造成的。回到神域之后，你可以请任何一名丹帝前来给我诊断。如果有谁能够治好我的病症，你再动叶远我也无话可说！但是如果你杀了他，我也就失去了活下去的希望。不过临死之前我会告诉父亲，是你把我害死的！这个后果，你自己来承担！”

　　听了璃儿的话，周彦面色一变道：“你在威胁我？”

　　璃儿冷笑道：“笑话！你现在要杀我的救命之人，却说我在威胁你。周彦，你未免也太霸道了吧？”

　　周彦面色阴晴不定地看了看叶远，终于还是咬牙道：“好！我答应你，暂且不杀他！回去后，我会让父亲请权星子大师来为你治疗。如果我发现你今天是在骗我，你应该知道后果的！”

　　月梦璃听到权星子的名头，心中不由咯噔一下。

　　这个权星子，可是神域炼药师公会的副会长大人，一身丹道实力通天。

　　月梦璃没想到，周彦竟然会下如此血本。

　　她忍不住向叶远看去，叶远却是给了她一个安定的眼神。

　　不知道为什么，这一个眼神，瞬间就让月梦璃把心放回了肚子里。

　　周彦看向叶远，说不出的嫉妒和愤怒。

　　自从他见到月梦璃的第一眼起，就对她惊为天人。

　　然而直到现在，月梦璃却没有给过他一个善意的表情。

　　给他的，全是提防和戒备。

　　而他没有得到的东西，叶远竟然都得到了！

　　至于月梦璃的话，周彦是根本不相信的。

　　权星子大师可是巅峰丹帝，他就不信权星子大师亲自出手，会治不好月梦璃身上所谓的绝症！

　　到时候，看月梦璃还有什么理由阻止自己来杀他！

　　周彦看向叶远，冷冷道：“小子，你最好祈祷权星子大师治不好璃儿的伤势！否则，你会死的很惨！”

　　叶远一直没有说话，在没有足够的实力之前，所有的威胁都是妄谈。

　　但是周彦今天带给他的耻辱，他却是深深地记住了！


第690章 在神域等我！

　　对于周彦的威胁，叶远并没有太多的表示。

　　他心神一动，将叶青放了出来。

　　“叶青，璃儿需要一些青灵融心液！”叶远对叶青道。

　　“哦，拿去。”

　　叶青很大方地拿出了一些青灵融心液出来，却是对看不出深浅的周彦十分警惕起来。

　　叶远接过青灵融心液，直接来到月梦璃面前，说道：“多谢你的救命之恩，不过……我向你保证，这是最后一次了！张开嘴！”

　　月梦璃看了一眼叶远，很乖巧地张开了嘴。

　　叶远没有多说什么，只是将青灵融心液倒入了她的口中。

　　青灵融心液入腹，月梦璃刚才被撕扯的神魂，却是舒服了许多，脸色也变得红润了起来。

　　自始至终，叶远都是神色平静。

　　但是月梦璃却是知道，周彦刚才的举动，彻底激怒了叶远。

　　也许在周彦眼中，叶远只是一个土著。但是月梦璃却是知道，他拥有比神域天才更加逆天的天赋。

　　今天的挫折，只会让叶远更加快速的崛起。

　　周彦将这一切看在眼里，却是没有阻止什么。

　　他不是傻子，刚才月梦璃动用了月华天眼之力后，整个人都和虚脱了一般，脸色变得十分苍白。

　　此时喝下了叶远拿过来的青灵融心液，月梦璃脸色立刻好了许多。

　　看样子，月梦璃似乎真的得了什么病症，无法动用月华天眼之力。

　　此刻，他不由对月梦璃的话相信了几分。

　　“小子，我跟你说话呢，你难道没有听见？”叶远的无视，让周彦觉得十分恼火。

　　在他看来，叶远面对他的时候，应该是诚惶诚恐，甚至跪地求饶。

　　然而叶远的反应太平静了，平静地……让他竟然有些莫名的心慌！

　　这种感觉，实在是太诡异了。

　　叶远依旧没有理会周彦，却是转头对叶青道：“叶青，从今天开始，你和璃儿一起去神域！记住，你要寸步不离她的身边！”

　　叶青对世事十分懵懂，但是他也察觉出来目前的气氛有些诡异了。

　　眼前这个年轻人，太强大了！

　　他可是已经进化到七阶了，却仍是感觉到对方的深不可测。

　　见叶远说的郑重，叶青点头道：“你放心，答应你的事情，我一定做到！”

　　叶远点点头，虽然相处的时间不长，但是他对叶青还是信得过的。

　　随后，叶远忽然转过头来，对周彦道：“把你那份傲慢给我小心的收起来！如果你想月家和周家全面开战，你大可以现在就杀了我！”

　　周彦面色一变，嗤笑道：“可笑的土著！你以为三言两语，就能让本少害怕？”

　　叶远淡淡道：“璃儿不但拥有月华天眼之体，更是身负先天战魂之体！你杀了我，就等于断送了月家崛起的希望！你说，月家会不会和你们周家全面开战？”

　　“什么先天战魂之体，真是无稽之谈！”

　　即便是在神域，先天战魂之体也只有极少数人知道。

　　而这个极少数人，显然不包括周彦。

　　叶远闻言冷笑道：“孤陋寡闻！你可以回去问问周嘉，什么是先天战魂之体！权星子那家伙虽然迂腐了一些，但是先天战魂之体他还是看得出来的！”

　　一股可怕的气息荡漾开来，周彦还没有动手，整个空间竟然都开始扭曲了起来！

　　“家父的名讳，岂是你一个土著敢直呼的？”周彦一字一顿道。

　　叶远感觉自己快要窒息了，然而他的脸上，却依旧是一副无所谓的表情，淡淡道：“人取姓名，就是用来喊的，我不叫他周嘉叫什么？有本事你就现在杀了我，不然……把你这套给我收起来！”

　　听了叶远的话，月梦璃紧张的一颗心都快要跳出来了。

　　她真是没想到，叶远竟然敢如此撩拨周彦。

　　周彦一旦真的动了怒，即便是她在全盛时期也是拦不住的。

　　叶远的傲气，还要在她预料的之上！

　　面对周彦这样的绝世强者，月梦璃以为叶远会有所收敛，隐忍一段时间。

　　谁知道，叶远根本就没有隐忍的意思，而是选择了针锋相对！

　　周彦面色阴晴不定，整个空间都在他的气势之下扭曲了起来。

　　他实在无法容忍，一个土著竟然在他面前如此放肆。

　　可是如果叶远说的是真的，他还真是承受不起两家全面开战这种事情。

　　神域各大势力之间互相制约，容不得丝毫差池。

　　即便是他的父亲周嘉，也是如履薄冰。

　　忽然，周彦身上的气势一收，对着叶远冷声道：“今天看在璃儿的面子上，留你一条小命！等我们回到神域，自然知道你说的是真是假！到时候，你就是插翅也难飞！”

　　说完，周彦蓦然发动了昊日炎心瞳！

　　“轰！”

　　叶远直接被打飞了出去，再次喷出一口血来。

　　“叶远！”月梦璃和叶青异口同声地喊道。

　　“放心，死不了！我只是在他的身上种下了昊日炎心瞳的印记，如果有其他人能治好你的病症，他自然也就没有必要存在于这个世上了！璃儿，我们该走了！”周彦冷冷道。

　　说完，周彦单手一划，竟是直接破开了空间，出现了一道大门。

　　月梦璃担心叶远的安危，然而周彦却是不给她逗留的时间了。

　　叶远捂着胸口站起来，喘息道：“放心吧，死不了！在神域等我！”

　　月梦璃泪带梨花，点了点头，跟着周彦进了空间通道。

　　叶青颇为担心地看了一眼叶远，郑重道：“叶远，保重！”

　　三人进入空间通道之后，那道大门也随之消失，仿佛周彦从来没有出现过一般。叶远盯着已经恢复如初的空间，久久无语。

　　“大人，你没事吧？”

　　“大人，你……你受伤了！”

　　“是谁，竟然能把大人打成重伤？”

　　楚石等人后知后觉，感到这里似乎有些动静，于是就赶了过来。

　　谁知道一看之下，叶远竟是被打成了重伤，不由大惊失色。

　　他们现在都知道了叶远的实力，能把叶远打成这样，而造成的动静那么小，对方需要多强的实力？

　　被昊日炎心瞳接连击中，叶远此时也是有气无力了。

　　“没……没事，扶我去密室！大军延迟三日出发！”


第691章 我这就进来！

　　“家主，那叶远一路势如破竹，已经逼近无方城了！”

　　无方城中，上官文睿气定神闲地坐在城主府之中。上官家一个神游境强者，此时正在向他禀告叶远大军的动向。

　　上官文睿笑道：“一个小小的叶远而已，任他再强，难道还能敌国我们这十大半步无量的强者？”

　　那手下有些纳闷，明明昨日家主还心急如焚，怎么今日就一副无所谓的样子了呢？

　　百万大军战败的消息传来，整个无方城惶惶不可终日。

　　身为侵略无边界的总统帅，上官文睿前几日就和热锅上的蚂蚁一样，急的团团转。

　　叶远大军之中有两个强者，实力深不可测，只用了一击，就将所有神游境强者抹杀。

　　这是败退回来的大军带回的消息。

　　相比之下，叶远独自灭杀薛鸿飞的消息，倒是显得不那么震撼了。

　　很显然，上官文睿忌惮的是那两大强者！

　　可是今天这是什么状况？

　　“家主，据败退回来的军士们说，那两名强者实力绝强，灭杀神游境强者根本不费吹灰之力。难道……家主一点也不担心吗？”手下不由好奇问道。

　　上官文睿抚须而笑道：“强者？哪里来的强者？哈哈哈……”

　　“……”

　　手下一阵无语，他真的想不通，家主是哪里来的自信。

　　“好了，你把心放回肚子里吧！等叶远来了，定叫他有来无回！”上官文睿大笑道。

　　……

　　数日之后，叶远一路势如破竹，将沿途的狂风界大军打得落花流水，终于是兵临无方城下了。

　　此时，这座雄伟壮观的大城，早已经物是人非。

　　叶远原以为这一路走来，会有三宗的大佬们过来跟他汇合。

　　然而这么长时间过去了，叶远却是一个人都没有等来，这让他心中生出一丝不好的预感。

　　他这一路上声势极大，按理说总要有一些强者闻讯而来。

　　那么只有两种可能，一种是他们躲到了一个极为偏僻的地方，无法得到无边界的消息；另一种则是……这些人都已经全军覆没，甚至……

　　后一种结果，叶远甚至不敢去想。

　　如果真的发生了，那即便他将赵天胤生吞活剥了，也是于事无补的。

　　无方城头，一名老者和叶远遥遥相对，正是上官文睿。

　　“叶远，真是想不到，才短短两三年的时间，你竟然已经有和我平起平坐的资格了！虽然不知道当初风皇陛下为什么要放你离开，但是毫无疑问，这是他做的最错的一件事！”上官文睿道。

　　“哦？看样子当初我和赵承乾对战，你也在一旁观战了？”叶远很快就想明白了其中关节。

　　上官文睿也没有掩饰的意思，点头道：“不错！以你的天分，如果不能成为朋友，就必须要抹杀！我以为风皇陛下亲自出手，你必然是死定了。谁知道后来竟然传出消息，你逃出生天了，让我颇为诧异！”

　　叶远冷笑道：“赵天胤不是不想，而是办不到！不过……待我收拾了你们，自然会去找他算这笔账！”

　　上官文睿笑道：“呵呵，到了现在这个时候，你还想狐假虎威吗？你的天资是不错，但是境界到底还是低了一些。你以为就凭你一个人，就能抗衡整个无边界吗？”

　　叶远一愣，有些莫名其妙道：“狐假虎威？”

　　上官文睿只当叶远在装傻，笑道：“你身边那两大高手，已经不在了。就凭你一个魂海九重巅峰，就想力挽狂澜？英雄，不是那么好当的！”

　　叶远闻言却是面色一变道：“原来，这中间还有赵天胤在捣鬼！我说呢……看来，这仇是越结越大了！”

　　这些天，叶远一直在奇怪，周彦是怎么找到月梦璃的。

　　没想到，这中间竟然还有赵天胤的手笔！

　　看来他是忌惮月梦璃，所以先想个办法通知了神域。

　　月梦璃的月华天眼太过显眼了，很容易辨识。

　　即便赵天胤不认识月华天眼，他背后的神域之人肯定知道。

　　所以，才有了前些日子那一幕！

　　这赵天胤，当真是可恶至极！

　　上官文睿笑道：“还真是年少轻狂啊！就凭你现在的实力，难道想跟无量境强者抗衡？”

　　叶远此时已经恢复了平静，淡淡道：“那就不是你该操心的事情了，你还是想想，今天这一关该怎么过吧！”

　　上官文睿大笑道：“没有了那两个超级强者，真不知道你哪来的自信，敢在我面前如此嚣张！你看看，他们是谁！”

　　上官文睿一打手势，一群人被带上了城头。

　　叶远见到那一批人，不由面色一沉！

　　任星淳、秦洪涛、宁一贤、静玄……一张张熟悉的面孔，让叶远的脸庞忍不住抽搐了起来。

　　等他的目光落在最后一个人身上的时候，不由一愣。

　　七海！

　　七海可是半步无量境的强者，竟然也沦陷在了无方城中？

　　狂风界的实力，有这么强大吗？

　　不过叶远却是知道，上官文睿是正儿八经地半步无量境！

　　叶远看着城头上那些曾经不可一世的无边界强者，竟然全都沦为了狂风界的阶下囚！

　　此时他们一个个都被封住了丹田，五花大绑了起来，那模样，别提有多尴尬了。

　　上官文睿一指身后那些人，淡淡道：“上官云榕和上官凌云都是死在了你的手上，因为你，我上官家实力大损。老天有眼，把你送到了我的面前！”

　　上官文睿明显是那种心机极为深沉之辈，虽然对叶远已经恨极，说起话来却是云淡风轻，根本看不出他心中的怒火。

　　叶远这才知道，原来眼前这个老头，就是上官家的家主。

　　上官文睿笑道：“叶远，你看到这无方城的大阵了吗？不如我们来玩个游戏，如何？”

　　叶远没有说话，静待下文，想看看这个家伙想搞什么名堂。

　　见叶远没有回话，上官文睿又道：“这无方城的大阵可是当初封印两界通道的大衍真宗所留，威力强大无比！从现在开始，每十息的时间我会杀一个人，直到你攻破大阵为止，如何？”

　　叶远一愣，这家伙脑残么……

　　“你不用数了，我这就进来！”叶远淡淡的话语声响起。


第692章 照揍不误

　　叶远的身形蓦地消失在原地，再出现时，竟然已经来到了任星淳他们面前！

　　被上官文睿寄予厚望的护城大阵，竟然没有起到丝毫作用！

　　满天飞花飘零，那些看守犯人的神游境强者，就这样直接被叶远抹杀了！

　　然后叶远心神一动，将这些人收入了昊天塔之中。

　　这一切都是电光火石之间完成的，上官文睿还处于震惊当中，竟然没有来得及反应。

　　要知道，为了破解这无方城大阵，他们可是准备了很长时间，而且事先没有透露半点风声，出动十大半步无量境的强者奇袭，才攻破了大阵。

　　事后他们又调动了十多名五阶阵师，才将这座大阵修复。

　　虽然达不到巅峰时期的威力，但是起码也有八成的威力啊！

　　可是这座大阵，竟然连阻拦叶远片刻都做不到？

　　这……这也太假了吧？

　　“人总要为自己的愚蠢付出代价！你所倚仗的东西，在我面前一文不值！”叶远淡淡道。

　　“这……这怎么可能？”上官文睿到现在还震惊不已。

　　叶远道：“你知道这座大阵是大衍真宗所留，却不知道大衍真宗的传承，却是在我的手上！区区护城大阵，岂能拦得住我？”

　　“什么？你……你得到了大衍真宗的传承！”上官文睿惊讶道。

　　这一刻的上官文睿，就像一个小丑一般。

　　他想让叶远看到自己的亲人朋友一个个死在自己面前那种痛苦，却发现搬起石头砸自己的脚。

　　这个护城大阵，比纸糊的都不如！

　　上官文睿哪里会想到，大衍真宗所有的大阵都是脱胎自《阵道三卷》。

　　这护城大阵虽然是准六阶大阵，却仍旧只是《阵道三卷》的一部分。

　　这样的东西，岂能阻拦叶远的脚步？

　　上官文睿也是枭雄之姿，惊讶过后很快就镇定了下来，冷哼道：“哼！就算你得到了大衍真宗的传承又如何？今天这无方城，就是你的葬身之地！都给我出来！”

　　九道身影忽然从城内飞出，带着骇人的气势。

　　这九道身影，竟然每一个都是半步无量的境界！

　　半步无量，在无边界绝对是傲视天下的存在。这一点，想想当初七海有多强就知道了。

　　可是现在，竟然一下子出来十个这样的半步无量强者，这样的阵容实在是太过豪华了。

　　这一刻，叶远才知道为什么连七海都没有逃出去。

　　之前他听说是十大神游九重巅峰强者突袭无方城，叶远还有些疑惑。

　　现在看来，根本就是传言有误啊！

　　无方城沦陷的太过突然了，城内的巨头被一网打尽，根本就没有什么准确的消息传出来。

　　传出来的消息，都是经过了无数次演变而来的。

　　在无边界武者的眼中，十大神游境巅峰强者，已经是这片天空下绝强的存在了。

　　他们哪里会想象到，狂风界竟然有十大半步无量境强者。

　　这等阵容，那些传言的武者，根本连想都不敢想。

　　十大半步无量联手破阵，这无方城的护城大阵，岂有不破之理？

　　无方城的历史比大衍真宗还要久远，在大衍真宗称霸无边界的年代，无方城花费重金邀请了大衍真宗重新布置了护城大阵。

　　然而这护城大阵虽强，也不可能挡得住十大半步无量境强者。

　　即便是大衍真宗那个年代，无边界也拿不出这等恐怖的阵容。

　　“叶远，看来我还真是小瞧了你！不过，也就到此为止了！”上官文睿道。

　　叶远摇头叹道：“我都说了，你总要为自己的愚蠢付出代价！你以为我能站在这里，仅仅是靠那两个朋友的力量吗？今天就让你知道，你自己有多么的不自量力！”

　　“哈哈哈……我倒是要看看，你怎么让我知道不自量力！你觉得以你一己之力，就想胜过我们十大半步无量吗？”上官文睿大笑道。

　　十大半步无量，这放在狂风界都是一股绝强的力量，更不用说对付一个魂海九重巅峰的小子了。

　　叶远的豪言，在他看来就是不知天高地厚的代名词。

　　“嘿嘿，几个靠血煞之力堆出来的半步无量，和纸老虎有什么区别？”

　　叶远淡淡一笑，身形再度消失在原地，以极快地速度掠向了其中一名半步无量！

　　运动中，叶远猛然间气势全开，《元灵九变》瞬间爆发，突破到了半步神游的境界！

　　“炎动真龙杀！”

　　叶远一声暴喝，拳头已至！

　　叶远声势极大，但是半步无量就是半步无量，反应速度自然也不是普通人能比。

　　那名半步无量同样是一拳轰出，两道攻击直接在空中进行了正面碰撞！

　　“轰！”

　　叶远的身形如定弹一样戛然而止，而那名半步无量的强者，竟是直接被叶远从空中打落，重重地摔在了地上。

　　一拳之威，强悍至斯！

　　见到叶远这一拳，上官文睿面色不由一变。

　　他也没想到，叶远的实力竟然强悍到了这种地步！

　　这才魂海九重啊，竟然已经能在和半步无量强者的对战中，占据绝对主动！

　　这一刻，上官文睿才意识到，眼前这个年轻人，真的有威胁到他生命的实力！

　　如果刚才自己直接跟他对上，后果怎么样还真不好说呢！

　　叶远看着上官文睿，淡淡道：“这几个家伙都是强行提升实力，只是元力达到了半步无量之境，意境感悟根本就达不到。这样做不但损耗了寿元，此生的修为也就到此为止了。如果连这样的垃圾都打不过，我又怎么敢一个人进入大阵？”

　　上官文睿脸色阴晴不定。

　　他真的没有想到，叶远的实力竟然比半步无量还要强！

　　在他看来，叶远最多不过是能够对付神游九重武者，半步无量和神游九重，完全是两种概念。

　　叶远之前的辉煌战绩，都是借助叶青和月梦璃两个人的实力，根本就不是他自己的真实力量。

　　现在亲眼见到叶远的实力，他怎能不惊？

　　“是吗？就算他们是强行提升实力，也是货真价实的半步无量境强者！就算一个打不过你，那么……我们十个呢？”上官文睿冷笑道。

　　叶远灿然一笑道：“照揍不误！”


第693章 血狱牢笼

　　“不知死活的东西，我就让你看看，什么才是真正的半步无量！”

　　上官文睿一声冷笑，猛然间气势全开！

　　和那九个人不同，上官文睿可是货真价实的半步无量强者，实力和七海不相伯仲。

　　当初七海潜入南域，就是忌惮上官文睿的存在。

　　无量境强者，掌控一方小天地！

　　半步无量虽然做不到掌控，但是在这一方小天地之中，也是半神一样的存在了。

　　挥手之间，上官文睿调动的元力量，根本就不是普通神游境武者能够比拟的！

　　“你们九个，跟我一起上，直接碾压了这小子！”上官文睿沉声道。

　　此时此刻，他哪里还敢小觑了叶远。

　　叶远已经用自己的实际行动，证明了他的强大。

　　“是，上官大人！”

　　那九人虽然是半步无量强者，但是似乎对上官文睿言听计从。

　　上官文睿一声令下，九人分别从不同地方向将叶远包围了起来，堵住了叶远所有的逃生路线。

　　当然，叶远并没有动。

　　以他的速度，想要逃离这九人的围堵，还是很容易办到的。

　　这九人虽然都是半步无量，但是论速度根本不行。倒是上官文睿，在速度上勉强能和叶远拼一下。

　　当然，那也是因为他是货真价实的半步无量强者，在境界上比叶远高出了一个大境界！

　　“呵呵，这种垃圾货色，一个和九个有什么区别？”叶远淡淡道。

　　只见他身形一动，闪电般地出手了！

　　叶远动作奇怪无比，眨眼间就出了十多拳！

　　九大半步无量，竟然被叶远一人压着打！

　　叶远的炎动真龙杀凶悍无比，每一击都是势大力沉。

　　那九个半步无量强者若不是仗着元力深厚，早就被叶远打成了肉泥！

　　见到这种情形，上官文睿哪里还忍得住？

　　“皇极剑法！”

　　一剑出，凌厉地剑气直取叶远后心。

　　叶远此时和九大半步无量激战正酣，却是对上官文睿一直提着几分小心。

　　见他偷袭，心中暗骂一声无耻，却是猛然间抽出铉颖剑，回身一剑刺了出去！

　　“万雨剑刃！”

　　叶远已经许久没有用这一招了，但是不代表这一招的威力不强！

　　相反，随着他的实力提升，这万雨剑刃的威力愈发强大！

　　“轰！”

　　一道激烈地对撞，两道攻击竟然不相伯仲！

　　“嘿，这就是半步无量的骄傲吗？躲在后面放冷箭？”叶远嘲讽道。

　　上官文睿的面皮早已经修炼地比城墙还厚了，闻言只是淡淡道：“胜者为王败者寇，只要杀了你，用什么手段又有什么关系？”

　　叶远嗤笑道：“还真是蛇鼠一窝啊！你们这些人和赵天胤简直就是绝配！我听说你们上官家可是上一任风皇，如今这走狗当得，也是那么的心安理得嘛！”

　　上官文睿面色一沉，叶远的话显然戳中了他的痛处。

　　上官家是被抛弃的家族，他根本就无法反抗赵天胤的强势。

　　如果上官家真的有什么不臣之心，赵天胤绝对会以雷霆手段把上官家灭族的！

　　所以上官文睿能做的，就是尽力培养下一代，让他在风皇的竞争当中胜出，重夺风皇之位。

　　谁知道他精心培养出来的上官凌云，竟然死在了叶远的手里，他怎能不恨？

　　“少啰唆！你以为他们九个，真的跟你想象的那样不堪一击吗？嘿嘿，把你们的真本事拿出来，让这个小子看一看！”上官文睿忽然狞笑道。

　　那九个半步无量强者一得到命令，身上的血煞之力猛然爆发开来。

　　每个人周身都散发着狰狞的红色光芒，这些红色光芒竟然在空中凝结成了一个整体，形成了一个巨大的球状屏障，把叶远直接笼罩了进去！

　　浓浓的血腥之力透露出来，直接向着叶远侵蚀了过来！

　　叶远不由面色一变，感觉自己体内的元力运转似乎都变得迟滞了起来！

　　“哈哈哈，好好享受一下血狱牢笼吧！是不是感觉自己的元力有些不听使唤了？这血狱牢笼不但能够你体内和周边元力的共鸣，还能让他们九人实力大增！能逼他们使出这一招，你也足以自傲了！”上官文睿大笑道。

　　叶远面色一沉，身形一动就想脱离这块红色区域。

　　然而他忽然发现，自己的速度竟然提不起来！

　　三道身影竟然比他的速度还要快，直接将他的去路全都封死了！

　　“砰！”

　　叶远直接和三人对了一击，竟被打得内腑翻涌！

　　这九人的实力，似乎真的提升了一大截！

　　这血狱牢笼，果然诡异无比！

　　叶远细细感受了一下，果然发现自己和周围天地元力之间的感应变得弱小了很多。

　　这也就意味着，他的攻击力会大幅度减弱！

　　至于身法，没有元力的支持，自然也会弱上许多。

　　看来这九人也并非一无是处，这一招的确是强悍无比。陷入其中，几乎是必死的局面。

　　“叶远，这种等死的滋味，怎么样？”上官文睿得意道。

　　叶远淡淡瞥了他一眼，说道：“你们入侵无边界，收集血煞之力，用来提升自己的功力！这种丧尽天良的举动，老天不收你们，我叶远来收！”

　　“哼！嘴硬的家伙！我倒是要看看，你凭什么来收我们！给我杀了他！”上官文睿道。

　　九人得令，再次向叶远攻了过去。

　　而这一次，他们联手之下，威力大增，竟是把叶远逼得连连后退！

　　如果不是叶远领悟了风之流动意境，此时恐怕已经是一具死尸了。

　　这九个人，仿佛是九尊从地狱来的魔鬼，充满了血腥之气。

　　即便如此，叶远也是险象环生，好几次都差点中招。

　　“哈哈哈，叶远，这血狱牢笼的滋味好受吧？任你手段通天，有力使不出来，还不是废物一个？云儿是我们上官家的希望，你竟然敢杀了他！今天，我就送你一程，去给云儿陪葬！”

　　上官文睿在血狱牢笼之外，毫不犹豫地再次发动了武技！

　　“皇极剑法！”

　　还是那个武技，但是这次的威力却是不可同日而语！

　　这是皇极剑法的终极一招，在上官文睿手中使出来，威力强大到让人窒息！


第694章 灵级盘龙破天掌！

　　一道流光划破长空，直接进入了血狱牢笼之中！

　　这一剑的威力，即便是隔着护城大阵，楚石他们也清晰地感受到了！

　　半步无量强者的全力一击，威力不可想象！

　　那些观战之人，甚至感觉到整个空间都在震颤。

　　“叶远大人！”楚石见到叶远身处绝境，声嘶力竭地喊道。

　　他纵身一跃，就想要冲入大阵之中。

　　然而就在此时，血狱牢笼之中异变突起！

　　一道青色的光芒由弱变强渐渐亮起，原本将叶远压制到极点的血红色光芒，竟然在这道青色的光芒之下，变得暗淡起来！

　　“吼！”

　　一道清亮的龙吟之声，响彻了整个无方城！

　　“轰！”

　　一条近乎实质的青色巨龙腾空而起，将包围着叶远的九个半步无量境强者直接打成了肉酱！

　　不过这九人的死亡，根本无法阻拦这条青龙分毫。

　　众目睽睽之下，那条青龙直接迎上了破空而来的流光，然后猛烈地撞击到了一起！

　　“轰！”

　　这一刻，周围的空间都几乎开始扭曲了起来！

　　巨大的余波犹如咆哮的海浪传递开来，将这世间所有的声音都按捺了下去。

　　离得稍近一些的那些狂风界武者，直接被这股强大的余波抹杀了，连惨叫声都没有发出来。

　　而稍远一些的武者，则是被阵阵气浪掀翻，根本就没有反抗的力量！

　　“咔……咔咔……”

　　忽然间，护城大阵传来破碎的声音。

　　这两道攻击的碰撞之强，竟然让护城大阵都寸寸碎裂！

　　“轰！”

　　护城大阵终于在余波的冲击之下，轰然崩塌！

　　延续了数千年的护城大阵，就这样化作了凡尘。

　　然而，这两道攻击的较量却是还没有结束。

　　青龙是叶远后发，但是此时却是将上官文睿的攻击顶了回去！

　　终于，这条近乎实质的青龙，将上官文睿的攻击彻底击溃，然后裹挟着强大的威势，向着上官文睿奔腾而去！

　　上官文睿早已经被叶远的攻击吓傻了！

　　这一击太强了！

　　强到让他这个半步无量都心生畏惧！

　　几乎没有任何犹豫，上官文睿掉头就跑！

　　然而他的速度，哪里比得过青龙？

　　这条青龙仿佛是有魂之物，竟是以更快地速度向着上官文睿攻了过去。

　　“砰！”

　　上官文睿直接被青龙的巨头给撞上了！

　　他“哇”地一口喷出血来，身体无力地坠落了下去。

　　九大半步无量被杀，那个可怕的血狱牢笼自然也就不攻自破了。

　　叶远身形一动，来到了上官文睿面前。

　　“给你一个机会，说出我父母的下落，我给你一个痛快！不要心存侥幸，我折磨人的手段，绝对比你想象中的，要恐怖的多！”叶远淡淡道。

　　听到叶远那仿佛九幽之中传来的声音，上官文睿忍不住打了个冷颤。

　　他能够听出来，叶远话语里那浓浓的杀机。

　　不过，上官文睿自知必死，对于叶远的杀机倒不是那么在乎了。

　　他怎么也没想到，叶远能发出如此强大绝伦的一击！

　　刚才那一击，已经无限接近无量境了！

　　就在刚才，上官文睿分明察觉到天道有一丝波动，差一点就降下了天劫！

　　上官文睿甚至觉得，这一掌的威力是不是不止于此，叶远是刻意压制了力量，不让它突破无边界的极限？

　　如果真是这样，那叶远的实力，简直是太恐怖了！

　　可以说是无量境之下，无敌的存在！

　　一个魂海境武者，怎么可能释放出如此恐怖的武技？

　　灵级盘龙破天掌！

　　刚才这一招，正是叶远最近领悟的，由灵级龙波发出的盘龙破天掌！

　　即便是叶远在领悟之初，也没想到灵级盘龙破天掌竟然会如此强大！

　　果然，龙族能够成为妖族中的领袖族群，不是一般的强大啊！

　　叶远在龙波的领悟上，似乎有着超乎寻常的天赋。

　　就在这次大军出发之前，叶远伤愈之后，终于是突破了天级的桎梏，成就了灵级龙波！

　　而叶远有种感觉，这灵级龙波似乎是一道分水岭。

　　天级和灵级之间，仿佛仙凡之隔，差距太大了！

　　刚才叶远的确是刻意压制了龙波的威能，否则恐怕真的要引来天劫了！

　　以叶远现在的实力，招来天劫和找死没有什么区别。

　　“哈……哈哈，告诉你又有何妨？你的父母，已经被送到了中央王城！你有本事的话，就去狂风界把他们救回来！”上官文睿满嘴是血道。

　　叶远面色一沉，心道果然如此！

　　“看来赵天胤早就猜到了我不会那么容易死，想用我父母来要挟我！”叶远沉声道。

　　“赵天胤可没有你想的那么简单！况且有你的父母在手中，你根本就不是他的对手！哈……哈哈，我知道你一定会去救你的父母，就算我杀不了你，赵天胤也会杀了你的！叶远，你终究逃不过一个死字！”上官文睿恶毒地诅咒道。

　　“聒噪！”

　　叶远又是一掌拍了过去，结果了上官文睿的性命。

　　这家伙死到临头，还不忘了诅咒自己，真是不知死活。

　　不过叶远不得不承认，现在的情况有些棘手，而他也十分担心叶航和任红菱的安危。

　　赵天胤这个家伙，的确是枭雄之姿。

　　一旦他正视了自己的对手，简直是算无遗策！

　　现在叶航和任红菱落在了他的手中，叶远却是有些投鼠忌器了。

　　……

　　城主府中，叶远将所救之人从昊天塔之中放了出来，并一一解除了他们身上的禁制。

　　以叶远现在的实力，即便七海他们知道昊天塔在自己手上，也不用担心什么了。

　　这点禁制，对他来说自然微不足道。

　　七海等人再次见到叶远，心中的震撼可想而知。

　　叶远在城头上救了他们，并和那十大半步无量境强者对阵。

　　现在叶远出现在城主府，那么足以说明一切了！

　　叶远竟然凭借一己之力，战胜了十大半步无量强者？

　　这种战绩，实在是太过骇人了！

　　哪怕是倾尽无边界所有之力，也是无法战胜这十人的。

　　可是叶远现在不过才魂海九重巅峰，他竟然做到了！

　　现在的叶远，究竟强悍到了什么程度啊！


第695章 真龙天君！

　　“叶远，对不起！我没有保护好令尊令堂！”

　　七海的话里透露着浓浓的自责。

　　他是无边界的最强者，也是界主大人，居然连敌人的意图都没有察觉，老巢就被一锅端了，的确是很失职的行为。

　　如果是以前，七海即便有些自责，也不会这样说出来的。

　　可是现在，叶远竟然已经成长为比他还要强大许多的武者。

　　面对叶远的时候，七海那点优越感已经烟消云散了。

　　如今的叶远，才是整个无边界最强的人！

　　叶远摇头道：“算了，现在纠结这些也没有多大用处。赵天胤以有心算无心，无方城破也是在意料之中的事情。”

　　即便是叶远自己，也想不到赵天胤竟然能造出九个半步无量的高手出来。

　　所以从一开始，就注定了无方城沦陷的结局。

　　待众人坐定，叶远却是坐在了最上首的位置。

　　那里，代表着最强者的地位！

　　“如今狂风界大军在无边界折损严重，已经翻不起多大的浪花来了。从今天开始，你们开始着手进行反击！不过狂风界败局已定，也受到了应有的惩罚，就不要过多造杀孽了。愿意投降的，先把他们集中起来，然后统一送回狂风界。”叶远以上位者的姿态吩咐道。

　　“是，叶远大人！”宁一贤拱手道。

　　不知不觉间，宁一贤对叶远的态度也发生了改变，连称呼都改了。

　　这就是真正的强者给人带来的压迫感！

　　在武者的世界里，从来都是强者为尊。

　　你实力强，别人对你心悦诚服；你实力弱，别人连看都懒得看你一眼。

　　叶远无论从实力还是功绩，“大人”这两个字当之无愧。

　　在叶远出神禁妖域之前，无边界可以说是已经彻底沦陷了。

　　是叶远一个人力挽狂澜，将狂风界在无边界的最强者杀了个精光！

　　这种实力，想想都让人心生敬畏。

　　叶远并不是那种真正的土著，他曾经是高高在上的丹帝，对于这些人心态的变化并没有什么不适应，很自然地进入了角色。

　　而且叶远知道，随着自己实力的提升，很多原本可以说上话的朋友，也会渐渐变得疏远起来。

　　高处不胜寒，就是这个道理。

　　就像龙堂、南风姑侄他们，原本都是同门师兄弟。

　　可是现在，即便叶远想放下姿态去和他们亲近，他们也会觉得不自然。

　　这，就是实力给地位带来的变化。

　　虽然叶远知道南风姑侄对自己心有所属，但是他们之间实力的差距，注定了不是一个世界的人。

　　当然，叶远并不是那种忘本之人。

　　既然是朋友，叶远肯定会提携一下他们，让他们将来有更多的提升空间。

　　叶远点点头，问道：“狂风界所过之处几乎都是屠城，可是为什么攻破了无方城，却是没有多做杀孽？”

　　叶远在简单在城中看了几眼，发现无方城保存的还算比较完整，似乎并没有大动干戈，这让叶远十分意外。

　　还有眼前这些人，叶远原以为他们凶多吉少了，谁知道只是被控制住了。

　　那个愚蠢的上官文睿，竟然还想用他们来威胁自己。

　　“这个我倒是听他们说过，打算把我们这些人都集中到一起，选一个时间进行集体献祭！原本也就在这些天会进行的，可是没想到叶远你竟然杀回来了。”七海答道。

　　叶远恍然，原来不是不动手，只是没来得及而已。

　　无方城这些可都是无边界的大拿，一个个实力深不可测。

　　他们一旦死亡，用那种粗犷的方式收集血煞之力，未免太过浪费，所以他们才会起了集中到一起献祭的心思。

　　只是上官文睿没想到叶远会强势回归，直接碾压了十大半步无量，解放了无方城。

　　叶远在众人的脸上扫视了一眼，忽然有些担心地问道：“子辉兄……还在不在？”

　　听到“子辉兄”这个名字，众人脸上的表情不由一愣，一时没想起来这个“子辉兄”到底是谁。

　　还是任星淳最先反应过来，连忙道：“徐子辉应当无事！魂海境武者，被他们关在了城东的地牢里。”

　　听了任星淳的话，叶远一颗悬着的心才放回了原地。

　　徐子辉可是父亲的救命恩人，叶远欠他一个大人情。如果他死了，自己会很难过的。

　　听了任星淳的话，众人才知道这个徐子辉不过是个魂海境武者。

　　不过大家不由都十分羡慕起来，这个徐子辉竟然能得到叶远大人的青睐。

　　接下来，叶远亲自去城东的地牢把徐子辉放出来了，并解除了他身上的禁制。

　　当徐子辉知道叶远现在的身份实力，却屈尊去地牢亲自放他出来，把他感动的无以复加。

　　后来，这个小插曲不知被什么人透露了出去，传为一桩美谈。

　　叶远大人义薄云天，不忘旧人。

　　这让后来被神化的叶远身上，多了一丝人性的光辉。

　　此役之后，叶远渐渐成为了无边界神坛上的人物。他的名声，比起当年的大衍真宗还要大。

　　大衍真宗牺牲全宗之力保无边界安宁固然可歌可泣，但是叶远却是化腐朽为神奇，以一己之力将狂风界彻底打服了。

　　这等功绩，可谓是空前绝后。

　　目睹了无方城大战的武者们，送了叶远一个道号，名为“真龙天君”！

　　叶远飞升神域之后，无边界武者自发在无方城打造了一座叶远的雕像，就是为了纪念“真龙天君”叶远！

　　自此，“真龙天君”叶远之名，在无边界流传了万年之久！

　　他的功绩，被世世代代所铭记！

　　当然，这些都是后话。

　　叶远将徐子辉救出来之后，送了他一大批丹药，足够他修炼到神游境巅峰了。

　　随后，叶远又命人四处寻找幽云宗弟子的消息。

　　与此同时，无边界的反扑也正式拉开了序幕。

　　而这一切，和叶远已经没有关系。

　　吩咐好一切，叶远就开始了闭关！

　　无边界的事情已经尘埃落定，但是狂风界的事情却还没有了结。

　　赵天胤不除，狂风界和无边界永无宁日！

　　在去狂风界之前，叶远必须要突破神游境！


第696章 神魂凝形

　　无方城千里之外的一片空旷的原野之上，十多名武者严阵以待。

　　七海、秦洪涛、宁一贤等等，这些无边界最顶尖的强者，正在给一名年轻人护法。

　　叶远双目紧闭，凝神静气，正在做突破前最后的准备。

　　叶远神色平静，面对即将到来的突破很淡然，然而七海他们的脸上却是一个个面色凝重，好像是自己在渡劫一样。

　　如今战事并没有结束，叶远是无边界最大的希望，可不能有半点闪失。

　　“咔……”

　　忽然间，一道晴天霹雳响起，原本万里无云的天空，竟然开始乌云密布。

　　见到这声势，七海等人都是面色一变。

　　“叶远这只是突破神游境，怎么会这么大的声势？”

　　“虽然天劫还没有完全成型，但是看这声势，简直比别人渡无量境的天劫还要强啊！”

　　“难怪叶远在魂海境就拥有如此恐怖的实力，他这突破时的天劫，太过骇人了！”

　　叶远渡劫的声势自然骇人无比，若非如此，当初他怎么能凭借天劫，将神游三重的上官云榕劈得降落了两重小境界？

　　不过在叶远看来，这次的天劫和上次比起来，还是差了一些的。

　　毕竟上一次他是突破下三境的大门槛，天道对他的阻碍要比这一次强大太多。

　　这样的事情，必然还会发生在中三境突破上三境的时候。

　　这一点，叶远早就做好了心理准备。

　　这种突破天道束缚的提升，是生命的一次大幅度跃迁，必然会遭受天道无情的抨击。

　　而叶远的实力比普通武者强太多了，所受到的阻击肯定比普通人强大许多。

　　“轰轰轰……”

　　疯狂的电蛇狂舞而下，猛烈地轰击着叶远所在的地方。

　　然而叶远那里，并没有半点元力的波动。

　　“嘶……叶远竟然用肉身硬抗天劫！不对！他……他是在用天劫淬炼肉身！”七海见到这一幕，喃喃道。

　　叶远渡劫的方式，给他带来的冲击力太强大了。

　　他从来没有想过，渡劫竟然可以用这样的方式。

　　第一轮天劫，叶远竟然连元力都懒得用！

　　在那些狂暴的电蛇之中，叶远仿佛一叶扁舟，然而这一叶扁舟，却仿佛钉在海面上一般，纹丝不动！

　　蓝紫色的雷电之中，一道青芒渐渐亮起，叶远的肌肤之上，竟然隐隐生出了一片片青色龙鳞！

　　雷劫越来越强，但是叶远却觉得有越来越弱的趋势，轰在他身上竟然越来越没有感觉。

　　“啧啧，龙族的肉身之强，果然非同一般！不知道我这肉身一直强化下去，能够达到什么程度！”天劫中，叶远感叹道。

　　很快，第一轮天劫过去了，叶远毫发无伤。

　　这一幕，看得护法的七海他们久久无语，甚至一时间忘了自己今天来的任务。

　　在如此恐怖的天劫之下，竟然有人能毫发无伤！

　　叶远这个家伙，真是个变态！

　　这是现在所有人不约而同的想法。

　　那天叶远灭杀十大半步无量强者，他们都被叶远收进了昊天塔之中，根本就没有见到叶远出手。

　　叶远的强大，只是他们臆想出来的。

　　而今天叶远渡劫，他们终于亲眼看到了叶远那摄人心魄的强大！

　　尤其是七海，他距离渡劫飞升已经不远，对于天劫的强大更是有着冥冥之中的感应。

　　他自忖在这样的天劫之下，即便能够渡过，也很难做到像叶远这样轻松。

　　很快，第二轮、第三轮、第四轮，天劫一轮比一轮猛烈，不过叶远都很轻松地渡过去了。

　　到第五轮的时候，双色雷劫如期而至。

　　“五九天劫！雷魂双劫！嘶……”见到那震慑人心的一幕，七海倒抽了一口冷气。

　　七海再一次深深地感受到了，叶远实力的强大！

　　此时的双色雷劫比叶远突破魂海境的时候强大了太多，但是叶远这一个大境界的成长却更多！

　　当时将叶远重创的双色雷劫，此时并没有给他带来太多的困扰，甚至连那颗黑珠都没有动用。

　　天劫消散，天空又恢复了清明。

　　“你们看，那是什么！”忽然有人尖叫了起来，仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　众人此时还沉浸在刚才那恐怖的双色雷劫当中，并没有注意。

　　听那人一说，大家不由凝目望去，却见一道淡淡的虚影，自叶远的天灵盖中溢出！

　　那道淡淡的虚影，和叶远长得一模一样！

　　“这……神魂凝形……这怎么可能？他……他才刚刚突破神游境啊！”七海尖叫道。

　　“真是想不到，叶远的神魂竟然凝实到如此程度了！刚刚突破神游境，他的神魂竟然就可以凝形！”宁一贤也是惊讶不已。

　　“这怎么可能？我从来没有听说过，神游境武者能够神魂凝形！叶远的神魂，得是有多凝练啊！”秦洪涛诧异道。

　　“怪不得他刚才渡魂劫如此轻松，如此凝练的神魂，那种程度的魂劫怎么可能撼动得了？”七海道。

　　众人放眼看去，只见那道虚影叶远仿佛是初生的孩子，对这个世界充满了好奇，在空中遨游，畅快无比。

　　所谓神游境，就是武者的神魂能够遨游天地，和天地更加亲近，这样才能调动更加强悍的天地元力。

　　但是普通的神游境武者，神魂都是无形之物，即便能够脱离肉身，在天地之中遨游，也无法持久。

　　但是叶远的神魂，竟然已经凝练成形，这比普通的神游境武者强大太多了！

　　中三境武者，着重修炼的就是神魂。

　　神魂越是凝实，对天地元力的亲和力就越强。

　　哪怕是无量境武者，也不一定能将神魂修炼到凝形的程度。

　　可是叶远现在才初入神游境，他竟然已经做到了！

　　也难怪，七海他们见到这一幕，和见了鬼一样。

　　不是他们见识少，实在是这种情况太过罕见了，他们根本闻所未闻。

　　叶远的神魂在空中嬉耍了一会，似是有些疲惫了，这才回到叶远的身体之中。

　　这时，叶远才缓缓睁开双眼，嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　神魂出窍的感觉，已经好久没有感受过了。


第697章 等我来砍！

　　天乾山脉，昔日的天乾宗今日的紫宸宗宗门所在地。

　　紫宸宗宗主何明德这两年可谓是春风得意！

　　紫宸宗世代隐忍，到了他这一代，终于能够迎回强大的风皇。

　　何明德因为立下大功，被风皇陛下重赏。

　　这两三年的时间，他用风皇的赏赐，接连突破了两重小境界，已经是半步神游境的强者了！

　　而且风皇赏赐的丹药之中，还有助他突破神游境的丹药！

　　何明德做梦也没有想到，他竟然在有生之年，能够突破神游境！

　　神游境，可是无边界里最顶尖的那批人。

　　即便是放在北域，也足以开宗立派了。

　　不过何明德对于北域自然没有什么想法，上官大人去了北域之后，这南域之事就是由他来主持。

　　“秦国那些家伙，招呼的如何了？”何明德问下面的一个长老道。

　　那长老道：“回宗主，秦国皇室已经全部被拿下，男子发配矿脉上挖矿，女子打入教坊司为奴，终身不得翻身！丹武学院被封，和叶远有关系的教头都和秦国皇室一起被发配去挖矿了。还有那什么药香阁，也已经一锅端了！”

　　何明德脸上露出了快意地笑容，大笑道：“哈哈哈……干得不错！那个叫叶远的小子，竟然让我们跌了这么大一个跟头，还差点把林峰给废了，真是该死！现在这小子自有上官大人去对付，我们插手不进去，却能好好招待一下他的那帮亲戚朋友！”

　　长老自然知道何明德心中的怨气，紫宸宗隐忍了数千年，一朝爆发原以为可以一统南域。

　　谁知道这个时候，竟然冒出这个叫叶远的小子，让紫宸宗栽了一个大大的跟头，也打乱了风皇陛下的原有部署。

　　当时何明德心中是诚惶诚恐，每天连觉都睡不好，生怕风皇陛下一怒之下杀了他。

　　可谁知道，风皇陛下不但没有杀他，还依旧让他好端端地负责南域的所有事宜。

　　然而事情虽然过去了，何明德心中的怨气却没有过去。

　　前段时间，何明德终于把南域所有的事情理顺了，第一时间就把矛头指向了和叶远关系匪浅的秦国上面了。

　　“看样子，你笑得很开心啊！”何明德正自得意，一道声音忽然在大殿之中响起。

　　何明德面色一变，冷声道：“谁？装神弄鬼！有本事以真面目示人！”

　　何明德此时心中惊讶无比，竟然有人能悄无声息的进入紫宸宗主殿，而整个宗门没有一个人发现，包括他自己！

　　南域什么时候，有这么强大的存在了？

　　一个白衫青年不疾不徐地迈入了大殿之中，何明德见到他，吓得腿一软，差点从椅子上跌落下来。

　　这青年不是别人，正是自北域而来的叶远！

　　离开南域这么长时间，叶远对秦国还是有些放心不下。

　　虽然父母已经离开秦国许久，但是叶远还是有不少值得牵挂的人留在了秦国。

　　比如掌柜冯三，比如呼延勇和江云鹤等等。

　　他这次回到南域，是要从大衍真宗遗迹进入狂风界，顺道去了一趟秦国，没想到秦国竟然被一锅端了。

　　掌柜冯三惨死，药香阁彻底解散，呼延勇、江云鹤和南风家族都被发配去挖矿了。

　　何明德的举动，彻底激怒了叶远。

　　何明德如今在南域只手遮天，做这种事情自然不会有什么顾忌。叶远略一打听，就知道是紫宸宗在背后搞的鬼。

　　叶远一边派白光去解救呼延勇他们，这边就亲自找上门了。

　　其实叶远只是来晚了一步，他赶到紫宸宗的时候，办事的长老也刚好回到宗门，于是就有了刚才那一幕。

　　让何明德惊讶的是，才两三年不见，叶远竟然已经是神游境强者了！

　　何明德知道叶远天赋逆天，可是也没想到竟然逆天到这种程度啊！

　　见到叶远，何明德“噗通”一声跪了下去，求饶道：“叶……叶远，我……我……这一切都是风皇的命令啊！我只是奉命行事，求求你不要杀我！”

　　叶远看着何明德，忽然咧嘴笑道：“是么？我很快就要去见赵天胤，要不然……我带你去和他当面对质？”

　　叶远根本就不容他辩解，手指轻轻一点，狂暴的元力直接将何明德禁锢住了。

　　而那个长老，则是直接被轰成了渣。

　　叶远身形一动，就来到何明德面前，伸掌往他的脑门上一拍、一带，直接将他的神魂抽了出来，打入了一个事先准备好的小瓶之中。

　　“小火，好好伺候伺候这个家伙！”

　　做完这一切，叶远对小火下了个命令，一缕元火也是悄然进入了小瓶之中。

　　叶远随手将小瓶封住，却听到里面传来“呲呲”的声音。

　　这种炼化神魂的手段极其残忍，何明德的神魂甚至能在这小瓶之中存活百年之久，每时每刻都要承受元火焚身之苦。最后被炼化完毕，永世不得超生。

　　叶远对敌人向来不会这样，但是这个何明德，却是触碰到了他的底线！

　　冯三的死，让他对何明德产生了浓浓的杀意。

　　而且无边界遭受这种灭顶之灾，罪魁祸首就是何明德！

　　他虽然只是个小人物，但是这个小人物，改变了两个小世界的走向！

　　对于整个紫宸宗，叶远自然也不会心慈手软，直接选择了灭宗，把紫宸宗上下屠戮一空。

　　但是让叶远诧异的是，他竟然没有在紫宸宗找到林峰的身影，也算是让他逃过一劫了。

　　叶远也没有多少时间浪费在这个上面，当务之急他还是要赶往狂风界，于是也没有过多停留。

　　……

　　数日之后，叶远的身影出现在大衍真宗的遗址之上。

　　时过境迁，叶远再次来到这里，心中也是唏嘘不已。

　　当时的八大宗门来探索秘境，谁知道竟是触发了如此惨烈的两界大战。当时一起来探索秘境的那些武者，如今也只剩下了叶远。

　　即便是那些幽云宗同门，如今也依旧没有消息。

　　现在的遗址早已经充斥着狂风界武者，叶远自然不会客气，一路杀进了两界通道之处。

　　镇守两界两界通道的是一名神游境强者，然而他根本不是叶远的一合之敌。

　　“滚回去告诉赵天胤，让他把脖子洗干净，等我来砍！”叶远并没有杀那个神游境武者，而是对他道。


第698章 赵天胤，你该死！

　　“赵天胤，给我滚出来！”

　　中央王城上空，一道人影凌空而立！

　　叶远的声音如滚雷一般，瞬间传遍了整座中央王城。

　　叶远直接穿过了护城大阵，进入了王城之中。

　　这一次，他没有必要向上次一样偷偷摸摸了，他如今有这个实力和赵天胤叫板！

　　叶远这一声吼，立即引起了所有人的注意。

　　“这……这人是谁啊？竟敢直呼风皇陛下的名讳，不要命了吗？”

　　“你这蠢货！这小子明显来者不善，如果不是个傻子，就是有真本事的，你说他要不要命？”

　　“你才是蠢货！这世上，有谁能是风皇陛下的对手？他可是无量境强者！这小子虽然实力不错，可撑死了也就是神游一重而已！”

　　“……”

　　那人竟无言以对！

　　在这些狂风界武者看来，叶远纯粹是来找死的。

　　因为这个世上，根本就不可能有人是风皇陛下的对手！

　　在他们心目中，风皇陛下是无敌的存在！

　　只是……叶远今天来，就是为了摧毁他们心中那个无敌的王者！

　　栖霞山上，星渊正在给众弟子讲道，听到这个声音不由面色一变。

　　“是谁这么大胆子，竟敢挑衅风皇陛下！唔……这个声音好熟悉啊！”

　　“是小师弟的声音！师傅，是小师弟回来了！”施浩然很快认出了这个声音，半惊半喜道。

　　星渊第一时间就认出了叶远的声音，此时脸上露出了复杂的神色，叹道：“叶远归来，他又怎能还是你们的小师弟？恐怕就连为师，也不得不称呼他一声‘大人’了！”

　　施浩然面色一变，道：“师傅这话是何意？”

　　星渊摆手道：“不要问了，随为师出去看看就知道了！”

　　说罢，星渊起身出门而去。

　　一众弟子惊疑不定，也跟着他出门而去。

　　与此同时，城中无数大家族都被惊动，纷纷出门观望。

　　不过让他们大跌眼镜的是，空中那道稍显瘦弱的少年，只是一个神游境武者。

　　这样的实力，放在中央王城之外还算不错。可是哪怕中央王城精锐尽出，他也是排不上号的。

　　这样的实力，怎敢和风皇大人叫板？

　　两年之前，叶远在中央王城大杀四方，但是那时毕竟叶远实力还弱。

　　这两年之中，叶远无论气质还是实力，都和那时天差地别，自然很少有人能想起，眼前这个少年就是当日大闹王城的叶远。

　　而且叶远今天这个声势，比起当年那次来，更是浩大了许多。

　　当日只是在广场上，而这一次叶远一声吼，却是惊动了中央王城的所有高手！

　　此时的叶远闭着眼睛，双手抱胸，静静地等待赵天胤的回应。

　　不过，赵天胤在狂风界的地位，依旧是至高无上。

　　叶远如此张狂地一吼，自然引起了许多高手的不满。

　　很快，就有不怕死的冲了上去。

　　“哪里来的不知死活的小子，竟敢直呼风皇大人的名讳！找死！”

　　这是一个神游三重的强者，不由分说就向叶远招呼了过去。

　　叶远没有动，却是有一道淡淡的虚影从他身上分离而出。

　　拿到淡淡的虚影只是轻轻地一指点出，那个神游三重的强者，就这样直落落的从空中掉了下去。

　　见到这一幕，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　“那……那是神魂凝形！这……这怎么可能？”

　　施浩然他们刚刚从栖霞山出来，就见到了这一幕，把施浩然震惊的说话都结巴起来。

　　星渊也是目光一凝，他没想到两年不见，叶远竟然已经强悍到如此地步了！

　　神游一重对付神游三重，竟然连一招都没有出，用凝形的神魂直接秒杀！

　　而且……在神游一重就神魂凝形，这是什么概念？

　　即便星渊知道叶远曾经丹帝的身份，见到这一幕也是震惊不已。

　　不过话又说回来，如果叶远没有足够的实力，也不可能这样放肆地公然挑战赵天胤。

　　“无量境”这三个字，可不是说着玩的！

　　“现在你们知道，我刚才话是什么意思了吧？”星渊感慨道。

　　施浩然和一众师兄弟对视了一眼，各自从对方眼中看到了震撼之色。

　　两年不见，叶远再不是那个需要他们庇护的小师弟了！

　　那个曾经托庇在师傅羽翼之下的少年，已经真正成长为一名绝世强者了！

　　就在这时，叶远缓缓睁开了双眼，淡淡道：“今天我来这里，是和赵天胤的私人恩怨。如果有不怕死的，尽可以上来，我就当是热身了。”

　　声音不大，却是清晰地传入了每个人的耳中。

　　这话很嚣张！

　　非常低嚣张！

　　但是眼前这个少年，绝对有嚣张的资本！

　　只靠神魂就秒杀了一名神游三重强者，很明显，这家伙真的是冲着风皇赵天胤来的！

　　一句话，震慑了所有人！

　　原本跃跃欲试的神游境强者们，都识趣地将挑衅的欲望按捺了下去。

　　叶远见到这一幕，不由再次闭上了双眼。

　　他霹雳出手，就是为了震慑所有人。不然一些苍蝇不停地上来，也是颇为烦人的。

　　至于星渊一脉，叶远自然早就发现了。不过眼下，显然不是相认的好时候，所以他只当没看见了。

　　随着时间的推移，下面不少人忍不住议论起来。

　　“风皇大人怎么还没有出现？难不成……他真的害怕了？”

　　“嘘……小声点，你找死啊！风皇大人可是无量境强者，怎么可能怕了这个小子？他不出来，肯定是有他的道理！这小子虽然本事不小，但也不可能是风皇大人的对手！”

　　“嗯，你说的也是。风皇大人毕竟是无量境强者，怎么可能怕了一个神游一重的小子？”

　　众人正在议论纷纷，远处忽然掀起一阵骚动。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　一个华服中年人缓步从人群中走出，而他的手上，却是牵着一条极粗的铁链。

　　铁链的另一头，系着一只玄铁打造的笼子！

　　笼子里有一男一女两个人，二人形容憔悴，脸上血色全无。

　　身在空中的叶远蓦然睁开了双眼，死死盯着铁笼子中的那两道身影，咬牙切齿道：“赵天胤，你……该……死！”


第699章 恨意滔天！

　　此时的叶远双目猩红，杀意滔天！

　　那囚笼中的男女不是别人，正是叶航和任红菱夫妇！

　　自重生以来，叶远还从来没有过如此强烈地想抹杀一个人。

　　今天，是第一次！

　　除了姬沧澜之外，叶远今天第一次动了真怒！

　　这时，赵天胤提着玄铁笼子腾空而起。重逾千斤的铁笼，在他手中如若无物。

　　而他这一动，叶航和任红菱直接在里面被翻了个，脑袋直接撞到了铁笼上，发出“砰砰”的声音。

　　赵天胤看着叶远，淡笑道：“很愤怒吗？不过我劝你还是不要动怒的好，这铁笼是由域外玄铁打造，强度堪比玄器！上面已经贴满了五阶炎爆符，只要我一催动，他们立刻会被炸成齑粉！”

　　叶远正想动手，却是被赵天胤的话弄得硬生生止住了。

　　“赵天胤！如果他们有什么不测的话，我敢向你保证，你想给他们陪葬都做不到！”叶远的话语中仿佛带着寒冰，可见他此时已经怒极。

　　“呵呵，你倒是自信！即便我手中没有他们做人质，就凭你也想找我报仇？到底是年轻了一些，你根本想象不到，无量境和神游境之间的差距！”赵天胤根本就没有把叶远放在眼里。

　　在他眼中，叶远只是个不自量力的小子罢了。

　　武道之路越到后来，越阶战斗越是困难。因为每个小境界之间的跨度，也越来越大。

　　也许叶远的确有越阶战斗的能力，但是绝对不可能跨越一个大境界，战胜无量境的他。

　　不过对于天生谨慎的赵天胤来说，他宁愿有一张牌握在自己手中。

　　毕竟现在的叶远，已经成长到他不容忽视的地步了。

　　狮子搏兔亦用全力，赵天胤可不会轻视这个逆天崛起的小子。

　　要知道，他一手布置的很多事情，都坏在了这个小子手中。

　　以现在的状况来看，恐怕无边界那边也是凶多吉少了。

　　上官文睿可是带着十大半步无量过去的，如果他们和叶远交过手的话，那叶远现在的实力还真的不容小觑。

　　当然，赵天胤根本就想象不到，叶远太清楚无量境和神游境之间的差距了！

　　如果没有十足的把握，他又怎么可能孤身前来中央王城？

　　叶远双拳紧握，发出咔咔作响的声音，指甲已经嵌入了肉里，戳破了掌心。

　　鲜血顺着手掌流下，然而他却恍若未觉！

　　忽然，叶远深吸了一口气，缓缓闭上了双眼。

　　悄然间，叶远进入了心如磐石的状态。

　　当叶远的双眸再次睁开，之前那股猩红之色已经消失不见，但是目光中的寒意，却仍然没有消退。

　　“说吧，你要什么条件，才肯放了他们！”叶远寒声道。

　　把叶远的变化尽收眼底，赵天胤心中也是十分诧异。这小子果然不可小觑，竟然这么快就恢复了冷静！

　　换作别人，恐怕早已经不顾一切地冲上来了。

　　愤怒中的武者可怕，但是失去了分寸的武者，哪怕再愤怒，也只能被别人玩弄于股掌之间。

　　赵天胤之所以这么做，就是为了激怒叶远。

　　刚才他做到了，但是现在……他失败了。

　　从叶远的眼神中，赵天胤就判断出，他绝不会犯那种低级的错误。

　　不过……那又怎么样？

　　只要叶航夫妇在自己手中，叶远就要投鼠忌器！

　　“呵呵，这么快就恢复冷静了，倒是有些出乎我的意料。看来你和那些自以为是的天才，还真是有些不一样呢！”赵天胤笑道。

　　叶远冷漠道：“少废话，说出你的条件！”

　　赵天胤摇头失笑道：“放松点，条件好说！你自废修为，我就放了他们！”

　　此话一出，下面不由传来一阵嘈杂的声音。

　　在狂风界，赵天胤是至高无上的存在，平时很少出现在公众的视线当中。

　　但是今天他的所作所为，却是让不少子民都觉得有些颠覆。

　　虽说武者的世界胜者为王，但是用这样的手段来对付一个比自己低一个大境界的少年，未免太过无耻了一些。

　　施浩然听了这话，忍不住大骂道：“无耻之尤！赵天胤真是太不要脸了，居然连这种话都说得出来！”

　　“就是！小师弟如果自废修为，岂不是成了砧板上的鱼肉，任人宰割了？”二师兄汤智愤怒道。

　　叶远闻言冷笑道：“你是在侮辱我的智慧吗？这么荒谬的条件，你以为我会答应？你动手吧，但是你要做好承受我怒火的准备！”

　　其实事到如今，赵天胤还真的对叶远有些忌惮起来了。

　　因为叶远太冷静了！

　　如此冷静的人，岂会做一点把握没有的事情？

　　叶远敢只身独闯中央王城，就说明他至少认为有和自己一较高下的实力！

　　再加上之前的一些推测，说不定叶远真的有威胁无量境的力量。

　　赵天胤当然知道叶远不会答应这样的条件，他刚才只是试探一番，结果叶远依旧冷静的可怕！

　　“好吧，既然你不肯自废修为，那……将自己打成重伤……这个条件应该不难吧？”赵天胤道。

　　叶远没有马上回答，而是陷入了沉默之中，他在思考对策。

　　但是以赵天胤的狡猾，又岂会给他这个机会？

　　他直接一抖手中的铁链，那个铁笼被这一抖，在空中晃悠的厉害。

　　叶航夫妇在其中，被晃得四处乱撞，很快就把额头磕出了殷殷血迹。

　　虽然他们夫妇二人是武者，身体都十分强悍，但是这铁笼的强度可是堪比玄器，他们又怎么承受得住？

　　见到这一幕，叶远一咬牙道：“慢着！我……答应你！”

　　说罢，叶远抬手就是一掌，毫不客气地拍在了自己的胸口！

　　“噗！”

　　叶远这一下可没有留手，直接一口血喷了出来。

　　赵天胤狡猾如狐，他根本就糊弄不过去。

　　被这么一磕，叶航竟是悠悠转醒。

　　他眼神有些空洞地四处张望了一下，正好看到了叶远将自己打成重伤的一幕，将目光死死地定在了叶远身上。

　　叶航的泪水唰的一下夺眶而出，用尽全身的力气对叶远喊道：“远儿！你快走！不要管我们！有你这个儿子，我和你娘都骄傲无比！”


第700章 “孝”之一字！

　　叶远受了自己一掌，内腑跟翻江倒海一般。

　　听见叶航的喊声，叶远勉力一笑道：“父亲放心，孩儿一定将你们平安带回去！”

　　“哈哈，你都自身难保了，还在这里说大话！我倒是要看看，你今天怎么把他们带出去！”赵天胤得意大笑道。

　　叶远面色一寒，冷冷道：“我已经按照你说的做了，难道你要反悔？”

　　赵天胤却是摇头笑道：“你当我是傻子吗？这一掌虽然不轻，但是还在你的承受范围之内。这点伤，对你并没有多大的影响。”

　　叶远现在的肉身强大无比，这一掌看上去很厉害，但是叶远的伤势的确还在可控范围之内。

　　不过刚才那一掌绝对不轻，没想到赵天胤这个家伙竟然还不满意！

　　“那要怎样你才满意！”叶远冷冷道。

　　“打到我满意为止！”赵天胤淡淡道。

　　“远儿，不要听他的！你若是把自己打成重伤，岂不是任他鱼肉？”叶航颤声道。

　　叶远目光冰冷地看了赵天胤一眼，又看了看牢笼中的父亲，一咬牙，又是一掌拍在了自己的胸口。

　　这一掌比刚才那一掌还重，叶远又是喷了口血。

　　赵天胤却是摇摇头道：“还不够！”

　　叶远二话不说，又是一掌砸在了自己胸口。

　　这一掌，他直接把自己打飞了出去！

　　叶远强撑着站了起来，却是连站都站不稳了。

　　叶航见到儿子为了自己伤成这样，整个人都青筋爆裂了。

　　他对着叶远高声喊道：“远儿，不要再打了！爹对不起你，你一定要杀了这个恶魔！”

　　说罢，叶航抬手一掌就要往自己的天灵盖上拍去！

　　见到这一幕，赵天胤嘴角闪过一抹残忍的笑容。

　　就在这时，叶远突然咆哮道：“你敢自杀，孩儿现在就死给你看！”

　　叶航那一掌已经到了脑门前，听了这句话却是硬生生止住了！

　　见叶航停手，叶远大喊道：“父亲，你难道信不过孩儿？”

　　叶航的泪水似潮水一般奔流，心中对叶远歉疚无比，哭诉道：“远儿，爹相信你！”

　　叶远目光坚定地看着父亲，点头道：“父亲看着就是！今日不杀了这个畜生，孩儿誓不为人！”

　　“哈哈哈，好感人的一幕啊！不过……你现在都这样了，拿什么来杀我？看来你伤的还不够重啊，继续打！打到自己说不出话来为止！”赵天胤大笑道。

　　叶远狠狠地瞪着赵天胤，抬手又是一掌！

　　一掌接着一掌，饶是叶远肉身强大，此时也是受了极重的伤势！

　　他的衣襟已经被自己的鲜血浸透，看上去狰狞可怖。

　　“小师弟，不要再打了！再打下去，你会死的！”施浩然实在是看不下去了，忍不住站出来对叶远大吼道。

　　叶远转过头来，冲着施浩然感激一笑，那笑容却是显得有些英雄迟暮的味道。

　　叶远的惨状，也让下面那些狂风界武者为之动容。

　　即便是敌对的一方，他们此时也对叶远生出了同情之心。

　　叶远的孝心，感动了在场的每一个人。

　　不管他们出生在哪个世界，“孝”之一字的意思都是相同的。

　　叶远明知这样对自己极为不利，却毫不犹豫地对自己下手。

　　武者修道极为自我，也就相对自私。叶远为了自己的父母做到这种程度，他们当中又有几人能够做到？

　　叶远的孝心，又怎能让他们不动容？

　　赵天胤的手段太过为人不齿，利用叶远的孝心，做出这样的举动，却不敢正面应战。

　　这个人，真是自己的王吗？

　　无数年来，狂风界武者第一次对自己的信仰产生了怀疑。

　　不过，无论叶远把自己打得多么惨，他都会顽强地爬起来。

　　这一次，他拖着疲惫的身躯，问赵天胤道：“满……满意了吗？”

　　赵天胤仰天长笑道：“哈哈哈……哈哈……叶远，我承认你是条汉子！不过，武道之路注定孤独！你这样的人，注定是活不长的！哈哈哈……看在你这么有诚意的份上，我把他们还给你！”

　　赵天胤把手中的铁链一荡，那铁笼直接往叶远的方向飞了过去！

　　叶远忍着全身的剧痛，咬着牙伸手去接那铁笼。

　　就在这时，赵天胤嘴角闪过一抹狞笑，口中念念有词，大喝一声：“爆！”

　　这一声响彻天际，把所有人都镇住了！

　　那些武者从来都没想过，人可以无耻到这种程度！

　　而这时，叶远的双臂刚刚碰到那个玄铁牢笼，他一把抓住叶航和任红菱的胳膊，磅礴的元力喷涌而出，瞬间将他们二人包裹地严严实实！

　　“砰砰砰……”

　　上百张五阶炎爆符同时爆炸，威力不可想象！

　　以叶航夫妇的实力，哪怕挨上一丁点，也会被炸成粉末！

　　叶远把自己的元力全部调动出来保护父母，自己用肉身硬抗了这数百炎爆符的爆炸！

　　叶远直接被炸得飞出去千丈之远。

　　不过，他的手死死地抓住铁笼，整个人带着铁笼一起被炸飞了出去。

　　落地的一瞬间，叶远心神一动，将铁笼收进了昊天塔之中，而他自己则是重重地跌落在了地上。

　　这一下，叶远再也没有爬起来了！

　　“哈哈哈，愚蠢的小子！这世上，有什么比自己的性命重要？为了别人，竟然宁愿自己去死，愚不可及！不过正是因为你的愚蠢，倒也省去了我一番手脚！现在……我就送你上路！”赵天胤飞到叶远不远处，放声大笑道。

　　他一掌抬起，就要往叶远身上拍去，星渊终于忍不住出手了！

　　“赵天胤，你简直是无耻之极！休想动叶远！”

　　赵天胤冷冷地看了他一眼，随手一掌拍出，直接将星渊打飞了出去！

　　“哼！一个小小的丹皇，三番五次在本皇面前放肆，真当我不敢拿你怎么样了？我们狂风界这种偏僻之地，想来杀了你，炼药师公会也不会过问的！”对于星渊，赵天胤终于忍无可忍了。

　　“师傅！”施浩然他们接住了星渊。

　　只一击，就让星渊身受重伤！

　　不过赵天胤很快将目标又放在了叶远身上，狞笑道：“你刚才不是很嚣张吗？不是说要杀了我吗？现在，我倒是要看看谁杀谁！”

　　赵天胤一挥手，凝聚出一道元力之剑，向着叶远激射而去！


第701章 这一拳！

　　“轰！”

　　泥土飞溅，碎石纷飞，叶远刚才所在之处，直接被狂暴的元力炸出一个巨坑，扬起巨大的灰尘。

　　星渊等人都是痛苦的别过头去，不忍心看着叶远被轰成渣的样子。

　　在赵天胤这一击下，叶远绝没有生还的可能。

　　一击下去，整个世界仿佛都归于了平静，只剩那些飞沙走石还在空中涌动。

　　不少武者的脸上都是露出了不忍之色。

　　叶远的举动，触动了在场每一位武者心中最柔软的那根心弦。

　　武者再铁石心肠，他们的心也是肉做的。

　　“哈哈哈……愚蠢的小子！这样优柔寡断的家伙，居然敢来杀我，真是蠢到家了！”赵天胤放肆大笑道。

　　他正自得意，并没有注意到下面有不少武者向他投来鄙视的目光。

　　“可惜了，如此强大的年轻天才，竟然就这样陨落了！”

　　“是啊，年纪轻轻就有如此实力，真是了不起！更重要的是他至情至性，将来一旦成长起来，绝对是个惊天动地的大人物！”

　　“跟这样值得尊敬的对手都不敢正面一战，哎……”

　　王城之中，有不少人小声地议论起来。

　　赵天胤还是那个至高无上的王者，但是他在子民们心中的地位，却是悄然发生了变化。

　　正在所有人都松懈下来的时候，那巨大的烟尘之中忽然传来极其狂暴的能量波动！

　　赵天胤面色大变，一股极其危险地感觉瞬间笼罩了他全身！

　　“八荒天魔掌！”

　　仓皇间，赵天胤直接运起了无量境的恐怖元力，向着烟尘之中轰了过去！

　　就在这时，一道巨大的青龙直接破开了烟尘，带着响彻云霄的龙吟之声，直接轰向了赵天胤！

　　这一记盘龙破天掌，比当初灭杀上官文睿那一次何止强了百倍？

　　狂风界是高等小世界，空间的稳固程度比无边界还要强上许多。

　　而叶远这一击，竟然将空间都挤压地出现了裂痕！

　　叶远在魂海境的时候，使用灵级盘龙破天掌就已经无限接近无量境了。

　　现在他突破了一重大境界，这一招的威力自然更甚一筹！

　　这一掌的强大，已经超越了空间所能承受的极限！

　　所过之处，空间都被打得寸寸碎裂！

　　赵天胤的攻击还没有完全成型，就被青龙结结实实地击中了！

　　“哇！”

　　赵天胤直接在空中喷出一大口血，身体如断了线似的倒飞了出去。

　　一道身影闪电般地窜出了烟尘，竟是以更快地速度追上了赵天胤！

　　“轰！”

　　一掌的劲道还没有完全消去，那道身影跟上去又是一拳！

　　“这一拳，是为天下苍生打的！”

　　叶远的话语中透露着浓浓的杀意，响彻整个王城。

　　这道身影除了是叶远，还能是谁？

　　叶远现在的肉身强悍无比，这一拳又是以炎动真龙杀的拳力打出，杀伤力极强却又不会致命。

　　一拳到肉，赵天胤又是“哇”地喷出一大口鲜血，身体再次倒飞出去！

　　叶远身形再动，瞬间来到了赵天胤上空，“轰”地一拳正中他的腹部。

　　“哇！”

　　赵天胤一口血喷出，眼珠子都被打得突出来了。

　　“这一拳，是为我自己打的！接好了！”

　　赵天胤受了这一拳，身体极速下坠！

　　然而叶远的速度比他更快，瞬移一般的来到了他的下面，一记勾拳直中赵天胤腰椎，又把他打得飞上天去！

　　“这一拳，是为我父亲打的！”

　　“这一拳，是为我母亲打的！”

　　“这一拳，是为星渊打的！”

　　“这一拳，是为施浩然打的！”

　　……

　　此时的叶远，就像一只暴走的野兽，每一拳都充满了狂暴的力量。

　　而且每打一拳，叶远都能说出来一个名字。

　　到最后，叶远几乎把自己能想到的人名都说了一遍，连他自己也记不清打了多少拳。

　　之前积压的愤怒，都在这一拳拳之中得到了释放。

　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕，不知道为什么剧情反转的如此之快。

　　明明之前叶远已经没有了还手之力，眨眼间他竟然满血复活？

　　不过叶远把他们心中的王者打成这样，不知道为什么，他们心中竟然觉得有些快意！

　　也许他们今天，对赵天胤太过失望了吧？

　　“我也无话可说了！”

　　终于，叶远实在想不起来该为谁打了，直接一拳砸在赵天胤的胸口，把他从空中打落了下去。

　　赵天胤的身体就像一颗炮弹，猛烈地砸在了地上，将地面砸出了一个大坑！

　　一些武者远远的看到，一代绝世强者，竟然被打得没有了人形。

　　不过，赵天胤到底是无量境强者，被叶远打成这样，竟然还吊着一口气在。

　　叶远从空中缓缓落下，落在了赵天胤的身旁。

　　叶远的愤怒大多数原因是来自父母，赵天胤之前那样对待叶航夫妇，这让他忍无可忍。

　　这一通打，叶远丝毫没有留手，将自己全身的力气都使出来了，也将心中的怒火发泄了大半。

　　刚才叶远动作极为迅捷，大家根本就没有看清楚叶远的状况。

　　此时叶远站定，众人才发现他并非是满血复活。

　　之前赵天胤的卑鄙，还是给叶远造成了极大的伤害。

　　叶远此时伤痕累累，元力消耗殆尽，看上去非常虚弱。

　　大家很难想象，他刚才是怎样做到那种高强度的攻击！

　　“为……为什么……会……这样？”赵天胤吊着一口气，到现在还不敢相信之前发生的一切。

　　叶远的伤势绝对不是假的，那根本不可能瞒得过他的眼睛。

　　而且最后那次爆炸，叶远将元力都用来保护叶航夫妇了，自己硬受了上百五阶炎爆符的爆炸之力。

　　换作别人，早已经死得不能再死了！

　　然而叶远在这么重的伤势下，竟然还有反击之力！

　　这个家伙……难道是变态吗？

　　叶远冷笑道：“你觉得，我有必要告诉你吗？你这种人，只配做一只糊涂鬼！你这种人，利用子民对自己的忠诚，让他们成为别人的养分，可耻！你这种人，为了一己私欲让生灵涂炭，自私！你这种人，为了胜利不择手段，卑鄙！所以，你根本就不配知道自己为什么会失败！”


第702章 新任风皇

　　“我……我不……甘心！”

　　赵天胤已经是进气多出气少，但是他眼神中那求生的欲望，却是强烈无比。

　　面对死亡，哪怕他是不可一世的王者，也做不到坦然。

　　叶远能够绝地反击，却是要感谢龙腾。

　　上次他帮忙暴揍了龙主，龙腾一高兴，又教给了叶远一门龙族功法，名为霸龙再生诀！

　　这是一门将龙族肉身发挥到极致的功法！

　　叶远修炼了这门功法，可以激发体内的龙血之力，让肉身拥有强大的修复能力！

　　现在的叶远，还只是初窥门径。

　　等他将这门功法修炼到极致，几乎可以让肉身达到不死不灭的地步！

　　当然，龙腾告诉叶远，除非能够达到神境，不然根本无法修炼到这种程度。

　　这是血脉的限制，神兽血脉和普通龙族的血脉，完全是两种概念。

　　即便如此，这一招也是极为彪悍的。

　　叶远在承受炎爆符爆炸的时候，将全身的龙血之力都调动了起来，全力修复身体的创伤！

　　炎爆符虽然厉害，到底也只是五阶符箓。爆炸之力对叶远的伤害，他很快就修复完了。

　　“不甘心么？那被你害死的那些人，他们又有谁甘心了？”叶远冷笑道。

　　赵天胤虽然伤势极重，但是人却是清醒的。

　　此时他的眼角，竟然有泪水滑落。也不知道他是在悔恨，还是在为自己悲哀。

　　不过他的泪水，却是得不到一丝怜悯。

　　叶远此时还在运转霸龙再生诀，不停地修复着身上的伤势。

　　“我可以给你一个机会，说出你背后主使之人，我可以考虑给你一条生路！”叶远忽然话锋一转道。

　　相比于赵天胤，叶远其实更忌惮他背后的人，或者势力。

　　倒不是叶远心慈手软，只是对于赵天胤这样的人，如果不给他一个大甜枣，他是绝对不肯说出来的。

　　叶远当然也很想杀了赵天胤，但是他对赵天胤背后的势力更感兴趣。

　　不过叶远自然不会做放虎归山的事情，他不杀赵天胤，不代表不把他变成废人！

　　果然，赵天胤听了叶远的话，双目不由一凝，显然是没想到叶远竟然知道这么多。不过他很快神色变得复杂起来，显然是在心中挣扎不已。

　　“你为了他们做了这么多事，可你在他们眼中，不就是一条狗吗？你在无量一重停滞了那么长时间，以他们的实力，早就可以让你飞升神域了。可是结果呢？”叶远道。

　　赵天胤一听，身体不由微微颤抖了起来。

　　显然，叶远的话触动了他内心最痛苦的地方。

　　叶远见他有所松动，继续道：“所以，你不要做一些不切实际的梦了。也许在他们眼中，你连条狗都不如！还是说，你真的以为自己不可取代？只要他们愿意，他们随时可以换其他人来当这个风皇！”

　　叶远说这话的时候，他明显感觉到赵天胤的身体一僵。

　　“好……好……”赵天胤勉力说了一个字。

　　叶远心中一动，问道：“你说，我听着。”

　　“血……”

　　赵天胤只说了一个字，一道恐怖的气息自远方传来！

　　叶远警告突生，只见一道黑色的流光眨眼间来到了他的面前！

　　这恐怖的气息，绝对属于无量境！

　　叶远心中诧异，却是来不及多想，连忙躲闪开去。

　　黑色流光势若千钧，速度奇快无比。

　　叶远想要去救赵天胤，却是根本来不及了。

　　“噗嗤！”

　　黑色流光不偏不倚地扎进了赵天胤的身体之中，瞬间将他的生机全都摧毁。

　　而这时，人们才看清那道黑色流光，竟是一把黑色重枪！

　　黑枪上黑气环绕，光是看一看，都让人有种心底发寒的感觉。

　　赵天胤牙关紧咬，双眼突出，死死地盯着半空之中那道黑色身影，至死都不相信这个人会出手抹杀了自己。

　　叶远的目光也锁定在了那道身影之上，面色微沉。

　　那个人浑身被黑气缠绕，根本就看不清面目，但是叶远却是有种似曾相识的感觉。

　　这个人给他的感觉极其危险，比赵天胤还要危险！

　　他怎么也没想到，狂风界竟然还藏着另外一个无量境强者！

　　众目睽睽之下，那人从空中缓缓落下，落到了赵天胤身边。

　　“铛！”

　　他直接从赵天胤身上拔出了重枪，鲜血直接喷洒了出来。赵天胤头一歪，已经是死的不能再死了。

　　只是他此时还圆睁着双眼，显然是死不瞑目。

　　“叶远，没想到吧？我们又见面了！”那人长枪一扬，冷冷道。

　　黑影，长枪！

　　叶远终于把眼前这个画面和一个人联系到了一起！

　　“赵承乾！”

　　“嘿嘿，亏你还记得我！想不到吧，我有一天还能站到你的面前，一雪前耻！”

　　这个被黑气环绕之人，竟然就是七皇子赵承乾！

　　“七皇子殿下！竟然是七皇子殿下！他……他不是被叶远废了丹田吗？这……这是怎么回事？”

　　“七皇子气质大变，肯定是经历过我们无法想象的事情！不过看他现在的气息，竟然已经成为无量境强者了！这怎么可能？”

　　“七皇子竟然亲手杀死了自己的父亲！这父子二人，当真是……”

　　“都给我闭嘴！从今天开始，我就是新一任风皇！赵天胤的时代，已经彻底成为过去！”赵承乾忽然一声暴喝，对着王城的所有人道。

　　那些武者原本议论纷纷，此时却是连大气也不敢出一口。

　　赵承乾的气势太强了，他们根本就提不起反抗的勇气。

　　“呵呵，你当着这么多子民的面弑杀亲父，难道指望他们会臣服你这样的人吗？”

　　叶远一眼扫去，见大多人都是敢怒不敢言的神色，不由一阵哂笑。

　　赵承乾却是并没有动怒，依旧冷冷道：“难道这世上，只容许他弑子，就不允许我弑父吗？你可知道，皇室子弟这么多年是如何过来的？从一生下来开始，我们兄弟之间就会进行残酷的竞争！最后，只有最优秀的人才能活下来！三哥如此，我也是如此！三哥只是因为得罪了星渊，就被他毫不犹豫地放弃了！上次被你废掉，我已经自忖必死，谁知道老天开眼，让我另有奇遇，哈哈哈……！我问你，这样的父亲，难道不该杀？”


第703章 硬拼

　　赵天胤的话语中，怨气冲天，却是给人一种怜悯的感觉。

　　生在帝王家，身不由己。

　　凡人界尚且如此，更何况执掌一界的帝王。

　　以赵天胤的性格，自然不可能有什么温和的手段。

　　身为他的子嗣，赵承乾也算是一种悲哀了。

　　但是叶远对他并没有什么同情之意，赵承乾这是典型的自甘堕落，为了力量出卖灵魂，根本不值得同情。

　　“他该杀，却不该由你来杀！你想当这个风皇，又拿什么来服众？”叶远淡淡道。

　　赵承乾冷声道：“拿什么？当然是拿我的实力！我现在可是无量境强者，实力比赵天胤更强！他们……谁敢不服！”

　　说话间，赵承乾扫了一眼众人。目光所及之处，那些人纷纷低下了头颅。

　　“桀桀，你看到了吗？武者的世界，只有拥有实力才能得到尊重！我是狂风界第一人，谁敢不服！”赵承乾阴测测地笑道。

　　叶远有些怜悯地看了他一眼，淡淡道：“尊重？你想多了，你根本不明白这两个字的意义。罢了，看你的样子，跟你扯这些也没用。看来你们背后的竹子已经抛弃了赵天胤，转而选择了你。既然你杀了赵天胤，那就由你来告诉我你主子的身份吧。”

　　赵承乾一枪杀死赵天胤，明显是为了杀人灭口，怕他走漏风声。

　　可惜赵天胤只说了一个“血”字，就被赵承乾杀了。

　　神域带“血”字的势力多不胜数，一个字根本无法判断出到底是哪个势力。

　　“桀桀，你以为打败了赵承乾，就可以在我面前嚣张了吗？我告诉你，就算是他全盛时期，我杀他也是易如反掌！”赵承乾冷笑道。

　　现在的赵承乾和叶远当初印象中相差甚远，可以说完全是两个人。

　　当初的赵承乾虽然霸道，但是却有种睥睨天下的气势。但是现在的赵承乾，阴测测如同鬼魅一般，没说一个字都会给人带来一股寒意。

　　真不知道这几年，他到底经受过怎样的改造。

　　“我有没有资格在你面前嚣张，打过不就知道了？”叶远淡淡道。

　　“嘿，你和赵天胤的战斗我可是尽收眼底，那一掌的确强悍无比，但是那应该就是你的杀手锏了吧？不过……就凭那一掌，是赢不了我的！”

　　赵承乾话音未落，整个人已经消失在了原地！

　　“血煞魔影枪！”

　　可怕的血煞之力弥散开来，瞬间将叶远包裹了进去。

　　枪身上的黑气也是带着极度阴冷的气息，向着叶远冲击而去。

　　当然，最为可怕的，还是那一杆重枪！

　　直来直去的一枪，没有丝毫花哨，但是却和叶远的盘龙破天掌一样，让空间都承受不住碎裂开来。

　　只不过，空间强大的修复能力，很快便将这些裂缝修补好了。

　　“好强啊！七皇子什么时候拥有这么强大的力量了？”

　　“七皇子的功法武技和之前都大相径庭，犹如脱胎换骨了一般！”

　　“是啊，他的攻击明明不是对着我的，但是我却浑身都感到不舒服！不过……他的攻击真的好强啊，绝不在叶远之前那一掌之下！”

　　“难道……这样的人以后就是我们的王吗？那我们以后的日子，该怎么过啊！”

　　今天一天，狂风界皇室所有的龌龊都暴露在了世人面前。

　　看现在赵承乾这种性格，如果是他来当这个风皇，以后恐怕再也没有好日子过了。

　　面对这堪比盘龙破天掌的一枪，叶远也不敢怠慢，直接运起了元磁灵木，将血煞之力完全挡在了身外。

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远毫不犹豫地出掌！

　　一青一黑两道攻击猛烈地对撞到了一起，直接撞出了巨大的余波。

　　“轰隆隆！”

　　叶远和赵承乾附近的建筑，直接被余波震成了齑粉，轰然倒塌！

　　那些武者早就有了准备，已经退得非常远，但还是有不少人被波及到。

　　实力稍差的，甚至直接被震死！

　　第一回合，势均力敌！

　　“桀桀，想不到我的血煞之力竟然影响不到你！叶远，你的手段还真是不少呢！”赵承乾怪笑道。

　　叶远体内元力鼓荡，在这一击之下很不好受。

　　倒不是他实力不济，而是他之前受伤太重。即使他服下了回复元力的丹药和霸龙再生诀，也不可能一时半刻恢复到巅峰状态。

　　而赵承乾此时出手，却是处于全盛的状态，自然要占很大的优势。

　　也就是叶远，换作旁人此时根本就没有再战之力了。

　　面对如此强悍绝伦的一击，哪里还有还手之力？

　　不过赵承乾的实力，的确是不可同日而语了。

　　别的不说，单单这一枪之威，就比他当初和叶远对战时强了太多太多。

　　如果他正常修炼到无量境，绝对无法达到这种实力！

　　“邪魔外道！这点手段，就想对付我么？”

　　赵承乾这一枪综合起来，绝对是强悍至极的一枪。但是失去了血煞之力的威胁，威力却是又要大打折扣了。

　　血煞之力对于普通武者的影响很大，在战斗中甚至能决定胜败。

　　可是这一招对叶远不管用，再强也没了用处。

　　“哈，真是大言不惭！若是我没有猜错，刚才那一掌已经是你的极限了吧？可是刚才那一枪，我却可以无限使出来！我倒是要看看，你能使出几次那种程度的掌力！”

　　说罢，赵承乾竟然再次举枪！

　　还是一模一样的攻击！

　　叶远眉头一皱，却是不得不再次使出了盘龙破天掌。

　　赵承乾这一枪的威力极强，别的武技他恐怕根本就接不下来！

　　这家伙，是逼着自己和他硬拼啊！

　　仗着自己状态处于巅峰，要用最强的武技硬撼！

　　强大的武技对身体的负荷都非常大，以叶远现在的身体状况，根本是无法持久的。

　　这样的对决方式，太过无耻了一些。

　　“轰！”

　　又是一记对决，叶远和赵承乾附近的区域，已经全是碎石瓦砾，成为一片废墟了。

　　受了这一击，叶远喉头一甜，终于是受不住吐血了。

　　“哈哈，畅快！再来！”赵承乾大笑道。

　　说着，赵承乾挺枪再上！


第704章 破长空！

　　一枪接着一枪，赵承乾的精力仿佛无穷无尽！

　　叶远若是全盛状态，和他拼一拼自然无妨。但是现在这种状况，已经是让他伤上加伤。

　　“哈哈，叶远，你怎么越来越没力气了？我可是把你看成了一生之敌啊，你的表现，也太让我失望了！”赵承乾嚣张道。

　　一连拼了五六记，叶远的身体已经快到极限了。

　　龙族肉身强大是不错，但是再强也是有个限度的。

　　况且叶远的境界并不算高，离不死不灭的程度差的太远了。

　　两人从陆地打到了空中，每一次冲击都会让整个王城颤抖。

　　这两人的攻击力，实在是太强了！

　　“师傅，情况不妙啊！再这样下去，小师弟要输的！”施浩然还是习惯性地叫叶远小师弟。

　　星渊此时伤势未愈，只得叹了口气道：“这种程度的战斗，根本就不是我们能够参与的了！事到如今，也只有希望叶远能够有奇招致胜了。”

　　施浩然闻言不由一窒。

　　是啊，无量境级别的大战，他根本就没有参与的资格。

　　离得近了，二人对战的余波都能秒杀他。

　　施浩然看着空中连连后退的小师弟，心中焦急地期盼奇迹的发生。

　　“轰！”

　　又是一记对攻，叶远直接被震得倒退了千丈之远，鲜血不要命地喷了出来。

　　“啧啧，叶远，你不是号称万年难遇的绝世天才吗，怎么就这么点实力？我变成今天这个样子，可都是为了再次跟你一决高下啊！能不能拿出点看家本领，让我见识一下绝世天才的威风？”赵承乾一脸得意。

　　叶远擦了擦嘴角的鲜血，忽然笑道：“赵承乾，你和你老子一样没用！就算你入了魔，强行提升了实力，也是个没胆的鼠辈！”

　　赵承乾一听，整个人忽然暴怒道：“别把我跟那个家伙相提并论！在我面前，他连提鞋都不配！”

　　叶远笑道：“是么？你口口声声把我说成一生之敌，可是你连正面一战的勇气都没有！难道……不是你的心中，对我还存有几分畏惧？看来上次那一战，在你心中还是留下了不可磨灭的阴影啊。”

　　叶远的话，明显让赵承乾不淡定了起来。

　　“你给我闭嘴！我可是高高在上的无量境强者，心中何来畏惧？你想用言语来扰乱我的心神，寻找可乘之机吗？哈哈，做梦！”

　　叶远摇头叹道：“手下败将而已，何须我扰乱你的心神？区区无量境，就让你找到了这种虚幻的满足感，真是不知所谓！你这样的人，根本就无法明白，什么叫做真正的强大！不过，看来你心魔深种，根本无法渡过飞升之劫的了。”

　　“我让你闭嘴，听见没有！杀了你，我照样能够渡过飞升之劫！就凭你，也想阻挡我的飞升之路吗？”赵承乾忽然间变得狂暴了起来。

　　叶远心神一动，铉颖剑出现在手中。

　　忽然间，风云变幻！

　　叶远手执铉颖剑，遥看着赵承乾道：“赵承乾，临死之前我来给你上一课！当狗，是永远无法获得强大的力量的！今天就让你看一看，什么叫做真正的强者！”

　　说罢，叶远长剑一挑，一股冠盖恒宇的气势散发开来。

　　原本风平浪静的王城，忽然间风起云涌起来。

　　天穹之上，也不知哪里来的乌云，竟是遮天蔽日！

　　叶远身上的剑意，直冲云霄！

　　他整个人，仿佛化身了天地，而这片天地之间，到处都游走着若有若无的剑意！

　　“好……好强的气势！这……这是剑意？一个人的剑意，怎么可能强大到这种地步？”

　　“这种程度的剑意，恐怕远远超越了真意吧？我怎么有种感觉，赵承乾面对的是整个剑意的世界？”

　　“真是太可怕了！这就是真正的强者吗？君临天下而不霸道，强绝当世而不欺凌！这个叶远，竟是让我有种顶礼膜拜的冲动！”

　　“是啊，这才是真正的王者，和赵承乾给人的感觉完全不同！”

　　叶远剑招未出，却是已经让天地为之变色！

　　狂风界的武者们，竟是为他所折服！

　　叶远的强大，让人生出了无可匹敌之感！

　　一个人再强，也无法强过一个世界。可是叶远现在，化身成为了整个世界！

　　赵承乾见到这一幕，不由勃然变色。

　　他做梦也没想到，叶远竟然还有余力施展如此恐怖的武技。

　　虽然这一招还没有发出，但是不用想也知道，这必然是惊天动地的一击！

　　赵承乾牙齿咬得咯咯作响，寒声道：“先下手为强，后下手遭殃！这一招最大的弊端，就是发动的时间太长了！”

　　想通此节，赵承乾再不犹豫，血煞之力直接爆发开来！

　　“血焰滔天，霸绝一枪！”

　　这一刻，赵承乾仿佛化身成为魔神。

　　那冲天的血腥之气，全都集中在了枪尖之上！

　　他知道血煞之力对叶远根本没有作用，于是直接用来加成自己的武技了！

　　而这一招，也是他现在能发出的最强一击了！

　　若是平时，他这一招绝对是惊天动地。

　　然而此时在叶远的面前，却像是一个卖弄风骚的小丑。

　　赵承乾的气势，根本就无法撼动叶远分毫！

　　不过赵承乾根本不在乎，他要在叶远发动这一招之前，杀死叶远！

　　一枪出，带着一往无前的气势。所过之处，空间寸寸碎裂！

　　“去死吧！”

　　赵承乾仿佛和重枪融为一体，这一枪之威，端的不可小觑。

　　他仿佛是瞬移一般，直接来到了叶远身前十多丈的地方。

　　然而……这个距离也是他的极限了！

　　“啊……！”

　　赵承乾声嘶力竭地咆哮着，将全身的元力和血煞之力全都集中在了枪尖之上。

　　可是，他的枪尖竟然再也无法前进哪怕一分一毫。

　　叶远周身十丈方圆，竟像是开启了一道屏障，任你手段通天，也无法突破这道屏障！

　　就在这时，叶远缓缓睁开了双眼，怜悯地看着竭尽全力的赵承乾，淡淡道：“一剑破乾坤，一念动苍穹！青罡飘零剑——破……长……空！”

　　一剑出，全世界都安静了下来！


第705章 向道之心

　　没有炫丽的元力，没有花哨的动作！

　　有的，只是朴实无华的一剑！

　　有的，只是凝练到极点的剑意！

　　赵承乾手中的重枪可是中等玄器级别的武器，可谓是坚不可摧。

　　然而它在叶远出剑的一刹那，竟然直接从枪头被剖成了两半！

　　“噗嗤！”

　　赵承乾所在之处，已然没有了他的身影。

　　他所站立的地方，空间被拉出了一道巨大的空间裂缝！

　　这条空间裂缝，足足有百丈长！

　　造成这空间裂缝的，自然是叶远刚才那一剑。

　　而赵承乾整个人，已经被叶远的剑意湮灭！

　　这道巨大的空间裂缝，仿佛是被人从空中拉开了一道口子，里面充斥着狂暴的空间乱流。

　　赵承乾的长枪，直接被空间乱流所吞噬。

　　那狂暴的空间乱流，仿佛是要吞噬周围的一切，把周边的东西往无尽的黑暗里吸收。

　　叶远离那空间裂缝不过十多丈的距离，但是任凭那空间乱流的吸力有多强，他却是不动如松！

　　空间的修复能力是非常强悍的，很快，那道百丈长的巨大口子，以肉眼可见的速度在修复。

　　数十息之后，空间裂缝被彻底修复完毕。

　　一切归于平静！

　　而这个世上，再没有了赵承乾这个人。

　　整个王城此时仿佛是一座空城，从刚才开始就没有丝毫的声音。

　　这一剑，给他们带来的震撼，无与伦比的强烈。

　　以至于一切烟消云散之后，他们所有人都还没有回过神来。

　　这一剑，带给他们无穷的回味。

　　这种超越小世界的剑意，可不是每个人都有机会看到的！

　　在这之后，狂风界不知道有多少武者因此而得道，实力大进。

　　“风……风皇陛下！”

　　不知道过了多久，终于有人回过味来了。而他的第一反应，就是向着叶远拜了下去。

　　有一个人带头，很快就有其他人附和起来。

　　他们纷纷跪拜了下去，竟是要让叶远来当他们的风皇！

　　叶远收剑而立，俯瞰众生，并没有刻意为之，却是一派王者风范。

　　“我不会成为你们的风皇，你们也不需要风皇！武者信仰别人，永远成为不了强者。武者的信仰，只能是自己的心——向道之心！”

　　“把中央王城拆除了吧……这座王城，是你们狂风界武者的囚笼。打破它，你们会发现另一片天地！”

　　“狂风界的生存条件的确不比无边界，然而那些肆虐的罡风，对武者来说其实是绝佳的修炼之所！”

　　“只要向道之心坚定，有一天你们必能破碎虚空，飞升神域！”

　　叶远淡淡的话语，回荡在整个王城上空，振聋发聩！

　　叶远的说法，对于狂风界武者来说，是一种全新的概念。

　　不知道从什么时候起，他们已经习惯了被风皇所统治。

　　老风皇死了，自然需要新风皇出来继位。

　　赵承乾成为了无量境强者，虽然他并不得人心，但是如果没有叶远的存在，他们依旧会奉他为王生活下去。

　　叶远杀死了赵天胤父子，他是狂风界的最强者，所以他理所当然地应该成为下一任风皇。

　　今日一战，叶远的人品有目共睹。

　　这样的人成为风皇，再合适不过。

　　然而现在，叶远却是给他们指出了一条全新的路。

　　事实上，自从被风皇统治之后，狂风界极少有人能够飞升。

　　这几千年来，也就出了李道珩这一个人，还是以丹道之力破界飞升的。

　　有风皇这座大山横亘在前，他们心中想的更多的是臣服，而不是飞升。

　　“好了，我言尽于此，各位珍重！”

　　说罢，叶远直接消失在了众人眼前。

　　……

　　栖霞山大殿之中，叶远坐在最上首的位置，而星渊则是带着一众弟子坐在了下首。

　　“小师弟，你……”

　　二师兄汤智也是叫惯了小师弟，一时间也无法改口。话一出口，却是立马觉得不对劲，连忙住口不言。

　　如今的叶远，带给他们的压力实在太大了。

　　叶远闻言却是笑道：“各位师兄不必如此拘谨！你们以前是叶远的师兄，以后同样是我的师兄！各位师兄，还以小师弟称呼我便是。”

　　“哈，我就说嘛，小师弟不是那样的人！偏偏你们不听！对了小师弟，你最后那一剑，真是太可怕了！我现在回想起来，还心有余悸。那一剑，应该远远超越了真意吧？”

　　汤智一副受惊的模样，显然，他是真的被吓到了。

　　叶远点点头笑道：“真意之上为无上真意！那一剑，正是以无上真意发出。”

　　这么长时间以来，叶远虽然一直在使用灼热真意和盘龙破天掌，但是他对剑意的领悟，却是一刻也没有放下。

　　他的青罡飘零剑意已经趋于大成，所以感悟起来越来越慢。

　　尽管如此，叶远还是在突破神游境之后，感悟了他迄今为止最强一式——破长空！

　　只是这一招发动的时间太长，加上赵天胤以叶航夫妇做要挟，所以他根本没有机会施展这一招。

　　其实叶远来之前，也没想过会用到这一招。

　　这是他目前真正的压箱底武技，不到万不得已绝对不会使出来的。

　　可是谁也没想到，现在的赵承乾竟然会如此强大。

　　就凭他那最后一枪，即便叶远使用灵级盘龙破天掌，也不可能是他的对手。

　　倒是无上真意这个词，众人还是第一次听说，不由十分好奇地向叶远打听起来。

　　对于这帮师兄弟，叶远也是十分亲近的，自然对他们也没有什么保留。

　　当他们明白领悟无上真意有多难的时候，看向叶远的目光变得极为怪异起来。

　　叶远早就习惯了这种眼神，只是微微一笑，并不介意。

　　叶远应付完一众师兄弟，星渊让他们退了下去，大殿之中只剩下了他们二人。

　　有些话，当着他们的面是不好说的。

　　“星渊，看来你最近修炼有成，已经突破到丹皇后期了。”叶远笑着对星渊道。

　　星渊一阵汗颜，他才突破了一个小境界，可是叶远已经连跨了好几个大境界，甚至一剑干掉了无量境的赵承乾。

　　这一切，还让他有种做梦的感觉。


第706章 投桃报李

　　中央王城的皇室之中，一道黑影鬼魅地立在黑暗的虚空深处。

　　他的周身弥漫着浓郁的血煞之气，给人一种极为妖异的感觉。

　　赵承乾身上的血煞之力虽然浓厚，但是跟这个比起来，却是小巫见大巫了。

　　那些血煞之气都是从一个个小壶之中流淌出来，往那道黑影的手中汇聚。

　　仔细看去，那黑影手上竟是拿着一颗透明的珠子。而那颗珠子，因为汇聚了大量的血煞之力，渐渐变成了殷红之色。

　　许久之后，那颗珠子变成了一颗血珠。

　　而那些一个个小壶之中的血煞之力，已经被吸收一空！

　　这小壶，正是叶远在赤光城外见到的那种。

　　只是这黑影身边的小壶，足足有上万之数，可见其中存储了多少血煞之力！

　　“桀桀……血魂珠终于炼制成功了！为了炼制这一颗血魂珠，还真是麻烦啊！”黑影看着手中的血色珠子，怪笑道。

　　“那赵天胤父子，真是两个蠢材，连这点小事都办不好！不过那小子的确有两把刷子，小小年纪竟然能把无上真意领悟到如此境界，恐怕在神域也属于顶尖了吧？可惜那几个老家伙盯得太紧，我只能一缕分身下界，不然定要先抹杀了这个小子！不过以主上的实力，这小子再逆天也不可能是他的对手，且让他多活几年吧。等主上大事成功，再来灭了这个小子不迟！”

　　黑影显然对中央王城之中发生的一切了如指掌，只是限于某些情况，他才无法出手，而让赵天胤父子出手。

　　只是他没想到，叶远竟然实力这么强，最后那一剑之强，就是连他也十分欣赏。

　　那完全是意境的碾压，无关境界！

　　能够做到这一点的，在神域也是屈指可数。

　　最为关键的是，叶远还是一个土著。能做到这一点，更为难能可贵！

　　“罢了，带着血魂珠回去复命是当务之急。那个小子的事情，还是以后再说吧。”

　　说完，那道黑影身形一动，直接没入了黑暗之中。

　　……

　　栖霞山大殿里，星渊一阵汗颜。

　　“前辈笑话了，若不是前辈的指点，星渊这一生的成就，恐怕也就仅止于此了。”星渊诚惶诚恐道。

　　叶远住在栖霞山的时候，的确点拨了星渊几次。

　　次数虽然不多，但是星渊却是受益匪浅。

　　星渊能在狂风界这样的环境下达到皇级中期，本身就是这一界的绝顶人物。

　　以他的悟性，再加上叶远高屋建瓴的点拨，突破自然也是水到渠成的事情了。

　　叶远笑道：“你天资不错，不过比李道珩还是差了一些。不过有我在，你他日超越李道珩，又有何难？”

　　星渊大汗，连忙道：“师尊他是天纵之姿，晚辈岂敢奢望超越他老人家？”

　　叶远不屑道：“狗屁的天纵之姿！他的资质放在神域也就是一般般，也就是在你们的面前装装蒜。算了，不说他了。当日我答应过你，帮你炼制融魂丹，灵药准备好了吗？”

　　星渊闻言浑身一颤，激动道：“灵药早就准备好了，前辈……什么时候动手炼丹？”

　　融魂丹对于星渊来说可是无上神药，他能否突破到丹宗境界，就看融魂丹的了。

　　只是叶远不主动提起，星渊也不敢多问。

　　现在的叶远，可不是当初那个任他拿捏的小子了，他已经成长为一名真正的强者。

　　现在叶远主动提起，星渊自然是激动万分。

　　叶远闻言淡淡道：“随时都可以啊，就现在吧，你命人把灵药送过来便是。”

　　星渊一愣：“呃……就在这里？”

　　叶远点头道：“嗯，就在这里吧。你只管把灵药送过来便是，其他的不用管了。”

　　“……”

　　星渊无奈，只得命人把事先准备好的灵药送了过来。

　　叶远也没有避讳，当着星渊的面把融魂丹炼制好了，前后总共也没有花费多长时间。

　　炼丹完毕，一旁的星渊早已经看得痴了。

　　当年叶远帮萧家斗丹的时候，炼制的还只是准四阶丹药。

　　厉害是厉害，但是和五阶丹药比起来，却是天差地别。

　　然而现在叶远当着他的面炼制五阶上丹药，那才是真正的神乎其技！

　　“这……这就是丹帝的实力吗？”星渊口中喃喃自语道。

　　叶远闻言却是笑道：“别妄自揣测了，丹帝的境界根本不是现在的你能够想象的。刚才的炼制，只不过是丹帝实力的冰山一角罢了。”

　　星渊回过神来，脸上不由一阵讪讪。

　　他的境界和丹帝之间差了好几重大境界，叶远这一番话，已经是在照顾他的面子了。

　　丹帝境界的实力，他根本就无法想象。

　　但是当他看到叶远递过来的融魂丹的时候，再一次变得不淡定了！

　　“超……超品！”星渊手上一抖，差点把丹药扔到了地上。

　　超品融魂丹，绝对能保证他突破到丹宗境界！

　　叶远这番随意的炼制，几乎是保送他晋升丹宗啊！

　　这样的实力，简直就是匪夷所思！

　　“嗯，你准备的丹药还比较充分，我就又多炼制了两颗。将来等你飞升神域，把那两颗超品融魂丹传给施浩然他们吧。”叶远淡淡道。

　　星渊做事还是比较谨慎的，虽然他知道叶远的实力深不可测，但是炼丹总有一个失误率的问题。

　　所以他让人准备的时候，多准备了两份灵药。

　　只是星渊没想到，叶远竟然直接一锅给烩了，而且炼制出了三颗超品融魂丹。

　　“多谢前辈赐丹！”星渊满怀感激道。

　　叶远摆手道：“当日若不是你们师徒护我周全，说不定我早就被赵天胤给害死了。几颗丹药而已，对我来说算不了什么，就当是报答你们的照顾之恩吧。况且你是李道珩的弟子，也算是我的后辈弟子了。”

　　星渊点点头，已经是对叶远佩服的五体投地了。

　　他在狂风界可是巅峰般的人物，可是在叶远面前，连提鞋都不配啊！

　　“如今赵氏父子已除，不知前辈以后有什么打算？”星渊问道。

　　叶远道：“我会在王城停留几日，指点你们师徒一番。过些日子，我就会回到无边界，准备飞升神域了！”


第707章 意外拒绝

　　“大……大人，你不是在开玩笑吧？大衍真宗可是倾尽全宗之力，才勉强封印了两界通道啊！”

　　宁一贤听到叶远的话，不由大惊失色。

　　半个月之前，叶远突然回到了无边界。

　　所有人就都知道，狂风界那个无量境强者，已经陨落在叶远的剑下了。

　　一时间，整个无方城陷入了欢腾之中！

　　这几年来，他们活的太压抑了。尤其是无方城被攻破之后，他们可以说是生活在水深火热之中。

　　包括宁一贤他们这些绝世强者，也差点遭受了灭顶之灾。

　　即便叶远力挽狂澜，收复了无边界，那个从未谋面的无量境强者，也带给他们巨大的心理压力。

　　然而叶远却是凭借神游境的修为，力斩无量境强者。

　　他以一己之力，生生将这座大山给摧毁了！

　　这是何等的丰功伟绩！

　　叶远并没有多做解释，他斩杀的可不止是一个无量境强者，还有一个比赵天胤更强的赵承乾！

　　不过这不妨碍无边界武者对叶远的崇拜！

　　这种事情无需多做宣传，很快就传遍了整个无边界。

　　一时间，叶远在无边界的地位，如同神邸！

　　宁一贤等人对于叶远的心态，再一次发生了变化。

　　自从叶远将他们救出，他们就对叶远存了敬畏之心。

　　可是现在，他们对于叶远，是发自心底的敬服，甚至崇拜！

　　不过宁一贤没有想到，时隔半个月之后，叶远竟然突然把他叫过来，说要封印两界通道，这却是把他吓了一跳。

　　不是他对叶远的能力不信任，而是大衍真宗为了封印两界通道，花费的代价实在太大了！

　　换做是他，恐怕也无法做出这样舍己为人的事情来。

　　大衍真宗宗主，绝对是个伟大的雄主。

　　叶远封印两界通道，是不是也要花费那么大的代价，是不是也需要其他神游境巅峰强者去牺牲，这些都是宁一贤所担心的事情。

　　叶远却是没有理会宁一贤的惊慌，点头道：“你马上向整个无边界发出通告，所有狂风界武者，必须在一个月之内回到家乡！否则，他们就永远也回不去了！另外，六极封印大阵消耗极大，这些天你要给我搜集足够数量的上品元晶。”

　　这话叶远是以命令的口气说出来的，他自然知道宁一贤的担心，却也不会过多的解释。

　　见叶远说的郑重，宁一贤却是不敢多问，应了声是就退了下去。

　　……

　　一个月后，叶远出关，带着浩浩荡荡的队伍来到了大衍真宗遗址永华宫。

　　“你们在外做好准备工作，我去去就来。”

　　叶远简单做了个吩咐，就直接上了永华宫三层。

　　这进入第三层的阵法太过玄奥，狂风界虽然占据了这个通道这么长时间，却是根本无法破解进入第三层的方法。

　　光华一闪，叶远再次出现在了大衍空间。

　　“韦老！”

　　再次见到韦笑，叶远依旧向他施了一礼。

　　这老人枯守大衍空间数千载，值得叶远敬他。

　　只是这次见到韦笑，他的身体却是变得更加透明起来，似乎已经渐渐快要消散了。

　　韦笑见到大衍空间竟然再次来人，不由露出了诧异之色。

　　可是见到那张熟悉的脸庞，韦笑的表情却是变得精彩了起来。

　　“你……你竟然再次来到了大衍空间，莫非……”韦笑惊讶道。

　　上次通过和叶远的交流，韦笑是知道这永华宫已经被狂风界占领。

　　但是叶远现在出现在这里，事情显然有了转机，也难怪他如此兴奋。

　　叶远笑着点头道：“韦老猜得不错，狂风界已经被我们打退了，我们无边界，重新占领了这个两界通道。”

　　“哈哈哈，真是太好了！皇天不负有心人，我们终于还是赢了！”

　　得到叶远带来的消息，韦笑振奋莫名。

　　说着说着，韦笑竟是泪流满面，普通一声朝着堂中供奉的大衍真宗宗主跪拜了下去：“宗主，你听到了吗？到底是天不绝我无边界啊！想不到后世这些年轻人，竟然有如此实力，将一个高等小世界打败了！”

　　说着说着，韦笑似乎发现了一些不对劲，猛然转头问叶远道：“小子，你不会是在骗我吧？狂风界可是有无量境强者，你们怎么可能胜出？”

　　叶远笑着把这两年的事情简单说了一遍，听得韦笑惊诧不已。

　　“你是说，你是来封印两界通道的？”韦笑惊讶道。

　　叶远点头道：“不错！狂风界到底是高等小世界，若是不封印两界通道，难保将来狂风界不会再出现一个赵天胤。”

　　“可是……可是你一个人，怎么可能办到？”韦笑显然还是不怎么相信叶远说的话。

　　叶远笑道：“韦老放心，叶远从石书里面出来，已经尽得大衍真君真传。一个小小的六极封印大阵而已，还难不倒晚辈。”

　　韦笑听了一阵无语，“小小的六极封印大阵”么？

　　若是小小的，当初他们用得着牺牲全宗之力吗？

　　不过叶远的话还是有几分可信度的，毕竟他当年感悟《阵道三卷》，也是用了不可思议的速度。

　　而且虽然叶远说的含蓄，但是他也听出来了，无边界之所以能打退狂风界入侵，叶远在其中肯定出了极大的力气。

　　至少，叶远现在的实力，恐怕不会比当年的宗主弱了。

　　叶远见韦笑依旧一副不敢相信的样子，淡笑道：“韦老，我已命人搜集了一些材料，可以为你炼制一副躯体。虽然无法让你恢复到巅峰状态，重见天日还是能办到的。韦老如果不信叶远所言，大可以自己出去看一看。”

　　韦笑听了这话，浑身不由一颤，脸上露出了狂喜之色。

　　他在这里枯守了几千年，对于外界自然是心驰神往。

　　如今听到竟然有机会出去，怎能不激动？

　　然而激动过后，韦笑却是很快冷静了下来。

　　他看了看叶远，摇了摇头道：“小子，我知道你是一番好意。不过……我还是不出去了！如今狂风界已退，你又要封印两界通道，我的使命……也算是完成了。其实我早已是个死人，如今我心愿已了，也可以含笑去见宗主他们了！”


第708章 准备渡劫！

　　“轰隆隆！”

　　永华宫地下，两界通道之处，六种颜色的光芒交织在一起，看上去极为炫丽多彩。

　　那个原本已经被狂风界阵师拓展到非常大的空洞，竟然在渐渐愈合！

　　很快，流光溢彩的光芒把那个巨大的洞口彻底堵住。

　　时隔数年之后，叶远以一己之力再次封印了两界通道。

　　而叶远重新布下的六极封印大阵，比当时整个大衍真宗牺牲全宗之力布置的大阵，还要坚固！

　　大衍真宗并没有完全领悟《阵道三卷》，但是叶远却是将石书中的所有内容都已经吃透。

　　这六极封印大阵对别人来说极为玄奥难懂，对他来说却并没有多难。

　　见到两界通道再次被封死，七海和宁一贤等人都是激动不已。

　　这一下，算是永绝后患了。

　　七海的实力最为接近无量境，他能够感受到大阵上传来的惊人能量，所以对叶远也是佩服的五体投地。

　　“叶远，你的丰功伟绩冠古绝今。如果没有你，整个无边界恐怕都要沦为血腥的修罗场！我知道我这个界主有些名不副实，但是我还是要代表无边界的所有武者，向你表示一声感谢！”七海无限感慨道。

　　叶远笑道：“海老不必自责。这本来就是一场实力不对等的战争，而且赵天胤他们蓄谋已久，无边界兵败也是情理之中的事情。好了，此间事情已了，我们该回去了。”

　　七海迟疑了片刻，问道：“叶远，你的战力已经远远超越了无边界的极限，已经有了足够飞升的实力。不知道……你打算何时飞升？”

　　“唔……在等一些时间吧。我已经安排白光闭关苦修了，我打算等他修炼到五阶巅峰，和他一起飞升神域。正好我可以利用这段时间好好陪陪父母，这几年来一直漂泊在外，倒是少了许多尽孝的机会。”叶远道。

　　……

　　半年时间一晃即过，这半年的时间中，叶远少有地没有刻苦修炼，而是把更多的时间用来陪伴父母。

　　他自重生以来，还真的没有多少时间来陪伴叶航和任红菱，倒是让他们受了不少苦。

　　花费半年的时间来陪伴他们，也算是给前任尽孝了。

　　在这半年中，无边界的形势也是发生了翻天覆地的变化。

　　一个叫做幽云宗的宗门，成为了北域地位最高的宗门，风头甚至盖过了三大宗门。

　　而这个幽云宗，其实并没有多少高手，但是他们的宗主，却是站在这个小世界之巅的人物。

　　那个人，就是叶远！

　　幽云宗在北域的旧址上，重新立宗！

　　这个举动，完成了所有幽云宗门人的夙愿！

　　只是在这场两界大战中，洛青锋等一干幽云宗高层，为了掩护宗门的有生力量，全部战死。

　　后来叶远平定两界大战，天宇、惕无咎这些宗门的顶尖天才，才敢出来投奔叶远。

　　在这样的情况下，叶远毫无悬念地成为幽云宗的新任宗主。

　　于是乎，这个仅有一位神游境武者的宗门，成为了无边界第一宗门！

　　叶远为新幽云宗布置了一个准六阶大阵，威力冠绝整个无边界。即便以七海的实力，也不可能攻破这座大阵。

　　这座大阵，自然成为了幽云宗的立宗之本。

　　然后，叶远还将青罡紫阳剑诀完全复制了下来，终于是将幽云宗的镇宗绝学补全了。

　　不过叶远又在一座山峰上刻下了一行“剑”字，只是这一次只有七个字，而每一个字却是深奥无比。

　　这七个“剑”字，就是青罡飘零剑的剑意。

　　叶远留下命令，若是有人完全领悟了青罡紫阳剑诀，可以来这座山峰上领悟七道剑意！

　　后来，这座山峰成为所有无边界人向往的圣地！

　　因为能悟出这七道剑意之中一道剑意的，几可以横扫当世！

　　百年之后，幽云宗出了一个天纵奇才，他竟然领悟了叶远留下的五道剑意，真正让幽云宗成为了当世第一强宗，幽云宗终于真正成为了名副其实的第一宗门！

　　后来的幽云宗，甚至比当年的大衍真宗还要强！

　　而随着幽云宗的崛起，无边界也是重新进入了辉煌时代，无数强者在那个时代崛起。

　　除此之外，叶远将千问墙第七层所有的问题都解答了出来，并公之于众。

　　无方城，也成为了名副其实的丹道第一圣地！

　　八年之后，叶航成为了丹皇巅峰强者，并从任星淳手中继承了衣钵，成为无方城城主。

　　幽云宗和无方城一南一北、一丹一武，遥相呼应。

　　……

　　半年之后，白光终于修炼到了五阶巅峰！

　　“嘿嘿，大哥，让你久等了！”

　　即将飞升神域，白光也是颇为兴奋。

　　“呵呵，谈不上久等。这半年的时间于我而言，却是一种心灵的升华。我从秦国崛起，一路上修炼速度太快。虽然我已经竭力压制，但是仍然有颇多隐患。这半年的时间，没有争斗，没有修炼，常伴父母左右，和普通的儿子没有什么区别。然而这半年，却对我今后的修炼之路，有着至关重要的作用！”叶远笑道。

　　修炼之道，并非一路突飞猛进才好。

　　有时候静下心来休整一番，反而可以让今后的路走得更扎实。

　　这半年的时间，叶远几乎放弃了修炼，但是他对境界的感悟，反而更加扎实稳重。

　　“大哥，你说的好玄乎啊，我一句也听不懂！不过，我们是不是该飞升了？”白光兴奋道。

　　叶远点点头道：“嗯，你且准备一番。这飞升天劫，可不好渡过！”

　　半个月后，白光才知道叶远说的不好渡过是什么意思，他竟然要带着任东、萧如烟、绿儿一起渡劫！

　　他们三人都没有渡劫的资格，带着他们三人一起渡劫，天劫会比普通的飞升之劫要强出太多了！

　　这其中的难度，可是以几何倍数飙升的！

　　再加上白光，这天劫的威力，足以毁天灭地！

　　“大哥，你不是在开玩笑吧？这……这可是要命的勾当啊！”白光咽了口口水道。

　　即便以他的嚣张，也觉得叶远这种做法，太过放肆了！


第709章 剑气冲云霄！

　　飞升之劫和突破境界的天劫是完全不同的概念！

　　论威力，飞升之劫的威力更胜一筹！

　　七海迟迟不敢迈出这一步，就是因为他不敢面对飞升之劫。

　　古往今来，陨落在飞升之劫下的武者不知凡几。

　　当然，以叶远的实力，渡过这飞升之劫并非什么难事。

　　但是如果带上三个人，那就完全不同了！

　　他们三人一旦在叶远渡劫的中心区域，天劫会认为这些人意图飞升神域！

　　到时候，天劫的威力会比正常情况下强出十几倍！

　　这种程度的天劫，即便以白光的实力，想想也是有些头皮发麻。

　　“呵呵，天劫自有我来抵挡，你只管照顾好你自己便可！”叶远淡淡道。

　　白光闻言一阵无语，不过既然叶远坚持，他就是豁上性命也会陪同的！

　　白光和叶远之间的友情，早已经超越了生死。

　　“少爷，要不……我还是不要渡劫了吧？就让绿儿在无边界修炼，相信用不了多长时间也可以飞升的！”绿儿有些担心，又有些不舍道。

　　让她和叶远分开，她自然是一百个不愿意。

　　但是她的存在，却是让叶远的危险大大增加。

　　绿儿的想法很简单，她自己陨落在天劫之下倒无所谓。可如果因此而牵连了叶远，那她死也不会原谅自己的。

　　而且绿儿并没有说大话，他只用了大半年的时间，已经突破到化海境了。

　　自从能够修炼之后，绿儿的修炼速度可以用恐怖来形容。就算是叶远的修炼速度，比其她来也是黯然失色。

　　按照他这种修炼速度，到神游境巅峰也要不了几年的时间。

　　“是啊，师傅。要不……您自己先飞升吧。”萧如烟也是劝道。

　　任东也想说话，叶远却是脸色一板道：“听你们的还是听我的？你们只管跟着我便是，到时候我自有办法渡过天劫！”

　　叶远一发火，三人都不敢吭声了。

　　其实他们都是担心叶远，真让他们离开叶远，他们心中也是舍不得的。

　　五人计议已定，自然是叶远说了算。

　　……

　　叶远渡劫的地点，最终选在了新幽云宗万里之外的一处巨大的盆地之中。

　　这一天，无数的无边界武者聚集到了盆地四周，他们都是来观礼的。

　　渡劫飞升，这可是无边界千年难得一见的场景。

　　许多武者终其一生，也未必能见到一次这样的场景。

　　这样的盛况，怎能错过？

　　当然，最看重这次渡劫的，还是那些神游境后期的武者。

　　他们当中有些人是有希望渡劫的，前来观礼可以近距离见到天劫之威。

　　至少，心中也做到有个数。

　　所以，这次叶远渡劫，几乎吸引了整个无边界的强者前来！

　　渡劫还未开始，四周已经黑压压围了无数武者。

　　叶远知道其他武者对于天劫的敬畏和渴望，他并非不通情理之人，对这种情况并没有制止。

　　“父亲，母亲，远儿渡劫在即。今日之后，就要相隔两界，再见却是颇为不易了。这些丹药是我为小妹准备的，母亲临产前三个月，每日服用一颗，不但可保小妹平安无事，对她以后的修炼也是大有裨益的。”叶远将一瓶丹药递到了叶航手中，说道。

　　叶航和任红菱正当壮年，以前是因为要全心照顾叶远，所以无暇他顾。

　　前段时间在叶远的怂恿下，任红菱终于珠胎暗结。这样叶远在飞升之后，双亲也有人陪伴。

　　叶远早就替任红菱诊过脉了，她这一胎生的是个女儿，所以叶远以小妹称之。

　　叶航接过丹药，却仍是不放心道：“远儿，你带着绿儿他们渡劫，会非常的危险。要不，你再考虑一下？”

　　叶远笑道：“父亲放心，远儿心中有数！”

　　叶航闻言哀叹一声道：“如今你已是绝世强者，为父自然不会对你多加管束。只是你飞升神域之后，万事还需多加小心。想那神域强者如云，有些事还莫率性而为。”

　　叶远点头道：“多谢父亲提醒，远儿去了！”

　　叶航闻言，不由心中一颤，眼眶不知道什么时候已经湿润了。

　　回想这几年的遭遇，叶航还是有些恍如做梦。

　　不过眼前这个了不起的少年，就是他的儿子无疑！

　　他的儿子，是整个无边界的传说！

　　……

　　叶远五人飘然而落，来到了盆地中央。

　　“如烟、小东、绿儿，一会你们三人要站在我周身三丈处，千万不要擅自移动，明白了吗？”叶远郑重吩咐道。

　　三人闻言皆是点头：“是！”

　　叶远又看向白光，笑道：“白光，怕不怕？”

　　白光早已经做好了准备，听叶远这一问，直接道：“怕个鸟！天要灭我，我便弑天！一个破天劫而已，我就不信我这个神兽后裔，连这一关都过不去！”

　　叶远闻言大笑道：“好！今日我们兄弟，就捅一捅这老天！”

　　说罢，一道剑气平地而起，直冲云霄！

　　哪怕那些武者隔了数万丈之远，依旧是感觉剑气逼人！

　　“轰隆隆！”

　　老天似乎感觉自己被挑衅了，转瞬间风云变幻，乌云密布了整个盆地上空。

　　“我……我快喘不过气来了！这真的是飞升天劫吗？我怎么感觉快要世界末日了？”

　　“这天劫几乎是瞬间成形，虽然还没有落下，但是绝对强大到让人窒息啊！”

　　“太可怕了，这样程度的天劫，即便是半步无量也是必死无疑吧？叶远大人他……到底要怎么渡劫啊？”

　　天空中强大的威压，让这些武者有种灭世之劫一般的感觉。

　　他们从来没有见过，天劫竟然能强悍到如此程度！

　　“咔！”

　　一道无比粗壮的白色闪电，毫无征兆地落下，吓了所有人一跳！

　　这天劫太诡异了，根本不给叶远他们一点准备的时间啊！

　　然而就在此时，叶远剑指一出，一道比之前更强悍的剑气逆势而上，直接跟天劫撞在了一起！

　　天劫，湮灭！

　　叶远这一指，仿佛是在滚烫的油锅里滴了一滴水，一下子炸开了！

　　十几道闪电蛮不讲理地落下，根本不给人丝毫喘息之机！

　　叶远见状，仰天长啸道：“来得好！”

　　一时间，剑气纵横，把整个空间都切割成了一块块碎片！

　　那十几道闪电，竟然没有一道能够穿越叶远的剑气！

　　那些观礼的武者，一个个都看的痴了。

　　这等震撼的场面，他们此生恐怕再难见到了！

　　那种程度的闪电别说是十多道，就是一道下来，也足以秒杀在场的所有人了。

　　可是它们在叶远面前，却是显得那么的弱小！

　　又是数十道闪电同时落下，然而叶远的剑气变得更加狂暴！

　　“哈哈哈，大哥，你真是太强了！过瘾啊！”白光见到这一幕，大笑道。

　　也不知过了多久，也不知落下了多少天劫，天空中的劫云似乎终于是疲乏了。

　　因为它发现无论如何，也突破不了叶远的剑气。

　　终于，天劫缓缓消散。

　　就在这时，一道淡黄色的光柱从天而降，直接将叶远五人笼罩了进去。

　　然后，就见到叶远五人渐渐升腾而起，直入云霄，渐渐消失不见！

　　“远儿，保重啊！”

　　见到这一幕，叶航和任红菱泪流满面地喊道。


第710章 不过是无量境一重

　　广袤的神域，无穷无尽。

　　哪怕是神王境界的强者，也无法窥探神域的全貌。

　　这里的空间结构极其稳定，元力极其充裕，是武者修炼的天堂！

　　神域的地域极为广阔，光是人类生活的区域，就被分为大大小小上千个域。

　　而其中最小的域的地界，也比十万个无边界还要大！

　　所以在神域，绝大多数武者只能在一个域之中终其一生。

　　神域太大，所以大大小小的势力也是错综复杂。

　　但是在神域，却有着公认的八大超级圣地！

　　八大超级圣地管辖的范围，都是跨越几个大域。

　　而有资格成为超级圣地的，最少也要拥有十名以上的神王境强者！

　　神王境并非一个境界，而是一种称呼。

　　无量境之后，上三境为天启境、无相境、道玄境。

　　所谓的神王境，是特指道玄境九重的强者！

　　也只有达到这等境界，才能真正成为神域顶尖的存在！

　　而达到道玄境的武者，就有资格在神域开辟圣地，称霸一方。

　　只是神域地域太过广阔，即便是八大超级圣地，也不可能把触角延伸到神域的每个角落。

　　八大圣地差不多霸占了神域近半的地域，还有另外一半的地域，则是各种势力错综复杂，混战不断。

　　圣地与圣地之间，势力与势力之间，也都经常会爆发战争。

　　此时，白武域赤霞圣地下属的古丰城之中，两名披挂整齐的中年人正在交流。

　　“嘿，今天也是奇了怪了。飞升池平时一个月也没几次有动静，今天竟然一下子飞升了三批。”

　　“多了还不好吗？咱哥俩接了这苦差事，天天看守这飞升池，一年到头也没一点好处。要是没有几个飞升者，咱哥俩可要喝西北风去了。”

　　“哈哈，大哥说的是。多了好，多了好啊！只是这帮刚飞升上来的都是一帮穷鬼，身上根本没什么好东西。”

　　“唉，蚊子再小也是肉，总比没有强不是。咱哥俩就凭那点俸禄，这辈子也就这点成就了。”

　　在他们面前，是一个十丈方圆的池子。

　　池子旁边是一个平台，那里站着一老一少两个人。

　　两个人的脸色都不太好看，显然已经被那两个士兵模样的中年人敲诈勒索了一番。

　　这时，飞升池里的光芒渐渐变得明亮起来。

　　不久之后，光芒敛去，两道人影显现在众人面前。

　　“哈哈，这里就是神域吗？果然厉害啊！这里的元力太充裕了，我在这里修炼，速度起码是无边界的五倍啊！”一个虎头虎脑的少年一出现，就一脸兴奋道。

　　这虎头虎脑的少年，自然就是从无边界飞升上来的白光。

　　而另一人，自然就是叶远了。

　　白光身形稍定，就感觉到充沛的元力几乎要往自己身体里面钻，几乎身体的每一个毛孔都张开了。

　　这种感觉，让他说不出的舒爽。

　　“咦？大哥？”

　　白光一时得意地东张西望，见叶远没有反应，却是忍不住回过头来。

　　这一看，白光不由吓了一跳。

　　叶远不知什么时候已经出了飞升池，在一边打坐入定了起来。

　　那两个中年人对视了一眼，心中微微有些吃惊。

　　看这个样子，这个刚飞升的少年竟是要就地突破？

　　“嘿，这小子，倒是有些意思啊！程江，咱哥俩守着飞升池有不少年了吧，还是第一次见到刚飞升上来的下界武者，竟然直接突破境界的！”年纪稍长的士兵说道。

　　“是啊，这还真是稀罕事！这小子才神游一重，估计是哪个下等小世界飞升上来的吧？可是这一飞升就突破，是怎么回事啊？”程江一脸懵逼的表情。

　　其实也不怪他们惊讶，实在是叶远太过怪胎。

　　别的武者飞升神域，基本上都是刚刚突破一个大瓶颈，不可能一到神域就选择突破的。

　　可是叶远和其他人不同，他的境界根本就没到无边界的极限，还差着老远呢。

　　叶远飞升，是他主动释放了超越无边界极限的能量，从而触发了天劫。

　　话说这种方式，也只有叶远这样的变态敢这么做了。

　　别人这么做，和找死没有什么差别。

　　有能力引发天劫，也得有能力渡过天劫啊！

　　最近这半年的时间，叶远并没有主动去修炼，但是他在心境却在不知不觉当中提升了许多，境界也在不知不觉当中来到了神游一重巅峰。

　　现在这个时候突破，是被神域浓厚的元力一冲击，水满自溢。

　　突破的过程并没有持续多长时间，神域充沛的元力，让他很快冲过了神游二重的瓶颈。

　　叶远缓缓睁开双眼，这才重新打量起神域来。

　　此时此刻，叶远心中也是微微有些激动的。

　　重生一世，叶远从一个小小的元气境武者，一路修炼到飞升神域，这其中经历了无数艰难险阻。

　　和上一世的安逸不同，这一世他的崛起之路充满了杀戮和动荡。

　　甚至有好几次，他都是陷入了绝境之中，却都挺了过来。

　　如今飞升神域，他的复仇之路也一步步走的很扎实！

　　这熟悉的元力波动，这熟悉的空间结构，还是那个神域。

　　只是如今叶远重临神域，心境却是大为不同了。

　　“小子，别看了！当我们兄弟俩是空气不成？”程江见叶远突破完毕，却是没有好脾气道。

　　叶远的思绪被程江打断，却是笑道：“这位兄台不知有何指教？”

　　“兄台？嘿嘿，小子，要叫大人！刚刚飞升的小子，还真是不知天高地厚啊！”程江冷笑道。

　　“大人？阁下不过是无量境一重的武者，当得起‘大人’这两个字吗？”叶远失笑道。

　　“不过是无量境一重？嘿嘿，好大的口气！飞升上来的小子，果然一个比一个不知天高地厚啊！你去问问那边那两个，他们愿不愿意乖乖叫我一声大人！”程江似乎早就见惯了叶远的表现，冷笑道。

　　那边那一老一少两人一听这话，脸色却是变得难看起来。

　　他们之前已经被教训了一顿，而且身上的宝物，也被搜刮了不少。

　　听程江问起，那少年不得不点头道：“这位兄弟，还是把下界的狂傲收起来吧！这里……不合适！”


第711章 反制

　　“听到了没有？我知道你们在下界都是一等一的天才，有着自己的骄傲。但是……”

　　程江故意拉长了腔调，面色一沉道：“你们的骄傲，在神域一钱不值！”

　　叶远看了看程江，不由笑道：“也许我在真正的高手眼里，真的没有骄傲的资本。但是在你的面前嘛……”

　　叶远没有说完，但是他言下之意已经非常明显了。

　　他叶远，就是骄傲！

　　和在下界时一样骄傲！

　　程江听了叶远的话，并没有表现出暴怒的神色。

　　他们在这里，目的就是为了让飞升者乖乖的听话，让他们知道飞升之后，要夹起尾巴做人。

　　要不然这些飞升者一个个狂到天上去了，还怎么管理？

　　叶远的表现，也在程江的预料之中。应该说，每一个飞升者的态度，和叶远都差不多。

　　之前那两个也是这样，现在不还是服服帖帖的？

　　“哈，是这样吗？那……我倒是要看看你的傲气了！”

　　程江话音未落，一股强大的元力瞬间向着叶远压了过去，直接把叶远笼罩了进去。

　　那边的一老一少，有些不忍直视。

　　他们刚才就是在程江这一招之下跪了，连还手的余力都没有。

　　可气的是，他们二人都是无量境强者啊！

　　无量一重对无量一重，竟然连还手的余力都没有。

　　只稍微挣扎了一下，他们就颓然认输了。刚才那一幕，甚至让他们有些怀疑人生了。

　　难道这些年的修炼，都炼到狗肚子里去了吗？还是神域的武者，一个个都强大到这种地步了？

　　他们是无量境尚且如此，叶远一个才刚刚突破神游二重的小子，还不是被碾压到死去活来？

　　“喂，老黄，你看，好像不对啊！”那少年忽然对老者说道。

　　老黄往叶远那边看去，不由面色一变。

　　“他……他怎么一点事都没有？这……这不对啊！”老黄诧异道。

　　那边叶远在程江的强势逼压下，却是淡定自若，好像程江什么都没做一样。

　　然而叶远身边狂暴的元力波动，却清晰地告诉众人，程江的的确确在给叶远施压。

　　“呵呵，元力压制么？这就是你的下马威？我看也不怎么样嘛。”叶远淡笑道。

　　程江面色难看道：“你……怎么可能！你一个飞升者，而且只是神游二重，竟能抗住我的元力压制！我还就不信了！”

　　程江显然接受不了这个事实，于是将全身的元力都调动了起来！

　　无量境的威压铺天盖地向着叶远压了过去！

　　叶远摇头叹道：“冥顽不灵！”

　　下一刻，叶远气势全开！

　　狂暴的元力猛然迸发，直接把程江的元力压制顶了回去！

　　程江没想到叶远竟然还有余力反击，一下子猝不及防，直接被叶远顶得一屁股坐在了地上。

　　叶远在心中冷笑不已。

　　程江的手段他太清楚不过了，不过是占了在神域修炼时间长的光罢了。

　　真要论境界感悟，他还不一定比飞升者强呢。

　　所谓的元力压制，其实是因为神域的元力不但比下界浓郁，而且比下界的元力更为精纯。

　　所以在神域修炼的武者，体内的元力比下界武者的元力要精纯许多倍！

　　同样是无量境一重，程江体内的元力却是比老黄精纯太多了！

　　但是程江哪里会想到，叶远修炼的可是轰动整个神域的《灵柘九阳神诀》！

　　即便叶远在下界修炼，他吸收进体内的元力，也是经过《灵柘九阳神诀》提炼过的。

　　比起程江来，叶远的元力又不知精纯了多少倍！

　　所以他想用元力压制来对付叶远，简直就是个笑话。

　　叶远来到神域，虽然无法像下界那样大幅度的越阶战斗，但是对付程江这样一个底层的士兵，还是能办到的。

　　“不是吧？这……这小子，好强！”平台上，老黄惊讶道。

　　那少年虽然没有说话，但是脸上的表情，却是和老黄一模一样。

　　程江的大哥见到这一幕，脸上不由露出了讶异的神色。

　　这些年来，程江出手对付下界的飞升者，还从来没有失手过。

　　没想到今天，却是在阴沟里翻了船。

　　“小子，你找死！”

　　程江没想到竟然被一个飞升者扫了大面子，一下子暴怒了起来，就要上前动手。

　　然而他还没有动，就被大哥拦下来了。

　　“程江，不要冲动！”

　　说着，他来到叶远面前，作揖道：“小兄弟好精纯的元力，在下余明，不知小兄弟名讳？”

　　叶远可不是刚刚飞升的愣头青，他对神域的事情了如指掌。

　　这两人不过是来看守飞升池的士兵而已，他们背后还有着强大的势力，根本得罪不起。

　　说到底，叶远现在也只是个飞升者而已，实力太弱了！

　　刚才出手对付程江，也只是给他个下马威，让他们不要随意拿捏自己。

　　现在既然这余明有意交好，叶远自然乐得愿意。

　　“过奖，在下叶远。”

　　“原来是叶小兄弟，我这兄弟做事太过鲁莽，刚才多有得罪了。不过约束飞升者也是我们兄弟的职责所在，叶小兄弟还请不要介意。”余明道。

　　叶远笑道：“余大哥多心了，这点小事，叶某不至于放在心上。”

　　余明原以为叶远既年轻，实力又强，估计不太好说话，没想到却这么上道。

　　只是正因为如此，余明对叶远更是高看了一眼。

　　此子将来，必定是个大人物。

　　至少，是他们兄弟需要仰望的存在。

　　这样的人，要么现在直接灭了他，要么就提前交好他。至少，不能太过得罪。

　　“哈哈，那就好，那就好！叶小兄弟元力如此精纯，真不像是刚刚飞升的武者啊！”余明笑道。

　　“余大哥过奖了，叶某只是修炼的功法有些特殊而已。真要动起手来，恐怕不是余大哥的对手呢。”叶远笑道。

　　这余明的城府深了很多，想要试探叶远，叶远却是巧妙地服了个软，把这个话题轻轻带过。

　　而且叶远只说了不是余明的对手，可没说不是程江的对手。

　　余明心下微凛，也收起了试探的心思，大笑道：“叶小兄弟太谦虚了！”


第712章 功勋值

　　相比于下界来说，神域的空间更加稳固，蕴含的天道也更加饱满全面。

　　武者感悟天道和意境，相对来说比下界要容易一些。

　　再加上元力浓度极高，所以武者的实力总体上比下界强出了不止一个台阶。

　　特别是对于刚刚飞升的武者来说，神域同境界的武者，基本上是碾压。

　　不过这种差距，会随着时间的推移慢慢变小。

　　甚至下界的飞升者，潜力比神域本土的武者更大。

　　能在下界那种条件下达到飞升的条件，本身的资质绝对是逆天般的存在。

　　他们来到神域之后，一旦适应过来，无论是境界还是意境，会出现一个井喷式的爆发。

　　只不过，这种情况少之又少，因为他们来到神域之后，根本就没有那个条件去修炼。

　　对于绝大部分飞升者来说，他们要考虑的现实问题，还是生存！

　　“叶小兄弟天赋过人，不过……既然你就是飞升者，该说的，余大哥还是要跟你说明白了。”余明道。

　　叶远点头道：“余大哥尽管说便是。”

　　叶远自然知道下界归属哪个势力，飞升之后就要为哪个势力效力。

　　“我们兄弟二人是为古丰城效力，古丰城归属于赤霞圣地。按照赤霞圣地的规定，飞升者从下界飞升上来，必须要为圣地服役五十年，或者是攒够了足够的功勋值，方可获得自由之身。叶小兄弟既然飞升在我古丰城，自然就要在我古丰城服役。当然，如果叶小兄弟在古丰城表现突出，被圣地看中，则又是另外一番际遇了。到时候，就连老哥我都要仰仗小兄弟了！”

　　余明说话的时候，不时观察着叶远的脸色。

　　按照他的想法，以叶远的高傲，听到这个消息肯定会炸毛的。

　　可谁想到，叶远脸上只是露出了若有所思的表情，似乎对这个情况并不意外。

　　叶远听完，对余明拱手道：“小弟初来乍到，以后还要余大哥多多帮衬才是。”

　　余明连道不敢：“大哥我在这古丰城中也待了一些年头了，虽然算不上多厉害，但是在城中还是颇有些人脉的。叶小兄弟有用得上的地方，尽管开口便是。”

　　叶远笑道：“那就有劳余大哥了。”

　　……

　　余明领着叶远四人来到了城中一处恢弘的大殿，一个管事模样的老者接待了他们。

　　“陆管事，这几位是刚刚飞升上来的，劳烦你给他们办理一下身份令牌。”余明道。

　　陆管事扫了叶远他们几人一眼，眼中露出一抹不屑，却又看向余明道：“嘿，一次来了四个飞升者，你这小子，这次又捞了不少好东西吧？”

　　余明却没有不好意思，把陆管事拉到一旁，偷偷塞给了他一样东西。

　　“有好东西哪里能忘了陆管事？嘿嘿，这东西您收好。”余明笑道。

　　那陆管事是个眼尖的主，一眼就看出东西的好坏，此事却是心满意足，拍拍余明的肩膀道：“还是你这小子懂事！以后有什么好差事，不会忘了你的。”

　　余明却是笑道：“如此这般，那就多谢陆管事了。”

　　二人相视一笑，一切尽在不言中。

　　借花献佛这种事，余明从来不吝啬。

　　陆管事和城主府关系密切，权力极大，余明自然要跟他攀好关系。

　　每次送飞升者来领身份令牌，他都会送一些小东西给陆管事。要不然，看守飞升池的差事，也不会轮到他们头上。

　　别看程江当初抱怨，但是这看守飞升池的差事还真是一桩美差，只是枯燥了一些罢了。

　　不但能敲诈勒索一下飞升者，还没有生命危险，也有大把的时间修炼。

　　这样的差事，并不是每个人都能得到的。

　　陆管事回来，直接丢了四块身份令牌给叶远四人，颇为不耐烦道：“拿着令牌滴血认主，这令牌你们自己保管好，要是丢了，就等于丢了自己的小命。拿着令牌，你们可自去城北报到，会有人安排你们去挖矿。”

　　说到这里，陆管事直接闭口不言，似乎多说一个字都嫌累。

　　那老黄一听却是不干了，扯着嗓子道：“挖矿？有没有搞错？”

　　陆管事和余明他们一样，早就见惯了飞升者这种态度，只是淡淡道：“我是为你好，你不去也行。不要怪我没提醒你，只要你的身份令牌中，功勋值‘零’的状态持续十天时间，自会有人来抹杀你！我古丰城，不养闲人。”

　　老黄闻言面色一变，显然没想到还有这等事情。

　　他在下界可是一等一的强者，万人敬仰。

　　可到了神域，竟然要做挖矿这等事情！

　　老黄思来想去，也是无法接受。

　　只是他也知道，他连两个士兵都打不过，更不用说其他人了。

　　不挖矿，只有等死一条路。

　　陆管事见到老黄的脸色，冷笑道：“知道轻重就好！不要想着逃跑，你会生不如死的。不信的话，你大可以试一试。”

　　“敢问陆管事，我们去挖一天矿，能够得到多少功勋值？我们想要获得自由之身，又需要多少功勋值？”一直沉默的少年忽然开口问道。

　　这一路上，老黄和少年也跟叶远攀谈了几句，大家都已经熟悉了。

　　这个少年名叫苏成，年不过五十。老黄的全名叫黄涛，却已经是两百多岁了。

　　在下界能用五十年就修炼到无量境，这苏成也绝对是个天纵之才了。

　　只是这样的天才，仍旧逃脱不了挖矿的命运。

　　陆管事颇为玩味地看了苏成一眼，笑道：“按照你们挖矿的效率，每天一到五个功勋值不等。想要获得自由之身，需要的功勋值是……十万！”

　　苏成和黄涛闻言不由倒抽了一口冷气。

　　挖一天矿，最多才能获得五个功勋值！

　　即便按照五个功勋值来算，他们想要攒够十万功勋值，五十年根本就不够啊！

　　总不至于，他们要挖五十年的矿吧？

　　苏成有种把陆管事劈了的冲动，他在下界修炼到飞升，总共才用了五十多年的时间。

　　这一来神域，直接就要挖五十年的矿，招谁惹谁了？

　　不过他根本就看不透这陆管事的修为，至少可以肯定，对方比自己强太多了。

　　动手的话，等于找死。


第713章 叶远的刷分计划！

　　这天下没有那么多道理可讲。

　　武者的世界本就残酷，这一点在神域不是削弱了，而是加强了。

　　下界武者本就没有势力归属，实力又相对偏弱，自然是被盘剥的对象。

　　对于不知就里的飞升者来说，他们对神域充满了向往，认为这里是一个美好的世界，武者的天堂。

　　可是飞升之后他们才发现，完全不是那么回事。

　　即便是神域本土的武者，也是被高等级的武者剥削。

　　想要杀出一条路，谈何容易？

　　在神域能够修炼到巅峰的武者，需要更大的毅力和更出众的天赋。

　　否则，只能泯然于众人。

　　“这……难道除了挖矿，就没有其他方法来获得功勋值了吗？”黄涛忍不住问道。

　　“嘿，有自然是有的。但是你以为，你有本事得到吗？”陆管事一脸鄙夷道。

　　今天这一天，黄涛已经被打击了无数次了，不过他还是忍不住问道：“陆管事，烦请相告！”

　　陆管事摆摆手道：“小余，这些你来告诉他们吧。老夫整天介绍这些玩意，烦都烦死了！”

　　余明应声对黄涛道：“你们现在的身份，只是古丰城的临时居民。等你们攒够了一千功勋值，才有资格成为古丰城的正是居民。到时候，你们就可以和我们一样，成为古丰城的护卫。当然，你们还可以找到其他的职业。这些职业都是有功勋值作为报酬的，比挖矿自然要舒服多了。如果你们现在就想要获得功勋值的话，那就只有接任务了。不过我可告诉你们，任务的死亡率极高。即便是我们都不敢轻易接任务，你们的话……”

　　言下之意，就是你们太弱了！

　　“嘿嘿，小余你说的这么含蓄做什么？像你们这种刚飞升的武者，接任务我就没见过回来的！”陆管事在一旁不适时宜地补了一句。

　　众人一听，都是心下一紧。

　　这死亡率，也太高了一些吧？

　　黄涛这下子没脾气了，百分之百死亡的任务，他敢接么？

　　还是老老实实挖矿吧！

　　“陆管事，不知道有没有炼药师可以接的任务？”一直没有说话的叶远，忽然开口问道。

　　对于古丰城的这种管理，叶远并不意外。

　　一个势力想要发展，必然要剥削底层武者的利益，从而让强者更强！

　　不过叶远也知道，神域炼药师的地位普遍都很高。既然如此，他何不以炼药师的身份出现？

　　陆管事微微有些意外地看了叶远一眼，道：“你是炼药师？”

　　“不错！”

　　陆管事微微摇头道：“没用的！你才神游境，又炼制不出六阶丹药。六阶以下的任务，都没有功勋值！”

　　叶远笑道：“无妨，即便我炼制不出六阶丹药，但是救人的本事还是有的。可不可以劳烦陆管事帮我查看一下，这点薄礼，就当我送给陆管事的见面礼了。”

　　叶远随手拿出了一株六阶灵药，递到了陆管事面前。

　　陆管事结果灵药，讶异道：“六阶灵药在神域虽然算不上什么，但是在下界可是稀罕之物啊！”

　　叶远笑道：“晚辈也是机缘巧合之下碰到了一株，想着自己暂时也用不上，倒不如送给前辈做个人情。”

　　这灵药并不是无边界之物，而是叶远在神禁妖域里面敲诈来的。

　　其实他手中还有很多灵药，但是自然不会拿出来，怀璧其罪的道理他还是懂的。

　　其实叶远现在是能炼制六阶丹药的，但是进入神域之后，叶远不想过多的暴露自己。

　　在羽翼没有丰满之前，过多的暴露自己，只能引来杀身之祸。

　　虽说神域地域广阔，但是药王殿可是八大超级圣地之一，势力非常大。超级圣地的实力有多强，普通武者是根本无法理解的。

　　万一有什么风声透露到姬沧澜的耳中，那就得不偿失了。

　　即便是在神域，能够越阶炼制丹药的也是凤毛麟角。

　　如果把名声打出去了，引起有心人的注意，可就不妙了。

　　姬沧澜对自己太熟悉了，若是让他看到自己炼制的丹药，他肯定一眼就能认出来！

　　可以说，到了神域之后，杀机四伏！

　　这陆管事也不客气，直接将灵药收了起来。

　　“嘿，你这小子倒是有眼力劲。也罢，我知道你不甘心挖矿，炼药师的任务自然是有的，不过你完成不了，可就不要怪老夫了！”陆管事道。

　　叶远笑道：“多谢陆管事。”

　　无论走到哪里，伤者和病者都是无处不在的。

　　炼药师最深入人心的功夫是炼丹，不过炼丹却不能涵盖炼药师的所有。

　　只要对精通药理，低阶炼药师同样可以医治高阶武者。

　　叶远堂堂丹帝，若是沦落到去挖矿，那真可以一头撞死了。

　　陆管事拿出一枚玉牌扔给叶远道：“小子，这是炼药师的任务。最少都是六阶的，你可看好了。别怪我没提醒你，好高骛远，在神域可是要送命的！”

　　叶远笑道：“多谢陆管事提醒，晚辈省得！”

　　说着，叶远接过玉牌，将神识沉入了进去，一大串任务就印入了叶远脑海之中。

　　正如陆管事所说，绝大多数炼药师任务都是求丹的。不过，总有些疑难杂症不好治，要求到炼药师的。

　　叶远扫了一遍任务，然后把玉牌还给了陆管事，说道：“我把要接的任务都做了标记，劳烦陆管事帮我接下任务。”

　　陆管事听了叶远的话，不免有些疑惑。

　　叶远话里的意思，似乎接了不止一条任务？

　　等他将神识沉入玉牌之中，手上不由一抖，差点把玉牌扔了出去。

　　“你……你找死啊！一次性接这么多任务！”陆管事看着叶远，仿佛见了鬼一样。

　　“呃……有什么不妥么？”叶远疑惑道。

　　“你，你，你……真是气死老夫了！如果不是看在灵药的份上，老夫才懒得管你！你每接一个任务，城主府都是要抽取两成的功勋值。你一下子接那么多任务，如果完成不了，会被城主府直接抹杀的！”陆管事一副恨铁不成钢的样子。

　　叶远这才恍然大悟，却是笑道：“多谢陆管事提醒，不过……这几个任务很简单，无妨的。”


第714章 顾家任务

　　“简单？小子，你太天真了！你选的这几个任务，城中已经有不少高级丹宗都接过了，不过他们都失败了！你一个小屁孩刚刚飞升，真以为自己了不起了？”陆管事没好气道。

　　这小子眼高于顶，回头自己吃了大亏，想反悔都来不及了！

　　要是十天之内完不成任务，以叶远现在零功勋值的状态，是要被抹杀的！

　　“呃……丹宗么？”

　　丹宗，在叶远眼中，算个屁啊！

　　叶远一脸无语的样子，陆管事看去，这小子显然是铁了心了。

　　他忽然神情一收，笑道：“嘿，老夫是看在灵药的份上，才提点你一番。既然你自己找死，那也由得你。”

　　叶远笑道：“多谢前辈。”

　　陆管事脸一黑，冷哼一声。

　　余明在旁边一直没有说话，却是将这一幕都看在眼中。

　　原以为叶远是个武道天才，没想到他竟然还是一名炼药师！

　　看叶远信心满满的样子，他最起码也有丹皇境界的实力。

　　这个小子，究竟是怎么修炼的？

　　余明的性格比较左右逢源，在这古丰城中很吃得开，结交了不少好友。

　　即便是这陆管事，对他也是另眼相看。

　　只是叶远虽然厉害，却仍旧是个飞升者。

　　按照余明之前的想法，叶远最起码也要在矿洞中挖几年矿的。

　　是条虫，是条龙，过段时间就能看出来了。

　　哪知道，叶远根本就不屑于挖矿，竟是直接要接炼药师的任务！

　　余明可是知道，炼药师任务不但风险小，而且报酬高。比起武者那些出生入死的任务来，炼药师任务几乎没有什么风险。

　　大不了，就是被城主府抽成一些功勋值罢了。

　　有本事的炼药师，都不缺这点功勋值。

　　但是叶远不一样，他是个彻头彻尾的新人，连一点功勋值都没有。而且叶远充其量只是个丹皇，他怎么完成六阶以上的任务？

　　如果叶远真的是在作死，那也就罢了。可如果叶远真的有这个本事，那可真的要好好结交一番了。

　　“叶小兄弟，你初来乍到，对城中的情况也不甚了解。不如……余某来当你的向导如何？”余明自告奋勇道。

　　余明的话，却是让陆管事露出了意外之色。

　　余明的性格他自然是知道的，他竟然甘愿当这个小子的向导，难道这小子真有几把刷子？

　　不过他很快想通了其中的环节，余明肯定是看这小子狂的没边，所以要在他身上押宝。

　　于是，他不屑地看了叶远一眼。

　　随他们折腾去吧，反正该说的都已经说了。

　　对于余明的自告奋勇，叶远自然不会拒绝。他对这古丰城还真是两眼一抹黑，有个地头蛇当向导还是挺不错的。

　　“那就有劳余大哥了。”叶远笑道。

　　“哈哈，你我兄弟一见如故，这点小事算得了什么？程江，你先回飞升池去，我陪叶小兄弟走一遭。”余明吩咐道。

　　一路上，程江对余明的举动很是疑惑。

　　而且他根本就不相信，叶远能完成这些炼药师任务。

　　笑话，一个连胸章都没有的炼药师，能信任么？

　　不过他和余明之间，都是余明主导。见余明吩咐，也就主动离开了。

　　至于黄涛和苏成自然也是十分好奇，但是他们可没有时间在这里消磨，只得认命去矿场报到了。

　　……

　　顾家，古丰城三大世家之一。

　　叶远接的任务当中，就有一项是顾家发布的。

　　这个任务的功勋值是所有任务当中最高的，足足有五百功勋值！

　　若是挖矿的话，可是要整整挖上一百天！

　　古丰城中的功勋值极为金贵，哪怕是一个功勋值，也不是那么容易得到的。

　　这一路上，叶远听了余明的解释，心中也是有了点底。

　　别以为挖矿是个简单的活计，想要每天得到五点功勋值，那几乎是不可能的事情。

　　除非运气逆天，挖到了品质非常好的地元晶，才有可能获得五点。

　　绝大多数情况下，只有两到三点功勋值。

　　对于刚刚飞升的武者而言，挖矿几乎是唯一获得功勋值的方法了。

　　五百功勋值，哪怕是对于余明这样的地头蛇来说，也是一笔巨额财富了。

　　神域由于元力浓郁，元晶的品质比下界上品元晶还要高很多。

　　一块地元晶，相当于一千块上品元晶！

　　普通的元晶，在神域只不过属于垃圾货色。

　　“咦，这不是余老弟吗？今天怎么有空，来找老哥我喝酒？”

　　叶远和余明刚到顾家门外，一个管家模样的中年人走了出来，直接和余明打起了招呼。

　　“嘿，顾洪大哥这是要去哪儿？”余明笑着打招呼，和对方十分熟稔的样子。

　　“嗨，老弟啊，要是来找老哥喝酒，可要改天了！家主让我去陆管事那里，把之前发布的那个任务撤销掉。最近总是有一些乱七八糟的炼药师，不自量力接顾家的任务，结果全是一群水货，可把家主给气坏了！”顾洪一脸无奈道。

　　余明一听，脸色不由变得尴尬起来，仿佛顾洪是在说他一般。

　　顾洪也是个精明人，一见余明的脸色，不由好奇地问道：“怎么？看你这样子，莫不是为了这个任务而来？嘿，老弟你什么时候长本事了，竟然变成炼药师了？”

　　说话间，顾洪却是变了脸色。

　　余明知道瞒不过去，只好道：“倒不是小弟接的，是这位叶小兄弟接下来的。不过我倒是觉得，叶小兄弟是有几分本事的，要不……让他试一试？”

　　其实余明心里也没底，毕竟叶远的境界放在那里。

　　他也没想到，顾家现在对于接任务的人竟然是这个态度。

　　早知道这样，他就不蹚这趟浑水了。

　　顾家可是古丰城三大世家之一，实力仅次于城主府的存在。

　　万一冒犯了顾家，人家一只手就把他这个小人物给捏死了。

　　别看他和这顾洪称兄道弟，但是顾洪的身份却比他高出不知道多少。

　　能攀上顾洪这条线，余明也是花了很大代价的。

　　但是如果余明冒犯了顾家，顾洪肯定会毫不客气地对付他。

　　大家族的脸面，不容亵渎啊！

　　原以为顾洪会给自己几分薄面，谁知他一听，脸色立刻垮了下来：“余老弟，你这是让我难做啊！我们家这个任务难道你还不清楚？城里几位高级丹宗的大师都没有办法，就算后来那些接任务的都是菜鸟，但最起码也是丹宗强者。这小子连个胸章都没有，一看就是来浑水摸鱼的吧？”


第715章 君天羽

　　顾洪的话毫不客气，丝毫不给叶远留一点面子。

　　当着别人的面说这种话，不光是打击人，也很不尊重人。

　　只是，顾洪身为顾家的大管家，他有这个底气不尊重人。

　　一个小小的神游境而已，他根本就不放在眼里。

　　“这……”余明在那里左右为难，很是尴尬。

　　“余老弟，别怪老哥不给你面子，实在这个小子太不靠谱了！你也不想想看，一个神游境的小子，能治好大小姐的病？我这边还好说，要是把家主惹毛了，你知道后果的！”顾洪丝毫不留情面道。

　　余明闻言不由一惊，只是接了一个任务而已，他也没想到竟然会这样。

　　他看了看顾洪，又看了看叶远，发现叶远一脸淡然的样子，似乎对顾洪的态度并不以为意。

　　难道说，叶远真的有把握？

　　余明不由回想起叶远刚飞升时的样子，似乎也是这个表情。

　　当时余明也以为叶远不堪一击，谁知道程江自己吃了个瘪。

　　如果叶远的炼药术真的这么厉害的话，那他将来必然能够成为轰动古丰城的大人物。

　　只是顾家大小姐的病，余明是知道的。那么多丹宗强者都束手无策，叶远能行？

　　万一惹恼了顾家家主，这个后果……

　　要不要赌一把？

　　“老哥，让他试一下吧！我这位小兄弟可是丹道圣手，说不定真的行呢？有什么问题，余某担了！”余明鬼使神差地说了这么一句。

　　叶远有些意外地看了余明一眼，却是依旧没有出声。

　　“哈哈，你担？你担得起吗？小余啊，别看我平时叫你一声老弟，你尾巴就可以翘上天了。家主一怒，连我都担待不起，你又凭什么担待？连炼药师胸章都没有的小屁孩，还丹道圣手，拉倒吧！”顾洪毫不留情地打击道。

　　“你！老哥这话，未免太出口伤人了！”余明被气得脸都绿了。

　　平日里他可没少孝敬顾洪，谁知道这家伙竟是个白眼狼，关键时刻不但不顶用，说出来的话还这么气人。

　　“嘿，这就伤人了？小余啊，平时看你挺精明的一人儿，怎么今天犯起傻来了？叫你一声老弟，是看在你懂事的份上，真以为……可以和我平起平坐了？”顾洪的语气渐渐变冷，却是让余明一惊。

　　顾洪虽然是个下人，却是顾家的大管家，权力极大。

　　真要对付余明这样的小角色，那是太容易了。

　　就在这时，他忽然感到肩膀被人从后面拍了两下，回头一看竟是叶远。

　　叶远看着他，淡笑道：“余大哥，我们走。今天他给你的耻辱，来日你十倍还给他！”

　　顾洪一直都没拿正眼瞧过叶远，此时听叶远“大放厥词”，却是大笑道：“小子，说话也不怕风大闪了舌头！这古丰城之中，能给我顾洪耻辱的人，还真有！但是，那个人肯定不是你！”

　　“不是我，是他。”叶远用手指着余明道。

　　说完，叶远直接转身走了。余明脸色阴晴不定，一咬牙跟着叶远走了。

　　顾洪则是一脸阴沉地看着叶远的背影，冷笑道：“嘿，不知哪来的小子，狂的没了边！敢对老夫如此说话，真是活腻歪了！”

　　……

　　“叶兄弟，我们现在怎么办？”余明追上叶远问道。

　　叶远笑道：“看来是我把事情想的太简单了！既然顾家是这个态度，那我们就从简单的任务做起吧。”

　　“呃……哪个任务比较简单？”

　　余明知道叶远一口气接了七八个任务，他已经知道这些任务的内容了。

　　在他看来，好像没一个好完成的！

　　炼药师的任务很多，但是城中有不少丹宗强者，所以能完成的任务肯定都已经被完成了。

　　剩下的，基本上都是这些丹宗都无法完成的任务。

　　这样的任务，又有哪个是简单的？

　　叶远思考了片刻，道：“就是他了！”

　　余明惊疑不定地带着叶远来到了城西的一处民宅，民宅不大，却是十分精致。

　　在古丰城中能够拥有这样一座民宅，实力绝对不容小觑。

　　“请问，君天羽大人在吗？我们是为了您发布的任务而来！”

　　余明觉得自己的喉咙都有些发涩，因为这个君天羽，可是古丰城的第一剑客，天启境强者！

　　这个君天羽，可是古丰城的传奇人物，就连城主大人，对他也是礼让三分。

　　这样的大人物，跺一跺脚都能让古丰城抖三抖。

　　“门没锁，自己进来吧。”一个中年男子的声音传来，显得有些疲惫。

　　叶远闻言，直接推门而入。

　　余明想了想，也是跟了进去。

　　叶远穿过堂屋，直接进了后宅。轻轻推开门，一个白衫男子正坐在床边，面容憔悴。

　　虽然没有刻意为之，但是男子身上的气势却是无比强大！

　　这男子，显然就是君天羽了。

　　床上躺着一名女子，女子形容消瘦，已经奄奄一息了。

　　见叶远二人进来，男子不由眉头微蹙，不悦道：“神游境？是你接的任务？”

　　余明身上穿的是城主府的制式服饰，显然不可能接下任务，那么只有这个神游境的小子了。

　　“气若游丝，神魂黯淡，可是命不久矣的征兆。君前辈有功夫怀疑叶某是否有这个能力，倒不如先让我诊断一番。”叶远淡淡道。

　　君天羽闻言身子不由微微一颤，道：“小子，你可不要耍我，否则你会死的很难看！”

　　这话说的杀气腾腾，一旁的余明却是一阵心惊肉跳。

　　别看君天羽一副斯斯文文的样子，却是以杀戮而扬名。

　　虽然他已经有些年没有在人前出过手，但是没有人认为他是一个好好先生。

　　果然，叶远接的任务，没有一个是善茬啊！

　　想到这里，余明不由暗暗替叶远捏把汗。当然，也替自己捏把汗。

　　叶远坐到床边，开始替那名女子诊脉。很快，叶远的眉头就皱了起来。

　　君天羽本就烦躁，见到这一幕心中不由一阵冷笑。

　　叶远的表情，和以前来的人一模一样，显然又是束手无策了。

　　他心头的怒火正无处发泄，却是有不怕死的送上门来了！

　　“不知，君前辈有几多红颜？”叶远忽然没头没脑地问了一句。


第716章 魂牵梦靥咒

　　此言一出，屋内的温度瞬间降了好几度。

　　余明吓了一跳，连忙拉住叶远小声道：“我的小祖宗，可别胡说八道啊！君大人当年冲冠一怒为红颜，杀的古丰城天翻地覆，直接覆灭了一个大家族！而那名女子，正是眼前这位！”

　　余明额头的汗珠都下来了，叶远简直是哪壶不开提哪壶啊！

　　君天羽在古丰城有两点最为出名，第一点就是他杀人不眨眼，而第二点，则是他的痴情。

　　叶远刚才言下之意，是说君天羽滥情！

　　这不是要命么？

　　“少年，你这是故意来消遣本尊的么？如果真是这样，那你的目的达到了！”君天羽冷冷道。

　　君天羽可是古丰城赫赫有名的天启境强者，杀眼前这两位，也就是挥手间的事情。

　　叶远却是恍若未觉，道：“没有么……那就奇怪了。哪个女人跟你有这么大仇，居然连命都不要也要让你饮恨终生？”

　　君天羽眉毛一扬，问道：“嗯？你这话是什么意思？”

　　叶远道：“君夫人这是中了魂牵梦靥咒，施术者以不入轮回为代价，诅咒自己心爱的人孤独终老！这种诅咒极为恶毒，而且是典型的损人不利己。一般情况下，施展此术的都是得不到心爱之人的女子，因爱生恨，才会不惜以出卖自己的神魂为代价，也要让对方得不到真爱。”

　　君天羽闻言心中一惊，刚才那股气势顿时烟消云散。

　　“这……你说此话，可有根据？”君天羽问道。

　　“君夫人病情刚发的时候，是否每天都会做噩梦？平时食不下咽，无精打采，似乎对什么都提不起精神？”叶远问道。

　　这一下，君天羽忽然变了脸色，点头道：“不错，正是如此！起初，亦如对此并不在意，谁知道情况越来越严重，到最后一发不可收拾！”

　　“这就对了！此术施展之后，并不会立刻发作，而是会潜伏五到七年左右。然而一旦爆发，就如洪水猛兽，一发不可收拾！一年之内，中咒之人就会被神魂折磨而死！若是我所料不错，六七年前君前辈身上应该发生过重大变故。”叶远淡淡道。

　　君天羽还没说话，余明一下子跳了起来：“啊！七年前，不就是君前辈大开杀戒，灭掉陶家的日子吗？”

　　君天羽面色大变，一连退了数步，喃喃道：“这……这……不可能吧？难道是她？”

　　君天羽一副失魂落魄的样子，显然是被叶远全部说中了！

　　只是叶远有些疑惑，看君天羽的样子，不像是那种四处留情之人，为什么会有人用这种手段来对付他。

　　“看样子，那个传说是真的啊！”余明也是喃喃道。

　　叶远一脸疑惑，问道：“什么传说？”

　　余明深深地看了叶远一眼，心道这家伙简直是神了。明明是个刚刚飞升的武者，竟然诊个脉就把事情的来龙去脉说出了一大半，就像是亲眼所见一样。

　　不过见叶远问起，余明还是说道：“古丰城原本不是三大世家，而是有四大世家。君大人和四大世家中的陶家关系不错，听说陶家大小姐钟情于他。只是不知道为什么，后来君大人和陶家关系恶化，甚至陶家还把君大人的爱妻给掳走了。君大人伉俪情深，竟然提着一把剑直接杀上了陶家，力斩陶家三名天启境强者！自那以后，陶家彻底衰败下去，四大家族变成了三大家族。听说，陶家大小姐在半月之后就暴毙了，现在看来……”

　　到了这时候，余明哪里还会怀疑叶远的能力？

　　这个任务君天羽已经发布了将近半年的时间，先后有不下五名丹宗强者接过任务，却都是铩羽而归。

　　叶远一出手，就将来龙去脉都诊断清楚了。

　　这等功力，简直让那些所谓的丹宗强者汗颜啊！

　　倒是叶远，听了这个故事之后也是唏嘘不已。

　　虽然余明不知道其中的详情，但是有些猜测恐怕世人早就知道了。只是摄于君天羽的强势，余明不敢明说罢了。

　　很显然，君天羽对陶家大小姐始乱终弃，最后还让一个大世家衰败下去，也难怪人家要用这么恶毒的诅咒了。

　　就在这时，一声长叹想起。

　　君天羽叹息道：“事情不是你们想的那样！我对陶月蔷只是兄妹之情，从来没有过非分之想！九年前，她向我表白，我当场就拒绝了她。我怕她多想，于是出外游历。也是在那次游历的途中，我结实了亦如。从我见到她的第一眼起，就彻底爱上了她，并发誓要和她厮守终生。我们结为夫妻之后，就厌倦了漂泊的生活，回到了古丰城中定居，谁曾想到……”

　　听了这个故事，叶远心中顿时明了。

　　原来是落花有情流水无意，最终演变成了一出相爱相杀的悲剧来。

　　想来是那陶家做的太过，否则也不会彻底惹恼了君天羽这尊杀神。

　　只是那陶家大小姐未免也太过任性决绝，君天羽看不上她，也是有原因的。

　　“大师，求求你救救亦如！只要你能救她，什么条件我都答应！我原以为能给亦如幸福，谁知道带给她的全都是痛苦！”君天羽眼中含泪，抓着叶远的胳膊激动道。

　　不知不觉间，君天羽连“大师”这个称呼都用上了。

　　一旁的余明早就看呆了！

　　他没想到杀人不眨眼的君天羽，竟然也有如此软弱的一面。

　　他也没想到，叶远的医道竟然如此高超，竟能让杀神一般的君天羽含泪相求。

　　这一刻，余明终于知道叶远之前对顾洪说那句话的底气何在了！

　　想到这里，他不禁隐隐有些期待起来。

　　看来这一宝，真的押对了！

　　叶远笑道：“君前辈夫妇伉俪情深，叶某又怎么忍心看着你们阴阳两隔？”

　　君天羽一个激灵道：“大师真的有办法？有什么吩咐，大师尽管开口，哪怕是刀山火海，君某也要去闯一闯！”

　　“呵呵，君前辈言重了，不过这魂牵梦靥咒的确是有些麻烦，还真的要麻烦君前辈准备一些东西。”叶远笑道。


第717章 人情

　　“你快说，需要准备什么？”君天羽激动道。

　　叶远随手拿出一枚空玉简，在里面刻录了一些名字，递给君天羽道：“这些六阶药材都是必备之物，另外还需要一种主药，名为净水花，可能不太好找。”

　　“净水花？还真是巧了！上次请一丹大师过来，就是用净水花炼制的丹药，可惜对亦如一点作用也没有。我去找他，问问看他那里还有没有净水花！这位兄弟，劳烦你跑一趟金鼎楼，帮我把这些药材买回来。你放心，耗费的功勋值，我加倍还你！”

　　君天羽这后半句，是对余明说的。

　　余明连忙道：“不敢不敢，为君大人效力，是小人的荣幸！”

　　在今天之前，余明做梦也不会想到，君天羽这样的大人物，竟然会对他称兄道弟！

　　对他这种小人物来说，这是莫大的荣耀。

　　和这个比起来，跑个腿又算得了什么？

　　余明从叶远手中接过玉简，直接告辞而去。

　　“叶大师，我去跑一趟，内子就麻烦你照顾了。”君天羽道。

　　叶远道：“君前辈只管去便是，正好我利用这点时间，给君夫人施一套针法。她太虚弱了，需要恢复一些生气。”

　　君天羽闻言大喜道：“那就有劳大师了！”

　　说完，君天羽身形一闪，直接消失不见。

　　叶远喟叹道：“这君天羽一身剑意纵横，恐怕已经摸到无上真意的门槛了，将来必然又是一个惊天的人物。”

　　叶远自己也是修剑的，对剑意极为敏感。君天羽的意境之高，恐怕在这古丰城中罕有敌手！

　　……

　　顾家，顾洪早已经撤销了任务，回到了家族之中。

　　此时，一名顾家的客卿站在他的面前，恭敬道：“顾管家，已经查清楚了。余明带来的那个小子名叫叶远，是今天刚刚飞升的下界武者。他不愿意去城北挖矿，于是就到陆管事那里领了七八个炼药师的任务。”

　　顾洪听了不由一愣，有些不敢相信地问道：“你说什么，今天刚刚飞升？你确定没有搞错？”

　　那客卿点头道：“不会错的，每个飞升者在飞升池都有记录，属下托人去查看了今天飞升者的名单，其中就有叶远的名字。”

　　顾洪闻言失笑道：“我当是什么阿猫阿狗呢，搞了半天是个飞升者，还是今天刚刚飞升的！这牛气吹的，都快把这天给吹破了！”

　　客卿听了也是笑道：“这小子的确是不知天高地厚！咱们古丰城的飞升者，除了挖矿的那些人，还从来没有人活过十天的。这小子一来就敢接六阶的任务，这简直就是找死。”

　　顾洪摇头笑道：“呵呵，也不知道余明那小子被他灌了什么迷魂汤，竟然还想让那小子来给大小姐看病！幸好老夫多了个心眼，要不然家主非得发怒不可！罢了罢了，让那小子折腾去吧，等他被城主府抹杀了，看看余明那小子怎么到我的面前来跪地求饶！”

　　客卿正要离去，却又被顾洪喊住了：“对了，那小子在我这里碰了钉子，后来去哪了？”

　　客卿回道：“他们二人去了君天羽大人那里，后来余明又去了金鼎楼。”

　　顾洪又是一愣，失笑道：“这小子还真是无知者无畏啊，竟然敢去君大人那里。本来还想出手对付他，现在看来，用不着我们出手，君大人就会要了他的命！”

　　……

　　不过一个时辰的功夫，君天羽就带着净水花回来了。

　　一进屋，他整个人如遭雷亟。

　　他的妻子柳亦如正斜靠在床上，原本苍白的脸上，竟是多了一丝血色。

　　她已经昏迷一个多月的时间，君天羽没想到他只是去了这么一会的时间，妻子就有力气坐起来了。

　　“天……天羽！”

　　虽然坐起来了，但是柳亦如依旧非常虚弱，此时却是挣扎着想要起来。

　　“别动！”君天羽一个闪身直接到了床边，扶住了柳亦如。

　　“你……你感觉怎么样？”君天羽有些患得患失道。

　　“还……还好。”柳亦如勉力笑道。

　　一旁的叶远见状却是摇头叹道：“好了，就不要强撑了。她刚刚苏醒过来，身体还非常虚弱，你不要跟她多说话。以后的日子还长，不用急在这一时。”

　　君天羽老脸一红，连忙把柳亦如放倒，然后对叶远感激道：“多谢大师！”

　　“呵呵，现在谢我还为时过早，等君夫人痊愈了，再谢我不迟。对了，净水花带回来了吗？”叶远笑道。

　　君天羽连忙从储物戒中将净水花拿出来，递给叶远道：“幸好，一丹大师那里还剩了两株，不知道够不够。”

　　叶远接过净水花道：“成色差了一些，不过勉强也够用了。”

　　不多时，余明带着一大堆六阶灵药回到了君天羽的宅子里。叶远也不废话，催动净檀圣火，开始熬制起汤药来。

　　不一会功夫，叶远端着一碗汤药来到君天羽面前道：“这汤药名为净魂汤，对于驱除一些针对神魂的诅咒最是有用。不过这一碗尚且不够，无法根除。我已经将所有药材配好，你记得每日给君夫人喝三次，五日后必然大好！”

　　君天羽连忙端过净魂汤喂柳亦如喝下，才激动道：“叶大师真乃神人！君某真不知道该如何感激，不知叶大师可有什么需要，只要君某能办到，但说无妨！”

　　叶远道：“君前辈不用如此客气，你发任务我接任务，完成之后自有奖励！待君夫人大好，你我就两清了。”

　　这也是叶远一贯的规矩，只取约定好的诊金，从来不多拿分毫。

　　只是对于君天羽来说，区区几百功勋值又算得了什么？

　　“叶大师此言不妥！对于君某来说，哪怕是用全部身家去换亦如的性命，我也不皱半点眉头！区区五百功勋值，实在无法表达我的感激之情啊！”君天羽道。

　　“嘿，君前辈倒是性情中人，不过我的规矩也是从来不多收诊金！如果君前辈觉得有所亏欠的话，就当是欠叶某一个人情吧。待叶某需要时，自会找君前辈来的。”叶远淡淡道。


第718章 雇凶杀人

　　“什么！你说那个叶远和余明安全地从君大人那里出来了？”顾洪听到这个消息，差点跳了起来。

　　“是的，君大人实力通天，属下不敢靠近。不过属下打听过了，有人远远看到君大人亲自把叶远送到了门口！”

　　从客卿的语气中也能听出，他对这个消息也是极为震惊。

　　这一次，顾洪终于不淡定了，在房间里来回踱步，显得十分焦虑。

　　“他们后来去了哪里？”顾洪忽然停下来问道。

　　客卿道：“他们去了孙家！我已经派人盯着孙家了，一旦有什么动静，会立刻收到消息的。”

　　顾洪面色阴晴不定，显然这个消息对他来说太意外了，让他有些措手不及。

　　“难道说，这个叫叶远的小子，是真有本事的？可是……他才神游境，这怎么可能？”顾洪皱眉道。

　　“顾管家，下一步我们该怎么做？”

　　顾洪想了想，说道：“去盯着孙家，等他们出来立刻打探消息！孙家那病也是个棘手的，如果他真有本事治好，你就……嗯？”

　　顾洪做了一个手掌下劈的姿势，目露凶光，竟是要杀人灭口。

　　……

　　孙家也是古丰城的大家族，却是比顾家弱了一筹。

　　孙家门前，一名华服中年人将叶远、白光和余明三人送到了门口。

　　“恩公，还是留下吃顿便饭吧，让孙某聊表一下感激之情！”华服中年人一脸感激道。

　　叶远笑道：“来日方长，还是下次吧。叶某接了不少任务，还得一家一家去做。”

　　“这……好吧，那孙某人就不留恩公了！我孙家虽不是三大家族，但在这古丰城中还是能说上一些话的。如果恩公有什么需要，尽管开口便是！”孙家家主道。

　　“如此，就多谢孙家主了。”

　　说完，叶远告辞而去。

　　一旁的余明心中早已经澎湃不已，只是当着孙家家主的面，他不好表现出来罢了。

　　他在这古丰城中混迹了那么多年，一直都是小心翼翼，生怕得罪了权贵。

　　何曾像今天这样，连君天羽大人和孙家家主孙茂盛都对他恭敬有加，称兄道弟？

　　跟在叶远身边，让他有种意气风发，扬眉吐气的感觉！

　　这种感觉，实在是太爽了！

　　“嘿，叶兄弟简直神了！什么样的疑难杂症，到了叶兄弟手上都是随手化解啊！这几家的任务在整个古丰城都是有名的，但是却没有一人能够解决。可是叶兄弟出手，那是药到病除啊！”一离开孙家，余明就一脸兴奋道。

　　“这就叫厉害了？这才哪跟哪啊！你看到的，不过是冰山一角罢了！”白光十分不屑道。

　　余明不知道，白光可是知道叶远是有越阶炼制丹药的能力。

　　这些病情其实没必要这么麻烦，一颗丹药就能搞定的。叶远不想暴露太多的东西，才会用这么麻烦的手段。

　　被白光一阵反呛，余明不但没有不高兴，反而连连点头道：“是是是，叶兄弟的手段绝对是大师级的，老余我根本就无法想象！”

　　不知不觉间，余明对于叶远的称呼也发生了变化。显然，他对于叶远的心态，也在发生着变化。

　　原本他对于叶远是感情投资，放眼的是长远。

　　可是一天下来，他却惊喜的发现，根本就不需要等到长远！

　　“好了，别东拉西扯的了。下一个……就去城卫军大营吧。”叶远道。

　　“啊？城……城卫军大营？”余明一听，说话都变得结巴了起来。

　　“瞧你这出息！跟着我大哥，你怕什么？他们难道还会把你给吃了？”白光没好气道。

　　“呃……话是这么说，可是……”

　　“啰里吧嗦的干什么，你到底去还是不去？”

　　“……去！干嘛不去？”余明一狠心道。

　　余明就是归属于城卫军，算起来还是个小军官。只是他在城中混的比较开，才能去看守飞升池。

　　但是进了大营，见到的可都是他的上司。多年来积累的畏惧之意，哪是那么好去掉的？

　　三人来到城卫军大营，立刻有军士拦住了三人。

　　“站住，干什么的？”

　　余明连忙上前解释了一番，然后递上了叶远的身份令牌，那军士才放行。

　　叶远接的任务，身份令牌中都有显示，军士一看便知，自然不会搞错。

　　那军士正要领着三人进去，没走几步却是碰到一名中年军官。

　　“怎么带生人进入大营？”

　　那军士连忙施礼，并将情况说明了一遍。

　　中年军官听了道：“哦，这样啊。正好我去总统领大人那里去复命，你先回去吧，我带他们过去。”

　　那军士却是有些犹豫：“这……”

　　“放心，有我在，没人会为难你的。”中年军官道。

　　“是，宋攀将军！”

　　军士走后，宋攀领着三人往大营深处走去。

　　一边走，宋攀还好奇地问叶远道：“还真是有些胆气啊，一个小小的神游境，竟然敢接总统领大人的任务！他的老毛病可是有十几年了，至今没人能治好，你哪来的信心？”

　　叶远道：“没人治好，自然是他们无能。我既然敢来，自然是有把握。”

　　“哈哈，总统领大人的任务我倒是知道一些，似乎每一个来的都信心满满，最后却都是给总统领大人乱棍打出去了。你这小身板，我怕经不住打啊！”宋攀哂笑道。

　　叶远看了看他，却是没有多说什么。这家伙，显然是没事找事。

　　就在这时，余明忽然开口道：“宋将军，不对啊，这好像不是去统领府的路吧？”

　　这城卫军大营余明很少来，但是大概的方位他还是知道的。

　　眼见着路越走越偏僻，人越来越少，以余明的精明，哪里还能发觉不对劲了？

　　不过此处已经很偏僻了，四周已经没有人影。

　　宋攀忽然转过身冷笑道：“小子，不要怪宋某心狠手辣！要怪，就怪你得罪了不该得罪的人！我这就送你上路，去了那边，记得低调一点。在没有实力的时候，最好不要太狂！”

　　此时，宋攀已经是杀机毕露。

　　余明面色一变道：“宋将军，你这是什么意思？”

　　“呵呵，你还不明白么？这是有人雇凶杀人了！我来猜猜看，唔……是不是顾洪？”叶远嗤笑道，并没有紧张的意思。


第719章 霸气的君天羽

　　“嘿，不用试探了，你以为我会那么幼稚么？”

　　宋攀嘴上不承认，心中却是一惊，没想到叶远竟然没有犹豫，一语中的！

　　只是对叶远来说，根本就不需要猜测的。

　　他飞升上来才多长时间，唯一有动机对他不利的只能是顾洪了。

　　叶远笑道：“不承认是么？没关系，你一会会承认的！”

　　“死到临头还嘴硬！去死吧！”

　　宋攀一咬牙，就要动手灭杀叶远。

　　宋攀身为将军一身实力已经达到了无量境后期，灭杀眼前这三人只是举手之间。

　　然而就在此时，一股绝强的剑意瞬间将他笼罩住。那几乎毁灭的压力，竟是让他整个人无法动弹！

　　一招还未发出，整个人就僵在了那里，一脸扭曲！

　　一道身影渐渐由虚幻变成现实，不是别人，正是君天羽！

　　宋攀见到杀气腾腾的君天羽，脚下一软，差点直接跪了下去。

　　“君……君大人，你……你怎么来了？”

　　宋攀额头冷汗直冒，眼前这个杀神般的人物，他哪里能得罪的起？

　　就是总统领大人见到他，也得客客气气的啊！

　　君天羽冷冷道：“叶大师是我的恩公，你说我怎么来了？”

　　“啊？他……他……”

　　宋攀吓了一跳，眼前这个小子，怎么可能是君天羽的恩公？

　　“哼！你是自行了断，还是我送你一程？”君天羽直截了当说道。

　　“君……君大人请息怒，我……我不知道这位小兄弟，是君大人的恩公啊！”

　　宋攀心中那叫一个悔啊，怎么莫名其妙的，招惹到了这尊杀神头上？

　　君天羽却是淡淡道：“不用解释了，你刚才已经动了杀机，就足够判你死罪了。”

　　“君大人，这……这可是城卫军大营啊！看在罗方统领的面子上，大人饶了小的吧！”

　　君天羽的话让宋攀脸色惨白，直接跪了下去。

　　君天羽却是眉头一皱道：“啰嗦！”

　　说罢，君天羽一指点出，一道凌厉地剑意直接贯穿了宋攀的心脏，根本就不给他任何还手的机会。

　　宋攀临死之前还不敢相信，君天羽真的就这样把他给杀了。

　　他两眼渐渐变得无神，倒在了血泊之中。

　　“叶大师，没事吧？”君天羽看都懒得看宋攀一眼，却是对叶远关心道。

　　叶远摇头道：“没事，君前辈来的很及时，多亏了你的信物。只是君前辈就这么杀了他，不会有什么问题吧？”

　　二人辞别之时，君天羽给了叶远一个信物。只要叶远将信物捏碎，君天羽很快就会赶到。

　　只是叶远也没想到，竟然这么快就用上了。

　　君天羽笑道：“君某杀个人，谁敢多说？既然来了，我就陪你一起去见见罗方。”

　　“好吧，那就有劳君前辈了。”叶远抱拳道。

　　君天羽摆摆手道：“叶大师跟我还客气什么？不要一口一个君前辈的叫了，叶大师不嫌弃的话，就叫我一声老哥便是。”

　　叶远笑道：“哈哈，好，君大哥！嗯，君大哥也不要一口一个叶大师了，直接叫我叶远或者老弟就行。”

　　君天羽大笑道：“哈哈，叶老弟！”

　　正在这时，一道强大的气息从统领府的方向传了过来，眨眼间到了面前。

　　“什么人，竟敢在我城卫军大营撒野？咦，君天羽，是你？”

　　“罗方，你的手下要杀我兄弟，我已经帮你清理门户了。”君天羽霸气道。

　　罗方脸一黑，道：“君天羽，你未免太过嚣张了一些吧？就算我要清理门户，什么时候轮到你来出手了？”

　　君天羽淡淡道：“杀了便是杀了，你又待如何？”

　　“你！君天羽，今天如果你不给我一个交代，咱们俩没完！”

　　罗方看了一眼宋攀的尸体，气得七窍生烟。

　　君天羽实在是太不给面子了，在自己的地盘上杀自己的手下，这要是传出去了，他这个总统领还怎么带兵？

　　君天羽淡然道：“若是平时，我却是懒得理你。不过今天么，我就破例给你一个交代。他叫叶远，是内子的救命恩人，很快也会是你的恩人。刚才你这手下想要杀叶远，你说我杀他的理由……够不够？”

　　罗方面色一变道：“什么！你夫人的病……治好了？”

　　身为城卫军总统领，罗方自然知道柳亦如的病情。

　　最近这一年的时间，君天羽每日都为她寻遍名医，甚至到其他城池去找厉害的炼药师，却都是没有结果。

　　现在，柳亦如的病竟然被一个乳臭未干的小子给治好了！

　　古丰城中所有人都知道君天羽爱妻如命，如果是这个理由的话，倒是真的说得过去。

　　君天羽笑道：“罗统领觉得我会拿这种事情开玩笑？叶远今天来大营，是打算医治你的顽疾，谁知道你这手下竟然要杀他。我帮你清理门户，有何不可？”

　　罗方脸色微变，忍不住再次看了一眼宋攀的尸体，不过这一次却是一点同情心都没有了。

　　死的活该！

　　只是他对君天羽的话还是半信半疑，问道：“这……他一个小小的神游境，真有这种本事？”

　　君天羽失笑道：“你现在的表情，和我第一次见到他的时候一模一样！有没有本事，我说了不算，一试便知！”

　　“这……好吧，有请！”

　　……

　　“什么？你说宋攀被君天羽杀了！”顾洪听到这个消息，惊得声色都变了。

　　“是的，宋攀还没有出手，君天羽竟然就杀到了！看样子，他是给了那小子什么传讯的信物。”客卿道。

　　顾洪感觉自己的头都要炸了，这个叶远到底是何方妖孽，竟然能让君天羽这样的人物甘愿为他出头？

　　“一个刚刚飞升的小子，怎么会有如此逆天的手段？君天羽的妻子几乎已经被判了死刑，他竟能妙手回春？”

　　顾洪心中郁闷极了，这个结果，显然太出乎他的意料了。

　　“不光是君天羽的妻子，孙家的任务、罗方统领的任务，他都完成了！那边刚刚传来消息，罗方统领不但没有怪罪叶远，反而大笑着把他和君天羽送到了大营外。三人称兄道弟，就和亲兄弟一般。”

　　顾洪：“……”


第720章 找回场子

　　“顾洪啊，听说最近城里出了一个极厉害的炼药师，已经治好了好些个无人能治的病症，是不是啊？”顾家家主顾长顺道。

　　距离叶远飞升已经过去了五天的时间，在这五天之中，叶远已经将接的任务全部完成，无一失手！

　　这几个任务都是城中出了名的疑难杂症，几乎被定性为不可能完成的任务。

　　叶远这个横空出世的炼药师，竟然将所有的任务一一攻克，可想而知在古丰城造成了多大的轰动。

　　顾长顺今天也听到了这个消息，就把管家顾洪直接找来问问情况。

　　顾洪一听，心里不由“咯噔”一下，心道果然还是来了。

　　“啊？这……这……有这回事吗？小的这两天都没有出门，还真搞不清楚城中出了这么大的事情啊！不过估计这些都是谣传吧，治好一个就算了，治好一群就太夸张了一些吧？估计是那个炼药师为了博眼球，估计吹嘘自己的。”顾洪耍了个心眼道。

　　到了这个时候，顾洪只能拖得一时是一时了。

　　顾长顺却是摇头道：“这个还真不是！我今天去城主府见城主大人的时候，正巧碰上了罗方。他亲口告诉我，纠缠了他十几年的顽疾，被那个炼药师给治好了。以罗方的为人，如果对方不是有真本事，他是不会如此赞不绝口的！”

　　顾洪心中那个苦啊，不过既然顾长顺都这么说了，他也只好接口道：“这样啊，既然罗统领都这么说了，那估计没错了！不知道是什么人，竟然有这样的本事？”

　　顾长顺道：“听说还是一个刚刚飞升几天的年轻人，叫什么叶远。顾洪，你去找找这个叶远，无论花费什么样的代价，一定要把他请过来！说不定，他真的能治好萱儿的病！”

　　顾洪心中自然一百个不愿意，只是顾长顺的话，他又怎么敢违逆？

　　当下他只得应声道：“是，家主！”

　　从顾长顺那里出来，顾洪都急成了热锅上的蚂蚁。

　　他怎么也想不到，最后竟然真的要去求叶远！

　　那天的对话他还历历在目，当时他对叶远是那么的不屑。

　　可是几天过去，叶远竟然直接成了城中一众高层的座上客！

　　现在，居然连家主都听说了他的名声。

　　去，他顾洪咽不下这口气！

　　不去，家主这边又交代不过去！

　　一时间，顾洪陷入了两难的境地。

　　最关键的是，就算他豁出去这张老脸，叶远会给他这个面子吗？

　　那天他一点余地都不留，已经把叶远彻底得罪死了。现在再去求他，不是把脸伸过去让人家打么？

　　顾洪觉得自己很冤枉，谁能想到一个神游境的小子，竟然能有如此神鬼莫测的实力？

　　换作别人，那天也不会给叶远好脸色看的吧？

　　思来想去，顾洪终于是一跺脚，出了顾家大门。

　　不管用什么方法，顾洪今天必须要把叶远请来。

　　不然的话，这件事如果让家主知道，他就死定了！

　　……

　　五天的时间，叶远做任务一共获得了三千功勋值。

　　这三千功勋值被城主府抽取了两成，就剩下了两千四百功勋值。

　　叶远过了一半的功勋值给了白光，又花费了五百功勋值，在城中买了一套宅子，却是只剩下了七百功勋值。

　　“这功勋值还真是难赚啊，辛辛苦苦奔波了五天，竟然只赚了七百功勋值。想要获得自由之身，还真是一件不简单的事情呢！”叶远感慨道。

　　一旁的君天羽哑然失笑道：“叶老弟，你这话若是让其他飞升者听到了，估计会气吐血的！这七百功勋值，他们要用一两年的时间才能够凑齐。而你，只用了五天啊！”

　　“叶兄弟说笑了，你君大哥在古丰城混迹了近百年的时间，全部身家也不过才几十万功勋值。按照你这赚取贡献值的速度，要不了几年就能超过他了！”柳亦如掩口而笑道。

　　“就是，叶兄弟你就不要再打击我了！君大人身家丰厚，可是我这种苦哈哈，也不过才几千功勋值！”余明欲哭无泪道。

　　余明在古丰城交游广阔，那是要花费大量功勋值的。所以这些年下来，他身上根本就没有多少功勋值。

　　叶远只用了五天的时间，转到的功勋值已经跟他差不多了，这的确是有够打击人的。

　　柳亦如已经在这两天痊愈了，君天羽就带着她一起来向叶远表示感谢。

　　叶远笑道：“十万功勋值才能换取自由之身，这个要求也的确是变态了一些。那些飞升的武者，基本上要在这里浪费六七十年的光阴啊！”

　　君天羽道：“还是要看实力和潜力！有些飞升者一旦适应了神域，进步会非常快，只用几年的时间就有能力去接任务了。差不多十年左右的时间，能够换取自由之身。至于那些没有潜力之人，给他百年时间也未必能攒到十万积分。”

　　叶远点点头，的确是这个道理。

　　“请问……这里是叶大师的宅邸吗？”

　　几人正聊得开心，门外忽然响起了一个声音。

　　叶远听到这个声音，不由会心一笑，对余明道：“余大哥，这口气就让给你来出了！你什么时候满意了，咱们再跟他谈条件。”

　　余明闻言不由微微一颤，感激地看向了叶远。

　　他知道，叶远这是在给他机会亲手找回场子！

　　那天顾洪的话，深深地伤害了余明的自尊心，也彻底让他清醒了过来。

　　这些年来，余明一直都在古丰城中小心经营，渐渐地也混出了一点名堂。

　　但是直到那天，余明才深深地明白，原来他依旧只是一个小人物，根本就没有人看得起他！

　　哪怕你再事事通达，没有实力永远都得不到别人的尊重！

　　这几天他跟在叶远身边，看到了叶远被那些他想都不敢想的大人物奉为上宾，看到了君天羽谈笑间灭杀宋攀。

　　只有实力真正强大了，才能得到真正的尊重！

　　哪怕他只是个不名一文的小人物，跟在叶远身边也得到了足够多的尊重！

　　“叶兄弟，多谢了！”余明感激道。


第721章 风水轮流转

　　“嘿，余老弟，不知道叶大师在不在家？”顾洪腆着脸道。

　　顾洪本身就是个下人，不要脸的功夫，可比余明这样的底层武者更加厉害。

　　就像之前，他怕顾长顺责怪，根本就不给余明面子，一棍子就把叶远给打死了。

　　现在他不得不求上门来了，却又厚着脸皮和余明称兄道弟。

　　余明见状冷笑道：“这不是顾大人吗？可别跟我这下三滥称兄道弟的，以免降了您的身份！”

　　余明对顾洪可是一肚子的怨气，不趁这次好好找回场子，他心中又怎能畅快？

　　顾洪却是根本不在乎余明话语中的讽刺之意，依旧陪着笑脸道：“瞧你这话说的！我顾洪不过就是顾家的一个下人，也是这古丰城中的苦哈哈，余老弟又何苦为难老哥哥我呢？我知道余老弟还在为那天的事情不痛快，可是老哥我也有自己的难处不是？今天老哥来，一是为了找叶大师出手，一个就是特意给余老弟赔不是来的！”

　　不得不说，这顾洪的确是有一手。一番话说出来是滴水不漏，轻轻巧巧地就把那天的事情揭过去了。

　　如果是初出茅庐的小子，恐怕立刻要感激涕零，和顾洪称兄道弟了。

　　只是余明虽然混的不怎么样，但也是个老油条了。

　　顾洪想要这么轻松把他糊弄过去，又哪里是那么容易的事情？

　　“嘿，顾管家跟我就别来这一套了！有什么事就快点说，没事的话就给我直接滚蛋！叶大师很忙的，可没工夫跟你这下人耗时间。”余明淡淡道。

　　余明心中那个畅快啊！

　　这才几天的时间，该找的场子全都找回来了！

　　你那天不是让老子滚么？现在你有多远给老子滚多远！

　　你那天不是说老子跟你不是一个层面的吗？嘿嘿，现在你才是下人！

　　几天时间过去了，余明和叶远之间的关系已经发生了翻天覆地的变化。

　　虽然叶远一直叫他老哥，但是余明却有自知之明，他跟叶远完全不是一个档次上的。

　　你别看，人家叶大师都跟什么人往来？

　　君天羽、罗方、孙茂盛，哪一个不是古丰城里跺一跺脚全城都要抖三抖的大人物？

　　可即便如此，叶远还是给余明一种如沐春风的感觉。

　　余明看的明白，变化的只有他自己的心态而已。叶远对他的态度，和刚开始时并没有什么两样！

　　所以在余明的眼里，顾洪真的只是个下人罢了，而他自己的身份，却是比顾洪高了许多。

　　顾洪这次显然是抱着必死的决心来的了，已经准备把不要脸发挥到极致！

　　“我的来意，余老弟难道还不明白？顾某就是想求见一下叶大师，请他给大小姐看个病！有什么条件，叶大师尽管开口便是。”

　　说话间，顾洪掏出了一个储物戒递给了余明，一脸谄媚道：“这是老哥的一点小意思，请余老弟笑纳！事成之后，老哥还会有所表示的！我知道老弟是叶大师面前的红人，只要老弟你通融一下，这事咱们好商量不是？”

　　顾洪心里那个痛啊！

　　他这次为了修补和余明之间的关系，可是花了血本的。

　　那储物戒之中，可是足足有一千块下品地元晶！

　　而这一千块下品地元晶，已经是他积蓄的五分之一了。

　　要知道，下品地元晶和功勋值之间是可以一比一兑换的。

　　也就是说，顾洪一下子就给了余明一千功勋值！

　　这绝对是个大手笔了！

　　余明用神识探视了一下储物戒，心中也是怦然心动。

　　这老家伙，这次真的是大出血了！

　　不过余明脸上却是做出为难状道：“这……顾管事，不是我不肯帮你，实在是叶大师真的很忙……”

　　顾洪牙齿咬得咯咯响，竟是又掏出了一个储物戒道：“余老弟，我自然知道叶大师很忙。只是我们家大小姐的病情，你也是知道的。救人一命胜造七级浮屠，老顾我也只有这点积蓄了啊！”

　　顾洪一副穷逼样，看的余明心中暗爽。

　　他接过储物戒一看，里面果然有不少好东西，价值估计也在五百功勋值上下了。

　　“好吧，看在顾管事如此有诚意的份上，我去给叶大师说一声。至于他能不能应允，我却是不敢保证了！”余明为难道。

　　“没关系，没关系！我知道余老弟是大师面前的红人，大师一定会给这个面子的！”顾洪一个劲地给余明戴高帽。

　　余明自然也是十分受用的，以前都是他在顾洪面前装孙子，现在风水轮流转，轮到顾洪在自己面前装孙子了。

　　这种成就感，绝对是爽快的！

　　余明把两个储物戒都收了起来，转身进了宅子。

　　他的身影一消失，顾洪的脸就垮下来了。

　　“哼！不知死活的东西，竟敢在太岁头上动土！敢拿你顾爷的东西，真是活的不耐烦了！等这次的风头过了，顾爷不但要你把这些东西都吐出来，还要让你彻底在古丰城消失！”顾洪咬牙切齿道。

　　……

　　“哈哈哈，爽！真是太爽了！叶兄弟，老哥我在这古丰城之中，一直都是夹着尾巴做人，见到谁都点头哈腰的。今天沾了叶兄弟的光，终于能抬起头来做人了！给，这是顾洪孝敬我的东西，这次他可是大出血了！”

　　一进屋，余明整个人都感觉飘起来了。

　　叶远却是摆摆手笑道：“这东西是顾洪给你的，也是他欠你的，你自己收着便好。他可是想要我的命，哪能这点东西就让他过关的？后面的，才是大头呢！”

　　余明有些不好意思道：“这……老哥我还是有点自知之明的。顾洪给我这些，都是看在叶兄弟的面子上，我怎好据为己有？”

　　叶远笑道：“让你拿着你就拿着，哪来这么多废话？你要是把我当兄弟看，就好好给我收起来！”

　　听叶远这么一说，余明连忙道：“好好好，我收起来便是！不过……我这次是吧这顾洪看透了，这家伙两面三刀，真不是什么好东西，上次他还派那宋攀杀你来着！这次他迫不得已来向我们低头，可是我觉得他肯定会怀恨在心的。”

　　叶远笑道：“顾洪只是个小人物，根本就不值得我费心去对付他。他如果安安稳稳的，还有些活头。如果他自己找死，便怪不得我了。”


第722章 一只耳

　　顾洪有些忐忑地进入了叶远的府邸。

　　说实在的，他面对余明心中还是有点底的，可是面对叶远，他真的一点底也没有。

　　虽然只有一次短短的交锋，但是顾洪对叶远的印象却是非常深刻。

　　因为叶远说吧耻辱还给他，今天就真的还给他了！

　　当时他以为叶远是在给自己台阶下，可是现在顾洪才知道，人家是真的有那个实力和底气！

　　那天叶远从头到尾都没有争辩，因为他根本就不屑于争辩。

　　比起争辩来，叶远是在以行动打脸！

　　进入中堂，叶远端坐在上首，一旁还坐着君天羽和柳亦如。

　　虽然早有耳闻，顾洪心中还是惊讶无比。

　　叶远飞升仅仅几天的时间，竟然已经和让人闻风丧胆的君天羽平起平坐了！

　　“小人顾洪拜见君大人、叶大师！”当着君天羽的面，顾洪把姿态摆的很低。

　　反正今天来，他早已经做好了不要脸的准备。

　　然而他这第一句话，就捅了篓子了。

　　只见君天羽冷哼道：“顾家的下人都这么不懂礼数么？这里是叶老弟的宅邸，你不先拜见他，拜见我做什么？即便不是在这里，叶老弟是内子的救命恩人，你这么做，岂不是陷我于不义？嗯？”

　　这一声冷哼，直接将顾洪吓得腿一软，跪了下去。

　　“君大人恕罪！小的……小的无意冒犯啊！”顾洪想死的心都有了。

　　君天羽在古丰城中积威甚深，所以顾洪第一个想到的就是拜见君天羽。

　　谁知道，这一下子就捅了蚂蜂窝！

　　你可是堂堂天启境强者啊，怎么能排在一个神游境的小子后面？

　　“哼！如果这不是叶老弟的宅子，你现在已经是个死人了！这里是叶老弟的地方，如何处置自然是由他这个主人家来定夺！”君天羽冷哼道。

　　顾洪一听，浑身的汗毛都站起来了。

　　眼前这位杀人可从来不需要什么理由，只要他觉得你该死，你就真的死了！

　　这一点，已经有无数人用他们的生命来证明过了，无需赘述。

　　“叶大师，小人该死！小人该死啊！求叶大师饶命！”

　　顾洪一个劲地磕头，都快把地面给磕出个大洞了。他根本就不敢用元力护体，很快就把头磕出一个大包来。

　　“君兄，小弟可是刚刚搬进这宅邸，总不能一进门就杀人，不吉利！”叶远淡淡道。

　　顾洪一听大喜过望，连忙道：“多谢叶大师不杀之恩！多谢君大人不杀之恩！”

　　君天羽却是淡淡道：“死罪可免，活罪难饶！”

　　说罢，君天羽并指为剑，一道剑气“嗖”地一声从顾洪耳旁掠过。

　　顾洪只觉耳旁一凉，甚至都没有反应过来。

　　如果刚才这一指再偏个一丁点，他的脑袋就会跟西瓜一样爆开。

　　不过很快，一股钻心地疼痛感袭来，冲彻心扉！

　　“啊！我的耳朵！”

　　顾洪捂着鲜血迸流的耳朵，痛得在地上打起滚来。

　　“再吵，就算我给叶老弟面子，不在这里杀你，你也不可能活着回到顾家！”

　　君天羽的话仿佛从九幽之中传来，哪怕顾洪痛得快晕过去了，也是立刻停止了嚎叫。

　　顾洪捂着耳朵，痛得浑身发抖，却是一点也不敢出声，汗水顺着他的额头落下，腌到了他耳朵旁的伤口，更是火上浇油般的疼痛。

　　君天羽自然不是这等小心眼之人，他是故意找茬的。

　　这顾洪对他来说只是个小人物，杀了也就杀了。但是如果叶远因此彻底得罪了顾家，却是大大的不妙。

　　陶家的覆灭，让古丰城这些大世家也是起了警惕之心。

　　这些年来，三大家族都是潜心发展，实力有了很大的提升。

　　君天羽虽然不惧，但是当年却是和城主有了一个约定，不得再随意出手灭杀天启境强者！

　　除非，他不想在古丰城中待下去了。

　　三大家族的面子，君天羽可以不给，但是城主的面子，君天羽还是要给的。

　　城主是由圣地任命的，他君天羽再强，也不可能比圣地还要强。

　　所以，君天羽稍施惩戒，权当是为叶远找点利息吧。

　　反正他只出手要了一只耳朵，顾家是不敢怎么样的。

　　顾洪一边抽着冷气，一边道：“叶……叶大师气也出了，可……可否出手……救一救……大小姐？”

　　对于顾洪，叶远自然没有丝毫怜悯之心。

　　他都对自己动了杀机，不杀他已经是看在顾家的面子上了。

　　对于顾洪眼中一闪即逝的杀意，叶远却是选择性的无视了。

　　有君天羽在，别说是顾洪，就是整个顾家也不敢动自己！

　　“救人可以，但是这次和接任务可不一样了。你知道的，我给过你机会。”叶远淡淡道。

　　顾洪听了这句话，心中也是闪过一抹后悔。

　　如果那天他松口让叶远去替大小姐看病，现在肯定会得到家主的褒奖，也不会因此丢了一只耳朵。

　　不过他的后悔很快被仇恨所取代！

　　即便他不敢对叶远怎么样，但是叶远身边的人，他却是能动的！

　　等这件事的风头过去，我顾洪一定要你知道马王爷有三只眼！

　　“都……都是小人的错！叶大师……有什么条件……尽管说！”

　　尽管心中恨极，顾洪嘴上却是不敢有丝毫不满，反而依旧将姿态放的很低。

　　“我要顾家在古丰街荟香楼的地契！”叶远淡淡道。

　　“什么！荟……荟香楼！哎哟！”

　　顾洪一激动，又是牵动了伤口，疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　“不错！”

　　“叶……叶大师，这……这也太……能不能……换个条件？”

　　顾洪很想杀人，叶远这也太狮子大开口了！

　　但是，他必须要忍住！不然，死的是他自己！

　　“没的商量，要么答应我的条件，要么你们另请高明！”叶远丝毫不给面子。

　　“这……小人做不了主，可否容……小人回去禀报家主？”顾洪道。

　　叶远点头道：“可以，明日中午之前给我答复。否则，就没有商量的余地了。”

　　顾洪哪里还敢逗留，忍着耳朵上的剧痛，连滚带爬着回顾家去了。

　　顾洪走后，君天羽却是问道：“叶老弟这个条件，倒是出乎我的意料之外啊！难道说，叶老弟打算在这古丰城开宗立派？”


第723章 有什么不妥

　　“嘿，荟香楼！一个小小的神游境小子，撑得起偌大一个荟香楼吗？”顾长顺冷笑道。

　　“家主，这小子仗着有君天羽撑腰，根本就不把我们顾家放在眼里啊！”顾洪一脸义愤道。

　　顾长顺似笑非笑地看着顾洪，直看得他一阵心虚。

　　“顾洪啊，看来这几年，我对你太放纵了啊！”顾长顺颇为感慨道。

　　顾洪心中“咯噔”一下，噗通一声跪到在地上，哭丧着脸道：“顾洪不敢啊！实在是……实在是他们欺人太甚啊！”

　　“嘿嘿，欺人太甚？恐怕是你欺人太甚在前吧？说实话，你能活着回来倒是让我很意外，看来君天羽对城主还是颇多忌惮的。”顾长顺道。

　　顾洪越听越不对味，难道说自己背着家主做的那些事情，他都知道了？

　　一念及此，顾洪更是一把鼻涕一把泪道：“家主，你可要为顾洪做主啊！我去请叶远出手，可是他却二话不说把我的耳朵给废了！这……这根本就是不把您放在眼里啊！”

　　顾洪没有注意到，顾长顺的脸色渐渐变冷。

　　“顾洪，这是我给你的最后一次机会！”

　　顾洪一个激灵，整个人瞬间清醒了。

　　从家主的眼神中，他就知道什么都瞒不住了！

　　顾洪是个精明人，他知道他的一切都是顾长顺给的！

　　这一下，他竹筒倒豆子似的，直接把这几天来发生的事情全部说了一遍。

　　当然，他口中说出来的和真实情况肯定有些出入，却又没办法核实。

　　这种事情顾洪早就做得炉火纯青了，即便是顾长顺也看不出丝毫端倪。

　　比如那天他去消除任务的时候碰到了叶远和余明，过程自然是叶远实力低微却目中无人，看起来更像个骗子，所以他才不让他们进门。

　　这一点，结合叶远提出的条件，就更加让人觉得真实了。

　　果然，顾长顺听完了，之前的冷淡却是消减了许多，淡淡道：“还算你老实，若是你还敢存心隐瞒，不用君天羽动手，我也会送你上路的！”

　　顾洪心中大汗，感觉自己在鬼门关转了一圈回来了。

　　不过以他对顾长顺的了解，自己这次应该是过关了！

　　“家主，顾洪一时糊涂，以至于酿成了大错，还请家主责罚！只是那叶远虽厉害，属下却是不信比书茗大人还要强，所以才会对他动手的！”顾洪狡辩道。

　　顾长顺点头道：“说实话，我也很难相信一个神游境的小子，能够比贺书茗还要强。只是情儿的病，真的是拖不起了！他想要荟香楼，那就给他吧，只要他能治好情儿的病！”

　　……

　　第二日一早，君天羽和叶远就来到了顾家。

　　顾长顺亲自迎接了他们，他的身旁还跟着一个道风仙骨的老者。

　　双方寒暄过后，顾长顺道：“叶大师，小女的病就有劳了！”

　　“拿人钱财，替人消灾，这自然是叶某分内的事情。”叶远淡淡道。

　　他和顾家恐怕是很难成为朋友的，所以他也并不客气。

　　只是那老者却是冷笑道：“嘿，年纪不大，口气不小！毛都没长全的娃娃，竟敢自称大师，真是不知天高地厚！”

　　这老者，显然就是顾长顺口中的贺书茗了。

　　今日叶远是给顾长顺的女儿看病，有些话他自己却是不好出口，找这个贺书茗来，就是为了说那些不好说的话。

　　叶远斜睨了他一眼，淡淡道：“第一，有志不在年高，看病医人是要看真本事的！既然顾小姐的病没好，那阁下自然是没这个本事了！第二，大师都是别人喊的，我从来没有自称过！不过我从来不觉得，叫我大师有什么不妥！第三，你谁啊？”

　　“你！你连老夫都不认识，竟敢在此口出狂言！这病还没有看，就一副智珠在握的样子，真以为你是丹帝不成？”贺书茗被叶远气得吹胡子瞪眼。

　　“笑话！我为什么要认识你？还有，我虽然不是丹帝，但是顾小姐的病，我一定能够治好！”叶远冷笑道。

　　“狂妄无知的小儿！今日如果你不能治好情儿的病，我会让你为你的狂妄付出代价的！”贺书茗被叶远彻底激怒了。

　　然而这时，一直没有说话的君天羽开口了。

　　“看来君某太久没有出手，古丰城已经有些人记不起君某的存在了！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　但是君天羽，从来都是这么霸气！

　　敢当着三大世家家主的面，威胁一名丹圣，也就君天羽能做出来了！

　　一旁的顾长顺忽然有种错觉，叶远和君天羽这两个人搅和到一起，简直就是绝配啊！

　　这两个人，一模一样的目中无人，一模一样的狂妄！

　　贺书茗闻言不由一窒，刚才的气势顿时烟消云散。

　　他刚才被叶远气昏了头，一时间还真的忘了君天羽就在旁边。

　　君天羽今天一直跟在叶远旁边，倒像是他的跟班一样，很容易让人忽略他的存在。

　　“哈哈，大家都少说两句。叶大师、君兄跟贺兄都是顾某人的贵客，以和为贵，以和为贵！”顾长顺见势头不对，连忙出来和稀泥。

　　“哼！”贺书茗冷哼一声，别过头去不再说话。

　　“顾家主，我看还是不要浪费时间了，我们直接去令爱那里吧。”叶远道。

　　叶远对顾家的印象并不好，也懒得在这里浪费时间。

　　“如此甚好！”顾长顺道。

　　一行人进了顾家内宅，绕了一大圈路，顾长顺竟然带着叶远来到了一处地牢之中。

　　这让叶远十分诧异，因为他从余明那里知道，顾长顺这女儿是他原配唯一留下的血脉，顾长顺平时非常宠爱她。

　　顾长顺为了救她，连荟香楼都毫不犹豫地拿出来了，对她的宠爱可见一斑。

　　可是为什么，顾长顺竟然把他关押在这样一个不见天日的地牢里？

　　越是往里走，越是奇冷无比。

　　待走到深处，叶远看到了一个冰床，冰床上躺着一个穿着天蓝色服饰的女子。

　　而那女子的手脚，竟然都被铁链锁着！

　　“这就是小女顾情！从三年前开始，她就变得疯疯癫癫，见人就杀。不得已之下，我只好将她的手脚捆住。”顾长顺解释道。


第724章 元丝诊脉

　　“杀！你们都是恶魔，我要杀了你们！”

　　顾情发现有人来了，立刻变得暴躁无比，用尽全力想要挣脱铁链的束缚。

　　见到这样的情况，叶远也是眉头微蹙。

　　“小子，梦魂香我已经给你准备好了，你自己弄吧？”

　　说着，贺书茗扔给了叶远一截短香。

　　然而叶远却没有伸手去接，任凭那截短香掉在地上。

　　梦魂香是一种能使人入睡的香料，有安魂凝神的作用。顾情这样的病症，炼药师不好诊脉，这梦魂香自然就派上用场了。

　　见叶远如此，贺书茗大怒：“小子，你这是什么意思？”

　　叶远淡淡道：“顾小姐此时正处于发病的状态，很多和病情相关的东西自然而然的也会暴露出来。你用梦魂香把她弄睡着了，万一因此误诊了怎么办？连这点常识都没有，真不知道你这丹圣是怎么来的！”

　　贺书茗闻言不由一窒，这小子竟然怀疑自己丹圣的实力！

　　可是叶远说的句句在理，他竟然没办法反驳。

　　就连一旁不懂的顾长顺和君天羽，听了也是暗暗点头。很显然，这种说法很能站得住脚。

　　顾长顺忍不住看了贺书茗一眼，他给顾情诊断的时候，可不就是用梦魂香把顾情弄睡着了吗？

　　“不知所谓！不用梦魂香，我倒是要看看你怎么诊脉！”贺书茗冷笑道。

　　感受到顾长顺的目光，贺书茗脸上也是火辣辣的。但是不把顾情弄睡着，又怎么诊脉？

　　“那你就睁大眼睛看好了！”

　　叶远往前几步，离顾情又近了几分。然后他伸出食指，一丝淡黄色的丝线从他食指流出。

　　这细线竟是以元力凝结而成！

　　见到这一幕，贺书茗不由面色大变，脱口道：“元丝诊脉！”

　　顾长顺不懂什么叫做元丝诊脉，但是从贺书茗的脸色也能看出来，叶远这一招似乎很厉害的样子，不由又多了几分希望。

　　这顾情是他和原配妻子所生，二人感情甚笃，然而妻子却在顾情出生后不久就撒手人寰。

　　而且顾情和原配长得几乎一模一样，所以顾长顺对她从来也是宠爱有加。

　　谁曾想到，顾情竟然会得了这样的怪病，就连贺书茗出手也找不出病因。

　　如果连顾情也离他而去，顾长顺真的会崩溃的。

　　所以他不惜答应叶远，以荟香楼作为诊金，也要治好顾情。

　　而此时，叶远身上吐出的细丝已经渐渐蔓延到了顾情的手臂之上，然后从她的手臂探入了经脉之中。

　　见到这一幕，顾长顺脸上也是微微露出惊容。

　　他虽然不懂什么叫做元丝诊脉，但是叶远这一手，就足以说明他的不凡了。

　　武者吐发元力，大多是为了追求更大的破坏力，对元力的掌控属于粗犷型的。

　　但是叶远这一手，需要对元力极为精细的控制。

　　这一点，哪怕他身为天启境武者也是做不到的！

　　这种手法，不经过千锤百炼，根本就不可能练成。

　　至于贺书茗，他心中的震撼可是比顾长顺更加强烈。

　　顾长顺不懂，贺书茗却是个丹圣强者！

　　古丰城唯一的丹圣强者！

　　这元丝诊脉，是极为高明的诊脉手法，对元力和魂力的控制有着近乎变态的要求。

　　贺书茗也曾经试图修炼这门手法，但是最终还是因为太难而放弃了。

　　元丝诊脉可不光是将元力凝成细丝探入武者体内这么简单，如果是这样的话，他也能做到。

　　元丝诊脉最难的，就是探入武者经脉之后，对武者体内的探索！

　　这中间对元力的控制不能有丝毫的偏差，否则就会功亏一篑，甚至损伤武者的身体。

　　贺书茗这还是第一次在一个丹皇境界的小辈身上看到元丝诊脉！

　　据他所知，能练成这门手法的，无一不是丹圣以上的强者！

　　这小子一定是装模作样，他根本就没有办法将元力探入顾情的经脉。

　　是的，一定是这样！

　　不一会功夫，叶远元力一收，那根元力丝直接消散。

　　顾长顺一脸希冀地问道：“叶大师，小女的病情，怎么样？”

　　叶远皱眉道：“有些麻烦！”

　　贺书茗一听来了精神，立刻冷笑道：“嘿，诊不出来就诊不出来，装什么装！我就说嘛，元丝诊脉岂有这么好练的？差点被你这小子糊弄过去！”

　　顾长顺的脸色也随之垮了下来，气氛一时间变得有些怪异起来。

　　叶远却是一脸平静道：“是么……我说的麻烦，不是因为我没办法，而是不知道哪个蠢货把顾小姐绑在这冰床之上！那个蠢货根本就搞不清顾小姐的病因，想当然的以为这万年玄冰床能镇压心魔。结果不但毫无作用，反而加重了病情！咦？你吹胡子瞪眼的做什么，我说的又不是你。”

　　叶远越说，贺书茗的脸色就越黑。

　　叶远这指桑骂槐的本事，当真是炉火纯青啊！

　　这个蠢货除了他贺书茗之外，还能有谁？

　　“小子，我承认你嘴上功夫了得！既然你说万年玄冰床没用，那你倒是说说情儿到底怎么了！”贺书茗黑着脸道。

　　叶远诧异道：“呃，真的是你？你这丹圣难道是花地元晶买来的？炼药师给人看病，不懂装懂是大忌，你连这点都不懂？你连她的病情都没搞清楚，就敢让顾家把她绑在万年玄冰床上，我真佩服你的勇气！你到底是想救人，还是害人啊？”

　　贺书茗都快要气炸了，如果不是君天羽在，就算叶远真的有本事救顾情，他也要一掌把叶远拍死！

　　毫无悬念，顾长顺又是大有深意地看了他一眼。

　　“小子，你要狂，等你查明了情儿的病因再狂。你迟迟不肯说，转移顾家主的注意力，应该是根本没有查明病因吧？”贺书茗冷笑道。

　　叶远摇头叹道：“说真的，我觉得你这丹圣水分太大了，连一些炼药师的基本常识都不知道！别的炼药师在看病的时候，难道你不应该回避一下？我不走，自然是怕你偷师！不过以你这种智力，就算偷师怕也达不到真正丹圣的水平！罢了，你要偷师，那也由得你！我来告诉你，顾小姐的真正病因是……没有病因！”


第725章 成事不足，败事有余

　　“没有病因，你耍我？”

　　这一下，就顾长顺也忍不住脸黑了下来。

　　顾情这副半死不活的样子，叶远竟然说没有病因，简直是滑天下之大稽！

　　“哈哈，我就说这小子装神弄鬼吧？他根本就不会元丝诊脉，还在我们面前装蒜，真是不知所谓！”贺书茗冷笑道。

　　“叶远，你又是割了顾洪的耳朵，又是狮子大开口要荟香楼，现在竟然告诉我没有病因！难不成，你真以为我顾家好欺负不是？君兄，叶远如此拿我顾家开涮，你难道也要插手吗？”

　　顾长顺盛怒之下，连对叶远的称呼也改掉了。

　　如果不是忌惮君天羽，他早就出手灭了叶远。

　　君天羽也是一头雾水，不知道叶远这么说的用意何在，不过他还是出声道：“如果叶老弟今天来就是为了调戏你们顾家，你们的报复……君某接了！”

　　一番话，依旧霸气无双！

　　哪怕是再跟顾家这样的大世家开战，他也在所不惜！

　　“君天羽，你！简直欺人太甚！”顾长顺怒道。

　　一时间，双方剑拔弩张。

　　叶远却是淡淡道：“都放松点，那么紧张做什么？顾小姐的确没有病，而是陷入了幻境之中无法自拔。”

　　“你说什么？幻境，这怎么可能？”顾长顺满脸的不信。

　　“小子，找不出原因就信口雌黄！情儿在这顾父之中，谁敢给她施术让她进入幻境？而且长顺可是天启境强者，有人让他女儿陷入幻境，他竟然都不知道吗？”贺书茗冷笑道。

　　叶远淡淡看了贺书茗一眼，笑道：“你就不要说话了，说的越多，越暴露你的无知！所以，把嘴巴闭上，听我好好说完，行不？”

　　“你！好，老夫倒是要看看，你能说出一朵花来！”贺书茗冷哼道。

　　对于叶远的说辞，别说是顾长顺，就是君天羽都不怎么相信的。

　　让人陷入幻境之中，总是需要一些外部作用的。

　　可是以他们天启境的实力，根本就察觉不到顾情有任何不妥之处。

　　但是顾情分明又像是中了邪一般，六亲不认，面目狰狞。

　　这就是顾情的病奇怪的地方了，也是大家一直都查不出来的原因。

　　这个情况已经持续了三年的时间，如果有人给顾情施展幻术，以顾长顺的实力不可能一点都没有察觉的，除非施术之人的实力已经达到了通天的地步。

　　可是如果真有人能达到如此地步，又怎么可能为难一个小女孩？

　　这一切，根本就说不通！

　　叶远却是淡淡道：“顾家主，不知道令爱出生之前，你的妻子是否遭遇过仇杀，而且对方应该还有一个擅长幻术或者神魂攻击之人？”

　　顾长顺一听，脸色不由变得凝重起来，点头道：“这……的确如此！那年我妻子身怀六甲，我带着她一起去圣地，结果在路上被一群贼人伏击！那伙贼人实力倒不是很强，但是其中有个人的幻术十分诡异，连我也险些着了道。那一战我顾家损失惨重，就连我的妻子也是在那一战之中受了伤，后来情儿出生后不久，就撒手而去了。”

　　叶远点头道：“那就没错了！我说令爱陷入幻境之中，并不是说她被人施了幻术，而是她从出生起就带来的！若是我所料不错，那人施展的应该是大范围的幻术，让在场不少人都直接中招了吧？”

　　“不错！顾某虽然实力强些，但是也被那幻术干扰的不行，为此付出了极大代价，才勉强带着妻子逃出生天，险些殒命在了那里！”

　　顾长顺回想起当年的事情，还有些心有余悸。很显然，当时是九死一生。

　　“当时令爱尚在腹中，但是神魂却已经渐渐凝聚，是以也受到了一些影响。只是由于母体的保护，她的影响并不是太大。不过这点影响，却是悄悄埋伏在了她的神魂之中。日后如果机缘巧合之下触发了，就会像现在这样疯疯癫癫。所以说，令爱在三年前，是否受到过什么刺激？”叶远解释道。

　　“这……三年前她看上了一个小子，想要和他在一起，可是我不同意，就把她关了起来，谁知道竟然变成了这样！起初我还以为她装疯卖傻，但是后来她竟然真的见人就杀，我才知道她是真的出问题了！叶大师真神人也，竟然只凭诊脉就将当年的事情推断的八九不离十，就如亲眼所见一般，当真厉害！顾某刚才多有得罪，还请叶大师不要见怪！”顾长顺向着叶远施了一礼道。

　　叶远摆手道：“你作为一名父亲，那样的态度我能理解。但是这个家伙一直在这里聒噪，却是烦的不行！那什么丹圣，现在你还有什么要说的吗？没有什么要说的话，可不可以滚蛋？成事不足，败事有余！”

　　贺书茗没想到，叶远竟然神奇般地找到了病因，而且他的推断就和自己亲眼看到一样！

　　而且这种潜伏在神魂深处的病因，根本就无法查探出来的好不好？叶远到底是通过什么手段诊断出来的？

　　不过听叶远这么一说，贺书茗勃然大怒道：“臭小子，你说什么？”

　　叶远淡淡道：“难道不是吗？万年玄冰为什么能够镇压心魔？就是因为它能够起到镇压神魂的作用！这种潜伏在神魂深处的幻术，对于武者来说并不会太过危险，即便得不到医治，顾小姐完全可以在几个月之后，凭借自己的魂力冲出来。可是你却将她绑在了万年玄冰之上，将她自己的神魂镇压住了，反而让幻术的作用扩大化了！说你是成事不足败事有余，是不是有些轻了？”

　　叶远的话，让贺书茗的脸色一变再变。

　　他的分析鞭辟入里，可是这样一说，他竟然成了顾情病情恶化的罪魁祸首。

　　这一下，顾长顺会怎么看他？

　　果然，顾长顺面色一变，看向贺书茗的脸色变得古怪起来。

　　虽然他知道贺书茗不是故意的，但是胡乱医治的罪名是少不了的。

　　可是贺书茗跟顾家关系莫逆，顾长顺一时也不知道该如何处置才好了。

　　再怎么说，贺书茗也是古丰城唯一的丹圣强者！

　　虽然这个丹圣，在叶远面前似乎有些名不副实。


第726章 流星商行

　　“你！你简直是信口雌黄！有本事，你把情儿治好了，不然别在老夫面前大放厥词！”贺书茗怒道。

　　“解开幻术只是挥手间的事情，又有何难？”叶远淡淡道。

　　贺书茗很想诋毁叶远几句，可是话到了嘴边又咽了回去。

　　这小子手段的确是有些诡异，既然能找到病因，估计想要治好顾情还真不是什么难事。

　　“别光说不练！”贺书茗冷冷道。

　　叶远却是没有应声，只是淡淡地看向贺书茗，微笑不语。

　　顾长顺见到这一幕，哪里还不知道叶远的意思，只好尴尬道：“贺兄，要不……你暂时先回避一下？”

　　贺书茗闻言不由一窒，看向叶远的目光怒不可遏！

　　“哼！”

　　贺书茗大袖一挥，拂袖而去。

　　“嘿，苍蝇终于走了。”

　　贺书茗一走，叶远来到顾情身边，口中念念有词，竟是念起了咒语！

　　很快，整个地牢里到处回荡着叶远的声音，梵音阵阵！

　　“啊……不要！不要念了！”

　　叶远的声音在顾情耳边回荡，让她的表情变得十分痛苦。

　　然而叶远对于顾情的请求却是无动于衷，依旧固执地念着咒语。

　　猛然间，叶远的念咒声戛然而止！

　　“净魂！”

　　叶远一声轻喝，飘荡在地牢中的那些若有若无的声音，一下子涌入了顾情的识海之中。

　　顾情浑身一个激灵，却是不再挣扎。

　　她的双眸，也是渐渐由浑浊变得清澈起来。

　　叶远转身对顾长顺道：“顾家主，令爱已经没事了。不过她被绑在这万年玄冰上已经有两三年的时间，这对她的神魂伤害不小。我再给她开一副汤药，喝下之后当可恢复。”

　　顾长顺注意到女儿身上的那种戾气，在叶远的一声轻喝之后，顿时烟消云散。

　　叶远果然是将顾情的病彻底治好了！

　　“叶大师，顾某感激不尽！”顾长顺大喜道。

　　叶远却是淡淡道：“嘿，顾家主不用客气。感激却是当不起，顾家主不要嫉恨叶某就好！”

　　“岂敢岂敢！”

　　……

　　荟香楼易主，这在古丰城引起了一阵轩然大波。

　　荟香楼所处的地段，可是古丰城中最为繁华的地段。无论在这里做什么生意，都可以红红火火。

　　对于顾家来说，这荟香楼可以说是日进斗金，却是被一个名不见经传的神游境小子给占了！

　　这个事情被人挖出来，让所有人都大跌眼镜。

　　大家都在好奇，一个神游境的小子，是怎么从顾家这样的庞然大物手中，夺走了这样一块地皮。

　　更让人啧啧称奇的是，身为三大世家之一的顾家，竟然连个屁都没有放！

　　叶远飞升上来的时间很短，接触的人也非常少。

　　他的本事，目前只在古丰城的高层之中流传。

　　虽然很多人不明就里，但是所有人对这个几乎没有高手的新兴势力，却都保持了克制。

　　因为大家都能看到，叶远和君天羽经常携手同行，关系似乎十分密切。

　　看他们二人之间的言谈举止，根本就不像是前辈和后辈之间的关系，反倒像是极为亲密的朋友。

　　有君天羽在背后撑腰，谁敢轻举妄动？

　　这一日，叶远和君天羽一起，来到了城中的一家商行之中。

　　“叶老弟，如果你要寻求合作的话，应该去找实力最强的天缘商行才是，为什么要找流星商行这样的小商行？”君天羽不解道。

　　叶远以荟香楼为条件，帮顾情治病，自然是有他自己的想法。

　　进入神域之后，叶远现在可谓是形单影只。想要快速修炼，自然需要更多的资源。

　　但是随着叶远境界的提高，他对资源的要求也越来越高，越来越贵。

　　以他现在的身家，根本就耗费不起。

　　在下界的时候，叶远背靠着无方城这样的大势力，根本就没有为修炼资源费过神。

　　但是来到神域之后，一切都不一样了。

　　所以叶远当务之急，就是赚取地元晶或者功勋值！

　　这样的话，卖丹药自然是最赚钱的途径，也是叶远最擅长的途径了。

　　既然是卖丹药，就需要稳定的灵药来源，找一家大商行来供货，自然是首选了。

　　只是让君天羽疑惑的是，叶远并没有找古丰城的第一大商行天缘商行来合作，而是找了流星商行这样的二流商行来合作。

　　叶远闻言笑道：“天缘商行在古丰城如日中天，几乎占据了半壁江山。这样的大势力，怎么可能看上我们一个小小的药香阁？跟天缘商行合作，我们根本就没有对等的权力，他们也不会给我们这个权力。与其去碰钉子，我们还不如退而求其次，找流星商行来合作的好。流星商行在古丰城的业务占比很小，一直被天缘商行压得死死的。我想……他们应该很想打开古丰城的市场。”

　　对于这家新店的名字，叶远早就想好了，就叫药香阁。

　　君天羽对这方面显然不是很懂，听叶远一解释才恍然大悟。

　　不过有一点叶远自然不会跟君天羽说，他前世跟流星商行的总会长交情颇深。

　　这一世从下界飞升，自然要选择亲近的商行了。

　　“原来如此，没想到这中间还有这么多道道！不过我想他们见到你那几种丹药，肯定会非常乐意跟我们合作的。你那几种丹药，简直太厉害了！”君天羽一脸兴奋道。

　　叶远之前让他试过几种丹药的药效，结果让他这个天启境武者大吃一惊！

　　叶远的丹药，比市面上同规格的丹药强了不止一筹啊！

　　更重要的是，叶远的丹药卖的还比那些丹药便宜。如果君天羽是普通武者，会毫不犹豫地买叶远的丹药！

　　叶远笑笑，和君天羽一起走进了流星商行。

　　“客官，请问需要什么东西？我们流星商行应有尽有，丹药、武器、功法，客官可以任意挑选！”

　　二人一进门，一名老者立即迎了上来，开始推销店里的东西。

　　叶远却是笑道：“老人家，我看你们这里门可罗雀，生意似乎不太好啊！”

　　那老头道：“客官别看我们这里人少，东西却都是货真价实的！不像有的黑心商家，专门坑害武者！小客官，你到底想要什么东西？”

　　叶远道：“我不是来买东西的，是来找你们谈生意的。不知道古丰城流星商行，谁说了算？”


第727章 试丹

　　“谈生意？”那老头不由一愣。

　　“我是古丰街药香阁的东家叶远，哦，就是以前的荟香楼。”叶远解释道。

　　“荟香楼！你就是荟香楼的新东家？”老头诧异道。

　　对于荟香楼易主的消息，老头自然也听说了，不过他并没有过多的关注。

　　老头怎么也没想到，这荟香楼的新东家，竟然是个神游境的少年郎！

　　“我们药香阁打算经营丹药生意，特来找流星商行合作。”叶远道。

　　老头闻言忍不住笑道：“少年，做生意可不是你想的那么简单的！你说你要做丹药生意，不知道你们那什么药香阁，都有什么级别的炼药师坐镇？又有什么上好的丹方？”

　　惊讶过后，老头对叶远却是有些鄙夷了。

　　毛都没长全呢，学人家出来做生意！

　　君天羽他是认识的，想来顾家捏着鼻子将荟香楼交出来，恐怕还是因为惧怕君天羽。

　　只是老头十分疑惑，一向特立独行的君天羽，怎么跟一个小屁孩搅和到一块去了。

　　君天羽虽然厉害，但是老头对他却并无惧意。

　　虽然流星商行在古丰城势力偏弱，但是整个流星商行的势力却是极为庞大的！

　　一个小小的天启境强者，在他们的面前根本就不够看。

　　老头也有这个自信，君天羽不敢在这里放肆。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“如果我没看错，你们古丰城流星商行应该是六星分部吧？你不过才是个五星管事，根本就做不了主，跟你说这些，又有什么用？”

　　老头面色一变，警惕道：“你怎么知道我是五星管事？不对，你怎么对流星商行的内部分级这么清楚？这些东西，普通人根本就不知道！”

　　叶远笑道：“这你就不用管了，只管带我去见你们的管事之人便是。”

　　这老头明显也就是个掌柜的，根本就做不了主。流星商行的管事人，应该是六星管事才对。

　　以叶远和流星商行总会长的关系，知道这点太正常了。

　　老头正要拒绝，内室却是传来一个悦耳的声音。

　　“让叶公子和君大人进来吧！”

　　老头闻言无奈，只好带着叶远二人进去。

　　叶远听到这个声音，不由有些好奇，难道这古丰城流星商行的主事人，竟然是个女子？

　　二人跟着段老进入内室，果然见到一个带着面纱的女子坐在上首。

　　她的身旁还站立着一名老者，赫然也是天启境强者！

　　见叶远二人进来，他们的目光不住地在叶远身上打量。而叶远一进来，自然也打量起这名女子来。

　　这女子也不过是个无量境武者，却是坐在椅子上，那个天启境武者竟然站在她的身后。

　　看来，这女子身份非同一般。

　　“叶公子竟然知晓我流星商行的分级制度，实在是让人意外。如果方便的话，可否告诉芊儿是从哪里得知？”叫芊儿的女子率先开口道。

　　叶远道：“在商言商，芊儿姑娘感兴趣的话，叶某以后慢慢说给你听。但是叶某今天来，却是带着诚意来谈合作的。”

　　芊儿并没有在这个问题上多做纠缠，流星商行的分级制度虽然普通武者不知道，但也不是什么秘密。

　　不过她倒是很好奇，叶远一穷二白，拿什么来跟她合作。

　　这几天城中发生的事情，段老不知道，她却是知道的清清楚楚。

　　身为一个大商行，如果连这点消息都打听不到，那也不用混了。

　　叶远这个少年，绝不是表面上看起来那么简单的！

　　别的不说，单单这君天羽像护卫一样跟着叶远，就不是一般人能做到的！

　　“好吧，既然叶公子不愿多说，那咱们就直接进入主题。你药香阁在古丰城可以说毫无根基，虽然有君大人护航，但是要站稳脚跟，怕不是那么容易的。这做买卖，光靠武力可不行！叶公子找我们合作，是不是有空手套白狼之嫌呢？”芊儿毫不讳言道。

　　其实芊儿心中根本不是这么想的！

　　叶远想要建立药香阁，必须要选择一个商行合作。

　　可是叶远没有选择天缘商行，而是直接来流星商行，足以看出叶远的睿智了。

　　只是她也不觉得，叶远可以有什么底气，能跟自己合作的。

　　不过药香阁的位置，却是让芊儿十分动心，所以她才让叶远进来了。

　　如果流星商行吃下了药香阁，那必然能压缩天缘商行的空间，让流星商行在古丰城打开局面。

　　药香阁的位置，实在是太好了！

　　芊儿心中想的根本就不是合作，而是药香阁附属于流星商行，所以她一上来就咄咄逼人。

　　叶远闻言却是笑道：“芊儿姑娘不用多费心机了，我药香阁只是在寻找货源，并没有成为哪个势力从属的打算。不过芊儿姑娘只要答应给药香阁提供货源，叶某保证能在半年之内，将流星商行的份额提高到两成！”

　　芊儿听了不由目光一凝，却是露出了不信的神色。只是她的表情被面纱挡住了，也不至于太过失礼。

　　现在流星商行在古丰城的份额连一成都不到，被天缘商行压得抬不起头来。

　　如果能一下子提升到两成，这绝对是个巨大的进步。

　　这其中的利润，可不是一星半点啊！

　　只是叶远一个小小的神游境，凭什么做到这一点？

　　“呵呵，两成？叶公子未免痴人说梦了！我们流星商行进入古丰城晚了些，却也有十年的时间了。可是这十年的时间，我们只打开了一成不到的份额。你一口气就要把我们的份额提升两成，这牛皮吹得有些大吧？”芊儿道。

　　叶远笑道：“两成只是保守估计，若是我们双方合作愉快，三成也不是不可能的。先不要急着怀疑，看过这几颗丹药之后再说。”

　　说着，叶远伸手在桌面上一抹，五六种丹药呈现在芊儿的面前。

　　“玄露丹、紫心丹、五阶回元丹……这些丹药都是大路货色，难道叶公子的倚仗，就是这些？”

　　芊儿的语气中透露出浓浓的失望之色，觉得自己把叶远喊进来，完全是在浪费时间。

　　叶远却是笑道：“芊儿姑娘莫急，何不先尝尝这几颗丹药？”


第728章 尊重

　　“叶公子，我不知道你的信心从何处而来。不过我倒是觉得，我们之间唯一的合作方式，就是荟香楼的地契了。你出地，我出人出货，这样的合作皆大欢喜。”

　　很显然，芊儿已经失去了继续和叶远谈下去的兴趣，直接把话挑明了。

　　至于眼前这些丹药，她根本连试都懒得试。

　　如果眼前的是六阶丹药也就罢了，一些大路货色的五阶丹药，芊儿平时连看都不会看一眼的，有什么好试的？

　　而这时，一直沉默不语的君天羽终于开口了。

　　“芊儿姑娘莫要误会，我们来找流星商行合作，并不是寻求你们的施舍！这几颗丹药一旦面世，绝对能带来相当可怕的利润。我们第一个来找你们流星商行，是给你们打开古丰城局面的机会。一旦我们找其他商行合作，你们恐怕在古丰城的生存将会更加困难。”

　　这几种丹药看起来不起眼，但是其中蕴含的利润，绝对可怕！

　　哪怕君天羽不懂这些，也知道这是叶远在施舍流星商行一个机会，而不是流星商行在施舍药香阁！

　　只是这种机会，不是每个人都能把握住的。

　　是否珍惜，就看他们自己了。

　　“嘿嘿，好大的口气！一个连丹宗都没有的小势力，竟然要施舍给我们流星商行机会么？”芊儿身后的那个老者冷笑道。

　　很显然，他也觉得这种说法太过滑稽了。

　　没有丹宗强者，就意味着无法炼制六阶丹药。

　　卖一百颗五阶丹药，利润也没有卖一颗六阶丹药利润大啊！

　　眼前这几颗丹药都是大路货色，是最普通的五阶丹药，根本就没有多少利润可言。

　　这样的丹药，又能翻出什么花来？

　　连一个丹宗都没有的药香阁，想要凭借这几颗丹药在古丰城站稳脚跟，简直就是滑天下之大稽！

　　叶远闻言站起身，在桌上轻轻一抹，将丹药收了起来，轻轻叹了口气道：“我来找你们合作，是看在和流星商行有些渊源的份上。不过芊儿姑娘这样的眼力，着实让人有些不敢恭维，难怪流星商行来古丰城十年之久，依旧打不开局面。既然话不投机，告辞！”

　　叶远知道他眼下的境界难以服众，这种结果其实也是他预料之中的。不过以他的性格，根本就不屑于吹捧自己的丹药。

　　叶远知道以流星商行的实力，肯定已经知道前段时间他在古丰城的所作所为。

　　如果是有眼光的商人，现在找他合作绝对是明智之举。

　　现在看来，倒是他自己一厢情愿了。

　　说罢，叶远和君天羽就一前一后往门外走去。

　　芊儿听了叶远的评价，不由娇躯一颤，感觉受到了极大的羞辱。

　　古丰城迟迟打不开局面，这的确是她的一块心病。

　　然而叶远毫不留情地把她的伤疤揭开，还是让她有些无法忍受。

　　“站住！”芊儿忽然站起身喊道。

　　叶远却像是没有听见一般，依旧往外走。

　　芊儿粉拳紧握，再次喊道：“叶远，我让你站住！”

　　叶远还是没有站住，眼看着就要出去了。

　　就在这时，芊儿身后的那个天启境强者却是动了！

　　“嗤……”

　　然而他的身形刚动，一道凌厉无匹的剑气也是瞬间杀到！

　　“轰！”

　　老者连退数步才勉强站住身形。

　　很显然，这一回合他输了一城。

　　不过因为他这一出手，叶远和君天羽却是站住了身形。

　　老者可是天启境强者，君天羽虽然强，但是也不至于强到无视他的地步。

　　“久闻君天羽剑意无双，今日一见果然名不虚传！”老者赞道。

　　“过奖！不过买卖不成仁义在，下次再这样，就不要怪我不客气了！”君天羽淡淡道。

　　就是这么嚣张！

　　哪怕是面对流星商行这样的庞然大物，君天羽照样敢出言威胁！

　　老者面色微变，却是真的不敢出手了。

　　刚才那一剑只是牛刀小试，不过已经让老者看到了君天羽的强大。

　　“芊儿小姐只是让你们留步，阁下又何必如此咄咄逼人？”老者沉着脸道。

　　君天羽淡淡道：“药香阁之事，一切但凭叶远做主。既然他不想留，我自然也不会留。”

　　芊儿和老者闻言都是面色微变！

　　堂堂古丰城第一剑，竟然对一个神游境的小子马首是瞻，这简直让人不敢相信。

　　之前他们都认为，君天羽和叶远之间是对等的关系。

　　现在看来，根本就不是这样啊！

　　现在的君天羽，和一个跟班有什么区别？

　　惊讶过后，芊儿却是快步来到叶远面前，向他伸出了一只手掌，怒气冲冲道：“拿来！我倒是要看看，你这几个大路货，到底有什么神奇的地方，竟给你如此大的底气！”

　　虽然隔着面纱，芊儿的面容有些朦胧，但是不用看也知道，她此时就是一个赌气的小姑娘，想要证明叶远的丹药一无是处！

　　叶远闻言却是笑道：“刚才我给过你机会了，你自己没有把握。”

　　芊儿冷冷道：“哼！故弄玄虚！恐怕你的丹药根本就是一堆垃圾吧？”

　　叶远有些意外地看了芊儿一眼，流星商行怎么会派这样一个小丫头过来主持事务？

　　这样的眼力，这样的气度，怎么可能把一个商行经营好？

　　现在流星商行在古丰城举步维艰，恐怕都是因为这小丫头吧？

　　见到叶远的眼神，芊儿感觉自己像是被人侮辱了一般。

　　如果是君天羽歧视她，她绝对不会如此暴跳如雷。

　　但是叶远算什么？

　　他只是一个小小的丹皇！而且是一个乳臭未干的小子！

　　“你说是垃圾就是垃圾好了，现在争辩这个，有什么意义？芊儿姑娘，如果想要谈判，先把自己的心态放正。我一开始就表明过自己的态度，我是来寻求合作的，不是来寻求施舍的。你想要获得别人的尊重，但是首先要学会尊重别人。”叶远淡淡道。

　　芊儿闻言不由一窒。

　　这小子，竟然在教训自己！

　　自己在商行叱咤风云的时候，这小子还不知道在哪里喝奶呢！

　　他竟然敢教训自己！

　　“好！我给你足够的尊重！不过如果你那些丹药都是一群垃圾，又怎么说？”芊儿深吸了一口气，沉声道。


第729章 利润

　　叶远想了想，说道：“这样好了，如果我的丹药不行，药香阁归你，我只要一成的利润；如果我的丹药可以，你们出药材，我们负责炼丹，利润我七你三！”

　　芊儿的脑子赚的很快，立刻应道：“好！把丹药拿来，我倒是要看看，你那些大路货，到底有什么神奇的地方！”

　　叶远笑笑，再次将丹药拿了出来。

　　芊儿一把夺过丹药，就要往嘴里塞，却被老者挡住了。

　　“芊儿小姐，还是我来吧！”

　　芊儿将老者的手推开，气愤道：“没事，我却是不信他敢把我毒死！”

　　说着，芊儿直接扔了一颗五阶回元丹进入口中，并示威似的向叶远昂了昂头。

　　叶远并没有回应，只是静静地等着芊儿的反应。

　　“嘿，不过如此嘛！叶远，你输了！这五阶回元丹，不就是和普通的一模一样吗，连口感都……嗯？”

　　芊儿的话说了一半，直接吞回了肚子里，脸上的表情也变得精彩起来。

　　芊儿是无量境武者，五阶丹药对她并没有多少作用。

　　但是丹药的好坏，她却是一试便知。

　　此时，芊儿脸上的表情变得极为精彩，哪怕是隔着面纱，也能让人感到她的震惊。

　　“这……这怎么可能？”芊儿喃喃道。

　　“小姐，怎么了？他的丹药，难道真的有什么不同？”老者也是好奇问道。

　　芊儿却是没有回答他，又拿起玄露丹直接吞了下去。

　　这一下，芊儿脸上的表情更加不可思议。

　　接着就是紫心丹……

　　等她将所有的丹药都试了一遍，整个人都是颤抖着的。

　　“小姐，到底怎么样了？”

　　老者见到芊儿的反应，不由有些担心起来。

　　芊儿忽然抓住老者的手，激动道：“段老，这……这些丹药简直是潜力无穷啊！有了他们，我们一定能打开古丰城的市场！不，我们一定能将天缘商行彻底挤垮！”

　　“呃，有这么夸张？这些丹药，到底有什么神奇之处？”段老也是好奇道。

　　芊儿激动道：“当然有这么夸张！这些五阶丹药，每一种的药效都比同类丹药强出四成到六成！这样的丹药一旦推出，你说会引来神游境武者怎样的追捧？”

　　段老闻言也是瞳孔微缩，道：“这怎么可能？这几种五阶丹药都是极为成熟的丹药，根本就不可能提升如此多的药效。”

　　芊儿兴奋道：“所以我才说，我们不但能打开古丰城的市场，甚至可以挤垮天缘商行！”

　　芊儿两眼放光，似乎已经看到天缘商行彻底被打垮的结局了。

　　“我这几颗丹药，还过得去吧？”叶远似笑非笑地问道。

　　“岂止是过得去！简直是太厉害了！有了这些丹药，我们流星商行……”

　　芊儿的话说到一半，却发现叶远正似笑非笑地看着她。她这才醒悟过来，这丹药再厉害，跟她有什么关系？

　　叶远笑道：“芊儿姑娘这个态度，我的丹药应该算是过关了，那咱们的约定……是不是可以兑现了？”

　　芊儿闻言不由一窒，神色尴尬道：“这……刚才我说的都是气话，我们是不是可以再商量一下？”

　　叶远摇头道：“君子一言，快马一鞭，约定好的东西，怎么可以反悔？”

　　“可我不是君子！我是女子！”芊儿强词夺理道。

　　“嘿，那又怎么样？其实我这次来，真的是带着诚意来的。原本我的打算就是五五分成，这样大家皆大欢喜。我给了你们流星商行机会，是你自己没有把握。现在再说什么，都已经晚了。”叶远并不为所动，淡淡道。

　　叶远不说还好，这一说，芊儿那个悔啊！

　　她刚才那样鄙视叶远，甚至还想将药香阁吞并掉。

　　现在看来，简直是愚蠢到了极点啊！

　　这一会的功夫，流星商行直接损失了两成的利润，这太让人郁闷了。

　　芊儿可以预见到，这些丹药一经推出，绝对会有大把大把的地元晶滚滚而来。

　　两成的利润，绝对丰厚之极！

　　可是现在，难道就要让两成利润打水漂了吗？

　　芊儿十分不甘心！

　　她眼珠一转，想起了叶远临走前说的话，开口道：“叶公子不是说和我们流星商行有些渊源吗？芊儿在这里向你赔不是了，看在咱们俩家渊源的份上，把两成的利润让回给我们好不好？”

　　说到后来，芊儿的话都有些撒娇的意味了。

　　她的声音甚是好听，换一个男人在这样的攻势下，怕是骨头都酥了。

　　叶远当然也心动，然而这种结果是芊儿咎由自取，他却不会同情。

　　“芊儿姑娘不用枉费心机了，叶某决定的事情，没有人能够改变！现在我能给你们的利润只有三成，如果你们不愿意的话，我可以找其他商行合作。我相信叶某的丹药，应该会有不少商行感兴趣的。”叶远铁了心道。

　　当然会有不少商行感兴趣！

　　丹药的药效在原有的基础上提高了四到六成，如此大幅度的提升，简直是武者必备！

　　这种丹药，其他商行怎么可能会不感兴趣？

　　见叶远态度坚决，芊儿心中那个悔啊！

　　只是她也看出来了，叶远是真的不打算让了。

　　“臭小子！姑奶奶什么时候如此低声下气求过人，你竟然不识抬举！”芊儿在心中气愤道。

　　这话她也就在心中想想，却是不敢说出来的。

　　惹恼了叶远，那就真的没有合作的了。

　　芊儿无奈道：“好吧，我认栽！三成就三成！只是你这丹药药效如此之强，成本恐怕会上升不少吧？”

　　叶远笑道：“芊儿姑娘放心，这些丹药的成本，只有世面上那些丹药的七八成。”

　　“什么！你……你不是开玩笑的吧？药效提升了那么多，成本反而比普通的丹药低？”芊儿差点跳了起来。

　　“呵呵，叶某可没有开玩笑的习惯。流星商行可以派人监督药材的损耗以及丹药的产量，叶某是否说谎，自然一清二楚。”叶远笑道。

　　“……”

　　芊儿已经不知道说什么好了！

　　她现在觉得叶远说的一点都没有错，她这个当家的，实在太没眼光，白白损失了两成的利润啊！


第730章 打折促销

　　天缘商行是古丰城最大的商行，也是在古丰街占据了最有利的地段，和新的药香阁正是隔街相望。

　　如今药香阁眼看着就要重新开张，很多人自然也是拭目以待，看看这药香阁能不能对天缘商行造成什么冲击。

　　和药香阁不同，天缘商行的营业范围相当广泛。

　　凡是武者需要的，他们几乎都有所涉猎。

　　但是要说什么东西最赚钱，无疑还是丹药。无他，丹药是一次性的消耗品，对于武者来说必不可少。

　　无论武者走到哪里，身上都不能少了丹药。

　　若是两个武者实力相差不大，打到最后其实很多时候拼的就是丹药！

　　炼药师地位崇高，这也是其中一个很重要的原因。

　　药香阁开张，身为天缘商行会长的左鑫自然不会那么释然。

　　他找来了天缘商行首席炼药师，也是古丰城唯一一个丹圣强者贺书茗前来商量对策。

　　“贺丹圣，对面的药香阁明天就要开张了。他们已经放出风来，说有几种新丹药即将面世，会不会……”左鑫有些担心道。

　　若是以前，左鑫绝不会担心一个神游境小子。

　　可是现在，连贺书茗都成了叶远的手下败将，他不得不重视起来。

　　听了左鑫的话，贺书茗心中也是一阵恼火，不过还是淡淡道：“会长放心，叶远这小子充其量就是一个小小丹皇，能翻起多大浪来？就算他的医道通天，炼制不出六阶丹药也是枉然！我倒是要看看，他怎么用五阶丹药在这古丰城中站稳脚跟！”

　　其实左鑫心中也是这么认为的，不过他真的有些拿捏不准。叶远到底是真的初生牛犊不怕虎，还是根本就是个傻子。

　　在天缘商行对面打擂台，他哪里来的底气？

　　身为天缘商行的掌舵人，左鑫当然知道叶远最近在城中的惊艳表现。

　　可是他也知道，叶远医好的那些人，根本就没有使用六阶丹药！

　　这也就说明，叶远是炼制不出六阶丹药的。

　　要知道，古丰城中最大的消费群体，可是无量境武者。无量境以下都是一些苦哈哈，虽然这个群体极为庞大，但是真正有消费能力的却是不多。

　　“不知道贺丹圣可有什么对策？”左鑫问道。

　　贺书茗冷冷笑道：“会长放心，我已经安排好一出大戏！我倒是要看看，这药香阁开张第一天就倒闭，这小子会是什么心情。”

　　听贺书茗如此说，左鑫也是放心来，不过却是好奇道：“大戏？什么样的大戏？”

　　“嘿嘿，到时你自然会知道！不过，咱们天缘商行也要有所动作，我要让叶远这个小子，在古丰城一天都混不下去！”贺书茗冷冷道。

　　虽然天缘商行是左鑫在掌舵，但是贺书茗的地位却是十分超然。

　　也正因为有了贺书茗，天缘商行才能力压群众，一直稳坐第一的宝座。

　　左鑫闻言点头道：“这个自然！我已经安排下去了，从明天开始，天缘商行所有的五阶丹药八折出售。如果药香阁有六阶丹药，我们的六阶丹药也会打折销售。”

　　“嘿嘿，会长果然老辣！一次性让出两折的优惠，我们可以在价格上把他们吃的死死的。他一个新人，我就不信他能跟我们耗得起！恐怕要不了几天，他们就要关门大吉了。”贺书茗得意地笑道。

　　“呵呵，也不知道药香阁付出了什么样的代价，竟然能让流星商行在背后为他们撑腰。不过我想，他们付出的代价一定不小。不过那叶远的确是个聪明人，以他们的实力在古丰城中找靠山的话，的确是流星商行最合适了。”左鑫道。

　　听闻贺书茗自己也准备了大招，左鑫心中的焦虑尽去。

　　双管齐下，这个药香阁必然开不长远的。

　　“那小子除了药香阁的地契，一无所有！除了这地契，他还有什么能拿得出手的？”贺书茗道。

　　左鑫也是点点头颇为赞同，他也是这么想的。

　　……

　　翌日清晨，古丰街药香阁开张。

　　为了这次开张，流星商行也是下了血本。

　　他们将整个药香阁装点的焕然一新，光看这门脸，绝对不比对面的天缘商行差！

　　围观的武者一看这架势，这是要彻底和对面打擂台了啊。

　　不过这些武者见到这种状况，心中也是偷着乐。

　　两家大商行打擂台，少不了要打一些价格战。原本他们不敢出手的丹药，这次却是可以出手了。

　　虽然他们不认为药香阁能够撑多长时间，但是这段时间里，对他们这些普通武者来说，却是最实惠的时候了。

　　这不，药香阁这边还没有正式开张，天缘商行的掌柜已经打开大门，扯着嗓子喊道：“诸位，我天缘商行一直以来蒙受大家的厚爱，所以决定回馈朋友们。自今日起，一个月内，天缘商行所有的五阶以下丹药，一律八折出售！”

　　“八折！我没听错吧？天缘商行这次，可真是下了血本啊！”

　　“就是！天缘商行的东西品质都很好，不过价格也都很贵，而且一直居高不下。这次为了挤兑这新开的药香阁，竟然直接八折销售一个月！”

　　“哈哈，虽然对这个药香阁不抱什么希望，但是我们还是要感谢他啊！你们听说了没有，这个药香阁连一个丹宗强者都没有，只能销售六阶以下的丹药。”

　　“嗯，我也听说了。这样的实力，怎么敢跟天缘商行打擂台？天缘商行，可是有贺丹圣坐镇啊！”

　　“管他呢，反正我们买丹药便宜就好了！”

　　掌柜的话，在一众武者中引起了轩然大波。

　　很快，本来打算围观药香阁开张的武者们，一个个都跑到天缘商行里去了。

　　一时间，天缘商行里车水马龙，门庭若市，而药香阁这边却是显得颇为清冷。

　　不过还是有一些武者仍然留在这里，这些武者大多是囊中羞涩。即便天缘商行打折出售，他们对于那些丹药也是有心无力。

　　所以他们想在药香阁这边碰碰运气，看看能不能捡漏什么的。

　　毕竟是只卖五阶丹药的低档药店，想必价格应该不会很高吧？


第731章 踢馆

　　“会长大人真是高明！虽然这丹药价格降下来了，却引来更多人来买这些五阶丹药！照这样下去，我们的销售恐怕比之前还要多好几成！”

　　天缘商行掌柜的见到如织的人群，心中对左鑫佩服不已。

　　左鑫笑道：“平时降价，那是自降身份。但是既然有对手出现，我们降价就是水到渠成了。说起来，我们还要感谢这个叶远呢。不过这种手段只能用在一时，时间长了却是有害无益。”

　　“大人英明！”

　　“呵呵，不用拍马屁了！我们这边已经出手了，下一步，就看贺丹圣的了。”左鑫笑道。

　　左鑫知道贺书茗对叶远的不爽，所以他今天肯定会让叶远吃不了兜着走。

　　这一套组合拳下来，他就不信一个乳臭未干的小子，能承受得了！

　　这边，药香阁的掌柜一脸愤怒道：“他们天缘商行实在是太不要脸了，我们今天第一天开张，他们用这种手段，太阴险了！”

　　药香阁的掌柜，就是那天叶远去流星商行见到的那名老者。

　　老者名叫李会生，是流星商行里资历很老的掌柜。

　　叶远这么大一个药香阁，人手实在是有限。而芊儿对这次合作非常重视，几乎是倾尽整个流星商行的力量，投入到了药香阁之中。

　　对此，叶远并没有拒绝。

　　经营这种事情，其实并不是他擅长的。

　　术业有专攻，叶远不是什么事情都喜欢越殂代刨的。

　　李会生在这方面的确很有经验，流星商行经营不起来，非战之罪。

　　当然，偌大一个药香阁，叶远不可能让流星商行鸠占鹊巢。

　　他将余明安排在李会生身边当做副手，名为学习，其实也是有监督的意思在里面。

　　余明做梦也没想到，他有一天能经营这么大一家药店。

　　只要叶远能在这古丰街上站稳脚跟，余明可以说就是一飞冲天，享尽荣华富贵了。

　　在李会生身边，他并不需要对李会生负责，他只对叶远负责！

　　对此，余明对叶远的感激之情，已经无法用言语来表达了。

　　当初对叶远的投资，简直是太值得了。

　　叶远人手不够，他还将自己的兄弟程江也调过来了。

　　二人辞去了飞升池看守的职务，专心留在叶远这边了。

　　若是别人，想要脱离护卫军自然没有那么容易，但是叶远和罗方打了个招呼之后，这不过是小事一桩了。

　　除此之外，叶远还帮任东和萧如烟弄了两个身份令牌，这样他们就可以正大光明的出现在人前了。

　　当初飞升的时候，叶远怕惹来麻烦，在最后关头将绿儿等人都收进了昊天塔之中。

　　如今叶远在古丰城算是站稳了脚跟，弄两块身份令牌自然没有什么难的。

　　这一下，叶远这边的人手也就勉强够用了。

　　经过一段时间的历练，萧如烟和任东是双双突破了丹王境界。

　　在叶远的提点下，他们二人的实力远比一般的丹王强大许多。

　　让他们来炼制四阶丹药，倒是可以的。

　　一群人忙忙碌碌，却是对天缘商行的举动非常愤慨。

　　“左鑫那个老家伙贼精贼精的，叶公子在他们对门打擂台，他们不可能放任我们成长的。使用这种卑劣的手段，也是题中应有之意。我们流星商行刚来古丰城的时候，也想在古丰街立足，不也是被他打压的只能去其他地方了？如果不是这样，我们又怎么可能到现在都打不开局面？”芊儿道。

　　很显然，就连芊儿也承认，这个左鑫很厉害。

　　能把天缘商行发展到这种程度，左鑫功不可没。

　　叶远闻言却是笑道：“不用抱怨了。如果他们不用些手段，倒是奇怪了。打折促销这种手段，倒也算不得什么。我想天缘商行，恐怕还有其他后手呢！”

　　芊儿闻言一惊道：“还有其他手段？这……会是什么手段？”

　　叶远正要说话，却是向门外看去，笑道：“这不，来了。”

　　众人往门口看去，就见到药香阁一下子涌进来七八人。

　　这七八人都穿着炼药师的服饰，胸口上六颗星星十分耀眼。

　　而其中一人，胸章上更是有着七颗星星，不是贺书茗又是谁？

　　这七八人，实力最低的也是中级丹宗！

　　“嘶……古丰城一共只有十来个丹宗强者，这一下子来了七个，贺丹圣真是好手段啊！叶远，我就说把我们流星商行的丹宗强者调来，你偏不肯！这一下，要吃大亏了吧？”芊儿咬牙切齿道。

　　流星商行自然也有丹宗强者，而且还是高级丹宗。

　　这次合作芊儿是打算让他来坐镇药香阁的，却被叶远严词拒绝了。

　　叶远笑道：“几个丹宗而已，算不得什么。”

　　“几个丹宗……而已？”

　　芊儿一阵无语，你自己才只有丹皇境界好不好？

　　而且这个丹皇，还是个没有炼药师胸章的丹皇！

　　炼制不出六阶丹药，注定要被这些丹宗碾压，更不要说还有一个贺丹圣在虎视眈眈了。

　　“叶远，老夫闻听你新店开张，特意邀请几位同道过来捧场。怎么，难道不欢迎么？”

　　贺书茗老远就大笑着和叶远打招呼，倒像是老朋友一般。

　　只是哪怕傻子也知道，贺书茗这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　贺书茗可是对面天缘商行的丹圣，怎么可能真的来给药香阁捧场？

　　砸场子还差不多！

　　外面围观的武者一下子来了兴致，没想到这才第一天开张，双方就剑拔弩张了！

　　贺丹圣亲自出手，这下有好戏看了。

　　这个药香阁，不会开张第一天就关门吧？

　　叶远也是笑着迎了上去，朗声道：“有朋友来祝贺，药香阁当然欢迎之至。可是如果有疯狗来乱吠，我们自然会打狗棒伺候。贺丹圣，不知道您是哪一种呢？”

　　贺书茗早就见识过叶远的利嘴，这次有了足够的心里准备，闻言大笑道：“这几位同道听说古丰街上开了一家足以媲美天缘商行的药店，必然是有实力惊人的丹道大师坐镇！我们今天来，就是想见识见识这位丹道大师的实力。叶远，不知道这位丹道大师，身在何方啊？”


第732章 豪气承诺

　　见到这种挑衅的举动，君天羽眉头微微皱了起来。

　　对这个贺书茗，他没有多少好感。

　　为了柳亦如的病，君天羽曾经上门去找过贺书茗，可是他却因为爱惜羽毛，不肯出手。

　　他是怕自己治不好，所以不敢出手。

　　上次叶远去治好了顾情，贺书茗的嘴脸更是让君天羽不喜。

　　谁知道今天这个家伙，竟然又上门挑衅，终于是把他惹恼了。

　　“贺书茗，今天药香阁开张，你这样莫非是不把君某放在眼里？”

　　君天羽一声冷哼，强大的剑意不由自主地释放开来。

　　贺书茗脸色微变，却是强自镇定道：“君兄说这话，可见药香阁是没有底气啊！君兄今天可以把我打出去，但是从今往后，我看还有谁敢来药香阁买东西！”

　　君天羽闻言眉头一皱，却是不好出手了。

　　他也知道现在外面对药香阁的怀疑不少，如果今天避而不战，恐怕真的如贺书茗所说，没人会来买东西了。

　　开门做生意，讲究的是和气生财。哪怕君天羽的武力再高，也无法让别人心服口服的。

　　虽然明知贺书茗没安好心，但是人家丹圣的名头在那里。这一打不要紧，药香阁的名声就彻底臭了。

　　贺书茗见状，心中的惊慌之色顿去，笑道：“我们今日前来，纯属炼药师之间的交流切磋，君兄又何必如此暴躁？”

　　这时，叶远忽然出声道：“贺丹圣想要怎么个交流法，划下道来便是。”

　　贺书茗见叶远应战，心中暗爽，脸上却是故作惊讶道：“嗯？难道说，药香阁的那位高人，就是叶远你本人？这……难道你们偌大一个药香阁，连一个坐镇的丹宗强者都没有？这也太寒酸了吧？”

　　这一下，围观的武者们不由小声议论起来。

　　“什么？我还以为传闻是假的，在古丰街最繁华的地方开这么大一家药店，怎么可能连一个丹宗都没有？现在看来，竟然是真的！”

　　“一个连丹宗都没有的药店，这卖的丹药能吃么？”

　　“这……真不知道那叶远是哪来的信心，这样的实力竟然敢开药店，我们还是去对面天缘商行去买丹药吧。”

　　虽然传闻说药香阁连一个丹宗都没有，但是大家其实都是不怎么相信的。

　　敢跟天缘商行打擂台，最起码也要有一名高级丹宗坐镇吧？

　　搞了半天现在只有一名丹皇，哪怕这个丹皇再不寻常，又有什么用？

　　芊儿恨不得找个地洞钻进去，这一下老底都被揭穿了，她觉得丢人都丢到姥姥家去了。

　　即便那些炼制不出那些丹药，找他们流星商行的丹宗来装点一下门面也是好的啊。

　　现在倒好，一个丹皇，怎么能服众？

　　叶远倒是十分淡定地笑道：“丹宗自然是有的，不过由于种种原因，今天却是无法赶到。各位，我药香阁主营的是五阶丹药，但是同样承接六阶丹药的业务。不过六阶丹药，需要提前预定，并且灵药自备。大家尽管放心，药香阁出品的六阶丹药，绝对比古丰城任何一家都要好！”

　　“嘿嘿，好大的口气！吹牛之前，也不掂量掂量自己的实力。这话从一个小小的丹皇口中说出来，岂不是滑天下之大稽？”一名丹宗强者闻言冷笑道。

　　这是一名高级丹宗，名叫苏启德。他在这群丹宗当中，实力仅次于贺书茗，不容小觑。

　　叶远摸出了几颗丹药，这些丹药赫然都是六阶丹药！

　　“我们药香阁的丹宗强者虽然无法来到这里，但是却留下了几颗六阶丹药。你们几个都号称丹宗，不知道有几人能炼制出这种水平的六阶丹药？”叶远淡淡道。

　　“六阶超品！嘶……”

　　丹药一出，贺书茗等人都是面色一变。

　　叶远手中的几颗丹药，竟然无一例外，全都是六阶超品丹药！

　　这些人虽然是丹宗强者，但是想要炼制六阶超品，还是勉强了一些。

　　就算是贺书茗这个丹圣，炼制六阶超品也得看运气。

　　整个古丰城之中六阶超品丹药的数量，怕也就叶远手中这么多。

　　可想而知叶远手中这些六阶超品有多珍贵！

　　这小子，到底从哪来找来这么多超品丹药？

　　“嘿嘿，看来流星商行为了这药香阁，特地从别的地方调了不少超品丹药过来啊！区区几颗超品丹药，就能把我们唬住么？”贺书茗最先反应过来，冷笑道。

　　在他看来，叶远这些六阶超品，也只能是流星商行从其他地方调过来的了。

　　不然这古丰城之中，还有谁能炼制出这么多六阶超品丹药？

　　叶远闻言却是笑道：“是么？我在这里可以向大家承诺，向药香阁定制六阶丹药，自备灵药三份，交给大家的丹药，最次也是六阶上品！”

　　此言一出，众皆哗然！

　　这种承诺，实在是太过霸气了。

　　就算是天缘商行，也不敢轻易做出这种承诺啊！

　　丹宗炼制六阶丹药，如果不是那些常见的丹药，有很大的可能会炼废丹药。

　　三份灵药就能保证最次六阶上品，这种承诺实在是太大气了！

　　贺书茗一张脸黑成了锅底，如果药香阁真有这种本事，以后谁还去他们天缘商行买丹药？

　　“叶远，你这牛皮吹的也太大了吧？小心到时候做不到，自己扇自己耳光！”贺书茗黑着脸冷笑道。

　　“贺丹圣还真是喜欢操心呐！能不能做到，时间自会证明一切。今天我把话放出去了，在场的所有人都可以作证。如果我药香阁做不到，会以灵药价值的百倍来赔偿！”叶远豪气地说道。

　　哗……

　　叶远的话一下子引爆了围观的武者！

　　六阶灵药价值本就不菲，如果按照百倍来赔偿的话，一两次还好。如果次数多了，就算是天缘商行这样的庞然大物，恐怕都赔不起啊！

　　叶远这个承诺太极端了，要么就是药香阁直接垮台，要么就是药香阁一飞冲天。

　　如果叶远真能做到的话，恐怕天缘商行也会被挤下去的。

　　贺书茗自己也不淡定了，他有些拿捏不准，叶远到底是真有这个底气，还是在虚张声势……


第733章 跟我徒弟较量

　　“我要预订一颗六转龙虎丹！”

　　“我要预订一颗灵心圣雨丹！”

　　“我要预订……”

　　无量境武者见到这么多超品丹药，再也无法淡定了。

　　超品丹药，那是什么概念？

　　那是一种保证！

　　保证这颗丹药能够达到极限的药效！

　　在超品丹药面前，没有人能够保持淡定从容。

　　一时间，整个药香阁乱糟糟一片，此起彼伏都是要预订六阶丹药的无量境武者。

　　叶远朗声道：“大家不要哄抢，否则一概不接受！有意向的到那边去排队登记，第一批只接受一百名客户的预订，三天之内带着灵药和丹方前来药香阁。半个月后，药香阁会统一交付这批丹药，届时会再接受第二批人的预订！大家放心，我刚才说的最低是上品丹药，其实大部分应该都是极品，甚至有可能是超品。至于上品，应该会比较少。如果真的只能炼制出上品丹药，还请大家不要介意。”

　　此言一出，那些无量境武者一个个争先恐后地到一边排队去了。

　　叶远的话更是让他们一个个狂喜不已！

　　上品的几率很小，大部分都是极品，甚至有可能是超品！

　　这样的承诺，足以让所有的武者疯狂了！

　　贺书茗见到这一幕，一张脸瞬间黑成了锅底。

　　“叶远，你牛皮吹这么大，我倒是很想看看你怎么收场！半个月后交不出丹药，我看你还有什么脸面在古丰街立足！”

　　在贺书茗看来，叶远完全就是打肿脸充胖子！

　　在场的这些丹宗可都是极为厉害的人物，可是也从来没有谁敢下这种承诺。

　　一个小小的丹皇，竟然猖狂到这种程度。

　　这样的承诺，简直就是在这些丹宗脸上啪啪打脸啊。

　　要知道，极品以上的丹药，基本上都是看运气的。尤其是超品丹药，诞生的几率已经无限接近于零。

　　可是叶远却说上品的几率很小，而大部分都是极品丹药。

　　这种承诺，把他们这些丹宗置于何地？

　　“嘿，敢下这种承诺，看来药香阁真的是有高人相助啊！不知道叶东家能不能将他请出来，让大家伙见识见识？”苏启德实在看不过去，出言道。

　　叶远道：“都说了他今天不在了，你这不是强人所难吗？再说了，能随便炼制极品丹药的炼药师，又岂是你们这些垃圾相见就见的？”

　　突然间，叶远的言辞变得犀利无比，直接将这一群丹宗说成了垃圾！

　　“你！狂妄！真是太狂妄了！一个小小的丹皇，竟敢对丹宗出言不逊！我们这些丹宗是垃圾，那你又是什么？难道你修炼到今天，连起码的尊卑都不懂吗？”

　　苏启德第一下没反应过来，直接被叶远噎得够呛。

　　炼药师的等级是极其森严的，低阶炼药师见到高阶炼药师，执弟子礼也是十分常见的。

　　因为炼药师完全是一个靠积累的职业，经验和知识的储备，都是需要时间来完成的。

　　炼药师想要越阶打败对手，比武者要难太多太多了。

　　所以正常情况下，哪怕是同一个境界，初级、中级、高级之间也是有着极大的鸿沟。

　　像叶远这样的逆天存在，绝对是少之又少的。

　　当然，如果一名炼药师能拜得叶远这样层次的丹帝为师，他们的起点自然比这些普通炼药师高太多，才有越阶挑战的可能。

　　叶远傲慢道：“我只尊敬强者，你们的实力太弱了，在我眼中根本就是垃圾，为什么要尊重你们？而且你们明显都是来踢馆的，还要跟我讲什么尊卑，你不觉得可笑吗？”

　　“好，好，好！”叶远的话彻底激怒了苏启德，他一连说了三个“好”字，咬牙切齿道：“一个小小丹皇竟敢口出狂言，我倒是要看看，你有什么本事，敢叫我们一群丹宗强者垃圾！说大话要有说大话的勇气，敢不敢比一比？”

　　叶远轻蔑道：“跟你们一群垃圾比，你们还不够资格！”

　　“哈哈哈，大话谁不会说？你这么说，就是认怂了？”苏启德大笑道。

　　“认怂？你想多了！我的意思是说，你这种水平，也只配跟我的徒弟较量较量。任东、如烟，过来！”

　　任东和萧如烟闻言一愣，他们也没想到会在这个时候被叶远叫出来，直愣愣地来到叶远身边。

　　见到这一幕，苏启德脸都绿了。

　　叶远却是不管他的脸色，对二人吩咐道：“你们两个，好好教教他们，什么叫做炼药师！”

　　这两个虽然跟着叶远很长时间了，知道叶远实力通天，对付这些丹宗应该没有什么问题。

　　但是要让他们自己来，他们却是有些心虚了。

　　不过当着这么多人的面，他们也不能认怂，只好硬着头皮道：“是，师傅！”

　　“噗嗤……”

　　这一下，许多人都绷不住了，直接笑出声来。

　　芊儿忍俊不禁，整个人都笑得花枝乱颤，对身边的段老小声道：“这个叶远真是太损了，连这种损招都能想得出来！他自己不上，让两个徒弟上。让两个丹王对丹宗，就算是输了，苏启德怕是也会惹得一身骚啊！”

　　段老也是摇头笑道：“这小子的确是损，不过却非常实用。这一下苏启德被狠狠将了一军，却是不好收场了。”

　　苏启德气得胸口跟拉风箱一般，半晌才缓过气来，大怒道：“叶远小儿，你……你欺人太甚！你让两个丹王境界的小娃娃跟老夫比，这是在侮辱老夫！贺丹圣，我建议全城所有的商行联合起来，抵制药香阁！”

　　贺书茗也没想到叶远会出这样的损招，此时盛怒之余却是有些后怕不已。

　　如果刚才是他在挑衅叶远，此时恐怕要更尴尬吧？

　　他的一世英名，差点就毁在了这小子手里！

　　听苏启德这么一说，贺书茗立刻应声道：“叶远，你太目中无人了，竟然如此侮辱前辈！我今天……”

　　贺书茗话没说完，就被叶远粗暴的打断了：“贺丹圣，叶远可没有开玩笑的意思！你们不是来踢馆的吗，今天我就给你这个机会！咱们就比试三场，如何？”


第734章 徒儿请战

　　“哦？比试三场？怎么个比法？”贺书茗饶有兴趣地问道。

　　“随便你挑！咱们兵对兵，将对将！你跟我比，再从这些垃圾丹宗当中挑出两个跟我的徒弟比。”叶远很无所谓地说道。

　　只是他自己无所谓，其他人却不淡定了。

　　一个丹皇带连个丹王，挑战一个丹圣带两个丹宗？

　　这小子脑子不是秀逗了吧？

　　更重要的是，叶远居然把主动权交给贺书茗，由他来挑选项目。

　　如果贺书茗再挑自己擅长的来比，那不是把头伸上去让人家砍？

　　“哈哈，叶远，我知道你有些本事！不过你这样不把天下英雄放在眼里，是要吃大亏的！又或者，你想用这种方法来让我顾忌名声，今天放过你？”贺书茗大笑道。

　　叶远微笑道：“你想多了！这样吧，既然是比试，那我们就添些彩头，如何？”

　　贺书茗微微一惊，心道这小子难道是玩真的？

　　“什么彩头？”

　　“我输了，药香阁归你！你输了，给我十万功勋值！这个买卖你稳赚不赔，怎么样，敢不敢比？”叶远直接道。

　　芊儿一听急了，连忙道：“不行！这种比试本身就不公平，叶远，你这样做太儿戏了！”

　　贺书茗大笑道：“哈哈哈，叶远，看来连你们自家人都不看好你呢！”

　　叶远根本就不理芊儿，对贺书茗道：“无妨，这里我说了算！”

　　“好！话都说到这个份上了，我要是再不答应，岂不是让天下英雄耻笑？不过咱们双方比试，总不能公说公有理，婆说婆有理，总得找个人来主持吧？”贺书茗道。

　　“我来主持，如何？”

　　人群中忽然响起一个沉稳有力的声音，众人循声看去，却见一个身着华服的中年男人脱颖而出。

　　他的身旁还带着一个随从，叶远却是认识，正是城卫军总统领罗方！

　　能让罗方以随从跟随的人物，他的身份也就呼之欲出了。

　　“城主大人！您……您怎么来了？”贺书茗诧异道。

　　此人正是古丰城城主，应天涯！

　　叶远曾听君天羽说起过此人，就连一向眼高于顶的君天羽，对应天涯的评价也很高。

　　如果说君天羽在这古丰城中还有他忌惮之人，也只有这应天涯了！

　　应天涯从人群中缓步走出，带着一股上位者独有的气质，淡笑道：“应某听说城里新出了一个叶大师，还在古丰街新开了一家丹药店，一时兴起就过来看看，却是没想到贺丹圣竟然在此和叶大师比划上了。不知应某可有资格，担任这个主持之人？”

　　贺书茗连忙道：“城主大人有此雅兴，贺某荣幸之至！”

　　应天涯点点头，又看向叶远道：“叶大师可有意见？”

　　叶远笑笑道：“没意见。”

　　应天涯呵呵一笑道：“那好，应某就见识一下我古丰城两位顶尖大师的风采！不知道二位，想要比试什么？”

　　细心的人都听出来了，应天涯这话是把叶远跟贺书茗放在了对等的位置上，这让他们十分诧异。

　　叶远只不过是一个小小丹皇，竟能让城主大人如此另眼相看？

　　叶远闻言耸耸肩道：“我无所谓，看他的吧。”

　　叶远这种态度，深深地刺伤了贺书茗的自尊心。

　　貌似在这种情况下，表现出一副无所谓态度的应该是自己吧？

　　这小子，还真是会抢风头！

　　“跟一个小小丹皇比炼丹，别人肯定都会说我欺负你！不如这样好了，咱们比试控火，如何？”贺书茗冷笑道。

　　“无耻啊！听说贺丹圣最强的就是控火，这不是欺负人吗？”

　　“确实有些无耻，不过谁让那个叶远自己装逼的？他只是丹皇境界，偏偏要装的跟丹帝一样，什么都无所谓，那人家当然要挑自己擅长的了。”

　　“其实以贺丹圣的境界，就算他不选择控火，叶远也没有任何胜算吧？叶远玩的有些太大了，他这一输，整个药香阁可都要输给人家了。”

　　贺书茗在古丰城名声极大，大家都知道他最擅长的就是控火。

　　此时他竟然选择自己最擅长的控火，实在是有些为人所不齿。

　　……

　　药香阁做了一些简单的准备工作，因为控火并不需要太复杂的东西，所以很快就准备完毕了。

　　这期间，芊儿一直在一旁咕咕叨叨，显然对叶远的决定十分不满。

　　虽然她知道叶远有些本事，但是这么做未免太冒险了。

　　到了丹圣的境界，又有哪一个是庸手？

　　而且就算叶远手段逆天，他的两个徒弟呢？

　　任东和萧如烟要面对的可是丹宗强者啊！

　　难道他的徒弟，也和他一样逆天？

　　任东和萧如烟二人磨磨蹭蹭来到叶远身边，小声道：“师傅，我们……我们……”

　　叶远笑着拍拍任东的肩膀，说道：“没事，就当是个游戏，把你们平时修炼的水平拿出来就行了。就算真输了，大不了我们从头再来。以为师的本事，一个小小的药香阁又算得了什么？况且我叶远教出来的徒弟，如果连几个杂毛都比不上，那也太丢人了！”

　　前世今生，叶远就收了这两个徒弟。这几年来，叶远教他们也是不遗余力，从来都不会藏私。

　　二人的进步，叶远都看在眼里，所以对他们也是有着足够的信心。

　　一番话，虽然无法全部打消二人的担心，不过却是让他们放心不少。

　　是啊，一个小小的药香阁，对叶远来说又算得了什么？

　　二人对视了一眼，暗自给自己鼓劲。

　　一切准备妥当，苏启德当先出列，看着任东和萧如烟，一脸轻蔑道：“两个小娃娃，可不要怪老夫欺负你们！要怪，就怪你们那个不靠谱的师傅，自己无知也就罢了，还让自己的徒弟出来丢人！”

　　任东一听不干了，立刻回呛道：“你这老匹夫，师傅他一根手指就能完虐你！到底谁丢人，一会就知道了！”

　　说完，他又转向叶远道：“师傅，徒儿请战！”

　　叶远笑笑道：“去吧！”

　　说着，叶远掌心一托，一株小巧的莲花出现，正是火儿的一个分身。

　　如今火儿和叶远心意相通，只要叶远愿意，他可以将元火借给任何人使用而不会反噬。

　　“拿去，好好教训一下那个老杂毛！”


第735章 火树银花

　　丹王和丹宗之间，差着两个大境界。

　　不过炼药师的对决和武者不同，武者之间相差两个大境界，哪怕是叶远这样的妖孽，也是无法挽回的。

　　然而炼药师之间，除了比炼丹之外，理论上丹王还是有可能胜过丹宗的。

　　当然，那也只是理论上而已。

　　如果没有逆天的传承，丹王想要胜过丹宗，那基本上纯属扯淡。

　　丹宗的积累和经验，根本就不是丹王可以比的。

　　尤其是在控火一道上，经验有着至关重要的作用，那是无数次炼丹积累下来的。

　　任东和萧如烟的年纪摆在那里，没有人认为他们能在控火上比得上苏启德这样的老牌丹宗。

　　其实，就连任东自己也丝毫没有信心。

　　丹宗强者，这是他在下界连想都不敢想的境界。而现在，他竟然要跟这样的强者比控火。

　　不过苏启德刚才的话，却是惹恼了任东。

　　叶远现在在他的心中有如神邸，苏启德的话，触动了他的逆鳞！

　　“不管怎么样，我一定要好好和这个老家伙比一场！哪怕胜不过他，也不能给师傅丢人！”任东暗下决心道。

　　在别人看来，这是一场完全没有胜算的比试。可是任东却知道，师傅那一场绝对是完胜！

　　比炼丹，现在的叶远的确是无法炼制七阶丹药；但是比控火的话，丹圣强者又如何？

　　“小子，开始吧。我倒是要看看，一个丹皇教出来的徒弟，到底有多厉害！”

　　说着，苏启德元力一吐，一簇红色火焰出现在他的手心。

　　他的手指如弹琴一般拨弄着红色火焰，像是在跳舞一般，给人一种心旷神怡的感觉。

　　在这中间，他还不时抬头看看任东，却见任东依旧没有动作，只是傻傻地看着他在控火。

　　见到这一幕，苏启德更是得意万分。

　　“真是太厉害了！果然不愧是古丰城仅次于贺丹圣的存在，这一手控火之术，恐怕也就是逊于贺丹圣了！”

　　“丹宗强者就是丹宗强者，没有千锤百炼，怎么可能练就这等控火之术？”

　　“今天真是大开眼界了！苏丹宗的控火之术就如此厉害了，那贺丹圣的要厉害到什么程度？”

　　听到众人的吹捧，苏启德更是得意万分。

　　他此时尤有几分余力，于是存了炫技的心思，手上的动作更是快了几分。

　　这一下，更是惹来的了几分惊叹。

　　倒是任东，仍旧傻愣愣地看着苏启德，竟似是忘记了动手一般。

　　“喂，小子，你不会是看傻了吧？呵呵，果然是没见过世面的小子，今天开眼界了吧？”

　　贺书茗见到任东都“吓傻”了，更是得意不已。

　　这一场苏启德胜出，基本上药香阁就已经到手一半了，他怎能不得意？

　　任东这时仿佛才回过神来，愣愣道：“呃，这就是丹宗境界的控火吗？”

　　“不然，你以为呢？小子，你还年轻，经历一些挫折却也没什么。以你的年纪，能够修炼到丹王境界算是不错了。反正以后药香阁也不会存在了，不如你拜入我的门下，我会传授你更加精妙的控火之术！”贺书茗循循善诱，竟是已经开始挖墙脚了。

　　他根本就没听出来任东话里的意思，还以为任东被苏启德的控火之术惊艳到了，才会发出这样的感叹。

　　任东一听，知道贺书茗误会了，却是摇头道：“如果这就是丹宗境界的控火之术，那我胜他应该没有多大难度的。”

　　贺书茗闻言一愣，这小子竟然敢耍他？

　　刚要发飙，任东却在这个时候动了！

　　只见他单手一引，火莲开花，同样形成了一小簇火焰。

　　接着，任东的双手梦幻般地动了起来。而那一小簇火焰，竟是在他的催动之下，生成了一株小树，而且栩栩如生！

　　那小树渐渐发芽，长出枝干，变得枝繁叶茂！

　　原本还有些嘈杂的药香阁，此时忽然安静了下去。

　　而贺书茗见到这一幕，更是眼睛瞪得滚圆。

　　如此精湛的控火之术，比他这个丹圣也是毫不逊色啊！

　　控火之术讲究的就是精细，该强的地方强，该弱的地方弱。

　　只有这样，才能在炼丹的时候让丹药受到更充分的火焰洗礼。

　　能将火焰凝结成小树的形状，这需要极深的功力！

　　反观苏启德，他的手法看起来的确很高明，但是对于掌控火焰的精细程度，显然就不如任东了。

　　“火树银花！”

　　任东一声轻喝，那小树上竟然生出了一朵朵鲜艳的银色花朵！

　　此时的苏启德哪有之前的淡定从容了？

　　他见到任东的手段，整张脸都绿了。

　　他拼命地催动手中的火焰，同样想要凝结成一株小树。

　　苏启德到底是丹宗强者，强行催动之下，还真的让他凝结出了一棵小树的形状来。

　　只是这个小树的样子，哪怕不懂控火之术的武者们，也能看出来好坏。

　　到最后，苏启德的脸都涨得通红，小树却是根本无法变得像任东那样栩栩如生。

　　“第一场，药香阁胜！”应天涯直接宣布了结果。

　　对于这种显而易见的结局，根本就没有人去怀疑。

　　任东收了火焰，跑到叶远面前一脸兴奋道：“师傅，原来我的控火之术已经这般厉害了！”

　　叶远笑道：“这才哪跟哪啊，你还早呢！今天让你们出手，是让你们找点自信，但是切记不要自满！谦受益，满招损，懂了吗？”

　　任东头点的跟小鸡啄米似的，乖巧道：“徒儿懂了！”

　　这几年的时间，任东和萧如烟二人在昊天塔之中并非虚度时光。

　　相反，叶远给他们二人进行了魔鬼般的训练。

　　这控火，就是其中的一项！

　　叶远布置的任务都是极有针对性的，任东和萧如烟埋头苦练，实力也是突飞猛进。

　　只是他们二人都沉浸在极度枯燥的训练当中，而且训练的大多数都是炼药师的基本功，以至于他们二人对自己的现在的实力，根本就没有多少认知。

　　当任东看到苏启德控火的时候，他才知道自己的实力已经达到什么样的地步了。

　　可以说，他现在除了境界不到，在基本功上面已经全面超越了丹宗强者！


第736章 完胜！

　　“师弟，你这样的水平都能赢，我已经无话可说了。”萧如烟在一旁翻了个白眼道。

　　任东一听摸了摸脑袋，不好意思道：“师姐，我……我也没想到他水平这么差啊。”

　　“说的也是，我还以为丹宗的控火水平有多高呢，没想到就这两下子，害我白担心了半天。”

　　“呵呵，就是啊！我刚才都看傻眼了，还以为自己看错了。丹宗的控火水平，怎么会才这么点。师姐的控火之术比我更厉害，应该会赢得更轻松。”

　　“嘻嘻，你这家伙都能赢，我要是不赢岂不是太给师傅丢人了？”

　　这师姐弟二人的对话，听得所有人一阵无语。

　　敢在丹宗面前说这种话的丹王，恐怕也就是这师姐弟二人了吧？

　　应天涯饶有兴趣地看着叶远，目光中透露出浓浓的惊异之色。

　　任东和萧如烟的表情不似作伪，看样子他们是真的不知道自己的实力竟然有这么强。

　　那能把他们二人调教出来的叶远，那得需要多深的功力？

　　刚才任东的表现，真的把他惊艳到了。

　　如果不是亲眼看到，应天涯真的不敢相信一个小小的丹王，竟然有如此高超的控火水准。

　　应天涯不由期待起叶远和贺书茗之间的对决了。

　　正在这时，萧如烟出列，底气十足地对一群丹宗挑衅道：“喂，还有没有更强一点的，出来咱们比比。如果是刚才那种水平的话，本小姐连比试的欲望都没有了。”

　　“……”

　　一群丹宗你看看我，我看看你，竟然是谁都不敢出战。

　　若是在任东和苏启德比试之前，他们肯定已经跳起来了。

　　可是现在面对萧如烟的挑衅，他们却是连屁都不敢放一个。

　　他们刚才可是听得真切，萧如烟是任东的师姐。而且刚才萧如烟鄙视任东的时候，任东一点脾气也没有。

　　那就说明，萧如烟的控火水平，还在任东之上！

　　而他们这一群人之中，控火最强的，就是苏启德了。

　　在这样的情况下，还有谁愿意主动出来丢人？

　　“怎么？如果再没有人出战的话，应某就当你们弃权了。”应天涯见这边迟迟没人反应，淡淡说道。

　　萧如烟得意一笑，却是出声道：“算了，看来你们也就这水平了。这样吧，本小姐表演一套控火之术，如果你们当中有谁能做出来，就算本小姐输，如何？”

　　那几个丹宗面面相觑，却是敢怒而不敢言。

　　这个时候，谁也不敢出来放大话。大家一起丢人，总比自己一个人出来丢人要好。

　　一旁的贺书茗脸色早已经铁青，这帮家伙真是一个都不靠谱，竟然被一个小娃娃吓住了！

　　“既然你们都不说话，那本小姐就当你们答应了！”

　　说着，萧如烟掌心一托，一小簇火焰渐渐变成了一朵小花。

　　接着她掌心一抖，竟然又是一朵小花脱胎而出。

　　萧如烟的手掌有节奏地抖动着，然后一朵又一朵小花衍生出来。

　　萧如烟一边制造了小花，一边竟然在原地翩翩起舞，而那些小花就随着她翩翩起舞。

　　这一刻，萧如烟就像是一个花仙子，那些花瓣将她的美貌更加衬托地惊心动魄。

　　一时间，所有武者都看得痴了。

　　他们从来没有见过这么美妙的场景，也从没见过如此精妙的控火之术。

　　制造出一朵小花不算什么，三五朵也不算什么，但是一口气制造出上百朵火焰花朵，还能如此随心所欲的操控，那就太厉害了！

　　蓦然间，萧如烟停下了舞步，那些小花也随之消散。

　　不少人还沉浸在刚才那般美景当中，无法自拔。

　　“太……太美了！真是无法想象，枯燥的控火之术，竟能施展到如此美轮美奂的境地！”

　　“叶大师的弟子都有如此实力，那他本人的控火之术，不是得逆天了？”

　　“真想见识一下叶大师的控火之术啊！不过药香阁已经连胜两轮了，怕是没有机会了吧？”

　　萧如烟自己也没想到，她今天施展这一手控火之术，竟然一下子就成了古丰城男性武者心中的女神。

　　今天之后，不少人都是为了一睹她的芳颜，来药香阁的。

　　“诸位，可有人能模仿萧姑娘的控火之术？”应天涯问道。

　　那几个丹宗一脸尴尬，目光躲闪不已。

　　别说是萧如烟了，就是任东那一手，他们也很难达到啊！

　　应天涯见无人有反应，淡淡笑道：“既然如此，第二轮也是药香阁胜！药香阁连胜两场，应某觉得，这第三轮恐怕也不用比了吧？”

　　贺书茗脸色阴晴不定，却是没有出声。

　　就在这时，叶远却是站出来道：“贺丹圣可是丹圣强者，想来控火之术不会如此庸碌。叶某倒是觉得，这第三场应该比一比，不然贺丹圣恐怕会心有不服啊！这样好了，叶某就跟弟子一样，施展一手控火之术，若是贺丹圣能够做出来，就算叶某输了，如何？”

　　叶远这时候站出来，就等于是将了贺书茗一军了。

　　应天涯倒是微微有些意外，却是问贺书茗道：“贺丹圣意下如何？”

　　其实贺书茗的控火之术相当高明，萧如烟这种程度的控火，他其实勉强可以达到的。

　　可问题是，萧如烟只是叶远的弟子。

　　弟子的实力已经达到如此程度，那她的师傅呢？

　　但是要让他这么认输，他却又心有不甘。

　　他可是这古丰城的第一把交椅，若是认输的话，这张老脸往哪搁？

　　贺书茗一咬牙道：“比就比，谁怕谁！”

　　叶远微微一笑道：“看好了！”

　　只见叶远双手一合，一拉，“哗啦”一声，无数飞鸟就这样从他的掌心飞出，绕着药香阁的大梁飞腾起来。

　　这些飞鸟一个个栩栩如生，就连每只鸟的眼神，都显得那么灵动。

　　如果不是事先知道，这些武者恐怕都以为这些飞鸟是真的了！

　　而且这些飞鸟品类各有不同，大小形容没有一只是一模一样的！

　　简单数一下，叶远制造了数千只品类各不相同的鸟类！

　　所有人都是倒吸了一口冷气！

　　和萧如烟不同，叶远几乎是在一瞬间就制造了如此众多的飞鸟！

　　这等控火之术，堪称神技！


第737章 百鸟朝凤！

　　千鸟绕梁，这份场景蔚为壮观。

　　只这一招，贺书茗已经难以企及了。

　　以火焰之力拟画众生，这等控火之术简直神乎其神！

　　贺书茗的控火之术很强，真要让他拟画出一些飞鸟来，他也勉强能够做到。但是要让他做到每个飞鸟都如此惟妙惟肖，他哪里能办到？

　　这不光需要对火焰的细微掌控，更需要对元力的精细控制！

　　“哼！我当是多了不起的控火之术，不过也就是跟你的徒弟差不多罢了！”贺书茗嘴硬道。

　　此话一出，不少武者都向他投出了鄙视的眼神，这明显是输不起的节奏。

　　叶远却是微微一笑，道：“贺丹圣不用着急，还没完呢！”

　　说完，叶远伸出一根手指，在空中一点一划，一道轻鸣之声骤然响起。

　　“天呐，是凤凰！那……那真的是一只凤凰？”

　　“不对！那不是真正的凤凰，那同样是叶远以控火之术拟画出来的！”

　　凤凰一出，药香阁立刻响起一阵惊叹之声。

　　那些飞鸟原本正在绕梁飞行，火凤一出，他们竟然集体停在了空中，竟像是在集体向火凤朝拜！

　　“我这个百鸟朝凤，如果贺丹圣能够做出来，就算我们药香阁输了，如何？”叶远似笑非笑道。

　　贺书茗的脸色难看无比，他怎么也想不到，一个小小的丹皇，控火之术竟然达到了如此可怕的程度！

　　这百鸟朝凤的可怕，并不是多难拟画出来，而是这些飞鸟竟是有了些许灵性！

　　控火之术达到这种程度，根本已经无法用言语来形容了！

　　他贺书茗就是再修炼几百年，也不可能达到如此程度。

　　“哼！叶远，今天的账，贺某记下了！我们走！十万功勋值，一会我会派人转给你的！”

　　贺书茗在这里实在是待不下去了，只好拂袖而去。

　　他们走的时候，还引起了一阵嘘声。

　　今天过后，叶远在古丰城算是一战成名了。

　　一个丹圣强者带着一群丹宗来药香阁踢馆，结果被一个丹皇加两个丹王打得落花流水，一个个灰头土脸的走掉了！

　　这等实力，足以说明药香阁有本事在古丰街立足了。

　　而且在可以预见的将来，药香阁的风头，甚至可能彻底盖过天缘商行！

　　“叶远，你真是太厉害了！真是没想到，你的控火之术竟然到了如此出神入化的境界！”

　　叶远的表现给了芊儿太大的惊喜，她这才知道，叶远为什么不要他们流星商行的丹宗强者过来。

　　在叶远面前，丹宗强者算个屁啊！

　　叶远看了看芊儿，揶揄道：“你之前不是还说，我太儿戏了吗？”

　　芊儿脸上一红，扭捏地低下头去。虽然隔着一层薄纱，叶远也能感到她的羞涩。

　　“你的控火之术这么厉害，为什么不提前跟我说？也好让我有个心理准备啊！”芊儿幽怨道。

　　叶远笑道：“就算我跟你说我很厉害，你会相信吗？”

　　“呃……好像不会。”芊儿一愣，脱口道。

　　“哈哈哈，叶大师的控火之术，真是让应某大开眼界啊！如果不是亲眼看到，应某真是无法想象，一个飞升者竟然拥有如此可怕的实力！”应天涯大笑道。

　　“呵呵，城主大人过奖了。叶某这只不过是小道，混口饭吃罢了。”

　　应天涯大有深意地看了叶远一点，忽然开口道：“叶大师，我们入内一叙如何？”

　　叶远道：“请！”

　　……

　　打跑了贺书茗，叶远再留在前面也就没多大作用了。

　　经营这种事情，很显然流星商行的人要比他厉害的多。

　　这一次他一战成名，有那么多武者目睹了他以控火之术打败了贺书茗，肯定会很快传遍整个古丰城的。

　　这卖丹药，靠的就是名气。

　　天缘商行能够力压流星商行，很大程度上都是取决于贺书茗。

　　流星商行因为种种原因，无法在这古丰城中派遣丹圣强者，被压制也是必然的了。

　　叶远今天如此强势地打脸贺书茗，目的就是为了让所有武者都知道他的厉害，这样药香阁自然是财源滚滚。

　　再加上药香阁的丹药质量过硬，挤掉一大部分天缘商行的份额，也就是必然的了。

　　和城卫军的合作，叶远是早就有所预料的。

　　他之前将自己推出的丹药给罗方试过，自然是一下子抓住了他的心。

　　只是叶远没想到，应天涯这个城主竟然找上门来了。

　　“城主大人找叶某，不知何事？”双方落座，叶远直接问道。

　　“呵呵，叶大师快人快语，我也就不兜圈子了。罗方对你们新推出的几种丹药十分推崇，我今天来，自然是想见识一下的。”应天涯道。

　　“哦？几颗丹药而已，怎劳城主亲临？”

　　说着，叶远取出几颗丹药放在应天涯面前。

　　应天涯也不客气，一口气吞下了那几颗丹药，不由眼前一亮。

　　“怪不得罗方对你的丹药如此推崇，这药效果然非同一般啊！叶大师，我们城主府打算在药香阁订购这些丹药，每种丹药五千颗，你看如何？”应天涯道。

　　叶远拿出的丹药共有五种，每种丹药五千颗，就是两万五千颗丹药。

　　对于刚刚开张的药香阁来说，这绝对是一笔大生意了。

　　不过叶远脸上并没有多少激动的表情，反而淡笑道：“多谢城主大人厚爱，叶某感激不尽。不过城主大人亲自跑一趟，不会就是为了几颗丹药吧？”

　　应天涯闻言大笑道：“哈哈，看来果然瞒不过叶大师啊！其实今天来找叶大师，是有一事相求。只是这件事情难以启齿，所以……”

　　叶远笑道：“所以先施恩于我，再说这难以启齿之事，是么？”

　　罗方闻言脸色一变道：“叶远，怎么说话呢！城主大人他……”

　　罗方的话还没说完，就被应天涯以手势制止了，笑道：“叶大师心如明镜，看来什么都瞒不过你啊。只是这事于我来说十分重要……”

　　叶远却是直接打断了应天涯的话道：“连城主大人都十分为难的事情，想必十分危险。既然难以启齿，那不如不启齿好了。这笔生意，我们药香阁不做了。”


第738章 切磋

　　这天下没有免费的午餐，应天涯一次性在药香阁买这么多丹药，这要是按地元晶来算的话，数量可是以十万计的。

　　所以他要叶远做的事情，恐怕也要付出相等的代价。

　　如果光是治病救人，应天涯断然不会如此难以启齿。

　　所以叶远判断，应天涯要他做的事情，肯定有相当的危险性。

　　至少对他这个神游境武者来说，那是相当危险的。

　　应天涯一肚子的话，却是被叶远直接堵在了嘴边，看向叶远的目光，不由多了几分变化。

　　他以为自己的这份订单，足以打动叶远了，没想到叶远却是连眼睛都不眨就拒绝了。

　　要知道这份订单，就算是放在天缘商行，那也绝对不是一个小数目了，更何况药香阁只是一个刚开张的药店。

　　“叶大师，这份订单和邀请你出手没有关系。事成之后，应某会另有一份大礼相赠。其价值，是这笔订单的数倍！”应天涯不死心道。

　　叶远笑道：“城主大人当叶某是傻子不成？你给的报酬越丰厚，就说明你让叶某做的事情越危险。叶某只是一个神游境的小辈，如果城主大人需要炼药师的话，去找贺丹圣岂不是更合适？”

　　叶远倒不是真的不想去，只是他现在的实力在神域还是弱了一些，所以打算在古丰城修炼一段时间再出去。

　　神域武者的实力，比下界强太多了。

　　叶远在下界甚至能跨越一个大境界秒杀对手，但是在神域想要做到这一点，却是有些难的。

　　他现在的实力对付普通的无量境初期强者还有些胜算，但是如果是有传承的大世家出来的，就有些勉强了。

　　即便是在这个并不起眼的古丰城之中，感悟真意的武者也比比皆是。

　　甚至像君天羽这样的，更是离感悟无上真意也差不了太多了。

　　以叶远现在的实力在外行走，还是太危险了一些。

　　应天涯苦笑道：“不瞒叶大师，其实原本我心中属意的人选也是贺书茗，可是在见识了叶大师的手段之后，我却是觉得你是更合适的人选。不过为了保险起见，我打算邀请你跟贺丹圣一同前往。叶大师放心，此行只是为了救人，只要把人救出来，我们立刻撤出，绝不逗留！”

　　叶远沉思片刻，道：“说具体点。”

　　应天涯一听有戏，不由大喜过望，便将事情的原委说了一遍。

　　原来应天涯的师弟无意间找到了一处上古洞府，就独自前往洞府里面寻宝，结果被困在了那处上古洞府之中。

　　不过应天涯和这位师弟关系莫逆，他们二人之间有一种特殊的传递消息的法门，于是他的师弟通过这个法门向应天涯求救。

　　应天涯收到消息，他的师弟被困在上古洞府深处无法脱身，而且还身中奇毒，是以应天涯才想到邀请炼药师一同前往。

　　“我那师弟实力只有天启二重，他能在上古洞府之中保得性命，想来那个洞府应该不会太过危险。应某向你保证，此行必定会全力保证你的安全！只要应某在，决不让人伤你一根汗毛！”应天涯拍着胸脯道。

　　叶远笑着摇了摇头道：“让我去可以，但是这种保证还不够！”

　　叶远可不是什么初出茅庐的雏儿，这样的口头保证，他根本就是不信的。

　　真到了危险的时候，应天涯在危急关头跑了，他能找谁说理去？

　　应天涯犹豫了片刻，却是拿出了一件铠甲，道：“这是应某的贴身铠甲，上品玄器天翎宝铠。即便是天启境强者，一时半刻也无法破开它的防御。不知应某的诚意，可足够了？当然，事先答应叶大师的条件依然作数，事成之后我会另付价值百万功勋值的报酬！”

　　叶远从应天涯手中接过了天翎宝铠，点头道：“好，成交，不过我有个条件！”

　　“叶大师请说！”

　　“我的条件就是，君兄和我一起同行！”叶远道。

　　应天涯慨然道：“若是君老弟能够同行的话，那是最好不过了。以君老弟的实力，此行必然又多了几分保障！”

　　……

　　应天涯走后，叶远略带歉意对君天羽道：“君兄，这次把你拖下水，实在抱歉！”

　　叶远知道此行恐怕不会那么简单，但是叶远现在能找到的帮手，也只有君天羽了。

　　君天羽笑道：“叶老弟说的哪里话，君某也是许久不曾活动筋骨了，这一身修为也是停滞不前很久了。此行倒正是个契机，希望能够有所收获。”

　　君天羽这话倒是不假，这几年为了柳亦如的病情，他几乎是放弃了修炼，以至于修为一直停滞不前。

　　再不活动一下筋骨，以后想要突破就难了。

　　君天羽这等人物，自然不甘心一辈子只有天启境的实力，那比杀了他还难受。

　　叶远道：“大恩不言谢，君兄这份情，叶某记下了。”

　　“哈哈，叶老弟这就跟我见外了不是？真要说感谢，也应该我来感谢你才是！没有你，我现在恐怕已经是一具行尸走肉了。而且这药香阁成立，你直接送了两成的干股给我，你总不能让我一个大男人吃白饭吧？”君天羽罕见地开起了玩笑。

　　只是不管怎么说，能在明知危险的情况下慷慨同行，君天羽这份大义，却是让叶远十分感激的。

　　叶远想了想，道：“君兄，叶某现在实力低微，也无法替你炼制丹药。不过叶某不才，恰巧在剑道上也有一些感悟，不如我们切磋一番，希望能对你有些帮助。”

　　君天羽闻言一愣，他还真是不知道，叶远除了炼丹，竟然在武道上也颇有造诣。

　　而且听叶远的意思，他在剑道上的造诣还不低。

　　君天羽和叶远相处也有些时间了，知道他不是信口开河之人。

　　敢这么说，恐怕是有些本事的。

　　不过对于叶远这话，君天羽心中却是有些不以为然的。

　　叶远在丹道上的造诣，君天羽佩服的五体投地。

　　但是人力有穷尽，叶远在剑道上的造诣能有多高？

　　叶远这么做，只是对刚才拉自己下水的一种补偿。想法是好的，只是效果恐怕根本是没有的。

　　在君天羽看来，叶远现在的水准，根本无法理解他现在的剑道意境有多高！


第739章 还原丹方

　　“会长大人，大事不好了！今天药香阁一开门，门槛都被挤爆了！”

　　一大早，天缘商行掌柜的就急匆匆找到了左鑫。

　　药香阁的火爆场景，把他给吓坏了。

　　相比之下，他们天缘商行这边却是冷冷清清，几乎都没有多少顾客。

　　左鑫眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　“药香阁新推出的五阶丹药，药效竟然比我们相同的品种高四到六成，价格却比我们打八折之后还要便宜！加上……加上……”掌柜支支吾吾，却是不敢往下说了。

　　左鑫脸色一沉道：“说！”

　　“是，会长大人！加上昨天贺丹圣被对面的叶远师徒完败，一夜之间仿佛全城的武者都知道药香阁的厉害了！”掌柜道。

　　“砰！”

　　左鑫气得牙痒痒，直接将手中的茶壶仍在了地上，砸的粉碎。

　　“去，想办法给我弄一些药香阁的丹药回来！”左鑫沉声道。

　　“属下已经从一些买过丹药的武者手上弄到了，给。”

　　掌柜显然很会办事，不等左鑫吩咐，却是已经把丹药给带来了。

　　不过此时左鑫根本就没有夸他的心思，劈手夺过丹药，仔细端详了起来。

　　可是看了半天，左鑫也看不出来手中的丹药和自家的有什么不同。

　　“去，把贺丹圣找来！慢着……算了，我自己去找他！”

　　这等大事，左鑫根本就等不及了。

　　如果真如掌柜所说，那天缘商行将会面临最大的危机！

　　左鑫在古丰城辛辛苦苦打下的基业，将会很快被流星商行蚕食殆尽！

　　五阶丹药虽然只属于低端市场，却也是最庞大的市场。这一块如果全部被药香阁吃掉，他们的业务恐怕会损失三到四成！

　　这种损失，天缘商行实在是承受不起啊！

　　而且左鑫也听说了，药香阁背后还有高人相助，还能炼制极品甚至超品六阶丹药。

　　如果放任其成长下去，后果不堪设想！

　　原以为两手准备能够将药香阁一棍子打死，谁知道打蛇不死反被咬。药香阁才开张第二天，就对天缘商行造成了如此大的威胁。

　　更让他意外的是，贺书茗堂堂一名丹圣，竟然就这样输给了一个丹皇！

　　虽然只是在控火一道上，但是输了就是输了，没有任何借口，那些买丹药的武者，也不会听任何借口！

　　左鑫很快找到了贺书茗，原本他是不好意思见左鑫的，但是人家找上门来了，他也不好躲避。

　　但是当左鑫将天缘商行面临的巨大危机简要的说了一遍之后，贺书茗也无法淡定了。

　　他原以为昨天输了只是一时得失，无伤大雅。

　　谁知道第二天一大早，就听到了如此晴天霹雳的消息。

　　“这……五阶回气丹怎么会加入星罗秘花？嗯？还有托月天沙？这……这根本就不合药理啊！最奇怪的是，加入这些东西之后，药效竟然比原先提高了四五成，这简直是不可思议！”

　　贺书茗不愧是丹圣强者，只是在鼻子上闻了闻，就已经将和普通五阶回气丹不同的地方找出来了。

　　只是在他看来，加入这些东西根本就是乱弹琴，应该会破坏主材的药性才对。

　　可是为什么，偏偏加入这些之后，药效反而会提升这么多？

　　一种新的丹药面世，总会引起其他炼药师的大力研究。

　　丹药的成分其实并没有多少可以隐匿的地方，高等级的炼药师，只用鼻子就能分辨出一颗丹药有哪些药材构成。

　　但是想要通过一颗丹药来还原丹方，那是几乎不可能的事情。

　　因为每一种药材的比例、分量，都是无法复原的。更不要说炼制的手法、火候应该怎样掌控。

　　炼药是个极为精细的活计，哪怕错了一星半点，炼出来的也是废丹。

　　但是这并不妨碍贺书茗对于这五阶回气丹的惊叹！

　　“贺丹圣，这丹药……能还原出来吗？”左鑫有些小意地问道。

　　贺书茗叹了口气道：“以我的实力，肯定是无法还原丹方的。这丹药表面看上去稀松平常，但是炼制的手法极为老到，想要破解的话……恐怕只能寄回总会去了。只是不知道总会里的丹帝强者，能不能将丹方还原！”

　　还原丹方，虽说几乎不可能，但也还是有那么一点希望的。如若不然，也不会有一些很大众的丹方流出。

　　不过想要还原丹方，一般都需要超越好几阶的实力。

　　因为他们对于药理以及炼丹的认知，已经达到了极为高深的境界。

　　运气好的话，他们还是能通过灵药之间的一些属性关系，摸索出一些门道来的。

　　左鑫惊讶道：“连丹尊强者都无法还原吗？”

　　贺书茗摇头道：“依我看，丹尊强者也不行！如果这丹药是叶远自己炼制出来的，那他在丹道上的造诣，绝对在我之上！只是他的境界不够，所以才无法炼制六阶以上的丹药。可是如果这样的话，那他身后那个人……实力就太恐怖了！”

　　虽然不愿意承认，但是眼前的事实还是让贺书茗甘拜下风了。

　　左鑫闻言悚然而惊，这只是五阶丹药，按理说丹尊强者应该是能够还原出丹方的。

　　可是贺书茗却说，必须要丹帝出手才行。

　　左鑫一咬牙道：“这批丹药事关重大，我们还是寄回总会的好！回头我会向执事大人说明情况，这丹药如果真的能还原出丹方，对我们天缘商行来说，绝对是大有裨益的！”

　　贺书茗点点头，显然也是同意左鑫的看法。

　　一般情况下，丹帝强者根本就懒得出手还原这么低等级的丹药。

　　但是在左鑫看来，这些丹药的丹方如果能还原出来，天缘商行的财源将会滚滚而来！

　　因为天缘商行的分部无处不在，遍及了好几十的大域。一旦推广开来，这几种丹药绝对是棵摇钱树！

　　不管总会同意还是不同意，这丹药都必须要寄回去！

　　左鑫相信上回高层的眼光，他们绝对能看出这些五阶丹药的价值！

　　……

　　而此时，叶远和君天羽正相对而立。

　　“君兄，我现在演示一套武技，名为《青罡飘零剑》，你可要看仔细了！”


第740章 风头正盛

　　“九剑式！”

　　叶远一声轻喝，九道身影蓦然分开，九道剑芒合二为一，直冲天际！

　　君天羽是个极为心高气傲之人，对于叶远的热心，他虽然嘴上没说什么，但是心中还是颇不以为然的。

　　可是当叶远的九剑式一出，君天羽蓦然变色。

　　“无上真意！竟然是无上真意！”君天羽惊叫道。

　　叶远却是没有回应，第二招再出！

　　“千流飞花！”

　　“万雨剑刃！”

　　“破长空！”

　　每出一招，叶远的剑意就更盛一分！

　　到了破长空这一式，叶远的剑意已经强大到无可匹敌的程度了。

　　君天羽的剑意，不由自主地被叶远带动了起来。

　　身上的剑意却是显得颇为凌乱，在叶远如此剑意之下，他的剑意竟是有些不受控制！

　　要知道，他可是比叶远高了两个大境界啊，居然会出现这等诡异之事！

　　待叶远四式剑招施展完毕，君天羽苦笑地看着叶远道：“叶老弟，你可瞒得我好苦啊！你我相识这么些日子，我竟然不知道你竟还是剑道高手！更让我意外的是，你竟然还领悟了无上真意！”

　　叶远笑道：“不是我有意隐瞒，只是这些日子没有出手的机会罢了。而且即便我领悟了无上真意，毕竟境界还是太低了一些。”

　　现在全城的人都知道，古丰街上出了一个丹道天才，甚至碾压了贺丹圣。

　　可是世人却不知道，这个丹道天才同时还是个武道天才！

　　是个感悟了无上真意的武道天才！

　　虽然叶远的无上真意还没有圆满，但是对于一个圣地来说，总共也没几个人能领悟无上真意。

　　别看君天羽实力强劲，距离感悟无上真意也不远了，但是真要到领悟无上真意雏形的地步，他还有很远一段路要走。

　　至于达到圆满之境，恐怕是他一生的追求了。

　　而叶远的无上真意，显然距离圆满之境意境不太远了！

　　对于一个如此年轻的武者来说，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“叶老弟，你真是让我太惊讶了！即便是超级圣地的天才，也没有几个能在你这个年龄感悟无上真意的啊！如果让圣地知道你将剑道感悟到这种程度，他们一定会把你当做宝贝一样供起来的。”君天羽道。

　　“呵呵，我可不喜欢被别人供起来，也不需要被别人供起来。君兄，这事暂且不谈，这几天我们好好切磋一下剑道，希望能对你有所帮助。”叶远道。

　　君天羽点头道：“如此甚好！”

　　这几年，君天羽虽然因为柳亦如的事情耽搁了一些修炼时间，但是最主要的还是他陷入了瓶颈之中。

　　并不是每个人都能像叶远一样，观赏一场花雨就能感悟真意的。

　　而在这一点上，并没有人能帮助君天羽渡过瓶颈。

　　但是叶远不一样，他在剑道上的感悟极深，已经触摸到大道真谛了。

　　他来指点君天羽，经常让他有种豁然开朗的感觉！

　　在这种瓶颈的时候有个高人来指点，会起到事半功倍的作用。

　　而叶远也没有保留的意思，把自己对剑道的理解都说给了君天羽听。

　　叶远有种感觉，这一趟恐怕并不会那么风平浪静，所以君天羽的实力越强，对他们的安全就越有保障。

　　当然，叶远自己也没闲着。

　　为了这一趟，叶远不惜动用了混元晶，减缓了时间流速！

　　有了药香阁，叶远现在暂时不缺地元晶了，各种资源堆上来，他很快突破了瓶颈。

　　在昊天塔中修炼了近六个月的时间，叶远连破了两重小境界，终于是突破了神游境四重，达到了神游境中期！

　　不过到了神游境之后，叶远对于资源的消耗更加可怕了。

　　从贺书茗那里赚来的十万功勋值，竟然在这六个月之中消耗一空。

　　十万功勋值，对于贺书茗来说其实算不了什么，但是对古丰城的普通武者来说，绝对是一笔天文数字。

　　而叶远用完了这十万功勋值，竟然只突破了两重小境界。

　　如果让其他武者知道了，绝对要破口大骂他败家。

　　不过叶远也是没有办法的，他现在每突破一重小境界，需要的元力是普通武者的好几倍，消耗的丹药自然也就十分可观了。

　　还好这些天药香阁的生意极为火爆，叶远花的快，赚的更快。

　　药香阁开张到现在，不过短短十天的时间。而就在这十天时间里，药香阁已经完成了对天缘商行的逆袭，几乎垄断了无量境以下武者的丹药生意。

　　没办法，药香阁的五阶丹药又便宜又好用，傻子才不来买。

　　而药香阁的做法，则是把天缘商行挤兑的够呛。

　　他们的打折销售本来只打算进行一个月的，现在却被迫无限期打折下去了。

　　左鑫原以为一个月的时间足够把药香阁挤倒了，谁知道自己现在被挤的没脾气了。

　　只是即便天缘商行现在降价销售五阶丹药，古丰城的武者们依旧不买账，这更加压缩了天缘商行的利润空间。

　　质量没优势，价格没优势，天缘商行一下子陷入了极大的困境之中，利润大幅度缩水。

　　十天时间，天缘商行的利润直接缩水了四成！

　　这种情况，可把芊儿和李会生给乐坏了。

　　被天缘商行压制了这么多年，这个翻身仗打的极为漂亮！

　　虽然因为得罪叶远，损失了两成的利润，但是现在他们仍然有种扬眉吐气的感觉。

　　更乐呵的还有余明，这种坐在家中数钱的感觉，简直太爽了。

　　叶远给了余明半成的份额，虽然只有半成，他现在也是一夜暴富了。

　　数钱数到手抽筋的感觉，真是太美妙了。

　　余明到现在，还有种做梦的感觉。

　　不过这些日子，他也跟着李会生后面学到了很多东西。

　　叶远把这么重要的事情交给他，他自然不敢含糊。

　　余明是个聪明人，他知道今天的一切都是叶远给的。

　　他的感情投资已经收到了极大的回报，但是想要维持住，却是需要更加的努力。

　　叶远在药香阁缺少一个得力的助手，而他如果做不好的话，自然会有人来取代他。

　　就在药香阁风头极盛的时候，应天涯终于找上门来了。


第741章 石桩

　　“贺丹圣、叶大师，我们在这清莞城中休整一番，就前往那处上古洞府吧。那洞府距离这里不远，我担心夜长梦多，还是早些进去的好。”

　　应天涯一行人通过传送阵来到了毗邻的一座城池，名叫清莞城。

　　不过应天涯来到这里之后，似乎不愿在城中逗留的样子。也不知道是牵挂师弟，还是另有隐情。

　　对此，叶远等人自然没有意见。

　　这一趟，应天涯带了罗方和几名无量境后期的随从，一行八九人却是颇为显眼。

　　贺书茗这边，天缘商行也是派出了一名天启境武者保护他。

　　这一行人中，光是天启境强者就有五名之多。

　　当然，贺书茗这个天启境，基本上等于废柴，聊胜于无了。

　　一路上，贺书茗对叶远自然是横眉冷对，叶远却是一副无所谓的样子。

　　对于这种不知所谓的挑衅，他根本就不在乎。

　　只要他带的天启境武者打不过君天羽，自然没人敢动他。

　　经过叶远一番点拨，君天羽终于在剑意上更上了一层楼。

　　虽然依旧没有领悟无上真意，但是他却找到了感悟无上真意的路。

　　一行人稍事停留，就直接出城往那处上古洞府去了。

　　上古洞府位于一片山脉之中，应天涯也不知是通过什么手段，竟是直接找到了洞府的入口。

　　准确的说，是一片崖壁。

　　众人看了半天，根本就没有入口，只有冷冰冰的岩石。

　　应天涯皱眉道：“怎么会？应该就是这里啊，为什么没有入口？”

　　贺书茗道：“城主大人，会不会搞错了？”

　　应天涯缓缓摇头道：“师弟传给我的地点确定就是这里无疑，只是没有入口，他是如何进去的？大家分头找找看，有没有类似入口的地方。”

　　他带的那些手下一个个分散开来，在四周寻找着上古洞府的入口处。

　　很快，就有人叫道：“城主大人，这里有一片石桩！”

　　众人过去一看，果然见到一片五十丈方圆的石桩。

　　“是阵法！只要破解了阵法，就能进入洞府之中了！”贺书茗一脸兴奋道。

　　对于此次闯上古洞府，应天涯是许了重诺的。不光给贺书茗一大笔报酬，此行得到的东西，也归自己所有。

　　所以贺书茗对于这次探险，还是颇为积极的。

　　说起来，贺书茗的确是个实力颇强的炼药师，他不光在炼丹达到了丹圣境界，在阵道上也是达到七阶的程度，所以他一眼就认出了这些石桩是阵法。

　　应天涯闻言大喜道：“贺丹圣可有把握破解这套阵法？”

　　贺书茗笑道：“包在我身上了！如果连我也不行，大家也只能干瞪眼了。不过……城主大人，我们此行的约定之中，可不包括此项啊！”

　　在场的人当中，就他一个七阶阵师。如果连他也不行的话，那的确是没人能行了。

　　只是贺书茗不知道，这一群人当中还有一个九阶阵师。

　　贺书茗的看法跟君天羽差不多，叶远在丹道上有极高的造诣，在其他方面估计就是个低能儿了。

　　叶远自然一眼就认出了这些石桩是一套阵法，不过他并没有见过这套阵法。

　　而且叶远看出来，这套阵法虽然等阶不高，但是有几处地方极易出错。

　　设置阵法之人，显然是故意想要诱导别人上当的。

　　叶远原本是打算出手的，但是看贺书茗这么积极，也只好闭口不语了。

　　此行他的实力最弱，还是低调一些的好。

　　如果贺书茗真的能破解阵法，那自然是好。如果不行的话，他再上也不迟。

　　只是洞府的主人既然挖了这么多陷阱，他们这一行人恐怕要吃些苦头了。

　　贺书茗坐地起价，应天涯自然是心有不爽。

　　只是现在这种时候，他又到哪里找另一个阵师去？

　　“贺丹圣放心，等我将师弟救出来，答应你的报酬再加一成！”应天涯道。

　　贺书茗一听大喜道：“嘿，还是城主大人爽快！贺某这就破解阵法！”

　　说着，他来到石桩中间，直接将一个高一些的石桩摁到了地底。

　　这些石桩高低不一，粗细也不尽相同，破解的方法就是把一些关键的石桩摁下去。

　　这方圆之地，大约有上千根石桩，组成的阵法也颇为玄妙。

　　贺书茗摁下一个石桩之后，停了片刻，又找到另一个石桩摁了下去。

　　叶远见到贺书茗摁下的第一个石桩的时候，不由微微摇了摇头。

　　君天羽却是注意到了叶远这个细小的动作，小声问道：“怎么，贺书茗有什么不妥吗？”

　　叶远笑道：“大大的不妥，这家伙大话说的这么满，我还以为他有些斤两，没想到第一步就走错了！一会小心一些，恐怕会有什么变故。”

　　君天羽闻言心中微惊，却是暗暗戒备起来。

　　他倒是没想到，叶远竟然还精通阵道！

　　这个家伙，有什么东西是他不会的吗？

　　对于叶远的话，君天羽并没有什么怀疑，因为他早已经见识过叶远的厉害了。

　　“咔……”

　　贺书茗再次将一根石桩摁了下去，猛然间像是触动了什么，所有人都是面色一变。

　　“不好！大家小心！”应天涯大喝一声道。

　　他话音未落，无数箭矢从四面八方激射而出，交织成了一张密集的大网，将所有人都包围了进去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭矢威力极强，即便是天启境强者也要小心应对。

　　“你们几个到我身边来！”应天涯对那几个无量境的随从说道。

　　这一下，叶远总算是见识到了应天涯的实力。

　　他猛然间元力外放，直接将那几个随从罩了进去。

　　无数箭矢直接穿透了他的元力屏障，却是变得软弱无力，根本没了威胁。

　　不过，贺书茗就没有那么强的实力了。

　　他虽然也是天启境，但是实力太差。

　　他的元力屏障虽然也能防住那些箭矢，但是却对他造成了不小的伤害，这还是那位他带来的天启境强者，帮他抵挡了大部分箭矢的情况下。

　　箭矢大约持续了一刻钟左右的时间，才彻底停歇。

　　贺书茗浑身的衣衫已经被箭矢扎成了蚂蜂窝，他本人也受了不轻的外伤，好不狼狈。

　　更让他难堪的是，他刚才信誓旦旦说要破阵，结果竟然弄成了这样，脸上不由一阵火辣辣的。


第742章 不像某些人，只会吹牛

　　“贺丹圣，你刚才不是说包在你的身上吗？你就是这样打包票的？”应天涯阴沉着脸道。

　　刚才贺书茗坐地起价，应天涯为了进去也就忍了。

　　结果倒好，这家伙胸脯拍得啪啪响，却是惹来一身骚，应天涯能有好脾气才怪了。

　　贺书茗一脸尴尬，却是不服气道：“我的破阵之法明明没有问题，可为什么是这种情况？难道说，这开门之法根本就不是破阵？”

　　应天涯一听，眉头不由皱了起来。

　　贺书茗的本事他还是知道的，应该不会信口开河，毕竟刚才他自己也受了伤。

　　玩这种把戏，对他一点好处也没有。

　　难道说，这真的不是进入上古洞府的方法？

　　“要不，我来试试吧。”叶远忽然出声道。

　　应天涯一听，微微讶异道：“你？叶大师竟然还懂阵法？”

　　叶远笑道：“略通一二。”

　　“拉倒吧，刚才我明明已经破解了阵法，这些石桩根本就是用来迷惑人的。小子，你就不要添乱了，难道你还想刚才那一出再来一次吗？”贺书茗插口道。

　　贺书茗说这话，自然是有他的小算盘在里面。

　　一方面他真的觉得自己刚才已经破阵了，可是没有得到想要的结果。

　　另一方面，他也有些害怕叶远，怕他真的能破阵。

　　经过上两次的事情，贺书茗对叶远已经十分忌惮了。他总觉得叶远诡异的很，天知道他是不是真的懂阵法。

　　果然，贺书茗这一说，应天涯却是犹豫了起来。

　　刚才这些箭矢虽然厉害，却还能勉强应付。万一再来个大的，他们这些人搞不好全都要交代在这里。

　　这上古洞府显然不是什么善地，否则也不会还没进洞府，就搞这么多机关出来了。

　　叶远却是淡淡看了贺书茗一眼，道：“破解阵法？你还真是大言不惭啊！你第一步就错了，居然还自以为破解了阵法。无知到了你这种程度，也算是达到一定境界了！”

　　贺书茗面色一变，却是嘴硬道：“嘿，你说错了就错了？小子，你别不懂装懂了！这套阵法肯定是上古阵法，就算你真的懂阵法，又怎么可能一眼就看出来阵法的玄奥？”

　　叶远淡淡道：“是么？你按下的第一根石桩，那是一个陷阱。这个其实不难分辨，你自己仔细看看就知道了。”

　　贺书茗一听，目光不由再次向石桩看去。

　　贺书茗端详了一小会，脸上忽然露出了恍然大悟的神色。不过他很快反应过来，连忙将神色敛去。

　　不过已经迟了，应天涯是何许人也，贺书茗脸上表情的变化早就被他尽收眼底了。

　　应天涯冷哼一声，却是没有再理会贺书茗，而是对叶远拱手道：“叶大师，劳烦你动手破解这阵法。”

　　叶远微微点头，一个纵身直接进入了石桩之中。

　　跟贺书茗一步一顿不同，叶远对这套阵法已经了然于胸，所以根本就没有丝毫停留，直接一个石桩一个石桩按了下去。

　　贺书茗见到叶远的举动，不由目光一凝，拍着大腿道：“哎呀，我怎么没想到，原来是这样！”

　　正说着，贺书茗忽然感觉到应天涯的目光，沉着脸道：“这小子一定是先看了我破阵，才看出了其中的玄虚！城主大人，你可不要被他迷惑了啊！”

　　“呵呵，贺书茗，直到今天，我才知道无耻这两个字，是专门为你创造出来的。你刚才按下第一个石桩的时候，叶远就说你搞错了。也就是说，他早就已经破解了这套阵法，你居然还在为自己邀功，当真是无耻之尤！”一直沉默的君天羽忽然笑道。

　　贺书茗正要反驳，只听“吱呀”一声，叶远已经按下了最后一块石桩。

　　“轰隆隆！”

　　原本光秃秃的崖壁，此时竟然开始龟裂开来，形成了一座大门的形状！

　　而这座大门，正在缓缓打开。

　　这座阵法，竟然真的是打开上古洞府的钥匙！

　　“哈哈哈，叶大师果然厉害！不像某些人，只会吹牛！”

　　应天涯现在对贺书茗也是一肚子的不爽，只是碍于后面可能还需要他出手，才没有翻脸。

　　现在回想起来，贺书茗明显就是半桶水乱晃的那种，吹皮吹破天了，却是根本做不到，还要坐地起价。

　　反观叶远，他早已经对这些石桩构成的阵法了然于胸，却是只字不提报酬的事情。

　　这一对比，双方的差距太大了。

　　这贺书茗显然是在商行里厮混久了，浑身上下都透露出一股子铜臭味，让人厌恶。

　　贺书茗阴沉着脸，在一旁一言不发，却是把叶远更加恨到了骨子里。

　　“这上古洞府之中，如果有机会，一定要杀了这个小子！”贺书茗传音给同伴道。

　　“好的！”那天启境强者应道。

　　“既然这上古洞府的入口已经打开，事不宜迟，我们赶快进去吧！”

　　应天涯显然是救人心切，立刻就要动身入内。

　　“慢着！”叶远低声道。

　　“嗯？叶大师，有何不妥？”应天涯好奇道。

　　“有人在一旁窥伺！”叶远道。

　　应天涯心中一惊，不由四处张望了起来。他们在这里已经有一段时间了，他竟然没有发现有人在一旁窥伺！

　　“哈哈哈，应天涯，你到我的地盘上来，怎么也不打声招呼啊！大家都这么熟了，你总要让我尽一尽地主之谊不是？”

　　声音一起，十数道身影纵身一跃，却是将应天涯一行包围在了中间。

　　应天涯见到来人，面色不由沉了下去：“裴文强，你这是什么意思？”

　　裴文强一脸玩味地看向应天涯，笑道：“应天涯，这话应该我来问你才是吧？你来我的地盘上图谋不轨，身为清莞城城主，难道我不应该追查一下吗？”

　　应天涯冷笑道：“嘿，追查？你们鬼鬼祟祟躲在一旁，恐怕是不安好心吧？”

　　裴文强闻言大笑道：“哈哈……如果不是你带路，本座还真不知道，自己的地盘上竟然还有这么一处秘密洞府！而且你们连大门都给本座开好了，真是多谢了啊！”

　　裴文强忽然看向叶远，说道：“一个神游境的小子，不但能破解七阶阵师都无法破解的阵法，还能发现我们这些吃了敛息丹的人，真是有些本事呢！”


第743章 招揽

　　“原本我也发现不了，但是在我破阵的一刹那，你们当中有人心绪不稳，却是露出了一丝马脚来。”叶远淡淡道。

　　敛息丹在神域并不算多么高明的丹药，但却是非常实用的丹药。用来潜伏和跟踪，却是很不错的丹药。

　　只是敛息丹的缺陷和用途一样明显，那就是气息不能有丝毫波动，否则就会露陷。

　　刚才叶远破阵的一刹那，上古洞府大开的时候，显然有人见到这副场景太过惊讶，以至于露出一丝破绽来。

　　可即便如此，那一丝破绽肯定极为细微，不然也不可能连应天涯和君天羽这样的强者都发现不了。

　　然而这一丝丝的破绽，却是被叶远捕捉到了。

　　裴文强狠狠地瞪了身后一群人，显然对他们犯这种低级的错误很不满意。

　　裴文强带来的人比应天涯这一群人强了不少，光是天启境强者就有七八人之多。

　　在实力上，绝对是碾压叶远这边。

　　所以即便是暴露了，他也是有恃无恐。

　　裴文强打量了一眼叶远，忽然笑道：“小子，从刚才起我就一直在观察你。那个笨蛋触发箭矢的时候，我还以为你死定了，却没想到那些箭矢连你的汗毛都碰不到！后来你又破了阵法，还察觉了我们的存在，真是不简单！小子，你过来跟我混，怎么样？应天涯能给你的，我加倍！不，我给你三倍！”

　　应天涯闻言不由心中一惊，他却是没想到裴文强竟然当着他的面挖墙脚！

　　而他也没注意到，叶远刚才竟然是凭借自己的能力抵御了箭矢，还以为是君天羽在一旁相助。

　　刚才那些箭矢的威力，绝对不是一个神游境能扛下来的。

　　可是裴文强却说，那些箭矢连叶远的边都沾不到！

　　毫无疑问，除了炼丹之外，叶远还有许多他不知道的能力。而这些能力，很有可能关系到此行的成败！

　　裴文强开出的价格，任谁都会心动的。

　　他和叶远之间根本就没有多少约束关系，如果叶远真的投向对方的话，那他的损失可就大了。

　　“叶远，裴文强这家伙……”

　　应天涯刚要说话，却是被叶远以手势阻止了。

　　“裴城主，承蒙你看得起，加入你这边没问题。”

　　听了这话，应天涯脸色变得难看之极，而裴文强则是一脸得色。

　　然而就在这时，叶远话锋一转道：“不过得等到此行圆满之后。”

　　裴文强脸色一沉道：“你耍我？”

　　叶远一脸无辜道：“这怎么能叫耍你呢？叶某做事有自己的原则，此行已经答应了应城主，自然要忠人之事。等此行结束，我和他之间自然也就没有了约束关系，到时候加入清莞城不是两全其美？”

　　裴文强冷笑道：“小子，看来你还搞不清楚现在的形势啊！”

　　叶远笑道：“我很清楚现在的形势啊！你要杀我们这些人当然能够办得到，但是起码也要付出五六人身死的代价！若我所料不错，这些人应该是你手底下大部分的精英了吧？如果他们都死了，你凭什么来探索这个上古洞府？当然，你也可以把这里的情况上报给圣地，由圣地派人来探索，但是那和你裴城主有什么关系呢？”

　　裴文强冷笑道：“五六人？你也太看得起应天涯了吧？他可是我的手下败将！”

　　叶远摇头道：“我说的当然不是应城主。君兄在古丰城可是大名鼎鼎，他曾只身一人灭了古丰城一个大世家，对付三四个人应该没问题吧？”

　　裴文强面色一变道：“你就是那个君天羽！”

　　君天羽淡淡道：“正是君某！”

　　叶远倒是有些意外了，他没想到君天羽的名声竟然如此之大，竟然连裴文强都知道。

　　应天涯看出了叶远的疑惑，解释道：“圣地曾经招揽过君天羽，不过被他拒绝了。君天羽是有可能感悟无上真意的人，圣地自然十分看重。”

　　叶远这才恍然，原来君天羽是卧龙在野。

　　一般人得到圣地的招揽，肯定会毫不犹豫地加入进去。

　　毕竟圣地之中的资源，远不是古丰城这样的小城可以比拟的。

　　但是君天羽却是个例外，他毫不犹豫地拒绝了圣地的邀请。

　　“君兄的决定是对的！去了圣地，只能埋没他的天赋。习剑之人，讲究的是自由随性，人之所至，剑之所往。圣地的资源虽然丰厚，却也会束缚住武者的身心，从而束缚他对剑道的感悟。古往今来，凡是剑道上有至高成就之人，大多无门无派。”叶远评价道。

　　君天羽闻言笑道：“生我者父母，知我者叶远！哈哈哈！”

　　他的举动当年还被不少人诟病，没想到多年之后却被叶远力挺，让他备有志同道合之感。

　　而且君天羽知道，叶远对剑道的感悟甩他几条街。说这种话，自然是最有发言权的了。

　　这也证明，他当初的选择是正确的！

　　只是他知道，别人却不知道。

　　“哼！一个神游境的小子，妄谈剑道，真是不知所谓！好，算你赢了！不过……你们都给我走前面！”裴文强沉声道。

　　他也没想到应天涯竟然把君天羽给带来了，这的确让他有些棘手。

　　所以裴文强临时改变了主意，决定和应天涯一行一起探索这个上古洞府。

　　找这些家伙来当炮灰，似乎也是个不错的选择。

　　“你！裴文强，你不要太过分！我们凭什么给你探路？”应天涯怒道。

　　“嘿嘿，就凭我的实力比你强！你如果觉得不爽，大可以来找我火拼啊！”裴文强一脸得意道。

　　就算君天羽在这里，他们这边是实力还是绝对强大的。

　　八名天启境强者，这绝对是一股相当可怕的力量。

　　叶远给应天涯使了个眼色，说道：“好吧，你厉害，我们就打这个头阵好了。”

　　就这样，一群人鱼贯而入，进入了上古洞府之中。

　　当他们的身形消失在洞口之后，背后传来“轰隆隆”之声，崖壁竟然是自动愈合，变成了最初的模样！

　　见到这种情况，裴文强面色一变。

　　“嘿嘿，看来后路已断，我们只有朝前走了。”应天涯冷笑道。


第744章 莲台

　　进入上古洞府之后，眼前是一片开阔地带，不过很快有人发现了不对劲。

　　“嗯？这洞府之中似乎自成一片天地，我居然无法飞行！”

　　众人闻言都是心中一惊，催动了一下元力，发现果然无法飞行！

　　“这个洞府果然诡异的紧，怪不得以师弟的实力，也陷在了这里！”应天涯皱眉道。

　　“嗯？师弟？你说的是……徐琰？”裴文强略显意外道。

　　应天涯点头道：“师弟无意间发现了这处洞府，却不想陷在了这里。我也是接到了他的传讯，才会知道这里的。”

　　裴文强闻言惊异道：“徐琰的本事可是在你我之上，连他都陷在了这里……”

　　听到二人的对话，众人也都是心中一紧，看来这处洞府，并不是什么好相与的地方。

　　他们口中的徐琰实力到底有多强，没人知道。但是可以肯定，要比这两大城主都要强！

　　连那个徐琰都陷在了这里，此行的结果如何，就不太好说了。

　　贺书茗却是面色一变道：“应城主，你可没有说，你的师弟比你的实力还要强啊！”

　　其实这是个先入为主的概念，虽然师弟比师兄强的情况经常有，但是在绝大多数情况下，师兄的实力都是比师弟强的。

　　贺书茗听说应天涯的师弟陷在了上古洞府，而且还没有死，本能地就认为此行凶险不大。

　　否则的话，他是绝对不可能答应来这里的。

　　应天涯淡淡道：“我没说，你也没问不是？”

　　“你！”贺书茗直接被堵住了。

　　裴文强眼珠一转，笑道：“应天涯，这就是你的不是了！闯荡这么危险的地方，你总该跟同伴说清楚厉害关系。现在这种情况，你不是明摆着坑人吗？”

　　“裴文强，你能不能再无耻一点？”应天涯冷哼道。

　　这种挑拨离间的手段，的确是太过明显了。贺书茗又不是傻子，怎么可能看不出来？

　　但是不得不说，裴文强这话，的确是说到他心坎里去了。

　　而且事已至此，贺书茗又岂能看不出来，应天涯是故意隐瞒了此行的危险程度，他怕自己和叶远不肯来，所以没有明说。

　　手段虽然粗浅了一点，但是效果却很好。

　　其实裴文强并不关心贺书茗的心情，他暗暗扫了一眼叶远的神色，结果却让他非常失望。

　　叶远的表情一直都很平静，就像是没有听见一般，也不知道他在想些什么。

　　“好了好了，大家都少说两句。现在后路已断，说什么也晚了，大家还是一起往前探索。有什么事，出了这洞府再说不迟。”罗方见势不妙，立刻出来打圆场道。

　　现在这种情况，大家也没有别的办法，只好继续前行。

　　不多时，一条大河拦在了众人面前。

　　“这……我们都无法飞行，这大河又没有桥，我们该怎么过？”

　　这条大河上面光秃秃一片，连个桥都没有，众人顿时傻了眼。

　　现在大家可是都不能飞行，难道都要淌水过河？

　　叶远目光微闪，随手撕下一片衣角扔进了水中。

　　他的衣服丝质非常柔和，很轻，可是一掉入水中，竟然直接消失不见，沉入了水底！

　　贺书茗见状不由惊叫道：“弱水！这一定是弱水！八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉！”

　　贺书茗这一叫，众人都是勃然变色。

　　“传闻弱水出于极西之地，怎么会出现在这里？”

　　“传说弱水不可渡，我们现在该怎么办？”

　　众人面面相觑，一时竟是没了主意。

　　裴文强沉思片刻，目光却是落在了叶远身上，问道：“小子，你能发现其中的蹊跷，一定有办法渡过去，对不对？”

　　叶远耸耸肩道：“你们这些天启境武者都没有办法，我这个神游境的菜鸟哪有办法？”

　　裴文强目光灼灼地看向叶远，冷笑道：“你要是没有办法，那也就没用了，要不要我直接把你扔下河？”

　　他又转头看向君天羽道：“不要用这种目光瞪着我，你一个人实力再强，也不可能是我们的对手！况且就算真的动手，你也多半不是我的对手。”

　　裴文强早就看出来了，应天涯这边分成三派。应天涯自己一派，贺书茗一派，叶远一派。

　　应天涯这边总体实力最强，倒是叶远这边，只有君天羽一人，比较好拿捏。

　　“哼！你当应某是吃干饭的不成？”应天涯道。

　　裴文强笑道：“那个丹圣明显对你已经不信任了，现在出手，你就更没有胜算了，是不是？所以，你还是把嘴巴闭起来比较好！”

　　“你！”应天涯这下被呛得不轻。

　　不过他的目光向贺书茗那边看去，却发现贺书茗似乎真的没有插手的意思。

　　很显然，那边已经彻底从这边分裂出去了。

　　真要动起手来，搞不好还会站到裴文强那边去！

　　裴文强又转向叶远笑道：“怎么样，考虑清楚了没？应天涯把你诓到这里来，明显是不安好心，难道你还要替他卖命？”

　　叶远看了裴文强一眼，说道：“路就在脚下，只是你自己看不见而已。”

　　“嗯？这话是什么意思？”说话时，裴文强忍不住低下头去，却看见脚下正好踩着一个莲台的图案。

　　“用力踩下去试试。”叶远道。

　　裴文强正要踩下去，却临时改变了主意，对叶远道：“你来踩！”

　　君天羽闻言面色一变，道：“还是我来吧！”

　　叶远以手势止住，却是一脚踩了下去。

　　“吱呀……”

　　下一刻，让众人目瞪口呆的一幕发生了。

　　那弱水大河之上，竟然出来了一个个的莲台！这些莲台的位置都十分杂乱，但是每个之间差不多都有一步的距离。

　　这些莲台悬浮于弱水之上，一直通向彼岸。

　　“这……这洞府究竟是何人所有，竟有如此神奇的手段！有了这些莲台，我们就可以到达对岸了！”

　　一名无量境武者激动不已，抬脚就要去试试这莲台到底坚不坚固。

　　“不要踩！”叶远一声大喊，却是已经迟了。

　　那无量境武者竟然直接一脚踩空，“噗通”一声栽下了大河！


第745章 步步生莲

　　“咕噜噜……”

　　那无量境武者连呼喊声都没有叫出来，就直接被弱水吞没了。

　　所有人见到这一幕，都是一阵心惊。

　　裴文强咬牙道：“小子，你耍我？这莲台根本就不是用来渡河的！”

　　叶远无奈道：“你的手下也太性急了，我都喊了让他不要踩，他偏要踩，我有什么办法？”

　　“你！”裴文强不由一窒。

　　刚才所有人都听得清楚，叶远的确是喊出声了，只是喊得“稍晚”了一些而已。

　　叶远的时间拿捏的恰到好处，就连裴文强也说不出什么话来。

　　“小子，你少给我耍花样，不然我直接把你扔下去！”裴文强威胁道。

　　“你扔好了，我倒是要看看你怎么过河！不要怪我没有提醒你，这莲台亦幻亦真，走错一步就会掉入弱水之中！”叶远道。

　　“你什么意思？”裴文强沉声道。

　　“这些莲台的确是过河之物，只不过每一个莲台都是经过特殊的手法炼制而成，每一个上面都镌刻了阵法。而这些莲台在一起，又组成了另外一个大型的阵法。若是不懂通关之法，就会像你那个手下一样，一脚踩空，掉入河中！”叶远解释道。

　　众人听得倒吸一口冷气，却没想到竟然还有如此玄奇之物。

　　看来上古武者的手段，当真不是现在可以比拟的啊！

　　“也就是说，除了叶远你，没有人能走过这条河了？”应天涯道。

　　叶远耸耸肩道：“我可没这么说，这里不是还有一个阵法大师吗，也许他有办法也说不定呢？”

　　众人不由向贺书茗看去，贺书茗一脸火辣辣。他当然也看出了这莲台是由阵法组成，但是要说能从这些莲台上走过去，他却是一点把握也没有。

　　“少废话！现在开始过河，你先上莲台！”裴文强一脸不耐道。

　　“好好好，你拳头大，你说什么就是什么！”叶远一脸无奈的走到第一排莲台前面。

　　所有人都摈住了呼吸，等待着叶远迈出第一步！

　　其实裴文强这边的人跟贺书茗都希望叶远直接掉下去才好，但是他们又担心，叶远掉下去之后他们真的没办法过河，那就只有在这里等死了。

　　叶远并没有马上走上莲台，而是缓缓闭上了双眼，整个人进入了空明之境。

　　一瞬间，所有莲台的位置，都印刻在了叶远的脑海之中！

　　“心如磐石！好小子！真是不知道，你这小子是如何修炼的，竟能如此妖孽！”

　　神域之人的见识远非下界可比，叶远一进入心如磐石心境，就被裴文强发现了。

　　当然，惊讶的不止是裴文强，还有应天涯和君天羽。

　　裴文强不知道，他们二人却是知道，叶远是从下界飞升上来的。

　　一个下界的武者，竟然能够领悟心如磐石，这简直是不可思议的事情。

　　尤其是君天羽，他发现和叶远相处的时间越长，反而觉得自己对叶远的了解越少。

　　忽然，叶远在这个时候睁开了双眼，微微抬起右脚，迈上了身前的一个莲台！

　　其他武者都快要窒息了，他们很想看看，叶远这一脚踩下去到底什么结果。

　　叶远的右脚缓缓落下，终于踩到了莲台之上。

　　踩实了！

　　这一下，所有人悬着的心，终于放松了下来！

　　“太好了！原来这些莲台真的能渡河！”有人兴奋道。

　　然而当叶远将另一只脚也放在莲台之上的时候，让他们目瞪口呆的一幕发生了！

　　除了叶远站立的那个莲台，所有的莲台都消失无踪！

　　“这……这是怎么回事？那些莲台呢？只有一个莲台，怎么过河？”裴文强脸色一变道。

　　叶远没有说话，而是向右转身，直接一脚踏出！

　　叶远的脚不偏不倚，直接落在了一座莲台之上。而他之前站立的那个莲台，却是同样消失不见。

　　“这……怎么会这样？”

　　一众武者刚刚放下的心，再度悬了起来。

　　只有莲台上有人，才会显现出来。没人的时候，莲台是不会显现的！

　　也就是说，如果不记得莲台的位置，很有可能会一脚踏空掉下去！

　　莲台不大，也就刚好能放下双脚。

　　这样的话，只能一个跟着一个，而且半点差错都不能有！哪怕踩错了半只脚，也有可能掉下去！

　　这样的话，跟在前面的比较容易不出差错，但是后面的人，谁能保证一点差错都不出，刚好踏在之前那个人的脚印之上？

　　而且越往后走，大家的脚步多少会出现一些细微的偏差，掉下去的可能性也就越大！

　　这样一来，谁走前面就很重要了！

　　裴文强二话不说，一跃站在了叶远之前所站的位置，分毫不差。

　　“清莞城的武者，都紧跟着我，不要踏错了！天启境在前，无量境在后，一个跟着一个，看好别人的脚底下！”裴文强道。

　　“哼！凭什么你们清莞城的人先走？上了这个莲台，谁能管得了谁？大不了，鱼死网破！”应天涯冷哼道。

　　“你！好，你先上！我们两边，一个个上，这下你没意见了吧？”

　　在这种情况下，裴文强也不得不妥协。

　　要是在这莲台上动起手来，他们都得完蛋！

　　君天羽一直在一旁没有说话，忽然识海中接到了叶远的传音：“君兄，这是莲台的分布图，你记好位置，千万不要踩错了！”

　　话音未落，他的识海之中竟然多了一张图，正是之前那些莲台的分布图。

　　君天羽心中一阵讶异，他没想到叶远竟然能以神魂之力，刻画一张这样的分布图来，当真是匪夷所思。

　　“好，我记住了。”君天羽回道。

　　“你们还不走么？我可是要先走了！”

　　说完，叶远直接踏出一步，再次踩在了一个莲台之上。

　　“小子，你好胆！”裴文强大喝一声，脚下却是不敢停留，连忙跟上。

　　叶远的脚步根本就没有停留，反而越走越快。

　　莲台的分布情况他了如指掌，所踩的位置也是分毫不差。

　　裴文强亦步亦趋跟在身后，根本就没有时间想其他事情，一双眼睛死死地盯着叶远的双脚，不敢出一点差错！


第746章 打水漂

　　“大家一个一个跟上，千万不要踩错了！”

　　也容不得大家多想，后面的武者一个一个跟了上去。

　　当然，无量境的只能在那里干看着，根本就不敢上去。

　　这里可是有一堆天启境强者，和他们抢不是找死么？

　　君天羽倒是没有动的意思，而贺书茗和他的同伴则是跟着清莞城的武者上去了。

　　等他们都上去之后，君天羽才不紧不慢的踩上了莲台。

　　之后，才是那些无量境武者。

　　这些无量境武者实力低微，却是不经意间沾了君天羽的光。

　　而此时，叶远的步伐越来越快，到后来竟是用一只脚来踩莲台了。

　　饶是裴文强实力通天，额头也是布满了汗珠。

　　他全身的神经都绷紧了，生怕出了一丝差错。若是一脚踩空，那可不是闹着玩的。

　　他可没有叶远心如磐石的强大心境，无法准确判断每个莲台的位置。

　　河面上差不多有上万莲台，想要在这一路上一点差错不出，是非常难的。

　　有的地方还要迂回前进，并不是一路往前。

　　叶远有时候甚至还能跟后面的人面对面，只是那些人一个个死死盯着前面一个人的脚跟，根本就没有功夫去管他。

　　因为叶远提速十分突然，除了裴文强和应天涯，其他人都是慢了半拍。

　　这也就让他们之间形成了一个断档，而并非是一个跟着一个。

　　刚开始的时候，其他武者还能勉强不出错，但是到后来，渐渐有人支持不住了！

　　“啊！”

　　一声惨叫，终于有人一脚踩空，掉进了滚滚河水之中，瞬间被淹没。

　　这声惨叫极为刺耳，让所有人都是一惊，那人后面的武者，一个个都停住了脚步，竟是不敢动弹了。

　　后面的武者满头大汗，竟是不知道该往哪里踩了！

　　反观叶远，步步生莲，犹如闲庭信步，优哉游哉。

　　不多时，叶远纵身一跃，竟是已经来到了对岸。

　　而此时，裴文强却是已经落后他好几个莲台了。

　　不过裴文强一直死死盯着叶远的脚步，已经把这几个莲台的位置强记住了。

　　“叶远，你找死！”

　　裴文强落地，心中挤压的怒火极度想要宣泄出来。

　　这叶远明明就是故意走那么快，以至于让后面的人都跟不上，其心可诛！

　　叶远淡笑道：“有你那么多手下给我陪葬，倒也是个不错的选择。”

　　裴文强脸色一黑，不由转身看向了河面上，这一惊却是非同小可。

　　除了他们三个之外，所有人都停在了大河中央！

　　当先一人正是他的手下，那人傻傻地站在一个莲台之上，此时哪有什么天启境武者的高手风范，根本就是个无助的孩子。

　　“城……城主，救……救我！”那武者高声喊道。

　　裴文强一脸阴沉地看向叶远，咬牙道：“你很好！看来你真的不知道死字是怎么写的！”

　　叶远以手扶额道：“哎呀，我这人最怕别人吓唬了，一吓唬我，我就会变得健忘，他下一步要往哪里走来着？”

　　裴文强气得咬牙切齿，却又无可奈何。他刚才一直死死地盯着叶远的脚步，根本就不记得全程的路径应该怎么走。

　　也就是说，现在只有叶远有能力带他的手下到这边来。

　　应天涯在一旁却是没有出声，他知道叶远刚才那样做，不光是为了对付裴文强，还有警告他的意思在里头。

　　隐瞒这个上古洞府的危险性，叶远虽然没有说，但是不代表他一点意见都没有。

　　叶远是想通过这件事情警告他，没有他叶远，别想在这里救走徐琰。

　　事实上，就连应天涯自己也没想到，进入上古洞府之后，竟然要处处倚仗叶远。

　　而他们这些天启境强者，竟然变得毫无用处，只能被动地接受叶远的安排。

　　在洞府外如此，进入洞府之后同样如此。

　　裴文强的脸色难看无比，不过最终还是妥协了。

　　“说吧，你有什么条件！”

　　叶远笑道：“这才像是谈判的态度嘛！唔……我的条件很简单，每个人十万地元晶。”

　　叶远现在修炼消耗地元晶太厉害了，现在逮到一条大鱼，他怎能不好好宰一下？

　　按人头收钱，这是叶远的拿手好戏。当年在大衍真宗遗址的时候，他就是这样敲诈天乾宗的。

　　说起来，除了地元晶之外，似乎别的东西对他也没多少用处。

　　裴文强两眼一瞪：“一个人十万，你怎么不去抢？”

　　“十五万！”叶远根本就不给他讨价还价的机会，直接加了五万。

　　裴文强不由一窒，这小子太会趁火打劫了。

　　此时是人为刀俎我为鱼肉，裴文强也拿他没有办法！

　　“这是五十万地元晶，剩下的等他们安然过来之后再给你！”裴文强扔给叶远一个储物戒，沉声道。

　　叶远也不客气，直接将储物戒收了起来，就对着河中央的那个武者喊道：“左一尺！”

　　那武者听了叶远的话，还在犹豫，裴文强却是扯着嗓子喊道：“跟着他的指示走！”

　　那武者再不犹豫，直接向左前进了一尺的距离，果然有一个莲台出现在他的脚下。

　　“左两尺！”

　　“前一尺五！”

　　……

　　每个莲台之间的距离是不一样的，叶远能在那么一小会的功夫参透阵法，并记住上万莲台的位置，这需要多么强大的神魂啊！

　　之前裴文强跟着叶远一直走，却是没有想过这么多。现在听叶远指挥自己的手下，才知道叶远有多么妖孽。

　　“右一尺！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，当先那名天启境武者直接掉进了河里。

　　可怜他在莲台上心惊胆战了这么久，结果还是掉下去了。

　　“叶远，你什么意思？”

　　裴文强的胸腔都要气炸了，要说这不是叶远故意的，他打死也不信。

　　“哎呀，真不好意思，应该是往右一尺五，我记错了，记错了！这地元晶不到位，我一不小心就会记岔了，实在是不好意思。可惜啊，十五万地元晶就这样打水漂了。唉！”

　　叶远一脸惋惜的样子，让裴文强有股吐血的冲动。

　　一个天启境强者，竟然就这样被他拿来打水漂了！

　　这个家伙，简直是可恶到了极点！


第747章 还有谁，敢动我兄弟！

　　“算你狠！”

　　裴文强咬牙切齿，可实在是没脾气了。

　　他又掏出一个储物戒扔给了叶远，道：“如果再出什么纰漏，拼着他们过不来，我也要诛杀了你！”

　　叶远收下储物戒，笑道：“哈哈，有地元晶，一切都好说！”

　　接下来的事情，就很简单了。

　　有了叶远的指引，其他武者都顺利地到达了岸边。

　　只是过了趟河，裴文强这边一下子少了两名天启境武者，双方的实力一下子拉平了不少。

　　当清莞城武者全都落地的那一瞬间，裴文强猛然爆发了！

　　“小子，去死吧！”

　　然而与此同时，应天涯也动了！

　　“轰！”

　　二人直接对了一掌，接着战在了一起。

　　“罗方，保护叶远！”应天涯不忘嘱咐罗方道。

　　“是！”罗方领命。

　　八人去了两人，除了裴文强之外，清莞城就只剩下五名天启境武者了。

　　“你们五个一起上，杀了叶远！”裴文强同样大声吩咐道。

　　罗方面色一变，他一个对付五个根本就不可能。

　　那五名天启境强者已经枕戈待旦杀了过来，然而就在此时，一股剑意冲天而起，直接杀向了那五名天启境强者。

　　君天羽的强大，在这一刻尽显无疑。

　　他一个人对上四名天启境强者，丝毫不落下风！

　　这四人可都是裴文强带来的精英，每一个人的实力都不下于罗方。

　　君天羽以一敌四，竟然还牢牢占据了上风。

　　见到这一幕，正在和应天涯对战的裴文强眉头一皱，朗声对贺书茗喊道：“贺兄，你还等什么？那小子不是你的死敌吗？这个时候不动手，更待何时？”

　　贺书茗见到这一幕，脸上的神色变得复杂起来。

　　原本他打着坐山观虎斗的心思，此时被裴文强这么一撩，心中顿时泛起了涟漪。

　　要说杀叶远，他是一百个愿意。但是在这样的情况下，他一点动手，和应天涯就彻底决裂了。

　　在古丰城，和城主闹翻显然不是什么明智之举。

　　毕竟他不是自己一个人，贺书茗身后可是整个天缘商行。

　　但是叶远的药香阁，现在已经对天缘商行造成了严重的威胁。杀了他，就能永绝后患！

　　“贺书茗，你若是敢动手，天缘商行以后别想在古丰城生存下去！”应天涯喊道。

　　“嘿嘿，原来是天缘商行的人！贺兄，你尽管动手！古丰城容不下你，你可以来我清莞城！”裴文强道。

　　“谭五，动手！杀了叶远！”贺书茗终于下定了决心，沉声道。

　　那谭五是天缘商行派来保护贺书茗的，一切都听他调遣。

　　此时贺书茗下了命令，他自然毫不犹豫地执行。

　　杀一个神游境，对谭五来说根本就没有什么难度，但他还是毫无保留的出手了！

　　但就在这时，叶远却是动了！

　　只见叶远的身形拔地而起，竟是飞到了半空之中。

　　不过面对天启境的强者，叶远也是不敢有丝毫大意，他直接飞到了大河之上，根本不给谭五丝毫出手的机会。

　　见到这一幕，贺书茗面色一变：“神魂秘技！御剑飞行！”

　　众人看去，只见叶远双脚踩铉颖剑，悬浮在大河之上，真的是洒脱无比。

　　在这上古洞府之中，其他人都无法飞行，孰料一个神游境的小子，竟然能通过神魂秘技御剑飞行，这是谁也没有料到的事情。

　　叶远当年境界很低的时候，就已经能以神魂秘技施展御剑术了。

　　如今他提升了好几个大境界，神魂强大了百倍不止，施展这御剑飞行之数，自然是手到擒来。

　　而就在此时，君天羽一声轻鸣：“剑荡八方！”

　　狂暴的剑意肆虐而出，直接向围着他的四个天启境武者攻了过去。

　　那四人实力不弱，但是被这股剑意一冲，还是被冲击得倒飞了出去，一个个气血翻涌。

　　而君天羽趁着这个机会，猛一转身，直接杀向了谭五！

　　君天羽的实力，又岂是谭五能够相提并论的？

　　之前只是大家一直保持着克制，所以君天羽一直没有动手。

　　此时见到贺书茗落井下石，他的杀意奔涌，再也掩饰不住！

　　能让君天羽真正动怒的，除了柳亦如之外，怕是只有叶远了。

　　“纳命来！”

　　君天羽此时动了真怒，丝毫没有留手的意思。

　　谭五感受到那铺天盖地的剑意，知道无法幸免，咬牙道：“想杀我，你也要付出代价！”

　　“嘿，就凭你？”

　　君天羽能以一己之力灭掉整个陶家，实力岂是一般？

　　这些日子，他的剑意经过叶远的指点，已经更进一步，实力比以前强了不止一筹！

　　毫无保留之下，君天羽摧枯拉朽一般地直接灭杀了谭五！

　　杀了谭五，君天羽长剑一横，直接拦在了大河之前，冷声道：“还有谁，敢动我兄弟？”

　　听了这声怒吼，所有人都是心下微寒，那四名天启境强者，竟是没有一人敢上前。

　　谭五已死，再没有人能对叶远造成威胁了，裴文强一招逼退应天涯，两人也停止了战斗。

　　应天涯见到已经身首异处的谭五，心中寒气直冒。

　　自从灭了陶家，他警告了君天羽之后，还真没有见他出手过。

　　当年灭陶家之时，应天涯的实力比君天羽还强出了一截。如今几年过去了，没想到君天羽的实力竟然强悍到这种地步。

　　今日一见，君天羽比起几年前又是精进了许多。

　　即便是他对上君天羽，胜负也是在两说之间。

　　君天羽以他的强大，彻底镇住了所有人！

　　应天涯当然不知道，其实这几年君天羽一直都处在瓶颈之中。还是近日经过叶远指点，他才突破了瓶颈，实力得到了突飞猛进的发展。

　　叶远御剑缓缓落在君天羽身边，开口道：“君兄，多谢了！”

　　君天羽闻言淡淡道：“你我之间何须言谢？”

　　裴文强的脸色难看无比，他怎么也没想到，君天羽的实力竟然这么强！

　　君天羽的境界和他的四个手下相仿，他原以为四对一即便不能获胜，压制应该是能办得到的。

　　谁知道他们四人不但压制不住，还被君天羽直接秒杀了谭五！

　　现在这种情况下，他再想杀叶远无异于痴人说梦了。


第748章 梵音阵阵

　　“君天羽，看来你是铁了心和我裴家过不去了？”裴文强沉着脸道。

　　闻言，君天羽没有说话，眉头却是微微皱了起来。

　　很显然，裴文强的话让他有些犹豫了。

　　“你是裴家之人？”君天羽道。

　　“我哥哥是裴坤，你说呢？”裴文强一脸得意道。

　　君天羽眉头又是一皱，道：“七圣子之一的裴坤？”

　　“嘿，看来你知道的还不少嘛！不错，正是七圣子之一的裴坤！不信的话，你可以问问应天涯。”裴文强道。

　　君天羽向应天涯看去，却见他无奈地点了点头，就知道所言非虚了。

　　裴文强见君天羽有所忌惮，更是得意道：“君天羽，你也知道七圣子在赤霞圣地的地位，就算你天资过人，也根本惹不起的！我也不要你做什么，只要你不管我和叶远之间的事情，日后必有厚报！我裴文强言出必践！”

　　叶远知道圣子在一个圣地中意味着什么，以君天羽的实力，的确是惹不起的。

　　圣子就是一个圣地之中天赋最高的几个年轻一辈，其中一人将来是有机会继承道统的。

　　就算无法成为圣地之主，也是长老会的成员之一，拥有极大的权力。

　　怪不得应天涯进入清莞城的时候讳莫如深，原来就是怕得罪裴文强。

　　哪知道他一进入清莞城，裴文强就已经注意到他了。

　　不过对于君天羽，叶远是很有信心的。

　　果然，君天羽只是淡淡摇头道：“就算你是裴坤的弟弟，想要动叶远，也要问过我手中的剑！”

　　“你！好，今天的事情我裴文强记下了！待出了这个上古洞府，我看你怎么在赤霞圣地混下去！”

　　裴文强没想到君天羽对叶远竟然如此执着，宁愿冒着得罪裴家的危险也不肯放手。

　　君天羽淡淡道：“你裴家势大是不错，但是要在赤霞圣地只手遮天，怕是做不到吧？有什么招尽管使出来便是，君某接着！”

　　“君兄放心，只要救出了师弟，谅他裴家也不敢把你怎么样！徐琰虽然不是圣子，但是地位也差不了太多。”应天涯也是出声道。

　　裴文强冷哼道：“那你也得把徐琰救出来再说！”

　　裴文强没有否认应天涯的话，看来这徐琰的实力即便不如七圣子，怕是也相差不大了。

　　一场大战就这样不了了之，谁也奈何不了谁，众人只好继续往前探索。

　　“这是什么鬼地方，怎么过了河，感觉这里到处都是鬼气森森的？”罗方忍不住骂了一句。

　　不光是罗方，其他人也都有这种感觉。

　　过了河，一股股寒气往众人身上侵袭过来，虽然奈何不了他们，却总是让人有种不舒服的感觉。

　　叶远自然也感受到了，但是他并没有多少感觉。元磁灵木百邪不侵，无论寒气还是鬼气，都近不了他的身。

　　“你们看，前方有一座大殿！”

　　众人正行走着，一座大殿印入了众人的眼帘。只是这大殿同样鬼气森森，让人不舒服。

　　大殿前面有一个巨大的广场，广场上有许多雕塑。

　　那些雕塑全是一副仕女打扮，一个个婀娜多姿，栩栩如生。

　　她们有的抱着琵琶，有的在抚琴，有的在翩翩起舞，倒像是一个宫廷乐队。

　　众人走到近前，发现这些仕女一个个都美艳无比，竟是让人有种把持不住的感觉。

　　“嘿嘿，可惜这些美女都是雕塑，如果是真人的话，那兄弟们可就爽了啊！都说牡丹花下死，做鬼也风流。不知道这些雕塑都是谁弄出来的，艳福不浅啊！”

　　那些武者见到这些仕女雕塑，一个个都陶醉无比。

　　的确，这些雕塑太逼真了，就像是真人一般。她们脸上的表情也都十分自然，而且媚态百出，对男人有着致命的吸引力。

　　这些女子，就像是天生为了魅惑男人生出来的一般。

　　就在这时，广场之上忽然响起了动听的乐声。

　　乐声就像是在众人耳畔演奏一样，听得他们心驰神往，陶醉无比。

　　而就在这时，广场上那些仕女一个个竟然都活了过来，在众人面前表演起来，极尽魅惑之态。

　　“哈哈哈，过来，给大爷亲一个！”

　　“小妞，来，坐到大爷腿上来！”

　　……

　　同行的武者哪里还忍得住，一个个都扑向了那些仕女。

　　一时间，整个广场上都混乱无比。

　　就连那些天启境的武者，也都一个个沉醉其中，无法自拔，包括裴文强和应天涯。

　　稍微好一些的，就是君天羽了。

　　他脸上的表情十分痛苦，一脸挣扎纠结的模样，但是眼神已经渐渐变得空洞起来。

　　“君兄，抱神守一，不动如钟！”

　　忽然间，这个声音如同晴天霹雳一样，将君天羽拉回了现实之中。

　　他猛然惊醒，四处张望之下，发现其他人一个个都抱着那些雕塑仕女。

　　有的在仕女脸上狂亲，有的在仕女身上乱摸，丑态百出。

　　君天羽暗道一声惭愧，如果没有叶远刚才那暮鼓晨钟一般的神识传音，他现在恐怕也和其他人一样了吧？

　　若真是那样的话，他的剑心必然会变得有所缺憾，此生恐怕再无法窥探大道了。

　　“叶远，你怎么……”

　　君天羽也十分好奇，这里叶远的境界最低，却是只有他一个人不受影响。

　　他自问心志坚定，很难受到这种魅惑的。可是刚才，竟然连他也差点陷进去了。

　　叶远笑道：“这些仕女根本就不是雕塑，而是活人炼制而成！她们生前的媚术造诣一定极高，所以死后依旧能对武者造成极大的魅惑。我一来这广场就感到不对劲了，所以直接进入了心如磐石之境，所以不受影响。”

　　如果是在平常的状态下，叶远不经意之间也是会中招的。但是只要他提高了警惕，这种魅惑之术想要迷惑他，却是根本办不到的。

　　所谓心如磐石，八风不动，心境境界本就是这些魅惑之术的克星，自然是不受影响。

　　只是叶远的话，却是让君天羽吓了一跳。

　　他惊讶道：“你说什么！她们……她们都是活人炼制而成？这……这怎么可能？”


第749章 丑态百出

　　君天羽看着那些雕像，满脸都是震惊。

　　如果不是叶远这么说，他根本就不会往这方面去想。

　　可是现在，他越看越觉得叶远说的是真的！

　　这些雕像实在是太逼真了，逼真到就和真人一模一样！

　　这些仕女的神态惟妙惟肖，君天羽很难想象什么样的匠师，能够雕琢出如此逼真的雕像。

　　那只有一种可能——这些都是活人！

　　“可是这些雕像身上都是冷冰冰的，跟石头很像啊。”君天羽还是有些不信道。

　　叶远叹了口气道：“我研究过上古炼药术，在上古时代，有一种药剂叫做石化粉，人喝了之后全身僵硬如同石头，而他的表情也会一直停留在石化的那一刻。我想这些仕女，怕就是被人下了石化粉，才会变得如此吧？”

　　“这……那他们又是怎么回事？”君天羽指着其他人道。

　　“这些女子死前肯定就是在演奏一场乐曲，她们石化之后，生魂却是被人禁锢在身体之中，永远无法超脱。她们是带着怨气而死，所以有生人靠近她们的时候，她们会竭尽生前所能，魅惑生人。当他们彻底沉沦进去的时候，他们的神魂就会离体，永远都无法回到身体里面。”叶远道。

　　君天羽悚然而惊，这些女子的魅惑之术极为厉害，他们这些天启境的武者根本就抵挡不了。

　　如果不是叶远的提醒，他恐怕也坚持不了多久。

　　而按照叶远的说法，其他人岂不是都非常危险？

　　“那……我们现在该怎么办？救……还是不救？”君天羽迟疑道。

　　叶远道：“这个上古洞府很邪性，后面还不知道有多少危险。我们现在最大的敌人不是他们，而是这里的危险！放任他们死亡，于我们而言未必是好事。”

　　能炼制如此诡异雕像的存在，恐怕不是那么好相与的。

　　这个洞府里面危机重重，叶远和君天羽两人的话，是很难继续下去的。

　　真碰到了什么事情，人多一点反而多了活下去的希望。

　　“那……要怎么救？”

　　要说杀敌对战，君天羽十分拿手。可是碰到这种事情，他只能是一脸懵逼了。

　　叶远缓缓闭上双眼，空中念念有词，一股磅礴的魂力弥散开来。

　　君天羽双目一凝，诧异地看向叶远。

　　他没想到，叶远的魂力居然强悍至斯！

　　“破！”

　　叶远猛然一声轻喝，声音不大，却是穿透力极强！

　　广场上的梵音还在袅袅回荡，竟被叶远这一声轻喝直接震散了！

　　同一时间，叶远的声音也是传入了所有人的识海之中。

　　这一声轻喝，对他们来说无异于振聋发聩，直接将他们拉回到了现实当中。

　　“呸呸呸，我这是在干嘛？恶心死了！”

　　“我勒个去，我刚才都干了些什么？”

　　“哎呀，我不活了！丢死人了！”

　　一群武者一个个面红耳赤，发现自己在做着各种羞人的动作。

　　有的雕像脸上被武者亲的到处都是口水，看上去恶心死了。

　　叶远摇摇头叹道：“这些家伙，口味还真是够重的。再让他们发展下去，后面不知道还要干出什么事情来呢。”

　　君天羽哈哈笑道：“人之常情，人之常情！哈哈哈……”

　　虽然很想忍住，但是君天羽最后还是没忍住，放声大笑出来。

　　其他人听到他的笑声，一个个恨不得找个地洞钻进去。

　　如果这些雕像真是美女也就算了，可是他们一个个竟然对着雕像做这种事，实在是丢人丢到姥姥家了。

　　应天涯红着一张老脸来到叶远面前，问道：“那个……叶大师，是你救了我们？”

　　“不错，如果不是叶远，你们死了也就死了，就连神魂怕是都永世不得超生！之前某些人还想要杀叶远，真是讽刺！”君天羽忽然笑声一收，冷哼道。

　　裴文强刚才搂着两个雕像，手已经伸进了雕像的衣衫里面，做着各种不雅的动作，模样说不出的猥琐。

　　而君天羽这话，明显就是说给他听的。

　　“嘿，说的好听！这洞府诡异的紧，他是怕我们死了，他自己一个人出不去吧？少跟本座来这套，本座才不会感激他！”

　　裴文强倒是不傻，他很快就想明白了叶远的用意。

　　“不管怎么样，叶远救了你是事实。”君天羽皱眉道。

　　看到裴文强这副样子，君天羽都有些后悔把他救回来了。

　　叶远却是淡淡道：“君兄，毋庸多说。”

　　叶远也没指望裴文强会感激什么，跟他争辩这个毫无意义。

　　“大家都退开！”叶远忽然道。

　　其他武者面面相觑，最终还是听话的退开了。

　　就连和叶远最不对付的裴文强跟贺书茗，都识趣地退到了一边。

　　虽然嘴上对叶远毫无感激，但是在裴文强心底深处，对叶远的救人之举还是存了些许感激的。

　　哪怕只有那么一丝丝，但终归还是有的。

　　不管叶远是出于什么目的，叶远毕竟是救了他的命。

　　所以这一次，他破天荒的没有和叶远唱反调。

　　而且他也很好奇，叶远究竟想要做什么。

　　只见叶远来到一个仕女面前，忽然伸出手指点在了那女子的眉心之上。

　　一股淡淡的魂力顺着他的手指侵入到了雕像里面，紧接着，让众人诧异的一幕发生了。

　　那座雕像，竟然发出了淡淡的光晕。

　　在众人目瞪口呆中，那座雕像忽然间碎成了粉末！

　　而叶远的面前出现了一道淡淡的虚影，和之前那个雕像一模一样。

　　很显然，这是那个雕像的神魂了。

　　那神魂见到叶远，竟是朝他盈盈一拜。

　　只是那道神魂虚影极为虚幻，几乎已经快要消散了。这神魂被禁锢了无数年，已经虚弱到了极点，根本就无法开口说话了。

　　叶远只是点点头，又走到另外一座雕像面前如法炮制，那座雕像很快也是灰飞烟灭，只留下了一道淡淡的虚影。

　　那虚影同样是感激无比地朝他盈盈一拜，看上去楚楚可怜。

　　叶远微微叹息了一声，又朝下一座雕像走去。

　　就这样，叶远一座雕像一座雕像地走过去，把一个个雕像变成了齑粉。


第750章 安魂术

　　“这……这是怎么回事？难道每个雕像之中，都禁锢着一个女子的神魂？”应天涯诧异道。

　　“这些根本就不是雕像，而是活人炼制而成！”

　　君天涯微微叹了口气，将叶远发现的情况和所有人说了一遍，听得众人心底生寒。

　　这种手法实在太过残忍了，这洞府的主人究竟是什么人，竟能下去如此毒手。

　　“怪不得这些女子的魅惑之力如此之强，这等冲天的怨气，一般人恐怕都招架不住吧？”应天涯诧异道。

　　“这小子到底用了什么手段，竟然能化解这些女子的怨气！”裴文强诧异道。

　　众人悚然而惊，这才发现叶远的手段简直匪夷所思。

　　似这等残忍的手段，被禁锢的神魂都是怨气冲天，只有彻底消灭一途。

　　而叶远不知用了什么手段，不但将这些神魂从躯体中解救出来，更是让她们一个个都安静无比。

　　“如果我所料不错，他用的应该是神魂秘技《安魂术》！只是《安魂术》修炼到这等境界，简直是匪夷所思！”贺书茗忽然道。

　　“《安魂术》，这怎么可能？如此匪夷所思的手段，竟然只是这么低级的《安魂术》？”裴文强诧异道。

　　“任何手段修炼到极高境界，也会变得不可思议，只是很少有人能做到罢了。叶远的安魂术，恐怕已经达到了返璞归真之境！他只是尝试和这些女子进行沟通，让这些女子放下心中的怨念，她们也就能超脱了。”

　　在这些人当中，对神魂秘技最有研究的，就数贺书茗了，所以他也最有发言权。

　　安魂术只是一种比较粗浅的神魂秘技，用来超度亡灵的。贺书茗也懂这门神魂秘技，而且造诣不低，所以他能看出来叶远在做什么。

　　叶远的使出的安魂术和普通人使出来的大相径庭，但是那种熟悉的神魂波动，却是无法瞒过贺书茗。

　　只是让贺书茗惊异的是，叶远使用这一招根本就是随心所欲，信手拈来！

　　叶远和这些女子的神魂沟通，带着一股神秘莫测的力量。

　　贺书茗给这股力量的评价只有两个字：信服！

　　无论这些女子神魂之中蕴含的怨念有多大，她们在叶远的劝说之下，都会平静下来。

　　怨念一消，这些驱壳再也束缚不住她们，于是烟消云散。

　　很快，叶远将所有的仕女都解脱了出来，广场出现了数十条淡淡的虚影。

　　一个黄衫女子忽然出列，朝着叶远道了个万福，和叶远沟通道：“众姐妹神魂虚弱，美璇代众姐妹谢过公子再世之恩！”

　　叶远刚才解脱众人，知道这黄衫女子名叫秦美璇，也是这些人中如今神魂最强之人。

　　当然，这所谓的最强，也不过是堪堪能和叶远神魂交流罢了。也只有这秦美璇，如今的神魂稍微强大一些，勉强有和叶远沟通的能力。

　　她们的神魂被禁锢万载，早已经虚弱到随时会烟消云散的地步。她们脱离了自己的身躯，根本就没有还手之力了。

　　“好了，尔等身上的禁制已除，从今以后都是自由之身。往事已矣，尔等自入轮回去吧！”叶远淡淡道。

　　叶远知道这些女子都是有故事的人，但是时间已经过去了这么久，当初困住她们的人，如今怕也是归于尘土了。

　　秦美璇却是摇头道：“公子，我们姐妹刚才已经商量过了，我们决定不入轮回！”

　　叶远闻言眉头一皱道：“我救尔等，是觉得你们都是苦命之人。虽有可恨之事，却也有可怜之处。如果你们执迷不悟的话，就怪不得我了！”

　　秦美璇闻言大惊，连连摇头道：“公子误会了！我的意思是，我们姐妹想跟在公子身边，侍奉公子左右！”

　　似是怕叶远拒绝，秦美璇连忙又道：“我们姐妹虽然现在都是神魂之体，但是生前最低也是无相境的实力，比那些人强多了！只要我们的神魂有所恢复，相信还是能帮得上公子一些忙的。”

　　对于秦美璇的决定，叶远倒是颇有些意外。

　　对于一个被禁锢了无数年的神魂来说，最大的解脱莫过于进入轮回。

　　可是这些女子，竟然宁愿待在自己身边也不愿意入轮回。

　　叶远沉思片刻，道：“你们是否有什么未了的心愿？”

　　“这……”秦美璇不由犹豫起来。

　　叶远见状冷哼一声道：“哼！你们是否觉得本少很好说话？又或者说，你觉得本少会容忍一群不知根底的人在身边？”

　　叶远知道这些女子生前都不是善茬，此时只是太过虚弱，才显得一个个楚楚可怜。

　　如果让她们恢复实力，指不定会做出来什么事情呢！

　　所以对她们说话，叶远并没有客气的意思。

　　秦美璇闻言大惊道：“美璇不是这个意思，其实……”

　　秦美璇忽然改为传音道：“其实我们这些姐妹当年都是被那妖道从各地抓来，而我们当中，还有一个大姐。那妖道当年为了讨好紫元邪神，把大姐送给他当了侍妾。大姐对我们恩重如山，如果没有她，我们早就已经不在人世了。虽然知道她肯定已经不在人世了，但是我们还是想看她最后一眼。”

　　叶远闻言眉头一蹙，心中却是掀起了滔天骇浪。

　　这些女子，竟然经历过神道年代！

　　她们口中的紫元邪神，必然是神境强者！

　　叶远表面上不动声色，一颗心却是已经跳到嗓子眼了。

　　在如今这个时代，没有人对“神境”这两个字不心动，包括他叶远！

　　这一世，叶远最大的心愿除了斩杀姬沧澜之外，就是追求那虚无缥缈的神境了。

　　秦美璇根本没有发觉叶远心境上的变化，继续说道：“而且我们姐妹对公子真的是感激不已，想要报答公子的大恩，所以才想留在公子身边。”

　　叶远不动声色道：“好吧，你等先进入我的空间灵器之中，回头我会给你们炼制养魂幡，供你们栖息其中。”

　　秦美璇闻言大喜过望，连声道：“多谢公子！多谢公子！”

　　挥手之间，叶远将她们收入了空间灵器之中。

　　当着这么多人的面，叶远自然不会动用昊天塔。昊天塔的存在，即便是神王强者也会动心，财不外露的道理，叶远还是知道的。


第751章 第三条路

　　“叶远，你还年轻，可千万别被这些狐狸精给掏空了身体啊！”

　　裴文强见叶远竟然收了这些女子，心中老大的不爽了。

　　这些仕女刚才可是差点要了他的命，如果进入轮回也就算了，现在跟着叶远算是怎么回事？

　　而且裴文强见到后来叶远和那个黄衫女子，竟然用神识来交流，其中必有隐情。

　　只是君天羽这根刺的存在，让他忌惮不已，只能冷嘲热讽一般了。

　　果然，他这一说，大家都用异样的目光看向了叶远。

　　这些女子哪怕是神魂之体，姿色也是非同一般。叶远这个举动，难道是要组建后宫不成？

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“这是我的事，与你何干？”

　　“你！哼！就算你要夜夜笙歌，也得从这个上古洞府里面走出去才行！”裴文强冷哼道。

　　叶远笑道：“要想从这个上古洞府里面走出去，我劝你还是不要动那些歪心思了！别说你的哥哥是什么七圣子，就是天王老子，在这里也没用！”

　　这句话把裴文强噎得不轻，直接把他给整的没脾气了。

　　原本他还真是想动些小心思，但是经叶远这么一说，却是真不敢怎么动了。

　　很显然，叶远除了境界低一点，手段却是层出不穷。

　　如果没有叶远，别说刚才那魅惑之术了，就是前面那条弱水河他们都过不来！

　　一路走到现在，他们这一行人最大的倚仗，竟然是这个境界最低的神游境小子。

　　“叶远，好像没有其他路了，我们是不是要进入这座大殿？”应天涯上前问道。

　　叶远看了他一眼道：“你不是说你能感应到你师弟的位置吗？”

　　应天涯苦笑道：“不知为何，在洞府之外我还能感应到他。可是自从进入了洞府之后，我们之间似乎就失去了联系。”

　　叶远闻言不由沉吟了起来，如果应天涯说的是真的，这里面似乎透露着浓浓的阴谋的味道。

　　叶远想了想，说道：“也没有其他办法了，进入其中一探究竟吧。”

　　众人来到殿门之前，裴文强等人却是一个个如同惊弓之鸟，不敢上前了。

　　这上古洞府诡异的紧，谁知道这殿门上面会不会有什么暗藏的机关。

　　叶远直接上去推门而入，却是什么事都没有发生。

　　裴文强等人见状，这才放心下来，跟着叶远进入了大殿。

　　“传送阵！”一进入大殿，立刻有人惊叫起来。

　　这大殿之中别无他物，竟然有三道传送阵！

　　而就在这时，一道淡淡的虚影凝聚而成。

　　“诸位来到此处，就是已经通过了之前的考验，你们就是我邪灵子的有缘人！我邪灵子寿元已尽，奈何却没有觅得传人，是以引为憾事。所以我临终之前，为尔等准备了两条路。左边那个传送阵，我为诸位设置了三道考验，通过之人可以继承我邪灵子的衣钵。我邪灵子的毕生所学以及所藏，都在这传送阵之后。只要尔等能够通过考验，这一切都是你们的。右边那个传送阵，则是通往外界，不愿意接受考验之人，可以自行离去。”那虚影淡淡道。

　　虚影是一个身着道服的老人，白髯飘飘，一副道风仙骨的样子，却自称邪灵子，让人大跌眼镜。

　　很显然，这邪灵子就是上古洞府的主人了。

　　而邪灵子的话，在人群中立刻引起了轩然大波。

　　“原来之前那条弱水河跟广场上的仕女，竟然都是考验！”

　　“按照现在的情况来看，这个邪灵子恐怕最次也是道玄境界的强者！如果能继承他的衣钵，我们可是要一飞冲天了！”

　　“嘿嘿，继承衣钵？你们想多了吧？之前那两道考验都已经那么厉害了，如果进去接受考验，那和找死有什么区别？”

　　“就是，这里这么诡异，还留在这里干什么？还是小命要紧！”

　　这些武者很快就分成了两派，一派想要进入左边的传送阵，另一派则是想要进入右边的传送阵直接出去。

　　对于这些武者来说，道玄境的传承太有诱惑力了！

　　要知道，这赤霞圣地的主人，也不过是道玄境一重的境界。

　　如果他们能够继承邪灵子的衣钵，真的可以说是鱼跃龙门。

　　所以大部分武者，都倾向于走左边的传送阵。

　　“叶大师，这……我们该走哪一边？”应天涯现在对叶远是言听计从了。

　　如果说这里谁最有发言权的话，非叶远莫属了。

　　裴文强没有说话，但是听到应天涯这么问，耳朵也是不经意间动了动，想要听听叶远到底怎么说。

　　叶远却是说道：“其实我想知道，如果我们两边都不走，会是什么结果。”

　　“呃，两边都不走？可是，这座大殿似乎没有别的路可以走了啊！”应天涯道。

　　叶远还没有说话，贺书茗大笑道：“两边都不走，自然是有第三条路可以走！”

　　说着，他绕开了两个传送阵，来到了大殿后方的一张八仙桌旁。

　　他这个举动立刻吸引了众人的目光，大家纷纷好奇起来，贺书茗想要做什么。

　　只见贺书茗将八仙桌上的其中一个烛台稍微挪动了一下，让众人惊奇的一幕发生了！

　　澎湃的元力很快充斥了整个大殿，众目睽睽之下，那两道传送阵后面，竟然开启了第三道传送阵！

　　“这！竟然还有一个传送阵！隐藏的好深啊，原来之前那两个传送阵，竟然都是陷阱！”

　　“贺丹圣果然不愧是七阶阵师，竟然能找到这个隐藏的传送阵！如果我们进入了其中一个，恐怕都难逃此劫啊！”

　　“好险好险！刚才被那个邪灵子一忽悠，我差点就着了道啊！”

　　众人见到这第三个传送阵，一个个大呼侥幸。

　　这第三个传送阵隐藏的如此之深，用屁股想一想，那前两个也都是陷阱了。

　　那邪灵子说的好听，现在想来其心可诛啊！

　　贺书茗得意地看向了叶远，显然是在示威。

　　自从他认识叶远以来，一直都被叶远全面压制。

　　而就在刚才大家议论要进入哪个传送阵的时候，他却是发现了这个烛台似乎有些不同之处。


第752章 您老带个头？

　　叶远一说出那种话，显然就说明叶远也看出来了。

　　贺书茗哪里肯让叶远一个人出尽风头，所以他第一时间把这第三个传送阵找出来，好扳回一城。

　　果然，看大家现在的反应，这个举动的效果非常好。

　　丹圣和七阶阵师这两块牌子，可是挂着玩的。

　　对于大多数人来说，这代表着认同！

　　相比之下，叶远这样的境界，想要得到一群天启境和无量境的认同，显然困难得多。

　　贺书茗找到了这个隐藏的传送阵，立刻被人捧上了天。

　　尤其是裴文强，直接一顶顶高帽子送了过去。

　　“贺大师果然名不虚传，光是这阵法之道，我看就在某些人之上了！”裴文强道。

　　裴文强这话其实说的十分含蓄，他早就听出来了，叶远显然也看出了这个隐藏的传送阵，不然不会那么说的。

　　只是相比于叶远，裴文强显然更希望贺书茗能占据上风。

　　虽然裴文强知道叶远的综合实力比裴文强厉害多了，可是能恶心叶远一把，他还是十分乐意的。

　　“哈哈，哪里哪里，只是雕虫小技罢了，裴城主太客气了。”贺书茗得意笑道。

　　见到众人终于冷落了叶远，贺书茗心里说不出的畅快。

　　“嘁，嘚瑟什么，真是小人得志！”罗方在一旁，一脸不快道。

　　他们这一方基本上已经彻底跟贺书茗决裂了，所以见到贺书茗春风得意的样子，罗方也是十分不爽。

　　叶远笑道：“贺丹圣也是憋屈久了，就让他爽快一下吧。”

　　众人恭维了一阵贺书茗之后，话题终究还是要回到走哪条路上来。

　　不过既然贺书茗找到了这个隐藏的传送阵，似乎这个问题又是多余的了。

　　“既然贺大师已经找到了真正的传送阵，那我们就进入其中吧！”裴文强朗声道。

　　“慢着！”众人正要动身，却被叶远喊住了。

　　裴文强似笑非笑道：“怎么？叶大师是没找到这个隐藏的传送阵，现在觉得有些不忿了？”

　　叶远笑道：“你要进入这第三座传送阵，我当然没有意见。但是不要怪我没有提醒你，真进入其中了，后果自负！”

　　叶远的话让裴文强心中一惊，不过脸上却是一脸不信道：“嘿，你这是在嫉妒贺大师，所以故意来危言耸听吗？我说你这小子，能不能有点胸襟？”

　　叶远笑道：“那好吧，你进去吧，我不拦着你。”

　　叶远一副无所谓的样子，却是让裴文强不禁动摇了起来。

　　他们这一行人能走到现在，全都是靠着叶远的手段。

　　裴文强在洞府之外的时候就注意到了叶远，觉得这个小子不简单。进来之后，叶远施展的各种手段，更是让他觉得匪夷所思。

　　现在叶远说这第三座传送阵有问题，裴文强不得不疑神疑鬼起来。

　　“叶远，你不要以为你之前施展了一些手段，就能用几句话来蛊惑人心！你倒是说说看，这第三座传送阵如果不是真正的通道，那为什么如此隐秘？”贺书茗不爽道。

　　他刚得意了没一小会，叶远又出来搬弄是非，他能高兴才怪了。

　　在贺书茗看来，叶远这么说，绝对是故意蛊惑人心的。

　　叶远闻言笑道：“要不这样好了，愿意跟着贺大师进入这第三座传送阵的，现在就可以进去。贺大师，既然这第三座传送阵是您发现的，您老带个头？”

　　“我……走就走，谁怕谁！”

　　贺书茗被叶远这么一激，脸上再也挂不住了，就往第三座传送阵走去！

　　“大家不要上了这小子的当！这小子最是喜欢耍这些小手段，这第三座传送阵，绝对没有问题！愿意跟我进去的，一起进去！”贺书茗大声道。

　　说话间，贺书茗已经走到传送阵跟前了，可是他一回头，发现根本没有一个人跟上来。

　　如果谭五还在的话，他肯定会跟着贺书茗的。可惜的是，谭五早就被君天羽当场斩杀了。

　　其他武者你看看我，我看看你，竟是谁都没有动。就连之前把他捧上天的裴文强，也没有动。

　　贺书茗的一张老脸，“噌”的一下红透了。

　　“你们！”

　　这种情况，实在是太尴尬了。

　　他都愿意带头进去了，其他人居然都不给面子！

　　只是涉及到大家的生死，谁敢儿戏？

　　如果大家对叶远一无所知，现在肯定会选择相信贺书茗。

　　只是叶远的手段大家都见识过了，他现在的一句话，分量就完全不一样了。

　　哪怕他们还存着疑惑，却是也不敢轻易涉险了。

　　“嘿嘿，贺大师，看样子大家对你的判断都没什么信心呢！不过看样子你对自己的判断倒是挺有信心，不如……你自己进去吧！也许这个传送阵就是通往神域的，你能直接回到神域也说不定。”罗方冷笑道。

　　贺书茗恨不得找个地洞钻进去，不过罗方的嘲笑，还是让贺书茗彻底冷静了下来。

　　如果叶远真的不是在开玩笑，那自己如果进去了……

　　“叶大师，我们到底该走哪一边？”最后，还是应天涯忍不住问道。

　　叶远摇头道：“说实话，其实我也不知道走哪一边！如果可能的话，我宁愿一个也不走！只是我却是觉得，最不能走的，反而是这第三座传送阵！”

　　众人闻言悚然而惊，应天涯问道：“这是为何？”

　　叶远道：“其实这第三座传送阵说起来隐秘，可是对于阵道高手来说，并不难发现！不管是谁，只要能走到这里，阵道造诣又有哪个能低了？所以我觉得，这烛台是那邪灵子故意留下的破绽，目的就是让人走这第三座传送阵！”

　　叶远的分析，让众人一阵心惊肉跳。

　　他们之前根本就没往这方面想，现在听叶远这么一分析，这隐藏的传送阵根本就是个大坑啊！

　　这邪灵子绝对是个工于心计之人，哪怕是死了，也把众人的心理掌握的极为到位。

　　在正常情况下，一群人发现一个隐藏的传送阵，第一时间肯定就会认为这个隐藏的传送阵才是安全的。

　　而事实上，这个传送阵反而是最不安全的！


第753章 幽香

　　“这……那我们还是走之前的两个传送阵？”应天涯迟疑道。

　　叶远摇头道：“那两个传送阵恐怕也有危险，不过相对来说，应该比第三个稍微好一点。不过看样子，如果不通过其中一个传送阵，想要脱身恐怕有些难了。”

　　叶远已经仔细观察过这个大殿，除了这三个传送阵之外，似乎没有别的路可以走了。

　　也就是说，他们必须要选择一个传送阵通过！

　　“这可如何是好？那岂不是说，不管我们选择哪一条路，都有危险？”应天涯道。

　　叶远点头道：“谁也不敢保证传送阵那头是什么情况，不过如果非要选的话，我倒是比较倾向于右边那个传送阵。”

　　“右边那个传送阵？你不是在开玩笑吧！哪有那么便宜的事情，如果真按照你所说，这邪灵子怎么可能放我们轻易离开？”裴文强冷笑道。

　　叶远笑道：“你说的不错，而且我知道，这里恐怕大多数人现在都是这个想法！而且我觉得，这邪灵子故布疑阵，恐怕就是让我们这样想！这个传送阵通往的一定不是出去的路，但应该是这三条路中最安全的一条路！”

　　叶远说完，所有人不禁沉思起来。

　　如果不是叶远，他们根本就不会想到，三座传送阵竟然蕴含了如此复杂的心机。

　　似乎大家从走进这个洞府开始，就一直被这个邪灵子牵着鼻子走。好像他们每走一步，都逃不过那个邪灵子的算计。

　　这种感觉，就如同有一双眼睛在暗处盯着他们，如芒在背。

　　一个死了无数年的死人，竟然能做到如此精准的算计，这个人简直是太可怕了。

　　大家都觉得叶远说的十分荒谬，却是找不到更好的理由来反驳叶远。

　　而且他们也听出来了，叶远自己其实也没有多大把握，因为谁也不知道传送阵那头是什么。

　　但是毫无疑问，叶远的分析，是对邪灵子的最强反击！

　　应天涯深吸了一口气，似是下了一个很大的决心道：“叶大师，我听你的！我们就走这右边的传送阵！”

　　说着，应天涯竟然直接朝着那座传送阵走了过去。

　　罗方见状立刻拉住应天涯，道：“城主大人，还是我在前面吧！”

　　说完，罗方脚步一迈，进入了传送阵之中。

　　应天涯也没有丝毫犹豫，直接进入了传送阵之中。

　　“君兄，我们也走吧！”叶远淡淡道。

　　君天羽微微点头，和叶远一起进入了传送阵之中。

　　这几个人带头进入了传送阵，其他人还有什么好说的。

　　很显然，这个时候相信叶远，生存的几率绝对比相信贺书茗要大得多！

　　裴文强怕跟丢了叶远，第一个进入了传送阵。其他人也是陆陆续续，一个接着一个进去了。

　　贺书茗一脸纠结，终于也是迈步走了进去。

　　待所有人都消失在传送阵中，那个邪灵子的虚影，原本空洞的眼神竟然变得灵动了起来！

　　这邪灵子原本只是一个阵法投影，此时竟然是蕴含了灵智！

　　只见邪灵子邪魅一笑道：“嘿嘿，好聪明的小子！不过想要逃过老夫布置的后手，又岂是那么容易的事情？桀桀……”

　　怪笑声中，邪灵子虚影渐渐消失不见。

　　……

　　光芒闪动，一道道人影从传送阵之中走出。

　　眼前是一片黑暗，即便武者的目力远胜普通人，能看到的地方也不过十丈左右。

　　“这……这里是什么地方？好黑啊！”

　　“我怎么感觉，我们像是进入了一座墓穴之中？”

　　“你这么一说，还真是！难道说，这就是那个邪灵子的墓穴？”

　　三言两语之后，众人很快发现这里的蹊跷。

　　“难道说，这里才是这座上古洞府真正的核心之处？也就是说，我们从这个传送阵过来，是正确的选择？”应天涯道。

　　应天涯知道隐瞒这座上古洞府的危险性，让叶远心中不爽。所以后来他基本上都是坚定地站在叶远这一边，就是为了取得叶远的原谅。

　　应天涯算是看明白了，想要从这个上古洞府出去，最终还是要看叶远的。

　　所以刚才他毫不犹豫地进入了传送阵，就是为了表现自己的坚定立场。

　　“应天涯，你少给叶远戴高帽子了！这里鬼气森森，指不定有什么危险，现在说这条路正确，小心一会自己打自己嘴巴！”裴文强道。

　　应天涯冷笑道：“有本事你别跟进来啊！来都来了，现在还在一边说风凉话，你真是好厚的脸皮啊！你看人家贺大师，进来之后就连个屁都不放，这才识趣！”

　　贺书茗一张老脸刷地一下又红了，不过为了保住小命，他还是识趣地闭口不言。

　　谭五已经死了，他现在的地位很尴尬，还是低调一点的好。

　　“应天涯，你找死！”

　　“怎么？怕你不成？”

　　两人你一言我一语，一时间剑拔弩张。

　　叶远叹了口气道：“裴文强，你就消停一点吧。现在大家都是一根绳上的蚂蚱，你要是真想作死，我也不拦着你。但是你要想活着出去，就给我老实点！再搞事，下次我可不敢保证会发生什么事情！”

　　裴文强面色一变道：“叶远，你这是在威胁我了？”

　　叶远笑道：“威胁你？我这点实力，怎么敢威胁你？又或者，在这个地方，我有必要威胁你吗？”

　　这洞府之中危机重重，根本就不需要威胁。

　　再遇到危险的时候，叶远只要顺水推舟就行了。

　　裴文强也知道现在仰仗叶远的地方很多，这个不是威胁的威胁却很实用，他冷哼一声，竟是真的不再言语了。

　　一行人继续往前探索，一路上小心翼翼，却是少有地没有出现任何危险。

　　也不知多久，眼前忽然一片开朗，竟是来到了一片开阔地带。

　　“嗯？好香啊！”

　　“什么味道，竟然这么香？”

　　忽然间，一阵幽香传来，钻入了众人的鼻孔之中，顿时让他们有种沁人心脾之感。

　　叶远见到众人一副沉醉的样子，不由面色一变，连忙喊道：“不要闻，这香味有毒！”

　　然而，已经迟了……


第754章 徐琰

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　同行之人一个个软倒在地，显然是中毒的症状。

　　“我……我怎么浑身无力，一点元力都使不出来了？”

　　“这到底是什么鬼东西，竟然闻一闻香味就元力尽失！”

　　众武者一个个哀怨不已，没想到一不小心又中招了。

　　无量境武者一个个瘫倒在地上，根本就无法动弹了。天启境武者稍好一些，不过情况也很不好。

　　叶远那一声喊到底起了些作用，其他武者在第一时间封闭了自己的嗅觉，这才防止了中毒进一步加深的悲剧。

　　“你们也太不小心了！这洞府之中处处都是陷阱，这幽香明显有问题，你们竟然还着了道！”叶远皱眉道。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　都到现在了，这些家伙一个个还不长记性，这么容易就中招了，简直就是不知道死字怎么写的。

　　“这到底是什么毒？我刚才只闻了一点点，竟然就浑身无力，有种元力提不上来的感觉。”裴文强此时也是无奈道。

　　他的反应已经很快了，不过还是着了道。

　　虽不至于像其他人那样瘫软在地，此时要是动手的话，怕是连叶远都不是对手。

　　叶远冷哼道：“这是奇幽花的花香味，是专门针对武者元力的毒！中毒者经脉萎缩，浑身无力，元力根本就提不上来！如果你们再多闻一会，也不用我施救了，直接去见阎王吧！”

　　叶远现在的心情很不爽，让他不爽的倒不是这些人中毒，而是奇幽花。

　　上一世他和姬正阳中的毒，就是用九阶奇幽花炼制而成，厉害无比。

　　没想到在这里，叶远竟然又见到了奇幽花，这让他怎能不恼？

　　不过九阶奇幽花极为罕见，即便神域地大物博，也很少能够见到。

　　这些人闻到的奇幽花，品阶应该不高，否则以他们的境界，哪里还有命在？

　　别说是他们了，就算叶远有元磁灵木护体，也挡不住九阶奇幽花之毒。

　　不过，裴文强却是听出来叶远话中的意思，不由大喜道：“你的意思是……能治好我们身上的毒？”

　　叶远翻了个白眼道：“我为什么要给你治？”

　　裴文强没想到，叶远之前的话竟然这么快就应验了，还真是报应不爽。

　　“这……我可以给你地元晶！还有，我保证你把我治好了之后，绝对不会再刁难你了！”裴文强连忙道。

　　叶远看了他一眼，冷哼道：“从进入洞府到现在，你终于说了句人话！君兄，你中毒最浅，留下来照顾他们，我去找解毒的法子！”

　　在这群人中，君天羽的警惕性最高，所以他中毒也最浅。

　　只是听了叶远的话，他眉头微皱道：“你一个人去太危险了，还是我跟你一起去吧。这些人死了也就死了，没什么好可惜的。”

　　叶远摇头道：“奇幽花的花香如此浓郁，应该就在附近。我一个人能应付得来，君兄还是留下吧。”

　　“这……好吧。”

　　叶远离开之后，裴文强忽然开口问道：“君老弟，这叶远到底是什么来头？他年纪轻轻拥有如此实力，最起码也是丹帝传人吧？”

　　说实话，裴文强对叶远真的非常欣赏。他对叶远的恼火，主要还是叶远不给他面子。

　　君天羽闻言淡淡道：“叶老弟么，他只是一个下界的飞升者罢了。”

　　裴文强差点跳了起来，惊叫道：“什么！你说，他只是一个飞升者？”

　　裴文强做梦也没想到，如此神奇的一个少年，竟然只是一个飞升者！

　　身为一城之主，裴文强对飞升者的实力太了解了。

　　一百万个飞升者当中，也未必能出一个成气候的。

　　就算有一个能成气候的，也不可能像叶远这般妖孽的。

　　从洞府外到现在，叶远施展的各种手段简直匪夷所思。

　　这样的一个丹道天才，竟然只是个飞升者！

　　听了君天羽的话，一众武者也是非常惊讶，一时间议论纷纷。

　　而就在这个时候，一道黑影从黑暗中缓缓走出。

　　“什么人！”

　　君天羽眉头一跳，这个时候若是来了什么敌人，可不是什么好事。

　　那个黑影的轮廓渐渐清晰，一个身着青衫的年轻人出现在众人面前。

　　“师弟！”

　　“徐琰！”

　　应天涯和裴文强见到来人，都是一脸惊讶。

　　应天涯愣神之后，旋即露出狂喜之色。

　　“师弟，你没事真是太好了！”应天涯立刻迎了上去。

　　就在这时，君天羽却是拉住了他。

　　“君兄，你这是干什么？他就是我的师弟徐琰，有他在，可保我们无恙！”应天涯还以为君天羽误会了，连忙解释道。

　　君天羽眉头紧锁，一副如临大敌的样子，缓缓道：“这个人有问题！”

　　“嗨！我从小和师弟穿一条裤子长大，他化成灰我都能认出来，能有什么问题？”应天涯不在意道。

　　“你之前跟我们说，你的师弟身中奇毒，所以需要炼药师进来医治。可是你看他，哪里有半点中毒的样子？”君天羽道。

　　“师兄，你看看我，不是徐琰还能是谁？”青衫青年笑着说道。

　　应天涯微微有些迟疑，他也觉得有些不对劲了。徐琰出现的时机实在是太巧合了，而且如果他一点事都没有，给自己传讯又是为了什么？

　　“你说你是徐琰，可有什么证据？”应天涯警惕道。

　　“师兄你忘了？当年我们偷偷下山，被师傅罚在思过崖面壁一年！还有小时候我被同门欺负，是你帮我出头打跑他们的……”

　　徐琰一连说了好几件事情，终于让应天涯放松了警惕。

　　就是君天羽，见到应天涯的脸色，也渐渐变得松懈了下来。

　　这种事情如果不是本人，是根本不可能知道的。

　　“师弟，真是你！”应天涯一脸激动地上去拥抱徐琰。

　　而就在这个时候，徐琰忽然邪魅一笑道：“你们这些蠢货，竟然自己一个个送上门，真是愚蠢之极，还是我来给你们解脱吧！”

　　……

　　叶远孤身一人，循着花香终于找到了奇幽花！

　　这是一片花海，而花海中央，却是有着一个祭坛。

　　祭坛之上，有一个巨大的棺材。

　　见到这一幕，叶远不由面色一变。


第755章 有问题

　　“希灵木、奇幽花、封魂石！怪不得这里会有这么多奇幽花，原来竟是借助奇幽花之力封存神魂！看来这个上古洞府，果然是个布置了无数年的局！”叶远面色微变道。

　　奇幽花能够让武者丧失元力，却还有另外一个功能！

　　配合希灵木和封魂石，可以最大限度地减少神魂的消耗。

　　叶远一眼看去，就看到了那个祭坛全是由封魂石筑造而成，而棺椁则是由希灵木打造而成。

　　将这些东西组合起来，辅以秘术，就可以封存神魂，让神魂保持不灭！

　　这种手段极为冷门，叶远也是在一本上古典籍上看到过。

　　如今见到这个祭坛和棺椁，立刻就联想到了。

　　“哼！看来这个邪灵子妄想对抗天道，想通过这种手段得到再生的机会！看来秦美璇她们被炼制成傀儡放在广场之上，并非偶然。这种手段需要大量的武者神魂来作为养料，而我们这些人进入上古洞府，正是给他提供了这样的契机！嘿，好险恶的手段！”叶远冷笑道。

　　这种手段十分歹毒，需要大量的生魂来做献祭，所以叶远对此也十分厌恶。

　　只是厌恶归厌恶，哪怕知道邪灵子用了这种手段，叶远也没有那个能力去破坏。

　　按照叶远推算，这邪灵子的实力应该是道玄境巅峰，而且在阵道和丹道上有着不俗的造诣。

　　这样的人布置的后手，怎么可能被一个神游境的小子给破坏了？

　　不过有一点叶远却是可以肯定，能来到这里，说明他选的传送阵是对的！

　　如果走另外两个传送阵，必定更加凶险。

　　现在当务之急是把那些人治好，否则他们的神魂一旦被邪灵子吞噬，后果不堪设想。

　　对于找解药这种事情，叶远还是十分拿手的。

　　既然有这么一大片奇幽花，那这里肯定有解毒之物。反正这些奇幽花对叶远造不成伤害，所以他也就肆无忌惮地寻找起来。

　　奇幽花这种奇毒之物，一般情况下都能够在附近找到解毒之物。

　　只是不通药理之人，哪怕解药放在你的面前，你也认不出来而已。

　　约莫过了半个时辰的时间，叶远终于在一丛奇幽花下面，找到了解毒之物——栾星草！

　　这个过程大约持续了将近两个时辰，叶远一共找到了八株栾星草，用来解掉那么多人的奇幽花之毒，应该绰绰有余了。

　　解药到手，叶远正准备离开，却是听到了一阵呻吟之声！

　　“救……救命……”

　　隐约之间，叶远听到有人喊救命。

　　可是在这里，除了和他同行的那些武者，又有谁会喊救命呢？

　　而这个声音，明显是从棺椁的方向传来的。这个方向，和他来的方向南辕北辙，更不可能是同行的武者了。

　　叶远眉头一皱，终于还是决定离开！

　　这里太过危险，谁知道这救命之声，是不是一个大坑。

　　不过当他正要迈步离开，那个声音再度传了过来：“救……救命……在……在下……赤霞圣地……徐琰！”

　　听到这个名字，叶远终于是忍不住停下了脚步。

　　徐琰这个名字他并不陌生，不正是应天涯的师弟吗？

　　应天涯说他的师弟身中奇毒，才会找他跟贺书茗前来。现在这种情况，难道说徐琰中的就是这奇幽花之毒？

　　几个纵身，叶远来到了祭坛附近，果然见到一个青衫青年躺在祭坛的边缘，奄奄一息，模样甚是凄惨。

　　“你是徐琰？”叶远皱眉问道。

　　徐琰一副虚弱的样子，点点头道：“正……正是在下！小……小兄弟，你竟然知道我！难道……你是我师兄请来的？你出现在这里，我……我师兄呢？”

　　叶远眉头微皱，扫视了一眼徐琰，发现他果然是中毒很深。

　　中没中毒，是不可能瞒得过叶远的。

　　不过叶远并没有放松警惕，一直观察着徐琰的表情。他一丝一毫的动作，都瞒不过叶远的眼睛。

　　只是在这个过程中，徐琰的表情并没有什么不妥之处，俨然一副绝望之人看到希望的表情。

　　“你师兄也中了毒，就在那边，我是来给他找解药的。”叶远道。

　　徐琰闻言大喜道：“真……真的？太……太好了！小兄弟，能不能……带我过去见见我师兄？”

　　叶远道：“你这个样子怎么过去？我还是给你先解毒吧。”

　　说着，叶远祭出了四方鼎，将栾星草炼化成了汁液，然后用器皿盛放，分出一点来给了徐琰。

　　“这……这东西能行吗？”徐琰将信将疑道。

　　“自然能行！”叶远淡淡道。

　　徐琰将信将疑地喝下了栾星草汁液，果然发觉体内的元力一点点地恢复了过来。

　　不一会功夫，徐琰就像个没事人一样站了起来。

　　“哈哈，小兄弟果然非常人！大恩不言谢，徐琰必有厚报！”徐琰拱手道。

　　叶远却是淡淡道：“不用客气，我也是受人之托，忠人之事。”

　　“那怎么行！我师兄是我师兄，我是我！对了，你快带我去找师兄，我也很担心他。”徐琰道。

　　叶远点点头，领着徐琰往众人休息的地方走去。

　　“公子，这个人有问题，你要小心！”叶远正走着，空间灵器中的秦美璇竟然对他神识传音道。

　　“嗯，我知道。”叶远的反应并没有多少意外。

　　倒是秦美璇见叶远一副智珠在握的样子，一脸惊讶。

　　“你知道？”秦美璇一张樱桃小口张成了圆形。

　　她之前看叶远的举动，还以为叶远已经被徐琰骗过去了，所以才出言提醒，哪知道叶远早就识破了。

　　叶远道：“嗯，这个肉身应该是徐琰无疑，不过神魂怕已经不是他本人了。他自以为掩饰的很好，其实我刚才窥探他身上奇幽花之毒的时候，就已经看出了不妥。”

　　秦美璇一脸的震惊，她起初还有些不信，但是听叶远说的如此笃定，就知道他不是在吹牛，而是真的看破了。

　　只是她有些不敢相信，叶远竟然凭借观察伤势的功夫，就看破了这个徐琰竟是已经被夺舍了。

　　“公子，既然你看出了不妥，那为什么还要帮他解毒？”秦美璇疑惑道。


第756章 你在害怕什么

　　“他敢让自己中毒，自然就有解毒之法，我解不解于他而言根本就无关紧要。以他的实力还要跟我玩这种把戏，肯定还有别的图谋。既然如此，我不如陪他玩下去，看看他到底想要干什么。现在戳穿他，于我有害无益。”叶远淡淡道。

　　秦美璇闻言，对叶远佩服的五体投地。

　　面对徐琰这样强大的对手，能在第一时间识破对方，还处变不惊，顺水推舟，这需要多强大的心脏和实力啊！

　　“公子果然厉害！不过这个人身上，有股让我熟悉的气息，只是他隐藏的很深，所以我也不知道他是什么。”秦美璇道。

　　叶远微微有些意外道：“熟悉的气息？莫不是……邪灵子？”

　　秦美璇摇头，神色忽然变得凌厉起来，道：“不是，那个家伙化成灰我都认识！”

　　“这样，我知道了。”

　　叶远心中微微有些诧异，如果说徐琰被邪灵子夺舍了，他是一点也不奇怪。

　　可是按照秦美璇所说，这个徐琰竟不是被邪灵子夺舍，难道这里还有别人在虎视眈眈？

　　一下子，形势变得更加复杂起来。

　　不一会功夫，叶远带着徐琰来到众人休息的地方，却已经是空空如也。

　　这种情况其实早在叶远的预料之中了，其他人他倒是无所谓，只是君天羽的安危，叶远却是十分担心的。

　　不过越是如此，他告诫自己越要镇定。

　　“这……人呢？之前他们明明在这里休息的，怎么都不见了？”叶远故作惊慌失色道。

　　“小兄弟，你是不是搞错了？又或者，他们等不到你，自己走了？”徐琰疑惑道。

　　“不可能！他们都中了奇幽花之毒，根本走不远的。除非……”叶远脸上露出了浓浓的担心之色。

　　“除非什么？”

　　“除非他们被人抓起来了，一网打尽！”叶远道。

　　徐琰面色一变道：“师兄和我情同手足，不行，我一定要去救他！”

　　叶远心中冷笑，面上却是问道：“这里只有一条路，我们刚才根本就没有见到人，他们被抓到哪里去了呢？”

　　徐琰心中暗喜，说道：“这里并非只有一条路，旁边还有一个暗道，我来的时候发现的，只是还没来得及进去探索，就中了毒。依我看，他们肯定是被人从那里带走了！”

　　果然，狐狸尾巴露出来了！

　　这个家伙处心积虑，恐怕就是为了引自己进入这个所谓的暗道吧？

　　不过……进去就进去，谁怕谁！

　　“那还等什么，赶快进去吧！”叶远道。

　　徐琰感动道：“小兄弟果然够义气！”

　　说完，徐琰一个箭步来到了一处黑暗之地，在墙壁上摸索了几下，只能“吱呀”一声，竟然真的出现了一条通道。

　　“走！”徐琰当先而入，叶远紧随其后，也跟了进去。

　　这条通道很窄，只能容纳两个人通过。

　　徐琰的速度很快，叶远刚开始还能看到他的背影，然而走着走着，他的身形竟然消失在了洞中。

　　“嘿，我倒是要看看，你是何方神圣！”叶远冷笑一声，竟是头也不回，径直往前掠去。

　　这个黑暗的通道仿佛永远也看不到头，叶远却是不管不顾，一直往前掠去。

　　也不知道过了多久，叶远忽然感到眼前一亮，豁然开朗。

　　放眼看去，他竟是来到了一处巨大的石窟之中。

　　再一看，石窟中央的有一根巨大的石柱，石柱上面竟是绑着一个个武者。

　　这些武者，正是被徐琰捉走的君天羽一行！

　　石柱周围，整个石窟之中，竟是悬浮着数千盏灯。

　　灯火幽幽闪烁，互相之间连成一片，结成了一张大网。

　　大网之中，那些武者一个个面露痛苦之色，似乎身上的某种东西被抽离了一般。

　　见到这种情况，叶远不由面色一变：“苍炎邪火！星岚离火阵！”

　　叶远不知不觉之间，竟是陷入了一座由元火布置而成的大阵之中！

　　“啪……啪……啪……”

　　石柱后方转出一道人影，缓缓拍了几个巴掌，笑道：“你这小子果然有些见识，一路上你的手段层出不穷，没想到竟然连苍炎邪火和星岚离火阵都认识！”

　　这道人影不是别人，正是之前消失不见的徐琰。

　　叶远见状，面色微沉道：“你花费这么多心思引我来这里，不会就是为了吹捧我一下吧？”

　　徐琰笑道：“看你的模样倒是颇为镇定，不知道一会我把你体内的元火剥离出来之后，你还能不能这么淡定呢？”

　　徐琰盯着叶远，很想从他脸上看到惊慌失措的表情。

　　然而，叶远让他失望了。

　　叶远脸上只是露出了恍然大悟的神色，笑道：“原来是个快要湮灭的元灵，难怪你出手抓了他们，却放过了我，而把我引到这里来。”

　　徐琰闻言面色一变，有种被扒光了的感觉，仿佛自己的一切，毫无保留地呈现在了叶远面前。

　　“你……你怎么知道我是一个元灵？”徐琰冷冷道。

　　叶远看傻子一样的看着徐琰，淡淡道：“你布下这星岚离火阵，抽取他们体内的元力，不就是为了恢复本体的力量？你要抽取我体内的元火，应该是看中了小火开启了灵智，即将诞生元灵吧？你只要吞噬了小火，就可以让自己恢复巅峰状态。所以你故意放过了我，把我引到这里来，就是怕我万一玉石俱焚，毁掉小火吧？”

　　“你到底是什么人，竟然只看了一眼阵法，就把所有事情都猜透了！”

　　面对叶远，徐琰竟然变得不淡定起来了。虽然他的实力可以碾压叶远，但是此时此刻，徐琰竟然觉得叶远是个非常棘手的对手！

　　这个年轻人太可怕了，自己什么都没说，他竟然就把自己的身份以及自己精心设下的圈套，全部点出来了。

　　就算是一般的丹帝强者，也不可能对元火如此了解吧？

　　叶远笑道：“我？我不过就是一个普通的炼药师罢了，现在我已经进入了阵法，生死都掌握在你的手上，你在害怕什么？”

　　徐琰再没有了之前的淡定，咬牙道：“小子，你不要得意！一会接受我本体炼化的时候，希望你还能笑得这么开心！”


第757章 后手

　　“星岚离火阵，给我炼！”

　　随着徐琰一声厉喝，那些灯盏猛然间发出耀眼的光芒，直接将叶远包裹了进去。

　　叶远被这一裹，直接就来到了半空中。

　　他的四肢被星岚离火阵束缚住了，根本无法动弹。

　　强大的苍炎邪火不停地焚烧着叶远的肉身，一股强大的力量，想要把小火从他的体内拉出来。

　　在强大的苍炎邪火面前，叶远似乎根本就没有反抗的余地。

　　只见他眉头紧蹙，一副非常痛苦的表情。

　　“哈哈哈，看你一副智珠在握的样子，我还以为多厉害呢！到头来，还不是束手就擒？小子，你就好好尝尝苍炎邪火的厉害，饱受炼化之苦吧！把你们全部炼化，我的实力应该可以恢复到八成。到时候，我去灭了那个老东西的神魂，看他还怎么复活！”徐琰得意大笑道。

　　“唔……”

　　叶远痛苦地闷哼，额头上豆大的汗珠很快就渗了出来。

　　这种被七阶巅峰火焰炼化的滋味，可不是那么好受的。而且那大阵形成了一股强大的撕扯之力，想要把小火硬生生地从他体内拉出去。

　　叶远和小火之间早已经心神相连，这种撕扯之力，就像是在一点一点撕开叶远身上的伤疤一般。

　　那种痛苦，痛彻心扉，几乎让他快要晕厥了过去。

　　不过叶远知道，他一旦晕过去，一切就都结束了。

　　所以他忍着剧痛，用尽全身的力气将小火保护住，不让他被拉扯出去。

　　“特么的，怎么还不来！再不来，小爷我快撑不住了！”叶远在心中暗骂道。

　　叶远自然不会傻愣愣地跟着徐琰进入绝地，在进来之前，他留了一个后手。

　　只是那个后手，他自己也无法控制。

　　现在所有的希望，都在那个后手之上了！

　　“哈哈哈……怎么样，滋味不错吧？你放心，你死了，我会好好善待你的元火，让他成为我身体的一部分的！”徐琰放肆大笑道。

　　然而就在这时，异变突起！

　　一股绝强的魂力，瞬间笼罩了整个石窟！

　　“苍炎，你太让本帝失望了！本帝待你不薄，更是让你生出了元灵，想不到你竟然敢背叛本帝！”一个苍老而空洞的声音响起，传遍了整个石窟。

　　一道淡淡的虚影凌空而立，正是叶远等人在进入传送阵之前见到的那个自称邪灵子的老者！

　　叶远此时虽然痛苦万分，却依旧保持着灵台清明。

　　听到这个声音，他就知道自己的猜测果然没有错。这个邪灵子，果然是道玄境强者，也就是帝境强者！

　　见到空中那道虚影，徐琰不由勃然变色，大惊道：“你，你，你怎么会提前苏醒过来了！没有这些神魂补给，你怎么可能提前苏醒过来？”

　　这时，邪灵子竟是看了叶远一眼，淡淡道：“这倒是要感谢这位小兄弟了，是他惊动了罗天封魂大阵，让我从沉睡中苏醒了过来！如果不是他，你恐怕不会给我苏醒的机会了吧？”

　　“什么！这……这怎么可能？他的一举一动都在我的监视之下，怎么可能有机会惊动罗天封魂大阵？”徐琰一脸的不相信。

　　从叶远进入这个上古洞府开始，他的一举一动就在徐琰的监视之下。

　　之前他在祭坛那个地方的时候，徐琰更加不可能给他这个机会，那么叶远到底是怎么布下这个后手的呢？

　　邪灵子有些怜悯地看着徐琰道：“你能感知到他体内的元火开启了灵智，却不知道他的元火是什么！说起来，我也是十分惊讶，他竟然得到了净檀火莲，并且在五阶的时候就让净檀圣火开启了元灵，真是不可思议。”

　　“净……净檀火莲！”听到这个名字，徐琰一脸的惊慌失措。

　　如果是净檀火莲的话，那么一切都顺理成章了。

　　叶远之前在祭坛的时候，就发现徐琰不对劲了，于是暗中让小火暗中留下了一个分身。

　　等他们离开之后，这个分身就触发了罗天封印大阵，让邪灵子提前苏醒了过来。

　　“你也很意外是不是？净檀火莲在元火之中并非厉害，但是成长的空间却非常大。只是元火的进阶，需要的条件极为苛刻，一般的炼药师根本就不会用心去培养一种元火。不过净檀火莲一旦成长到和你相仿的境界，实力却是足以碾压你的。更难得的是，这个净檀火莲竟然开启了灵智，而且距离诞生元灵，已经不远了！”邪灵子淡淡道。

　　元火的培养和武者的修炼完全不同，需要的条件极为苛刻，也有着极大的运气成分。

　　即便是叶远，起初也没有想过一直用净檀圣火的，他修炼的速度比净檀圣火的进阶速度快太多了。

　　如果不是小火偶然间诞生了灵智，叶远过不了多久就会将它抛弃的。

　　虽然舍不得，但是叶远一旦突破到了无量境，净檀圣火的作用真的微乎其微了。

　　徐琰的脸色难看无比，怒视着依旧处在痛苦之中的叶远，杀意正浓！

　　他千算万算，没算到叶远竟然还有这样的后手。

　　“这小子，原来在祭坛的时候就已经识破我了！”徐琰咬牙道。

　　邪灵子忽然叹了口气道：“苍炎，想当年你我联手，何等风光！没想到时过境迁，你竟然做出这等背叛之事，又是何必呢？”

　　徐琰面色微冷道：“我呸！风光的是你，我只是你手中的一颗棋子罢了！最可恨的是，你死了就死了，竟然还要把我镇压在这鬼地方，差点让我的元灵湮灭！老天有眼，终于让我在你苏醒之前破开了封印，我当然要获得自由了！”

　　邪灵子冷漠道：“所以你就夺舍了这个身躯，然后引这些人进来，试图恢复实力，然后把我扼杀？”

　　徐琰冷笑道：“那又如何？如今这片天地已经和我们那时候完全不一样了，神道强者一夕之间消失无踪，这个世界上，再也无法诞生神道强者。只要我恢复了巅峰实力，就可以在这片天地间横着走！难道你还要让我做你的一条狗，永世不得翻身？”

　　苍炎邪火夺舍了徐琰，也继承了他的记忆，已经知道现在这个世界的变化。


第758章 小火进阶！

　　听了苍炎的话，邪灵子也是面色大变。

　　“你说什么！这片天地，已经无法诞生神境强者？”

　　苍炎冷笑道：“你不是还在做着你的春秋大梦吧？就算你再度复生，也不可能突破桎梏，达到神境！”

　　“你！简直是荒谬！神境强者，怎么可能在一夜之间消失无踪？谁有这么大的能力，可以让神境强者神不知鬼不觉的消失不见？”

　　邪灵子毕生的追求就是神境，即便他最终没有达到这个目标，但是他准备了一系列的后手，就是为了突破神境！

　　可是现在，苍炎竟然告诉他再也达到不了神境，这让他根本就接受不了。

　　“哈哈哈……邪灵，我夺舍了这个身体，当时的第一反应和你一模一样！不过后来我也想开了，即便不能达到神境又怎么样，只要我的实力够强，我照样能在这个世界上活的很滋润！”苍炎大笑道。

　　苍炎显然早就接受了这个事实，他当年可是九阶巅峰的元灵。

　　只要他恢复巅峰实力，绝对能在神域活的非常滋润。

　　邪灵子忽然冷哼道：“哼！别人突破不了神境，不代表我无法突破！本帝为此准备了许多后手，就不信突破不了神境！现在……苍炎，回到本帝的怀抱吧！”

　　邪灵子忽然口中念念有词，像是念动了什么咒语。

　　“啊！”

　　一声凄厉地惨叫，从徐琰口中发出。

　　身为苍炎邪火的主人，两人其实一直都没有解除从属关系。

　　这两人之间各怀鬼胎，邪灵子一直就没有放心过苍炎。

　　这咒语，对苍炎的元灵有着极大的伤害，所以能够让他痛苦不已。

　　“老东西，你找死！如果你是巅峰时期，我还忌惮你几分！可是现在，你不过是一缕残魂！星岚离火阵，给我灭杀了他！”徐琰惨叫道。

　　徐琰一边惨叫，一边催动星岚离火阵，想要给邪灵子致命一击。

　　然而，无论他怎么呼唤本体，竟然都没有反应。

　　见状，徐琰心中不禁“咯噔”一下，暗道不好。

　　不光是徐琰，就是邪灵子也是一阵诧异，不禁向着叶远的方向看去。

　　却见叶远周身光晕浮动，一株莲花自他的胸口长出，竟是在不停地吞噬着苍炎邪火的本体！

　　徐琰见状，不由面色大变！

　　“这……这小子究竟是怎么办到的，他竟然在吸收我本体的火元之力！”徐琰一脸惊慌道。

　　他这个时候才发现，叶远的元火不知什么时候开始，竟然反制了他的本体苍炎邪火，反过来吞噬苍炎邪火的火元之力！

　　“小子，快停下！再不停下，我会让你不得好死！”徐琰惊恐地叫道。

　　这个时候，苍炎邪火哪里还顾得上吞噬小火，他自己不被吞噬就不错了。

　　好在苍炎夺舍了徐琰，继承了他的全部实力，他现在是一名货真价实的天启境后期强者！

　　在这个石窟之中，以他的实力最强！

　　即便是刚刚苏醒的邪灵子，真刀真枪的干，也不是他的对手！

　　徐琰猛然间爆发，向着阵法之中的叶远攻了过去。

　　邪灵子目光闪烁，忽然间嘴唇再次一张一翕，念念有词了起来。

　　“啊……”

　　徐琰的身形忽然间如遭雷亟，直接从空中掉下，重重地摔在了地上。

　　“邪灵，你这个老不死的！我先杀了你！”

　　忍着剧痛，苍炎挣扎起身，一剑向着邪灵子劈了过来。

　　徐琰现在虽然无法发挥全部实力，但是这一击也是非同小可。

　　只是在这样的情况下想要对付邪灵子，显然还是差了一些。

　　邪灵子显然是跟苍炎邪火签订了某种契约，邪灵子可以通过这种手段来制衡他。

　　即便邪灵子现在的魂力不足，也没有肉身承载神魂，徐琰想要杀他也是不易。

　　如果邪灵子这么轻易就能对付的话，苍炎也不用处心积虑引这么多武者来这个上古洞府了。

　　只见邪灵子轻轻一飘，很轻松地闪过了这一击。

　　“小子，加把劲，帮我清理了门户，回头我会给你好处的！”邪灵子忽然开口对着叶远说道。

　　就在刚才，邪灵子和苍炎对话的时候，苍炎对于大阵的掌控出现了一丝懈怠。

　　要知道，叶远对于元火的掌控，那可是丹帝巅峰一级的。即便是这个邪灵子重生，在元火一道上拍马也赶不上叶远。

　　利用这个间隙，叶远悄无声息的反制了苍炎邪火本体，并且直接放出了小火，让他来吞噬苍炎邪火的火元之力！

　　这苍炎邪火的火元之力，对小火来说是大补之物。小火一出现，就毫不客气地吞噬着苍炎邪火。

　　只是这么一小会的功夫，小火的实力已经攀升了一大截，竟然直接突破到了五阶巅峰！

　　不过这还只是一个开始，这个苍炎邪火曾经可是一个九阶巅峰的元火，哪怕如今实力大损，也有足够的火元之力可以供小火吞噬。

　　叶远听到邪灵子的话，脸上不由露出大喜之色，道：“前辈大恩，叶某没齿难忘！”

　　小火贪婪地吞噬着苍炎邪火，竟是直接冲破了五阶，达到了六阶！

　　“咚，咚，咚。”

　　随着小火的吞噬，星岚离火阵的威力也在迅速减弱，君天羽他们一个个从石柱上掉了下去。

　　只是他们一个个仍旧昏迷不醒，这苍炎邪火的吞噬，给他们造成了不小的伤害。

　　“呃啊！主人，我错了，主人！我……我不该背叛你！求求你，放过我吧，我愿意永远效忠于你！”

　　徐琰痛得在地上打滚，最终不停地叫喊着，终于是屈服于邪灵子的咒语之下了。

　　这种契约之力对于苍炎邪火来说，有着巨大的束缚之力。

　　只要邪灵子的还剩下一缕残魂，苍炎邪火也无法逃脱他的掌控。

　　苍炎邪火自己也是九阶巅峰的实力，而且诞生了元灵，又怎甘屈居人下？

　　更让他愤恨的是，邪灵子临死之前都不放过他，将他镇压在了这个洞府之中。

　　当然，邪灵子这是为他重新复活做准备，哪知道经过岁月的侵蚀，他布下的封印竟然被苍炎邪火冲破了，这才有了今天这许多事。

　　“呵呵，现在才知道悔改么，已经晚了！”邪灵子冷漠道。


第759章 夺舍

　　说话的时候，邪灵子的目光却是向叶远看了过去。

　　那眼神，仿佛是在欣赏一件艺术品。

　　小火还在不断吞噬着苍炎邪火，渐渐地，小火的模样竟然发生了变化！

　　净檀火莲已经脱离了叶远的身体，静静地落在了地上，不断地变大。

　　很快，净檀火莲就长成了一人高！

　　他的枝干渐渐变粗，莲叶幻化成了手臂和腿，莲身则是化成了头颅。

　　净檀火莲，竟然彻底蜕变成了人形！

　　“哈哈哈，果然没有让本帝失望，这净檀火莲在吞噬了苍炎之后，直接催生出了元灵，幻化出了人形！”邪灵子放声大笑，仿佛那个进化之人是他自己一般。

　　而就在这时，叶远的气势也在迅速攀升！

　　小火和他心神相连，一下子吸了这么多火元之力，其中还夹杂着大量的元力，却都是被叶远吸收了。

　　这一冲之下，叶远的境界再也控制不住，要突破了！

　　“哈哈哈，这小子，不错！”

　　邪灵子看着叶远，露出了一副十分欣赏的表情。

　　那副表情，就像是在看碗里的肉一般，贪婪无比。

　　不过叶远根本就没工夫去理会邪灵子，他在全力冲击境界！

　　神游五重！

　　神游六重！

　　叶远在这股元力的冲击之下，直接突破了两重小境界，来到了神游七重的门槛之上，达到了神游六重巅峰。

　　“不错，真不错！这小子的意境感悟比真实境界高出不少，连破了两重小境界，竟然丝毫没有境界不稳的迹象！”

　　邪灵子一直在一旁观察着叶远突破，还不时对他进行品头论足。

　　终于，叶远突破成功，整个人的气势都攀升了一大截。

　　而这时，小火也已经完成了进化。现在的小火，距离七阶也相差不远了。

　　一个俊俏的年轻人出现在叶远面前，正是成就了元灵的小火！

　　“小火拜见主人！”小火一脸稚气道。

　　叶远笑道：“哈哈，没想到这次来这个上古洞府，竟然还有意外收获！小火，不用跟我这么客气，你就跟白光一样，叫我大哥好了！”

　　小火虽然才进化成为元灵，但是跟着叶远的时间和白光差不多。

　　一路走来，小火可是帮了他的大忙了。

　　不管是炼丹，还是战斗，小火都是叶远不可或缺的伙伴。

　　而且叶远能多次越阶战斗，靠的都是《元灵九变》这门功法，小火就更是必不可少了。

　　所以，虽然眼前这个俊俏年轻人的面容很陌生，但是叶远却是有种十分亲近的感觉。

　　“这……大哥！”

　　小火犹豫了一下，还是喊出声来了。

　　小火对于叶远，现在已经是极为依恋的状态。而且他知道，他今天的一切都是叶远赐予的。

　　如果没有叶远，他也许永远只能是一个四阶元火。

　　“哈哈，好兄弟！”见到小火诞生元灵，叶远也是非常高兴。

　　“嘿嘿，真是兄弟情深啊！想不到我邪灵子沉睡了这么久，居然有人把你们兄弟送到我的面前。少年，你说……我们是不是很有缘？”邪灵子忽然邪魅一笑道。

　　苍炎邪火的本体被小火吞噬殆尽，他的元灵此时就像是被抽空了一样，徐琰整个人都萎顿在地，已经奄奄一息了。

　　然而当他听到邪灵子的话，陡然间一个激灵。

　　“主……主人，你……你不要苍炎了？你……你想夺舍这个小子？”

　　邪灵子闻言淡笑道：“呵呵，知我者，苍炎也！你看看他们，一个血气方刚，一个元灵初生，难道不是老天爷特意送到我面前的吗？苍炎，这净檀火莲一旦进阶到九阶，实力可是比你强太多了！所以，用你来成全他，是不是最好不过的选择？”

　　邪灵子笑容可掬地看向叶远，仿佛已经是他碗里的菜一般。

　　叶远闻言面色大变道：“前辈莫非是在开玩笑？刚刚你明明还再帮我，怎么会对我进行夺舍？”

　　邪灵子大笑道：“开玩笑？本帝可没有闲心来跟你开玩笑！本帝当年叱咤神域，威风八面，能被本帝夺舍，那是你的荣耀！少年，你还是放开神魂，乖乖就范吧，否则……神魂被灭的滋味，可不怎么好受啊！”

　　叶远畏惧道：“啊！别，别！晚辈这副身躯不好用，这里这么多肉身，前辈随便挑一个就是了。”

　　邪灵子笑道：“小子，不要跟我耍什么花样！我知道你本事不小，不过你的本事，在本帝面前根本毫无用武之地！还有，你的肉身蕴含着极强的真龙之力，你以为我看不出来？你这副肉身，除了境界低了一些之外，简直堪称完美！除了你之外，老夫一个都看不上！”

　　这邪灵子见识非凡，早就看出了叶远肉身的不同之处。

　　肉身强大、意境高，还收了一个诞生了元灵的元火，这个配置实在是太完美了。

　　所以刚才苍炎试图攻击叶远的时候，他不但拦下了苍炎，更是推波助澜，让小火吞噬了苍炎邪火本体。

　　这个肉身越强，邪灵子就越满意。

　　在他看来，这具肉身根本就是为他量身打造的。

　　原本按照邪灵子的计划，这洞府应该能够吸收足够的神魂，通过阵法来滋养他自己的神魂，让他恢复到巅峰状态，然后再苏醒过来，觅得好的肉身来夺舍。

　　可是计划赶不上变化，苍炎邪火竟然破开了封印，并且试图灭杀他的神魂。

　　谁知道苍炎邪火竟然还引来了这么多武者，并且阴差阳错之下，让他提前苏醒了过来。

　　虽然邪灵子现在的状态也不是很好，但是自忖夺舍叶远这样一个小小的神游境，还是绰绰有余的。

　　当然，如果他知道这具肉身里面住着怎样一个神魂，他肯定不会这么想！

　　叶远闻言面色大变，对小火道：“小火，跑！”

　　说完，叶远身形一动，就要逃离这个石窟！

　　邪灵子却是哈哈一笑，道：“跑？被本帝看上的东西，能跑得掉吗？来吧，成为本帝会带着这具肉身，再次纵横九天十地！”

　　邪灵子身形一动，瞬间就追上了叶远。

　　“嗖”地一声，邪灵子直接窜入了叶远的识海之中！


第760章 封闭识海

　　“哎哟！小子，你暗算我！”

　　邪灵子刚刚进入叶远的识海，还没明白过来怎么回事，就被一道魂剑击中，传出一声惨叫。

　　“嘿，暗算你又如何？再吃我一记！”

　　叶远一声冷笑，再次释放出一道魂剑。

　　“哎哟！”

　　邪灵子再次惨叫，他哪里想到，叶远一个小小的神游境，竟然有如此凌厉地神魂攻击手段？

　　猝不及防之下，邪灵子竟是直接被叶远偷袭成功。

　　神魂对战凶险无比，邪灵子吃了两次魂剑，神魂顿时萎顿了不少。

　　邪灵子虽然是丹帝巅峰的神魂，但是沉睡了这么长时间，哪怕有阵法的封印，魂力也是所剩无几了。

　　没有肉身的辅助，他的魂力想要恢复也基本上是不可能的，所以他才要夺舍叶远的肉身。

　　“嗯？不对！你……你的神魂！”邪灵子忽然发现了什么，竟是怪叫了起来。

　　此时的邪灵子就像是一只被踩了尾巴的兔子，受惊不小。

　　“嘿嘿，发现了么？”叶远揶揄地笑道。

　　邪灵子又是怪叫道：“不可能！如果你是夺舍重生，怎么可能和肉身如此契合？难道……难道……不可能！苍炎不是说，现在已经没有神境的老怪物了吗？难道他是骗我的？”

　　邪灵子的境界、眼界，远不是一般武者可比的，当他试图夺舍，见到叶远神魂的时候，立刻发现了不对劲。

　　这哪是什么神游境的小子，根本就是个丹帝巅峰的老怪物啊！

　　只是邪灵子怎么也想不通，叶远明明是被夺舍了，可是为什么能和肉身如此契合。

　　夺舍重生，一般情况下和新的肉身是无法完全契合的。

　　邪灵子为了夺舍重生，准备了一系列的后手。可是这些后手，也只能让他将这种不契合降到最低！

　　唯一能达到这种程度的，只有神境强者！

　　可是叶远的肉身，竟然就像是他自己的一样，这简直是匪夷所思的事情。

　　叶远淡淡道：“他没有骗你，神道已经消失了十多万年了。现在这片天空下，的确没有神境强者。”

　　邪灵子眼睛瞪得滚圆，一脸不敢相信道：“这……这怎么可能？那你是怎么做到的？”

　　叶远灿然一笑道：“你真的想知道？”

　　邪灵子机械地点了点头，显然对此疑惑不解。

　　叶远忽然两手一摊，道：“其实我也不知道……”

　　邪灵子神情不由一窒，气道：“你耍我！”

　　叶远无奈道：“说实话而已，是你自己不相信！”

　　“我信！我信你个大头鬼！小子，就算你是九阶巅峰，现在跟我也就是半斤八两，谁死谁活还不知道呢！”邪灵子怒吼道。

　　叶远冷笑道：“那你大可以来试试啊！”

　　两个神魂都是虎落平阳，实力不足巅峰时期的万分之一。

　　但是有一点，叶远是处在上升期，而邪灵子却是在衰落期。

　　而且论起神魂的手段，叶远自忖不输给任何人！

　　即便眼前这个对手，是神道年代的强者！

　　“试试就试试！我倒是不信了，你一个末法时代的后辈小子，难道还能翻了天？神魂风暴！”

　　邪灵子果然不愧是神道年代的强者，一出手就是极为狂暴的神魂秘技。

　　这神魂风暴一经施展，邪灵子的神魂顿时化身一片风暴，竟是要将叶远的识海绞得粉碎！

　　叶远冷笑一声，喊道：“神魂秘技，破风刃！”

　　强大的魂力，凝聚成一把巨大的刀刃，向着邪灵子的神魂风暴碾压了过去，带着一往无前的气势。

　　“嗤啦……”

　　那神魂风暴极为强大，竟是将叶远的刀刃直接崩出了一个大缺口。

　　不过邪灵子更惨，他的神魂风暴，直接被叶远斩成了两截。

　　邪灵子现出身形，神魂再度虚弱了不少。

　　叶远的神魂同样受了不轻的伤势，以致于他的神魂都黯淡了不少。

　　只是相比之下，还是叶远胜了一筹。

　　神魂对战和武者的实力比拼完全不一样，不管你的神魂有多么强大，在这样的战斗下肯定会对神魂造成损伤。

　　只是如果一个人的境界比另一个人高出许多，这种损伤可以忽略不计罢了。

　　但是这邪灵子可不是一般的神魂，而是神道年代的九阶强者！

　　如果两人都在巅峰时期，神魂的强大程度应该是相仿的。

　　所以叶远虽然胜了，自己也难免有所损伤。

　　不过这点损伤，叶远根本不在乎！

　　他有肉身作为载体，回头只要服下一些丹药，自然能够恢复实力。但是邪灵子就不行了，他现在只是一个神魂，这种损耗根本就承受不起。

　　更不要说，叶远的神魂秘技，还完败了他。

　　“想不到，一个末法时代的后辈小子，竟然有如此实力，当真是了不起！”邪灵子面色难看道。

　　“呵呵，神道年代的九阶强者，也不过如此嘛！”叶远淡淡道。

　　“小子，你不要仗着自己有肉身，就这么猖狂！”邪灵子怒道。

　　“我就是仗着自己有肉身欺负你，又怎么样？你来咬我啊！咬我啊！”叶远冷笑道。

　　邪灵子被叶远气得吹胡子瞪眼，却是无可奈何！

　　刚才这一招虽然只是试探，但是邪灵子悲哀的发现，他根本就不是叶远的对手。

　　邪灵子听说现在根本就没有神道强者，不由对现在的武者存了轻视之心。

　　但是通过和叶远的交手，他发现这种实力即便是放在神道年代，也是极为强悍的了。

　　如果叶远生在了神道年代，必然能够成就神境！

　　“小子，这具肉身我不要了！哼，咱们后会有期！”邪灵子一击不中，竟是打起了退堂鼓。

　　只见他身形一动，竟是想要从叶远的识海当中退出去。

　　叶远冷笑道：“想走？哪有那么容易！”

　　猛然间，四周一片黑暗，伸手不见五指。

　　邪灵子正欲逃走，却骇然地发现无路可走，不由脸色大变道：“小子，你竟然封闭了识海，你不想活了吗？”

　　叶远冷笑道：“我放你进入识海，就是为了一举将你灭掉！现在你想逃离这里，却是想也不要想了！”


第761章 万魂寂灭

　　邪灵子的面色难看到了极点，他没想到叶远是故意引他进来的。

　　现在叶远封闭了识海，就是要跟他死战到底了！

　　这种结果，是邪灵子之前根本预料不到的。

　　“小子，你这么做，真当我是软柿子不成？如果我全力爆发，我们两个人都得死！”

　　看邪灵子的样子，竟是要狗急跳墙了。

　　封闭了识海，就连叶远自己也感知不到肉身的存在了。

　　现在叶远的肉身，就是一具行尸走肉，不会有丝毫感知。

　　不过有刚刚进阶的小火护法，叶远并不担心苍炎。

　　现在的苍炎已经和一条死狗没有多少区别了，小火对付他绰绰有余。

　　“嘿，那也得你有那个本事才行！说起来，我倒是很想见识一下上古强者的神魂秘技，要不……我们交流一下？”

　　说罢，叶远也不待邪灵子答话，竟是直接出手了！

　　“冰魂咒！”

　　叶远一声轻喝，竟是一瞬间以魂力凝聚出一大串冰锥，向着邪灵子刺了过去。

　　他这种做法，就是死缠烂打了，邪灵子就是不想打，也不行了！

　　不过叶远的神魂秘技非常厉害，即便邪灵子在神魂一道上也有着极高的造诣，在叶远面前还是有些捉襟见肘。

　　这冰魂咒一看就是极强的攻击型神魂秘技，邪灵子脸色一沉，吼道：“幽魂盾！”

　　猛然间，邪灵子以魂力凝聚出一个巨大的盾牌，挡在了身前。

　　“轰轰轰……”

　　冰锥一个个轰在了盾牌之上，巨大的冲击力将盾牌击得连连后退！

　　不过这一招却并不是叶远的杀手锏，他施展这一招之后，就一直在观察着邪灵子的神魂秘技，目中露出了若有所思的神色。

　　上古时代的神魂秘技，和现在的似乎有所不同。

　　但是不同在哪里，叶远也说不上来。

　　叶远的神魂秘技众多，一招得手，他就变着花样不停对邪灵子进行狂轰滥炸，压得邪灵子根本就喘不过气来，一直疲于应付。

　　叶远发现，自己施展神魂秘技，似乎比邪灵子消耗反而要大一些。

　　虽然自己占据了绝对上风，但那是实力的绝对碾压。邪灵子施展神魂秘技，似乎比自己更加得心应手。

　　这个发现，让叶远十分郁闷。

　　难道说，神道凋零之后，武者的神魂，也发生了某种不为人知的变化吗？

　　还是说，现在的武者正因为缺少了一些什么，所以无法晋入神境？

　　反观邪灵子，他越打越是心惊！

　　叶远实在太强大了，各种神魂秘技层出不穷，似乎无穷无尽！

　　再这样下去，他会被叶远生生耗死的！

　　“轰！”

　　邪灵子的魂力猛然爆发，直接将叶远的攻击震开。

　　他状若疯狂地看着叶远，咆哮道：“小子，这是你逼我的！就让你看看，上古强者真正的厉害！”

　　邪灵子双臂微张，磅礴的魂力犹如爆发的火山，从他的神魂之中喷发了出来。

　　而叶远，竟然在这股魂力当中，感受到了一种十分熟悉的感觉。

　　“他的魂力当中……似乎蕴含了某种不可捉摸的玄妙！到底是什么？”叶远喃喃道，似乎根本就没把这强大的攻击放在眼里。

　　叶远的双眸猛然一亮，心中惊喜道：“对了，是它！这股玄妙的气息，正是金色文字当中蕴含的神秘力量！只是……邪灵子的这种玄妙气息太微弱了，如果不是他将魂力完全爆发出来，我根本就感受不到！看样子，他距离神境还有很远的距离啊！”

　　“小子，死到临头，你居然还在这里发呆！”

　　邪灵子正在释放大招，却忽然发现叶远正在发呆，这让他觉得愤怒不已。

　　自己可是堂堂神道年代的大拿，竟然被一个后辈小子如此鄙视，这让他情何以堪？

　　叶远这才回过神来，脸上带着抱歉的笑容道：“啊，不好意思，刚才想到一些事情，走神了。唔……还好现在还来得及，这就是你最强的神魂秘技了？好像也不怎么样嘛，太让我失望了。”

　　还好现在邪灵子是神魂之体，如果他现在还有肉身，肯定会气得重伤吐血。

　　叶远这话实在是太气人了，好歹他曾经也是道玄巅峰的强者，竟然被一个小辈给鄙视了！

　　只是他还没有来得及反驳，脸上却是露出了骇然之色。

　　“嘿嘿，这一招已经许久没用了。现在的魂力，勉强能够支撑这一招。神道年代的前辈，好好尝尝我这一招的滋味吧，因为……你只有一次感受它的机会！”

　　叶远轻描淡写地说着，魂力却是悄然间弥散了整个识海！

　　“这……这怎么可能？我……我的神魂秘技……竟然无法施展了！你……你这是什么鬼功法！”

　　邪灵子一副见了鬼的表情，他全力催动魂力，然而他的魂力却像是枯萎了一般，根本就无法凝聚。

　　邪灵子活了万载岁月，见识过的功法武技数不胜数，还从来没有见过什么神魂秘技，能让对手连还手也做不到的！

　　这样的功法，也太过恐怖了。

　　叶远淡笑道：“现在是末法时代不错，但是正因为无法突破神境，武者们一个个穷尽各种手段，想要突破桎梏。所以现在武者的实力，并非你想象的那么弱！相比之下，同境界的武者，甚至比你们那个年代更强！所以……不要看不起末法时代的武者！”

　　邪灵子一脸震惊地看着叶远，仿佛神邸一般。

　　“不！不要！我邪灵子，可是要踏足神境之人，怎么可能死在这里！”

　　邪灵子疯狂地呐喊，然而无论他如何呐喊，也无法将魂力凝聚起来。

　　“万……魂……寂……灭！”

　　叶远口中，这四个字仿佛天神之音。

　　话一出口，整个识海都归于平静！

　　邪灵子的嘴巴还在疯狂地翕动，可是半点声音也发不出来了。

　　他的魂力，直接被一股莫名的力量湮灭。

　　而邪灵子的神魂，就像是打了马赛克一样，整个人都被分解成了无数块！

　　刚开始，这些碎片还能组成一个完整的神魂。

　　可是到了后来，那些碎片再度粉碎，然后彻底湮灭！


第762章 玄气

　　“噗通”一声，叶远一屁股坐倒在地上，大口大口地喘着气。

　　“主……主人，是你吗？”

　　徐琰一直在一旁观察着叶远的动静，但是识海里面发生战斗，他却是无法窥探的。

　　不过按照他的想法，以邪灵子的实力，是不可能输给这样一个神游境的小子的。

　　只是徐琰有些搞不懂，为什么邪灵子对付这样一个小子，竟然花费了这么长的时间。

　　而且看叶远的样子，似乎损耗非常大。

　　“呼……呼……你那个死鬼主人，这下已经彻底死透了！现在用这一招果然有些吃不消，这下就算有丹药辅助，没有半个月恐怕都无法恢复了。”叶远一边喘息，一边无奈道。

　　而一旁的苍炎听了叶远的话，如同遭了晴天霹雳！

　　他刚才在说什么？

　　主人……主人被干掉了！

　　这……这怎么可能？

　　就算邪灵子现在的状态比巅峰时期差了太多，但是对付这样一个神游境的小子，应该不费吹灰之力吧？

　　邪灵子的强大，一直跟在他身边的苍炎太清楚了，竟然无法夺舍一个神游境的小子？

　　苍炎此时像泥巴一样瘫软在地上，却是忍不住抬头看了看叶远，就像是见了鬼一般。

　　眼前这个年轻到让人可以忽略不计的少年，真是一个怪物般的存在！

　　他夺舍了徐琰，然后通过徐琰的秘术引应天涯前来，原本是十拿九稳的事情。

　　苍炎知道这次来的都是天启境武者，对他来说根本就不足为惧。

　　可是他千算万算，也算不到这次竟然来了这样一尊妖孽！

　　叶远服下了一颗恢复魂力的丹药，休息了一会，总算是缓过劲来了。

　　当他的目光落在苍炎身上的时候，苍炎忍不住打了一个哆嗦。

　　叶远灿然一笑道：“你不要害怕，其实我就是想问你几个问题。如果你老实回答了，倒不是不可以放你一条生路。”

　　苍炎一惊，连忙道：“大……大人尽管问，小的有问必答！”

　　叶远点点头，问道：“你经历过神道年代，知不知道如何成就神境！”

　　叶远的问题，让苍炎的脸色也是变得十分难看起来。

　　“大人，就算在神道年代，神境也是一个不可捉摸的境界。别说是我，就是邪灵子也是在这道大门之前徘徊了许久，不得其门而入啊！”苍炎苦笑道。

　　叶远似笑非笑地看着苍炎道：“那就是说，你一点用处都没有了？小火，灭了他的元灵！”

　　“别，别，别！我……我虽然不知道如何成就神境，却知道成就神境，有一样东西至关重要！”苍炎连忙道。

　　听了苍炎的话，叶远心中微微一动，却是有些意外。

　　其实苍炎说他不知道成神之谜，在叶远的预料之中。只是没想到叶远这一诈之下，竟然还真的诈出一些东西来了。

　　“什么东西？”叶远强压下心头的激动，问道。

　　叶远上一世毕生的追求就是成就丹神境界，可是苦苦追索而不可得。

　　现在有机会听到成神之谜，叶远心中怎能不激动？

　　苍炎道：“神境强者跟普通武者根本就是两个世界的人，邪灵子虽然在道玄境中算是很厉害了，可是在神境强者面前，根本连头都不敢抬。对于如何证道成神，神境强者也一个个都是讳莫如深。不过以邪灵子的地位，却是知道一些成神的隐秘事情。据说，成就神境，和一种叫做‘玄气’的东西关系密切！所有武者，都必须要经过‘玄气’的洗礼，才能蜕变成神！”

　　闻言，叶远的眉头紧皱了起来：“玄气？那是什么东西？”

　　“玄气”这个名字，叶远还是第一次听说。

　　姬青云前世可是神域最巅峰的那个群体当中的一员，关于很多神境的秘辛，他都是知道的。

　　这十多万年来，武者从来没有放弃过对神境的研究。

　　每个大势力，都有自己最核心的那层机密。当然，也有很多关于神境的东西，是大家都知道的。

　　可是叶远从来没有听说过，神境和一种叫做“玄气”的东西有关。

　　苍炎闻言摇头道：“不知道，神境强者对此都讳莫如深，即便是有所交流，那也是神境强者之间的事情。神境以下的武者，他们根本就看不上眼。”

　　对于这个，叶远倒是没有怀疑。

　　神境强者的强大，普通武者根本就无法想象。

　　神境和道玄之间的差距，也是根本无法用人数来填埋的。

　　再多的道玄强者，也不是神境强者的对手！

　　可以说，神境强者根本就是另外一个层次的生命！

　　若非如此，他们也不会被称为神境！

　　所以在神境强者的眼中，普通武者根本就没有和他们交流的资格。

　　叶远不由露出了思索之色。

　　看来神境强者一夜之间全部消失，带走了太多的秘密，以至于两代武者之间出现了断层。

　　至于这“玄气”，听起来倒像是一种类似元力的存在。只是这玄气，怕是比元力更高了一个层次。

　　不过按照苍炎所说，他根本就不知道玄气是什么东西，那就说明这种东西恐怕不是那么好感知到的。

　　要么就是极为稀少，要么就是需要达到某种玄妙的境界才能感知到，又或者兼而有之。

　　总而言之，成神……难如登天！

　　在神道年代，就已经极为困难了。在如今这个末法时代，成神更是一种奢望。

　　“也许……神陨山脉之中，藏着一些成神之密。等到时机成熟，倒是可以去那里一探究竟。”叶远在心中暗忖道。

　　现在神域之中，绝大部分关于神境的东西，都是在神陨山脉里面获得的，包括叶远识海中的金色文字！

　　如果说神域什么地方最接近神境，那只有神陨山脉了。

　　不过有了这个“玄气”之名，叶远去探索神陨山脉，却是更有针对性了。

　　“大……大人，小的已经将知道的都说出来了，求求你高抬贵手，放过我吧！”苍炎哭丧着脸道。

　　叶远看着他一眼，笑道：“我答应放你一条生路，自然不会食言。不过你这样的元灵，我可不敢放任自流。所以……”

　　叶远忽然一掌拍出，想着徐琰的天灵盖印了过去。


第763章 人情

　　叶远张开五指，直接抓在了徐琰的天灵盖上。

　　一股强大的吸力探入了徐琰的识海之中，竟是直接将苍炎的元灵拉了出来。

　　如果苍炎处在全盛时期，叶远自然做不到这样。可是他本体被小火吞噬殆尽，苍炎的元灵极度虚弱，也只能任叶远宰割了。

　　叶远取出一个小瓶，直接将苍炎封印了进去。

　　小瓶之中没有元力的补给，苍炎也永远无法恢复本体的力量。

　　对于诞生了元灵的元火来说，元灵才是最关键的。

　　只要元灵不灭，他们就能不断地汲取天地之中的火元之力，可以恢复到巅峰状态。

　　“小火，你且进入昊天塔之中修行。你的存在太扎眼了，容易引起有心人的觊觎。回头我会传授你几套法门，练好了能让你的战斗力大幅度提升。”叶远对小火道。

　　小火大喜，点头道：“多谢大哥！那我派一具分身跟着你，如果有什么需要，大哥你直接唤我出来便是。”

　　说完，叶远心神一动，将小火收进了昊天塔之中。

　　诞生了元灵，小火就是一个独立的个体了，和普通的武者并没有多少两样。

　　只是在这个境界就诞生了元灵，小火的确有些逆天，不太适合在人前出现。

　　不过即便如此，小火以后也是叶远的一大杀手锏。

　　即便小火什么也不做，光用元火的威力就足以然一般的无量境武者喝一壶了。

　　更何况叶远手中还有许多控火之术，传授给小火之后，能让他的实力在短期内有个很大的提升。

　　做完这些，叶远将之前炼制的栾星草汁液，一个个给众人服下，便开始在这石窟之中打坐恢复实力。

　　之前施展万魂寂灭，对他的神魂来说负担非常大。

　　这万魂寂灭之术，是数万年前一名强大的丹帝所创，威力极为可怕。

　　神魂秘技是炼药师最主要的攻击手段，强大的炼药师，能够以神魂秘技硬抗神王境界强者的武技，甚至灭杀神王！

　　事实上，姬正阳父子当年也有这等实力，如果不是被姬沧澜暗算，他们父子二人也不至于陨落。

　　叶远现在的魂力，只是面前施展这一招，连这一招千分之一的威力都无法发挥出来。

　　不过即便如此，万魂寂灭也不是邪灵子这一道残魂能扛下来的。

　　其实叶远想过从邪灵子身上问些话的，但是他后来放弃了这个想法。

　　这个邪灵子太危险了，还是直接抹杀来得比较安全。

　　过不多时，君天羽第一个悠悠转醒。

　　君天羽的警惕性很高，转醒过来第一件事情就是将元力运转了起来，以防不测。

　　不过很快，他就见到叶远正在向他微笑，这才让他放下心来。

　　“君兄果然厉害！你的境界不如应天涯和裴文强，却是比他们先醒了过来。”叶远赞叹道。

　　君天羽的确是个不可多得的人才，论潜力，他甩这两个城主几条街。

　　天启境武者出来当一城之主的，基本上都是在武道上没有多大希望，才会谋求另外的出路。

　　凡是在武道上还有希望的，大多会留在圣地之中继续苦修。

　　而君天羽在古丰城之中，却是一个异数。

　　君天羽一脸赧然，却是指着已经死亡的徐琰，诧异道：“这个人……”

　　叶远微微叹了口气，将事情的前因后果简单说了一遍，却将邪灵子夺舍这一部分隐去了。

　　在叶远的口中，邪灵子和自己的元灵反目成仇，他才有可乘之机，将他们一网打尽。

　　只是即便如此，君天羽也是惊讶无比。

　　叶远说起来简单，可是要在这之中找到生机，真不是一般人能做到的。

　　不久之后，应天涯和裴文强差不多同时醒来，其他人也陆续悠悠转醒。

　　当然，刚醒来的他们对目前的情况也是一脸懵逼，君天羽把情况简单说了一遍，他们才知道自己又捡回一条命来了。

　　叶远不但灭杀了邪灵子和苍炎邪火，更是将他们身上的奇幽花之毒解掉了。

　　不管他们愿不愿意，这些人每个人都欠了叶远一个大大的人情。

　　尤其是裴文强跟贺书茗，这两人更是在一旁讪讪不已。

　　应天涯却是一脸辛酸，他和徐琰的感情非常好，所以不惜冒着生命危险也要来这个上古洞府救徐琰。

　　只是他无论如何也想不到，原来他进入这个洞府之前，徐琰就已经被苍炎邪火夺舍了！

　　应天涯抱着徐琰的尸体，哭得一把鼻涕一把泪，让一旁的众人也忍不住心有戚戚。

　　这一行，如果不是叶远，他们的下场恐怕都凄惨无比。

　　在这之前，他们已经是全军覆没了。

　　他们虽然都醒了过来，但是一个个元力都被抽走了大半，即便是恢复了状态，境界恐怕也有跌落的风险。

　　天启境武者倒还好，无量境武者的损耗这一次有些太大了，按照叶远的估计，应该很难恢复到巅峰实力了。

　　当然，叶远有那个能力帮助他们消除隐患，不过他却没有烂好人到这种地步。

　　只是这种时候，已经没有人在意这个了。能够捡回一条命来，已经是非常不容易了。

　　许久之后，应天涯终于缓过劲来，他收了徐琰的尸体，打算送回圣地埋起来。

　　让叶远意外的是，就在这时候，裴文强居然来到他的面前，拱手道：“小子，这一趟……多谢了！”

　　这个裴文强仗着自己大哥是七圣子之一，是从来不把别人放在眼里的。

　　不过这一次，叶远几次三番出手救了他，这也终于让他觉得有些不好意思了。

　　叶远知道以裴文强的性格，能说出这三个字已经是非常不容易了。

　　叶远笑笑道：“不用客气，你也说了，我是为了自己能出去。所以，两清吧！”

　　裴文强是个极好面子之人，如果叶远顺着杆子往上爬，他反而觉得舒服一些。

　　可是叶远十分大度地说两清，反而让他觉得很丢脸。

　　只见他铁青着脸道：“小子，少跟我来这套！裴某从来欠别人的，这个人情裴某记下了！如果以后需要什么帮助，只要是在圣地之内，裴某都有能力帮你完成！”

　　叶远看了他一眼，淡笑道：“好，到时候我会找你的。”


第764章 追忆

　　“叶远，我们现在怎么出去？”

　　君天羽问出了大家的心声，一个个做聆听状。这鬼地方，他们一刻也不想呆了！

　　就连应天涯和裴文强，也是不由自主地竖起了耳朵。

　　从他们苏醒的那一刻起，叶远就已经成了他们这一群人的绝对主心骨。

　　贺书茗就不用说了，就连一直喜欢蹦跶的裴文强都俯首称臣了，还有谁敢跳出来？

　　叶远道：“出路就在祭坛那里，我们走吧！”

　　众人沉睡的这段时间，叶远并没有闲着。他用秘法折磨了一番苍炎元灵，逼他说出了很多这个洞府的秘密。

　　邪灵子为了重新苏醒，准备了许多后手。

　　这些后手他都没有用到，全部便宜了叶远。

　　而那个祭坛不但是罗天封魂大阵的核心，也是洞府通往外界的通道。

　　不得不说，这邪灵子在阵道上的造诣还是可圈可点的，这份心思之巧妙，叶远也是颇为佩服的。

　　祭坛之上，叶远按照苍炎说的方法打开了传送阵，众人推开棺盖，里面的东西却是早已经被叶远搬空了，空空如也。

　　这棺椁里面，就是传送阵的通道。

　　众人进入棺椁，光芒一闪，终于是消失在了这个上古洞府之中。

　　……

　　此刻，在遥远的让石域，天缘商行的总部，一名丹帝强者正在研究丹药。

　　一个须发皆白的老人坐在离他不远的地方，正品茗茶香。

　　丹帝研究丹药，本是最寻常不过的事情。

　　只是他的案台上摆放的，竟然全部是五阶丹药！

　　一名丹帝强者研究五阶丹药，这就不是寻常的事情了。

　　案台上摆着许多器皿，器皿里有着各种液体。

　　他一边研究，一边眉头紧锁。

　　最终，却是喟然一叹，放下了手中的活计。

　　那须发皆白的老人见状，放下了手中的茶盏，来到丹帝身旁，微微有些诧异道：“荀泽老弟，这小小的五阶丹药，竟然连你也分解不出吗？”

　　“大长老，不是我荀泽长他人志气，灭自己威风。这丹药就是拿到炼药师公会，那几个老怪物也不一定能分解出来！”荀泽感慨道。

　　大长老眉毛一扬，诧异道：“有这么邪门？”

　　荀泽点头道：“这五阶丹药看起来简单，却是以独门的手法炼制而成。而我们分解出来的成分，按理说在一起是根本无法炼制成丹的。这个炼药师简直就是天才，真不知道他是以什么样的手法，将这些药材组合到了一起，还让丹药的药效提升了这么多。在我看来，这简直是匪夷所思！”

　　这个荀泽，是天缘商行的首席炼药师，也是天缘商行唯一一名高级丹帝！

　　而他研究的丹药，正是从遥远的白武域赤霞圣地天缘商行分部寄过来的丹药，也就是叶远新推出的几种丹药。

　　其实这些丹药送到天缘商行总部之后，已经有一批丹帝强者尝试分解过了，只是最后的结果显而易见。

　　天缘商行从这些丹药之中看到了商机，自然是不甘心就此失败，于是让白武域又寄了一些丹药过来，让首席炼药师荀泽大师来尝试分解。

　　只是最终的结果，依然是失败！

　　这些丹药，其实都是叶远早年间为了研究药理改进的，只不过叶远并没有让他们面世而已。

　　上一世的姬青云心气很大，对于这种改良版的五阶丹药根本就看不上眼。

　　真正能让姬青云动心的，怕也就是一些罕见的九阶丹药了。

　　也幸好上一世叶远并没有将这些丹药公之于众，否则他还真不敢随随便便拿出来卖。

　　大长老显然也是个懂行的，闻言有些诧异道：“药理……竟然都不通吗？”

　　荀泽点头道：“何止是不通，简直是狗屁不通！这几种药材组合在一起，按理说哪怕就是给丹神来炼制，也应该是废丹！真不知道这炼药师做了什么，竟然能化腐朽为神奇！大长老，这丹药……到底是谁炼制的？”

　　“嘶……那就可怕了！我已经问过白武域分部了，这些丹药只是一个刚刚飞升的神游境小子炼制出来的！”大长老说这话，自己都觉得有些不敢相信了。

　　荀泽闻言一把抓住了大长老的衣服，惊叫道：“你说什么？神游境？丹皇？这……你不是在跟我开玩笑吧？”

　　荀泽的惊叫声，声音都变了调子，可以想见他心中的震惊。

　　像荀泽这样的顶级炼药师，从来不会过问世事。

　　大长老拿来的丹药让他分解，他虽然心中有些不以为然，但还是去做了。

　　更何况之前，已经有很多丹帝分解不出了。所以，他根本就没有问这个丹药的来历。

　　现在乍一听到是个丹皇炼制出来的，他的第一反应就是……不可能！

　　大长老苦笑道：“荀泽老弟，你觉得我有这个闲工夫跟你开这种玩笑吗？其实我第一次听到这个消息，也十分不相信，不过再三打听之下，才确定这的确是真的！不过我听说，这个小子背后还有一个高人，只是这个高人根本就没露过面。那边猜测，这所谓的高人，是不是根本就不存在！”

　　荀泽倒吸了一口冷气，目光变得惊异起来：“大长老，其实我刚才失败之后联想到一个人！如果说这世上真的有谁能做到这一步的话……那只能是他了！可问题是，那个人早已经死了啊！难道说……这个后辈在下界是得到了丹神的传承？”

　　话一出口，荀泽自己都摇了摇头，否定道：“这怎么可能？太荒谬了！”

　　大长老心下一动，问道：“你刚才说的莫非是……”

　　荀泽点了点头，带着近乎崇拜的神色，一字一顿道：“不错，就是姬青云！”

　　顿了一下，荀泽补充道：“姬青云绝对是这数万年来的第一丹道天才！他对丹道的理解，和我们这些所谓的丹帝根本就是南辕北辙！正因为如此，他经常会炼制出一些匪夷所思的丹药来！如果不是这桎梏无法打破，他成就丹神是迟早的事情！唉……可惜了一代天才，竟然就这样陨落了。”


第765章 好久不见，你还好吗

　　大长老和荀泽谈论着姬青云，都是惋惜不已。

　　尤其是荀泽，他自己身为高级丹帝，已经是站在炼药师这个食物链的顶端了。

　　可即便是他，对姬青云竟是都带着极为崇拜的心态。

　　“说起来，这药王殿自从姬氏父子陨落之后，不但没有衰落，反而变得更加强大了！只是这药王殿，却是越来越神秘起来。原本我们天缘商行跟他们还有些合作，现在都是中断了。”大长老道。

　　药王殿巅峰时期，是神域各大顶尖商行争相合作的目标，甚至一度盖过了炼药师公会。

　　只是这些过往，已经一去不复返了。

　　如今的药王殿，再也不是以前那个药王殿了。

　　荀泽喟然一叹道：“姬青云的死，对于丹道来说是一种倒退！如果他不死，要不了多长时间，整个炼药界都会发生革命性的变化！那样的话，也许会是神域另一个开端！可惜，可惜啊！”

　　“不过要说炼制这几种丹药的小子，和姬青云有什么关系的话，那也太牵强了。依我看，他应该是得到了某个上古炼药师的传承，才会炼制这些丹药的。”大长老道。

　　荀泽点头道：“应该是如此！不过我建议商行对此子要多加关注，如果有可能的话，让他加入商行最好不过了。他将来的成就，必然在我之上！”

　　大长老道：“这个我自然省的！这些丹药……”

　　“留下吧，回头我会邀请一些同道，共同研究这些丹药。”荀泽道。

　　……

　　大襄域，有两大一品圣地——明月城和昊日城。

　　明月城以月华天眼闻名神域，而昊日城则是以昊日炎心瞳为众人所知。

　　两大一品圣地，分别被月、周两大家族控制着，无人能够撼动。

　　而此时，明月城月家却是迎来了一位贵客，这个人就是炼药师公会的副会长权星子大人！

　　就是月梦璃也没想到，周家竟然真的吧权星子给请来了。

　　只是给月梦璃一番诊断过后，权星子的眉头却是皱了起来，连连叹道：“怪哉！怪哉！”

　　周彦在一旁陪着小心问道：“会长大人，璃儿的病……有什么奇怪的地方？”

　　权星子是周家请来的，周彦自然要陪在一边。把月梦璃治好了，可就是他周彦的功劳，月梦璃就再也找不到理由来反对这门婚事了。

　　权星子道：“我刚才一番查探，发现璃儿除了身负月华天眼之体，竟还有另外一个极为罕见的灵体！”

　　此话一出，周彦的表情一僵，心里“咯噔”了一下。

　　“会长大人，按理说身负两种灵体应该是好事啊，怎么……”

　　周彦在心中呐喊，一定不要是那个什么鬼先天战魂之体！

　　然而现实就是这么骨感，权星子道：“若是寻常的灵体，自然是好事，可是这个先天战魂之体却是不一样！在神域的记载之中，先天战魂之体也不过出现了寥寥数次。这种灵体需要灵肉合一，却是跟月华天眼之体相冲，两种灵体掠夺神魂，这才造成了璃儿现在这个病症。”

　　权星子每说一句，周彦的脸色就更黑一分。

　　他的说辞，竟然和那个小子一模一样，真是见了鬼了！

　　月梦璃听了这话，忍不住和叶青相视而笑。

　　叶远果然厉害，论起这丹道水平，绝对不在这权星子大人之下！

　　不对，叶远可是说能够治愈她的灵体相争之苦，这权星子……怕是办不到吧？

　　“会长大人，那璃儿的病……”周彦的目光中带着几分希冀，他在内心祈祷权星子能够治愈。

　　这样的话，他就可以肆无忌惮地杀死那个小子了！

　　这些日子以来，周彦天天缠着月梦璃，可是他又怎么感觉不出来，月梦璃一颗心全都系在那个可恶的小子手里！

　　随着日子的推移，他心中的醋意愈发浓重。

　　孰料权星子叹了口气道：“神魂之症最是凶险，而且灵体乃是天地所生，根本无法用药力来改变。除非老天能收回她的一种灵体，否则无药可解！”

　　周彦面色一变，不甘心道：“会长大人丹道修为通天，难道连你也没有办法吗？”

　　权星子无奈道：“丹道修为再强，也不是万能的，总有治不了的绝症。唉，这两种灵体任意一种都是极为厉害，可是却集于一身，真是造化弄人啊！璃儿以后切莫动用魂力，否则后果不堪设想。”

　　说着，他又看向了一旁的叶青，神色略微缓和道：“青灵树极为罕见，想必令尊为了得到他，花费了不小的代价吧？只是即便有青灵融心液，也只能治标不能治本。”

　　周彦忽然神色一动，问权星子道：“会长大人，如果连你也治不了璃儿这个病，那这世上还有人能治好吗？景会长他……”

　　周彦口中的景会长，正是神域丹道的巅峰存在，炼药师公会的会长景奉天！

　　权星子摇头道：“据我所知，景会长恐怕也不行！而且即便他行，恐怕璃儿也很难等到他出手了。”

　　周彦忽然对着月梦璃冷笑道：“璃儿，你听到了没有！连景会长都不行，难道你认为下界的一个土著，能治好你的绝症？”

　　月梦璃展颜一笑道：“既然连景会长都束手无策，那为什么不让他试一下呢？”

　　“你！我看，你就是心里想着那个土著吧！”周彦怒道。

　　“是又如何？”月梦璃不卑不亢道。

　　“你！”周彦整个人都快暴走了。

　　“月儿！贤侄一片好心，不惜请动权星子大人来给你诊脉，你这是什么态度！”旁边一个威严的中年人道。

　　这中年人正是明月城之主，月南天！

　　之前他一直没有说话，此时终于是忍不住开口了。

　　“土著？呵呵，恕老夫直言，一个下界的土著，怎么可能治得了如此绝症？”权星子忽然笑道。

　　周彦听了这话，顿时精神大震，示威似的对月梦璃道：“璃儿，你听到了没有？”

　　月梦璃白了他一眼，冷笑道：“看样子，周少爷很希望我就此撒手人寰啊！”

　　周彦神色一僵，连忙道：“我……我不是那个意思！”

　　终是不欢而散，众人离开之后，月梦璃容颜略显憔悴，喃喃道：“转眼已是一年有余，好久不见，你还好吗？”


第766章 积压订单

　　原以为对叶远的挂念，只是因为他和那个人很像。

　　可是等月梦璃回到神域，她却发现叶远的身影，总是在脑海之中挥之不去。

　　此时的月梦璃，脸上写满的，尽是思念。

　　“按照叶远的修炼速度，现在恐怕已经飞升神域了吧？”叶青忽然道。

　　月梦璃点点头，却是担忧道：“我担心的也正是这一点！周彦在叶远身上种下了昊日炎心瞳的印记，如果他真的铁了心要对付叶远，以他现在的实力，肯定不是对手的！”

　　叶青却是笑道：“别人我不知道，但是叶远那个小子却是诡异的紧！一道小小的印记，想来对他根本没有多少作用的。”

　　月梦璃眼前一亮，道：“真的？”

　　叶青点头道：“你什么时候见那小子吃过亏？而且如果叶远真是你怀疑的那个人，小小一个周彦，他又怎会放在眼里？你放心吧，等那个小子再次出现在你面前的时候，必然要把周彦踩在脚下的！”

　　这些日子叶青一直跟着月梦璃，也是知道了不少关于叶远的秘密，包括月梦璃对叶远的怀疑。

　　月梦璃将信将疑道：“真的？”

　　“不信，你就等着看好了！”叶青笑道。

　　与此同时，周彦正在暴跳如雷：“这该死的土著，竟然把本少爷的昊日炎心瞳印记给抹去了！该死！该死！本少爷就不信，一个小小的土著，还真能治好璃儿的病！周雨，按照坐标，那个无边界飞升上来的土著，应该是在西南几域，你现在就派人过去，一定要把这小子给我找到！”

　　“是，少爷！”一个侍卫模样的中年人应道。

　　周彦当初进入无边界，是通过那个黑衣人给的坐标直接破开界面下去的。至于无边界武者能够飞升到哪里，他也是不知道的。

　　下界小世界何止亿万，想要查出每个小世界飞升对应的区域，那几乎是不可能的事情。

　　周彦只能通过坐标，大致确定叶远飞升的区域。

　　当初周彦在叶远身上留下印记，就是为了方便找到叶远。

　　可谁知道叶远在飞升之前，就将昊日炎心瞳的印记抹除了。

　　今天周彦刻意去感应了一下自己留下的印记，却发现根本没有回应，他才知道印记已经被叶远不知不觉地抹除掉了。

　　周彦哪里知道，上一世姬青云和周家、月家都有些交情，对昊日炎心瞳的手段十分熟悉。

　　以叶远的手段，想要神不知鬼不觉地抹除印记，太容易了。

　　……

　　此时距离叶远等人从邪灵子的洞府之中出来，也已经过去大半个月的时间了。

　　这大半个月的时间里，整个古丰城都显得十分平静。

　　应天涯回来后不久，就带着徐琰的遗体回圣地去了。

　　贺书茗也是直接选择了闭死关，再也不出现在世人面前了。

　　叶远和君天羽同样选择了闭关，君天羽在星岚离火阵当中损耗也是不小，不得不闭关来巩固境界。

　　叶远的神魂同样损耗不小，这大半个月的时间中，叶远也是耗费了不少丹药，才彻底恢复了神魂。

　　从离开古丰城到叶远出关，这中间隔了差不多有两个月的时间，这段时间却是积压了大量六阶丹药的订单。

　　叶远在离开之前炼制了一批六阶丹药，最终的结果自然和他说的一样，绝大多数都是极品丹药。

　　这一来，药香阁的名声彻底在古丰城打响了。

　　古丰城的无量境武者，几乎快把药香阁的门槛给挤破了，每天都有大量的六阶丹药订单。

　　可是叶远不在，芊儿和李会生看着这大批量的订单，却是束手无策。

　　他们可不敢做出这种保证，给大家的六阶丹药全是极品。

　　李会生中间还出了个馊主意，想让流星商行的丹宗强者来炼制，却是被芊儿一口回绝了。

　　这种做口碑的事情，可不能玩砸了！

　　无奈之下，芊儿只好将这些订单全部压后，等着叶远回来。

　　芊儿哪里想到，叶远一回来竟然直接闭关了，而且这一闭关就是大半个月的时间。

　　这种直接下订单的武者，大部分都是急着要丹药。

　　这一下子积压了两个月的订单，那些武者怎能不急？

　　尤其是这几天，那些武者恨不得都要把药香阁的招牌给拆了！

　　芊儿在叶远闭关处急得团团转，也不知道过了多久，终于是盼到了叶远出关！

　　“我的大老爷，你可算是出关了！你再不出关，药香阁可真的要关门大吉了！”芊儿带着幽怨的语气埋怨道。

　　这话芊儿说出来，竟是带着些许撒娇的味道，让人生不起气来。

　　叶远闻言笑道：“关了门，再开就是了，天塌不下来！说说，遇到什么事了？”

　　芊儿急道：“你！你这人怎么一点心数都没有？这都火烧眉毛了，你居然一点都不急！”

　　芊儿将药香阁遇到的困境说给叶远听，原以为叶远会心急如焚，可谁知道他只是淡淡一笑道：“我道是多大点事，不就是一些六阶丹药吗？你把订单都给我，最迟两天时间，我将丹药全交到你手上！”

　　芊儿瞪大眼睛道：“两……两天？你没跟我开玩笑？我手上可是有好几百六阶丹药的订单，你背后那个高人，居然两天就能炼制完毕？”

　　其实芊儿早就有所猜测，什么背后的高人，纯属扯淡！

　　这炼制六阶丹药之人，肯定就是叶远自己！

　　只是有些话，芊儿并不好明说。芊儿是个聪明人，她知道有些话一旦说出来，他们流星商行和叶远的合作，就到此为止了。

　　其实当初芊儿听叶远做出那种承诺的时候，也是吓了一跳。

　　只是后来听叶远说背后有高人，芊儿才放下一些心来。

　　然而她和叶远的接触十分紧密，从来没有见过什么所谓的高人。

　　所以她才大胆猜测，这炼制丹药的就是叶远本人！

　　当时她也吓了自己一跳，觉得这种结果太匪夷所思了。一个丹皇境界的炼药师，怎么可能炼制六阶丹药？

　　炼制六阶丹药也就算了，还基本上都是极品以上的丹药，这就太过骇人了！


第767章 咎由自取

　　芊儿并没有将她猜测的结果告诉任何人，包括流星商行的人。

　　因为她在叶远身上，看到了巨大的商机！

　　叶远借口背后有高人相助，现在就是不想他能炼制六阶丹药的事情被别人知道。

　　如果她将这个消息透露出去了，叶远一旦知道，必然会跟她翻脸。

　　所谓的合作，也就到此为止了。

　　不过芊儿并非目光短浅之人，叶远这丹道天赋太过逆天了，如果和他结交好，流星商行将来岂不是要飞上天？

　　这等人物一旦成长起来，将来必然是让整个神域都会为之震惊的！

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　叶远现在起于微末，正是需要扶持的时候，所以芊儿决定不惜一切代价，也要交好叶远！

　　只是即便如此，当她听说叶远只要两天就能将几百颗六阶丹药全部炼制完，也让她惊得合不拢嘴了。

　　这几百颗六阶丹药，就是给贺书茗来炼制，恐怕也要半个月甚至一个月的时间。

　　而叶远这个小小丹皇，居然只要两天？

　　叶远淡淡道：“那人的实力，不是你可以想象的。这些丹药在他的眼中，根本不值一提。回头你让他们把药材和清单都送到我的住所，两日后自会给你满意的答复。”

　　叶远说完，似乎又想起了什么，说道：“对了，这六阶丹药的订单，以后要限制一下，不然会没完没了的。唔……如果有武者的丹药是用来救命的，倒是可以插个队什么的。”

　　“这……好吧。对了，还有一件事，天缘商行的会长左鑫，已经来药香阁找了你好几次了。我已经跟他说了你在闭关，但是他还是每天都过来。我估摸着，就这一会他应该就到了吧？”芊儿道。

　　叶远微微有些意外道：“哦？看样子，他们快挺不住了啊！”

　　说起这个，芊儿得意笑道：“那还用说？这两个月的功夫，我们流星商行全面出击，已经把他们天缘商行打得毫无还手之力了！现在古丰城，我们流星商行已经跃居第一大商行，而他们天缘商行占有的市场却只有不到三成了。”

　　叶远回来的仓促，闭关的也很仓促，还真没关心过药香阁目前的经营情况。

　　现在听芊儿这么一说，他倒是大为意外。

　　那左鑫能带着天缘商行牢牢占据古丰城第一大商行的位置，绝对是有几把刷子的。

　　而且天缘商行在古丰城根深蒂固，关系盘根错节，是很难渗透进去的。

　　叶远虽然对自己的丹药很有信心，但是也没想过药香阁在一年内能把天缘商行彻底打垮。

　　没想到芊儿只用了两个月的时间，就把天缘商行挤兑的只剩下三成不到的市场。

　　这个结果，不由让叶远对芊儿刮目相看。

　　在叶远的印象中，芊儿根本就没有多少能力，在古丰城这么长时间都打不开局面，应该是属于花瓶那种。

　　而且这丫头一点眼光也没有，上次根本就不看自己的丹药就要撵人。

　　如果不是看在他们总会长的面子上，叶远估计都懒得跟流星商行合作了。

　　感受到叶远的目光，芊儿不由恼羞道：“你这眼神是什么意思？不信的话，你可以去看一下这两个月的账本！”

　　叶远却是摇头笑道：“不用，我信你说的。”

　　“那你是什么意思？”

　　叶远收回了目光，笑道：“看来是我小瞧了你，没想到你一个小姑娘，竟有如此手段，倒是让我有些意外。”

　　芊儿闻言得意一笑，道：“本姑娘手段多得是，以前只是巧妇难为无米之炊罢了！借着这股东风，我还不把左鑫那个老小子杀的片甲不留？如果不是总部不同意往这边派遣丹宗强者，我们流星商行早就是古丰城第一大商行了！说起来，这次最大的功臣还是你。如果没有你的丹药，我就是手段再多，也不可能扳倒天缘商行的。”

　　叶远笑道：“我也是为了自己的修炼，你不用多想。不过我们认识这么长时间了，我只知道你叫芊儿，连你的姓氏都不知道，你的真面目也没有见识过。咱们这合作，是不是有些……名不副实？”

　　芊儿一愣，没想到叶远会突然问出这种话，犹豫了一下，她还是将自己的面纱揭开来了。

　　“我叫赵芊，这下是否名副其实了？”赵芊微微一笑道。

　　见到赵芊那清丽脱俗的脸庞，叶远不由眼前一亮，赞叹道：“芊儿姑娘如此绝美的容颜，谈起生意来岂不是事半功倍，为何却是以面纱遮住？”

　　不得不说，赵芊绝对是那种难得一见的美人。在叶远看来，至少和萧如烟不相上下。

　　赵芊却是面色一冷，重新将面纱放了回去，冷哼道：“就知道你们这些臭男人是这副德行！哼！我赵芊做事就凭自己的本事，岂会卖弄色相！”

　　说完，赵芊却是直接转身离开了。

　　叶远看着赵芊离去的背影，不由微微失神道：“赵芊么？不知道和赵星辰是何关系呢，这眉宇之间倒是有些相像啊！”

　　……

　　药香阁一间密室之中，左鑫朝着叶远躬身施了一礼，道：“叶大师这等天才炼药师，左某应该早就过来拜会，奈何事情太多，一直抽不开身，罪过罪过。”

　　叶远笑道：“左会长说笑了，你们天缘商行可是有贺丹圣坐镇，哪里瞧得上我这个后辈？”

　　左鑫连忙道：“岂敢岂敢，贺书茗得罪叶大师，那都是他自己的主意。此人心胸颇为狭窄，嫉贤妒能。只是左某地位卑微，多次苦劝于他却不停，唉！好在他咎由自取，现在已经被天缘商行赤霞分部召回去了。左某这才找到这个机会，代他来向叶大师陪个不是。”

　　叶远闻言，意外道：“贺书茗被调走了？”

　　左鑫点头道：“是的！我们天缘商行对年轻的天才炼药师都极为看重，可是贺书茗他却以自恃身份打压于叶大师，分部知道后大为真怒，不但把他召回去了，还罚了他十年的俸禄。”

　　叶远双眼微眯，没想到贺书茗竟然落到了这个下场。

　　左鑫满嘴胡话，他又怎么听不出来？

　　只是人家道歉的诚意已经拿出来了，叶远却是不好揭破的。


第768章 代理城主

　　这左鑫鬼精鬼精的，把所有的过错都推到贺书茗头上，倒是把自己摘得干净。

　　不过叶远估计，贺书茗受罚这个事情，想来应该是真的。

　　他背后靠着流星商行，这种事情只要稍微一打听，就知道真假了。

　　看样子，天缘商行是打算跟自己和解了。

　　不过商场如战场，叶远可不会因为对方认怂，就会给对方可乘之机的。

　　就是叶远愿意，想来赵芊也肯定是不愿意的。

　　“别拐弯抹角了，说说你的来意吧。”叶远淡淡道。

　　左鑫倒是一点不尴尬，掏出一枚令牌递给叶远道：“叶大师，这是我天缘商行的黄金级身份令牌，拥有这种令牌之人……”

　　“拥有这种令牌之人，在天缘商行所有分部都可以享受四折优惠，并且相当于八星长老的级别……”叶远直接打断了左鑫的话，将这个黄金令牌的功用详细地说了出来。

　　左鑫讶异道：“叶大师竟然对我天缘商行之事如此了解！整个赤霞圣地，拥有这黄金级身份令牌的，只有一人，那就是赤霞圣地之主！没想到叶大师竟然对这个令牌，知之甚详。”

　　说实话，总部竟然派人送来了这个黄金级身份令牌，让左鑫极为惊讶。

　　要知道，拥有这黄金令牌之人，基本上都是圣地大佬级别的人物。最次最次，也是道玄境的强者！

　　现在总部竟然把黄金令牌，送给了一个神游境的小子，这种事情他还是第一次听说！

　　叶远淡淡道：“你们是不是分解药香阁新推出的丹药了？”

　　左鑫闻言心里“咯噔”一下，没想到叶远竟会有此一问，一时竟不知道该如何措辞。

　　左鑫还是第一次见叶远，他虽然知道叶远丹道实力很强，却没想到他竟如此精明！

　　他只是拿出了一个黄金令牌，叶远竟然就猜到了分解丹药的事情，这需要多快的反应速度啊！

　　叶远见左鑫支支吾吾说不出话来，继续道：“看样子，你们总部的炼药师分解失败了，不然你不会拿出这个的。唔……黄金令牌，的确是很有诚意了。不过你打算用一个黄金令牌，就瓦解我和流星商行之间的合作吗？”

　　左鑫这时也回过神来，摇头道：“左某没有这个意思，这黄金令牌不光是叶大师说的那些功用，其中还有我古丰城天缘商行三成的干股。而我们只有一个要求，就是希望叶大师也向我们天缘商行提供这种丹药，让我们和流星商行，可以同时卖这几种丹药。”

　　黄金令牌加上三成干股，只是换几种丹药的售卖权，这个买卖可以说是稳赔不赚。

　　对于叶远来说，是诚意十足了。

　　叶远对这个心知肚明，不过他想了一下之后，却是把黄金令牌还给了左鑫，说道：“抱歉，我不能答应你。”

　　左鑫不由气短道：“这……难道我们天缘商行如此诚意，还不够吗？”

　　叶远笑道：“诚意嘛……是够了，但是我叶远却不是你们这种商人。我有我的原则，既然已经答应了和流星商行合作，你的价格再高，也没用。”

　　……

　　左鑫走了，黄金令牌却留下了。

　　这黄金令牌是上面下的死任务，让他务必给叶远。

　　如果叶远没有收下，他这个会长也不用干了。

　　最后，叶远还是收下了黄金令牌。

　　他并不介意占点便宜，只要不违背他的原则就好。

　　叶远可是知道，以后修炼需要的资源太多了，而且价格越来越贵。现在这个药香阁，根本支撑不了他修炼太久的。

　　等到他的境界越来越高，药香阁赚的地元晶就会入不敷出了。

　　用这黄金令牌买东西可以打四折，傻子才不干。

　　左鑫走后，赵芊问叶远他来做什么，叶远却是笑而不语，直接走了，把个赵芊气得在后面直跺脚。

　　两天之后，君天羽出关，他不但恢复到了最佳状态，更是在境界上取得了突破，一举达到了天启三重！

　　当然，这是叶远让赵芊弄来了一些七阶丹药，君天羽才能在这么短的时间内恢复实力并取得突破。

　　这些丹药都是非常珍惜之物，就是君天羽也是很难弄到的，而叶远只是随口一句话就弄到了。

　　现在赵芊对叶远是言听计从，一些七阶丹药对流星商行来说也不是什么大事。

　　不过通过这件事情，叶远更加怀疑这个赵芊的身份不简单。

　　因为他要的丹药，就是六星管事，恐怕也不是那么容易弄到的。

　　“恭喜君兄突破！”叶远笑道。

　　之前，君天羽一路上保护叶远的安全，就像一个保镖一样，差点还送了性命，这让叶远颇为歉疚。

　　不管怎么样，这份人情是欠下了。所以见到君天羽突破，叶远也是非常高兴。

　　“哈哈，这还不是多亏了你弄来的那些丹药！”君天羽显然也十分高兴，大笑道。

　　这些年他疏于修炼，境界的进展一直很慢。

　　如今碰到叶远，他不但治好了妻子，更是在意境和境界上都取得了突破，他怎能不高兴？

　　“嘁，丹药可是我弄来的，你谢他做什么？”赵芊不爽道。

　　自从那天之后，赵芊虽然不会违逆叶远的话，却是喜欢上了跟叶远斗气，一直没有给叶远好脸色看过。

　　君天羽倒是十分大度，笑道：“呵呵，芊儿姑娘自然是要谢的！”

　　“这还差不多！”说着，赵芊向叶远伸出玉手，道：“你答应我的丹药呢？”

　　叶远微微一笑，伸手一拂，数百药瓶出现在赵芊面前。

　　每个药瓶之上，都标明了丹药的名称，赫然全是六阶丹药！

　　“你点一下。”叶远道。

　　赵芊眼中闪过一抹震惊，口中却是淡淡道：“不用了！”

　　说着，她直接将这些丹药收走了。

　　正在这时，一道响亮的声音在门外响起，老远就传了过来：“叶远，你在哪，快给我出来！”

　　叶远眉头一皱，道：“裴文强？他来做什么？”

　　赵芊忽然开口道：“忘了告诉你们，应城主暂时回不来了，上面已经任命了一个新的代理城主，名字就叫裴文强。”


第769章 赤霞谷

　　赵芊的话，让叶远和君天羽都是一愣。

　　还没等他们反应过来，裴文强已经风风火火闯了进来。

　　“叶远，本城主大驾光临，你居然敢不出门迎接！”裴文强嘚瑟道。

　　叶远黑着脸道：“明明是你自己硬闯进来了，还有理了？”

　　君天羽淡淡道：“叶远，要不要把他扫出去？”

　　裴文强神情一窒，猛然发现君天羽竟然已经突破到天启三重，已经在境界上追上他了。

　　但是论起意境感悟，他是拍马也赶不上君天羽。君天羽要把他扫地出门，估计也就是分分钟的事情。

　　“喂，我警告你们！我现在可是古丰城的代理城主，你们敢动我，后果自己承担！”这下轮到裴文强黑脸了。

　　叶远摆摆手，不耐烦道：“好啦，别抖你的城主威风了！你当你的城主，我开我的药香阁，咱们河水不犯井水！说吧，你来找我有什么事？”

　　裴文强一听不干了：“嘿，好大的口气！你的店可是开在我的地盘上，居然敢对我这副态度，信不信我现在就让你关门大吉！”

　　说到这里，裴文强似乎越想越是得意道：“就这么定了，回头我就让人来查封你们药香阁，看你还敢对本城主如此放肆！”

　　叶远笑道：“是么？最近正好有个下家找我，我因为舍不得药香阁，所以没答应。既然你把药香阁查封了，倒是帮我下了这个决心。”

　　裴文强大笑道：“嘿，这么快就找好退路了啊，不知道你的下家是哪一家？你也知道我哥在赤霞圣地的地位，你去哪一家，我就让哪一家倒闭！我倒是要看看，谁敢收你！”

　　叶远很无奈地掏出一枚令牌，在手中把玩了几下。

　　裴文强还没有什么反应，可是赵芊看到那枚令牌，不由骇然道：“天缘商行的黄金令牌！你……你怎么会有这种东西？”

　　叶远耸耸肩道：“我不想要来着，人家非要硬塞给我。”

　　的确是左鑫硬塞给叶远的，为了让叶远收下这个令牌，左鑫都差点给他跪下了。

　　裴文强也是面色大变道：“这……这就是天缘商行的黄金令牌！不是说，整个赤霞圣地，只有圣主一人有这个东西吗？”

　　叶远有些意外地看了裴文强一眼，道：“看来我倒是小瞧你了，没想到你居然还知道黄金令牌。”

　　裴文强面色难看道：“我……我也是在圣地的时候，去天缘商行赤霞分部买东西的时候，听我大哥说起过。”

　　叶远恍然道：“哦，原来是这样啊。对了，你不是要封我的药香阁吗，快点封吧，还等什么？”

　　“哈……哈哈，刚才只是开个玩笑，开个玩笑而已，叶老弟你别当真。啊！光顾着开玩笑了，我差点都忘了今天来是有正事了。”裴文强忽然想起了什么，连忙岔开了话题。

　　开什么玩笑，这黄金令牌整个圣地只有圣主有一块，那拥有它意味着什么，已经不言而喻了。

　　封药香阁？

　　天缘商行可是一品圣地，比赤霞圣地这种九品圣地强太多了。

　　叶远真去了天缘商行，就以这个令牌代表的身份，分分钟弄死自己！

　　赵芊在一旁神思不属，也不知道在想些什么。

　　叶远却是有些好奇裴文强的来意，问道：“你找我什么事？”

　　裴文强道：“是这样的，赤霞圣地在一个月后将会举行准圣子选拔大赛，圣地下属的每个势力，都拥有三个名额。这不，我接到这个消息，第一时间就想到了你，打算分给你一个名额。怎么样，够意思吧？”

　　“准圣子选拔大赛？没兴趣！”叶远翻了个白眼，直接拒绝道。

　　别的武者对进入圣地可能是非常憧憬的，但是叶远去不需要。

　　成为所谓的准圣子，无非就是得到圣地的重视，然后得到一定的修炼资源，比如功法、比如丹药。

　　然而这些东西，现在的叶远都能够自己解决。同样，他在将来也能够自己解决。

　　因为在神域，最不缺钱的就是炼药师。

　　只要叶远愿意，他可以赚到大把大把的地元晶。

　　药香阁的建立也证明了这一点，只不过短短两三个月的时间，叶远现在的身家已经过千万地元晶。这对一个刚刚飞升不过几个月的飞升者来说，简直是不可想象的事情。

　　然而，叶远做到了！

　　顶着“最有希望成就丹神的年轻一辈”的名头，叶远如果连这点修炼资源都挣不到，那也太废柴了。

　　“嘿，你还不知道吧？这次的准圣子选拔大赛的奖励极为丰厚，第一名不但会得到一件上品玄器，更可以获得进入赤霞谷的机会！赤霞谷啊！我大哥身为七圣子之一，都没有得到过进入赤霞谷的机会！”裴文强竟是颇为激动道。

　　裴文强口中的赤霞谷，叶远根本就没听过，自然也不知道他为什么会如此激动。

　　倒是君天羽颇为意外道：“赤霞谷是圣主赤霞圣君的得道之地，据说每三百年开放一次，一次只能进入三人！这三个名额向来都是从圣地的圣子当中选出，为何这一次，竟是搞了这么一个准圣子选拔大赛？这种事情，在以前可是从未发生过。”

　　君天羽虽然没有进入圣地，但是对赤霞圣地的秘辛却并不陌生。

　　裴文强道：“管他呢！只要能计入赤霞圣地，让我付出多大的代价也愿意啊！可惜我年龄太大，根本参加不了这次大赛。”

　　叶远却是问道：“这赤霞谷，难道有什么不同吗？”

　　君天羽点头道：“据说赤霞圣地原本是一品圣地，统治着大半个白武域！只是不知道为什么，后来赤霞圣主一代不如一代，到如今，竟是变成了九品圣地。不过有一点可以肯定，赤霞圣地的兴衰，和这个赤霞谷有着非常密切的关系。因为每一任圣主，都是从赤霞谷出来的。这一点，从来没有改变过。这一次圣地破天荒的举行准圣子选拔大赛，恐怕也是为了打破魔咒，希望找到一个能在赤霞谷得道的后辈弟子出现。”


第770章 名额

　　听完君天羽的话，叶远对这个赤霞谷倒是有些感兴趣起来了。

　　在神域，能成为一品圣地的，无一不是底蕴深厚的大势力。

　　不过底蕴深厚不代表着实力永恒不变，这无数年来，一个个大势力交替更迭。有的实力变得更强，有的实力则是在衰退。

　　比如药王殿，就是最近这几千年来刚刚兴盛起来的超级圣地。

　　只是药王殿的崛起如昙花一现，很快就成了过往云烟。

　　如今的药王殿，在很多神域武者的心目中，已经不是药王殿了。

　　“这赤霞谷中，到底有什么东西？”叶远不由好奇问道。

　　君天羽摇头道：“这个除了那些进入赤霞谷的圣子，恐怕没人知道！不过大家也都有所猜测，这赤霞谷应该是某种传承，只是没有人知道，这是怎样的传承。叶远，我觉得你倒是可以进去试一下，以你的资质，我觉得应该能够得到赤霞谷的传承！”

　　“哦？君兄也觉得我应该去试一下？”叶远诧异道。

　　君天羽可是知道叶远的真正天赋，一般的传承，他还真不会放在眼里。

　　可即便如此，君天羽还是建议他去试一下，可见这个传承肯定有其不凡之处。

　　君天羽点头道：“传说当年赤霞圣地第一代圣主，因为某些事情，和当时的一位神王强者发生了一场旷世大战。当时第一代圣主还名不见经传，而那位神王强者的实力，恐怕和如今的十大神王不相上下。两人大战了十天十夜，最终以平局收场。不过从那之后不久，二人便都因为伤势过重而撒手人寰。也正因为如此，赤霞圣地便也一代不如一代，实力下降很快。到了这一代圣主，终于是沦为了九品圣地。”

　　叶远闻言，这才恍然大悟。

　　当初飞升神域之前，七海曾说已经许久没有接到过神域的消息了。

　　看来从那时开始，赤霞圣地就已经自顾不暇，根本就没有精力去管控下界的事情了。

　　不过第一代赤霞圣主竟然能和十大神王等级的强者战成平手，其实力绝对不容小觑。

　　“看样子，这赤霞谷，还真是要走上一遭了。”叶远感叹道。

　　对于现在的叶远来说，提升实力还是放在第一位的。

　　他现在的实力还是太弱了，和姬沧澜还差着十万八千里。能得到一项堪比十大神王的传承，这种机会自然不容错过。

　　“喂，小子！我只是答应给你一个名额，怎么你搞得好像这第一名，已经是你的囊中之物似的？”裴文强对于叶远这种臭屁的态度很不爽。

　　叶远自信道：“如果没有天启境强者参加的话，那这第一名，我估计是拿定了！”

　　裴文强撇撇嘴，不信道：“虽说你得了第一名，作为推荐人的我肯定少不了好处，脸上也会大有光彩，但是你这牛皮，吹得也忒大了！不错，这次比赛的确不会有天启境参加，年龄也限制在四十岁以内。不过你一个神游境的小子，说的好像横扫无量境一样，也太不要脸了。”

　　叶远笑笑，没有解释什么，反倒是君天羽笑道：“叶远可没有吹牛，他有这个资本！”

　　君天羽的话，让裴文强和赵芊都是一愣。

　　难不成这小子，在武道上还有着不俗的造诣？

　　裴文强却是不信道：“小子，我知道你有些手段，本事也不小，所以才会冒着得罪大世家的风险，将一个名额给了你，也算是对你在上古洞府的回报了。不过说到底，你只是一个炼药师，要说在武道上碾压年轻一辈，打死我也不信！”

　　如果叶远现在是无量境，裴文强搞不好还真信了。毕竟叶远的手段，他是见识过的。

　　别的不说，单单他在神魂上的造诣，就足够一般的武者喝一壶了。

　　可是叶远现在仅仅是神游境，而不少大世家、大宗门的弟子，都是无量境中期，甚至后期的强者。

　　这其中，不乏一些实力很强的天才武者。要说叶远有实力碾压所有人，他怎么可能相信？

　　叶远看了裴文强一眼，笑道：“这个情，我领了。裴城主，这次之后，咱们之间的恩怨一笔勾销，两不相欠，如何？”

　　叶远发现这个裴文强虽然有些纨绔习气，一副老子天下第一的样子，但是真接触下来，也不是那么太可恶的。

　　至少他在上古洞府的承诺，现在真的做到了。

　　叶远知道这样的名额只有三个，各大世家肯定会抢破头的，裴文强却给自己留了一个，这肯定是要得罪人的。

　　然而他为了报答自己，却义无反顾地这么做了。

　　虽说裴文强身后有强大的后盾，但是治理这么大一座城池，他不会真的什么都率性而为。

　　相反，裴文强其实很聪明，治理城池也很有一手。否则应天涯当初一进入清莞城，他不可能第一时间就知道的。

　　裴文强点点头道：“好，一言为定！不过这名额我是帮你弄到手了，但是后面的事情，却只能你自己去做了。虽然你牛皮吹破天了，但是我还是不怎么相信的。你要好自为之，就算输了也别输的太惨，不然我脸上会无光的！”

　　裴文强现在管着两座城池，也就是说他手上其实有六个名额。

　　不过清莞城和古丰城在赤霞圣地下属的势力当中，实力属于下等的水平。

　　两城的大世家就算挤破头得到了名额，最后恐怕也走不了多远的。

　　这一点，裴文强心知肚明。

　　他这么说，只不过是给自己脸上贴金罢了。

　　叶远笑道：“裴城主放心，到时候你的脸上，会光芒四射的！”

　　几人正聊得火热，药香阁大门外忽然间一阵骚动。

　　“叶远，你给本少爷滚出来！你这个缩头乌龟，怕了是吧？有种你出来单挑，看本少爷把你打得屁滚尿流！我倒是要让城主看看，谁才配去参加准圣子选拔大赛！”门外，一个年轻人怒吼道。

　　裴文强眉头一皱，不悦道：“不知天高地厚的小子，竟敢不服本城主的决定！正好本城主刚刚上任，就拿顾家这小子开刀了！”


第771章 一言既出，驷马难追！

　　“顾家？我的名额，原本是属于顾家的？”叶远皱眉道。

　　裴文强脸色略显尴尬地点点头，显然没想到顾家的小子居然会闹这么一出。

　　叶远瞥了他一眼，却是没有多说什么。

　　裴文强的小心眼，他又怎么看不出来？

　　叶远虽然出手救了顾情，但是他和顾家之间的关系，怎么也算不上好。

　　别的不说，这药香阁现在真的是日进斗金了，而这原来是顾家的地盘，他们又怎么可能不眼红？

　　裴文强这一手，既给了叶远一个大甜枣，又顺势挑拨了两个势力的关系。

　　他这个城主当的，就顺风顺水了。

　　这种挑拨的手段算不上卑劣，只是上位者御下的手段而已。平衡各方关系，这是每一个上位者都要考虑的事情。

　　叶远没吃过猪肉，但是猪跑却是见得多了，这一点又怎么看不透？

　　裴文强初来乍到，使点小手段倒是说的过去，叶远并没有因此觉得裴文强怎么样。

　　反过来，裴文强如果不搞这些小动作，反倒不是裴文强了。

　　裴文强这个小手段，只是顺势为之。毕竟一个名额的价值，可是远远要超过挑拨两家的关系。

　　如果那个赤霞谷真的有大机缘，那这个名额对于叶远来说，价值就不可估量了。

　　一些小手段，无可无不可。

　　叶远看了裴文强一眼，道：“这种苍蝇，就不劳城主大人亲自出手了，我来打发掉就好了。不过……下不为例！”

　　“咳咳，下不为例！下不为例！那个……叶远，真的不用我出手吗？顾华这个小子，实力还是很不错的，在古丰城年轻一辈之中，足以排进前三了。”裴文强道。

　　裴文强来之前也没想到，叶远竟然身怀天缘商行的黄金令牌。

　　只这一块令牌，和顾家就完全不在一个层面上了。这种手段，现在看来倒是十分多余了。

　　不过裴文强的手段倒是不弱，才来没几天，就已经把古丰城的势力分布摸得七七八八了。就连年轻一辈的实力，他心中都已经有了一本账。

　　这三个名额，每一个都非常珍贵，裴文强怎么可能随随便便给人？

　　到时候出去比赛打输了，丢的可是他的人。

　　而且裴家虽然势大，但是在圣地中的敌人也不少。

　　这种事关整个圣地的大事，真要是太过敷衍，会落人把柄的。

　　这古丰城的三个名额，除了叶远之外，他都是精挑细选的。其中一个名额，甚至不是来自大世家，但是那人的实力，却是让人心服口服。

　　外面这个顾华，实力的确很不错。只是为了还叶远一个人情，他才忍痛把他的名额挤掉了。

　　……

　　“叶远，给本少爷滚出来！你一个炼药的，跑来跟我们武者凑什么热闹？出了古丰城，你丢的可是我们古丰城的脸面……”

　　顾华在药香阁大门外一个劲的喊，话是越来越难听，也引来了不少人的围观。

　　原本大家都有些莫名其妙，还以为顾家因为眼红药香阁现在生意好，所以故意来砸场子了。

　　谁知细听之下，发现完全不是那么回事。

　　“你们说，叶远一个炼药师，跟着瞎凑什么热闹啊？那赤霞谷的奖励虽然诱人，但是他也得有本事拿到啊！”

　　“还真是！炼药师就该好好钻研丹道，现在却要去和人家比武，这不是不务正业么？”

　　“顾华的实力已经是无量五重，而且意境感悟很高，实力在整个古丰城年轻一辈中，也足以排在前三了。叶远这样夺了人家的名额，的确有些不厚道，难怪顾华这么大火气了。”

　　顾华这一撺掇，大家都觉得叶远搞这么一出，未免有些欺人太甚了。

　　这种做法，明明就是占着茅坑不拉屎了。

　　正在这时，一大群人从药香阁里走了出来，当先一人，正是叶远。

　　顾华见到叶远终于出来了，脸上不由一阵得意。

　　“叶远，你终于肯出来了，我还以为你要当一辈子的缩头乌龟呢！来来来，既然你出来了，那我们比一场，让大家看看，谁才有资格代表古丰城出战！”顾华冷笑道。

　　叶远淡笑道：“你真要比？”

　　“当然！难不成我当着这么多人的面，跟你开玩笑不成？少废话，打不打？不敢打的话，乖乖把名额交出来！城主大人，我知道你和叶远有交情，但是这种事关古丰城名誉的事情，我顾华不能退让！”

　　顾华一副大义凛然的样子，把自己放在了道德的制高点上，就是裴文强也不好多说什么了。

　　叶远微微叹了口气道：“好吧，那我来了，你可要准备好了！”

　　顾华没想到叶远竟然说打就打，立刻将全身的元力提升到巅峰状态！

　　然而就在这时，他的脖子一凉，一柄锋利地长剑已经架在了他的脖子上。

　　“你已经死了。”叶远鬼魅般的声音，在顾华的耳畔响起。

　　直到这时，众人才反应过来，叶远竟然不知道什么时候，已经到了顾华的身后。

　　刚才叶远只要将铉颖剑轻轻一松，就能要了顾华的小命。

　　他说顾华已经死了，一点也不过分。

　　裴文强面色一凝，不可置信地看着叶远。以他的境界，当然能轻易捕捉到叶远的速度。

　　可是刚才那种速度，是一个神游境武者应该有的吗？

　　难道说，这家伙的实力，竟然真的这么强？

　　“叶远，你这是偷袭！太卑鄙了！”顾华咬着牙道。

　　顾华自己却不觉得叶远厉害，刚才绝对是叶远打了个时间差，才让他措手不及的！

　　叶远笑道：“是吗？那好，我给你五次机会。只要你能避开我一剑，我的名额拱手相让，如何？”

　　顾华闻言大喜道：“这可是你说的！到时候输了，你可不要反悔！”

　　虽然不愿意承认，但是叶远的强大他还是承认的，想要胜过叶远，恐怕不是那么容易的事情。

　　不过叶远再强，也不可能让自己一剑都躲不开吧？

　　既然他自己作死，顾华也就不客气了。

　　为了这个出战准圣子大赛的名额，哪怕是被人说胜之不武，他也认了！

　　叶远淡淡笑道：“一言既出，驷马难追！”


第772章 强敌如云

　　叶远撤剑退开，淡淡道：“我要来了，这次准备好了没？”

　　轻描淡写的话，让顾华心中一紧，这次却是全神贯注地看着叶远的动作，生怕错过了一丝。

　　然而……顾华眼前一花，眼前竟然又没了叶远的踪迹！

　　“你又死了。”

　　叶远魔鬼般的声音，再次在顾华的耳畔响起，铉颖剑又一次架在了他的脖子上。

　　“好……好快的身法！这真的是神游境武者使出来的身法吗？”

　　“在这样的身法面前，所有的武技都是扯淡啊！”

　　“真是想不到，一个炼药师竟然有如此诡异的身法！就凭这个身法，他就立于不败了！叶远占据一个名额，当之无愧啊！”

　　叶远的身法，让周围一片惊叹声四起。

　　叶远的身法太快了，一般的武者根本连他的身形都捕捉不到。

　　世间万法，唯快不破！

　　有如此强大的身法，面对比自己境界高的武者，也是无惧啊。

　　顾华的脸色难看无比，他怎么也想不到，一个神游境武者，在身法上竟然比他这个无量境强这么多！

　　刚才这一次他已经做足了准备，可还是跟不上叶远的速度。

　　叶远再次撤剑退开，无喜无悲道：“第三剑，准备好了么？”

　　顾华面色一变，身形陡然消失在原地。

　　这一次，他决定先发制人，自己先动！

　　现在，他根本就不想着把叶远怎么着了，只要能避开叶远一剑，就算是他赢了！

　　虽然用这种手段来得到名额有些胜之不武，可是那又怎么样？

　　然而下一刻，顾华忽然感到腰间一寒，叶远的声音再度响起：“死了。”

　　顾华面色大变，在空中猛然变向，想要逃离叶远的剑。

　　可是两息之后，他又接连死了两次。

　　在叶远强大的身法面前，他竟然连一剑都无法避开。

　　也就是说，叶远如果真的要杀他，只要一剑就够了。

　　顾华颓然坐倒在地上，不甘心道：“我……我输了！这个名额，归你！”

　　这一下，再没有人敢质疑叶远的实力了。

　　连顾华都完败在了叶远手上，他代表古丰城出战，实至名归！

　　裴文强见鬼一样的看着叶远，诧异道：“原本只是想还你一个人情，没想到你的身法竟然这么强！看来你之前所言，并非全是虚妄嘛。”

　　叶远只是笑笑，懒得辩解。

　　此事过后，叶远直接选择了闭关。这一闭关，就是一个月的时间。

　　这段时间，可把赵芊给急坏了。

　　叶远没有给他任何解释就闭关了，以至于她根本就搞不清叶远和天缘商行之间，到底达成了什么样的协议。

　　要知道，天缘商行给叶远的可是黄金令牌！

　　没有圣主一级的实力，根本不可能获得这样的令牌。

　　也就是说叶远在天缘商行总部那些人的眼中，地位已经堪比一个圣主了！

　　一开始，赵芊是非常担心药香阁会出现什么变故的。

　　然而一个月过去了，似乎一点变化也没有，天缘商行那边也是出奇的平静，似乎已经放弃了古丰城这摊子。

　　不过赵芊对天缘商行的蚕食，终于也是停留在了两成这道坎上，再也迈不过去了。

　　短短三个月左右的时间，古丰城两大商行掉了个。

　　流星商行一跃成为第一大商行，而天缘商行则是成为了二流商行。

　　其实，这中间获利最多的其实还是药香阁，因为他们对利润的占比最高。

　　这一个月的时间，叶远消耗了价值近千万地元晶的药材，冲破了神游后期的门槛，并且即将突破到神游八重！

　　有了神游七重巅峰的实力，叶远在即将到来的大赛中，终于也有了几分底气。

　　整个圣地的天才汇集到一起，必然会有一批实力强劲的对手。

　　叶远吃亏就吃亏在境界，所以他哪怕提升一个小境界，对最后的结果都有可能产生决定性的影响。

　　经过一个月时间的沉淀，叶远出关后，赵芊竟然忍住了没有问黄金令牌的事情。

　　这让叶远诧异之余，不由对赵芊又高看了几分。

　　这个丫头，果然不是那么简单的，居然连这样的事情都忍住了。

　　叶远出关之后，也到了离开古丰城的时间。

　　这次准圣子选拔大赛由于赤霞圣地地域太广，被分成十个大赛区。

　　每个大赛区里，所有的选手将会捉对厮杀，直到选出最后的六强，参加最终的选拔大赛。

　　叶远所在的这个赛区里，有大大小小的势力将近两百个。

　　也就是说，光是这个赛区，就有数百名选手。

　　这数百名选手，绝大多数都是无量境武者。当然，也有极少数像叶远这样很有自信的神游境武者。

　　至于这些神游境武者能走多远……根本就没有人会关心这个，因为这些神游境武者，注定要在第一轮就被淘汰完毕的。

　　这样的大赛非常残酷，没有绝对的实力，是绝对无法脱颖而出的。

　　数百名无量境武者，境界相差都不大，想要进入最后的六强，在意境感悟和境界上都要极为突出。

　　然而，这还只是一个开始，真正的对决，还在最终的总决赛上！

　　所以想要最终获得这个进入赤霞谷的机会，太难太难。

　　叶远虽然对自己非常自信，但是对那终极的对手，也是不敢掉以轻心。

　　能杀到那种程度的，又有谁是庸手？

　　叶远刚刚出关，裴文强就在第一时间得到消息赶了过来。他的身后，还跟着两个年轻人。

　　“叶远，你再不出关，我们可就要自己走了！哦？一个月不见，你竟然都快要神游八重了？”裴文强有些惊异于叶远的修炼速度。

　　要知道，他第一次见到叶远的时候，叶远才刚刚突破神游四重。

　　这才多长时间，叶远竟然已经突破了三重小境界，达到神游七重巅峰了。

　　“想要获得进入赤霞谷的机会，不勤快点修炼怎么行？”叶远笑道。

　　“好大的口气！小子，不要以为你胜了顾华那个废物，就以为天下无敌了！这次参加大赛的人当中，可是有不少人无量九重！就凭你这点实力，还想进入赤霞谷？”裴文强身后，一名神色桀骜的年轻人不屑道。


第773章 杨文淼

　　年轻人一副桀骜不驯的模样，有些盛气凌人的味道。

　　裴文强笑着介绍道：“来，叶远，我给你介绍一下。这位是我们古丰城项家的第一天才项昊，这位是牧云，同样是咱们古丰城的后起之秀！这是叶远，药香阁的东家，就不用我跟你们介绍了吧？”

　　叶远笑了笑，却是根本不理会项昊，向着牧云打招呼道：“牧兄，久仰久仰。”

　　牧云谦逊道：“不敢不敢！说起来，牧某近日取得突破，还要感谢叶兄才是。如果不是叶兄替牧某炼制了大日天阳丹，牧某也无法突破瓶颈的。”

　　叶远有些意外道：“原来炼制大日天阳丹的，竟然是牧兄！”

　　牧云笑道：“这大日天阳丹极难炼制，牧某也是拜访了许多大师，可是无人能够炼制。后来听说叶兄丹道实力超群，就来药香阁试了一试，没想到最后竟然交给我一颗极品大日天阳丹！有了这极品大日天阳丹，牧某实力大进，这次的大赛也更多了几分把握。”

　　叶远和牧云二人聊得甚是投机，把项昊直接晾在了一边。

　　而叶远对于他的讽刺，更是理都不理，这让他十分窝火。

　　但是当着裴文强的面，他又不好发作，只能在一边生闷气。

　　“嘿，你们三个多亲近亲近，这次我的面子，可要全靠你们来挣了！好了，时候不早了，我们该出发了。”裴文强笑着说道。

　　……

　　业城，是赤霞圣地南部最大的城池，统御着附近大大小小上百个势力。

　　这次赤霞圣地举行准圣子选拔大赛，这里自然而然地成为了分赛区的赛场。

　　这几日，业城一下子涌进了许多人，都是来围观这场大赛的。

　　这些人虽然没有机会参加，但是这种盛事怎么能够错过？

　　而拥有参赛名额的这些天才们，自然是由城主府来招待。

　　不过区区数百人，对于偌大的业城来说，算不了什么。

　　“裴文强，听说你这次捡了个大便宜，竟然带着六个炮灰过来了啊！”

　　裴文强等人一进门，却是正好撞上了另一拨人，那当先一人直接开口嘲讽道。

　　“伍剑清，几年不见，你的嘴巴怎么还是这么臭！我带来的是炮灰，难不成你带来的不是炮灰？”裴文强怒道。

　　“嘿嘿，这次恐怕要让你失望喽！我们仰元城这次还真出了一个奇才，获得一个名额，绝对是板上钉钉的！彭晏，还不快过来见过裴城主？”

　　伍剑清身后一个十分内敛的年轻人走了出来，向着裴文强施礼道：“晚辈彭晏，见过裴城主。”

　　裴文强面色一变道：“无量七重！”

　　也不怪裴文强惊讶，能在这个年龄达到无量七重的，无一不是惊才绝艳的人物。要知道裴文强带来的这六人，最高的也不过是无量六重。

　　伍剑清见状得意道：“彭晏的实力比你想象的还要强得多！这次有他在，锁定一个名额绝对没有问题！怎么样，有没有种被碾压的感觉？哈哈哈……”

　　裴文强黑着脸道：“你少得意！这次大赛比的可不光是境界，意境感悟同样很重要！”

　　伍剑清大笑道：“这个就不劳你操心了，彭晏的意境感悟，绝对比你带来的这些垃圾强多了！”

　　意境感悟的确很重要，甚至比境界还重要。但是能在这个年纪突破到无量境后期，意境感悟怎么可能差了？

　　这伍剑清来自圣地的伍家，伍家的势力和裴家不相伯仲，而且很不对付。所以他讽刺起裴文强来，丝毫没有心理负担。

　　这次能找到一个无量七重的天才，伍剑清可谓是意气风发。

　　“咦？你带的这六人当中，竟然还有一个连神游八重都不到？裴文强，你现在管着两座城池，居然连六个无量境都凑不齐，还要找一个神游境的废物来充数？哈哈哈，真是笑死我了。”

　　伍剑清忽然发现了人群中的叶远，更是放肆地嘲笑起来。

　　那彭晏的目光也扫到了叶远身上，眼中尽是嘲讽和不屑。

　　这次来参加大赛的武者，基本上是以无量境为主力。那些极少数的神游境武者，都是一些小势力的选手，根本就上不得台面。

　　“啊……杨文淼！是杨文淼！”

　　忽然间，驿馆门外一阵骚动，全都是女人花痴般的尖叫声。

　　伴随着这些尖叫声，一群人走进了驿馆。

　　“杨森大人！”

　　这次带队来的城主，见到当先一个中年人，纷纷向他施礼。

　　一个长得比女人还美的俊俏少年跟在他的身后，气场非常强大。

　　那些女人的尖叫声，很显然就是对着他的。

　　“呵呵，诸位好！准圣子选拔的这段时间，就委屈大家住在这驿馆里了。有招待不周的地方，还望大家海涵。”杨森道。

　　“杨森大人客气了！”众人连忙回道。

　　这杨森显然跟各大城主十分熟悉，打了招呼过后，就找人一个个攀谈起来。

　　叶远好奇问裴文强道：“这人是谁，好像很厉害的样子。”

　　“杨森大人是业城城主，统领南部大大小小近两百个势力，你说他厉害不厉害？”裴文强道。

　　叶远这才恍然，怪不得这些城主一个个对他都十分恭敬。

　　“这样啊，他身后那个少年，好像在这里很受欢迎！”

　　“那是杨森大人的公子杨文淼，两年之前就已经达到无量八重了，在整个业城管辖的范围内，他可是年轻一辈的第一天才！加之他长相极为俊美，受欢迎自然是意料之中的事情了。这次大赛，业城分赛区的第一名，非他莫属！”

　　叶远点点头，表示了解。看样子，这杨文淼倒是一个劲敌。

　　别看杨文淼一副文质彬彬的样子，但是叶远能看出来，他根本就没把眼前这些人当对手。

　　他的那种傲气，是藏在骨子里的。

　　“唉，看来这次大赛，我们是一点希望都没有了！”一个清莞城的年轻天才道。

　　“是啊，这次光是无量七重的就有好些个。除了杨文淼之外，剩下的五个名额，应该就在这些无量七重当中诞生了。那几个排名前几的大城，实力太强了，我们根本就没有机会！”桀骜不驯的项昊，也颓然道。


第774章 妖孽天才

　　杨文淼的出现，引起了一阵议论。

　　毫无疑问，这个杨文淼已经锁定了一个名额，任谁也不能动摇。

　　而另外五个名额，争夺恐怕会十分激烈。

　　像清莞城和古丰城这样的城池，实力都是比较弱的。

　　这次大赛当中，还是有几个无量七重的年轻天才，他们才是另外五个名额的有力竞争者。

　　所以和叶远同行的五人，都是十分颓废，似乎他们来到这里，也仅仅只是走个过场。

　　杨文淼一直跟在杨森身后，一副喜怒不形于色的样子。

　　可是当他的目光扫到叶远身上的时候，突然停顿了一下。

　　出乎所有人意料之外，他竟然撇开杨森朝着叶远走了过来。

　　杨文淼的一举一动都很受关注，他这一动，顿时引起了一阵骚动。

　　杨森微微有些意外地看了儿子一眼，然后又转过头去和那些城主寒暄了。

　　“杨文淼朝我们这边来了！他……他想干什么？”项昊有些心虚道。

　　被杨文淼的气势所摄，项昊说话都有些结巴起来。

　　“放心吧，大赛还没有开始，他能干什么？我感觉，他应该是冲着叶远来的。”牧云道。

　　项昊一愣，竟是忘记了害怕，嗤笑道：“大赛内定的第一名，找个神游境的小子干什么？依我看，他肯定是来找裴城主的，毕竟他的哥哥可是真正的七圣子之一，杨文淼过来打个招呼也是情理之中的。”

　　然而，杨文淼竟是径直走到了叶远面前，道：“我叫杨文淼，请问小兄弟姓名？”

　　叶远微微有些意外。

　　没有挑衅，没有针锋相对，只是简简单单的打招呼。

　　这个杨文淼身上，似乎有着和年龄不相称的沉稳。

　　而这样的对手，其实更加难缠。

　　叶远淡笑着说出了自己的名字，杨文淼点点头，又道：“你应该是习剑之人吧？你很强！”

　　叶远失笑道：“哦？杨兄怎么知道我很强？”

　　杨文淼也笑了：“只是一种感觉！你的剑意凝而不发，如果不是我的剑道造诣不低，恐怕都感觉不出来！我有种感觉，你对剑意的领悟，应该还在我之上！不过，我们之间恐怕没有机会在擂台上交手了，真是有些遗憾。”

　　杨文淼的话其实说的很嚣张，但是别人听起来，却是没有一点突兀之处。

　　他的剑道造诣就是很强，这一点毋庸置疑！

　　只是让众人惊讶的是，杨文淼竟然说叶远的剑意还在他之上！

　　叶远笑道：“呵呵，会有机会的。”

　　杨文淼点点头，说道：“六十强高手如云，我必须以全盛的状态去参加这次大赛。不然的话，杨某势必要找叶兄弟切磋一番的。不过也好，既然知道叶兄弟是裴城主麾下，他日定要来找你讨教一番。”

　　说完，杨文淼向裴文强打了个招呼，直接转身离开了，留下众人一脸愕然。

　　“杨文淼是不是发烧了？他竟然说那个神游境的小子很强！”

　　“是啊，那小子根本就没有什么出奇之处嘛，我感觉我一只手就可以摆平他了。”

　　“如果不是大赛禁止私下斗殴，我真要去见识见识，这个小子到底有多强了！”

　　“嘿，不用急，明天就要开始选拔大赛了，是骡子是马，总要出来遛遛的。”

　　杨文淼的举动，引起了一众天才的注意，他们纷纷都对叶远打量起来。

　　然而打量的结果，就是叶远并没有丝毫出奇的地方，看上去就是一个普通的神游境武者。

　　“叶远，你还真是招风呢。这好几百年轻天才在这里，偏偏被杨文淼看中了。难道说，你的实力真有这么强？”裴文强有些好奇道。

　　叶远耸耸肩道：“明天你不就知道了？”

　　……

　　业城的演武场上，摆上了六个巨大的擂台。

　　翌日清晨，所有参加大赛的选手都集中到了演武场。

　　而外围，还有密密麻麻的好事者围观。只是他们被一道巨大的阵法阻隔，不允许进入。

　　不过这个距离，足以让他们看清楚所有擂台上的情况了。

　　“啊！杨文淼！文淼加油！”

　　外围这些围观众人，有一大群杨文淼的坚定拥护者。

　　比赛还没开始，她们一个个跟打了鸡血一样，替杨文淼加油起来。

　　“杨文淼真是可怕，光是这些娘子军的口水，就能把对手给淹死了吧？”项昊吐了吐舌头道。

　　“武者的世界，有实力才会有掌声！杨文淼如此受欢迎，最主要还是因为他的实力够强！”牧云道。

　　“杨文淼的实力，也就在业城分赛区能碾压对手。出了业城，他的这些拥护者恐怕就要失望了。”裴文强道。

　　“哦？这杨文淼实力的确不俗，难道说其他分赛区的实力，比业城更强？”叶远好奇道。

　　他对赤霞圣地的实力分布并不清楚，其他分赛区的实力到底有多强，他根本一无所知。

　　裴文强道：“这次的选拔大赛虽然是面对整个赤霞圣地范围内的，但是最强的赛区，其实还是圣地分赛区！如果没有什么太大的意外，最后这个进入赤霞谷的名额，还是要落在圣地精英的身上！”

　　“那赤霞圣地搞这个大赛，岂不是多此一举？”叶远好奇道。

　　裴文强摇头道：“非也！一个圣地管辖的地域太广阔了，虽然大部分天才都被圣地收入囊中，但仍然有少数人流落在外。这些人，根本就不屑于加入圣地，就像君天羽这样的。其实以他的实力，有了圣地资源的培养，成为圣子几乎是板上钉钉的。这个大赛，就是为了拾遗补缺，以赤霞谷的名额，吸引这些流落在外的天才。”

　　叶远笑道：“照你这么说，各个分赛区应该会涌现一批实力极强的天才出来。那你敢这么肯定，这第一名就落在圣地精英的头上？”

　　裴文强面色略显凝重道：“我这么说，自然有我的道理！因为圣地的天才之中，这次出现了一个极为妖孽的天才！他的实力，恐怕足以横扫同阶武者！虽然这次大赛会涌现一批非常厉害的天才，但是我不认为这些人当中，有人能超过他！”


第775章 高手寂寞如雪

　　“哦？这个人是谁，竟然当得起你如此赞誉？”

　　叶远也被裴文强说的有些好奇起来。

　　横扫同阶，这是他叶远一贯干的事情。如果圣地真有这样一个天才的话，倒真是一个劲敌了。

　　“这个人在圣地，已经被很多人公认为下一任圣主的候选人了！他的名字叫，纳兰秋！”裴文强道。

　　“纳兰秋……”

　　叶远默默记下了这个名字，看来想要获得进入赤霞谷的名额，这个人才是最大的拦路虎。

　　不过真按照裴文强所说的话，这次大赛恐怕不会这么简单。

　　那些所谓的无量七重强者，并不一定能笑到最后。

　　毕竟武者的对战，境界并不是一切。

　　对于普通武者来说，无量七重对无量六重是绝对的碾压，因为他们的意境感悟并没有相差到足以逆转的程度。

　　但是这些年轻天才，最注重的就是意境感悟。

　　无量七重对无量六重，未必就能够胜出。

　　不说别人，叶远觉得牧云的实力，恐怕就不比那些所谓的无量七重的天才差。

　　当然，影响比斗的因素太多了。真动起手来，谁也说不好。

　　而且这次比斗的规则有些奇葩，设置这六个擂台，就是为了挑选出六个擂主！

　　能最终守擂成功的，就会获得一个进入总决赛的资格。

　　这种挑选的方式，会让天才之间的比拼更加激烈。最后胜出的人，也绝对是最有资格晋级的。

　　因为，已经没有人能挑战他们了。

　　按照规则，台下之人可以挑战台上之人，赢了继续站在台上，等待下一个的挑战。

　　失败之后，第二天仍然有继续挑战的机会，不过每个人最多挑战三次。

　　如果三次全部失败，那就失去了继续挑战的机会了。

　　而擂主想要获得晋级的名额，必须要连胜一百场，或者没有人继续挑战！

　　当然，这连胜一百场并非每个人都要打满一百场。只要挑战者打败了擂主，就可以获得对方一般的场次！

　　面对这样的规则，谁也轻松不了。而且这是一场拉锯战，三五天根本就结束不了的。

　　一名擂主，每天只能接受二十场挑战。

　　这时，业城城主杨森缓缓走上高台，对着下方鼓励了几句，业城分赛区的比斗正式开始！

　　不过，杨森宣布开始之后，一时间竟然没有人走上擂台，竟然有些冷场了。

　　这些年轻天才都不是傻子，知道刚上去就是被轮的下场，最后也只能是炮灰。

　　没有绝对的实力，谁敢第一个上台？

　　“叶远，杨文淼不是说你很强吗？怎么，不上台试试？以你的实力，连胜个一百场应该不成问题吧？”项昊揶揄道。

　　“呵呵，急什么，这大比最少也要持续半个月的时间。”叶远却是淡淡道。

　　项昊不屑道：“嘁，没胆子就是没胆子，装什么装！”

　　就在项昊不屑的时候，人群中忽然传来一阵骚动，竟是有人第一个上了擂台！

　　“是杨文淼！他……他竟然第一个上台了！”

　　“天呐，这就是绝对的自信啊！除了杨文淼，谁敢第一个上台？”

　　“杨文淼第一个上台我倒是不意外，可是我却想知道，谁敢第一个上台去挑战他。”

　　……

　　众人一阵沉默，这句话说到了所有人的心坎里。

　　杨文淼是第一强者的观念，早已经深入人心，谁敢上去挑战？

　　杨文淼上台之后抱剑而立，微微闭上了双目，然而一众天才你看看我，我看看你，竟然没有一个人敢上去。

　　就在这时，一人窜上了另外一个擂台，抱拳对众人道：“在下北望城李天，愿意抛砖引玉，哪位上来指教一番？”

　　李天的举动，引起了众人的关注。

　　他的实力只有无量六重，不过他的意图很明显，就是为了上台和对手切磋。

　　其实在场的很多人都知道自己根本没有机会，他们来的目的，也就是为了和这些天才切磋。

　　这些天才在当地大多是鹤立鸡群，根本没有多少和实力相差不多的天才交手的机会，所以这次大赛的机会十分难得。

　　果然，李天这一动，立刻就有人响应了。

　　另一人直接飞上擂台，和李天对上了。

　　有了李天带头，另外四个擂台很快都有人上去了，这场大战也正式拉开了帷幕。

　　叶远在台下，好整以暇地看着这些武者的对战，对业城分赛区武者的实力大致也有了一点底。

　　不过这些人的实力对叶远来说，根本不够看，所以他也没有兴趣上去打擂台的意思。

　　很快，擂台上就有人分出了胜负。

　　那个李天敢第一个上台，果然是有些实力的，直接将对手打下了擂台。

　　不久，又有一名武者上去向李天挑战，结果又是李天胜了。

　　这个名不见经传的李天，竟然接连胜了两场。

　　时间一分一秒的过去，第一天的战斗很快接近了尾声，却是让人有些昏昏欲睡的感觉。

　　第一天打擂台，高手基本上都没有上去，都是一些实力稍弱的武者在那闹得欢。

　　别看他们有些人连胜了很多场，到最后却是只能便宜了别人。

　　第一天的大赛，唯一的看点恐怕就属杨文淼了。

　　他就那样抱着剑，一直从清晨站到日落，愣是没有一个人上去挑战。

　　高手寂寞如雪，说的恐怕就是他这种人了。

　　另外五个擂台打得难解难分，他这里却是冷冷清清，那些天才连正眼都不看他一下。

　　叶远也有些好奇，到底会不会有人上去挑战杨文淼。

　　毕竟按照规则，只要连续两天没有人挑战，杨文淼就自动获得了进入总决赛的资格。

　　第二天，大赛真正的高潮终于来到了！

　　一开场，就有一个无量七重的天才直接窜上了擂台，挑战李天！

　　这个李天实力很强，第一天竟然连胜了二十场，一直将擂台守到了现在。

　　不过无量境中期和无量境后期的差距，到底是有些大了。

　　这李天的实力不可谓不强，但是勉力撑了上百招之后，却终于是落败下来。

　　有了这个无量七重带头，很快就有人忍不住了，又有两个无量七重飞上了擂台，战斗开始白热化起来！


第776章 羞辱

　　随着无量七重的出手，擂台上的战斗明显变得激烈了许多。

　　能在第一天守擂成功的，无一不是厉害的角色。

　　不过他们面对无量七重，实力到底还是稍逊一筹。没过多长时间，就败下阵来。

　　就在这个时候，项昊也终于忍不住要出手了。因为他知道，再不出手就没他什么事了。

　　项昊上去是挑战仅剩的一个昨天的擂主，二人都是无量境六重，实力在伯仲之间。

　　“叶兄弟，你还不打算出手吗？清莞城的同伴们，可都已经上过擂台了。”牧云道。

　　叶远笑道：“牧兄不是也没出手？看来牧兄对自己的实力，还是有几分信心的。”

　　“呵呵，这还不都是拜叶兄弟所赐，如果不是你炼制的大日天阳丹，我还真没有这个信心的。”牧云笑道。

　　“哦？那牧兄对于夺取一个名额，有没有把握？”

　　牧云苦笑道：“这个我哪里敢说自己有把握？我能感到这次来业城的武者，有不少人都实力不俗，我也只有倾尽全力去争一争了。”

　　叶远笑了笑，目光却是往擂台上的项昊扫了过去：“想不到这项昊眼高于顶，实力倒是不俗。看样子，这擂主他是拿下来了。”

　　项昊整天一副臭屁的样子，十分为人所不喜。别说是叶远，就是牧云对他也不是很感冒。

　　不过他的实力，倒是出乎意料的强，已经把那个擂主打得毫无还手之力了。

　　没过多久，那个擂主直接选择了认输，项昊成为了新的擂主，在台上一时间有些意气风发。

　　裴文强见状黑着脸道：“这小子真是不知死活，刚赢了一场就敢这个显摆！没有足够的实力，这种场合越低调越好，这小子纯粹是在拉仇恨啊！”

　　叶远和牧云等人闻言都是忍俊不禁。

　　另外一边，伍剑清看到项昊的样子，忍不住撇了撇嘴道：“这点实力也敢出来显摆，看来裴文强真的是无人可用了！彭晏，你上去，把那个小子给我轰下来！”

　　彭晏微微一愣，道：“这么早就上去么？是不是……有些吃亏了？”

　　伍剑清冷哼道：“以你的实力，连胜百场应该不是难事。不要在意那些细节，把目光放长远一些！你的对手不是这些垃圾，而是进入总决赛的那些天才！多打几场，对你有好处的！”

　　彭晏眼前一亮，躬身道：“彭晏浅薄了，多谢伍城主提点。”

　　伍剑清点头道：“你现在的实力，对上那些进入总决赛的天才来说，还是弱了点。要是想取得好一些的名次，至少要达到杨文淼那种级别。去吧，好好磨练一下自己。”

　　彭晏面色变得有些凝重，眼神却是不由自主地看向了寂寞如雪的杨文淼。

　　杨文淼的强大，让他根本就不敢有超过对方的念头。

　　彭晏身形一纵，直接跃上了擂台。

　　见到彭晏，项昊一张脸却是垮了下来。

　　这个彭晏实力很强，他根本就不是对手啊！原以为能在台上多站一会的，谁知道这家伙竟然如此针对自己，直接上台挑战了。

　　“你是自己下去，还是要让我用脚踹着你的脸下去？”彭晏一脸轻蔑道。

　　项昊脸一黑，这家伙如此狂妄，分明就是在羞辱自己啊！

　　“你不就是无量七重，居然狂妄到这种程度？嘿，有本事，你来踢我的脸啊！”项昊冷笑道。

　　他对自己的实力还是很有信心的，即便胜不过这彭晏，但是也绝对不会输得太难看。

　　彭晏摇头叹道：“我还真没见过这种要求，好吧，如你所愿！”

　　说完，彭晏身形一晃，竟是直接变成了十八个彭晏！

　　项昊面色一变，将神识蔓延开来，竟是无法分辨哪个才是本体！

　　“不用找了，每一个分身都是实体，你是找不出来的。站好了，我来踢你的脸了！”彭晏淡淡道。

　　话音未落，十八道身影直接向着项昊奔腾了过来。

　　一个彭晏就够难对付的了，更何况是十八个？

　　项昊左支右拙，只觉得眼前到处都是彭晏的身影，很快就支持不住了。

　　“砰！”

　　彭晏的一只脚，不偏不倚正中项昊的脸庞，直接把他踩倒在擂台上。

　　“哎哟，放……放开我，我……”

　　项昊没想到这彭晏竟然这么强，三下五除二就把他打败了。

　　而他正要认输，彭晏又是一脚踩在了他的脸上，让他把话生生止住了。

　　“嗯？你刚才说什么？我没听见。”彭晏大笑道。

　　“我认……”

　　又是一脚，彭晏就是不让项昊把“认输”这两个字说出来。

　　台下，裴文强的脸上火辣辣的，仿佛那脚是踩在他脸上一样。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　裴文强铁青着脸，彭晏这个举动，根本就是伍剑清在打他的脸啊！

　　这里那么多城主，大家也都是暗中较着劲。

　　输了脸上都不光彩，更不要说被对手当着这么多人的面羞辱了。

　　伍剑清见到烂泥一样的项昊，大笑道：“哈哈哈，裴文强带来的都是些什么垃圾！无量六重，在彭晏手上连说话的机会都没有。”

　　这时，有不少和伍剑清关系不错的城主过来向他道喜。

　　彭晏的实力有目共睹，在无量七重当中都是很强的了，获得一个名额应当是没有什么大问题的。

　　“伍城主，恭喜了！想不到你们文海城居然出了这样一个厉害的年轻后辈！”

　　“伍城主，恭喜恭喜！这彭晏的实力，怕是杨文淼之下第一人了，这次获得一个晋级的名额，肯定没问题的！”

　　伍剑清应付着众人的道喜，一脸的得意。

　　彭晏的表现，让他脸上倍感光彩。

　　而这个时候，项昊依旧在彭晏的脚底下挣扎，依旧说不出“认输”这两个字。

　　可是彭晏似乎是有意要羞辱项昊，就是不让他说出这两个字。

　　按照大赛的规则，只有喊出认输或者是掉下擂台，才算是一方得胜。

　　“这个彭晏，真是欺人太甚！项昊都已经打算认输了，他竟然还如此羞辱！”

　　牧云虽然不喜项昊，但是对于彭晏这种近乎于变态的举动，实在是看不过去。

　　而就在这时，牧云忽然感到耳旁风声一动，叶远竟是直接消失在了原地。


第777章 我看他不爽

　　“快看！有人看不下去，上擂台了！”

　　“这家伙是个傻子吧？擂台上都有阵法隔绝，不放开他怎么进去？”

　　“还是个神游境的菜鸟，这不是要碰一鼻子灰吗？”

　　叶远的身形落在众人眼中，都是满脸的嗤笑之色。

　　这些人对于彭晏羞辱项昊的举动，并没有觉得有什么不妥的地方。

　　彭晏有着绝对的实力，即便他羞辱项昊，别人也不敢轻易挑战他。

　　而且项昊自己作死，之前还一副小人得志的样子，很多人都看他不爽的。

　　武者的世界就是如此，在大家的观念中，强者欺负弱者，那就是应该的。

　　谁让你实力不济！

　　有本事，就去好好修炼，然后踩回去。要么，就乖乖把嘴闭上，等着别人羞辱。

　　然而众人脸上的嘲笑，很快就变成了震惊！

　　叶远竟然在众目睽睽之下，直接穿过了隔绝阵法，进入到了擂台之中！

　　彭晏自然第一时间就发现了叶远，不过他和其他人一样，都在等着看叶远的笑话，脸上还露出了嘲讽的笑容。

　　但是当叶远穿过阵法的那一刻，他的笑容却是僵在了脸上。

　　“嘿，穿过阵法又如何？一个神游境的小子，还能翻了天？龙爪手！”

　　彭晏很快反应过来，冷笑着出手了。

　　只见他手指成爪，元力立刻凝聚成一条龙爪，向着叶远抓了过去！

　　这一爪之力，对付普通的无量六重都够了，小小一个神游境武者，自然是不在话下。

　　然而就在这时，彭晏眼前一花，叶远的身形瞬间在空中分化成了九个！

　　他的龙爪手，竟然一把抓空了！

　　“哼！班门弄斧！”

　　彭晏冷哼一声，手爪一带，那龙爪手竟然一分为九，向着九个叶远分别抓去！

　　“嗖！”

　　彭晏的眼前又是一花，九个叶远猛然加速，竟是动如脱兔！

　　“砰砰砰……”

　　一脚，两脚，三脚……九脚，每一脚都踩在了彭晏的脸上。

　　力道不重，却是在彭晏的脸上，留下了九道清晰可见的鞋印。

　　“噗嗤……”

　　众人看到那九个鞋印，都是忍不住笑出声来。

　　“小子，你找死！”彭晏从牙缝里崩出了这几个字。

　　叶远随手一挥，打出一道元力，将被踩的满脸是血的项昊带了起来。

　　“认输吧，这笔账，我来帮你讨。”叶远淡淡道。

　　项昊的脸上此时看上去十分凄惨，但是惨归惨，却是比不上彭晏脸上那九道鞋印看起来可笑。

　　项昊有些意外地看向叶远，万万没想到他被人羞辱，来解救他的竟然是他之前一直很不屑的叶远。

　　难道这个时候，叶远不是应该在一旁嘲笑自己的无能吗？

　　他竟然站出来，说要帮他讨回公道！

　　一瞬间，项昊的泪水竟然在眼眶里打转。

　　叶远这个时候挺身而出，以德报怨，怎能让他不感动？

　　“你……你为什么帮我？”项昊哽咽道。

　　叶远淡淡道：“很简单，我看他不爽！”

　　士可杀，不可辱。

　　强者有强者的尊严，弱者也有弱者的自尊。比别人强，不代表可以践踏别人的尊严！

　　叶远经历过傲视天下的强大，也经历过实力不足时的无奈。

　　彭晏的所作所为，让他不禁想到了赵天胤。

　　实力强大，不代表可以羞辱别人。

　　所以，叶远看他不爽了！

　　不管怎么说，项昊都是裴文强的人，跟他也算是一个战壕里的。

　　彭晏如此羞辱项昊，就等于扫了他们这边所有人的脸面。

　　“多……多谢！”项昊心中一颤，之前对叶远所有的看法，顿时烟消云散。

　　此时项昊的心中，全是对叶远的感激。

　　“与其谢我，不如自己勤加修炼。想要今天的一幕不再发生，就要让自己更加强大！”叶远道。

　　项昊闻言心中一颤，目光渐渐变得坚定起来，那是对变强的强烈渴望！

　　他转身对彭晏拱了拱手道：“阁下好厉害的手段，项某认输！不过，项某必有再向阁下讨教之日！”

　　彭晏不屑道：“不知所云！实力的差距，可不是愤怒就能弥补的！我们之间的差距，只会越来越大！”

　　项昊却是没有和彭晏辩驳，直接转身下了擂台。

　　能够看出，叶远的一番话，真正刺激到他了。

　　叶远淡淡道：“愤怒的确不能弥补差距，但是勤奋能！哀兵必胜，人一旦有了动力，会爆发出难以想象的潜力。”

　　彭晏看着叶远，冷笑道：“你还是不要操心别人了，还是担心担心你自己吧！小子，你刚才的举动，成功挑起了本少爷的怒火！所以，你的下场会比他还要惨！”

　　叶远看着彭晏，笑了笑，然后举起手掌勾了勾，轻蔑的举动表露无遗。

　　见到这一幕，台下的伍剑清不由冷笑道：“这个蠢货，居然敢如此挑衅彭晏，他不会真以为，凭借他神游境的实力，能把彭晏怎么样吧？刚才彭晏只是一时大意，连三成的实力都没有用出来。把彭晏的怒火挑起来了，我倒是很想看看他的下场会是什么样。”

　　“哈哈，那个神游境好会装啊，居然敢这样挑衅对手！虽然他的实力的确不错，但是对方刚才应该只是大意。”

　　“这个神游境的确让人有些意外，居然能直接穿过隔绝阵法。不过恐怕那个彭晏也没想到，所以一时大意才会着了那个小子的道吧？”

　　“这个彭晏的实力很强，虽然还没有展现出全部的实力，但是恐怕比一般的无量七重要强不少。”

　　虽然叶远成功在彭晏脸上留下了清晰可见的鞋印，但还是没有人看好他，毕竟他和彭晏之间的实力差距太大了！

　　而且从刚才彭晏的战斗力来看，他的实力绝对比普通的无量七重强很多。

　　因为项昊的实力其实并不弱，就算是那些无量七重的天才，想要轻易战胜他绝非易事。

　　可是彭晏，却轻而易举的战胜了他，并且羞辱了他。

　　可见，彭晏的战斗力肯定非常强！

　　叶远现在的挑衅，完全是在作死。

　　他们只是有些好奇，一会彭晏会用什么样的手段，来羞辱叶远。


第778章 大脚印

　　“不知死活的东西！”

　　彭晏的怒火彻底被叶远点燃了，一柄长刀出现在了他手中。

　　元力涌动，整个擂台这一方小天地的元力，很快就被他掌控了起来。

　　他竟然要掠夺完叶远身边的元力！

　　这就是无量境武者的强大之处，他们能掌控一方小天地的元力，让它们为自己所用。

　　从某种程度上来说，无量境武者之间的战斗，就是掠夺天地元力的战斗！

　　谁的掌控能力更强，谁就能主导整个战局。

　　很明显，在这方面，神游境武者太吃亏了。

　　“这根本就是没有悬念的战斗嘛，彭晏这一招可够狠的，那小子估计现在想哭的心思都有了吧？”

　　“神游境面对无量境，几乎是无解的局面。没有天地元力可用，再强的武技也发挥不出威力来的。”

　　“除非这小子的意境感悟甩彭晏几条街，能够凭借意境的强大波动，冲破彭晏的掌控。可是，这怎么可能？彭晏的刀意，恐怕已经距离感悟无上真意雏形，不远了吧？”

　　彭晏那恐怖的刀意，让擂台下面的武者都心底生寒，可见他的刀意之强。

　　想要在意境上甩彭晏几条街，这根本是不可能的事情！

　　就是杨文淼，也做不到！

　　如果杨文淼只有神游七重，他绝对不可能是彭晏的对手。

　　哪怕他的意境感悟，比彭晏强不少。

　　“没有天地元力可用，我倒是要看看，你敢这么狂妄的底气在哪里！落日狂刀！”

　　对于叶远，彭晏并没有掉以轻心。

　　刚才那几脚虽然有些意外，但是也足以证明叶远不是普通的神游境武者，实力足以比肩无量境了。

　　否则一个小小的神游境，就算是出其不意，也不可能让他吃瘪。

　　不过那又怎样？

　　他彭晏的目标，从来不在这小小的业城！

　　一个名不见经传的神游境小子，哪怕实力再强，又怎么可能是他的对手？

　　强大的刀意，铺天盖地地向着叶远卷了过去。

　　“叶远，小心！”台下，项昊攥紧了拳头，惊叫道。

　　看了这一刀，项昊才知道他自己和彭晏的差距有多大！

　　他们两个的差距，绝不止是一个小境界，意境上的差距更大！

　　便是一直在台上寂寞如雪的杨文淼，此时也是睁开了双眼，往这座擂台上看去。

　　很显然，彭晏这一刀，让他微微有些惊讶。

　　不过，他的目光却是锁定在那个略显孱弱的身影之上。

　　他更想看的，是叶远到底有多强。

　　他想印证一下，自己的感觉没有错！

　　叶远的剑道造诣，应该会很强！

　　不过，叶远让他失望了。

　　猛然间，叶远的气势攀升到了巅峰，狂暴的真龙之力直冲云霄！

　　与此同时，一股热浪瞬间爆开，两种强悍到极点的气势，在众目睽睽之下交融。

　　“炎动真龙杀！”

　　一条火龙狂暴而出，野蛮地向着刀意奔腾而去。

　　所有人都是面色一变，他们无法想象，一个神游七重竟然能发出如此强悍的一击，跟无量七重的彭晏正面硬撼！

　　无量境的掌控之力，在这一招炎动真龙杀面前，根本就是一个笑话！

　　无论是真龙之力，还是灼热真意，都能轻而易举地破坏这种掌控之力！

　　“轰！”

　　彭晏受到了巨大的冲击，身形止不住地往后倒退而去。

　　“喔……”

　　人群中忽然爆发出一阵惊叹声，因为彭晏已经倒退到了擂台的边缘，再往后一点，就要掉下擂台了。

　　这擂台的隔绝阵法，是许出不许进。

　　外面的人是不能进来的，而里面的人要掉出去，却是不受影响。

　　如果彭晏直接掉下去，那他就输了！

　　彭晏一咬牙，强行催动起体内混乱的元力，身形猛然下沉，终于是堪堪在擂台的边缘站住了。

　　“呼……”

　　彭晏重重吐了一口浊气，心中却是暗暗松了一口气。

　　这要是真掉下去了，那可就丢人了。

　　“喔……”

　　人群中又是爆发出一阵惊叹声，彭晏还没明白发生了什么事，忽然眼前一黑，一只大脚直接出现在自己眼前，越来越大！

　　“砰！”

　　彭晏的身形再次倒飞出去，直接摔下了擂台，滚出去老远。

　　叶远不知什么时候，竟然已经来到彭晏面前，照着他的脸就来了一下，直接把他踹下了擂台。

　　“噗嗤……”

　　人群中爆发出一阵哄笑声。

　　尤其是项昊，心中那个解气啊！

　　踹脸下擂台，这是彭晏之前羞辱他说的话。

　　可是现在，彭晏自己却被叶远踹脸下去了。

　　还真是现世报！

　　叶远这个家伙，还真是说到做到。他上台时就说帮他讨个公道，现在真的讨回来了！

　　真是没想到，叶远的实力竟然这么强。亏他之前还看不起叶远，认为叶远是吹牛。

　　现在看来，人家根本就不屑于解释啊！

　　武者的强大，从来不是吹出来的，而是一拳一脚打出来的！

　　“哈哈哈，叶远干得好！真解气啊！那谁，不是喜欢踩别人的脸吗，怎么自己被踩了？哈哈哈……”裴文强大笑道。

　　裴文强也是憋屈了很长时间，随着叶远这一脚，他彻底释放了。

　　伍剑清的脸色难看无比，他怎么也想不到，彭晏上擂台竟然只是一轮游！

　　一轮游也就算了，还被一个神游境的小子，用脚照着脸踹下来了。

　　这踹的不光是彭晏的脸，还是他伍剑清的脸啊！

　　不过，伍剑清也有些心惊于叶远的强大。

　　一个神游七重的小子，竟然能和无量七重正面硬撼，这简直不敢想象。

　　而且毫无疑问，之前那次硬撼，其实还是叶远稍稍占据了上风。不然他怎么可能比彭晏先稳住身形，并且一脚把彭晏踹下去？

　　裴文强那个家伙，到哪里找来这么一个怪胎？

　　彭晏“嗖”地一下从地上窜起来，脸上却是多了一个清晰可见的大脚印，看上去极为滑稽。

　　众人看到他的脸，又是一阵哄笑。

　　之前那九脚只是看上去有些难看，对彭晏其实并没有多大作用。

　　不过这一脚，叶远可是踢实在了，那个大脚印，完全是淤血形成的。

　　“小子，你给我等着！今天的耻辱，我明天一定加倍奉还！”彭晏怒不可遏道。


第779章 黑马

　　“叶远，胜！连胜场数，十一场！”业城的裁判直接宣布了结果。

　　叶远战胜了彭晏，直接获得了他一半的胜利场数。

　　彭晏虽然失败了，不过他明天还有挑战的机会。

　　看他的样子，似乎明天还想挑战叶远。

　　叶远的销魂一脚，是把两人的梁子彻底结下来了。

　　“他刚才，用的应该是灼热真意吧？另一种……莫非是真龙之力？这个叶远，好逆天的境遇啊，竟能得到真龙之力！更可怕的是，他竟然能把这两种极端的力量，融合到了一起！啧啧，跨越一个大境界战斗啊，那小子竟然真的做到了！”杨文淼心中暗暗吃惊道。

　　虽然吃惊，但是杨文淼并不觉得自己比叶远差。

　　叶远的手段逆天，但是杨文淼对自己的手段也极有信心。

　　不过毫无疑问，叶远的实力，已经足够跻身强者之列，有实力冲击那晋级名额了。

　　就在杨文淼沉思之际，台下忽然又是一阵惊叹声。

　　杨文淼微微一愣，却见到一个年轻人居然站到了他所在的擂台上。

　　有人要挑战自己？

　　只见那个年轻人拱手道：“久闻杨兄是业城第一人，小弟南屋城唐凡，想挑战杨兄！”

　　杨文淼不由打量起这个叫唐凡的年轻人，似乎并没有什么出奇之处。

　　让杨文淼微微有些诧异的是，唐凡竟然只有无量五重。

　　从小到大，杨文淼挑战的对象从来都是比他境界高的，今天这种情况，还是第一次碰到。

　　而唐凡的举动，却是在杨文淼的拥护者当中炸开了锅。

　　“那小子什么玩意，居然敢挑战文淼！就他那个水平，上去不就是丢人现眼？”

　　“就是就是！这个家伙真是不自量力，居然敢挑战文淼！这家伙，肯定是为了哗众取宠！”

　　“文淼，揍扁他！”

　　在所有人的想法中，杨文淼应该就是直接两天没有人挑战，从而直接获得晋级资格。

　　可是现在，竟然有人打破了这个所有人都认定的事情，所以反响特别大。

　　即便是叶远，对于唐凡的举动也是十分意外。

　　杨文淼微微有些愣神之后，淡淡点头道：“出手吧！”

　　“得罪了！”

　　唐凡一出手，杨文淼的神色就变得凝重起来了。

　　这唐凡的实力，竟然不是一般的强！

　　唐凡也是一个用剑高手，而他的剑似乎只讲究一个字，那就是“快”！

　　他的剑法，快到不可思议，几乎完全不给对手丝毫出手的机会。

　　剑道万千，每个人的追求都不一样。

　　有的人追求剑的浩然正气，有的人追求剑的沉稳大气，而叶远追求的则是灵动和凌厉！

　　这个唐凡，追求的就是轻快！

　　一瞬间出手成千上万次，对手哪里来得及反应？

　　唐凡的剑，让之前所有的质疑声全部沉寂了下去。

　　这些天才的眼界都很高，他们能够看出，如果站在擂台上的不是杨文淼，对方早已经败下阵来！

　　无量七重，就算是那个彭晏，恐怕都不是这个唐凡的对手！

　　这个唐凡，太强了！

　　唐凡的动作太快了，快到擂台上，到处都弥漫着他的身影。

　　那不是如彭晏那样的分身之术，纯粹是速度太快留下的残影！

　　杨文淼在唐凡的攻势之下，一时间竟然只有招架之力！

　　那些杨文淼的支持者，此时也已经沉默了下来，他们一个个攥紧了拳头，暗暗替杨文淼加油。

　　“好……好强！难道这个唐凡，竟然要把杨文淼从神坛上拉下来？”项昊咽了口口水，惊讶道。

　　这场大赛，他真是见识到了太多的妖孽天才。

　　作为古丰城数一数二的天才，项昊这才知道自己原来是井底之蛙！

　　一个业城就有了如此多的强大对手，那整个赤霞圣地呢？

　　牧云点头道：“的确很强！不过我感觉，他想要胜过杨文淼，恐怕还是有些难的。”

　　“嗯？杨文淼已经被他压得毫无还手之力了，难道还有机会反败为胜？”项昊诧异道。

　　“唐凡这种打法，厉害是厉害，但却极耗元力。如果一时半会拿不下对手，会很被动的。”牧云评价道。

　　这时，叶远在擂台上也是微微叹息了一声。

　　这个唐凡，最终还是败了。

　　果然，杨文淼忽然间气势一荡，把唐凡整个人都抛飞了出去。

　　唐凡似是不甘心就此落败，还想要在空中挣扎片刻，可是杨文淼的剑气，却是不给他丝毫喘息之机，直接把他轰下了擂台。

　　没有任何嘲笑唐凡的声音，能把杨文淼逼到如此地步，唐凡可以说是第一人了！

　　他的实力，赢得了所有人的尊敬！

　　杨文淼负剑而立，对着台下的唐凡道：“你很强！期待下一次和你的交手！”

　　唐凡挣扎着站起来，倔强道：“下一次，我一定可以打败你！”

　　杨文淼笑笑，却是并没有多说什么。

　　他已经深深地感受到，这个唐凡的威胁了。

　　要知道，唐凡只有无量五重，比他低了三个小境界，却能把他逼到如此田地。

　　这个唐凡的潜力，绝对非常强！

　　这时，杨文淼的目光不由再次向叶远看去，这个人的威胁，似乎比唐凡更大！

　　杨文淼想不到，这次大赛竟然遇到了这么多后起之秀，让他深深感受到了压力。

　　不过在他的心中，一股昂扬的战意也在熊熊燃起。

　　……

　　赛前，谁也没想到第二天比赛就进行到了白热化的阶段。

　　原本默默无闻的叶远和唐凡脱颖而出，成为了所有人瞩目的焦点。

　　唐凡虽然落败，但是他并没有失去晋级的机会。毫无疑问，他获得一个晋级的名额，是一点问题都没有的。

　　而叶远，在接连干净利落地击败四名无量七重之后，再也没有人敢上去挑战他了。

　　这一下，六个擂台倒是有两个擂台变得非常冷清。

　　一个是杨文淼，一个就是叶远。

　　杨文淼击败唐凡之后，大家都估计，再也没有人会去挑战他了。

　　而到了此时，也已经没有任何人敢怀疑叶远的实力了。

　　这个晋级的名额，叶远拿定了！

　　不过让所有人意外的是，唐凡在杨文淼这边落败过后，在第三天的比斗当中并没有选择占据一个擂台，而是直接挑战叶远！


第780章 快慢之道

　　唐凡站在叶远对面，却是一脸的凝重之色。

　　“你很强，不过我会战胜你的！”唐凡道。

　　叶远笑道：“你也很强，不过你没有机会战胜我的。”

　　“嘿，不打过又怎么知道？”唐凡道。

　　没有多少废话，唐凡身形暴动，无数道剑影瞬间包围了叶远。

　　唐凡的快剑，快到让人窒息。

　　他的剑法完全放弃了技巧，只是为了追求极致的快。

　　每一剑都毫无花哨，出剑的角度、力量，一切的一切，都是为了追求速度。

　　然而这瞬息万剑的剑速，却连叶远的一片衣角都碰不着！

　　“太……太可怕了！这个叶远的实力，简直强悍到让人绝望啊！”

　　“杨文淼的剑意大气磅礴，但是他的速度却是跟不上唐凡。如果不是他境界上压制了唐凡，结果如何还真是不太好说。可是叶远，几乎都感觉不到他的元力波动，唐凡却连他的衣角都碰不到！”

　　“也就是说，叶远完全是凭借身法，避开了唐凡的剑！那他的身法，到底有多快？”

　　毫无疑问，唐凡这种快剑很不好破。哪怕他的实力稍逊一筹，也不是一般人能避开的。

　　可是叶远，完美的避开了每一剑！

　　他到现在，连一招都没有出过。

　　忽然间，唐凡撤剑而立，倔强的脸上充满了挫败感。

　　这种挫败感，甚至比他昨天输给杨文淼更加强烈。

　　因为唐凡能感觉到，如果他的境界和杨文淼相仿，绝对和他有一拼之力。

　　也就是说，他在剑意的感悟上，至少不会比杨文淼差。

　　然而面对叶远那无懈可击的身法，他却是找不到半点办法。

　　他已经拼尽了全力，可是依旧追不上叶远的身影。

　　换句话说，他快，叶远比他更快！

　　唐凡放弃了一切，就是为了追求一个“快”字。如果他在“快”字上输给别人，那就真的输了。

　　“我……我输了！”

　　唐凡脸上的倔强之色荡然无存，剩下的就是强烈的不甘。

　　他修炼快剑，从来没有人比他的剑更快。

　　然而今天，这个才神游境的少年，竟然彻底地压了他一头。

　　而且唐凡能够感觉到，叶远似乎还有很大的余力。

　　在这样的情况下，挫败感极为强烈。

　　叶远笑道：“世间万物都是阴阳相济，阳之极为阴，快之极为慢。你一味追求快，有没有想过让剑慢一些？也许你懂得了快慢之道，会让你的快剑，更快！”

　　唐凡浑身一震，没想到叶远竟然说出了这样的话来。

　　是啊，从修炼至今，他所有的心思都放在了如何让剑更快上面。却从来没有想到过，让剑慢一些。

　　让快剑慢下来，那还叫快剑吗？

　　然而阳极阴生，快极慢生。

　　快的极致，是不是就是慢？

　　唐凡对快剑的领悟极为深刻，知道叶远说的慢，并不是真正意义上的慢，而是另外一种境界！

　　那是看山不是山，看水不是水的境界！

　　如果能够领悟这个境界，他的快剑一定会更进一步的。

　　说起来简单，但是要领悟这个“慢”字，却是极为困难。

　　但是叶远的话，却是给他一种拨开云雾见月明的感觉。就像是黑夜里的一道光，指引了唐凡前进的方向！

　　唐凡忽然拱手道：“叶兄年纪虽轻，眼界却是极高！刚才的话，唐某受益无穷。这一战，唐某败得心服口服！今日之恩，唐某记下了！”

　　说完，唐凡直接转身下了擂台，消失在人群当中。

　　裴文强见到这一幕，忽然想起了叶远之前说过的，要进赤霞谷的话。

　　这个话当时他听来十分可笑，然而现在回想起来，似乎叶远……真的有那么一丝希望！

　　到现在为止，似乎除了杨文淼之外，已经没有人能够胜过叶远了。

　　然而即便强如唐凡，依然无法逼出叶远的真正实力！

　　如果把叶远和杨文淼对比，中间拿唐凡来参考的话，似乎叶远赢得更加轻松。

　　难道说，叶远的真实实力，还在杨文淼之上？

　　裴文强倒吸了一口冷气，这在之前，他是想都不敢想的。

　　然而现在，似乎这个猜测很有可能！

　　如果不是之前彭晏那样羞辱项昊，不知道叶远会不会上去挑战杨文淼。

　　不过，这已经不重要了。

　　叶远的实力，等他进入总决赛的时候，会展现出来的！

　　伍剑清这边，彭晏早已经虎视眈眈。

　　之前他看到唐凡上去挑战叶远，还暗自高兴了一番。

　　他觉得以唐凡的实力，叶远肯定打不过的。即便叶远真的能打过，也会有极大的消耗。

　　那样的话，他上去擂台就可以完虐叶远了。

　　可是现在一场打完了，叶远几乎没有什么消耗。

　　这样的实力，实在是让他有些望而生畏了。

　　“彭晏，放弃吧！这小子的实力，恐怕不是你能对付得了的！你去挑战别人，确保一个晋级名额，别再自找没趣了。”伍剑清沉着脸道。

　　彭晏闻言极为不甘，最后却是无奈地点了点头。

　　然而当彭晏打算挑战上去挑战别人的时候，项昊却是嘲讽道：“哟，昨天不是还放出大话，要让叶远好看的吗？怎么，你这上去的方向，好像不是叶远的擂台啊！”

　　项昊一直盯着彭晏这边的举动，所以彭晏的表现，全都被他尽收眼底了。

　　彭晏浑身一颤，目光狠狠地盯着彭晏，恨不得生吞了项昊。

　　项昊也直截了当的瞪了回去，反正这大赛之上禁止斗殴，项昊难道还敢杀了他不成？

　　叶远都把人家脸打到这种程度了，他不好好利用一下，怎么解心头之恨？

　　“不要动怒，那小子在故意激你。放平心态，除了杨文淼和叶远，还有很多强手，你要小心应对！”伍剑清道。

　　项昊深吸了一口气，点头道：“城主放心，这个名额，我一定会拿下来的！”

　　“哦哟，还真是没胆挑战叶远啊！下次记住，没那个实力，就不要放那个大话，省得自己打自己的脸，哈哈哈……”项昊在这边得意极了，大笑道。

　　对于项昊这种举动，裴文强也觉得十分解气。

　　当然，让他更爽的还是叶远获得了一个晋级总决赛的名额！

　　正如叶远当初说的，让他脸上感到光芒无限。


第781章 严峻形势

　　以彭晏的实力，拿下一个擂主自然是轻而易举的事情。

　　第三天的守擂，彭晏终于是顶住了压力，连胜了二十场。

　　彭晏的实力虽然强，但是还没有强到没人敢挑战的地步。

　　那些无量七重，甚至一些无量六重，都会上去找他挑战。

　　只是彭晏做梦也没想到，第四天第一场，唐凡竟然上来直接挑战他，然后干净利落地把他轰下了擂台。

　　而且经过一晚时间的休整，唐凡似乎比昨天更强了！

　　第四天过后，杨文淼和叶远因为无人敢再挑战，直接获得了晋级名额。

　　唐凡把彭晏踢下来之后，同样没有人敢再上台了。他获得一个名额，只是时间问题了。

　　这么一算，只剩下了三个名额。

　　从第五天开始，这三个擂台上展开了一场场激烈地争夺战。

　　最终，彭晏还是凭借其强大的实力，获得了一个名额。

　　第五个名额，最终被业城的另一个无量七重的天才夺得。

　　而第六个名额，却是所有人都没想到的。经过了三四天的厮杀，牧云竟然是完成了百场连胜，获得了最后一个名额！

　　这一下，可把裴文强给高兴坏了。

　　这六个名额，古丰城竟然一下子占了两个，这是他来之前根本就没想到的。

　　他带来了六个人，却连一个无量七重都没有。这种实力充其量只能排在中游的位置，争取一个名额都不可能。

　　毕竟这样的选拔赛，强者太多了。

　　可谁知道，他不但获得了名额，而且一下子就是两个！

　　这种意外的收获，让他觉得幸福来得如此突然。

　　牧云获得名额之后，裴文强还特地跑到伍剑清面前嘚瑟了一番。看到伍剑清那张马脸，裴文强心中快意无比。

　　随着六个名额决出，业城分赛区的大赛也终于是圆满收官。

　　第二天，城主杨森召见了这次晋级的叶远六人。

　　杨森一见裴文强，不由大笑着拍拍他的肩膀道：“文强啊，真是没看出来，你竟是有当伯乐的潜质！这次你们古丰城，真可谓是一鸣惊人了！”

　　裴文强笑道：“大人谬赞了，哈哈，只是侥幸，侥幸！”

　　杨森摆手道：“文强不用谦虚！这次的业城大比的消息，我已经通知了裴家。裴家对你这次的表现非常满意，据说会赐下一颗飞鹤玄霖丹给你！”

　　飞鹤玄霖丹是帮助天启境武者突破境界的丹药，在赤霞圣地十分珍贵。没有一定的地位，是根本无法得到的。

　　裴文强虽然有个身为圣子的哥哥，但是自己的地位却不是很高，否则也不会外放当这个城主了。

　　这飞鹤玄霖丹对裴坤来说都是极为珍贵的丹药，更不用说对裴文强了。

　　裴文强闻言激动道：“大人此言当真？”

　　杨森点头道：“如果不是有确切的消息，我又怎敢轻易开口？想必裴家的使者，此时已经在路上了。你也知道圣地派系众多，这名额的争夺自然也非常激烈。你能一下子争夺到两个名额，自然是大大地给裴家长脸了。除了飞鹤玄霖丹，这次的功勋值奖励肯定也不会少的。”

　　裴文强大喜道：“多谢大人的消息！”

　　杨森摆手道：“谢什么，我只不过是提前通知你一下罢了。得到这个赏赐，是你自己慧眼识人，与我却是无关的。”

　　一旁的伍剑清脸色都绿了，心中一阵羡慕嫉妒恨。

　　伍剑清做梦都想得到一颗飞鹤玄霖丹，可是这丹药太紧俏了，家族根本就不可能赏赐下来。

　　没想到裴文强这家伙咸鱼大翻身，竟然得到了裴家的赏赐！

　　以杨森的地位，当着这么多人的面说，这事基本上就是板上钉钉了，他伍剑清怎能不嫉妒？

　　裴文强这家伙也不知道走了什么狗屎运，竟然能找到叶远这样一个怪胎。

　　和裴文强寒暄完毕，杨森正色对六名晋级者道：“尔等六位既然已经脱颖而出，作为业城分赛区的主持人，我自然要恭喜诸位。不过我要告诫诸位的是，现在还不是高兴的时候。因为总决赛的残酷，将会超过你们的想象！我已经收到消息，这次进入总决赛的天才武者，光是无量九重以上的，就有二十多人！而你们六人当中，最高的也不过是无量八重。当然，境界不完全代表实力，可是你们应该比我清楚。能在这个年纪达到无量九重的，没有一个是庸才！”

　　听了杨森的话，众人刚刚晋级的喜悦，顿时荡然无存。

　　除了叶远之外，其他人都是面色十分凝重，显然是感受到了巨大的压力，杨文淼也不例外。

　　其实这些人对总决赛的艰难，早就有了心理准备。

　　但是他们绝对想不到，这次的准圣子选拔大赛，竟然会残酷到这种程度！

　　总共六十人，竟然有二十多个无量九重，这是什么概念？

　　而且谁能保证，那些无量八重、无量七重，甚至无量六重、五重当中，没有唐凡和叶远这样的怪胎？

　　不是不敢保证，而是肯定有！

　　进入赤霞谷的诱惑力太大了，连叶远这个曾经的丹帝强者都动心了，更何况其他人？

　　所以这一次，那些不愿露出锋芒的年轻天才，一下子全都冒出头来了。

　　按照杨森的说法，这次像叶远、唐凡这样的黑马，比比皆是。

　　很多之前名不见经传的年轻天才，这次全都冒出来了。

　　甚至在一些分赛区，一下子涌出来四五人。原本那些被看好的天才，反而一个个被淘汰了！

　　这样的阵势，实在让他们高兴不起来。

　　既然进入到总决赛，没有人不想获得一个好名次。

　　为了吸引这些天才进入圣地，赤霞圣地这次也是下了血本。前十名的年轻天才，会获得无比丰厚的修炼资源。

　　在这样的诱惑之下，没有几个人会不动心。

　　这些年轻天才一个个实力非常接近，最后的战况必然会十分激烈，甚至到了惨烈的程度。

　　在这样的情况下，想要进入前十名，简直是比登天还难。

　　杨森将总决赛的严峻和六人陈述利害，在六人的脸上扫过，却发现叶远始终十分淡定，忍不住问道：“叶远，看你的样子，似乎不是很担心？”


第782章 赤霞圣地

　　叶远没想到杨森会开口问自己，却是笑道：“与其担心这个，还不如抓紧这一个月的时间多修炼一下。大家实力相近，每提升一分实力，自然是多了一分胜算。”

　　杨森一愣，没想到叶远竟然会说出这样的话来。

　　仔细想想，似乎还真是那么回事。

　　如果实力相差太大，一个月的时间自然没有多少用处。

　　可是这六十个人的实力，显然差别不大，谁赢谁输都有可能。

　　在这样的情况下，一个月的时间就可以做很多事情了。

　　叶远这句话，让另外五人的心情都放松了许多，但是紧迫感却是起来了。

　　如果不是杨森在场，他们恨不得立马去闭关了。

　　杨森有些诧异地看向叶远，这个少年，似乎有着与年龄不相称的沉稳。

　　“叶远，我看你之前守擂的时候，似乎还有余力。不知道你这次进了总决赛，可有什么目标？”杨森问道。

　　叶远笑而不语，裴文强见状却是插口道：“这个我倒是知道一些，叶远的目标，就是那进入赤霞谷的名额！”

　　“嘶……”

　　众人都是倒吸了一口冷气，这目标未免也太大了一些吧？

　　听起来，总觉得有些不可思议。

　　杨森却是摇头失笑道：“年轻人有实力、有目标是好事，但是好高骛远，恐怕最终会失望而归啊！”

　　叶远笑道：“大人，如果没有什么别的事情，我先回去修炼了。”

　　说完，叶远不顾一脸愕然的众人，直接转身出去了。

　　“站住！你居然敢对杨大人不敬，我看你是活腻歪了！”伍剑清终于逮着机会爆发了。

　　叶远诧异道：“我杨大人说我好高骛远，我就脚踏实地多修炼一会，怎么就成了对杨大人的不敬了？”

　　“你！强词夺理！就凭你这点实力，也敢妄想进入赤霞谷，简直是白日做梦！”

　　“嘿，随你怎么说了，小爷还要急着修炼呢，回见！”

　　叶远说完，真的离开了城主府。

　　杨文淼等人其实也早已经急不可耐，见叶远离开，杨文淼拱手对杨森道：“父亲，孩儿也要修炼，先告辞了。”

　　杨森微微犹豫了一下，还是点头道：“我看你们似乎也待不住了，去吧。”

　　杨文淼等人如蒙大赦，立刻回去闭关了。

　　众人走后，杨森叫住了裴文强问道：“叶远真的有这个实力？”

　　裴文强想了一下，说道：“其实来这里之前，我也以为他是在开玩笑。可是现在，我倒是对他有些期待起来了。也许他在大赛上爆发出来的实力，会让我们大吃一惊！”

　　……

　　赤霞圣地，建立在一条灵脉之上，元力极为充沛。

　　即便现在的赤霞圣地已经没落，这里也是极为繁华之地。

　　人来人往，车水马龙，俨然一座大型的城邦。

　　圣地的人数没有业城这样的大城多，但是规模却是要大上不少。而且武者的实力，也根本不是那些大城能够比的。

　　一个月的时间转瞬即逝，叶远这六个晋级者，则是跟着杨森来到了圣地之中。

　　叶远出身超级圣地，对于这样小规模的圣地并没有多少感觉。

　　倒是除了杨文淼之外的其他人，都是头一次进入圣地，对这里充满了好奇之色。

　　圣地的后备力量大多是天启境武者，对于无量境其实是不怎么重视的。

　　这次举行这个准圣子选拔大赛，倒是破天荒头一遭。

　　“圣地势力错综复杂，这段时间你们还是小心一些，切莫得罪了人而不自知。当然，只要你们能够进入前十名，就有资格进入圣殿。到时候，这些势力自然不敢得罪你们。”杨森见众人一副好奇宝宝的样子，出言提醒道。

　　杨森出身圣地，见识过无数天才，自然知道这些年轻人心高气傲，一言不合甚至会动手相向。

　　然而以眼前这些人的背景，根本得罪不起圣地的一些大势力。

　　要知道，圣地的天启境武者不说多如牛毛，但是成百上千个肯定是有的。

　　而这些人的背后，大多数都有无相境强者。

　　无相境强者，才是圣地的中流砥柱！

　　万一得罪了无相境武者，这几人身后的城主，可是帮不了他们的。

　　当然，杨森自己也是无相境强者，只是这圣地之中的势力，他多有得罪不起的。

　　众人正行走间，两人迎面而来。

　　“杨森老弟，别来无恙啊！”

　　当先一人是个老者，直接向着杨森打招呼，眼睛却是往叶远身上瞄去。

　　另一人却是叶远的老熟人了，正是赵芊。

　　杨森显然对老者的到来十分意外，连忙施礼道：“见过焦会长！”

　　焦会长笑道：“哈哈，我听说杨老弟这次得了几个良才美玉，焦某是特来瞧瞧的。这次你们业城分赛区选出来的天才武者，应该就是这几人吧？哈哈，果然是一表人才！”

　　说是来看看所有武者，但是杨森见到焦会长的眼神，哪里还不知道他是专门冲着叶远来的？

　　只是他暗暗有些心惊，一个小小的神游境小子，竟然能劳动流星商行赤霞分部的会长大人亲自出来迎接！

　　看来这个叶远的身份，果然不是那么简单的啊！

　　流星商行最近这几年虽然实力有所下滑，但却是正儿八经的一品圣地，绝不是他们这种小圣地可以抗衡的。

　　人家随便出来一个道玄二重的强者，都能灭了赤霞圣地。

　　当然，商行所在的圣地，向来是以和为贵。不到万不得已，是不会轻易大动干戈的。

　　做生意，名声最重要。

　　动不动灭了人家圣地，完全是损人不利己的事情。

　　这个焦会长，可是流星商行在赤霞分部的总负责人，竟然亲自来迎接，这绝对是一件很诡异的事情。

　　听说这个叶远只是一个飞升者，怎么可能和这样的大人物攀上关系？

　　不过心惊归心惊，这焦会长的面子还是要卖的。

　　“焦会长过奖了！”杨森道。

　　焦会长笑道：“杨老弟，我们流星商行和这位叶远小兄弟有些生意往来，正好我们赤霞分部找他有些事情商量商量，就找上门来了，还望杨老弟不要见怪啊。”

　　杨森心道果然如此，口中却说道：“岂敢岂敢！”


第783章 几条消息

　　“老朽焦挺，乃是流星商行赤霞分部会长。这次冒昧请叶大师前来，是有笔生意想和你谈谈。”

　　流星商行，焦挺对着面前的叶远，言语间十分客气。

　　如果赤霞圣地的人看到焦挺对叶远如此客气，一定会大吃一惊的！

　　焦挺虽然实力没有圣主强，但是地位却丝毫不比圣主差。

　　这样一个大佬级的人物，竟然对一个神游境的少年如此客气，会让人震惊不已的。

　　叶远看了看焦挺，又看了看一旁不说话的赵芊，笑道：“你们是为了丹方而来吧？看来，你们流星商行现在的确有些举步维艰啊！”

　　焦挺闻言心中一惊，不由诧异地向赵芊看去，一时竟不知道该如何回答。

　　他早听赵芊说过叶远厉害，但是这一个照面下来，他就直接甘拜下风了。

　　叶远不但猜出了他的来意，居然连流星商行目前的困境都猜到了！

　　这小子，脑袋到底是什么做的？

　　“不瞒叶公子，我们流星商行的确是碰到了前所未有的困境。我知道这个请求有些强人所难，但是你的丹方，对我们现在来说，的确很重要！”赵芊忽然开口道。

　　说完，赵芊有些紧张地看向了叶远，似乎是等待着他的审判。

　　对于赵芊来说，他还是第一次因为几个五阶丹方向别人如此低三下四。

　　赵芊和叶远的合作，目前仅限于古丰城，别的地方不允许卖叶远炼制的丹药。

　　所以虽然这丹药赚的盆满钵满，也只是针对古丰城一地而已。

　　对于流星商行这个庞然大物来说，根本就没有丝毫用处。

　　叶远看着赵芊，忽然问道：“你和赵星辰是什么关系？”

　　赵芊一愣，旋即摇头道：“叶公子多虑了，芊儿怎么可能和总会长大人扯上关系？”

　　口中说着，赵芊心中却是震惊无比。

　　叶远一个飞升者，他是怎么知道总会长的名讳的？难道说，叶远真的和流星商行有什么渊源不成？

　　赵星辰这个名字，可不是一般的武者能够知道的。

　　即便是圣地的圣主，也不一定有资格知道这个名字。

　　更让他震惊的是，叶远竟然猜到她和赵星辰之间的关系！

　　叶远闻言撇撇嘴道：“连这点诚意都没有，你们还来找我谈什么合作？你也知道要丹方是强人所难了，那就免开尊口了吧！”

　　说着，叶远就要离开。

　　赵芊闻言大急，连忙道：“慢着！我……赵星辰……是我的父亲！”

　　叶远并没有露出意外的表情，笑道：“嘿，堂堂总会长的女儿，竟然会亲自到赤霞这么一个小圣地来。我倒是有些好奇，你们流星商行到底发生了什么事！”

　　赵芊咬着嘴唇道：“你……你是怎么知道我和父亲的关系的？又是怎么知道我们流星商行遇到了困境的？”

　　叶远笑道：“这还不简单么？你虽然一直在焦会长身边像个晚辈一样，但是他看你的眼神却是不对劲，似乎什么都要征求你的意见。至于你们的困境，天缘商行能派出丹圣的地方，你们居然连丹圣都派不出，这难道还不明显吗？况且就算我的丹方能赚很多钱，但毕竟只是五阶丹方，对你们这个一品圣地来说，其实算不了什么。可是你们表现出来的东西，和你们的身份太不相称了。”

　　听了叶远的话，焦挺在一旁震惊不已。

　　这小子的心思也太细腻了，居然从这么一点蛛丝马迹当中，看出了这么多东西。

　　赵芊却是叹了口气道：“我就知道瞒不过叶公子！”

　　“呵呵，我倒是没想到，赵星辰还有个这么标致的女儿。不过以你的身份，怎么会来到赤霞圣地这种地方？”叶远笑道。

　　赵芊瞪了一眼叶远，还是回答道：“流星商行遭遇了前所未有的危机，无奈之下，商行派遣精干力量去往各域，想要扳回颓势。而我的任务，就是白武域和附近的几域。我刚到白武域不久，去古丰城只是了解一下赤霞圣地各个城池的情况，以便找出对策，却是没想到正好碰上了你。”

　　叶远皱眉道：“流星商行竟然爆发了如此大的危机吗？赵星辰难道出了什么事？”

　　在叶远的印象中，赵星辰是个非常精干的人。

　　他一手建立了流星商行，并把它发展成了堪比天缘商行的商界巨搫，手段可想而知。

　　按理说，流星商行是不会出现如此大范围的溃败，除非商行的高层出了什么问题。

　　“家父……家父失踪了！”赵芊说着，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落。

　　“什么！总会长他……他失踪了？”

　　赵芊的话如同一记晴天霹雳，把焦挺直接炸懵了。

　　一个一品圣地的圣主失踪，这个影响太大了。哪怕赵芊来白武域已经很长时间了，却是从来没有对各个商行的负责人说过这件事。

　　叶远深吸了一口气，缓缓道：“原来是这样！好吧，丹方可以给你们，但是我只会给你们一种丹药的丹方，而且……我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　没有拿到所有的丹方，赵芊有些失望，不过哪怕只有一种丹药，也足以让她激动不已了。

　　这些丹药当中的任何一种推出来，可是会对传统的丹药造成巨大的冲击，可是说是一次丹药界的革命！

　　所以哪怕只是一种丹方，利润也是巨大的。

　　赵芊没想到，叶远竟然答应地如此干脆。

　　“这个丹药，五年内绝不允许在超级圣地的范围内卖。否则，我会把丹方同样卖给其他商行，我想，他们会感兴趣的。”叶远淡淡道。

　　虽然姬沧澜认出来的几率很小，但是叶远还是要防他一手。

　　当然，随着时间的推移，这种丹药迟早会进入姬沧澜的视野。只是那时候，叶远应该已经有了足够自保的实力了。

　　当然，前提是姬沧澜真的能通过这几种丹药，想到他的身上。

　　赵芊有些不明所以，不过还是点头道：“好，我答应你！至于价钱……我们会让你满意的！”

　　叶远摆手道：“我不要钱，我要买几条消息！”


第784章 天机楼

　　“几条消息？”

　　赵芊眉头微蹙，向焦挺使了个眼色，示意他退下。

　　焦挺的境界虽然高，但是此时显然已经没有他说话的份了。

　　要知道，哪怕叶远只卖一个丹方，那也绝对是天价。

　　可是叶远什么都不要，仅仅只买几条消息，可见这几条消息有多珍贵！

　　像流星商行这样的一品圣地势力，分部遍布神域各地，消息自然也非常灵通。

　　所以他们经营的范围不光是丹药兵器之类的东西，消息也在其中。

　　而这些消息，根据得到的难易程度，价格自然也不尽相同。

　　叶远宁愿不要报酬打探的消息，肯定是极为珍稀的消息了。

　　“不错，而且你要发下天道誓言，绝不将今天我向你打听消息的事情透露出去！”叶远正色道。

　　赵芊神色微凛，知道这丹药不好拿。

　　不过叶远的丹药对流星商行来说太重要了，她没有多少犹豫，很快就发下了天道誓言，然后对叶远道：“问吧，如果是我知道的消息，我现在就可以答复你。如果我不知道的，恐怕你要等些时日了。”

　　叶远点点头，问道：“我要关于药王殿的消息，越详细越好！”

　　赵芊目光一凝，不由重新打量起叶远来：“你和药王殿是什么关系？”

　　“我们现在在进行交易，是我在问你问题，不是你问我！按照你们的规矩，只回答问题，不提问题！”

　　提到药王殿，叶远整个人都冷了下来，一旁的赵芊竟然觉得有些不寒而栗。

　　药王殿在神域已经是一个禁忌，一般人都敬而远之。

　　现在一个小小的神游境，居然关心起了药王殿的消息，这不得不让赵芊对叶远的身份产生了猜测。

　　不过叶远的话却是提醒赵芊，她的好奇心再重，也不该问这样的问题。

　　这是犯了大忌的！

　　换作别人，甚至可能当场就翻脸，然后到处宣扬流星商行不遵守行规。

　　赵芊收敛了心神，深吸了一口气，缓缓道：“药王殿在十多年前发生剧变，姬氏父子双双殒命，姬正阳的大徒弟继承了药王殿，成为新任殿主。从那之后，药王殿封闭了所有的消息，将所有外来的势力全都赶出了圣地，几乎与外界完全封闭了。”

　　叶远闻言皱眉道：“也就是说，你们流星商行根本就不知道药王殿的消息了？”

　　赵芊摇头道：“你也知道，流星商行只是一品圣地，跟药王殿完全不在一个层次上。这样一个庞然大物封锁了一切消息，我们根本就没办法渗透进去。如果你真想打探药王殿的消息，恐怕也只有天机楼有这个能力了。现在整个神域，除了天机楼之外，恐怕就数药王殿最为神秘了。当然，关于药王殿的一些侧面的消息，我们还是知道的。”

　　叶远沉默了下来，对于赵芊说的这些内容，既在他意料之中，也在他意料之外。

　　意料之中的事情，是流星商行恐怕无法打探到一些核心消息。

　　意料之外的事情，是不知道姬沧澜为什么要封锁圣地的一切消息。

　　姬沧澜篡位成功，应该正是他风光逍遥的时候，他却过起了与世隔绝的生活，这葫芦里到底卖的什么药？

　　“说说。”叶远忽然道。

　　赵芊道：“药王殿前任殿主姬正阳和他的儿子姬青云，都是当世最顶尖的丹帝巅峰强者。神域不少神王强者都受过他们的恩惠，其中就包括十大神王当中的好几位！他们父子二人身故之后，有不少神王强者都上门要过说法。传说灵柘神王曾亲自去找新任殿主姬沧澜，可是半途却折返了。具体什么原因，却是不得而知了。”

　　“第二，姬氏父子身死之后，姬沧澜并没有赶尽杀绝，而是放了一批人出来，据说这些人都是跟他们父子二人关系密切之人。不过这些人出来之后，也是销声匿迹了。我们商行后来试图找过这些人，却是一个也没有找到。当然，这也是因为我们流星商行实力太弱，我想天机楼的话，应该是能找到的。”

　　“第三，八年前，药王殿曾经出手灭掉过几个大势力。当然，最震撼神域的一件事就是，他们出手灭掉了准超级圣地血雨圣地，将血雨圣地的神王强者屠戮一空，震惊神域！灭掉这几大势力之后，药王殿偃旗息鼓，再也没有出手过了。至于他们出手的原因，药王殿从来没有人说过，也没有人敢问。”

　　叶远脸上露出了凝重之色！

　　挥手间灭掉一个准超级圣地，药王殿在后姬正阳时代，实力不减反增啊！

　　叶远真是想象不到，姬沧澜是怎样做到的。

　　看来要杀姬沧澜，比想象中的要更加难啊！

　　“那你知不知道，姬沧澜现在是什么实力？”叶远问道。

　　赵芊摇头道：“见过他出手的人都死了！不过可以肯定，他现在的实力，比以前肯定还要强大许多！现在神域有种猜测，姬沧澜现在的实力，恐怕已经不下于十大神王了！”

　　十大神王，是神域的标杆性人物。

　　这十大神王并非他们自封的，而是神域最神秘的势力天机楼给出的。

　　当年他们给出这十大神王封号的时候，神域一片哗然和质疑声。

　　很多神王不服气，去找这十大神王单挑。

　　而最终的结果，也印证了天机楼情报系统的强大！

　　这十大神王的地位，无人能够撼动！

　　无论对手的实力有多强大！

　　他们用无数场胜利，证明了自身实力的强大，也印证了天机楼的强大！

　　天机楼不光给出了这十大神王，更给出了这十大神王的实力排名。

　　当然，这十大神王之间到底孰强孰弱，根本没有人知道。

　　他们之间从来没有公开对比过，也没有人对这个排名表示不服。

　　久而久之，十大神王的威名，就被神域所有人渐渐接受了。

　　如果姬沧澜的实力已经堪比十大神王，那绝对是一件非常棘手的事情。

　　这种层次的强者，跟普通神王根本就不在一个档次上。

　　除非叶远能突破到神王境界，否则想要杀死姬沧澜，绝无可能！


第785章 天缘拍卖会

　　由于没有神境强者，神王强者几乎就是神域的巅峰存在。

　　只是神王和神王之间，同样有着巨大的差距。

　　就拿灵柘神王来说，他的实力足以秒杀四五名普通神王。

　　即使他被众多神王强者围攻，也有足够的把握逃离升天。

　　想要杀死十大神王，几乎是一件不可能完成的任务。

　　如果姬沧澜的实力真的能够达到这种程度，叶远想要杀他的难度就太大了。

　　姬沧澜可不光是他一个人的实力强，他的身后还站着整个药王殿。

　　能把药王殿的消息封锁地如此彻底，姬沧澜对药王殿的掌控，肯定已经达到了常人难以想象的程度。

　　重生之后，叶远对自己实力的进展一直都是比较满意的。

　　可是现在看来，这个仇似乎并不好报啊！

　　别的不说，单说实力达到十大神王的程度，就是一件极为艰难的事情。

　　要知道这十大神王，每一个都掌握了好几门无上真意。

　　而叶远现在，只是掌握了一门无上真意。

　　这中间的差距，可不是一星半点啊！

　　无上真意说起来简单，真要领悟起来，却是太难太难。

　　这次准圣子选拔大赛，聚集的都是万中无一的天才，可是他们当中除了叶远，又有谁能领悟无上真意？

　　“好，如果你们流星商行还有其他关于药王殿的消息，一并发过来给我。另外，帮我盯着药王殿，一旦有什么风吹草动，立刻通知我。我会根据你们的消息，决定其他几种丹方什么时候给你。这是五阶回元丹的丹方，上面有炼制这种丹药的手法，拿去吧。”叶远随手扔给赵芊一个玉简，说道。

　　按理说，能够得到叶远其他丹药的丹方，这应该是一件值得高兴的事情。可是现在，赵芊却觉得这丹方有些烫手。

　　“如果叶公子想要得到药王殿的准确消息，恐怕只有找天机楼才行。你也知道以我们流星商行的实力，不可能打探到多深入的消息的。”赵芊皱眉道。

　　叶远冷笑道：“嘿嘿，天机楼本就来历不明，而且实力深不可测，天知道他们和姬沧澜有没有什么关系。真找上他们，有可能被卖了都不知道呢！赵星辰的女儿……我还是信得过的！”

　　以前药王殿跟各大商行都有合作，叶远对赵星辰的人品还是颇为相信的。

　　如果非要找一个势力来打探消息的话，流星商行显然是最合适的。

　　这也是为什么，他会找流星商行合作的原因。

　　赵芊听一个小屁孩，一口一个赵星辰的叫着，怎么都觉得有些老气横秋的味道。

　　略微迟疑了一下，赵芊还是忍不住问道：“不知叶公子和家父……到底是什么关系？”

　　叶远笑道：“时候到了，你自然知道。不过想不到，赵星辰居然也失踪了，看来神域真的是进入了多事之秋啊！”

　　此时的赵芊，心中惊疑不定。

　　她感觉面前的叶远，仿佛是变了一个人似的。

　　而这个叶远，却是给她巨大的压力。

　　赵芊心中隐隐觉得抓住了一些什么，可就是差了那么一点点，总是从指间溜走的那种感觉。

　　这种感觉，让她感到抓狂。

　　……

　　叶远回到住处，却是早已经人去楼空，裴文强也回到裴家去复命了，要明天早上才能回来。

　　其他人到底是少年心性，到圣地各个地方转悠去了。只剩下唐凡和牧云二人，似乎是在等叶远回来的样子。

　　唐凡得到叶远的指点，这一个月间实力已经突飞猛进。

　　这中间，他还找叶远比试过几次，然而每一次都是完败。

　　唐凡的剑法愈发快了，可是依旧无法碰到叶远。

　　他的剑法越快，叶远的身法就越快，似乎永远都没有极限。

　　这一个月时间下来，二人倒是成了亦师亦友的好友。

　　当然，牧云能够进入总决赛，完全是拜叶远的丹药所赐，他对叶远的态度自然也不用多说。

　　这六个人当中，他们三人倒是走得最近。

　　“叶远，你可回来了，我们都等你大半天了！”牧云埋怨道。

　　叶远好奇道：“等我做什么？”

　　牧云有些兴奋道：“我们听说今天晚上天缘商行要举行一场拍卖会，听说有不少好东西，我和唐凡打算去看看。左右无事，你不如也一起吧！”

　　天缘商行赤霞分部举办的拍卖会，层次自然不是下面那些城池能比得上的，里面有一些好东西也是正常的。

　　然而以叶远的眼界，能让他感兴趣的东西还真不多。

　　不过他看唐凡和牧云一副期待的样子，倒是不好驳了二人面子，于是答应了下来。

　　“好吧，那就去见识见识。不过，去拍卖会，你们身上的地元晶带够了吗？”叶远笑道。

　　“嘿，你也太看不起我们两个了！我们虽然没有你土豪，但是也绝非穷光蛋！”牧云笑道。

　　此时天色已晚，叶远三人来到天缘商行的时候，距离拍卖会开始已经没剩多少时间了。

　　来到天缘商行，叶远才忽然想起来一件事，不由问二人道：“你们拖我来这拍卖会，可是没有天缘商行的请柬，怎么进去？”

　　拍卖会上拍卖的东西一般都价值极高，没有足够的身家，进去只有猫着腰做人。

　　能进拍卖会的非富即贵，自然不可能什么阿猫阿狗都能进去的。

　　唐凡变戏法似的变出了三个玉牌，得意道：“没有充足的准备，岂不是过来丢人？”

　　叶远也微微有些诧异，看来这两个小子倒是有些门道。圣地的级别可完全不是城池能比的，他们居然用一下午的时间就弄到了三张玉牌。

　　三人进入天缘商行的拍卖场，里面已经挤满了人。

　　叶远这时才知道，三人搞到的玉牌，只能坐在最偏远的角落里，不由一阵无语。

　　“哟，这不是叶大天才吗？你们居然来也来天缘拍卖会了啊！你这么一个大天才，怎么就坐在这犄角旮旯里，岂不是有失身份？”

　　叶远三人还没有落座，旁边就有一个极为刺耳的声音响起。

　　转身一看，却是伍剑清和彭晏。

　　而伍剑清身旁，还有一个年轻人。


第786章 三生石

　　“嗯？剑清大哥，你认识他们？”年轻人微微皱眉道。

　　“剑桐，你不是很想知道，这次大赛唯一的神游境是谁吗？就是他了！”伍剑清冷笑道。

　　年轻人眉毛一扬，不屑道：“我倒是有三头六臂呢，原来也不过如此嘛！神游八重，到了总决赛能有什么作为？你们业城赛区，看来真是无人了啊！小子，听说你很嚣张啊，希望这次大赛，你我不要碰上才好！”

　　这年轻人叫伍剑清大哥，估计就是伍家之人了。

　　不过他的样子十分嚣张，一副老子天下第一的模样，让人很是不爽。

　　叶远轻描淡写道：“是吗？我也是这么认为的，呵呵。”

　　伍剑桐闻言面色一沉，冷笑道：“看来，你还不知道本少爷是谁吧？一个小小的神游八重，居然敢说这种大话，也不怕崩掉了大牙！”

　　叶远现在并不缺资源，有了丹药的支撑，他的修炼速度是非常快的。一个月的时间，叶远已经突破到了神游八重。

　　伍剑桐十分嚣张，不过他也有嚣张的本钱。他的年纪也就二十几岁，却是已经达到了无量九重！

　　“不知道，也不想知道。”

　　叶远的模样，竟是丝毫不把伍剑桐放在眼里。

　　伍剑桐明显是个心高气傲的主，蹭一下的火气就上来了。

　　“小子，你有种！这次大赛，你会死的很难看的！剑清大哥，我们去贵宾包间，让这些土鳖挤在这犄角嘎达里吧！”

　　这里是天缘商行的场子，伍剑桐自然要给几分面子，不好大动干戈。

　　三人走后，叶远和唐凡、牧云落座，唐凡向叶远竖起大拇指道：“叶兄果然厉害，居然连伍剑桐都不放在眼里！”

　　叶远也是好奇道：“怎么，他很有名吗？”

　　牧云笑道：“岂止是有名！这次的准圣子选拔大赛，伍剑桐可是仅次于纳兰初的夺魁大热门！得罪了他，叶兄这次大赛恐怕要小心一些喽。也就是叶兄不认识他，换作别人，恐怕都得绕道走的。”

　　叶远摸摸鼻子笑道：“这么厉害？看来我得罪了不该得罪的人了啊！”

　　牧云无语道：“叶兄实力过人，不过还是小心一些的好。总决赛是一场鏖战，实力稍有不济恐怕就会被淘汰的。伍家势大，万一出什么幺蛾子，恐怕对叶兄不利的。”

　　叶远不在意道：“就算我不招惹他，伍剑清恐怕也会想方设法让他来招惹我的。这场选拔大赛，最终看的还是自身的实力。”

　　三人正说着话，一个妖艳的妇人走上了台，朗声道：“感谢诸位赏光，来到我们天缘拍卖会。妾身彩月，想必常来天缘拍卖会的朋友，对妾身都不会陌生。话不多说，我们还是进入正题。今天的拍卖品一共有十三件，想必大家今天来，都是冲着最后那件压轴的圣器来的。至于这圣器是什么，容妾身卖个关子，留待最后揭晓！”

　　这彩月明显是个拍卖老手，简简单单几句话，就把大家的胃口给吊足了。

　　圣器，这在九品圣地可是不多见的东西！

　　要知道，圣器可是道玄境强者使用的东西，每一件都价值连城。

　　天缘商行也是财大气粗，才会把这种东西拿出来拍卖。

　　“这次来就听到了风声，没想到还真是圣器啊！”

　　“彩月姐姐，你就不要卖关子了，快告诉我们这压轴的圣器，到底是什么东西吧！”

　　“是啊，大不了回头陪你睡一觉作为补偿，快告诉我们吧。”

　　“哈哈……”

　　也不知是谁调侃了这么一句，让台下发出了一阵哄笑。

　　不过这彩月虽然看上去年纪稍大一些，但是保养极好，更是有着少女及不上的成熟韵味，举手投足之间，对男人都有着莫大的吸引力，定力稍差的根本就把持不住。

　　彩月听了也不生气，而是妩媚一笑道：“妾身敢答应，不知道这位英雄敢不敢真的和妾身睡觉呢？”

　　她这一笑，台下竟是哑了火，没人敢应声了。

　　叶远扫了一下众人，不由一阵疑惑。

　　不得不承认，这妇人的确是极为撩人，怎么调侃一句，大家都避之如蛇蝎？

　　“喂，这女子姿色不错啊，怎么大家都好像很怕她的样子？”叶远好奇问道。

　　等了半天，那俩小子却没有回应。

　　转头看去，却见那俩小子已经看傻眼了，分明是已经被这妇人勾去了魂魄。

　　叶远无奈，伸手在他们俩脑门上一人拍了一下，这才将两人惊醒过来。

　　“哎哟，叶兄，你打我干什么？”

　　“不打你们，你们的神魂都要跟人家跑了！”叶远没好气道。

　　两人脸上一红，不过眼神仍然不住朝彩月身上瞄过去。

　　“嘿，俩傻小子新来的吧？这彩月可是出了名的黑寡妇，已经克死了七任丈夫，谁敢和她亲近？”忽然，旁边响起一个沉闷的声音。

　　叶远三人转头看去，却见一个黑袍人，把自己裹得严严实实。

　　从外面看去，根本看不出他的性别和实力。

　　不过在拍卖会上，这样的人也经常遇到，大多是不想暴露身份，叶远对此也不以为意。

　　不过听了这人的话，唐凡和牧云也是悚然而惊，再看向彩月的目光就和其他人一样了。

　　这样的女人，岂不是谁碰谁死？

　　彩月见状不由幽怨一叹道：“就知道你们男人，没一个真心实意！”

　　这一叹，当真是风情万种，让台下不少人都有些把持不住了。

　　这天缘拍卖会如此红火，和这彩月怕是不无关系。

　　这女人就算不能碰，但是看看也是让人神魂颠倒啊！

　　“好啦好啦，搞得人家像是母老虎似的。咱们还是言归正传，大家来看一看今天的第一件拍品。”

　　说着，彩月拍了拍手掌，下人将第一件拍品呈了上来。

　　彩月元力一催，解除了拍品上的禁制，却是露出了一块拳头大小的石头。

　　叶远见到那块石头，不由目光一凝，显然已经认出来这石头的来历了。不过其他人都是一脸茫然，不知道天缘商行怎么会拿出这样一个破石头出来拍卖。

　　彩月笑道：“这第一件拍品，大家可能有些陌生，不过可千万不要小看他！这石头叫三生石，可是天地奇物。有了他，几乎是多了一条性命！”


第787章 冤大头

　　“三生石！竟然是传说中的三生石！”台下忽然有人惊叫了起来，显然是听说过三生石的名头。

　　不过这三生石极为罕见，所以他们也没有认出来。

　　彩月的话，一下子将台下的气氛给调动起来了。

　　多出一条命，这对所有武者来说，都是致命的诱惑。

　　彩月妖娆一笑，道：“看来有人听说过三生石呢，不过我想大部分人对它可能还是比较陌生的。三生石不是丹药，却很多灵丹妙药都要厉害！武者只要将它炼化融进自己的身体，等到濒死的状态它就会自动启动，可以在十息之内让你恢复到巅峰状态，是保命的绝佳之物。”

　　此话一出，众人哗然。

　　这样的功用，简直堪称逆天啊！

　　“彩月，这三生石底价多少，我一定要把他拍下来！”台下有人已经急不可耐了。

　　如此逆天的东西，自然引起了不少人的觊觎。

　　不少人已经跃跃欲试，想要将这个三生石拍下来了。

　　彩月见火候差不多了，才缓缓开口道：“第一件拍品，三生石一块，起拍价一千万地元晶，每次加价不得少于一百万！”

　　“两千万地元晶！”

　　“两千五百万地元晶！”

　　“三千万地元晶！”

　　……

　　彩月话音一落，三生石的价格直接被抬到了两千万地元晶。

　　花两千万买一条命，他们觉得太便宜了。

　　叶远身边，唐凡和牧云也是心动不已。

　　“三千一百万地元晶！”唐凡也是忍不住喊道。

　　不过他的喊声很快就被人盖了下去，一百万的加价，此时似乎根本就上不得台面。

　　叶远不由翻了个白眼道：“不要加价了！这三生石已经溢价了，再往上喊，没有必要。这么一小块三生石，顶多也就值个两千万地元晶。”

　　唐凡诧异道：“这玩意可是能多一条命啊，三千万地元晶不算多吧？”

　　牧云也是一脸好奇，他对这三生石也很有冲动。不过这价格一下被抬得有点高，他也有些吃不消了。

　　听叶远这么一说，不由十分好奇起来。

　　叶远正要开口，楼上贵宾房里忽然喊出一个声音。

　　“六千万地元晶！”

　　这一声喊，所有人都是倒吸了一口冷气，再没有人开口了。

　　叶远听到这个喊声也是一愣，旋即露出一抹诡异的笑容。

　　“六千万一次！”

　　“六千万两次！”

　　“六千万三次！成交！恭喜天字二号房的客人，获得这块三生石！”

　　随着彩月动人的声音想起，这三生石的归属也尘埃落定。

　　六千万的高价，已经超出了大多数人的心理预期。

　　这东西虽好，但是不少人来这里都是有自己的目标。在别的东西上花多了，自己属意的自然就不够了。

　　也只有真正财大气粗的人，才会不在乎这六千万地元晶的价格。

　　不过天字号房的客人，基本上非富即贵，不然也不可能进入贵宾包厢。

　　这贵宾包厢不但私密性好，而且非常舒适，各种服务也非常到位，一般人是根本进不来的。

　　“叶兄，看你的样子，似乎人家买这地元晶吃亏了？”牧云好奇道。

　　叶远笑道：“岂止是吃亏，是吃大亏了！三生石虽然神奇，但是也并非逆天之物。三生石的大小，决定了它功效的强弱。这拳头大小的三生石，对无量境武者也只有七成的功效，对于天启境武者来说，效果会更弱。那彩月故意隐瞒了这些东西，显然是想让人当冤大头了。反正这东西不到生死存亡的关头，也看不出来效果。如果是神游境用了还好，如果是对无量境来说，就有些鸡肋了。不过那天字二号房里的人，恐怕是神游境的可能性很小。”

　　这个拍卖会，神游境本来就寥寥无几。也只有叶远这样的神游境，才会进入这里。

　　其他人，哪怕是大家族的子弟，都没有资格进入这里的。

　　所以花六千万买下这三生石的人，肯定是当了冤大头，而且这冤大头，还有点大。

　　唐凡和牧云不由面面相觑，不由对天字二号房的那个冤大头同情不已。

　　天字二号房里，伍剑桐正自得意。

　　“嘿，竟然有三生石这样的好东西，天缘商行这样的大商行，果然是有些门道的。本少得了这东西，以后对敌就可以肆无忌惮了！这六千万地元晶，花的值！”

　　“恭喜剑桐兄！想不到这第一件拍品就是如此逆天之物，看来今天晚上会有不少好东西呢！”彭晏拍着马屁道。

　　这一下午的时间，彭晏已经跟伍剑桐厮混熟了，俨然变成了一个小跟班。

　　伍剑清的江湖经验要老到许多，总觉得哪里不对劲，可是一时半会也说不上来。

　　而且伍剑桐在家族中的地位，比他高太多了，所以他也不好多说什么。

　　“下面我们请上第二件拍品……”

　　叶远一直在台下观察，这彩月的确是个高手。几乎每一件拍品，她都能将其利益最大化。

　　三四件拍品下来，叶远发现每一件的价格都在实际价值之上。

　　当然，拍卖这种东西，考究的就是眼力。

　　没有眼力的人，往往会用高出拍品本身价值的价钱来买下。

　　不过这前几件东西对叶远来说并没有多少大用，所以他也没有出手的意思。

　　以叶远的眼界，在赤霞圣地拍卖的东西，还真的很少有能入得了他的法眼的。

　　所以他今天来，主要目的其实只是陪唐凡他们二人。

　　对于这种拍卖会，叶远前世的时候参加过很多次，基本上都是轻车熟路。

　　拍卖会上的加价是很有学问的，并不是随意喊价的。

　　真正懂行的人，对每件拍品都有自己的心理价位，一旦价格溢出太多，他们必然会放弃。

　　所以，这就考验商行的能力了。

　　底价定的要适中，让最后成交的价格稍稍溢出，又不至于突破竞拍者的心里价位的极限，这也是十分考究的。

　　可以说，整个拍卖会就是一场勾心斗角的过程，就看谁拿捏的更加准确了。

　　现在这个拍卖场上，显然有一些懂行之人，但是架不住土豪多。所以几件拍品拍下来，倒是有好几个大幅度溢价了。


第788章 黑色铁块

　　看起来热闹，但是大家其实心里都有数。

　　今天晚上大家过来，不少人就是冲着那最后压轴的圣器去的。

　　举办一场拍卖会，天缘商行自然会透露一些消息出去。

　　圣器拍卖，自然会引来很多人的围观。

　　所以今天晚上的终极大战，还在那个圣器之上。

　　只要那个圣器不是什么垃圾货色，最后一件拍品肯定会是一场激烈的争夺战。

　　之前这些拍品，顶多算是餐前的开胃菜罢了。

　　一直到第八件拍品结束，叶远都没有出手竞拍一件物品。

　　不过牧云倒是看上了一样东西，在叶远的指点下，最终竞拍成功了。

　　牧云看上的是一门准九阶武技，这在赤霞圣地也算是很不错的东西了。

　　只是这准九阶武技，对于圣地大家族来说，却是可有可无的东西，所以竞争自然也就不那么激烈了。

　　在叶远的指点下，牧云最终仅以一千万地元晶的价格成交。

　　而在宣布成交的时候，彩云的眼眸深处藏着些许无奈，显然是对这个价格很不满意。

　　“下面我们开始竞拍今天晚上的第九件拍品，说到这件拍品，说实话，其实我们天缘商行也不知道它的用处。但是我们请许多鉴定师都坚定过了，这个黑色铁块绝对不是凡品。这个黑色铁块我们特意请穆元飞大师鉴定过，他最后给出的结论是，它很有可能是一种十分高级的炼器材料。当然，具体的功用如何，恐怕要诸位自己去摸索了。这黑色铁块的竞拍底价是一百万，每次加价不得少于十万，拍卖开始。”

　　彩月介绍完，不少人就已经对这个黑黝黝的铁块失去了兴趣。

　　连天缘商行都搞不清楚这铁块的用途，更不用说其他人了。

　　至于说是一件炼器的材料，天知道能不能用得上。所以彩月话音落地，一时间竟然有些冷场。

　　彩月扫视了一眼场内，不由露出一抹失望的神色。

　　看样子，这件拍品恐怕要流拍了。不过这也是意料之中的事情，这黑色铁块他们尝试了很多种办法，可是都没搞明白用途。

　　“一百一十万！”

　　就在大家都认为要流拍的时候，忽然有人喊价了。众人循声看去，竟是一个神游境的少年，不是叶远又是谁？

　　就连唐凡和牧云都有些诧异，叶远一晚上都没有动心过，居然对一个不知名的东西感了兴趣。

　　彩月露出了意外的欣喜之色，显然没想到还真有人出价。

　　“这位小兄弟出价一百一十万，还有没有比他更高的？”

　　彩月环视四周，希望再出现一个竞价的。

　　“两百万！”

　　就在这时，楼上竟然传出一个喊声，正是天字二号房的伍剑桐加价了。

　　而且这一抬，就抬了九十万！“天字二号房的客人出价两百万！还有没有比他更高的？”彩月隐隐有些兴奋道。

　　“两百一十万！”叶远淡淡瞥了楼上一眼，眼睛眨都不眨地加价道。

　　楼上那家伙绝对是来捣乱的，不用猜，他也知道那天字二号房的冤大头是谁了。

　　楼上的私密性很好，下面的人是不知道上面是谁的，但是楼上的客人却能看清下面的情况。

　　伍剑桐见到居然是叶远在喊价，他就忍不住搞了个恶作剧。

　　“三百万！”伍剑桐喊道。

　　“哈哈哈，那家伙肯定是个穷光蛋，见到便宜的东西想捡个便宜，我偏不让他如意！”喊完价，伍剑桐对伍剑清二人得意道。

　　“呵呵，前面物品的价格都高的吓人，就这个便宜一些。看样子，他真是想捡个漏，伍兄实在是高！”彭晏竖起大拇指道。

　　“三百一十万！”叶远依旧平静地喊道。

　　“四百万！”

　　……

　　“九百一十万万！”

　　“一千万！”

　　伍剑桐每次加价，叶远都轻描淡写地加上十万，古井不波。

　　然而这一次，叶远停住了。

　　所有人都傻了眼，他们没想到一块废铁竟然卖到了一千万地元晶！

　　很显然，楼上那位在故意抬价，恶心叶远。

　　叶远之前一副无所谓的样子，大家还都以为他是冤大头了。

　　可是他骤然一停，却是把楼上那位推到了悬崖边上。

　　“这个家伙，不会是猜到什么，故意跟我们抬价的吧？”伍剑清皱眉道。

　　伍剑桐没有说话，但是脸色也不太好看。

　　他就是故意恶心叶远，根本就没想过买这破玩意。

　　谁知道叶远没恶心到，把自己给恶心到了。

　　“一千万第一次！”

　　彩月见叶远一直没有反应，不由有些失望。

　　“一千万第二次！”

　　伍剑桐的脸色难看无比，他这次的主要目标也是圣器，但是之前为了买三生石，花费有些超支了。

　　一千万的数目对他来说算不了什么，但是买一块废铁回去，他会被人笑死的。

　　而且一千万的数额，说不定能在最后的争夺大战中起到关键作用。

　　伍剑桐的地位虽然高，但是可以动用的额度也是有限制的，不可能无限支取。

　　“一千万第……”

　　“一千零一十万！”

　　最后关头，叶远的声音居然再度响起。

　　这一次，他的声音显得有些犹豫。

　　“哈哈哈，我就说嘛，这个穷光蛋，连一千万都拿不出来，居然敢来这样的拍卖会！”

　　伍剑桐放声大笑，一方面是看出了叶远的“极限”，一方面则是来掩饰自己之前的尴尬。

　　“剑桐，我们今天的目标是那个圣器，还是不要节外生枝了。”伍剑清提醒道。

　　伍剑桐点点头，也就顺着台阶下了。

　　据他估计，叶远的“极限”也就是这么多了。

　　再加价，那块废铁估计就归他了。

　　“一千零一十万一次！一千零一十万两次！一千零一十万三次！成交！恭喜这位小兄弟，获得了第九件拍品！”

　　彩月的声音中也带着几分惊喜，她完全没想到，这个之前担心会流拍的东西，竟然会拍到一千万的高价，这真是意外之喜了。

　　叶远心中自然也是有些小郁闷的，他原以为能花一百来万捡个漏，没想到伍剑桐那家伙竟然横插一杠，让他白白多花了九百万。


第789章 恍若隔世

　　“叶兄，这破铁块，难道有什么与众不同之处？”唐凡有些好奇地问道。

　　经过一段时间的相处，他们都知道叶远稳重的性格。

　　如果这铁块真的一无是处，叶远是绝对不可能花一千万地元晶来买的。

　　当然，对于现在的叶远来说，一千万其实算不了什么。

　　药香阁开张这几个月，他已经赚了差不多一亿地元晶，他刚才故意装出一副迟疑的样子，就是为了让伍剑桐不敢加价。

　　一千万，这也是叶远之前估算好的价格。

　　太少了，伍剑桐是肯定不会上当的。

　　这铁块叶远志在必得，虽然花了一千万地元晶，但是叶远却是觉得很值。

　　非常值！

　　这些拍品拍卖的时候都会放开禁制，客人可以用神识和眼睛观察拍品。

　　叶远刚才用神识扫视了一下这个黑色铁块，竟然发现识海中的金色文字有了异动！

　　这个发现，让叶远心中诧异不已。

　　这些金色文字自从叶远得到之后，一直都没有办法驱动它们。虽然他一直试图参悟这些金色文字，但是进展十分缓慢。

　　像今天这样，金色文字主动出现异动，叶远还是第一次碰到。

　　他之前还以为没人会跟他抢一块废铁，没想到这伍剑桐竟然让他多花了九百万地元晶。

　　这笔账，叶远也是暗暗记下了。

　　见唐凡问起，叶远只是微微一笑道：“我最近正在收集一些材料，既然穆元飞大师都说这铁块是上好的材料，我自然要拍下来了。”

　　金色文字事关重大，叶远自然不会轻易透露，于是找了个理由搪塞了一下。

　　好在这穆元飞的名头过硬，他的话，自然很少人会质疑。

　　接下来的拍卖，叶远就有些意兴阑珊了。

　　这些拍卖的东西都不错，但是他根本看不上眼。他只是想拍卖会尽快结束，好好研究一下这个黑色铁块。

　　终于，前面十二件物品都找到了买家，进入到了最后一件压轴拍品的拍卖！

　　所有人都打起了十分精神，今天的拍卖会也进入到了最后的高潮。

　　到了这压轴拍品，彩月整个人都为之一振，给人一种容光焕发之感。

　　“我知道诸位客人当中，有不少人都是冲着今晚压轴的圣器而来。我彩月可以负责任的告诉诸位，这件圣器绝对不会让你们失望！其实当彩月知道这个圣器来历的时候，就感到能主持今晚这个拍卖会非常荣幸！废话不多说，我们还是请上今天晚上最后一件压轴的拍品！”

　　彩月在介绍这件拍品的时候，脸上的妖媚之气竟然烟消云散，整个人都为之一肃，和之前的模样判若两人。

　　这让叶远也不禁有些好奇起来，到底什么样的圣器，竟能让一个妖艳美妇，发生如此大的变化。

　　而彩月的介绍，同样让所有人吊足了胃口。

　　越是接近这压轴的圣器，大家的心情就越是紧张。

　　众目睽睽之下，一柄轻盈地长剑被呈到了台上。众人一脸好奇地打量着这柄长剑，禁制还没有解除，他们也不知道这长剑到底厉害在什么地方。

　　但是听彩月话里的意思，这柄长剑似乎是大有来头。

　　“啧啧，虽然这长剑的禁制还没有解除，但是看起来就很厉害的样子！”牧云道。

　　“嘿，叶兄，你说我如果拍下了这柄长剑，施展快剑术会不会威力倍增？叶兄？”

　　唐凡的话没有得到叶远的回应，不由转头向叶远看去，却见叶远的目光死死地盯着那柄长剑，整个人像是被施了定身术一般，一动不动。

　　“叶兄？你怎么了？”唐凡推了推叶远。

　　叶远猛然惊醒过来，才发现了自己的失态，不由强笑道：“我还是第一次见到圣器，有些激动，呵呵。”

　　唐凡和牧云还是第一次见到叶远如此失态，虽然不太相信叶远的话，却也不好多说什么。

　　就在这个时候，长剑上的禁制被解开，一股强大的剑气瞬间席卷了整个拍卖场。

　　“好凌厉的剑气！这就是圣器之威吗？”

　　“这柄剑简直太厉害了，不管花费多大代价，我一定要把它拍下来！”

　　“哈哈，这件圣器果然非同一般，难怪天缘商行会如此重视！长剑没有任何人催动，竟然就能自行发出如此强大的剑意，果然厉害！”

　　拍卖场内想起了一连串的惊叹声，很显然，这柄长剑一出场就震惊了所有人！

　　他们一个个已经跃跃欲试，准备好自己的腰包，打算拍下这柄剑了。

　　彩月微微一笑，道：“看样子，大家对这把剑很满意。不过大家稍安勿躁，先容彩月介绍一下这把剑的来历！”

　　彩月顿了一下，伸出玉指轻抚剑身，眼中带着满满的崇敬神色。

　　“这把剑的名字，叫‘星月剑’。我想大家对它的名字非常陌生，不过你们应该对它主人的名字非常熟悉！它主人的名字……叫‘青……云……子’！”彩月缓缓道。

　　“青云子！就是那个最年轻的巅峰丹帝青云子！这……这竟然是他的佩剑！”

　　台下众人倒吸了一口冷气，实在是这个名字在神域太响亮了。

　　哪怕如此偏远的白武域，对青云子的大名，也是如雷贯耳。

　　他们怎么也想不到，这把剑竟然是青云子的佩剑！

　　听到这个名字，叶远忍不住浑身一抖，心中五味杂陈，他也说不出来是一种什么感觉。

　　见到星月剑的第一眼，那种熟悉的感觉就涌上了心头。这种感觉，恍若隔世。

　　叶远做梦也没想到，能在这里见到他前世的佩剑！

　　他虽然不以武力见长，但是这星月剑却是跟了他许多年，感情极深。

　　再见星月剑，叶远怎能不激动？

　　“这神域，除了他之外，还有谁敢称‘青云子’这三个字？不错，这星月剑，正是那个青云子的佩剑！这把剑曾是极品圣器，但是青云子大人陨落之后，这把剑几经辗转，却是已经失去了最初的锐气。星月剑上铭刻的顶级阵法损毁严重，剑身也被污浊了。此时的星月剑，已经只是一件下品圣器了。”彩月惋惜道。


第790章 验资

　　“青云子大人虽不以武力见长，但是他的佩剑自然也不是等闲之物。这把星月剑曾经常伴青云子大人左右，青云子大人也是极喜欢它的。如今虽然损毁严重，但仍是一把利器。如果能请到顶级的炼器大师，应该能让这把剑恢复到巅峰状态的。”彩月缓缓介绍道。

　　看得出来，彩月对青云子非常崇拜。

　　事实上，姬青云在神域拥趸无数。杨文淼那种程度的拥戴，在姬青云面前根本不值一提。

　　他当年的成就，的确惊艳了一个时代。

　　“好了，话不多说。相信‘青云子’这个名字，已经足够说明一切了！这把星月剑底价三亿，每次加价不得少于一千万，现在开始拍卖！”彩月道。

　　话一出口，一众客人都是倒吸了一口冷气。

　　下品圣器价格虽高，但是三亿地元晶未免太离谱了一些。

　　正常的下品圣器，价格在一亿到三亿之间。

　　但是这星月剑的三亿价格，仅仅只是底价。一旦哄抬起来，最少最少也要再加一个亿。

　　这个底价，已经超出了很多人的心理预期。

　　“三亿一千万！”

　　彩月话音一落，立刻就有人喊价了。

　　“嘿，丹帝青云子的佩剑，就加一千万吗？我出四亿！”

　　这次出声的居然是天字二号房，不是伍剑桐又是谁？

　　这一加，就是九千万！

　　听到这个价格，众人不由再次沉默了下去。他们显然没有想到，价格会抬得如此之快。

　　“四亿两千万！”

　　沉默并没有持续多长时间，这次加价的却是天字一号房。

　　叶远此时已经调整好了情绪，不由对这个天字一号房有些好奇起来，刚才这次加价，是天字一号房今天晚上第一次发声。

　　“四亿五千万！”

　　“四亿六千万！”

　　……

　　天字一号房加入战团，星月剑的价格很快攀升了上来，很快喊到了五亿。

　　但是喊到五亿之后，两人喊价的速度明显慢了下来。

　　这个价格，已经离两人的心理价位越来越接近了。

　　“五亿一千万！”沉默稍许之后，伍剑桐喊道。

　　伍剑桐喊出这个价格，天字一号房也沉默了下来，显然是在犹豫不定。

　　“六亿！”

　　就在天字一号房沉默的间隙，楼下竟然有人直接喊出了六亿高价。

　　众人循声看去，不由一阵诧异。喊出六亿高价的不是别人，正是之前那个花一千万买下废铁的神游境少年！

　　“六亿！这位小兄弟喊出了六亿！还有没有比他更高的？”彩月激动道。

　　“该死！这小子一定是故意的！等过了这次选拔大赛，我一定要他死的很难看！”

　　天字二号房的包间里，伍剑桐此刻正暴跳如雷。

　　他的心理价位就是五亿五千万左右，家族这次给他的额度也就是六五千万亿地元晶。

　　之前已经花了六千万，现在被叶远直接喊到六亿，就让他十分难受了。

　　以伍剑桐的地位，平时自然能攒下不少地元晶。但是一次拍卖会让他动用自己的私房钱，显然是他不能接受的。

　　伍剑清见状安慰道：“这星月剑的确物超所值，还有提升的潜力。多出一些地元晶，相信家族不会多说什么的。”

　　伍剑桐面色铁青道：“我知道，可是我咽不下这口气！这小子一定猜到是我了，我坑他九百万，他坑我九千万！”

　　就在这时，彩月的声音响了起来：“六亿第一次！六亿第二次！”

　　“六亿一千万！”伍剑桐喊道。

　　“六亿一千万！天字二号房的客人出到了六亿一千万！还有没有更高的？”

　　彩月美目盼兮，却是看向了叶远。

　　叶远微微一笑，口中却是淡淡道：“七亿！”

　　“七亿！这位兄弟出到了七亿！”

　　“啪！”

　　天字二号房，一个杯子被摔的粉碎。

　　“这小子，简直是欺人太甚！想玩是吧？我倒是要看看，你能玩到什么时候！”伍剑桐怒不可遏道。

　　“七亿五千万！”

　　“七亿五千万！天字二号房出到了七亿五千万！”

　　这个价格，已经远远超过了之前的预期，彩月兴奋地声音都有些发抖了。

　　“老子这次把私房钱全砸进去了，就看你还玩不玩得起！”伍剑桐冷笑道。

　　然而他话音未落，叶远的声音再次想起，一如之前拍下黑色铁块的时候。

　　“十亿！”

　　两个字淡淡回荡在拍卖场，所有人都傻了。

　　和伍剑桐的想法一样，大家也都以为这次叶远是在打击报复。

　　不过叶远一下子将价格抬到十亿，却是所有人始料未及的事情。

　　彩月一时没有反应过来，竟是愣在了台上。

　　“十……十亿！这位小兄弟加到了十亿！”

　　彩月很快反应过来，声调越来越高，最后两个字，她几乎是尖叫出来的。

　　没有人会想到，这把星月剑居然被喊到了十亿高价！

　　伍剑桐也愣住了，他没想到叶远居然玩这么大。

　　“十亿！还有没有更高的？十亿第一次！十亿第二次……”

　　“慢着！”

　　就在彩月即将敲定价格的时候，台下忽然有人打断了。

　　众人顺着声音看去，却见伍剑桐不知什么时候已经下了楼。

　　彩月显然是认识伍剑桐的，闻言嫣然一笑道：“伍公子不知有何指教？”

　　伍剑桐轻蔑地看了一眼叶远的方向，冷笑道：“彩月，一个神游境的小子，居然喊出了十亿的高价，难道你们一点怀疑都没有吗？我认为，这个小子根本就是进来滥竽充数的！我要求验资！他要是有十亿地元晶，小爷我把头摘下来让他当球踢！”

　　的确，别看这拍卖场里一个个喊得欢脱，但是能拿出十亿地元晶的，绝对屈指可数。

　　别说是一个小小的神游境，就是无相境武者，也不一定能拿出这么多地元晶来。

　　十亿地元晶，差不多相当于一个无相境武者的全部身家了。而且，这还是少部分无相境武者。

　　所以之前喊到五亿的时候，绝大部分人都是偃旗息鼓了。

　　圣器虽好，但是搭上他们全副身家，却是有些不值得。

　　彩月刚才也是一时激动，居然忘了这茬。现在听伍剑桐说起，她不禁也是怀疑起来。

　　“抱歉小兄弟，为了保证大家的利益，我们还是要核实一下您的资产。”


第791章 老伙计，好久不见！

　　彩月说的很含蓄，但是话语中却是有种不容拒绝的味道。

　　看叶远的样子，怎么也不像是能拿出十亿地元晶的。

　　如果叶远敢耍天缘商行，那下场无疑很惨。

　　此时已经有两名天启境后期的武者来到叶远身边，只要叶远敢说一个不字，他们恐怕就要动手了。

　　叶远抬头看了一眼彩月，出乎所有人意料之外的配合道：“好，没问题。”

　　看着叶远进入幕后，伍剑桐心中甚是得意。

　　“哼！让你装蒜！让天缘商行收拾你这家伙，倒是省了小爷一番手脚！”

　　……

　　两名武者将叶远送入了一间密室之中，就没有跟进去了。

　　而彩月不知什么时候，已经在密室之中了。

　　整个密室之中，就只剩下了叶远和彩月二人。

　　见叶远进来，彩月晃动着纤细地腰肢来到叶远面前，眉眼带笑道：“小兄弟，不是我们天缘商行不相信你，但是你也知道，你这样的境界是很难拿出这么多地元晶的，我们这样做，也只是为了保证拍卖会的顺利进行，还请小兄弟不要介意啊。”

　　幽香弥漫，笑靥如花，加上磁性的声音，彩月的诱惑之力，绝对让人血脉喷张，整个密室之中充满了一种暧昧的氛围。

　　彩月这种成熟妇人的韵味，真的不是一般人能抵挡的。

　　叶远见状却是淡笑道：“姐姐就不要施展这魅惑之术了，实话告诉姐姐，我真的拿不出这么多地元晶。”

　　前一刻，彩月还诧异于叶远居然能在她的魅惑之下保持镇定，后一刻，却是面色变得十分难看起来。

　　果然让伍剑桐给说中了，这个小子根本就没有地元晶！

　　“小兄弟，你可知道，戏耍我天缘商行，会是什么结果？”

　　彩月还是一副笑靥如花的样子，但是语气却是渐渐变冷了。

　　叶远笑道：“彩月姐姐稍安勿躁。说实话，遇到星月剑也是出乎我的意料之外，不过不管怎样，我也要得到星月剑。唔……这十亿地元晶，就当是我向天缘商行借的好了。”

　　“借？呵呵，小兄弟真会开玩笑，难不成当我们天缘商行是开慈善堂的？既然小兄弟拿不出地元晶，那就不要怪姐姐不客气了。”

　　彩月依旧是那副甜蜜蜜的表情，但是语气中的杀机，却是已经丝毫不掩饰了。

　　叶远却是毫不在意，摆摆手笑道：“姐姐不要这么激动嘛，这个玩意，不知道值不值十亿？”

　　“什么玩意，能值十……黄金令牌！你……你怎么会有黄金令牌！”

　　彩月一副漫不经心的样子，可是见到叶远拿出来的黄金令牌，顿时变了颜色。

　　“哦，上次古丰城的左鑫给我送来的，我说我不要，他偏要让我收下。我以为这玩意很值钱，原来那家伙是骗我的。”

　　“不不不，他没有骗你！这个令牌很值钱……不不不……黄金令牌的价值，根本无法用地元晶来衡量！”彩月有些语无伦次道。

　　她反复查看了手中的黄金令牌，确认这是真的无疑，心中的震撼可想而知。

　　总部竟然绕过了他们，直接给眼前这个少年发了一块黄金令牌，可见总部有多重视这个少年！

　　“这样啊，姐姐说这玩意值钱就好，不然我今天还真不知道该怎么办了。呵呵，既然这样，那这把星月剑可以归我了吗？唔……十亿地元晶，我会打个欠条给你的。”叶远道。

　　……

　　见到彩月一个人回到台上，伍剑桐嘴角闪过一抹冷笑。

　　“嘿嘿，我就知道那小子是装的，这下把自己给玩进去了吧？没见过世面的乡巴佬，恐怕还不知道天缘商行有多可怕吧？”

　　一旁的伍剑清和彭晏见到这种状况，也是狂喜不已。

　　他们两个对叶远可以说是恨之入骨，这次叶远自己找死，得罪了天缘商行，真是大快人心啊！

　　此时的彩月已经恢复了那副妩媚动人的样子，站在台上依旧是动人心魄。

　　“让大家久等了，实在是抱歉，我们继续拍卖会。不知这星月剑，可还有人出价更高的？如果没有的话，它就归属叶公子了。另外，从今天起，叶公子就是我天缘商行的贵客，如果他在圣地发生什么不测，我天缘商行一定会追究到底！”

　　彩月的话，让所有人都是一愣。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　彩月这话，是告诫那些打歪主意的人，不要想着杀人夺宝这种事。

　　当然，天缘商行的警告，还是很有威力的。

　　伍剑桐面色一变，大声道：“彩月，这是怎么回事？你不要告诉我，那个小子真的有十亿地元晶！”

　　彩月笑着对伍剑桐道：“叶公子身上，的确有十亿地元晶，分毫不差！如果伍公子属意星月剑，还可以继续加价，我再请叶公子出来。不过叶公子刚才对我说，这星月剑他志在必得，哪怕是二十亿，他都奉陪到底。”

　　伍剑桐的脸色变得极为难看，脸上有种火辣辣的感觉。

　　他以为人家是土鳖，没想到人家是真壕！

　　二十亿！

　　啧啧，这话说的霸气啊！

　　就是他们家族的无相境长老，也不敢说随随便便能拿出二十亿地元晶啊！

　　一个小小的神游境，竟能拿出这样天文数字的地元晶，太可怕了。

　　“我们走！”

　　这拍卖场里都是有身份的人，伍剑桐哪里还有脸待得下去？

　　质疑人家没钱，结果人家比自己有钱多了。

　　“慢着！伍公子买了三生石，还请将地元晶结清了再走。”彩月淡淡道。

　　伍剑桐身形一窒，只好停了下来。

　　天缘商行，可不是他们一个小小的伍家能惹得起的。

　　只是碍于赤霞圣地是九品圣地，天缘商行才没有派道玄境强者坐镇。

　　堂堂一品圣地，天缘商行的道玄境强者可是不少的。

　　无奈之下，伍剑桐硬着头皮结了账，才带着三生石走人了。

　　不过这伍家倒真是有识货之人，伍剑桐把三生石拿给伍家家主看的时候，当场就被骂得狗血喷头。

　　六千万地元晶，买了这么一个水货，他居然还好意思拿出来！

　　当然，这是后话。

　　此时叶远正在密室之中，星月剑静静地躺在剑架之上，叶远注视着它，久久无语。

　　也不知过了多久，叶远忽然叹了口气，上前轻抚着剑身，对着星月剑叹息道：“老伙计，好久不见了，你还能认出我吗？”


第792章 黑色铁块的变化

　　似乎是感受到了什么，剑架上的星月剑发出“嗡嗡”地震颤声。

　　圣器的灵性比玄器更强，哪怕叶远如今已经改头换面，他还是认出了那个曾经的主人。

　　叶远微微一笑，将星月剑拿在了手中。

　　再聚首，叶远心中泛起阵阵酸意。

　　星月剑和他相伴两百年，然而和无极鼎比起来，星月剑却是要被他冷落太多了。

　　此时再见星月剑，叶远竟是有种说不出的亲切感。往日的一幕幕画面，在叶远的脑海之中翻滚，仿佛就在昨日。

　　“老伙计，我们一起努力，重回巅峰，笑傲神域！”

　　叶远身上的阴霾一扫而空，取而代之的是一往无前的坚定。

　　星月剑发出阵阵轻鸣之声，显然是在回应叶远的豪气宣言。

　　叶远检查了一番星月剑，发现它的确损毁非常严重。他在炼器一道上并无多少成就，想要让星月剑重回巅峰状态，还是要找一名炼器宗师才行。

　　不过哪怕是损毁如此严重，星月剑也比铉颖剑高了不止一个档次。

　　而且叶远对星月剑的熟悉程度，根本不是其他兵器能比拟的。

　　落花飘零剑，就是叶远用星月剑创出来的。

　　……

　　回到住处，叶远第一时间就选择了闭关。

　　住处都是圣地提供的，守卫森严，叶远也不担心有人会觊觎他的星月剑。

　　心念一动，叶远进入到了昊天塔之中。

　　黑色铁块静静地悬浮在叶远面前，叶远的神识向黑色铁块扫去，识海中的金色文字果然有了反应。

　　之前叶远只是一触即收，并没有认真的感受。

　　此刻细心体会，发现金色文字的异动，并没有他想象中那样强烈。

　　“唔……这似乎是一种共鸣，可是这种共鸣到底是什么？除此之外，黑色铁块似乎根本就没有什么特殊的地方。”

　　感受了好一会功夫，叶远也是颇为沮丧。因为这黑色铁块的作用，似乎并没有想象中的大。

　　难道说，这一千万地元晶，真的打水漂了？

　　叶远当然不会甘心，这么长时间以来，好不容易有机会探索金色文字的奥秘，他又怎么甘心就此失去？

　　“既然没有反应，我就把你炼化掉！我倒是要看看，你到底是个什么玩意！”

　　然而炼化的过程，并没有像叶远想象地那样简单。

　　这黑色铁块显然不是凡品，叶远耗费了一整天的时间，也只是炼化了十分之一。

　　按照这个进度，大赛开始之前，是别想炼化完成了。

　　不过叶远并不缺乏耐心，第二天，他又炼化了十分之一，黑色铁块还是没有什么反应。

　　第三天，第四天，到第五天的时候，黑色铁块终于是发生了些许变化！

　　这个变化，让叶远狂喜不已！

　　第五天，叶远已经炼化了将近一半的进度。黑色铁块之上，竟然脱落了一块，浮现出一抹金黄色！

　　这一抹金黄色，看上去像是某种笔画。叶远将识海中的金色文字对比参照了一番，发现有好些个文字都和那一抹笔画对得上。

　　“难道说，这黑色铁块上记载的，正是这种金色文字？之前没有注意，可是现在看来，这黑色铁块倒像是一个炉鼎的碎片！莫非……这是神境强者的药鼎碎片？”叶远大胆猜测道。

　　第六天，准圣子选拔大赛终于要开始了！

　　总决赛的赛制十分夸张，不过也极为考验真正的实力。

　　六十名选手编成一到六十号，每天会进行三轮对决，每次对决的对手都不一样，直到你将所有的对手都对决完毕为止！

　　也就是说，每个人都会和另外的五十九名选手进行对战！

　　最终，按照获胜的场数，来决定名次的归属！

　　这场总决赛，将会持续二十天的时间。

　　这样的赛制，容不得半点投机取巧，选手必须要对每一场比赛全力以赴，才能取得更好的名次。

　　裴文强见到叶远的时候，脸上的笑容极为古怪。

　　“听说你让伍家那个臭屁的小子吃了个大瘪，哈哈，真是大快人心啊，我早看那小子不爽了！一想到伍剑清那张马脸，我这心里说不出的爽快啊！伍剑桐那小子不知道你有黄金令牌，居然还敢质疑你，哈哈哈，真是笑死我了。”

　　裴文强是见过叶远的黄金令牌的，当时也是吓得不轻。

　　这玩意，根本就不是地元晶能够衡量的，可笑那伍剑桐居然还敢质疑叶远的支付能力。

　　活该他吃瘪！

　　叶远翻了个白眼道：“少废话了，我们的编号下来没有？”

　　裴文强也不介意，笑着道：“出来了，你是七号。唐凡是二十三号，牧云是五十一号。”

　　这号码是随即抽取的，也无所谓好坏。反正不管怎么样，他们和每个对手都会碰上。

　　而且这次总决赛，每一个都不是庸手，似乎对手是谁都无所谓。

　　“七号，似乎还不错。我和那个纳兰初，在第几场会遇上？”叶远问道。

　　“嘿，这个早帮你看过了，要在第四十二场才会遇上。不过你也不要掉以轻心，在他之前，也有好几个强手，你要注意的。”裴文强似乎早知道叶远的想法，提醒道。

　　叶远点点头，对此并不以为意。

　　会和了唐凡、牧云等人，一行人聚集到了赤霞广场。

　　赤霞广场位于圣地的中央地带，占地极广。

　　这次的选拔大赛，是赤霞圣地前所未有的大盛事，也是圣地各大家族暗中角力的舞台，所以引起的关注，自然也非常广泛。

　　“大长老，圣主这次举办这个选拔大赛，到底有什么意义？依我看，纳兰初铁定是第一名，这样的比赛，还有什么必要吗？”

　　“道玄境强者，已经能够暗窥天机。圣主的心思，又岂是我们能够揣测的？纳兰初的确是圣地千年来难得一见的天才，不过要说铁定第一，我却是不敢苟同。这次大比，可是选出了不少有意思的小家伙呢！”

　　“不可能吧？纳兰初的实力，在圣地是当之无愧的第一名，就是伍剑桐，比他都差了一大截。其他分赛区选出来的，居然有人能和他一较高低？”

　　“嘿嘿，你看着好了！”

　　大赛还未开始，赤霞圣地的大长老却是对这次大比信心满满。


第793章 二连胜！

　　圣地阵营这一方，伍剑桐和另一个天才正窃窃私语。

　　“吴曦，今天你第三场对叶远，给我下死手，好好治一治这个小子！大赛虽然不允许杀人，但是把他打残让他自动退赛却是没问题的！”伍剑桐冷冷道。

　　这吴曦是圣地这边的另外一个选手，同样是无量九重，平时和伍剑桐关系最铁。

　　说来也巧，今天一共举行三轮比赛，而叶远第三轮的对手，就是这个吴曦。

　　所以比赛还没有开始，伍剑桐就找上了他。

　　圣地这次参加比赛的六个选手，清一色都是无量九重，实力横扫其他分赛区。

　　反观业城这边，阵容看上去就相当可怜了。

　　境界最高的杨文淼，也不过才无量八重，至于叶远，更是只有神游八重。

　　这样的实力，在很多人看来根本就上不得台面。

　　吴曦眉毛一挑，失笑道：“那个神游境的小子？你与那把星月剑失之交臂，就是拜那个小子所赐吧？呵呵，这小子也是没点眼力劲，居然敢得罪剑桐兄。”

　　伍剑桐脸一黑，道：“少扯这些没用的，帮不帮这个忙吧！事成之后，我赠你一颗启灵丹！”

　　吴曦一愣，旋即惊喜道：“剑桐兄这次可是下血本了啊！好吧，剑桐兄既然都这么说了，我自然恭敬不如从命！”

　　无量境突破到天启境，同样是一道极难跨越的门槛。

　　这是由中三境突破到上三境，是一种质的跨越。

　　上三境是对道的感悟，对武者自身的资质有着极高的要求。

　　到了上三境之后，武者每前进一步也会变得更加举步维艰。

　　这启灵丹，正是帮助武者突破中三境瓶颈，达到天启境的灵丹妙药。

　　只是这启灵丹的使用方式，和之前的丹药有所不同。

　　资质不够的武者，可以通过多次吞服启灵丹，来感悟天道，突破天启境的门槛。

　　不过这启灵丹，即便对圣地的各大家族来说，也是极为罕见之物，并不是随意能得到的。

　　它虽然只是六阶丹药，但是稀少程度并不比裴文强之前得到的飞鹤玄霖丹差多少。

　　所以这一次为了彻底废掉叶远，伍剑桐的确是下了血本了。

　　……

　　大赛拉开帷幕，叶远第一战的对手，是来自枫林赛区的一名无量八重。

　　第一战碰到叶远这个神游境，那无量八重自然是心中甚爽。

　　“看来这次大赛，我的运气不错，第一场就碰上你这个唯一的神游境，给我送个开门红。”上台之后，那无量八重大笑道。

　　叶远似笑非笑地看着对手，却是对怀中的星月剑道：“老伙计，我们上！”

　　一招万雨剑刃出，对手勃然变色！

　　不光是对手，台下围观的众人都是心下骇然。

　　“那，那，那是无上真意！我的天呐，那是无上真意！这个神游境，居然领悟了无上真意！”

　　“怪不得一个神游境能杀进总决赛，原来是领悟了无上真意！”

　　“还有他手中那把剑，那是一件圣器，仿佛是天生为他的剑意而生！两相配合之下，这一招的威力强了不止一筹啊！”

　　台下惊叫声一片，一个领悟无上真意的神游境，足够引起轰动了。

　　最可怜的是叶远的对手，他对叶远这一招的威力根本始料未及，猝不及防之下，直接被叶远一剑轰下了擂台。

　　也是他的境界比叶远高太多了，否则这一剑，绝对能把他打成筛子。

　　不过手持星月剑，对叶远的无上真意的确起到了极大的加成作用。

　　若是用铉颖剑来施展这一招，对对方绝对构不成这样的威胁。

　　一招，干净利落地干掉了对手。

　　“叶远胜！”

　　裁判直接宣布了结果。

　　高台之上，大长老的脸色也变得极为精彩。

　　“哈哈哈，真是没想到，除了纳兰初之外，还有人能领悟无上真意！而且看样子，他领悟无上真意的时间已经不短了这个神游境的小子，有意思！有意思！”

　　叶远下台之后，裴文强一脸苦笑地看着他，埋怨道：“你这小子，瞒得我好苦啊！真是没想到，你竟然已经领悟了无上真意，怪不得敢说那样的大话！”

　　杨森在一旁也是惊疑不已，叶远在业城赛区的时候，竟然一直隐藏了实力！

　　而裴文强认识叶远这么长时间，还真没见过叶远施展无上真意。

　　叶远的一剑，立刻引起了极大的关注。

　　在此之前，他可能是所有选手的当中最不被看好的。可是这一剑之威，让所有人看清了他的强大。

　　就在这时，擂台上不时响起了裁判的声音。

　　“纳兰初胜！”

　　“伍剑桐胜！”

　　“吴曦胜！”

　　……

　　纳兰初这些人的实力，属于第一梯队的。只要对手实力不是太强，干掉对手也是分分钟的事情。

　　不过比起叶远来，他们的速度还是稍微慢了一些。

　　当他们听说这次唯一的神游境选手，竟然会无上真意的时候，表情却是一个个变得精彩了起来。

　　吴曦忽然发现，这个启灵丹似乎不太好拿啊！

　　他的意境感悟很高，但是距离感悟无上真意，还是差了一些。

　　而就是这“一些”，却是一道难以逾越的鸿沟！

　　在他们这些人当中，也只有纳兰初一个人迈了过去。

　　“怕什么？就算他领悟了无上真意，也只不过是个神游境！以你的实力，绝对能够战胜他，我之前的承诺，依旧有效！”伍剑桐小声对吴曦道。

　　吴曦沉思了片刻之后，点点头道：“好！”

　　他之所以答应伍剑桐，是因为他嫉妒了！

　　为了领悟无上真意，吴曦花费了巨大的代价。可是到现在，他也迟迟无法感悟。

　　别说感悟了，他比伍剑桐的意境感悟还差了一些。

　　可是一个小小的神游境武者，凭什么感悟无上真意？

　　“这个小子，我一定要废了他！”吴曦暗暗道。

　　第一轮所有比赛完成之后，休息了一个时辰，就开始了第二轮的对战。

　　这次叶远的对手，依旧是一个无量八重！

　　没有丝毫悬念，叶远再次一招万雨剑刃，干净利落地将对手轰下了擂台。

　　二连胜！


第794章 不公待遇

　　连续秒杀两个无量八重，叶远的实力已经毋庸置疑。

　　之前那些以为叶远碰运气的人，此时的都识趣地闭上了嘴巴。

　　就凭这两战，叶远当之无愧地进入了第一集团的行列。

　　两场之后，叶远的第三战尤为引人注目。

　　吴曦可是当之无愧的第一集团强手，面对叶远这匹黑马，到底谁胜谁败，就成了第三轮的焦点之战。

　　吴曦是前十的有力争夺者，如果叶远战胜了吴曦，他将成为这次大赛最大的一匹黑马，绝对有实力杀进前十。

　　如果叶远败北，那他的实力只能游走在第一集团和第二集团之间，之后的比赛恐怕也不会引来多少关注。

　　“叶兄，你得了星月剑之后，简直是如虎添翼啊！依我看，你杀败吴曦，一点问题都没有！”牧云感慨道。

　　前两轮，牧云一胜一败，开局也算是差强人意。

　　对于牧云来说，这个战绩还算说得过去。面对一群无量七八重的强者，他一个无量六重能一胜一败，已经殊为不易了。

　　倒是唐凡前两战战绩不错，同样取得了两连胜的战绩。

　　他的快剑，别人一时半会还真是适应不了。

　　而且在叶远的指点下，他的快剑术取得了长足的进步，这也成了他立足的本钱之一。

　　“叶远，这第三战你可要小心一些。这个吴曦和伍剑桐关系最铁，说不定他们会出什么幺蛾子。”裴文强告诫道。

　　叶远闻言笑道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我定不饶人！”

　　叶远无犯人之意，但是他一上台，就感到了吴曦那边传来的若隐若无的杀意。

　　“听说你小小年纪，竟然领悟了无上真意，真是让吴某大开眼界！今天，就让吴某来领教一下无上真意的厉害。不过拳脚无言，你可要小心了。”吴曦笑意盈盈道。

　　叶远笑道：“这样啊，那你可要小心了。我的剑意，有时候我自己都控制不住呢！”

　　吴曦闻言脸色一黑，这小子竟然敢威胁自己！

　　“是么？那我倒是要看看，你的剑意到底有多厉害！”

　　吴曦话语一冷，仗剑欺身而上！

　　他专门研究过叶远之前的两战，对叶远的招数还是有所了解的。

　　万雨剑刃的威力，的确非常强大，所以吴曦不打算给叶远释放这一招的机会。

　　他打算用自己的境界，生生耗死叶远！

　　然而双方一接触，吴曦就心下一沉。

　　叶远的身法极其诡异，明明只有神游境的实力，但是速度竟然比他还要快上半筹！

　　而且叶远的星月剑非常犀利，只交手了两三下，吴曦手中的玄器长剑，竟是有种承受不住的感觉！

　　这还是在他浑厚的元力支撑之下，换做和叶远相仿的实力，此时他手中的玄器长剑，恐怕已经被砍断了。

　　他哪里知道，星月剑虽然现在只是下品圣器，但是星月剑的材质却是极品圣器的材质。

　　哪怕铭刻的阵法已经损毁，但是星月剑的锋利，远远不是玄器能够比拟的。

　　台下众人真是无法想象，一个神游八重的武者，竟然将无量九重的天才压着打！

　　原本众人认为一场势均力敌的比斗，此时竟然呈现出了一面倒的架势。

　　吴曦浑厚的元力，竟然在叶远面前毫无发挥的用处。一招一式都被叶远压着打，别提有多憋屈了。

　　“锵！”

　　一声清脆的响声，吴曦手中的长剑竟然段成了两截！

　　手中没了兵器，吴曦的颓势立刻变得更加明显。

　　叶远自然不会放过这个机会，立刻施展出了千流飞花！

　　若说叶远的剑招之中，哪一招最得落花飘零剑的真谛，无疑就是这招千流飞花了。

　　配合星月剑施展出来，这一招威力倍增！

　　在这样的擂台对战中，千流飞花更是让人无处可躲！

　　狂暴的飞花不停地侵蚀着吴曦的防御圈，终于飞花攻破了吴曦的护体元力，凛冽地剑意将他割得遍体鳞伤。

　　“叶远胜！”

　　吴曦的实力很强，这一战叶远耗费了不小的精力和时间。伍剑桐战胜对手之后，早早地就来到这个擂台边，想要看到叶远被打残的样子。

　　可惜的是，他看到的是遍体鳞伤的吴曦。

　　“秦长老，此战不公！叶远手中的武器乃是圣器，吴曦根本就无法发挥应有的实力！他用圣器对敌，对所有人都是不公平的！”伍剑桐忽然对那个裁判道。

　　这秦长老可是无相境强者，刚才一战自然都是看在眼里的。

　　叶远能够获胜，很大程度上都是占据了武器的便宜，伍剑桐这话，似乎也没有错。

　　一时间，秦长老竟是踟蹰起来。

　　圣器对那些大家族来说，并非是什么稀罕物事。但是对这些年轻天才来说，可就非常难得了。

　　除了叶远之外，这次大赛根本就没有人有资格使用圣器来对敌。

　　也就是说，叶远是这些人当中的独一份！

　　可问题是，这次大赛之前并没有相关的规定，说参赛者不能使用圣器。

　　就在这时，高台之上忽然传来大长老威严的声音：“这次圣地举办准圣子选拔大赛，目的就是为了选拔有潜力的年轻天才。使用圣器，的确有违这一初衷，有失公允。所以从下一场起，叶远不得试用圣器对敌。”

　　此话一出，叶远不由面色微变。

　　这种临时的规定，针对性太明显了。

　　其实不光是叶远，围观众人脸上都是露出了惋惜之色。

　　其实大家都知道，圣器虽然厉害，但是也要武者发挥它的实力。

　　一个神游境武者，能将圣器发挥到这种程度，本身就是极为罕见的。

　　换作别人，即便把星月剑给他，他也发挥不出叶远十分之一的能力来。

　　而且叶远本身境界就比所有参赛者低，所以这个规定，其实让很多人心中都不舒服。

　　但是这话可是圣地大长老亲口说出，哪里有人敢反驳？

　　大长老在圣地地位极高，可以说是圣主之下第一人。

　　这次大会，他也是全权负责。

　　这种临时规定虽然不妥，但是也没人敢说什么，谁让这次选拔大赛，就是人家办的呢？


第795章 成全

　　“大长老，你不是说很看好这个叶远吗，怎么……”

　　大长老笑道：“我正是因为看好叶远，才会禁止他使用圣器。你难道没有发现，叶远使用圣器之后，实力已经比那些所谓的天才强了一大截吗？而且这个小子，根本就没有拿出全部的实力！我禁止他使用圣器，就是想看看他的真实实力！”

　　那长老不由一愣，都已经强到这种程度了，居然还没有拿出全部的实力？

　　这个叶远的极限，到底在哪里？

　　“大长老，既然禁止使用圣器，那叶远之前的战绩，是否应该废除？”

　　伍剑桐见大长老居然亲自出手限制叶远，别提有多兴奋了。立刻顺杆子往上爬，要废除叶远之前的战绩。

　　“之前是圣地的问题，所以叶远的战绩有效。这个规定，从下一场开始实行！”大长老的声音再度响起。

　　其实圣地不是没有考虑过使用圣器的事情，但是无量境武者，根本无法发挥圣器的威力。

　　即便使用圣器，对他们实力的加成也很有限。

　　就拿伍剑桐来说，即便他使用了伍家的圣器，也不可能战胜纳兰初，所以圣地才没有针对圣器加以限制。

　　可是叶远的出现，完全打破了这种情况，这也迫使大长老不得不临时改变规则。

　　面对这种不公平的待遇，杨森和裴文强脸上都露出了不忿之色。

　　可是大长老的地位太高，他们根本不敢反驳，也是敢怒而不敢言。

　　倒是叶远自己，显得颇为淡定。

　　他看着高台上那几个虚无缥缈的身影，淡淡道：“随你高兴。”

　　说完，他将星月剑收起，直接离开了赛场。

　　叶远第一天的战斗，就这样以三战全胜结束了。

　　叶远强势杀入第一集团，也是出乎所有人的意料。

　　第一天的三轮比赛全部结束，三战全胜的选手却是寥寥无几，只有五个人！

　　其他人，绝大多数都是互有胜负，可见众人的实力都非常接近。

　　赛场旁边有一张以阵法结出的光幕，每一轮过后，每个人的战绩都会显示在光幕上。

　　纳兰初的名字，赫然排在了第一位。

　　紧随纳兰初之后，分别是李宗涛、伍剑桐、张天翼以及叶远。

　　这五人第一天都是三战全胜，并列第一。

　　只是叶远在第三战消耗了太多的时间，所以排在最后一位。

　　当然，第一天的排行榜并没有多少意义。随着时间的推移，这个排行榜会发生巨大的变化。

　　叶远可没有闲工夫关心这些，回到住处之后，叶远就直接进入了昊天塔，继续炼化黑色铁块。

　　能够窥探金色文字的奥秘，叶远现在充满了干劲。

　　叶远今天炼化黑色铁块的进度，似乎比之前快了许多。虽然只有一晚上的时间，他竟然也炼化了十分之一。

　　按照这个进度，叶远还需要五天的时间，就能够彻底炼化完毕。

　　叶远很想看看，到时候金色文字会发生什么样的变化。

　　接下来几天的比赛，对于叶远来说并没有多少挑战性。连续三天，叶远都是三战全胜。

　　三天之后，叶远以九战全胜的战绩，继续在排行榜上牢牢占据第一集团的位置。

　　而这时，排行榜上全胜的选手，就只剩下了四个人。

　　李宗涛在第三天的战斗中遇到了强敌纳兰初，苦战百余个回合之中，终于是败下阵来。

　　不过能将纳兰初逼到如此田地，李宗涛的实力，也是得到了所有人的肯定。

　　当然，除了叶远之外，最受关注的还是张天翼！

　　这个张天翼和叶远一样，也是来自其他分赛区。

　　在这三天的比赛当中，张天翼连败强手，一直保持全胜，风头甚至盖过了叶远。

　　叶远虽然也是保持全胜，但是他这三天并没有遇到真正的强敌。

　　而第四天的比赛，叶远却是遭遇了开赛以来最顽强的阻击。

　　第四天的第一战，叶远遇上了一个叫韩枫的天才！

　　他和张天翼、叶远一样，同样是来自其他分赛区。但是不幸的是，他在第一天就遇上了纳兰初，所以才没有并列第一名。

　　虽然最后败下阵来，但是他和纳兰初大战了两百回合，甚至比李宗涛还要强！

　　“叶远，希望你不会让我失望！我要用你，来磨砺我手中的刀！”见到叶远的第一面，韩枫就释放了强大的战意。

　　叶远笑道：“不会让你失望的！”

　　甫一交手，叶远就感受到了扑面而来的强大。

　　这个韩枫的实力，的确强悍的离谱。

　　这韩枫对刀意的领悟，意境无限接近无上真意了。

　　“这个韩枫，好像比和纳兰初对战时更强了！这下叶远遇到硬茬了，搞不好他连胜的势头，会就此终止的！”

　　“好家伙，这一刀一刀的，气势如虹啊！叶远能接下如此狂暴的刀意，也真是不容易了！他才神游境，等他突破了无量境，恐怕会同阶无敌的。就是纳兰初，也不一定是他的对手。”

　　“是啊，这个叶远生不逢时，如果再给他一两年的时间，他绝对有和纳兰初一较高下的实力。可惜，现在境界太低了。”

　　“嗯？不对啊！你们看，韩枫……好像突破了！他……他感悟无上真意雏形了！”

　　忽然间，有人惊叫了起来。

　　韩枫的刀势一刀比一刀威猛，最后一刀，韩枫竟然突破了桎梏，成就了无上真意！

　　一刀去，有种将世界都劈成两半的威势。

　　叶远对此似乎早有预料，面对这排山倒海的一招，叶远长剑一指，顿时山河变色！

　　无形的剑意充斥了整个擂台，仿佛天地间都是剑意！

　　台下围观的众人，脸色是变了又变。

　　这场战斗真是一浪高过一浪！

　　他们原以为叶远输定了，却不料叶远还有更强的招式！

　　“破长空！”

　　叶远一剑出，顿时将韩枫凝结而成的无上刀意彻底湮灭。

　　全场寂静无声，都在等着韩枫的再次反扑。

　　可是谁也没料到，韩枫忽然向叶远抱拳道：“多谢叶兄成全，韩枫认输！以叶兄的实力，哪怕不借助圣器之威，也足以和纳兰初一较高下了！”

　　众人悚然而惊，难道说，叶远之前是故意引导韩枫，成就了他的无上真意？


第796章 神魂异变！

　　“这叶远，简直太强了！”

　　“他感悟无上真意，绝对不是一天两天了。他在无上真意上的感悟，比纳兰初还要强许多！”

　　“纳兰初，叶远，再加上一个韩枫，这次大赛，竟然已经有三个天才少年感悟了无上真意！”

　　“天呐，怎么会有这样的妖孽？他一个神游境，居然指点别人感悟了无上真意！”

　　待众人回过神来，爆发出一阵阵的惊叹声。

　　叶远如果一早使出破长空，他早就能击败韩枫。

　　可是叶远看出来韩枫距离感悟无上真意只差一步，所以甘当他的试刀石，在战斗中循循善诱，让对方迈出了这最关键的一步！

　　让人咋舌的是，韩枫感悟了无上真意之后，竟然还是被叶远打败了！

　　叶远的强大，可见一斑。

　　之前大家都以为叶远是仗着兵器之利，可是现在，他们终于知道叶远的实力到底有多强了。

　　只用铉颖剑，叶远照样可以稳坐第一集团。

　　“哈哈哈，我说什么来着，这小子果然隐藏了实力！啧啧，看这个样子，他的剑意恐怕已经达到无上真意第三阶，甚至第四阶了！等他的境界达到道玄境，绝对可以成为神王强者！”高台之上，大长老大笑道。

　　“大长老慧眼如炬！这个叶远，的确是千年难得一见的绝世天才！只是……”那长老有些迟疑道。

　　“只是什么？”大长老好奇道。

　　“只是这样的天才，我们赤霞圣地能容得下吗？而且……之前你为了让他展露真正的实力，已经把他给得罪了！”

　　“这……”大长老一愣，竟是有些不知所措。

　　感悟无上真意雏形之后，只是迈出了感悟无上真意的第一步，也就是第一阶。

　　无上真意根据感悟的程度，同样分为一阶到九阶！

　　九阶无上真意，也被称为大圆满无上真意。

　　一旦领悟成功，称为神王强者指日可待。

　　如果领悟了第一阶，则是有很大的希望突破道玄境！

　　而叶远的青罡飘零剑，虽然只创出了四式剑招，其实已经感悟到第五阶了。

　　大长老对叶远的揣度，还是保守了一些。

　　此战之后，叶远的实力也得到了所有人的认可。

　　他被认为成比纳兰初还要变态的妖孽，以神游境就能和纳兰初抗衡资本的绝世天才。

　　从这天开始，叶远和纳兰初的对战，也成了备受期待的一战。

　　第四天，叶远依旧三战全胜，以十二胜的全胜战绩，继续和纳兰初等人并列第一。

　　此时，叶远炼化黑色铁块也到了最后关头！

　　第五天的比赛结束之后，叶远进行了最后的炼化。

　　终于，当黑色铁块完全被炼化完成的时候，黑色铁块上的金色印记，终于现出了本来的面目！

　　叶远的脑海“嗡”地一声，识海中的金色文字和黑色铁块形成了强烈的共鸣！

　　叶远发现，这黑色铁块上居然只有三个字符。而这三个字符，有两个字符都能在金色文字当中找到。

　　另外一个，叶远将金色文字找了个遍，也没有找到。

　　叶远观想这些金色文字已经有好几年的时间了，但是这几年来，他对这些金色文字的理解，进展极其缓慢。

　　这些金色文字，每一个都蕴含着极为高深的大道至理，叶远一直不得其门而入。

　　这一次炼化黑色铁块之后，叶远竟然从这强烈地共鸣之中，感受到了一丝“道”的韵味！

　　虽然只是一点点，但却是非常清晰！

　　这种感觉无法用言语来表达，但是叶远对这两个字符的理解，却是深入了那么一丝。

　　忽然间，叶远福灵心至，有种不吐不快的感觉。

　　“哞……”

　　叶远用尽全身的力气，吐出了一个音节。

　　音节一出，叶远体内的元力海，瞬间就被抽空了，整个人陷入了一种虚脱的状态。

　　而就在这时，叶远能够清晰地感觉到，自己的神魂竟然在不断变得壮大！

　　虽然不是太明显，但是的的确确是在变强！

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶远根本顾不上身体的虚脱，整个人处于一种极度震惊的状态。

　　他如今已经是神游八重，神魂早就达到了丹皇大圆满的境界，根本无法再做突破了。

　　他在神魂上想要有所突破，必须要突破到无量境才行。

　　可是现在，他的神魂竟然再度壮大，这简直是不可思议的事情！

　　叶远没有感应道魂劫来临，也就是说他的神魂并没有突破到丹宗层次。

　　他真的无法想象，自己的神魂竟然能够在大圆满的基础上，变得更加强大！

　　叶远感受了一下自己的神魂，震撼莫名。他只是喊出了一个音节，神魂竟然突破了丹皇大圆满的层次，再度做了提升。

　　那么再喊一声，他的神魂是不是可以更进一步？

　　叶远双眸一亮，显然是想起了什么，自言自语道：“父亲当初说过，他的神魂已经超越了丹帝，但是并没有突破神境。难道说，我现在的状况，和他当时一模一样？如果神魂还能有所提升，哪怕不用一些强大的炼药术，我也可以越阶炼制六阶丹药了！这金色文字，必然是神境强者写就的文字！神境强者的手段简直匪夷所思，竟然能够用文字来描述天道，强化神魂，超脱桎梏！”

　　越是如此，叶远对于神境的渴望越是强烈！

　　姬正阳当年得到这药神魂典的时候，已经是丹帝巅峰境界了，哪怕只参悟了一点点，也让他炼制出了半步神丹。

　　叶远现在还是神游境，等他重新修炼到丹帝巅峰的时候，神魂该有多强大？

　　到时候，能不能炼制出真正的神丹？

　　上一世，叶远毕生的追求就是炼制神丹。可是哪怕他被称为最有希望达到神境的天才，这一步依旧遥不可及。

　　可是这一世，他真的有了希望！

　　一念及此，叶远迫不及待地想要再次喊出那个音节。

　　他一口吞服了回复元力的丹药，开始调息，很快便恢复到了巅峰状态。

　　“哞……”

　　叶远再次喊出了这个音节，果不其然，他的神魂再次强大了一点点。然而这一次，他的神魂竟是有种撕裂般地痛楚。


第797章 强强对决

　　“嘶……”

　　叶远痛得抽了一口冷气，这种神魂撕裂的痛苦显然不好受。

　　“看样子，刚才的突破已经到极限了。再强行念这个音节，神魂就会因为壮大过快而有撕裂的风险。看来要再次喊出这个音节，必须要巩固一下神魂。”

　　叶远对神魂非常了解，很快发现了其中的蹊跷。

　　神魂壮大过快，就像是被一股大力撕扯了一样，自然会有这种痛苦的感觉。

　　只要叶远将神魂巩固好，就可以继续通过这个音节来壮大神魂。

　　知道其中原委，叶远自然不敢再胡乱施为。吞服了几颗滋养神魂的丹药之后，就开始巩固神魂。

　　……

　　接下来几天，叶远继续高歌猛进，未尝一败。

　　十三天过后，排行榜上依旧保持不败的，只剩下纳兰初、叶远，以及这个张天翼了。

　　张天翼的实力当真强悍无比，数次碰到实力强劲的对手，都将对方斩落马下。

　　这其中，就有号称实力仅次于纳兰初的伍剑桐。

　　如今看来，这个称号简直就是个笑话。

　　别说是张天翼，就是韩枫的实力，也比他强了不少。

　　不过对于叶远来说，比赛给他提供的激情，显然比不上神魂的增长。

　　十三天的时间，叶远的神魂足足比之前的大圆满状态强大了将近两成！

　　叶远从来不知道，武者的神魂还可以在大圆满的状态下，提高到如此程度。

　　随着神魂的增长，叶远的元力也在水涨船高。终于在第十天的晚上，叶远一举突破了神游九重！

　　叶远发现，神魂的这种额外增长，让他对境界的感悟更是提高了不少。

　　同样是神游九重，叶远的体悟和上一世完全不一样。

　　属于神游境的“道”，在叶远的心境之中变得更加清晰起来。

　　随着感悟的加深，叶远的境界竟然不知不觉之间，达到了神游九重巅峰，距离突破无量境，只差了最后一步。

　　叶远专注于修炼，眨眼间过了一夜的时间。

　　今天，叶远将要面临这次大赛最强的对手——纳兰初。

　　在叶远出现之前，纳兰初几乎是内定的第一名。

　　选拔大赛进行到现在，有不少强者试图挑战纳兰初的王者地位，但都无一例外地失败了。

　　现在三足鼎立，最有希望挑战纳兰初王者地位的，就是叶远和张天翼了。

　　今天这场对决，在很多人心目中，应该就是决定这次大赛的第一名归属，也决定了进入赤霞谷的名额归属。

　　张天翼的实力虽然强，但是毕竟没有领悟无上真意，恐怕真要对上这两位，多半要输。

　　“一夜之间，叶远竟然突破了！这一下，叶远的底气更足了。”

　　“一重小境界又有什么用？除非他能突破无量境，否则和纳兰初之间还差着一重大境界。同样感悟了无上真意，这种差距是难以弥补的！”

　　“嘿，那又怎么样？韩枫领悟了无上真意，不还是败在了叶远的手上？”

　　“你别搞错了，到现在为止，纳兰初都没有拿出真正的实力，就已经横扫对手了。叶远的实力很强，但是要想胜纳兰初，恐怕还差了一些。”

　　对于叶远和纳兰初之间谁胜谁败，大战还未开启，已经展开了激烈地讨论。

　　不过叶远第一战干净利落地干掉了对手，大家也都发现他的境界居然在一夜之间提升了一大截。

　　惊叹之余，其实大多数人对叶远还是很不看好的。

　　叶远越阶战斗的确非常厉害，但是纳兰初的实力，绝对不是其他人能够相提并论的。

　　韩枫曾承认过，即便他感悟了无上真意，也不是纳兰初的对手。

　　纳兰初的实力，可见一斑。

　　虽然场外争论不休，当事人似乎都十分平静。

　　“轰！”

　　纳兰初只用了一招，就将对手轰下了擂台，台下一片叫好之声。

　　回到休息区，纳兰初坐在了一个年轻人身旁。

　　这个年轻人比纳兰初稍长一些，认识他的人都知道，这是七圣子之一的纳兰红，也是纳兰初的堂哥。

　　“你今天，似乎格外有干劲啊！看样子，那个叫叶远的少年，给你带来了不小的压力。”纳兰初甫一落座，纳兰红就笑道。

　　纳兰初微笑道：“好久没有碰到让我如此热血沸腾的对手了！”

　　“虽然他领悟了无上真意，但毕竟只是一个神游境，难道以你的实力，对付一个神游境都没有把握？”

　　“韩枫的实力我很清楚，他将我五成的实力都逼出来了！这个叶远能引导他感悟无上真意，最少也是第三阶的实力。这样的对手，怎能不让我兴奋？”

　　虽然纳兰初表面上十分平静，但是纳兰红却是能够清楚地感受到，他内心深处的澎湃。

　　纳兰红微微诧异，他这个堂弟的天资甚至还在他之上，似乎从来没有什么对手，能让他如此兴奋。

　　这个叶远，倒是让纳兰红产生了浓浓的兴趣。

　　不过纳兰初的话，却是让纳兰红惊讶不已。

　　无上真意第三阶，这可是非常了不得的。

　　赤霞圣地，还从来没有出现过感悟了无上真意第三阶的天才。

　　纳兰初的天资横扫当代，也只是感悟到了第二阶而已。

　　时间一分一秒过去，备受瞩目的巅峰之战，终于开始了！

　　叶远和纳兰初登台，台下响起阵阵呐喊声。

　　可是两个当事人，却是充耳不闻。

　　“你用星月剑吧，我想和最强状态下的你战斗！”

　　出乎叶远意料之外，纳兰初一上台，竟然提出了这样的要求。

　　叶远一愣，旋即摇头笑道：“用星月剑，你赢不了我的。”

　　这次轮到纳兰初一愣，他还是第一次碰到有人在他面前如此狂妄。

　　不过纳兰初能感受到，叶远并没有在他面前装蒜的意思，而是他真的有这个底气。

　　叶远仿佛只是在阐述一个事实，而不是故意在他面前耍宝。

　　叶远的确是在阐述一个事实，没有人能理解，星月剑对于他来说意味着什么。

　　星月剑对于叶远实力的增幅，绝不仅仅是一加一这么简单。

　　纳兰初皱了一下眉头，道：“难怪你不惜花费十亿，也要拿下星月剑。看来星月剑对你来说，的确意义非凡。”


第798章 五阶！

　　“原来那天晚上，天字一号房的客人就是你。”叶远微微有些意外道。

　　纳兰初笑道：“不错！我原以为你只是故意捣乱，没想到你最后竟然开出了十亿高价！我给过你机会了，你当真不用星月剑？”

　　叶远摇头道：“我给你机会，所以不用。”

　　“呵呵，我长这么大，还是第一次有人敢这么对我说话。”纳兰初倒是没有生气，反而笑道。

　　叶远也是笑道：“那是因为你没遇到真正的天才！”

　　纳兰初神色一凛，却是知道叶远说的不错。

　　圣地第一天才，听起来厉害，可是赤霞圣地不过是一个九品圣地。

　　在神域，九品圣地比比皆是。也就是说，像他这样的天才比比皆是。

　　那么八品圣地、七品圣地，乃至一品圣地呢？

　　这些圣地之中，有多少比他更厉害的天才？

　　别的不说，就是眼前这个叶远，比他已经强了许多了。

　　“真正的天才么……我今天就来看看，你这个真正的天才，到底有什么样的实力！叶远，我只出一招，这一招将是我的最强一招！我们一招定胜负，如何？”纳兰初面色微沉道。

　　叶远点点头，道：“正有此意。”

　　寒暄过后，台上的气氛顿时变得微妙起来。

　　忽然间，整个擂台范围内的一大片空间，竟然黯淡了下来。

　　“除了家族之人，还没有外人见过我这一招。在赤霞圣地范围内，也没有人有资格让我使出这一招。败在这一招之下，你应该足以自傲了！”

　　纳兰初手中忽然多出了一个轮盘，这个轮盘，赫然是一件上品玄器。

　　“这……发生什么事了？这到底是什么样的招式，居然能让日夜倒转！”

　　“难道，这就是纳兰初感悟的无上真意？整个圣地都知道纳兰初感悟了无上真意，可是到目前为止，似乎根本就没有人见识过他的无上真意。”

　　“不是吧？这是什么无上真意，太诡异了！”

　　见到天色竟然变黑，所有人都是大吃一惊。他们还从来没有见过如此诡异的一幕，明明是大白天，突然间变成了黑夜！

　　叶远也是微微讶异道：“你居然感悟了光明无上真意，难怪实力如此强大！”

　　纳兰初笑道：“看来你不但悟性奇高，见识也非同一般啊！光明无上真意，能认出来的可没几个！接好这一招吧，我说过我给过你机会了，你自己没有珍惜！希望接完这一招，你还能站在台上。流……明……星……辉！”

　　纳兰初轮盘一抬，这片黑暗的空间之上，忽然间繁星点点！

　　从这些繁星之上，竟然降下无数道光芒！

　　而这无数道光芒攻击的对象，赫然正是叶远！

　　光明无上真意，是一种非常罕见的意境。武者通过感悟光明，让光明成为自己战斗的武器！

　　光明的力量无穷无尽，是一种极为强大的无上真意。一旦感悟到极致，甚至能让日月无光，威力不下于灵柘神王的烈焰焚天。

　　只是光明无上真意极难感悟，一般人根本就不得其门而入，所以很少能会去感悟光明无上真意。

　　而绝大多数武者，根本就不知道有这样一种无上真意，所以才会如此吃惊。

　　叶远也没想到，这纳兰初感悟的居然是这种无上真意。

　　而且纳兰初是无量九重的强者，对于这片天地的掌控，远在叶远之上。

　　这一招流明星辉，几乎掠夺了这片空间所有的天地元力。如果叶远无法打破这种僵局，必败无疑！

　　原以为叶远会感到绝望，没想到他竟然淡笑道：“可惜，你只领悟了到了第二阶！”

　　忽然间，叶远的气势猛然爆发。

　　元灵九变！

　　在小火的助力下，叶远的元力瞬间暴涨，竟是一下子达到了半步无量的境界。

　　与此同时，一道剑意冲天而起，叶远的无上真意毫无保留地绽放开来！

　　纳兰初面色一变，不可置信道：“五阶！这……这怎么可能？”

　　台下的纳兰红猛然站起，脸上同样是不可置信之色！

　　这是叶远第一次在众人面前展露全部实力，五阶无上真意！

　　包括之前对付韩枫那一次，叶远也仅仅是使出了二阶无上真意。

　　不得不说，纳兰初很强大！

　　二阶光明无上真意，这等实力绝对可以傲视同代了。

　　很可惜，他碰上的是叶远。

　　不过能逼出叶远的全部实力，他也足以自傲了。

　　在此之前，叶远是并不打算暴露全部实力的。按照他的估计，对付纳兰初用上三阶之力应该就够了。

　　可是没想到，纳兰初感悟的无上真意，竟然如此强大，连他也不得不拿出全部实力。

　　虽然叶远使用了元灵九变，但是境界上还是比纳兰初低了一个大境界。

　　“破长空！”

　　剑意冲天而起，向着点点繁星冲了过去。

　　剑斩星辰！

　　一剑落，这片空间的黑暗顿时消散于无形，光明重新回到了人间。

　　满场皆惊！

　　很多人看不出无上真意之间的等级差距，但是这不妨碍叶远带给他们震撼。

　　能让昼夜颠倒的无上真意，不用想也是极强大的存在。

　　而且这还是纳兰初第一次在世人面前施展无上真意，没想到竟然是以失败而告终。

　　叶远的强大，根本就不需要解释了。

　　“五阶无上真意！竟然是五阶无上真意！哈哈哈，这个叶远，真是让老夫大开眼界啊！”大长老激动莫名。

　　他之前估算，叶远的无上真意很有可能是三阶，四阶的可能性很小。

　　对上纳兰初，应该是败多胜少。

　　纳兰初的光明意境他是知道的，威力自然不同凡响。

　　可是大长老怎么也没想到，叶远竟然感悟了五阶无上真意！

　　这样的天才，绝对是惊世骇俗啊！

　　“这小子，究竟是怎么修炼的？他这个年纪，怎么可能感悟五阶无上真意？这……这也太扯淡了！”旁边的长老一阵无语，他是彻底被叶远惊艳到了。

　　“扯什么淡！事情就发生在你面前，难道还能有假？”大长老不爽道。

　　“不，我不是那个意思，就是……就是觉得太不可思议了！”那长老解释道。


第799章 圣徒

　　“我输了……”

　　纳兰初很平静，并没有想象中被人从王者宝座上拉下来的那种失落感。

　　“你并没有输，如果这是生死之战，胜负难料。”叶远道。

　　纳兰初摇头道：“输了就是输了，我不会为自己的失败找借口。而且我知道，哪怕是生死之战，最后赢得那个人也肯定是你！”

　　纳兰初能够感觉到叶远剑意中的杀伐之气，说明叶远经历过的战斗，必然比他多得多。

　　忽然，纳兰初转身对着高台拱手道：“大长老，从今天起，我退出这次选拔大赛！”

　　“什么！纳兰初要退出大赛！”

　　“开什么玩笑！就算纳兰初输了，至少也是第二名吧？而且他领悟的可是极其罕见的光明无上真意，圣地应该对对他大力培养的，他竟然选择退出！”

　　“这个家伙，不会是这次输了受刺激了吧？”

　　纳兰初的决定，在人群中引起了一阵哗然。

　　虽然纳兰初输了，但是他的天才程度毋庸置疑。

　　可是现在，他竟然选择了退出。

　　这个纳兰初，也太玻璃心了吧？

　　不过想想也不奇怪，毕竟纳兰初这样的天才，到现在从未败过，看来这次失败对他打击挺大。

　　大长老沉默了片刻，道：“为什么？”

　　“纳兰初想离开圣地，出去闯荡，还望大长老成全！”纳兰初坚定道。

　　又是一阵沉默，纳兰初也不着急，等待着大长老的答复。

　　良久，大长老缓缓开口道：“你去吧。记住，赤霞圣地是你的家！”

　　纳兰初躬身谢礼道：“多谢大长老成全！”

　　说完，他又转身对叶远道：“你说的不错，我的确没见过真正的天才！叶远，谢谢你今天将我彻底打醒。将来有一天，我一定会打败你的！”

　　叶远笑道：“好，我等你。”

　　纳兰初能感悟光明无上真意，可见他的天资有多高。若是一直窝在赤霞，他的天资就浪费了。

　　赤霞谷是一道机缘，但未必是纳兰初的机缘。

　　强者之路有很多条，但是困在一隅称王称霸，肯定不是强者之路。

　　所以叶远对于纳兰初这个决定，自然是十分欣赏的。

　　而且纳兰初和伍剑桐这样的天才不一样，他输得起，也放得下，将来必定有一番成就。

　　纳兰初就这样离开了赤霞圣地，这是所有人都始料未及的。

　　在大赛开始之初，纳兰初就已经被内定为第一名的人选。到最后，竟然是主动放弃了比赛。

　　不过纳兰初的退出，也让前十名的争夺更加白热化起来。

　　赤霞圣地的圣殿之中，一道苍老的身影显得有些落寞。

　　大长老站立在一旁，神情显得有些激动。

　　“圣主，你现在的身体，送三个人进去已经是极限了，怎么可能再多送三个人进去？”大长老咬着牙道。

　　这个苍老的身影，竟然就是赤霞圣地的圣主！

　　只是恐怕没人能想到，圣主竟然苍老到了这步田地。

　　听了大长老的话，圣主转身看了看他，笑道：“我已经时日无多了，趁这把老骨头还有些用处，争取给赤霞圣地多保留一些香火吧。唉，我涂幽无能，竟是让赤霞圣地败在了我的手上。这次的选拔大赛，的确发现了几个好苗子，若是他们能感念赤霞圣地的恩情，他日也许能重建赤霞圣地也说不定。”

　　大长老闻言老泪纵横道：“圣主当年如果不是为了救我们几个，对付那个圣徒，又怎么会强行施展混元一气大法，以至于寿元大损？今日之祸，错不在圣主，在我们啊！”

　　涂幽笑着摆摆手道：“此事已经过去，不用多说。送他们几个进去，我只是损耗一些寿元而已，又不是马上就会坐化，你不必如此。”

　　沈钦含泪不语，担心内心深处的自责，却是一点也不少。

　　“圣主，那圣徒到底是什么来头，实力竟然如此强大？明明只有无相境的实力，却连你也不是对手。”沈钦见涂幽心意已决，只好岔开了话题。

　　涂幽面露凝重之色，竟是有些畏惧道：“不管是什么来头，都不是我们能惹得起的。这些年我花费了不少精力，也只打探出了一点点消息。最近这几十年来，被抢了圣物的不仅仅是我们赤霞圣地。光是我们白武域附近这几域，他们的身影就出现过好几次。只是这样的事情每天都在神域的各个角落发生，所以没有人去关心而已。”

　　沈钦闻言心中一惊，他没想到圣主这些年居然暗地里打探对方的消息。而他，竟然一点也不知情！

　　沈钦知道涂幽对自己是非常信任的，可是这件事情从头到尾他都蒙在鼓里。

　　那只说明了一点，这件事绝对非常凶险。

　　恐怕圣主为了打探出这一点点消息，花费了不小的代价。

　　“圣主……发现了什么？这个什么圣徒，到底是什么来头？”沈钦忍不住内心的好奇，问道。

　　对于这个圣徒，他是恨在了骨子里的。如果没有当年这一出，圣主恐怕都突破道玄二重，而赤霞圣地已经成为八品圣地了。

　　可是现在，一切都完了！

　　赤霞圣地能不能保住，都是一个问题。

　　圣主叹息了一声，说道：“最近这几十年来，有不少大势力的圣器都被盗走或是抢走了。这其中，不乏一些八品、七品，甚至六品圣地。当然，也有一些小势力。而这些事件的背后，都有那些黑衣人的身影。他们的称呼各有不同，却都带有一个‘圣’字！有圣徒、圣兵，乃至圣将！而他们当中，实力最差的圣徒，也有无相境后期的实力！”

　　沈钦闻言大吃一惊，一个圣徒都有如此可怕的实力，那什么圣将，实力该有多强？

　　要知道，那个出现在赤霞圣地的圣徒，仅仅只是无相境后期，却是逼得道玄一重的涂幽，强行施展了损耗寿元的功法，以至于根基尽毁。

　　这个神秘的势力的实力，简直是太可怕了。

　　这样的势力，根本就不是他们赤霞圣地能招惹得起的。

　　“为了打探这些消息，我付出了极其惨重的代价，差点牵连了赤霞圣地。所以到后来，我也打消了报仇的打算。这样的势力，根本就不是我们能招惹的。所以，我才会举办这次准圣子选拔大赛，为赤霞圣地留下一点香火。”涂幽微微一叹道。


第800章 诡异的张天翼

　　就在纳兰初离开后的第二天，圣殿传来一个消息。

　　这次进入赤霞谷的名额，从三个增加到六个！

　　这个消息一出来，立刻炸开了锅。

　　根据圣殿的消息，圣子和准圣子将会各选三个人进入赤霞谷。

　　这就意味着，准圣子选拔大赛只要进入前三，就可以进入赤霞谷！

　　一个名额，对这些天才来说的确是太过艰难了。除非实力达到叶远和纳兰初这等地步，否则根本想都不要想。

　　三个名额，显然就给韩枫、伍剑桐这些第二梯队的天才提供了机会。

　　第十五天，这些天才一个个都跟打了鸡血一样，在擂台上不要命地攻击对手，就是为了获得胜利。

　　特别是前五名的这些天才，除了张天翼还未尝败绩，其他人大多是输了两场到三场。

　　所以他们之间的战斗，就显得尤为重要了。

　　好巧不巧的是，第十五天的比赛，伍剑桐撞上了叶远。

　　擂台上，伍剑桐的脸色难看无比，却是迟迟不敢动手。

　　“咦，怎么还不动手？我记得你好像说过，不要让我在擂台上碰到你，否则会让我死的很难看。现在我们碰到了，怎么你反而不动手了？”叶远揶揄道。

　　到目前为止，伍剑桐一共输了两场，一场是输给了纳兰初，一场是输给了张天翼。

　　这个战绩还是不错的，排名也十分靠前。

　　但是这一场再输给叶远，他的形势就很不妙了。

　　可是见识过叶远和纳兰初的大战，伍剑桐哪里还敢出手？

　　他可不想给叶远羞辱自己的机会！

　　咬了咬牙，伍剑桐道：“我认输！”

　　叶远并没有露出意外的表情，笑道：“很明智的选择，不然你可能就没办法站着下擂台了。”

　　伍剑桐冷哼一声，直接下了擂台。

　　这一场认输，后面他就要血拼韩枫了。

　　除了叶远和张天翼，现在最有希望进入赤霞谷的，就是韩枫和伍剑桐了。

　　韩枫虽然感悟了无上真意，境界却是稍微低了一些，只有无量七重。

　　若非如此，伍剑桐可以直接退出了。

　　之前表现十分抢眼的李宗涛，后来则是连战连败，已经基本上退出了赤霞谷的争夺战。

　　纳兰初退出之后，现在所有的焦点，都集中在了叶远和张天翼身上。

　　这个张天翼诡异的很，明明没有感悟无上真意，实力却是出人意料的强劲，到现在未尝一败。

　　跟他对战过的天才武者，败下阵来之后都觉得有些莫名其妙，居然不知道怎么回事就失败了。

　　即便是强如韩枫，也在张天翼的手下吃了大亏。

　　当然，这也是张天翼运气好，到现在还没有碰上叶远和纳兰初。

　　纳兰初退出，这两人的战斗，自然就成了第一名之争。

　　终于，叶远和张天翼在第十八天遇上了。

　　“叶远，我知道你的意境非常高，但是在我的面前，你的意境再高也没有用！纳兰初的退出，也算是他全了自己的面子，否则他必然是我的手下败将！”

　　叶远的实力已经是公认的可怕，然而张天翼似乎并不在意。

　　面对这样的挑衅，叶远从来都选择无视。

　　大话说得再狠也没用，唯有手底下见真章。

　　一个连无上真意都没有领悟的家伙，叶远不觉得他对自己有什么威胁。

　　“赢了我再说这种大话吧。”叶远淡淡道。

　　“嘿，如你所愿！”

　　张天翼一声冷笑，仗剑蹂身而上，速度似慢实快，眨眼间就来到叶远面前。

　　不过这种速度，对于叶远来说根本没有丝毫威胁。

　　两剑相交，迸发出剧烈地金铁交鸣声。

　　张天翼的攻击的确不错，但是要说威力，似乎比之韩枫还差了一些。

　　然而就在这时，一道诡异的力量自剑身蔓延而上，直冲叶远的神魂！

　　这种攻击力量不强，仿佛对神魂也没有多大影响。

　　但是被这诡异的力量攻击，叶远的动作不由一窒。

　　而就在此时，张天翼猛然变招，荡开叶远的铉颖剑，直取心窝！

　　对于张天翼的攻击套路，叶远早就有所未闻。

　　他从来不会跟别人比拼大招，比赛一开始，他就直接缠住对手，根本不给对手放大招的机会。

　　而一旦被他缠上，对方根本就没有使出绝招的机会了。

　　最后，连自己怎么败的都不知道。

　　很显然，这一下叶远也陷入了这个怪圈。

　　叶远一个侧身，险险避开了张天翼这一剑。

　　不过下一刻，张天翼剑芒又到，如跗骨之蛆一般。

　　叶远铉颖剑一挑，再次挑开了张天翼的剑。

　　就在两剑相交的那一刻，又是一道诡异的攻击攻向了叶远的神魂。

　　从第一剑开始，张天翼的剑就不离叶远周身一尺，几乎让人透不过气来。

　　而且他的剑法的确精妙无比，似乎是专门的近战武技，无论叶远怎么摆脱，也摆脱不了。

　　见到这一幕，围观众人都是大跌眼镜。

　　“又来了！难道连叶远也破不了张天翼的魔咒吗？”

　　“张天翼虽然没有领悟无上真意，但是这剑招的确精妙无比，除非有极强的近战武技，否则根本不是他的对手。叶远现在已经被他彻底制住，不出意外的话，大局已定。”

　　“真是想不到啊！叶远连纳兰初也打败了，居然胜不过张天翼！这张天翼，根本就感觉不到他强在哪里，偏偏所有人都打不过他，真是邪门了。”

　　说起来，张天翼这种赢法让人很不服气。

　　他每次赢别人，都不像叶远和纳兰初他们那样干净利落。除非是实力较弱的那种，否则每一次都是打到上百个回合，甚至是数百个回合，才堪堪战胜对手。

　　所以和张天翼交手败下阵来的，回头想想都觉得很不服气，觉得自己的实力应该不比他弱。

　　可是到最后，为什么输的是自己？

　　这场选拔大赛已经接近尾声了，可是到现在大家也没想明白，为什么张天翼能够连战连胜。

　　张天翼见到叶远左支右拙，快要支撑不住的样子，心中甚是得意。

　　无上真意又如何？

　　招式使不出来，意境再强又有什么用？

　　张天翼正自得意，一股真龙之气猛然爆发！

　　“叮！”

　　叶远竟然弃剑用拳，硬接了张天翼这一剑，将他的长剑荡开了。


第801章 其实我只是一名炼药师

　　“好强的肉身，竟然徒手硬撼玄器！”

　　“这家伙到底是不是人？意境感悟这么高，连肉身也这么强大，简直变态啊！”

　　“叶远好像是炼化了龙族的血脉，所以肉身才会这么强！这家伙不但悟性奇高，这机缘也是让人嫉妒啊！”

　　张天翼的剑也是一件玄器，玄器的锋利就不用多说了。

　　叶远居然用自己的拳头，将张天翼的长剑荡开，可见他的肉身有多强。

　　张天翼惊讶的不是叶远的肉身强大，他惊讶的是叶远居然能反击！

　　“原来是魂武者，难怪。”叶远淡淡道。

　　张天翼面色一变，没想到叶远一口道出了他的身份。

　　即便是在神域，魂武者也是极为罕见。毕竟修武和修魂同时进行，会耗费大量的精力，得不偿失。

　　像张天翼这样，年纪轻轻就有如此修为的，确实是极为罕见的天才了。

　　“魂武者！张天翼竟然是魂武者！怪不得他的攻击如此诡异，让人防不胜防！”台下有人惊叫道。

　　魂武者的攻击手段极为诡异，一般人根本就防不胜防。

　　而张天翼的神魂攻击手段，是属于那种水滴石穿型的，一次两次根本就感觉不出来，更加难以防御。

　　所以之前和张天翼对战的那些武者，一个个都败的莫名其妙。

　　“哼！就算你知道我是魂武者，又怎样？最后输的，还是你！”张天翼面色一沉，再次欺身而上。

　　叶远微微一笑，竟是再次挺剑而上，和张天翼战做了一团！

　　张天翼见状大喜，他就怕叶远和他玩躲猫猫，不跟他正面硬碰，然后寻找时机放大招。

　　当日叶远和纳兰初对战时的武技，他还历历在目。一旦让叶远有机会使出那一招，他必败无疑。

　　现在，叶远居然继续和他近身战，这不是找死是什么？

　　然而双方长剑一交，张天翼陡然感觉自己的神魂一颤，竟是有了刹那的失神！

　　不过张天翼不愧是魂武者，几乎是在第一时间反应了过来，连忙跳开，避开了叶远的下一次攻击。

　　“你竟然也是魂武者！这……这不可能！”张天翼惊叫道。

　　“什么！叶远也是魂武者？这……这怎么可能？”

　　“开什么玩笑？五阶无上真意、肉身堪比玄器，还是魂武者，这……这世上真有这样的变态吗？”

　　“魂武者极其罕见，今天一下子出来两个，到底发生什么事情了？”

　　张天翼的惊叫声，立刻引起一片哗然。

　　他们都没想到，叶远不但悟性奇高，竟然还是传说中的魂武者！

　　再加上变态的肉身，这样的人简直是无懈可击啊！

　　难怪叶远越阶战斗就跟吃饭喝水一样，谁能比他还变态？

　　“魂武者么？唔……其实我只是一名炼药师。”叶远淡淡道。

　　“哈哈哈，这小子真是太气人了，但是你偏偏拿他没办法，因为他真的只是一个炼药师。”裴文强在台下放声大笑道。

　　其实在这次大赛之前，裴文强只知道叶远是个很厉害的炼药师，根本就不知道他还是一名武者。

　　谁能想到，叶远不但在神魂上造诣极高，还在武道上有着如此夸张的成就。

　　叶远说这个话，倒是裴文强感受最为深刻。

　　“炼……炼药师？”张天翼一阵无语。

　　什么时候，炼药师有这么强的战斗力了？

　　只是刚才那一下，张天翼就感觉到了，叶远的神魂造诣竟然还在他之上！

　　这个家伙，简直就是无懈可击啊！

　　这样的对手，怎么战胜？

　　“不错，我在古丰城开了家药铺，需要丹药的话，可以来找我。”叶远笑道。

　　“……我，我认输！”张天翼极为不甘道。

　　可是面对叶远这样一个变态的家伙，他不认输，又有什么办法？

　　神魂攻击比不过对方，武道上比不过对方，张天翼除了认输，根本就没有别的办法了。

　　“哈哈哈，想不到啊想不到！我古丰城之人，竟然夺得了这次大赛的冠军！”裴文强简直是乐开了花。

　　当初他只是为了报答叶远的救命之恩，才将这个名额给了他，谁知道叶远直接给他拿了个第一回来。

　　第一次听叶远说要拿第一的时候，他还数落叶远来着，谁知道叶远先是干掉了纳兰初，又干掉了张天翼，彻底锁定了第一名的位置。

　　这可是无比的荣耀啊！

　　投桃报李，叶远给他的这个“李”，未免太大了一些。

　　杨森也是一脸乐呵，叶远夺冠，他自然也是脸上倍感有光。

　　……

　　晚间，圣殿之中，大长老沈钦正眉飞色舞地向涂幽解说今天下午的比试。

　　言语间，沈钦毫不吝啬对叶远的赞美之词。

　　叶远这样的天才，放在任何一个圣地都是极为抢手的，更何况在赤霞圣地这样一个没落的圣地？

　　涂幽脸上倒是颇为平静，似乎早就知道了叶远的变态。

　　等沈钦说完，涂幽问道：“这个叶远，真的只是一个从下界来的飞升者？”

　　“千真万确！我已经亲自调查过，也让人问过裴家，这个叶远的确只是一个飞升者，而且年不过二十岁出头！这等天才，就是放在三四品圣地，也是极为抢手的。更何况，他还是个非常厉害的炼药师！”沈钦激动道。

　　在赤霞圣地最困难的时候，出现了这样一个绝世天才，绝对是让人提气的事情。

　　涂幽目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　战胜了张天翼，有许多人都在高兴，可是叶远却根本不在意。

　　对他来说，这种胜利根本毫无意义。

　　如果不是为了进入赤霞谷，他才懒得来参加这种无聊的选拔大赛。

　　深夜，叶远和往常一样，依然在感悟金色文字。

　　通过这些天的感悟，叶远的神魂依然在不断地增长，十多天下来，叶远的神魂足足增长了四成！

　　这种增幅，堪称恐怖。

　　叶远不知道，他继续这样感悟下去，是不是能够在不渡魂劫的情况下，达到丹宗的程度。

　　忽然间，叶远心意一动，从昊天塔中现身而出。

　　叶远在住处布置了一个阵法，就在刚才，阵法被人触动了。

　　叶远心有所感，立刻现出了身形。


第802章 荒古沥元池

　　“来者是客，现身吧。”叶远淡淡道。

　　“呵呵，好厉害的小子，竟能察觉到本帝的降临！”一道苍老的声音响起。

　　叶远闻言心中一惊，在赤霞圣地，能自称本帝的，只有赤霞圣主！

　　没想到，赤霞圣主竟然降临此间。

　　叶远之前通过阵法，感知到来人实力非凡，却没想到竟然是赤霞圣主。

　　忽然间，屋内的空间一阵波动，赤霞圣主竟是直接出现在了屋内。

　　不过对于这种手段，叶远并没有多少惊讶之色。

　　道玄境强者，已经能够感知天道，这点手段不足为奇。

　　“原来是圣主，叶远有失远迎。”叶远微微施了一礼，不卑不亢道。

　　涂幽摆手道：“不必多礼，涂某不请自来，你不会介意吧？”

　　叶远一阵腹诽，你都这么说了，我能说我介意吗？可事实上，阁下打扰了我的闭关，我还真的很介意啊！

　　不过涂幽说这种话，已经将自己的姿态放的很低了。叶远如果再不给面子，就是不识抬举了。

　　叶远看出来了，眼前这个圣主并非本体，但是实力足以秒杀叶远了。

　　“不知圣主找叶远，所为何事？”叶远不接这茬，也算是表明了自己的态度。

　　涂幽打量着叶远，心中却是对他更加满意了。

　　此等心性，才是做大事的人。

　　不像有些人自诩天才，却是毛毛躁躁，不堪大任。

　　“叶远，你可知道，那赤霞谷中有什么？”涂幽答非所问道。

　　叶远目光一闪，暗骂一声老狐狸。

　　预先取之必先予之，这种道理叶远岂能不明白？

　　涂幽一来什么都不干，就吊他的胃口，显然没有什么好事。

　　不过话说回来，他成功了。

　　涂幽一句话，把叶远的心挠得痒痒的。

　　他的确非常好奇，这赤霞谷中到底有什么东西，竟然能诞生十大神王级别的高手。

　　见到叶远挣扎的神色，涂幽嘴角闪过一抹得意的笑容。

　　叶远沉思了片刻，却是开口道：“圣主还是先说明来意的好，若是事情太难，叶远宁愿不进赤霞谷。”

　　涂幽神情一窒，没想到叶远竟然会说出这样的话。

　　“面对如此诱惑，居然能控制住自己的欲望，你这个少年，果然不简单啊！好吧，其实也没有什么难以启齿的。其实我来找你，是想把赤霞圣地托付给你！”

　　几句话，涂幽已经发现叶远为人处世太过圆滑，根本就是油盐不进。跟他说话，还是少绕弯子的好。

　　弯子绕多了，徒惹对方反感。

　　只是涂幽这话，却是把叶远吓到了。

　　他只是一个神游境武者，涂幽居然要把一个圣地托付给他！

　　这哪儿跟哪儿啊！

　　叶远苦笑道：“圣主，你是在跟我开玩笑吧？我……”

　　涂幽以手势止住了叶远的话，却是说道：“本帝当然没有跟你开玩笑！你不用急着拒绝，先听听本帝的条件再做答复。只要你答应接手赤霞圣地，赤霞圣地内的一切资源，将会任你调配！并且这次进入赤霞谷之后三年内，本帝会亲自出手，送你再次进入赤霞谷！”

　　叶远知道，赤霞谷三百年才能开启一次。若是强行将自己送进赤霞谷，涂幽恐怕会付出难以想象的代价。

　　为了让自己答应成为下一任圣主，这个涂幽也是够拼了。

　　“赤霞谷中，到底有什么？”叶远还是忍不住问道。

　　“荒古沥元池！”涂幽这次没有卖关子，直接答道。

　　“荒古沥元池……那是什么东西？”

　　叶远也算是见多识广了，但是这荒古沥元池，他还真没听说过。

　　“等你进去就知道了！这荒古沥元池中的液体，能够洗精伐髓，让武者脱胎换骨。武者在其中待得越久，收获也就越大，将来的成就也会越高！我知道你肉身强大，这荒古沥元池，能把你的肉身淬炼地更强！而且这荒古沥元池中蕴含着极为庞大的元力，只要你有能力，它可以让你直接突破到道玄境！”涂幽道。

　　“哦？竟有如此奇效？”叶远好奇道。

　　他在暗忖，这荒古沥元池的功效，似乎和真龙之血有几分相似之处。

　　只是听起来，这荒古沥元池似乎更加厉害的样子。

　　叶远炼化了龙血之后，也是获得了极大的好处。如今的叶远，光是肉身就能徒手硬接玄器，简直就是个人形凶器。

　　叶远眼下到了突破无量境的重要关头，这荒古沥元池，似乎是一处极佳的突破场所。

　　涂幽点头道：“只会比你想象的更强！不过这池水极为霸道，一般人根本就走不深，所以得到的好处也有限。本帝当年，也只是走了八丈远。”

　　“哦？这个有什么讲究？”叶远好奇问道。

　　“这荒古沥元池，每七丈远是一道坎，最深处足足有七七四十九丈远。赤霞自成立圣地以来，只有第一代圣主走到了最深处。而他的成就，也是历届最高，实力堪比十大神王！不过像他这样的天才，赤霞圣地历史上也就出现了这么一个。当年和本帝一同进入赤霞谷的人，只有我走到了八丈远，也就是第二道坎的范围内。所以，我就成为了圣主！”涂幽解释道。

　　叶远听了，倒是对这荒古沥元池产生了浓浓的兴趣。

　　似乎这个池子，的确有些不一般。

　　叶远沉思了片刻，对涂幽道：“叶远感谢圣主厚爱，只是接掌赤霞圣地，叶远却是万万做不到的。叶远有难言之隐，将来肯定要离开赤霞的。”

　　涂幽郑重道：“无妨！我知道一个小小的赤霞，肯定留不下你这样的天才。但是我已经时日无多，如果找不到一个可堪大任之人，赤霞势必要被其他圣地吞没。这种结局，却是本帝不想看到的。本帝找上你，只是想给赤霞留存一线香火不灭。将来你觅得良人，再将圣主之位传给他也好。在这之前，我会让沈钦他们竭尽全力培养你，让你尽快成就道玄！涂某已是将死之人，别无所求，只求赤霞圣地能贤婿下去。叶远，请受我一拜！”

　　说着，涂幽竟然真的向着叶远深深一拜！


第803章 障眼法

　　一汪平静的湖面，一个清幽的山谷。

　　一行七八人，出现在这个人迹罕至的山谷之中。

　　“大长老，难道这里就是赤霞谷？看起来，似乎和普通的山谷没有什么不同嘛。”

　　“哼！如果连你也察觉出不同，赤霞圣地早就被别人给灭了。”大长老冷哼道。

　　“嘿嘿，说的也是！”

　　说话的这个叫杨潇，是七圣子之一。

　　这个杨潇整天一副嬉皮笑脸的样子，倒像是个贪玩的大孩子。不过能够成为七圣子之一，实力自然不容小觑。

　　叶远击败张天翼之后，准圣子选拔大赛也是尘埃落定。

　　叶远以全胜的战绩获得了第一名，当之无愧的获得了进入赤霞谷的资格。

　　张天翼五十八胜一败，以第二名的成绩获得了资格。

　　而最后，韩枫则是完败伍剑桐，也是搭上了末班车。

　　七圣子这边，最终也是选出了三个人进入赤霞谷，分别是纳兰红、杨潇，以及裴文强的哥哥裴坤。

　　想来这人的实力，在七圣子当中应该是出类拔萃的了。

　　这天一早，大长老就带着六人来到了这处极为偏僻的山谷。

　　这山谷就在圣地的范围之内，却是极不好找。

　　“大长老，我们这就算是进入赤霞谷了吗？难道眼前这个湖泊，就是传说中的荒古沥元池？”杨潇又问道。

　　身为七圣子，虽然没有来过赤霞谷，但是这赤霞谷中有什么，他却是一清二楚。

　　大长老瞪了他一眼，没好气道：“你这蠢货！这湖泊之中有什么元力波动吗？要不，你跳下去试试？”

　　杨潇挠了挠脑袋，不解道：“我们又没有进入赤霞谷，这里又无路可走了，我们到底该怎么办？”

　　大长老懒得理会这夯货，索性转过头去，只丢下了一个字：“等！”

　　杨潇一阵莫名其妙，见大长老不搭理自己，居然转头向叶远而来。

　　“嘿，小叶子，我听说你好厉害，你能不能看出一些虚实来？”杨潇凑到叶远身边道。

　　叶远的大名早已经传遍了赤霞圣地，杨潇他们这些圣子，自然不可能对叶远一无所知。

　　即便这些圣子在圣地之中地位极高，也对叶远的天才程度感叹不已。

　　他们之中未必每个人心中都舒服，但是对叶远的变态，却是绝对的服气。

　　这一路上，杨潇也不时和叶远搭讪。一来二去，两人却是相熟了起来。

　　对于杨潇这种耍宝的行为，叶远自然也不排斥。

　　这样的人，总比一直绷着脸的人有意思多了。

　　见杨潇问起，叶远笑道：“这里应该是布置了极厉害的障眼法，不到道玄境的实力，恐怕根本看不出来虚实。而且即便是道玄境，想要破解这障眼法，恐怕也是力有未逮。”

　　大长老没往这边看，但是耳朵却竖得老高。

　　听了叶远的话，大长老也是心中诧异不已，也不知道叶远是蒙的还是真能看出虚实。

　　不过杨潇这次倒是挺上道，替他问道：“咦，你说不到道玄境看不出来虚实，为什么你神游境就能看出来？”

　　叶远笑道：“当然是因为我厉害。”

　　杨潇撇撇嘴道：“真没意思！不说就算了！”

　　叶远笑而不语，也没接这茬了。他总不能告诉杨潇，自己是九阶阵帝吧？

　　这里的障眼法极其高明，以现在赤霞圣地的水准，是绝对布置不出来的。

　　叶远估计，这应该是许久之前，先代圣主布置的。甚至有可能，就是第一代圣主布置的。

　　想要强行破解这个障眼法，恐怕没有道玄八九重的实力，根本就做不到。

　　即便涂幽知道破解之法，想要送他们进入赤霞谷，恐怕也要花费不小的代价。

　　从那天的交谈，叶远也能看出，涂幽的状况不是很好。

　　若非如此，他是不可能做出托孤这种事情来的。

　　在状况很不好的情况下，他还打算第二次破开这障眼法，可见他的诚意的确是足够了。

　　那天，叶远最终还是没有答应涂幽，只说是考虑考虑。

　　不过此时，叶远却是有些心动了起来。

　　就在这个时候，山谷内一阵地动山摇，竟是如发生了地震一般。

　　大长老嘴角一抽，眼眶竟是有些湿润了起来。

　　圣主的寿元本就所剩无多，这一下更是雪上加霜了。

　　尤其这次一下要送六个人进去，对于涂幽的负荷就更大了。

　　一念及此，沈钦心中难过的要命。

　　“轰隆隆……”

　　在众人惊骇的目光中，眼前的湖泊竟然一分为二，像是被人用刀生生劈成了两半一样。

　　两半湖水之间，散发出炫丽的光芒。

　　“你们几个，就从这湖水之间进去吧！记住，你们只有五天的时间。五天之后，无论自己收获有多少，都要出来。否则，你们就只能三百年后再出来了。”沈钦警告道。

　　当然，沈钦知道涂幽有能力强行破开这座大阵，但是那样花费的代价太大了。

　　涂幽施法之后，必死无疑！

　　这种方法，沈钦自然不会说出来，也不会答应涂幽来施法的。

　　“是，大长老！”

　　六人得令，纵身跳进了炫丽的光芒之中，然后消失不见。

　　叶远六人消失之后，光芒一闪，现出了涂幽那苍老的身影。

　　此时的涂幽，一眼看去就比以前更加苍老了。

　　见到涂幽，沈钦面色一变：“圣主，你……”

　　涂幽身边有一股若有若无的黑气环绕，武者都知道，这若有若无的黑气，正是死气！

　　武者身边一旦出现这种气息，就离寿元耗尽不远了。

　　涂幽摆摆手道：“这次开启阵法，损耗的元力太大了一些，无妨。我的身体我自己心里有数，撑个三年应该没有问题的。只是希望，这些孩子能快点成长起来。”

　　沈钦老泪纵横道：“圣主，都是沈钦无能，连开启赤霞谷阵法的能力都没有！”

　　涂幽笑道：“赤霞谷向来都是圣主亲自开启，什么时候轮到你了？”

　　如果涂幽还是全盛状态，开启赤霞谷自然没有多大问题，也不会损耗寿元。

　　但是现在的涂幽，根本就经不起如此巨大的消耗了。他每动一次元力，寿元就会损耗的更快！


第804章 入池

　　叶远只感觉道眼前一花，却是出现在了一片峡谷之中。

　　“好强的元力！明明我还没看到荒古沥元池，居然就能感受到它的方位！”杨潇一进来，就咋咋呼呼道。

　　不过其他人脸上都出现了动容之色，显然对这股澎湃的元力波动，都感到十分惊讶。

　　众人都按捺不住心中的激动，向着元力传来的方向走去。

　　不一会功夫，一个百丈方圆的池子，就出现在了众人的眼前。

　　池水呈现暗红之色，从池水中传出来的元力波动，让这些圣子、准圣子们，都是一阵心悸。

　　池水中传来的元力波动太强烈了，强烈到让人害怕的地步。

　　“咕噜，这就是荒古沥元池吗？总是不服气先辈们，可是自己到了这里，才知道进入第二个层次有多难！”纳兰红沉声道。

　　这些个圣子，一个个都是心高气傲之辈，总觉得自己进入荒古沥元池，肯定能走到第三层。

　　但是感受到眼前这个池水的元力波动，纳兰初就知道自己太天真了。

　　能进入荒古沥元池的，哪一个不是天纵之才？

　　可是赤霞圣地的等级一降再降，这就说明了荒古沥元池不是那么好相与的。

　　“纳兰红，别浪费时间了！我们可只有五天的时间，你不进去，我可要进去了！”

　　杨潇才没有那么多顾虑，一个纵身直接跳入了池水之中。

　　不过杨潇看起来随意，但是显然也不敢跳得太远，只跳出了五丈左右的距离。

　　岸上其他人都是神色一凛，目光死死地盯着杨潇。

　　杨潇原本还一副大喇喇的模样，但是一碰到池水，众人明显感觉到他身上一僵，仿佛整个人被冻住了一般。

　　接着，杨潇的身体剧烈地颤抖了起来，脸上的表情也变得非常痛苦。

　　其他人都是神色一凛，杨潇的本事他们都是知道的，他进入了池水五丈之远，竟然就痛苦成这样，可见这份机缘不是那么好得到的。

　　纳兰红和裴坤相视了一眼，二人似乎达成了某种默契，竟然同时纵身一跃，却是来到了池水的六丈之远。

　　“叶远，你不下去试试水吗？”张天翼忽然开口道。

　　叶远笑道：“你们先下去吧。这池水似乎有些厉害，我的境界低了一些，需要先做一些准备。”

　　张天翼看了叶远一眼，也是纵身一跃，跳进了池水之中。

　　之后，韩枫向叶远拱了拱手，也是纵身跳下。

　　叶远面色平静，但是心中却是一点也不平静。

　　靠近这荒古沥元池，叶远竟然感觉到池水深处，有一股神秘的力量在召唤他！

　　叶远在感受这股神秘的力量，所以并没有急着下水。

　　可是他感应了半天，也没感应出来这股神秘力量到底是什么。

　　而这时，第一个下水的杨潇，开始突破了！

　　他在这池水中只是浸泡了一会的功夫，竟然直接突破了瓶颈，让他顺利进阶了！

　　这池水中蕴含的强大能量，真可谓是立竿见影。

　　又过了盏茶的功夫，纳兰初和裴坤竟是双双进阶！

　　韩枫和张天翼也是不甘落后，同样是很快突破了境界。

　　“哈哈哈，真是爽快！这顷刻间的功夫，竟然抵得上我数年的苦修！这荒古沥元池，果然是名不虚传啊！”杨潇放声长笑道。

　　其他人没有说话，但是脸上都是兴奋不已。

　　显然这荒古沥元池的厉害，远远超乎了他们的想象。

　　叶远发现好像怎么也感应不出这种神秘的力量，索性也是直接跳下了池水之中。

　　乍一入水，一阵刺骨的寒意瞬间席卷了他的全身，将他全身每个神经都冻得麻痹了起来，竟然是让他动弹不得。

　　“在岸边明明感觉不到水温，没想到进入水中，竟然如此寒冷刺骨。”叶远惊讶道。

　　不过叶远的肉身强大无比，经历过最初的麻痹之后，他很快就适应过来。

　　这个时候，他的身体经过池水的浸泡，浑身上下每一个毛孔都像是张开了一般，说不出的舒服。

　　强大的元力，从每一个毛孔往他的身体里面钻，让他的境界在迅速提升着。

　　叶远也是毫不客气地吸收着池水之中浩瀚的元力，开始巩固境界，为突破无量境做准备。

　　一步，两步，三步……

　　叶远一步一步地往前前进着，每前进一步，池水中的元力就更强悍了几分。

　　池水的淬炼，不仅仅是针对他的元力，对他的肉身竟然也有大幅度的强化作用。

　　叶远尽情地享受着池水的淬炼，距离无量境也是越来越近。

　　转眼间，一天一夜过去了。

　　几个天才脸上的表情，也是越来越扭曲。

　　而一天的时间过去，韩枫和张天翼各自只是前进了两丈的距离，停在了七丈的地方。

　　三名天启境的圣子，竟然是并驾齐驱，停在了九丈之处！

　　要知道，上一任圣主涂幽，也仅仅是进入到了第二层。

　　这一次，他们居然三个人都完成了这一目标！

　　“啊……！”

　　忽然间，裴坤发出一声痛苦地喊声，竟是直接跃出了水面，回到了岸上！

　　岸边，裴坤的脸色很不好看。

　　他怎么也想不到，第一个被淘汰的竟然是自己。

　　一眼扫去，杨潇和纳兰红基本是在同一个距离，张天翼和韩枫也在同一个距离。

　　再向叶远看去，却是让他微微有些意外。

　　叶远此时，竟然还停留在五丈的距离。

　　败在叶远手上的韩枫和张天翼都走出了七丈的距离，叶远竟然只走出了五丈的距离？

　　就在这时，韩枫忽然间仰天长啸，竟是往前再跨出了一步！

　　就是这一步，让他迈进了第二层，突破到了八丈的距离！

　　裴坤面色一变，显然没想到一个无量境武者竟然能走到第二层。

　　“哗啦……”

　　裴坤不甘心失败，居然纵身一跃，再次进入了池水之中。

　　这一次，他前进的非常顺利，径直走到了九丈远的地方。

　　而就在这时，裴坤脸上浮现出极为痛苦的表情，终于是忍耐不住，再次退回了岸边。

　　“轰！”

　　裴坤一拳砸在地上，不甘道：“难道我裴坤的潜力，仅止于此吗！”


第805章 水到渠成

　　“啊！痛死我了！痛死我了！我感觉浑身都快要爆炸了！”

　　杨潇一阵嗷嗷惨叫，直接跃出了荒古沥元池，来到了岸边，和裴坤并肩而立。

　　裴坤在一旁，脸色很不好看。

　　杨潇最终是走到了十三丈远，比他强多了。

　　他们这些圣子都很清楚，走得越远就说明潜力越大。

　　这也就说明了，杨潇比他裴坤的潜力要大不少。

　　能走到第二层区域，至不济也能达到道玄境的实力。

　　“哎呀，我说裴坤，你就别拉着一张马脸了。好歹也到了第二层区域，我不就比你多走出了几丈的距离吗？说起来，没想到这一次咱们三个进来的，都进入到了第二层区域，真是了不得了！”杨潇依旧一副嘻嘻哈哈的样子。

　　“哼！说得轻巧！你看到没有，连那两个无量境的小子，都比我走得远！我裴坤，什么时候沦落到这副田地了？”裴坤还是很不爽。

　　张天翼和韩枫，此时早已经进入了第二层区域，竟是比裴坤走的更远。

　　的确，这荒古沥元池能带给这些天才巨大的好处，但是也会让他们自己的潜力彻底暴露出来。

　　原本这些天才之间就是暗暗较劲，谁也不服谁。可是这一下，他们的潜力就无处遁形了。

　　裴坤第一个被淘汰出来，心中显然过不了这道坎。

　　“哎呀，你想这么多干什么？难道你还看不出来，无论我们蹦跶的多欢快，最天才那个肯定是叶远！我估计要不了多久，他就会超过你我了。既然如此，你还操那么多心干什么？”

　　也许是性格的原因，杨潇倒是比裴坤豁达了许多。

　　“嘿，超过我们吗？你自己看看，他现在才走到哪。依我看，他根本就是潜力用尽，以后都没有什么大的发展了！”裴坤冷哼道。

　　虽然叶远是他的弟弟一手带出来的，但是裴坤此时的心态却是有些失衡了。

　　他恨不得这几个人，一个个马上被荒古沥元池淘汰出来，这样他才能找到一些安慰。

　　杨潇上岸后还没注意，此时听裴坤这么一说，才发现叶远居然才走到七丈远的距离，连张天翼和韩枫都比不上。

　　“嗯？这是怎么回事？不应该啊！这家伙那么变态，怎么可能才走到七丈远？”杨潇也是有些疑惑道。

　　“这家伙估计是用了什么透支潜力的手段，所以年纪轻轻才能如此变态。但是一进入这荒古沥元池，他就原形毕露了。照我说，他此生充其量也就是无量境的修为了。”裴坤道。

　　杨潇目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　就在这时，裴坤面色一变，道：“纳兰红进入第三层区域了！”

　　杨潇心中一惊，放眼看去，果然见到纳兰红已经突破了二十一丈之远！

　　“哈哈，纳兰家族的果然都是变态！不知道纳兰初那个家伙进到这里来，能走到哪一步。”杨潇笑道。

　　“哼！那个蠢材，居然放弃了进入荒古沥元池的机会。等他回到家族，恐怕肠子都会悔青了。”裴坤不屑道。

　　“唉，纳兰初的确挺可惜的。没想到他前脚刚走，后脚圣地就宣布了增加名额。不过纳兰红居然能进入第三层区域，这下可了不得了！”杨潇也是替纳兰初惋惜道。

　　裴坤却是闭口不语了，他也没想到，纳兰红竟然有这么强的潜力。

　　一个时辰之后，杨潇忽然心中一动。

　　“嗯？叶远进入第二层区域了！”

　　一进入第二层区域，叶远陡然间感到压力倍增。

　　那狂暴的力量肆无忌惮地往他的身体里面钻，撕扯着他的身体。

　　不过叶远的身体经过龙血的改造，早就今非昔比了。

　　任凭那些狂暴的能量冲击着他的经脉，他仍旧不动如钟。

　　这些能量进入叶远的身体，一部分被灵柘九阳神诀炼化，进入了元力海之中；一部分则是被身体所吸收，强化着他的肉身。

　　叶远的肉身也是越来越强，几乎达到了六阶中期！

　　叶远之所以停滞不前，是发现池水对他身体的改造还没有完全停止。

　　如果直接进入第二层，未免太过浪费了。

　　就在刚才，叶远发现第一层池水对他已经完全没有作用了，才迈步进入第二层。

　　叶远的元力海越来越充盈，他的境界在池水的不断冲击下，已经越来越接近无量境了。

　　叶远也不管别人的走到哪一步了，只是自己一步一步往前走，每一步都迈得非常扎实。

　　而且他能感觉到，自己的身体远远没有达到极限，所以他并不着急。

　　就这样，又过了一天的时间。

　　“哗啦……”

　　纳兰红最终也是坚持不住，退回到了岸边。

　　不过纳兰红并没有觉得沮丧，反而隐隐非常兴奋。

　　一口气冲到了第三层区域，纳兰红获得了极大的好处。而且他能走到第三层区域，也是超越了好几代圣主。

　　将来，他的成就必然比圣主还要高！

　　“快看！韩枫和张天翼都进入第三层了！这次的准圣子选拔大赛，选出来的都是什么怪胎啊！”杨潇惊讶道。

　　纳兰红一惊，连忙放眼看去，果然见到张天翼和韩枫的身影，都已经在第三层区域了。

　　“圣主大人高瞻远瞩，看样子……我们赤霞圣地要重新崛起了！”纳兰初倒是没有嫉妒的意思，反而对涂幽的决定佩服起来。

　　只是他不知道，赤霞圣地正面临着建立以来最大的危机！

　　一旦涂幽寿元耗尽，赤霞圣地恐怕立刻会沦为二流势力，被其他圣地所吞并。

　　涂幽这些年深居简出，对外只说是闭关冲击道玄二重，从来不会在外人面前露面。

　　除了几个心腹长老，根本没有人知道他已经到了油尽灯枯的地步。

　　就在这个时候，天空中风云突变，一片片的乌云往这边汇聚而来，恐怖的压力，让人感觉非常压抑，连气都喘不过来！

　　“嗯？不好，叶远要渡劫了！”纳兰红面色一变道。

　　而此时，张天翼和韩枫距离他只有十几丈的距离。一旦叶远渡劫，他们肯定会被卷入其中。

　　张天翼和韩枫也是被这股异动惊醒了过来，带着极不情愿的神色，退回到了岸边。


第806章 恐怖魂劫！

　　“这家伙实力堪比无量境巅峰，我们要是在其中渡劫，肯定会被劈死的！”张天翼极不甘心道。

　　他感觉自己还没有到极限，应该还能往前再闯一闯。

　　可是叶远突然间渡劫，却是彻底打乱了他的节奏。

　　“其实早应该预料到才是，以叶兄的实力，进入这荒古沥元池，怎么可能不突破无量境？他到现在才突破，倒是有些出乎我的意料之外。”韩枫道。

　　打断了就被打断了，韩枫倒不是很介意。

　　这次进入荒古沥元池，他的收获极大，已经快到突破到无量九重了。

　　而且他能感受到，池水对他的身体改造极大，以后修炼会事半功倍。

　　这次突然放开到六个名额，对他来说真是捡到宝了。

　　“叶远他在干什么？这家伙……莫不是想要对抗天劫？”纳兰红惊讶道。

　　强大的龙威冲天而起，叶远缓缓举起了手掌，这显然是要施展强大的武技了。

　　一旁几个天才看到这一幕，都是惊呆了。

　　他们一个个自诩天才，对于天劫一般都不是太过在意的，可是还没有狂妄到对抗天劫的程度。

　　看叶远这架势，根本就不把天劫放在眼里啊！

　　以叶远现在的实力，渡五九天劫根本毫无压力，哪怕是突破大境界的大天劫。

　　“轰！”

　　一式盘龙破天掌腾空而起，向着还未成型的劫云直飞而去！

　　巨大的绿龙，带着一往无前的气势，直冲云霄！

　　在众人目瞪口呆中，劫云被这一掌之力轰散。

　　“我滴个神啊！这家伙到底是什么怪胎，一掌之威居然强悍至斯！难道他在大赛上，还没有使出全部的实力？”杨潇怪叫道。

　　这一式盘龙破天掌，比之那五阶无上真意破长空，也是毫不逊色啊！

　　像破长空这样的武技，能领悟一个就已经谢天谢地了，没想到叶远居然还有一手。

　　不过这倒是杨潇误会了叶远，其实大赛的时候，破长空的威力的确是在盘龙破天掌之上的。

　　但是这两天在池水中浸泡，叶远肉身的力量强大了数倍不止！

　　叶远发现，这池水之中的能量，大部分被用来淬炼肉身了，倒是元力的提升相对缓慢了一些。

　　龙族武技，不全是看龙波的领悟程度，同样看肉身的强度，这就和武者的元力和无上真意是一个道理。

　　现在叶远的肉身强悍了数倍，盘龙破天掌的威力，自然也强大了许多。

　　杨潇看到的盘龙破天掌，正是强化之后的盘龙破天掌。

　　五九天劫，劫云可不是那么容易被轰散的。

　　很快，空中的劫云再次凝聚。很显然，这次更甚之前。

　　不过叶远似乎根本不在意，抬手又是一招盘龙破天掌，直接轰破了苍穹。

　　在这池水之中，叶远感觉像是回到了母体的怀抱，有使不完的力气！

　　第三次，第四次，第五次……

　　叶远根本就不管天空中的劫云，一掌又一掌往天空之上轰过去。

　　五道劫云，竟然还没有凝聚成功，就被叶远彻底轰散了！

　　岸边的五人，早就目瞪口呆。

　　原来，天劫还可以这样渡！

　　没有雷霆降下，这天劫……还能称之为天劫吗？

　　此时的叶远，平静地站立在水面上，仿佛一尊战神。

　　“这……这就完了？”杨潇看了看周围，有些莫名其妙道。

　　纳兰红面色凝重，摇头道：“你看叶远如临大敌的模样，我想……应该还没完吧？”

　　杨潇一惊，发现叶远果然一副如临大敌的样子。

　　可是中三境武者，五九天劫已经是极限了，难不成还有更厉害的天劫不成？

　　就在这时，原本被叶远轰散的劫云，居然再一次凝聚而成！

　　“这怎么可能？叶远这是渡无量境天劫，怎么可能会出现六九天劫？”杨潇差点跳了起来。

　　眼前这副情况，实在是有些颠覆了他的认知。

　　裴坤却是冷哼道：“蠢货！你好好看清楚，这哪里是什么六九天劫，这分明是魂劫！”

　　“呃，魂劫？唔……好像还真是！不过……这魂劫的威力，好强啊！”杨潇依旧是一副没心没肺的样子。

　　其他几人都是默然不语，天空中那层厚厚的劫云，让他们的神魂都在震颤。

　　这魂劫的威力，显然比他们想象中的要强得多！

　　“看来，领悟金色文字能够获得巨大的好处，却也是有副作用的。这魂劫的威力，可比前世那一次强太多了！”叶远在心中苦笑道。

　　渡魂劫，如果没有足够的手段，是很难渡过去的。

　　魂劫直抵神魂，根本就没有任何屏障。不像雷劫，武者可以凭借元力和肉身护住心脉。

　　只要心脉不断，武者就算是渡过去了。

　　可魂劫会无视肉身，直接攻击神魂，就相当于神魂攻击，根本避无可避。

　　以叶远的手段，当初承受魂雷双劫的时候，也是差点身死道消。

　　而其中起关键作用的，就是魂劫！

　　只是这一次的魂劫，比那一次强大太多了。

　　一道紫色雷霆轰然而下，雷霆若隐若现，竟是穿梭了虚空！

　　天魂盾！

　　叶远一声轻喝，魂力勃然爆发，在身前形成了一道无形屏障！

　　“轰！”

　　叶远的身体直接被打得倒飞了出去，在空中喷出了一口鲜血。

　　见到这一幕，岸上众人都是勃然变色。

　　虽然对这魂劫的威力早有所料，但是见到叶远直接被轰成重伤，他们也是没有想到的。

　　这几人可是都知道，叶远不但是武者，还是炼药师，在神魂上的造诣非常高。

　　由此可见，这个魂劫有多恐怖！

　　张天翼面色凝重道：“刚才叶远那招神魂秘技，以我的实力根本就无法动摇分毫，可是魂劫居然将它轰碎了！这魂劫的威力，太可怕了！换作是我，刚才那一下估计已经魂飞魄散了。真不知道叶远到底做了什么，居然招惹了如此强大的魂劫！这魂劫的强度，根本就不是无量境能够抵挡的！”

　　众人脸色又是一变！

　　张天翼这个魂武者，都挡不住魂劫一击，可见这魂劫的威力有多可怕。

　　“叶远这次……估计危险了！”张天翼面色微沉道。


第807章 神铭文！

　　又是一道紫色雷霆呼啸而至！

　　叶远将所有的魂力全部调动了起来，应付着第二道魂劫。

　　“噗……”

　　叶远再次被轰飞，神魂已经萎顿不堪。

　　这魂劫的威力太强了，哪怕叶远的神魂已经有了大幅度增长，也根本不是它的对手。

　　再轰那么一两下，叶远恐怕真的要魂飞魄散了。

　　岸上众人见到这一幕，都是不忍直视。

　　如此天才，难道就要陨落在这恐怖的魂劫之下吗？

　　天空中劫云翻滚，正在酝酿着下一轮可怕的魂劫。

　　两道魂劫，让叶远的神魂受了极重的伤势，此时已经是连站立都做不到了！

　　“咔咔……”

　　紫色雷霆再次轰下，韩枫等人分明能感受到，这次的魂劫威力比之前更强！

　　岸上几人闭上了眼睛，显然都不认为叶远能扛过这一道魂劫了。

　　别说是他们，就连叶远自己也不相信，自己能渡过这个魂劫了。他现在唯一的倚仗，就是那个黑色的珠子了。

　　就在这时，叶远脑海中响起一个声音。

　　“你这蠢材，还不赶快用神铭文！”

　　是龙腾的声音！

　　这老头已经很久没有出声了，这次居然破天荒的给自己传音。

　　可是，神铭文是什么东西？

　　叶远忽然灵光一现，口中发出了一个难明的音节，正是他刚刚参悟不久的那个神之文字！

　　“哞……”

　　恰在此时，魂劫来到了叶远面前。

　　让叶远诧异的是，魂劫竟然在这道音节之下，消弭于无形之中！

　　几乎是同一时间，那颗黑色的珠子上竟然散落出一些黑色粉末。叶远的神魂，瞬间恢复如初！

　　“不……不是吧？叶远……没死！啊呸，呸，呸，没死好！没死好！”杨潇语无伦次道。

　　刚才发生的一幕，实在是让人大跌眼镜。

　　他们已经笃定了叶远无法渡过下一轮魂劫，没想到魂劫到了叶远面前，竟然消散于无形，仿佛没有存在过一样！

　　更诡异的是，叶远现在的神魂状态极好，根本就不像是身受重伤的样子。

　　刚才那一瞬间，到底发生了什么事？

　　“他刚才做了什么，竟然让湮灭了魂劫！”张天翼有些不敢相信道。

　　“刚才叶远口中似乎发出了一个古怪的音节，除此之外，他好像什么也没做。难道说，魂劫被湮灭，和那个古怪的音节有关系？”纳兰红皱眉道。

　　“不可能！什么样的音节，能够湮灭如此可怕的魂戒之力？那又是什么，让他神魂恢复如初？”裴坤不相信道。

　　纳兰红摇摇头，显然也是有些不明所以。

　　他只是隐隐有所猜测，但是叶远的手段，他根本就看不明白。

　　“继续看着好了，如果真是因为那个古怪的音节，他一会肯定还会再用的！”纳兰红道。

　　叶远自己也是诧异无比，他没想到，这个音节竟有如此威能，直接湮灭了魂劫！

　　龙腾这个老家伙，似乎一直在关注着自己。

　　在昊天塔中修炼神魂，恐怕都落入了他的眼中。

　　这老家伙一直说自己在睡觉，可是却对昊天塔中的事情知道的一清二楚！

　　龙腾刚才说完那句话，就再没有了声音，仿佛又进入了沉睡之中。

　　任凭叶远怎么呼唤，他都没有回应。

　　“算了，现在还是应付魂劫要紧，回头再找他不迟。”叶远暗道。

　　神铭文的强大，远远超乎了叶远的想象。

　　任凭魂劫多么强大，到了他面前直接就被一个音节湮灭！

　　半个时辰之后，劫云终于消散。经历生死之后，叶远终于是渡过了魂劫。

　　感受了一下自己的神魂，叶远吃惊不已！

　　自己的神魂分明只是丹宗初期圆满，可是论强度，恐怕不比丹宗后期的差！

　　这神铭文，果真是神妙异常！

　　叶远自认对神魂研究非常透彻了，可是神铭文的出现，彻底颠覆了他的认知。

　　更让叶远惊奇的是，龙腾竟然知道金色文字叫神铭文！

　　这个家伙，似乎隐藏了很多秘密啊！

　　姬正阳研究了很多年金色文字，都不知道它们叫神铭文，这个龙腾竟然知道！

　　叶远早就被魂劫轰到了岸边，等他从突破的喜悦中回过神来，忽然感觉到几道怪异的目光在打量着自己。

　　“嗯？怎么回事？都这么看着我干什么？”叶远故作疑惑道。

　　“叶远，你这家伙，手段真是层出不穷啊！刚才我还以为你死定了，没想到你最后关头竟然挺过来了！”杨潇道。

　　“呵呵，只是侥幸而已。”对于这个，叶远并不想多说。

　　神铭文和重生一样，都是他藏在心中的秘密，是不可能对别人说的。

　　不过杨潇显然也没有多问的意思，他们这几个都是天才绝顶的人物，深知每个人都有自己秘密的道理。

　　只是他们对叶远的手段，又有了更深的了解。

　　“打扰诸位修炼了，实在是抱歉。叶某已经突破完毕，咱们继续？”叶远笑道。

　　韩枫和张天翼都是点了点头，纵身一跃，进入了荒古沥元池。

　　不过这二人进入之后，脸上的表情也是变得痛苦起来。很显然，他们也坚持不了多长时间了。如果不出意外，他们应该就止步在第三层了。

　　叶远也是二话不说，直接跳入。

　　叶远进入到第二层区域，却发现这里的池水对自己已经完全没有用处了。

　　“看来之前突破无量境，再度激发了龙血之力，无论是元力还是肉身都有了一个大幅度的提升，所以这第二层区域已经对我没用了。”叶远暗忖道。

　　当下叶远毫不犹豫地迈步进入了第三层，发现第三层对他的用处也不太大了，于是叶远直接进入了第四层！

　　见到这一幕，岸上的三人又是一阵目瞪口呆。

　　“这个家伙……把荒古沥元池当成了普通的水塘了吗？居然直接走到了第四层！”裴坤无语道。

　　他用尽了全力才走到了第二层，没想到叶远渡劫完了之后，直接走到了第四层，这太打击人了。

　　“哈哈，叶远的潜力恐怕远不止于此啊！我就说嘛，以他的天赋，怎么可能止步在第二层？”杨潇大笑着，并且揶揄地看向了裴坤。

　　裴坤脸色一黑，狠狠地瞪了杨潇一眼。


第808章 脱胎换骨

　　第三天下来，韩枫和张天翼也是支撑不住，退出了荒古沥元池。

　　现在池中，只剩下了叶远一个人。

　　而此时的叶远，已经走到了第五层区域！

　　“真是个可怕的家伙，他已经走到第五层了，却跟个没事人一样！”张天翼感慨道。

　　无论是天赋还是实力，他都完败给了叶远。

　　哪怕他再高傲，面对叶远的恐怖天赋，也不得不低下了高贵的头颅。

　　事实摆在面前，由不得他不承认。

　　五人见叶远还没有退出的意思，只好在一边巩固荒古沥元池的所得，一边观察叶远的前进。

　　其实他们现在已经可以离开赤霞谷了，但是不看到叶远走到哪一步，他们还是不甘心的。

　　转眼两天过去了，叶远已经来到了第六层区域，依旧没有停下的意思。

　　可是，已经到了出谷的时间。再不出谷，就会被封闭在赤霞谷三百年的时间！

　　“叶兄，时辰已到，我们得出谷了！”韩枫冲着叶远喊道。

　　“你们先出去吧，我还要继续。”叶远淡淡道。

　　这荒古沥元池对他的身体改造非常明显，短短五天的时间，他的实力已经飙升了一大截。

　　现在让他出去，叶远怎么会甘心？

　　“叶兄，大长老之前可是说过，如果五天之内不出去，会被困死在这里的！”韩枫急道。

　　叶远对他有授业之恩，他可不忍心见叶远被困死在这里。

　　然而，叶远再没有回答他。

　　“该走了！他愿意留在这里，就让他留在这里好了！你们不走，我先走了！”

　　裴坤第一个被淘汰，对这里早就失去了兴趣。如果不是为了看叶远能走到哪一步，他早就离开了。

　　山谷之外有一道光幕，裴坤纵身一跃，就从光幕之中消失不见。

　　纳兰红看了看叶远的背影，摇摇头也是离开了。

　　“这个家伙，真是让人看不透！”

　　杨潇嘟囔着，也是选择了离开，张天翼紧随其后。

　　“韩枫，再不走，通道就要关闭了！”张天翼对着韩枫喊道。

　　此时，山谷外的光幕已经忽明忽暗，随时都有可能泯灭。再不离开，真的要被困在这里了。

　　韩枫怅然一叹，最终还是转身离开了。

　　韩枫离开后不久，光幕仿佛也是失去了最后的支撑，消失不见。

　　叶远对此并不在意，依旧我行我素地提升着自己。

　　……

　　五道人影从湖水之中窜出，被分开的湖水也是合二为一，变成了最初的模样。

　　大长老笑意盈盈地看着裴坤等五人，不过很快脸色大变！

　　“叶远呢？”沈钦的脸色阴沉的吓人。

　　“叶远贪恋荒古沥元池的威能，到最后也不肯出来，我们只好先行出来了。”裴坤无奈道。

　　“什么！你是说，叶远被困在赤霞谷了？”

　　虽然心中早有预料，但是听裴坤亲口说出来，他还是如遭雷亟。

　　叶远可是圣主亲自选定的接班人，现在居然被困在了赤霞谷之中，这个乌龙可是玩的太大了。

　　韩枫也是无奈道：“我劝过叶兄，可是他还是不肯出来。也许……他有什么手段自己能出来也说不定。”

　　“放屁！这大阵是单向的，只有在谷外才能开启！别说他才这点实力，就是圣主被困在里面，也是有去无回！”沈钦失态道。

　　“这……这可如何是好？”

　　韩枫一听，也是有些慌了，他可不想叶远被困在里面三百年的时间。

　　沈钦摆摆手，显得颇为烦躁：“你们自行回到圣地，我在这里冷静一下！”

　　五人不敢违拗，只得离开了这座山谷。

　　五人走后，一道人影缓缓现身，正是涂幽。

　　“圣主，这……这可如何是好？”大长老的话，竟是和韩枫如出一辙。

　　很显然，大长老也是失去了分寸。

　　涂幽倒是没有想象中的那么担心，反而道：“既然他不肯出来，想必真的有些手段也说不定。我们在这里等候一个月的时间，一个月之后，如果他还没有出来，本帝会强行开启大阵，让他出来！”

　　大长老面色一变，道：“这怎么行！圣主若是再强行开启大阵，这剩下的寿元……”

　　涂幽笑道：“都到了如今这个地步了，本帝也早已经看开了，唯一放不下的，就是圣地了。我答应过叶远，要送他进去第二次。如果他出不来，我自然要遵守诺言。如果我的死能换取他对圣地一心一意的付出，也是值得的。”

　　大长老喟然一叹，脸上自责的表情展露无遗。

　　他忽然想起一事，大腿一拍，道：“哎呀，刚才一着急，忘了问那几个小崽子，叶远闯到第几层区域了！”

　　涂幽笑道：“能在池水中待满五天的时间，他至少也进入到第六层区域了！不问也好，也许等他出来，能给我们一个惊喜也说不定。”

　　……

　　在第六层区域待满之后，叶远的境界已经顺利突破到无量二重！

　　此时他再往前迈一步，就将进入水池的中央区域，也是第七层区域！

　　“啊！”

　　一进入第七层区域，叶远感觉浑身每一个细胞都沸腾了起来，他感觉自己的全身都在燃烧！

　　这种焚烧全身的感觉，瞬间让他整个人都抽搐了起来。

　　叶远甚至能够感觉到，自己的骨骼在啪啪作响！

　　这第七层区域的池水，简直是强悍到变态！

　　但是叶远知道，只要把这个痛苦熬过去了，对他今后的修炼，会有极大的益处！

　　荒古沥元池对武者身体的改造，是全方位的！

　　到了这个时候，叶远全身的经脉，已经被池水冲刷了好几遍！

　　他现在的修炼速度，是以前的数倍之多！

　　叶远肉身的修炼资质非常差，如果没有前世的丹道知识，他是不可能走到今天这一步的。

　　以前都是通过丹药之助，叶远才能接连突破。

　　直到叶远得到了真龙之血，才将肉身的资质改造了一番。

　　可是这一次，叶远的肉身又在原有的基础上，得到了脱胎换骨的变化！

　　现在叶远的修炼速度，比之一些罕见的灵体，也是不遑多让了。

　　哪怕不服用丹药，叶远的修炼速度，一点也不比别人慢！


第809章 池底遇险

　　一晃就是三天的时间！

　　这三天里，叶远每时每刻都在承受着煎熬。

　　这种痛苦，几乎让他数次晕厥了过去。

　　换做旁人，恐怕早就承受不住退回了岸边，但是叶远愣是咬牙坚持了下来！

　　焚烧之苦，终于在第三天缓缓退去，叶远静静地漂浮在水面上，已经是一丝力气都没有了。

　　也不知过了多长时间，他才恢复了一些力气。

　　“呵！”

　　叶远来到岸边，奋力将全身的真龙之力全部释放了出来！

　　不可思议的一幕发生了，叶远的脖子以下，竟然全身都隐隐浮现出碧绿色的龙鳞！

　　“这淬炼肉身，当真是让人生不如死啊！不过这一关熬过去了，对我以后的修行都有极大的帮助！现在我光是这肉身之力，就已经达到无量境巅峰了。配合盘龙破天掌，对付天启一重的武者绝对没有问题！”叶远暗忖道。

　　无量境和天启境之间的实力差距极大，中三境和上三境之间的差距，是极难跨越的。

　　如今叶远的灵级龙波，已经感悟到灵级初期顶峰了，配合强悍的肉身，才能跨越这道极大的门槛。

　　不过说起来，叶远自从将龙波修炼到灵级之后，进度一下子就缓慢了许多。

　　灵级龙波极难突破，叶远摸索了许久，也是才勉勉强强达到了灵级初期顶峰。

　　不过让叶远欣喜的是，这灵级龙波哪怕只是提升一点点，对盘龙破天掌的威力提升都相当可观。

　　如今叶远的盘龙破天掌之威，已经比以前强出许多了。

　　看了看浑身的龙鳞，叶远不由一阵苦笑：“再练下去，我不会变成一头真龙吧？那我堂堂一个人类，岂不是变成了龙族？嗯？这种感觉又出现了，这个感应……好像是荒古沥元池的方向，难道这池底，有什么东西不成？”

　　“小子，你发达了！这池底有龙族至宝，赶快下去把它弄上来！”

　　就在这个时候，龙腾的声音再次响起。

　　“前辈，你终于出来了！可否请前辈告知，神铭文到底是什么？”

　　对于池底的龙族至宝，叶远倒是不急。好不容易逮到龙腾，他第一反应就是先问神铭文的事情。

　　可是，龙腾说了一句话之后，又没声了。

　　叶远在心中恨得牙痒痒，这家伙分明是有意在避开自己！

　　不过说起来，叶远虽然现在已经是昊天塔的主人，但是对龙腾所在之地居然都找不到在哪里！

　　这个家伙，身上肯定藏着很多秘密。

　　不过对于龙腾，叶远还真拿他没有什么办法。

　　叶远很清楚，即便他在巅峰时期，恐怕也不一定这老家伙的对手。

　　窥斑见豹，叶远估计这龙腾巅峰时期的实力，恐怕不下于十大神王！

　　无奈之下，叶远只好先去池底一探究竟。

　　这荒古沥元池，叶远走到了最核心的第七层区域，池水对他来说也就没有多大的排斥了。

　　叶远一个猛子扎进去，向着池底沉了下去。

　　沉下去没多久，叶远就感到巨大威压传来，将他整个身体往水面上托，根本就沉不下去。

　　这股威压叶远十分熟悉，正是龙族的威压！

　　叶远不由暗暗心惊，这龙腾的感知当真敏锐！

　　他自己只是隐隐感到这池底有什么东西在召唤着自己，但是根本就无法确定是什么东西。

　　可是龙腾在昊天塔之中，居然就能感知到是龙族至宝！

　　要知道，他现在已经下沉了数百丈的距离，才感受到这股龙族威压。

　　这股龙族威压相当强大，叶远如果没有在这池水中淬炼肉身的话，恐怕很难承受得住。

　　当下叶远也不敢怠慢，立刻将真龙之力再次释放出来，抵挡这股威压。

　　果然，释放出真龙之力后，叶远身上的压力一轻，继续往池底沉了下去。

　　“这荒古沥元池，居然如此之深！我已经下潜了数千丈之深，居然还没有到底！”叶远不由暗暗心惊。

　　他已经下潜了将近一个时辰，居然还没有到底，这池水的深度，可想而知。

　　而且越到池底，那龙族的威压就越强大！

　　如果叶远不是炼化了真龙精血，根本就不可能沉到这么深。

　　就在这时，下面有两道暗暗的幽光传来，叶远心中一动，思忖着应该是快要到池底了。

　　难道这幽光之处，就是宝物所在之地？

　　叶远并没有放松警惕，一般有宝物的地方，都是危险的地方。

　　宝物越珍贵，伴随着的危险就越大。

　　之前龙腾可是说龙族至宝，叶远也不知道是什么样的宝物，但是看样子恐怕不是什么凡品。

　　那两道绿油油的幽光越来越清晰，就像是两束灯光一样，从池底射了上来。

　　池底一片黑暗，伸手不见五指。不过叶远的身体经过改造之后，目力也是极好。

　　与此同时，叶远也进入了心如磐石之境，对周围的一切都尽在掌握。

　　眼瞅着就要沉到池底，叶远终于看清楚那两道幽光是什么了！

　　他全身的毛孔都炸开了，一股极其危险的感觉涌上心头。

　　这哪里是什么灯光，而是一头盘踞在池底的黑蛟！

　　叶远看得分明，这黑蛟的头顶居然已经生出了龙角，这分明是要化龙的前兆！

　　这头黑蛟，很快就要化身成为真正的真龙！

　　这黑蛟似乎早就知道有人要下来，居然敛去了全身的气息，叶远也是走到近前，以肉眼之力才发现了对方。

　　这个时候，叶远离这头黑蛟不过百丈左右的距离。

　　叶远虽然无法感知到这黑蛟的修为，但是能够化蛟为龙，最起码也是无相境的实力了！

　　无相境武者，可不是现在的叶远能够抵挡的。

　　没有丝毫犹豫，叶远转身就逃！

　　“无知的人类，居然敢窥伺本龙的宝物，哪里跑！”

　　这黑蛟居然口吐人言，身体像炮弹一样从池底迸发而出，直取叶远！

　　这水底是黑蛟的地盘，叶远的速度优势根本就发挥不出来。眨眼间，黑蛟就要追上叶远。

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远正逃着，忽然转身就是一掌。这一掌，已经是他力量的极限了。

　　“轰！”

　　黑蛟被打得身形一窒，却是毫发无损。


第810章 一条小蛇

　　这一下，叶远算是试探出这黑蛟的实力了。

　　果然是无相境！

　　而且看样子，还是高阶无相境！

　　这等实力，叶远给他塞牙缝都不够！

　　如果是天启境，叶远还能想办法与之周旋。可是无相境，叶远根本就毫无办法。

　　刚才如果不是叶远见机得快，黑蛟挥手之间就能灭杀了他。

　　即便如此，现在也是一个必死之局！

　　“怪不得想觊觎本龙的宝物，想不到一个小小人类，居然拥有如此纯正的龙威，却是让本龙嫉妒！小子，待本龙吃了你，炼化了你全身的血肉，应该能助我突破桎梏了！”

　　黑蛟被叶远打了一掌，却是丝毫不恼。从他的话语里面，反而能隐隐察觉出一丝激动。

　　黑蛟虽然没有化成人形，但是以他无相境的实力，灵智丝毫不下于人类，甚至比大多数武者还要聪明。

　　叶远刚才这一招盘龙破天掌，龙威纯正至极，比他身上的龙族血脉还要纯正无数倍！

　　那么，叶远很有可能是炼化了真龙血脉，才会拥有如此纯正的血脉。

　　只要吞噬了叶远的肉身和血液，他自有办法炼化出精血！

　　到时候，他不纯的真龙血脉，将会大幅度进化，突破桎梏化蛟为龙指日可待！

　　强烈的危机感袭上叶远的心头，他将自己的元力催动到了极致，想要逃离黑蛟的追杀。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　黑蛟在水中，本来就是如鱼得水，速度比叶远快太多了。

　　只是眨眼间，黑蛟就追上了叶远。

　　“小子，成为本龙的腹中之餐吧！”

　　黑蛟冷笑一声，居然张开了血盆大口，想要一口将叶远咬碎！

　　叶远牙关紧咬，正待玉石俱焚，却见一股更加可怕的龙威，顷刻间覆盖了整个池底。

　　一道黑影忽然挡在了叶远面前，黑蛟的身形戛然而止，竟是畏惧不前！

　　“龙腾前辈！”叶远惊喜道。

　　龙腾没有回头，只是淡淡道：“一条小蛇，也敢妄称本龙，真是胆大包天！你难道不知道，我龙族的僭越之罪，有多重吗？”

　　让叶远惊讶的是，黑蛟面对龙腾，竟然变得瑟瑟发抖。

　　龙腾现在分明是一道分身，实力可能还比不过这头黑蛟，这黑蛟居然在害怕，当真是不可思议。

　　“王……王座大人！下臣知错了！求大人饶过下臣！”

　　黑蛟之前的嚣张气焰，此时竟然烟消云散。面对龙腾，黑蛟居然像是老鼠见了猫似的。

　　叶远见了不由啧啧称奇，自己的龙威也是极为纯正，为什么这黑蛟不怕自己，却是害怕龙腾？

　　龙腾巅峰时期的实力的确很可怕，但是现在这样的实力，好像根本没有什么可让人害怕的吧？

　　二人真要动手，鹿死谁手还未可知。

　　龙腾淡淡道：“死罪可免，活罪难逃！从今日起，你奉叶远为主，直到叶远主动放你离开，你可愿意？”

　　黑蛟一张黑脸根本看不出来什么，但是叶远分明感觉到他的为难情绪。

　　果然，黑蛟开口道：“这……王座大人，我们龙族怎可奉人类为主？”

　　龙腾闻言不屑道：“龙族？一条小蛇，也敢妄称龙族？别说你还没有化蛟为龙，就算真的化龙成功，也是最低等的龙族血脉，你敢自称龙族？”

　　龙腾的话语毫不客气，叶远在一旁听得都是胆战心惊，生怕他激怒了这头黑蛟。

　　可是黑蛟面对龙腾，却是出人意料的乖顺。

　　只是对奉自己为主这件事，他似乎一直犹豫不决。

　　龙腾觉得有些不耐烦，挥手道：“五息之内，如果你再不做出决定，我会出手毁了你数千年的道行！五，四，三……”

　　就在龙腾数到三的时候，黑蛟终于忍受不住开口道：“王座大人，下臣……下臣答应便是！”

　　叶远越听越是糊涂，龙腾一个分身，居然就能把一头无相境后期的黑蛟吓住了？

　　这头黑蛟，难道是个傻子不成？

　　“嗯，算你识相！你们二人订立契约吧，如果你敢捣鬼，你应该知道下场的！”龙腾淡淡道。

　　黑蛟连忙道：“下臣不敢！”

　　叶远见状，一脸懵逼。

　　刚才还生死一线，没想到一转眼收了一头无相境的黑蛟作为奴仆。

　　有了这头黑蛟，只要不碰上道玄境强者，这神域之大，岂不是自己大可以走得了？

　　在龙腾的监督下，叶远和黑蛟订立了灵魂契约，这黑蛟的生死就操纵在叶远的手中了。

　　“黑风拜见主人！”

　　黑蛟在叶远面前，终于低下了高贵的头颅。

　　黑风，则是这头黑蛟的名字了。

　　叶远点头道：“嗯，你也不要觉得委屈。跟着我，将来自有你的好处。”

　　收下了黑蛟，叶远也终于知道了他的实力——无相境大圆满！

　　不过黑风再厉害，也不过是无相境的实力。只要叶远恢复到了巅峰，就是让黑风达到神王之境，也不是不可能的。

　　对于叶远来说，只要有足够的天地灵药，他甚至能够造就一批神王强者！

　　当然，造神王和其他境界完全不同。

　　炼制九阶上的丹药，需要的每一味天地灵药都太过珍稀，都是可遇而不可求的东西。

　　就是曾经的药王殿和炼药师公会这等超级大势力，也凑不出几套来。

　　黑风现在是叶远的奴仆，对叶远的话自然是不敢不认同的。但是对叶远这话的真实性，他显然还是存着疑惑的。

　　不过叶远也懒得解释什么，以后他自然会知道自己的实力。

　　做完这一切，叶远才得空找龙腾解释自己心中的疑惑。

　　龙腾似是知道叶远想要问什么，笑道：“这头黑蛟原本只是一条小蛇，蕴含的龙族血脉极为稀少。不过这家伙气运倒是极为逆天，居然在这池底找到了洪荒龙骨，才有了今天的成就。”

　　叶远闻言不由一阵诧异，看向黑风的目光变得有些惊讶起来。

　　叶远对妖族的血脉特性知道一些，能从一条血脉稀薄的小蛇，修炼成为蛟龙，再从蛟龙差一点修炼成为真龙，黑风的气运的确可以称得上逆天了。

　　这种事情，发生的概率太小太小了。


第811章 洪荒龙骨

　　“洪荒龙骨？那是什么东西？”

　　叶远对妖族的事情了解一些，但是了解显然没有人族那么透彻。

　　尤其是龙族这样高傲的族群，更是藏着许多不为人知的秘密。

　　龙腾没有说话，只是淡淡道：“跟我来。”

　　二人一蛟潜入到了池底，池底的一个石台上，摆放着一截晶莹剔透的骨头，应该就是龙腾口中的洪荒龙骨了。

　　见到这一截洪荒龙骨，叶远也是心中微惊。

　　龙骨上传出来的龙族威压强大无比，竟是比他的威压还要强烈数倍！

　　而龙骨周围的池水，竟然呈现暗黑之色。

　　“这水池中有洗精伐髓的作用，都是因为这根洪荒龙骨！龙骨只是溢散出来些许能量，就让这满池的水变成了宝藏。这条小蛇也是因为在它附近修炼，才能连番进阶，即将化蛟为龙。”龙腾道。

　　叶远这才恍然大悟，原来这荒古沥元池的源头，竟然是一根龙骨！

　　这池水恐怕有近万丈之深，一根小小的龙骨，能把满池的水改造成天地至宝，龙骨本身蕴含的能量，可见一斑！

　　怪不得龙腾说自己捡到宝了，原来他早就知道了。

　　“前辈，以你现在的状态，恐怕很难对付黑风吧？为什么他见到你，竟然会如此畏惧？”叶远忽然问道。

　　龙腾似乎早料到叶远有此一问，笑道：“妖族等级之森严，远超你的想象，实力并不代表一切。这条小蛇想要对付我，再强百倍还差不多。”

　　叶远瞪大眼睛道：“百倍？”

　　这黑风的实力已经是无相境大圆满了，再强百倍，那还得了？

　　“这条小蛇虽然进化成功，真龙血脉也浓厚了一些，但是即便他真的化蛟为龙，也只不过是最低等的龙族。真正的真龙一族，同样是等级森严。除非他又逆天的机缘，能突破神境，否则永远只能听从上等龙族的命令。”龙腾道。

　　妖族从来都是血脉至上，这一点倒是不难理解。

　　但是叶远没想到，同样是真龙一族，等级的差距竟然如此之大。

　　叶远忽然想起了什么，问道：“黑风之前好像喊你什么……王座？”

　　龙腾点头道：“龙族之中，拥有最纯正血脉的被称之为王族。不过同一个时代，拥有王族血脉的龙族极少极少。可以说，王族才是真正的真龙后裔！在神道年代，王族只要不陨落，最终都能够成就神境！”

　　叶远倒抽了一口冷气，没想到龙族还有这样强大的存在。

　　铁定进入神境，这需要老天爷多大的眷顾啊！

　　“如此说来，前辈你就是王族了？”

　　龙腾骄傲道：“本座当年号称龙族第一天才，自然是王族！”

　　“唔……那你给我的那滴精血？”

　　“那也是王族精血！不过，你这肉身的根基太差了，那一滴精血并不足以让你进化到王族。王族的真龙血脉，比你想象的还要精纯的多！”龙腾道。

　　叶远脸上露出了失望的神色，对于这种能够铁定进入神境的血脉，叶远还是颇为向往的。

　　即便现在已经无法成就神境，但是这种血脉的强大，却是毋庸置疑。

　　叶远现在，需要的就是力量！

　　见到叶远脸上失望的表情，龙腾笑道：“你也不必失望，那滴精血不行，不代表这根龙骨不行。”

　　叶远眼前一亮，道：“前辈，这龙骨到底是什么来历？”

　　“如果我没有猜错，这应该是一根洪荒时期的真龙之骨，而且还是神境强者的遗骨！”

　　龙腾显然也不知道这根龙骨的来历，但是这并不妨碍他对这根龙骨加以猜测。

　　叶远大惊失色道：“洪荒时期！那岂不是说，距离现在已经有百万年了？”

　　神域的历史已经不可考，但是根据年代的划分，距今百万年以前为洪荒时期，而神道凋零的年代到百万年这个时间段，则被称为上古时期。

　　龙腾说这龙骨事洪荒时期的真龙之骨，那自然是有百万年以上的历史了。

　　真是无法想象，一根龙骨可以保存百万年的时间而不朽。那这龙骨的主人，生前的实力该有多么强大？

　　“嘿，你这小子知道的倒不少。不错，这龙骨的确是百万年前之物！不过因为年代太过久远，这龙骨上的神道气息已经消散殆尽了，所以你也别想从它身上窥探什么神道秘密了。不过有了这根洪荒龙骨，你的血脉进化为王族血脉，倒是大为可期的。”

　　龙腾似笑非笑地看着叶远，仿佛是看透了些什么。

　　叶远心中一凛，这老家伙贼精贼精的，似乎发觉了一点什么。

　　自己的一举一动都在他的监视之下，恐怕他早就猜到了一些什么。

　　只是看样子，龙腾对自己似乎并没有什么恶意。

　　不过既然对方没有点破，叶远干脆继续装糊涂。

　　叶远想了想，道：“这龙骨对前辈来说也应该是至宝吧，前辈为什么要让给我？”

　　龙腾哈哈一笑道：“我这把老骨头，早已经失去了问道神境的资格，再炼化十根这样的龙骨，也是浪费，倒不如便宜了你这个小子。”

　　叶远双眼微眯，似是在猜测龙腾这么做的用意。

　　毫无疑问，这龙腾是有意在栽培自己。可是他这么做有什么目的，叶远却是不得而知。

　　似乎现在这种情况下，叶远也没有其他办法，哪怕是饮鸩止渴，叶远也要喝下去！

　　从赵芊那里得来的消息，姬沧澜可能已经达到十大神王的实力，这个消息仿佛一座大山一般压在叶远的心头。

　　他现在需要的，就是实力！

　　王族血脉，对于叶远的吸引力，非常巨大！

　　“那就多谢前辈了！叶远还有一问，前辈之前说的神铭文，到底是什么？和神境又有什么关系？”

　　事到如今，叶远已经十分确定，这些神铭文绝对是属于神境强者的东西。

　　只是这玩意怎么使用，叶远却仍旧是一头雾水。

　　龙腾既然能一口叫出神铭文，想必对它还是有所了解的。

　　“神铭文乃是龙族秘辛，你并非龙族，我不能告知你。等你彻底炼化了这根龙骨，成就王族血脉，我再将神铭文的事情告诉你。”龙腾淡淡道。


第812章 痛不欲生！

　　叶远一直以为父亲得到这些神铭文是独一无二的，没想到龙族居然对神铭文早有研究。

　　看样子，这神铭文在龙族也是保密等级极高的秘密。

　　听龙腾话里的意思，显然是要真龙王族才有资格知道。

　　龙腾既然说了这样的话，叶远自然不好再问。

　　事关神境，不管是什么种族什么人，都会慎之又慎。

　　这种秘密，是决然不会拿出来和别人分享的。

　　龙腾能答应告诉自己，显然已经是破例了。否则自己一个人类，他怎么可能松这个口？

　　“炼化这龙骨并非一朝一夕之功，而且过程极其痛苦，你可要做好思想准备。”龙腾道。

　　叶远嘴角一抽，问道：“有……多痛苦？”

　　叶远有种不祥的预感，之前在池水中淬炼肉身的时候，已经是痛苦难当了。

　　而这池水只是龙骨透露出来的一点点能量而已，那么炼化龙骨本身的痛苦，肯定比之前那个更加可怕。

　　“比你之前在池水中的淬炼，肯定要痛苦百倍！如果你承受不住的话，甚至可能因为痛苦而自杀！所以炼化之前，你可要想清楚。”龙腾一边说着，一边打量着叶远的神情。

　　叶远心中咯噔一下，之前那种痛苦已经让人痛不欲生了，再痛苦百倍，那得是什么感觉啊？

　　叶远头皮一阵发麻，不禁对这洪荒龙骨有些畏惧起来。

　　见了叶远的样子，龙腾笑道：“怎么？怕了？”

　　叶远苦笑道：“前辈用这种激将法来对付我，是不是幼稚了一些？炼化是肯定要炼化的，但是我需要调整一下心态。”

　　叶远对力量极度渴望，不可能放弃这么好的机会的。

　　而且龙腾说，等他成就王族血脉，还会将神铭文的消息告诉他。

　　“呵呵，我对你是有信心的。这洪荒龙骨极为难得，的确是龙族至宝。炼化龙骨，其实就是将这龙骨融入你的骨骼之中。炼化之后，不但能成就王族血脉，还能让你的龙族武技威力倍增！到时候，你的肉身将会坚不可摧！这小蛇血脉不纯，根本承受不了这龙骨中的龙威，要不然，这东西哪里能便宜了你？”龙腾笑道。

　　叶远双眸一亮，不禁隐隐期待起来。

　　……

　　取了龙骨，叶远回到了水面，开始入定。

　　半日之后，叶远的心绪进入了古井不波的状态，开始炼化龙骨！

　　然而这一炼化，叶远才知道龙腾说的痛苦百倍，还是有些轻了，说是千倍也不为过。

　　那种痛彻心扉的感觉，真的是让他生不如死！

　　“啊！”

　　叶远痛得在地上翻滚，甚至用拳头狠狠地砸向地面。

　　到最后，他竟是直接用自己的额头撞向了岩石！

　　“轰！”

　　一撞之下，碎石纷飞，散落了一地。

　　叶远之前还以为龙腾说的有些夸张，再痛，能痛得自杀？

　　可是现在，他真的想要直接结果了自己的生命！

　　叶远全身的骨骼在啪啪作响，仿佛马上就要碎成一片片，这是真正的痛入骨髓！

　　这种痛苦，常人根本难以想象。

　　见到叶远这般，一旁的黑风有些不淡定了，他忍不住问龙腾道：“王座大人，主人他……能挺过去吗？”

　　龙腾也是面色微沉道：“若是旁人，我根本就不会劝他炼化龙骨。可是叶远，我对他还是很有信心的。至于能不能挺过去……却是要看他自己了。这洪荒龙骨第一次炼化，是最为痛苦的，根本难以想象。挺过去了，以后天高任鸟飞；挺不过去……”

　　龙腾说这话，显然也是没有绝对的把握。

　　“砰！”

　　叶远飞向空中，却是元力一断，直接从空中坠落了下来，摔得一声闷响。

　　这一下，叶远安静了许多。

　　他整个人蜷缩在地上，瑟瑟发抖。

　　叶远牙关紧咬，发出“咯吱咯吱”的声响。

　　好几次，他都痛晕了过去，却又被痛醒了过来。

　　如此反复，他的意识渐渐变得模糊起来。

　　此时的叶远，哪里还有余力去催动什么心如磐石。支撑他的，只是一股信念！

　　那是复仇的信念！

　　黑风现在认了叶远为主，对他的痛苦感同身受。

　　他好几次都想过去搀扶叶远，却都被龙腾喝止了。

　　“现在过去帮他，是害了他！”龙腾面色凝重，只是淡淡的留下了这句话。

　　对于现在的叶远来说，每一分每一秒都是那么的漫长。

　　转眼一天时间过去了，可是对叶远来说，像是过去了一辈子。

　　他的身体还在地上不停地抽搐，手指的关节捏的啪啪作响，看上去让人极为痛心。

　　两天，三天……五天！

　　到第五天的时候，龙腾忽然圆目一睁，看向叶远的目光露出了痛苦之色。

　　叶远依旧是蜷缩在地上，但是他的右手却是瑟瑟发抖地伸了出来，竟然向着自己的天灵盖缓缓按了下去！

　　“主人，不要啊！”黑风嘶吼着，就要阻止叶远自杀！

　　然而他身形还没动，却是被龙腾生生止住了。

　　龙腾面沉如水道：“这是他最艰难的一关，挺过去了，他将受益无穷！现在，就看他自己的意志有多强了！”

　　龙腾死死地盯着叶远的手掌，心中在不停地呐喊：叶远，千万不要放弃啊！

　　……

　　“圣主，马上……一个月的时间就要到了！”沈钦神色复杂道。

　　一个月的时间到了，然而赤霞谷依旧没有动静，叶远依旧没有出来。

　　这就意味着，涂幽要耗费最后的寿元，来开启大阵。

　　这大阵每隔三百年有五天的虚弱期，这个时候开启大阵是最容易的。

　　现在五天的虚弱期已过，涂幽要强行打开大阵，花费的代价就要大得多。

　　以他现在这个状态，能不能打开大阵还是两说之事。

　　但是不管能不能打开，他必死无疑！

　　涂幽的脸色倒是显得颇为平静，他笑道：“看来是天意如此！叶远的天赋，足以撑起我赤霞圣地的未来！用我这不多的寿元，换取他的平安归来，值得！”

　　“圣主！”沈钦老泪纵横地喊道。

　　涂幽笑着拍了拍他的肩膀道：“天下没有不散的筵席！我死之后，你要好好辅佐叶远，让他尽快成长起来！”

　　沈钦含泪点了点头。


第813章 白光离开

　　“轰隆……”

　　涂幽正待施法强行开启大阵，忽然间地摇山动！

　　涂幽和沈钦都是面色大变！

　　“这……这是怎么回事？先祖布置的大阵，竟然……竟然崩塌了！”涂幽失魂落魄道。

　　这大阵是掩饰赤霞谷的屏障，正是有了大阵，赤霞谷才能屹立这么多年。

　　可是现在，这座大阵居然在他们的眼前彻底崩塌了！

　　湖水、青山，绿草，眼前的一些在他们面前变得虚幻，最后，赤霞谷恢复了本来的面目，荒古沥元池完全暴露在了世间。

　　“这……这可如何是好？”沈钦惊慌失措道。

　　一袭白衣从谷中缓缓走出，他的身后，竟是跟着一头黑色蛟龙！

　　涂幽见到这一幕，不由面色一变。

　　这头黑蛟，居然是无相境大圆满的实力！

　　“是叶远！”沈钦忽然惊叫道。

　　涂幽面色一沉，他当然知道是叶远，可是叶远身后怎么会跟着一头黑蛟？

　　情况不明，涂幽也不敢贸然上前招呼。

　　如果是他全盛时期，自然对黑蛟并不在意。可是以他现在的状态，真要对上黑蛟，鹿死谁手还真不好说。

　　叶远缓缓走近，笑着对二人拱手道：“圣主，大长老！多日不见，让二位牵挂了。”

　　涂幽点点头，有些戒备的看向叶远身后的黑蛟。

　　叶远会意，笑道：“二位不必惊慌，黑风是我新收的仆人，不会对圣地不利的。只是荒古沥元池……以后恐怕是无法再用了。”

　　“你说什么！”沈钦心中再次一惊。

　　荒古沥元池是赤霞圣地的根本所在，现在叶远居然说，它不能再用了！

　　这对赤霞圣地来说，无异于晴天霹雳。

　　涂幽叹了口气道：“这大阵是以荒古沥元池中的能量作为根基的，现在大阵尽毁，荒古沥元池显然也是遭遇了剧变。以后，赤霞圣地恐怕就要自生自灭了。”

　　沈钦闻言，脸色变得极为难看。

　　对于这种情况，叶远也是颇有些歉疚。

　　这座大阵布置的极为精巧，布阵之人的水平，恐怕比他也是不遑多让。

　　不过这阵法乃是以荒古沥元池中的能量为根基，而荒古沥元池却是以洪荒龙骨为根基，现在洪荒龙骨被他炼化了一小部分，已经融入了他的身体之中，就等于是毁了大阵的根基，所以才会导致了眼前这一幕的出现。

　　之前在千钧一发之际，脑海中浮现出父亲姬正阳临死前的忠告，想起父亲那充满期望的笑容，叶远生生止住了结果自己的念头。

　　那是希望他好好活下去的期望，这个期望，就像是暮鼓晨钟一般，让叶远找到了活下去的勇气！

　　正如龙腾所说的那样，叶远渡过了这一关，之后的这些天居然就这样熬过来了。

　　二十多天之后，叶远终于初步炼化了洪荒龙骨，这也导致了大阵的崩溃。

　　炼化洪荒龙骨之后，叶远的境界已经提升到了无量四重，肉身的强度更是再上了一个台阶，实力堪比天启境！

　　这趟赤霞谷之行，对叶远来说可以说是收获巨大。

　　只是，代价是毁了赤霞圣地的根基。

　　“你……一个月的时间，你不但突破了无量境，更是连破四重小境界，达到了无量四重！”涂幽忽然发现叶远的变化，惊叫道。

　　沈钦刚才情绪波动极大，也没注意到叶远的变化。此时一看，果不其然！

　　即便是进入荒古沥元池，这种进步速度也太可怕了一些吧？

　　“这都是拜荒古沥元池所赐，只可惜……似乎我吸收的能量有些过了，这才导致……”叶远有些不好意思道。

　　涂幽摆摆手，颇有些兴奋道：“如果我所料不错，你应该是进入到了第七层区域吧？”

　　叶远点点头，心中却是无奈道：何止是第七层区域，我把荒古沥元池的老底都挖出来了。

　　涂幽却是不明所以，却是兴奋道：“我赤霞圣地，至今也只有先祖一人达到了第七层区域！只要你能突破道玄九重，即可保我赤霞圣地近万年无恙，损失一个荒古沥元池又算得了什么？既然你已经从荒古沥元池中出来，不知对我之前的要求，答应与否？”

　　涂幽颇为期盼地看向叶远，之前叶远一直不肯松口，现在涂幽却是旧事重提。

　　叶远暗道一声老狐狸，却是无奈道：“事到如今，还有我拒绝的余地吗？”

　　叶远不是那种吃干抹净、过河拆桥之人，他在荒古沥元池获得了巨大的好处，更是毁了赤霞圣地的根基。

　　要是再不答应涂幽，他自己这一关都过不去。

　　涂幽也是吃准了这一点，才会旧事重提。

　　他也知道，如果不是荒古沥元池彻底无用，叶远恐怕根本不会答应自己。

　　但是现在，叶远怎么也不好意思拒绝了。

　　当然，如果叶远真的拒绝了，这样的人也不值得他培养。

　　闻言，涂幽大喜过望道：“好！从今天起，你就是赤霞圣地的少主！赤霞圣地会倾尽所有，助你尽早突破道玄！”

　　……

　　半个月后，涂幽颁下谕令，昭告整个赤霞圣地，任命叶远为赤霞圣地少主！

　　九个准圣子进入圣殿，和七圣子一道，全力辅佐叶远！

　　各大家族，必须听从叶远的号令，听从叶远调遣！

　　这个谕令，在整个赤霞圣地引起了轩然大波。

　　赤霞圣地的少主，按照惯例都是从七圣子当中选出最强的一个，等到他们突破无相境之后再做宣布。

　　可是这一次，圣主居然一反常态，直接任命只有无量境的叶远为少主！

　　虽然有大长老和诸位圣殿长老的支持，这个任命还是引起了不小的反对之声。

　　对于这种反对之声，叶远却是根本不在意，他现在正为另外一件事情而苦恼。

　　既然答应了成为圣地少主，叶远自然不会在古丰城继续生活下去了。

　　他命人将任东和萧如烟等人接到圣地来，没想到他们居然带来一个消息。

　　白光居然走了！

　　还好，白光临走之前给叶远留话了。

　　不过白光的留言只有几个字：相见终有期！我去妖域了！


第814章 接受挑战！

　　妖域，并非一域之地。

　　神域有上千域，妖域大约占了五分之一。

　　剩下的五分之四，则是人类活动的区域。

　　当然，人类活动的区域，也有不少妖族强者。但是对龙族、白虎一族这样的种族来说，在人类区域基本上是看不到的。

　　叶远估计，白光可能是觉醒了一些传承记忆，有不得已的苦衷，才会不告而别。

　　得知白光离开，叶远不禁有些怅然若失。

　　这一别，也不知道何年何月才能相见了。

　　叶远也替白光有些担心，毕竟他现在只有六阶，闯荡神域还是太危险了一些。

　　从白武域到妖域，这中间要跨越许多个大域，这其中的风雨，自不用多说。

　　只是白光已经离开，叶远就是去找，也是不可能找到的。

　　神域太大了！

　　而且妖族对人类颇为排斥，叶远现在的实力过去，给人家塞牙缝也不够。

　　白虎域，可是有不少神王强者的。

　　在宣布叶远成为少主的同时，涂幽也高调宣布了闭死关，打算突破道玄二重！

　　当然，这一切只是为了掩人耳目。

　　以涂幽现在的状态，别说是冲击道玄二重了，晚一天坐化就谢天谢地了。

　　而涂幽的意思，已经是打算彻底将赤霞圣地交给叶远了。

　　丝毫没有出乎意料，叶远第一次召集长老会商议事情，就遭到了强烈的反弹。

　　长老会是由圣殿长老和普通长老组成的，这些长老无一例外，全都是无相境强者。

　　圣殿长老有三位，而普通长老有十位，分别代表着圣地的十大家族。

　　“大长老，按照圣地的规矩，在立少主之前，圣主都要经过长老会的认可，方可执行。这一次，圣主颁下谕令之后，就直接选择了闭关，我们连面都没有见到！难道圣主是打算把我们十大家族，全部踢出圣地了？”一位普通长老说道。

　　“就算叶远得到了准圣子大赛的第一名，贸然让他直接继承少主之位，是否太过草率了？”

　　“叶远不过才无量境，他的实力比七圣子多有不如，凭什么做这少主之位？”这次说话的是伍家的长老，名叫伍思远。

　　这十大家族的实力都非常强大，可以说占据着圣地的半壁江山。

　　而且圣殿弟子，恐怕有一半以上都是出自这十大家族，所以他们在圣地的地位极高。

　　当然，地位再高，他们这些家族出不了道玄境，也是枉然。

　　道玄境和无相境之间的差别，如云泥之别。不入道玄，他们的势力再大，也只是纸老虎。

　　圣主想要灭掉这些家族，易如反掌。

　　所以在九品圣地，圣主就是至高无上的神灵。

　　大长老闻言冷哼道：“你们一个个，难道想要造反不成？圣地的长老会，一切都要听从圣主的意思！既然圣主已经做出了决定，难道你们敢不听？”

　　伍思远闻言，却是说道：“大长老这话就不对了。圣主的意思我们自然不敢反对，但是这叶远继承少主之位，当真是圣主的意思吗？你自己算算，我们这十个老家伙，有多少年没有见过圣主了？”

　　自从涂幽寿元大损，他的大部分时间都是闭关不出，以减少寿元的消耗。

　　能见到他的，也就是大长老了。

　　连圣殿另外两位长老，都极少见到他。

　　这么多年下来，其实十大长老早就对涂幽是否还健在，起了疑心。

　　这次的谕令虽然轰轰烈烈，但是十大家族对这个谕令的真实性，却是有所怀疑。

　　尤其是伍家和叶远很不对付，一旦叶远当上少主，对伍家肯定大为不利。

　　所以，伍思远反对叶远，自然也在情理之中。

　　而且，十大家族这些年来，其实也在暗暗较劲，就是为了下一任圣主的归属问题。

　　如果自家的弟子当上了少主，自然是一人得道鸡犬升天，整个家族也跟着沾光。

　　所以这一次进入赤霞谷的名额，圣子之间的竞争也是十分激烈，最后却是由纳兰红、杨潇和裴坤三人稍胜一筹。

　　七圣子之间的实力差距并不大，大多在天启四重到五重的样子。而这三人的实力，显然更胜一筹。

　　说起来，伍家的实力虽然强大，但是七圣子之中还真没有伍家之人。

　　原本伍剑桐是最有希望后来居上的，谁能想到这次准圣子大赛，他败得体无完肤。

　　“伍思远，你的意思是，沈某挟天子以令诸侯了？你说这话，可想过后果？”沈钦冷笑道。

　　伍思远面色一变，但还是强硬道：“大长老，我可没有这么说的意思，你这是在血口喷人！我们十大家族对圣地忠心耿耿，可是圣主这么多年不见我们，难免让我们有些想法吧？而这一次的谕令，更是下的莫名其妙。我实在想不通，一个小小的神游境，凭什么担任少主之位！”

　　“就凭叶远在荒古沥元池中，进入到了第七层区域！难道这个理由，还不够？”沈钦冷哼道。

　　这时，纳兰家族的长老纳兰新也开口说话了：“大长老，我纳兰家族对圣主忠心耿耿，想必大家都是知道的。只是圣主现在的状况，我们的确都十分担忧。要说闭关冲击道玄二重，这闭关的时间未免太长了一些。叶远继承这少主之位，按理说我们是不该质疑的，但是我听红儿说了，他们出来的时候，叶远也只是在第六层区域。至于他到底进没进到第七层区域，我们也是不得而知的。”

　　纳兰新这一说，大长老顿时面沉如水。

　　看来圣主数十年不露面，赤霞圣地已经人心惶惶了。

　　纳兰新的话，没有人会质疑，因为他们对圣地的确忠心耿耿。纳兰家族为圣地而死的无相境族人，就有十几人之多。

　　看样子，这十大长老对自己早就起了疑心。

　　这一次让叶远继承少主之位，十大长老终于是爆发了。

　　就在这时，一直沉默不语的叶远，终于开口了：“诸位长老对我的质疑，无非是认为叶远实力尚浅，不足以继承少主之位。既然如此，叶远愿意接受七圣子中任何人的挑战！若是叶远败了，这少主之位，不当也罢！”


第815章 绝对实力！

　　七圣子之中，目前实力最强的，自然要数纳兰红。

　　而这一次，叶远的对手，正是纳兰红！

　　其实，纳兰红对于叶远继承少主之位，是没有多少意见的。

　　叶远的天赋放在那里，即便现在不是他的对手，超越他也用不了多长时间。

　　即便叶远最后没有进入第七层区域，他至少也进入了第六层区域，比他纳兰红强太多了。

　　这样的天才，他是比不了的。

　　不过当纳兰新将这件事告诉他的时候，纳兰红毫不犹豫地答应了。

　　说实话，他也很好奇叶远现在的实力！

　　错过了这次机会，他以后不一定有机会对叶远出手了。

　　一是因为身份，一是因为实力。

　　纳兰红听说了，叶远现在已经是无量四重。短短一个月内进步如此之大，超越他估计也花不了多少时间了。

　　不过这一战，还是在赤霞圣地掀起了轩然大波。

　　无量战天启！

　　几乎是必败的局面！

　　所有人不知道，叶远到底哪里来的信心，可以战胜纳兰红这样的天才武者！

　　叶远天赋高是不错，但是小看天下英雄，就是他的不对了。

　　此时，圣地的广场上，围了黑压压一大片人。

　　整个赤霞圣地，几乎是万人空巷，都来观看这场新旧两代天才之间的较量。

　　叶远可是亲口说了，只要这一战输了，机会让出少主之位！

　　这一战，牵动着赤霞圣地所有人的心。

　　“无量境挑战天启境，这简直就是在开玩笑！这可不是一个大境界的差距，而是中三境和上三境之间的差距！能有人，逾越这道鸿沟吗？”

　　“傻了吧你！这场比斗可不是叶远挑战纳兰红，而是纳兰红挑战叶远！不过叶远比纳兰红差了一个大境界还多，怎么可能赢？”

　　“叶远的确是个绝世天才，但是即便他的无上真意感悟到第五阶，也不可能赢下纳兰红吧？”

　　“真不知道叶远是怎么想的，居然会答应这样的挑战。如果他败了，圣主的脸面往哪里搁？”

　　人群中三三两两，都在热烈地议论着。

　　不过，舆论几乎是一边倒的认为纳兰红会获胜。

　　不是他们不相信叶远的天赋，而是叶远和纳兰红之间的差距太大了！

　　如果叶远有无量九重的实力，他们肯定会认为叶远会获胜。

　　可是无量四重对天启五重，这……根本没有什么好比的啊！

　　再强的天赋，也不可能跨越这么大的差距。

　　看台之上，三大圣殿长老和十大家族长老全部在列！这样的规格，可以说是除了圣主之外最高的规格了，可见他们对这一战的重视程度。

　　此时，沈钦的脸色很不好看。

　　别人以为叶远多想当这个少主，他却是知道叶远根本就不在乎，甚至连圣主亲自相邀，他都没有答应。

　　难道这个小子，是故意说出那样的话，好推卸这个少主的位置？

　　如果真是这样的话，圣主的一番心血可就白费了！

　　擂台之上，叶远负手而立，面对强大的纳兰红，却是丝毫不惧。

　　大家都搞不懂，叶远到底是哪来的底气。

　　“你的剑呢？难不成，你要赤手空拳和我打？”

　　叶远到现在都没有出剑，纳兰红很是疑惑。

　　他见过叶远的五阶无上真意，当然知道叶远最强的就是剑意。

　　可是看叶远的样子，似乎并没有出剑的意思。

　　自己好歹也是七圣子之首，这样未免太看轻人了吧？

　　叶远笑道：“用剑我不是你的对手，所以不用剑。”

　　纳兰红眉毛一挑，心中大为诧异。

　　他还以为叶远不出剑，是为了故意羞辱他，没想到叶远竟然主动承认用剑不是他的对手。

　　难道五阶无上真意，还不是叶远的极限？这个家伙，难道还有更强的手段？

　　这怎么可能？

　　难道是神魂秘技？

　　这更不可能了！叶远的魂力最强也就是丹宗境界，在有所准备的情况下，对他根本造不成任何威胁。

　　看见纳兰红的表情，叶远笑道：“不用猜了，你马上就会知道的！那么……我们开始吧！”

　　纳兰红面露凝重之色，点了点头。

　　叶远越是如此淡定，纳兰红心中不祥的预感就更甚！

　　“哼！故作高深！准圣子大赛上，他的手段都被研究透了，还能有什么其他的手段，可以跨越上三境和中三境之间的差距？”伍思远不屑道。

　　然而就在这时，叶远动了！

　　叶远一动，纳兰红面色大变，立刻运气了全身的元力，撑开了元力护罩！

　　因为，他根本就没有多余的时间来做出其他反应！

　　没有丝毫的元力波动，但是叶远的身形却像炮弹一样向他轰了过来！

　　原来，叶远的倚仗竟然是肉身！

　　“叮！”

　　一声清脆的响声，叶远一拳轰在了纳兰红的长剑上，没有丝毫的花哨！

　　一拳，满场皆惊！

　　纳兰红这个天启境强者，竟然直接被叶远砸飞！

　　而他手中的长剑，应声而断！

　　“开……开什么玩笑！纳兰红手中的长剑，可是上品玄器，叶远居然只凭肉身，就将上品玄器砸断了？”

　　“这个家伙，到底在赤霞谷经历了什么？准圣子大赛的时候，他的肉身绝对没有这么强！”

　　“太可怕了！他的肉身强度，恐怕已经堪比天启境了吧？怪不得他敢挑战纳兰红，原来这才是他真正的底牌！”

　　叶远这一拳太过骇人，居然生生砸断了纳兰红手中的长剑。

　　这样的场景，太让人震撼了！

　　而这，就是叶远被洪荒龙骨折磨了二十多天之后的成果！

　　他的肉身，甚至比上品玄器还要坚韧！

　　原本如废柴一般的身体，竟然后来居上，甚至超越了元力境界！

　　自始至终，叶远甚至都没有动用丝毫元力。只凭肉身的爆发力，他的速度和力量，就已经堪比天启境强者了。

　　加上真龙之力，叶远越阶挑战纳兰红，竟是如此的理所当然！

　　“准备好了吗？我要来了！”

　　这一拳虽然震短了长剑，但是纳兰红却是毫发无损。不过对于战胜纳兰红，叶远却是信心满满。

　　“慢着！我认输！”

　　叶远正要动身，纳兰红居然干净利落地认输了。


第816章 强势继承！

　　叶远的肉身虽然强悍，但是要说打败纳兰红，恐怕还是要费一番手脚。

　　没想到，纳兰红居然直接认输了。

　　“剑断如人断，无需再比！”纳兰红怅然道。

　　众人寄予厚望的一场旷世大战，居然就在这一个回合之中落下了帷幕，让所有人都大跌了眼镜。

　　叶远一拳震断玄器，所有人对他的实力再无怀疑！

　　叶远继承这个少主的位置，实至名归！

　　一个无量境的武者，能够跨越一个大境界战胜七圣子之首，还有什么可以质疑的？

　　“少主威武！”

　　“少主威武！”

　　“叶远少主万寿无疆！”

　　人群中，渐渐爆发出热烈地叫喊声。到最后，竟是连成一片！

　　很显然，叶远用他的实力，征服了在场的所有人。

　　如果说，之前还有人对叶远继承少主之位心存疑惑，此时所有人都对圣主的这个决定，坚定不移的给予了支持。

　　说到底，这是强者为尊的世界！

　　叶远的潜力摆在那里，假以时日，叶远会成为比圣主更加强大的存在。

　　这样的强者，才能带领赤霞圣地走向强大。

　　圣地的衰落，涂幽的闭关不出，已经渐渐让大家对赤霞圣地失去了信心，不少人都是开始慌乱起来。

　　这种感觉并非只有十大长老才有，已经像是瘟疫一般，在众人的心里滋生起来。

　　他们的内心在恐惧，在害怕，也许有朝一日他们会流离失所。

　　这种恐惧一旦爆发开来，将会使整个赤霞圣地分崩离析。

　　但是经过这一战，叶远给所有人打了一剂强心针！

　　叶远的天赋他们都看在眼里，只要他成长起来，赤霞圣地将会重新在白武域焕发光彩！

　　毫无疑问，叶远已经赢得了所有人的拥戴！

　　此时，原本心存疑惑的十大长老也是偃旗息鼓，默认了叶远继承少主的事实。

　　就是伍思远，也是识趣地闭上了嘴巴。

　　而沈钦脸上的兴奋之情，却是根本掩饰不住。

　　他怎么也想不到，叶远的实力竟然强悍到了如此地步。

　　看来，圣主的眼光果然毒辣！

　　叶远做了一个手势，让众人安静。很快，整个广场都变得安静下来。

　　“我知道大家对圣主闭关心存疑虑，不过请大家想一想，如果圣主真的有什么事情，是谁送我们进入赤霞谷的？他又为什么敢扩充进入赤霞谷的名额？圣主的状态，比你们想象中的要好得多！大家也不想一想，道玄二重哪里是那么好突破的？经过这么多年的闭关，圣主他已经有所得，所以才毫不犹豫地选择了闭关！毕竟对圣地来说，他的实力才是决定圣地地位的标准！大家说，是不是？”叶远侃侃而谈道。

　　“是啊，我怎么这么蠢？连这个都没想到！”

　　“圣主闭关多年，还不是为了圣地着想，我们居然怀疑他，真是不应该啊！”

　　“少主，我们支持你！”

　　人心是一种很玄妙的东西，有时候是很容易被蛊惑的。

　　他们需要的，只是一个心理安慰。

　　在叶远的刻意引导下，先是征服了一部分人的心理，而他们之间的议论，也很快感染了其他人。

　　当然，这种引导，是建立在叶远强大实力的基础上的。

　　他用自己的实力，让自己的话变得可信服，人们才会选择相信他。

　　能选出这样一个强悍的少主，圣主的状态，怎么可能差了？

　　“圣主闭关冲击道玄二重，对圣地的事情疏于管理，才让大家产生了一些不该有的想法！所以，他才要选出少主，稳定人心，主持大局！叶某不才，蒙圣主垂爱，当此大任，还希望诸位鼎力支持！”

　　叶远的话有理有据，听起来合情合理，更是消除了众人心中的疑虑。

　　台下一片叫好之声，一个个都表示了对叶远的支持。

　　叶远继续道：“既然大家都选择信任叶某，那叶某就当仁不让，接下这个少主的位置了！但是叶某丑话说在前面，以后如果还有谁敢故意散播谣言，诋毁圣主，我叶远第一个不饶他！叶某的手段，想必大家还没有见识过。如果谁想看看叶某的手段，大可以来试试！”

　　说话间，叶远的目光不经意间地扫向了伍思远，警告的意味十足。

　　就在这时，人群中忽然惊叫声一片。

　　一跳黑色蛟龙腾空而起，在天空之中盘旋，正是黑风！

　　此时，黑风展露出本体，身躯竟是有百丈长，可以说是遮天蔽日！

　　强大的龙威，覆盖了整个广场，让人一阵心悸。

　　“吼……”

　　除了沈钦之外，那些无相境长老一个个如临大敌，还以为有妖兽入侵圣地。

　　无相境大圆满的蛟龙，几可以说是同阶无敌了。

　　下面这些无相境长老加起来，恐怕也不是他的对手。

　　“大家不用惊慌，这头黑蛟是我的奴仆。以后，将是赤霞圣地的守护神兽！”叶远朗声道。

　　闻听此言，大家脸上的惊慌瞬间变成了错愕！

　　有没有搞错？

　　一个无量境武者，居然收了一头八阶妖兽做奴仆？

　　尤其是伍思远，脸上的表情难看极了。同时，心中也是暗暗有些小庆幸。

　　还好今天叶远赢了，如果叶远输了，第一个死的怕就是他伍思远了。

　　有一头八阶大圆满的神兽后裔做奴仆，叶远在赤霞圣地足可以横着走了！

　　就是沈钦这个大长老，也不是这头黑蛟的对手啊！

　　黑风的出现，将所有人的最后一丝疑虑打消了。

　　有如此强大的后盾，还有谁敢质疑他这个少主的权威？

　　“黑风，圣殿门前有一口深潭，以后你就栖息在那里！”叶远对黑风吩咐道。

　　“是，主人！”黑风口吐人言道。

　　说完，黑风化为一道黑线，一头扎进了圣殿门前的深潭里去了。

　　此时，众人看向叶远的目光，再次发生了变化。

　　少主之名虽大，但是叶远的实力毕竟太低。在很多人看来，主事之人还是大长老。

　　可是有了黑风，叶远自己就有统御整个圣地的实力了！

　　这时，大长老沈钦和另外两位圣殿长老忽然起身，向着叶远跪拜道：“请叶少主带领赤霞圣地，重振雄风！”

　　连大长老都拜服了，其他人还能说什么？

　　一时间，包括十大长老在内的所有人都跪拜了下去，广场上响起了山呼海啸般的簇拥声：“请叶少主带领赤霞圣地，重振雄风！”


第817章 打蛇打七寸

　　白武域，玄风圣地。

　　一老一少凌空而立，就在圣地上空。

　　少年背负一根木质长棍，负手而立，神色傲然。

　　“通少爷，这里是白武域的地界了。”老者说道。

　　“嗯，这白武域实力平平，似乎都是九品圣地，对我根本就没有挑战性啊！”少年不爽道。

　　“这一年来，通少爷实力突飞猛进，乾坤棍法已经有主人的五分火候了。假以时日，通少爷必定能达到主人的水平。”老者道。

　　“师傅说，棍法之道没有捷径，只有不断战斗再战斗。可是这一年来，我还真没碰上几个敌手啊！孙伯，要不这白武域就算了，我们还是去八品圣地吧？”

　　“按照主人的吩咐，通少爷还有半年的时间才能挑战八品圣地的天才，老朽不敢擅自做主。”老者惶恐道。

　　少年撇撇嘴，不爽道：“真是麻烦！最近我的棍法提升越来越慢了，九品圣地根本就找不到对手，还有什么积蓄下去的必要？算了算了，我也知道孙伯难做，我按照师傅的计划来便是！”

　　少年见到老者为难的样子，最终还是没有继续任性下去。

　　老者会心一笑，这才放心下来。

　　半日后，玄风圣地一片哀嚎之声。

　　“什么破圣地，少主的实力居然这么弱！这样的地方，也能称之为圣地？唉，师傅的规定真是麻烦，还要跟多少这样的菜鸟打啊！”少年将棍子收起，不屑道。

　　老者笑道：“呵呵，有多少人能有通少爷这等天赋？就连主人也夸赞通少爷，说他像你这般年纪的时候，成就还没你高。”

　　少年摆摆手道：“无聊透顶，走吧孙伯，我们还要赶去下一个圣地呢！”

　　众目睽睽之下，一老一少施施然离开。

　　……

　　赤霞圣地圣殿之中，叶远坐在主坐，伍家长老伍思远则是坐在下手的位置。

　　“叶少主，之前都是剑桐不懂事，您大人不计小人过，就不要和他置气了。我已经禁足他一年，让他老老实实在家闭关修炼，不许出去惹事了！”伍思远陪着笑脸道。

　　伍思远脸上的表情，甚至还带着谄媚，和之前判若两人。

　　叶远不动声色道：“伍长老找到本少主，不知所为何事？”

　　伍思远继续陪着笑道：“叶少主果真是少年天才，竟是罕见的丹武双绝的天才！少主不但武功超绝，想不到在丹道上竟然也有逆天的手段！伍思远觉得，赤霞圣地在少主的带领下，绝对能够一飞冲天！我伍家，也坚决拥护叶少主！”

　　叶远心中暗笑，这家伙绕来绕去，还不是想自己替他炼制丹药？

　　伍剑桐也是到了突破天启境的关键时期，超品启灵丹的对他来说至关重要。

　　自从叶远继承少主之位以来，纳兰家和裴家这两大家族首先表示了拥护，对叶远明里暗里都做了很多表示。

　　可是伍家和几个相好的家族，却是迟迟没有动静。

　　八大家族联合起来，可是一股不容忽视的势力。他们在等，等叶远主动去找他们。

　　而且这段时间，圣殿中这几家的弟子也是不怎么听话，队伍很不好带。

　　叶远有黑风和大长老这等强手作为后盾，伍家这几个大家族来硬的当然不行了，所以他们就改用软的。

　　其实叶远也理解他们的心态，他们倒不是对赤霞圣地有二心，只是想争取更大的利益罢了。

　　他们这么做，就是为了让叶远知道他们的重要性，从而倚重于他。

　　可是叶远是什么人，怎么可能乖乖就范？

　　这些日子以来，叶远帮投靠自己的纳兰家和裴家炼制了不少丹药，而且一出手就都是超品丹药！

　　丹宗和丹圣之前，同样有着中三境到上三境的跨越，突破之后魂力有了质的飞跃。

　　叶远现在是中级丹宗，但是魂力已经堪比丹宗大圆满了。

　　只是这样的魂力，依旧不能让他跨越这个巨大的台阶，越阶炼制七阶丹药。

　　不过叶远觉得，按照现在这样发展下去，他的神魂突破到高级丹宗的时候，绝对能够炼制七阶丹药！

　　一想到这个，叶远也隐隐有些兴奋。

　　这种逆天的魂力，在神域绝对是绝无仅有的！

　　这些天，叶远帮这两大家族的无量境天才，炼制了不少极难炼制的六阶丹药。这一下，伍思远也坐不住了。

　　以伍剑桐的天赋，将来必然能够达到七圣子的高度。

　　所以他的根基越扎实，将来也就能走的越远。

　　很显然，伍家是想重点培养伍剑桐。

　　好死不死的是，伍剑桐可是把叶远得罪狠了，伍思远现在也在隔岸观火，同样把叶远得罪的不轻。

　　在这样的情况下，叶远怎么可能出手帮他们炼制丹药？

　　“伍长老，我想你是不是有什么误会？我这个少主是圣主任命的，你并不是效忠于我，而是效忠圣主！我叶远，似乎不需要你表这个态。”叶远淡淡道。

　　“哈……哈哈，叶少主说笑了。少主从来都是继任圣主之位的，效忠少主和效忠圣主，没有什么区别。”伍思远厚着脸皮道。

　　叶远笑道：“你这么说也不错，嗯，那就这样吧，我知道伍长老的忠心了。我这还有不少事情要忙，就不送伍长老了。”

　　伍思远大急，连忙道：“叶少主慢走！老夫……老夫向你道歉！”

　　“哦？伍长老缘何要向本少主道歉？”叶远似笑非笑道。

　　“老夫不应该鬼迷心窍，试图拿捏少主！老夫不应该煽动众长老，试图改弦更张！老夫……老夫……哎！求叶少主高抬贵手，帮剑桐炼制超品丹药吧！”这一下，伍长老是彻底认怂了。

　　超品启灵丹太重要了，能够为上三境的修炼打下极为扎实的根基，让上三境的修炼更加顺畅！

　　这种丹药，万金难求！

　　赤霞圣地丹道并不发达，根本没有人能够炼制这样的丹药。即便是两大商行的高阶炼药师，也根本炼制不出的。

　　伍思远如果不豁出去这张老脸，伍剑桐会被十大家族同一辈武者拉开老远！

　　到时候别说什么七圣子了，就是伍家十大家族的位置，也不见得能保得住了。

　　打蛇打七寸，叶远这一手，实在是太狠了！


第818章 购买灵药

　　叶远最终还是接受了伍思远的道歉，并且帮伍剑桐炼制了超品启灵丹！

　　连伍家都撑不住了，另外七个家族哪里还能撑得住？

　　于是乎，他们一个个争相来向叶远表忠心。

　　收拾了十大家族，长老会就算是彻底掌控在叶远手中了。

　　以叶远炼丹的手段，十大家族求到他的时候多了去了。以后他们想要动什么歪心思，自然要掂量掂量。

　　收拾了长老会，赤霞圣地的危机总算是初步渡过去了。

　　大长老沈钦也是捏了把汗，对叶远佩服的五体投地。

　　如果不是叶远，整个赤霞圣地恐怕都要陷入一场大危机之中。

　　内部一旦混乱，白武域的其他圣地恐怕就会看出破绽。到时候，赤霞圣地就危险了。

　　这一日，叶远却是独自来到了天缘商行之中。

　　密室中，彩月一见到叶远，整个人就往叶远怀里挤。

　　“叶少主，你现在飞黄腾达，就把奴家给忘了啊！奴家这些天，可是想死你了！”

　　那股子妖媚劲，真是到了骨头里，蚀骨销魂。

　　这话听着，明明知道她是在勾引你，你却硬是把持不住自己。

　　叶远搂着彩月的香肩，却是将她按在了座位之上，然后自己在另一个位子上坐了下来。

　　“彩月姐姐，对我就别使这一招了，没用的。这次来找彩月姐姐，是想请彩月姐姐帮个忙。”叶远笑道。

　　彩月一脸幽怨地看着叶远，道：“姐姐一片真心，你却当做了驴肝肺！罢了罢了，叶少主有什么吩咐，尽管说便是。就算不看在黄金令牌的面子上，看在叶少主年少英俊的面子上，姐姐也不敢不办啊！”

　　叶远当上了少主，十亿地元晶自然是不在话下，早已经命人过来天缘商行结掉了。

　　不过自从上次拍卖会过后，叶远倒是第一次来天缘商行。

　　对于彩月这种极致的诱惑，叶远倒是很享受，却是不会上当。

　　说来说去，彩月不就是想探探叶远的底吗？

　　要说彩月真对自己动了什么心思，叶远是打死也不相信的。

　　彩月心中自然是非常失落的，她的魅惑之术，任谁也会上钩。可是眼前这个小子，偏偏正眼也不瞧自己一眼。

　　“我要几样九阶灵药，这是清单。另外，我还想请一个人出手，帮我炼制一种九阶丹药。”叶远道。

　　彩月心中一惊，没想到叶远一开口就是九阶丹药！

　　不过彩月还是有些疑惑，天缘商行就有丹帝强者，请他们出手就好了，为什么要另外请人出手？

　　“姐姐不用猜了，这丹药一般人炼制不了，非那人出手不可。”叶远显然看出了彩月心中所想，笑着说道。

　　彩月嫣然一笑道：“叶少主好细腻的心思，连姐姐想什么都知道！彩月对少主可是一片真心，叶少主莫非嫌弃彩月是残花败柳？”

　　叶远笑道：“怎会？姐姐如此迷人，哪个男人不动心？”

　　“那为什么，叶少主正眼都不看姐姐一眼？”

　　叶远笑而不语，却是不接口了。

　　彩月啐了叶远一口，笑眯眯地从叶远手中接过了清单，笑道：“你这少年，真是生的一副七窍玲珑心！就是一些老家伙，恐怕也没你的心思细腻！好吧，姐姐就来看看，你究竟是要炼制什么九阶丹药。我可告诉你，九阶灵药都是很贵的哦……”

　　彩月一边说话，一边查看清单。说了一半，脸上的妖媚之色尽去，取而代之的是震惊的表情。

　　“仙羽蟠桃，地灵龟壳……这……你要的这些灵药，你确定赤霞圣地能付得起？”彩月大惊失色道。

　　叶远要的灵药，每一种都是天地奇珍，价格贵的离谱，而且有的还是有价无市！

　　叶远买这些灵药，足以让赤霞圣地破产！

　　所以彩月见到这个清单，才会如此惊讶。

　　道玄境强者极为富有，尤其是开创了圣地的道玄强者，会比普通道玄境富有百倍！

　　可即便如此，赤霞圣地也负担不起这些灵药的价格。

　　叶远笑道：“姐姐稍安勿躁，我可没说这钱由赤霞圣地来出。”

　　彩月一愣：“叶少主莫非是在和姐姐开玩笑？不是圣地出，难道由你来出？别忘了，你可是连十亿地元晶都拿不出来。”

　　叶远笑道：“姐姐可知道，你们天缘商行为什么会给我黄金令牌？”

　　彩月又是一愣，摇头道：“这个是商行的秘密，我的级别不够，所以……”

　　彩月显然打听过这个消息，但是以她的级别，根本就没有资格知道。

　　对于一个一品圣地来说，她这个无相境地位太低了。

　　上面只是说让她尽量满足叶远的一切请求，其他的彩月就一概不知了。

　　叶远笑着将一枚玉简递给了彩月，说道：“既然姐姐不知道，那我也不便多说。姐姐把这枚玉简和清单一起交给商行，上面的人自然会答应下来。”

　　彩月将信将疑地接过玉简，本能地就要用神识去查探，叶远却是警告道：“我在玉简之中下了禁制，姐姐还是不要查探的好，否则被上面知道了，即便没有性命之忧，恐怕也会受到重罚！这两样东西，姐姐一定要从顶级的渠道传送。”

　　彩月心中一惊，连忙收回了神识。

　　叶远和她说话一直都十分客气，而且笑盈盈的，一副人畜无害的样子。

　　但是彩月却知道，能让总部颁下黄金令牌的少年，绝对不会那么简单。

　　如果是其他少年这样警告彩月，她肯定会一笑了之。

　　但是叶远这么说，她不得不慎重！

　　彩月深知，这个少年是一个传奇。既然说出这番话，绝对不会是危言耸听。

　　况且能抵价这么多罕见灵药的东西，自然是非常珍贵！

　　可越是这么想，彩月就越想知道这玉简之中的内容。她很难想象，一个小小的玉简，就能让总部颁下黄金令牌！

　　“叶少主别说的那么吓人，可把姐姐的小心肝给吓坏了。不看就不看嘛，有什么大不了的？”彩月幽怨道。

　　还是那副迷死人不偿命的表情，但是彩月的脸上，却多了一些难明的味道。


第819章 魂武神王

　　“姐姐对我这么好，我当然不能让姐姐难做，是不是？”叶远淡笑道。

　　彩月白了一眼叶远，啐道：“没良心的小家伙！动不动就要姐姐的命，还说为了姐姐好！”

　　叶远耸耸肩道：“我这不也是没办法，才来找姐姐帮忙的吗？”

　　“哼！说吧，你到底要哪个炼药师来帮你炼丹。姐姐对丹药也不是很懂，看不出你这些灵药到底要炼制什么丹药。”彩月道。

　　九阶丹药极其复杂，叶远列出的清单上，光是主材就有九种之多，辅材就更不用说了！

　　而且九阶丹方大多都是敝帚自珍，炼药师之间是极少互通有无的。

　　所以像那些低阶丹药一样，大家都知道药方的情况，就很难发生了。

　　当然，炼药师有一个好处，就是找他炼丹必须要自备药方。久而久之，高阶炼药师就会积累很多的丹方。

　　所以对丹帝来说，成功率越高、质量越好的炼药师，得到的九阶丹方也会越多。

　　因为，大家都喜欢去找他炼制丹药。

　　至于叶远，知道的九阶丹方，自然是一大堆了。

　　除了那些武者找他炼制的丹药，他还自创了很多独门的丹方，外界根本就不知道。

　　所以一两个五阶丹药的方子，叶远根本就是不在意的。

　　他给天缘商行的，就是两种改进后的五阶丹方。

　　用五阶丹方来换取九阶灵药，听起来似乎是天方夜谭。但是叶远的丹方，却能为天缘商行带来无数的利润。

　　这一点，是多少九阶灵药也换不来的。

　　所以天缘商行总部，肯定会答应这个交换的。

　　“钟子臻！”叶远淡淡道。

　　“噗……”彩月正喝着一口茶，一听这个名字，全部喷了出来。

　　“魂武神王钟子臻！”彩月惊叫道。

　　“不错，就是他！”叶远点头道。

　　“不是，魂武神王凭什么给你炼制丹药？别说是你，就是总会长大人去找他，他也不会卖这个面子的啊！”彩月崩溃道。

　　魂武神王钟子臻，十大神王中唯一的魂武者！

　　可以说，他这个人就是魂武者的巅峰！

　　魂武者本就是极为神秘的存在，而钟子臻，更是将魂武者修炼到了巅峰之境。

　　更让人嫉妒的是，钟子臻还是一名巅峰丹帝，一身丹道实力高深莫测。

　　让这样一个人物来炼丹，叶远是在搞笑吗？

　　人家魂武神王，缺你这点报酬？

　　你让人家炼丹人家就炼丹，你以为你谁啊！

　　叶远道：“你帮我带句话给他，他自然会答应帮我炼制丹药。”

　　彩月没有说话，见鬼一样的看着叶远，忽然神经质一般地摸了摸叶远的脑袋，又摸了摸自己的脑袋。

　　“没发烧啊，怎么尽说胡话？你以为十大神王是你家的小狗啊，你让他来他就来，让他走他就走？”

　　对于武者来说，十大神王就是无敌的存在，根本没人敢惹。

　　这群站在神域巅峰的人物，谁敢对他们指手画脚？

　　叶远笑道：“姐姐只管带话便是。”

　　见叶远淡定的样子，彩月不由猜疑起来。难不成，叶远还真的能跟魂武神王扯上关系？

　　可是，这怎么可能？

　　“好吧你说，不过我可不敢保证，商会会答应你的要求！”彩月道。

　　招惹十大神王，是每个势力都不愿意做的事情，天缘商行自然也不例外。

　　十大神王不但一个个实力强到变态，脾气也是各有古怪，很难捉摸。

　　一个不高兴，那就是灭顶之灾。

　　“放心吧，商会会答应的。”叶远道。

　　商会只是传递一个消息而已，于商会而言并没有什么损失。这两种五阶丹方，叶远可是只给了一半，剩下的一半，自然要事成之后才给。

　　叶远相信，商会根本抵抗不住这两种五阶丹药的诱惑。

　　彩月目光闪烁地看向叶远，发现越来越看不透这个少年了。

　　“到底要带什么话？”彩月好奇道。

　　“归来挂坟松，万古知其心。将这十字告诉他，他自会炼丹！”叶远道。

　　“归来挂坟松，万古知其心？”彩月咀嚼了半天，也没明白这话是什么意思。

　　……

　　事已谈妥，叶远自然也不做多留，打算起身离开。

　　“叶少主，以后可要常来看看姐姐，别让姐姐挂念啊！”彩月扭捏道。

　　但是现在的彩月，对叶远显然不像最初那样放松了。明眼人一看就知道，彩月面对叶远的时候，竟然倍感压力！

　　叶远闻言却是笑道：“姐姐放心，叶远有空自然会过来坐坐。不过，姐姐这天阴绝脉之体，纵欲只是饮鸩止渴，姐姐还是要悠着点啊！”

　　彩月刚才脸上还挂着笑容，此时却是面色大变，支支吾吾道：“你……你……是怎么知道，我是天阴绝脉的？”

　　叶远笑道：“姐姐的事迹，我还是听说过一些的。若非是天阴绝脉之体，怎么可能接连克死丈夫？除非，你需要他们身上的阳刚之气。”

　　彩月彻底没脾气了，苦笑道：“你以为姐姐想啊，可是天阴绝脉之体乃是出了名的绝命之体，我又有什么办法？”

　　“嘿，世事无绝对！天阴绝脉之体，也未必就是绝症！”叶远道。

　　拥有这天阴绝脉之体的都是女子，生辰八字皆为阴，生来体内就缺少阳气。

　　这也是一种灵体，却是一种极为危险的灵体。

　　身怀这种灵体的人，早年根本不知道自己的灵体。

　　可是当她们第一次洞房之后，灵体就会猛然爆发，需要不断吸收男子的阳气而活。

　　要不了多久，男子的阳气被吸收殆尽，自然就会死亡。

　　所以，彩月才会克死了好几任丈夫。

　　起初她也觉得奇怪，可是后来问过商会的高阶炼药师，才知道这是因为自己是天阴绝脉之体。

　　而这种吸收男子阳气的行为，却是饮鸩止渴一般。

　　彩月体内的阴气会越来越重，到最后死亡。

　　彩月如此妖媚，其实也是没有办法的事情。

　　但是听了叶远的话，彩月却像是抓住了最后一根救命稻草！

　　“叶少主，你……你有办法？”彩月激动道。

　　自家事情自家知道，彩月知道自己已经活不了多久了。

　　可是现在，叶远却给了她希望。


第820章 乾坤棍法

　　“天阴绝脉，说到底是体内阴气过剩所致。想要达到阴阳调和，自然需要阳气。少量的阳气，根本就无法缓解你体内的阴气，反而诱发更多的阴气滋生。这么多年下来，你的灵体也已经达到了极限。姐姐正当妙龄，就这样去了岂不可惜？”叶远笑道。

　　叶远倒不是在嘲笑彩月，她的年纪比叶远自然大了许多，但是在武者当中也不过是堪堪人到中年。

　　说起来，真不算多老。

　　彩月苦笑道：“叶少主，奴家顶多算个半老徐娘，哪里是正当妙龄？不过让奴家现在就去了，却是极不甘心的。叶少主若真有手段救我，奴家愿意为你做任何事！”

　　说着，彩月盈盈拜了下去。

　　叶远连忙扶起道：“姐姐对本少主也算是照顾，当日若不是姐姐，我也得不到星月剑。这份情，自然是要还的。”

　　彩月自然不知道，星月剑对于叶远的意义。

　　她是看在黄金令牌的面子上借给叶远十亿地元晶，但是对叶远来说，却是意义非凡。

　　彩月正要说话，却被叶远以手势止住，道：“这破解之法对我来说也算不得什么，教给姐姐也无妨。天阴绝脉乃是天生绝体，想要破解只有一法，就是阴极阳生！姐姐可找一处极阴之地，全力吸收其中的极阴之气，九九八十一日之后，天阴绝脉自除。”

　　彩月一愣：“这……这可行吗？”

　　天阴绝脉之体，最怕的就是阴气。可是叶远却让他寻找一处极阴之地，这让她有些疑惑起来。

　　极阴之地对正常人都是极其危险的地方，更不要说她这个天阴绝脉之体了。

　　彩月甚至担心，自己一进极阴之地就会挂掉。

　　叶远自然看出了彩月的疑惑，却是笑道：“姐姐信任本少主，大可以试一试；若是不信的话，就当本少主没有说过便是。”

　　说着，叶远直接离开了。

　　他言尽于此，彩月如何抉择，就是她自己的事情了。

　　按照叶远的估计，彩月顶多还能撑一年。

　　刚出了天缘商行，就见到杨潇火急火燎地跑了过来。

　　“少主，不好了！不知道从哪里来了一个老头和一个少年，说是要挑战我们圣地的年轻天才！裴坤上去，被那少年一棍子就打翻了。现在纳兰红正跟他打得火热，眼看就要败下阵来了！”杨潇道。

　　叶远一愣，却是问道：“那为什么你一点事没有？”

　　杨潇讪讪笑道：“那个……那个少年太厉害了，我一看就不是对手！这不，我有更重要的任务，就是来通知你啊！”

　　叶远无奈道：“你这家伙，真是无耻！走吧，带路！”

　　叶远赶到的时候，广场上已经围了一大群人，圣殿长老和十大长老竟然全都在场。

　　沈钦见到叶远来到，沉声道：“这个少年好强的实力，对于纳兰初完全是碾压！还有那个老头，实力深不可测，我根本就看不透。”

　　叶远看都没看，道：“不用猜了，那老头肯定是道玄境无疑，而且境界不低！若非如此，黑风怎么可能连头都不敢冒？”

　　如果那老头实力不强，黑风这时候应该早就出来了。

　　现在黑风连头都不敢露，很明显已经感受到这个老头的强大了。

　　叶远向空中战作一团的少年和纳兰红看去，不由面色一变。

　　“砰！”

　　恰在此时，那少年一棍抽中了纳兰红，直接将他从空中拍下去。

　　“好……好强！这少年的年纪最多跟少主差不多，但是实力却是碾压纳兰红！”

　　“他的棍法，恐怕已经达到无上第四阶了吧？”

　　“如此恐怖的天赋，恐怕比之少主也不遑多让啊！这样的怪胎，到底是从哪冒出来的？”

　　少年的实力让所有人倒吸了一口冷气，纳兰红这样的存在，竟然完全被压制了。

　　少年收起长棍，不屑道：“真是不禁打，小爷我还没有使出全力呢，你就趴下了！这白武域的年轻天才，真是太菜了！喂，孙伯，这是最后一家了吧？我们是不是可以换地方了？还有半年的时间，和这样的对手打，真是好无聊啊！”

　　“呵呵，通少爷的棍法愈发精进了。主人如果知道少年的进步如此之快，一定会很开心的。”孙伯和蔼笑道。

　　“嘁，师傅他明明就是看不起我，偏要让我来这么偏远的地方，找什么天才武者练手。白武域这样的破地方，哪有什么天才？我看，都是一群蠢材还差不多！刚才这个还经打一些，你看之前碰到的那些个什么少主，被我一棍子就打趴下了，真是个废物。”少年不屑道。

　　二人旁若无人的聊着天，根本就不把所有人放在眼里。

　　韩枫、张天翼这些年轻天才，一个个脸上露出了极为不忿的神色，却是敢怒而不敢言。

　　这通少爷太强了，连纳兰初都败下阵来，他们根本就不是对手。

　　而且通少爷的话，让他们一个个心惊不已。

　　听这话里的意思，他们已经连挑战了好多个圣地，而那些圣地的少主，居然都败在了他的手下！

　　这一路走来，他的棍子底下，到底倒下了多少个少主？

　　那少年忽然扫向了众人，又问道：“还有没有更强一点的？小爷我今天打得有些兴起了，手有些痒痒！对了，你们的少主好像还没有出来，他人呢？”

　　所有人面色一变，却是没有人说话，显然是不肯透露叶远的所在。

　　就在这时，叶远缓缓来到了少年面前，笑道：“我来吧！”

　　少年瞥了叶远一眼，不屑道：“无量境？你是来搞笑的吗？小爷我一棍子下去，你的小命就没有了！”

　　“我就是少主。”叶远淡淡道。

　　“你？少主？”少年终于正眼看了叶远，发现叶远和他年纪相仿。

　　少年又扫了一眼众人脸上的表情，就知道叶远并没有说谎，他真的是赤霞圣地的少主！

　　一个无量境成为少主，开什么玩笑？

　　少年又忍不住看了看叶远，忽然哈哈大笑道：“无量境都能成为少主，你们这个圣地还真有意思。不过……我可不会手下留情的哦！要是出手重了……嘿嘿。”

　　叶远笑道：“不用留手，让我好好见识一下乾坤棍法的厉害！”


第821章 彻底破解

　　其他人还不觉有什么，这一老一少闻言却是面色大变。

　　“你怎么会知道《乾坤棍法》？”少年一脸惊讶道。

　　“呵呵，一套棍法而已，知道有什么奇怪的？”叶远笑道。

　　“一套棍法？而已？嘿嘿，还真是大言不惭！你不会以为，你认识《乾坤棍法》就了不起了吧？一个小小的无量境，口气倒不小！”少年冷笑道。

　　很显然，他对叶远的态度很不爽。

　　这套《乾坤棍法》，可是他师尊的成名绝技，威力绝伦。

　　叶远的话语中，居然充满了轻视，他怎能爽的起来。

　　叶远闻言淡淡道：“我自然不会觉得自己多了不起，可是也不以为一套棍法有多了不起。”

　　“混账东西！你可知道，传给通少爷这套棍法的是什么人？”

　　一句话，让孙伯彻底怒了。

　　一股骇人的威压扩散开来，让所有人都是汗毛倒竖。

　　“道玄境！果然是帝级强者！这一老一少，到底是什么来头？”

　　“白武域从来没有见到过如此强大的武者，难道他们是从其他域来的？”

　　“为什么我感觉这老头的威压，好像比圣主还要强大！”

　　眼前这个老人的强大，远远出乎所有人的意料！

　　在这个老人面前，他们竟然兴不起丝毫反抗的欲望！

　　他们甚至有种感觉，这个老人比圣主还要强大。

　　道玄境极为玄妙，晋入道玄境之后，对武者来说就像是进入了另一个世界，和之前的境界是完全不同的。

　　别看白武域有那么多天才武者，但是能够突破道玄境的，却只有那么寥寥数人！

　　突破道玄境的难度，甚至比之前所有的境界加起来，还要难！

　　所以这个老人一动怒，仿佛天地为之色变。

　　叶远的剑意缓缓撑开，仿佛给自己增加了一个屏障。任凭孙伯的威压再强大，也是无法让他动容分毫。

　　也许叶远在孙伯面前不堪一击，但是五阶无上真意，用来抵御这种威压，却是足够了。

　　感受到叶远的剑意，少年面色为之一变。

　　“五阶无上剑意！真是想不到，在这样的穷乡僻壤里，居然还有如此妖孽！看来，我倒是小瞧了你！不过，如果这就是你嚣张的资本，恐怕还不够！”少年大为意外道。

　　“哼！五阶无上真意又怎么样？敢侮辱《乾坤棍法》，让老奴替少爷杀了他！”孙伯杀气毕露道。

　　“慢着！这小子和我年纪相仿，领悟的真意境界居然比我还要高，值得本少爷出手了！他居然敢藐视《乾坤棍法》，就让本少爷以此棍法镇杀了他，也算他死得其所了！”

　　说着，少年长棍一挥，强大的棍意直接喷发出来。

　　“小子，你有资格知道本少爷的姓名。记住，本少爷叫罗通！”

　　罗通二话不说，直接将棍子当做鞭子，向着叶远的天灵盖就劈了下去。

　　这一下势大力沉，速度奇快，眨眼间就到了叶远的面前。

　　叶远的反应也是极快，直接抽出了星月剑，手腕一震，长剑一抖，竟是直接将罗通的棍子荡开！

　　“好小子，有些本事！再吃本少爷一棒！横扫千军！”

　　这一招同样威力强悍无比，但是叶远竟像是提前洞察了罗通的棍法一样，星月剑早早就等在了那里，又是轻易地荡开了棍子。

　　“生死一线！”

　　“百无禁忌！”

　　“天马行空！”

　　……

　　罗通的棍法大开大合，威势极盛，看得所有人都是一阵心惊肉跳。

　　怪不得这个罗通能横扫白武域的所有天才，他的实力，跟白武域的天才们，完全不在一个级别上。

　　他的棍影之下，几乎看不到叶远还手的余地。

　　赤霞圣地众人一个个心都提到了嗓子眼上，都为他们的少主捏了把汗。

　　从现在这个情况来看，他刚才对付纳兰红根本就没有用尽全力。

　　如果是眼前这些招式，恐怕纳兰红连一招都挡不下来！

　　少主能坚持到现在，已经是极为了不起了。

　　然而此时，孙伯在一旁的脸色却是越来越难看。

　　他是道玄境武者，洞察力根本不是一般人能比的。

　　罗通看上去占尽了优势，其实根本就是一直处于下风！

　　如果不是叶远比罗通低了一个大境界，罗通此时早已经落败了。

　　这个叶远，似乎对《乾坤棍法》极为了解，罗通的一招一式，都被叶远看透了！

　　叶远的每次攻击都是非常轻巧，连元力都没有消耗多少。但是他的攻击点，每次都是罗通棍法中的弱点，让罗通极为难受。

　　如果叶远的元力足够，他甚至一招就能让罗通败北！

　　“这……这怎么可能？《乾坤棍法》可是九阶武技，主人凭借它修炼到了神王境界，威力强悍无匹！通少爷已经颇得主人真传，即便达不到他的水平，也不可能被一个无量境彻底破解吧？”

　　孙伯的心中震撼无比，他根本无法想象，一个神王级别的棍法，居然就这样被破解的体无完肤！

　　眼前这个少年，到底是什么来头？

　　怪不得他一眼就认出了《乾坤棍法》，看来他对这套棍法极为了解，甚至连棍法的破绽都一清二楚。

　　“这到底是怎么一回事？那个少年明明占据了绝对上风，可就是打败不了少主！”

　　“我呸！你这是什么意思？难道你希望叶少主败在别人的手里？”

　　“怎么可能？我只是觉得奇怪！似乎叶少主到现在为止，一直都是用元力在战斗，根本没有动用肉身的力量！如果他动用肉身的力量，应该不会是这种局面啊！”

　　“呃，你这么一说，还真是有些奇怪！不过话又说回来，又有谁能看透叶少主？”

　　转眼过去了四五百个回合，越打众人越是奇怪，他们对叶远的担心也越来越少。

　　从一开始，罗通就占据了绝对上风，可是四五百个回合下来了，他依然没有击败叶远，这其中肯定有什么蹊跷。

　　“铛！”

　　又是一道清脆的声音传来，两道人影终于分开。

　　罗通紧握着长棍，整个人气喘吁吁，竟是有些上气不接下气，显然元力的消耗非常大。

　　反观叶远，却是气定神闲地站在那里，像个没事人一般。


第822章 差的太远

　　“怎么可能？为什么我的招式，完全被你克制！”

　　罗通杵着长棍，脸色难看无比。

　　他实在想不通，自己的棍法向来所向披靡，为什么到了叶远面前，却是连一点威力都发挥不出来。

　　其实罗通早就察觉到不妙了，可是他心高气傲，根本就不服气，愣是撑了四五百个回合。

　　可是他现在发现，叶远能够克制他的棍法，绝对不是偶然！

　　“《乾坤棍法》虽然是九阶上品武技，但是不代表是无敌的武技，被克制，很奇怪吗？”叶远笑道。

　　“不可能！就算你的实力比我强，也不可能完全克制我。除非，你对《乾坤棍法》很熟悉！你到底是什么人？”罗通长棍一指，毫不客气地问道。

　　“你还真是健忘，我刚才不是告诉过你，我是赤霞圣地的少主？”

　　“哼！这套《乾坤棍法》是师傅的不传之秘，外人根本就不可能对棍法如此熟悉！今天不给我个交代，我灭了你赤霞圣地！”罗通冷哼道。

　　沈钦等人听到这话，心中咯噔一下。

　　那个老头的实力太强了，恐怕连圣主全盛时期也不是对手，更不要说是现在了。

　　他一个人，足以灭掉整个赤霞圣地了。

　　然而此话一出，叶远的面色瞬间就冷了下来。

　　罗通被叶远的气势所摄，竟然不由自主地退了一步。

　　刚才那一瞬间，他竟然觉得自己面对的不是一个少年，而是一个至高无上的王者！

　　我……我竟然害怕了！这个小子不过是个无量境，我竟然被他的气势所摄！我可是神王的徒弟，怎么可以被一个穷乡僻壤的土鳖吓住？

　　罗通心中羞愤无比，他自从出山以来，一路横扫。

　　今天面对一个境界比自己低的武者，竟然害怕了！

　　这是他无法接受的！

　　“动不动就灭人满门，董飞扬就是这么教你的吗？”

　　叶远气势逼人的往前踏了一步，罗通强行让自己镇定，可是不知道为什么，他竟然又退了一步！

　　“你……你怎么会知道师傅的名讳！”罗通惊讶道。

　　白武域是十分偏远的小域，实力很弱，消息闭塞。

　　这里的人，也许听说过狂棍神王的名号，却是根本不可能知道董飞扬这个名字。

　　可是眼前这个少年，竟然一口就叫了出来。

　　“嘿，想知道我是谁，回去问问董飞扬就知道了！至于刚才的话，我就当没听见。如果董飞扬听到了，他会毫不犹豫灭了你这个不肖的徒弟！”叶远冷冷道。

　　罗通面色一变道：“嘿，一个小小的无量境，以为凭几句话就能够把我吓住吗？你当我是三岁小孩？”

　　叶远冷笑道：“看来董飞扬真是越活越回去了，居然教了个如此跋扈的徒弟！你如果觉得我是在吓唬你，你大可以现在就让这老头动手试试。我敢向你保证，董飞扬一定不会杀了你的！”

　　叶远显然不是在和罗通开玩笑，他的意思是，罗通想死也不是那么容易的事情。

　　沈钦等人一个个心都提到了嗓子眼，他们没想到叶远面对一个看不透深浅的道玄境强者，还如此强势。

　　要是惹毛了这个老头，整个赤霞圣地都要陪葬的。

　　在道玄境面前，他们连逃走的希望都没有！

　　罗通为叶远的气势所摄，竟然是冷汗直冒。

　　他看着叶远，想要从叶远的眼神中看到一丝慌乱。然而，他失望了。

　　叶远眼眸之中没有丝毫害怕，反而带着浓浓的王之蔑视。

　　显然，叶远是真的不把他和孙伯放在眼里，而不是虚张声势。

　　敢这样做，叶远要么是个傻子，要么是真的有所倚仗。

　　难道说，叶远和师傅之间真的有什么关系？

　　忽然间，罗通似乎想到了什么，面色大变。

　　这个家伙，不会是师傅的儿子吧？

　　罗通越想，越觉得这个可能性很大！

　　师傅让自己来这一带游历，而且限定了时间，难道就是为了制造这个宿命的相遇？

　　师傅除了在调教自己，还在调教眼前这个少年！

　　否则怎么解释，叶远对《乾坤棍法》熟悉到如此程度？自己的一招一式，在他的面前根本发挥不出威力？

　　“难道……你是师傅的儿子？”罗通弱弱地问道。

　　叶远一愣，旋即失笑道：“亏你想的出来！别胡乱猜测了，想要知道我是谁，回去问问你师傅就知道了！唔……你师傅他……现在还好吗？”

　　叶远的话语里，带着极为复杂的情绪。

　　罗通见了不由一愣，叶远这话问的，就像是怀念多年不见的老友一样。

　　就在刚才，他分明看到了叶远眼中那一抹晶莹的泪珠。

　　虽然叶远对自己的情绪控制的很好，但他还是看到了。

　　这绝对是真情流露，可是叶远的年纪……这怎么可能？

　　罗通现在稀里糊涂，对叶远的身份更加疑惑了起来。

　　不过他现在对于叶远的威胁，倒是真有些害怕了。

　　“师傅的状况不是很好，他身上被人下了禁制，一直无法破解。这些年一直闭关不出，外人很难见到。”罗通答道。

　　叶远脸色一变，不过很快又叹了口气，对罗通传音道：“你回去吧，想要知道我是谁，问问你师傅就知道了。见到他，帮我问声好。他如果想来见我，你就让他不要过来了。你告诉他，时机到了我会去找他的。”

　　有些话，自然不能当着这么多人面说的。

　　这个罗通虽然跋扈了一些，但是能够看出来，董飞扬应该对他寄予厚望的。

　　不然的话，也不会派一个道玄三重的奴仆带着他四处游历了。

　　所以这个罗通，应该是值得信任的。

　　罗通一脸疑惑，问道：“你真认识我师傅？我师傅的老朋友我大多见过，可是从来没听说过你！”

　　叶远笑道：“你这小子还真是不死心，你也不用试探我了，我是不会告诉你的。想知道，还是问董飞扬去。还有，《乾坤棍法》的精髓，在‘乾坤’二字。棍法一出，你就是乾坤，主宰一片天地！你的棍法只得其形，未得其意，还差得太远太远！”


第823章 悄然到来的危机

　　孙伯面色一变，惊讶道：“你说的竟然和主人一模一样！主人就是因为知道罗通少爷的棍法未得真意，才会让他出来磨砺棍法，以求找到突破口！”

　　罗通闻言诧异道：“你说什么？师傅是因为这个原因，才让我出来挑战年轻天才的吗？”

　　孙伯点点头道：“不错！这是主人私下里对你的评价，只是他说要让你自己领悟，才没有告诉你。这个少年，诡异的紧！”

　　罗通看向叶远，目光中露出复杂的神色。

　　这个少年明明和自己差不多大，但是那副老气横秋的样子，还真是够唬人的。

　　但是到了现在，罗通对叶远的不凡，再无怀疑。

　　能说出和自己师傅一模一样的话，这可不是一般人能做到的。

　　“好，我这就回去问师傅。如果我发现你在骗我，你们整个圣地，可要做好覆灭的准备！”罗通冷哼一声，收棍离开。

　　孙伯也是紧随其后，二人的身影渐渐消失在众人的视线当中。

　　见到那个深不可测的老头离开，众人也是长长地松了一口气。

　　孙伯带给他们的压力实在是太大了，他们一根弦绷得很紧，一点也不敢放松。

　　不过，一众长老看向叶远的目光，却是变得有些复杂起来。

　　孙伯的实力最起码也是道玄二重，甚至是道玄三重，却口口声声喊罗通的师傅主人，说明那个师傅的实力肯定深不可测！

　　可是听叶远话里的意思，竟然和那个董飞扬竟然是旧识，这也太诡异了。

　　不过对于他们来说，这个似乎并不重要。毫无疑问，叶远是在维护赤霞圣地，这就足够了。

　　叶远的实力越强大，赤霞圣地将来的前途也就越光明，而他们这些家族，显然也会跟着受益。

　　罗通和孙伯的出现，给白武域带来了极大的动荡。

　　几乎所有的圣地，都被他们扫荡了一遍。

　　有些不长眼的圣地，甚至被孙伯好好教训了一顿，废掉了无相境的长老！

　　那些个年轻天才，也是被罗通打得够呛，甚至被打废掉了。

　　唯一完好无损的，就是赤霞圣地了。

　　经此一役，叶远在赤霞圣地的威望，变得空前高涨了起来。

　　而叶远炼制的丹药，帮助圣地的年轻天才们，顺利突破了瓶颈。

　　这其中受益最大的，竟是伍剑桐。

　　叶远帮他炼制了一颗超品启灵丹，他服下之后，很快就突破了桎梏，达到了天启境。

　　伍剑桐知道，他这一生也赶不上叶远的脚步了，哪怕他突破了天启境。

　　在这之后，赤霞圣地进入了一个相对平静的时期。

　　而叶远自己也不知道，一场巨大的危机正在酝酿之中。

　　此时，在遥远的大襄域昊日城之中，周彦终于等到了叶远的消息！

　　“你是说，叶远那个土著，居然在一年左右的时间里，就当上了九品圣地的少主？而且，实力已经堪比天启境武者？你确定你不是在开玩笑？”听到这个消息，周彦的心情显然不怎么好。

　　那个被他派出去的家臣周雨陪着小心道：“千真万确！属下派去的人在赤霞圣地潜伏了一个月的时间，他们的新任少主，应该就是少爷口中的叶远。他当时还打算将这叶远生擒回来，可是那个叶远不知道用了什么手段，竟然降服了一跳即将化龙的八阶大圆满黑蛟，他根本就不是对手，所以才不敢轻举妄动！”

　　“八阶大圆满的黑蛟？你确定这个消息没有错！他一个无量境，凭什么收服一头八阶大圆满的黑蛟？”周彦不信道。

　　周雨道：“属下听到这个消息的时候，反应和少爷一模一样，但是这件事的确是真的。叶远继位当天，一招击败了七圣子的最强者，然后放出了黑蛟，赤霞圣地所有人都看到了这一幕，做不得假。”

　　周彦面沉如水，心中忽然烦躁无比。

　　不知道为什么，他的内心居然产生了那么一丝丝的威胁！

　　他在下界见到叶远的时候，叶远还只是一个魂海境武者。这才过去了多长时间，叶远居然神速一般地修炼到了无量境，而且还有了堪比天启境的实力！

　　照这个速度下去，叶远赶上自己，也不是不可能的事情啊！

　　被叶远这样一个土著超过，周彦是绝对不容许的！更何况，叶远还是自己最大的情敌！

　　这两年的时间，周彦经常在月梦璃的脸上看到那种期盼和爱慕的神色，这深深地刺伤了他一个男人的自尊心。

　　这世界上任何一个人都能超越他周彦，唯独叶远不可以！

　　原本周彦根本就没把叶远放在眼里，可是听到这个消息，他不得不正视起这个土著情敌来。

　　叶远的进步速度，太惊人了！

　　“周雨，跟我去一趟赤霞圣地！”周彦沉默了半天，忽然道。

　　“是，少爷！”

　　周雨对周彦很了解，当他听到这个消息的时候，就知道叶远肯定活不了了。

　　所以听到周彦这个命令，他倒是一点也不意外。

　　……

　　神域某处小岛之上，风景怡人秀丽，给人一种世外桃源的感觉。

　　岛上有个小峰，小峰之上有个亭台，亭台之下摆放着一张石桌。

　　石桌两端坐着一个中年人和一个老者，正在对弈。

　　老者执黑，落下一子，大笑道：“钟子臻，你又输了！这十天月来，你可是一场都没赢过啊！堂堂魂武神王，怎么成了臭棋篓子，这可不像你啊！”

　　那个中年人，竟然就是传说中的魂武神王钟子臻！

　　钟子臻笑道：“近日不知为何，总是心神不宁，像是有什么事情要发生一般。”

　　老者面色一变道：“修为到了你我的境界，都是可以窥探天道的。你如此心血来潮，怕是真有什么大事要发生啊！”

　　钟子臻微微点头道：“这些年来，神域暗流涌动，怕是要不了多久，真会发生什么大事。到时候，你我恐怕也难以逃脱这个漩涡啊！”

　　老者微微一叹道：“修为到了你我的境界，对这些凡俗之事都已经心无旁骛。除了神境之外，还有什么能够让你我动心的？”


第824章 你，回来了！

　　“覆巢之下，岂有完卵？当年神境强者何等风光，不也是一夜之间灰飞烟灭？你我，哪里能够逃脱这时代的大潮？”钟子臻道。

　　“说起来，当年药王殿一夜之间易主，同样是扑朔迷离。到现在，也没有人能搞清楚什么原因。看来这神域，还真有不少你我无法左右之事啊！”老者叹道。

　　钟子臻面色微变，却也是无奈地点了点头。

　　正在这时，二人面前的空间荡起一层涟漪，一直淡黄色的纸鹤穿透虚空，来到了钟子臻的面前。

　　纸鹤闪动着翅膀，像是在告诉钟子臻什么。

　　“看来，你是有客人来了，老夫这就告辞。”老者道。

　　钟子臻摆摆手道：“你且品茗片刻，我去去就来。这一连输了那么多天，我总要扳回一城才是。”

　　说完，钟子臻脚步一迈，直接消失在了原地。

　　岛外，一名老者垂手而立，显得十分恭敬。

　　如果让外人知道，一定会大跌眼镜。

　　这老人，正是给予叶远黄金令牌的天缘商行大长老，道玄八重的强者！

　　可是面对魂武神王，他却连大气也不敢出。

　　忽然间，空间发出一阵扭曲，一个中年人缓缓从虚空之中走出。

　　“天缘商行李尧，拜见魂武神王！”大长老躬身施礼道。

　　钟子臻背负双手，淡淡道：“说吧，这两日我心情不好，若是不给我一个好的理由，不要怪我去找卓玉海说道说道。”

　　钟子臻丹道虽然手段通天，但是找他炼丹的人却是极少。

　　他的脾气很古怪，也极少出手。把他弄烦了，他甚至会动手杀人，而且根本不需要理由。

　　到时候丹药没炼成，小命反而丢了。

　　钟子臻口中的卓玉海，自然就是天缘商行的总会长。李尧知道，钟子臻能现身相见，多半都是看在总会长的面子上。

　　李尧听了钟子臻的话，心中却是咯噔一下。

　　好死不死的，怎么偏偏挑了这煞星心情不好的时候？

　　“其实托我们天缘商行带这个消息的，是白武域一个九品圣地的少主，名叫叶远。他说他是大人的故人，只要我们将消息带到，大人一定会答应替他炼制丹药。”李尧恭敬道。

　　李尧这话，却是直接将叶远给卖了。

　　面对魂武神王这样的强者，李尧不得不小心应对。所以他话里的意思，就是天缘商行其实只负责传话，其他的一概不管。

　　如果不是叶远的两种丹方诱惑力太大，又想结交这个未来的丹道天才。李尧这个大长老，又怎么可能亲自来拜见钟子臻？

　　听了李尧这话，钟子臻的眉头再次蹙起：“你们是不是觉得本座很闲，会和一个九品圣地的少主成为故人？不过我倒是有些好奇，那什么少主给了你们什么样的好处，居然能请动你亲自来找我。”

　　一股极其危险的情绪自心底涌起，很显然，钟子臻真的怒了。

　　李尧面色一变，心中暗骂叶远。

　　真是鬼迷了心窍，居然相信叶远和魂武神王有交情！钟子臻听到叶远的名字，根本一点反应也没有，反而是勃然大怒。

　　不过他答应走这一遭，显然也是存了一些侥幸的。

　　叶远的丹道天赋太过妖孽，和普通的年轻天才根本就不在一个档次上。

　　就凭这个，他真的认识魂武神王也说不定！

　　搞不好，叶远还是钟子臻的传人。

　　现在看来，根本是个屁！

　　整个天缘商行，都被叶远给坑了。

　　堂堂魂武神王，怎么可能给一个不入流的九品圣地少主炼丹？

　　李尧连忙躬身施礼道：“大人息怒！他说让我带一句话给大人，只要大人听了，一定会答应帮他炼丹！”

　　钟子臻不耐烦道：“滚吧，本座可没这份耐心听你废话！”

　　说完，空间再次变得扭曲，钟子臻转身就要离开。

　　李尧大急，钟子臻要是走了，天缘商行就里外不是人了。

　　这叶远随随便便就能拿出两种如此逆天的丹方，显然存货不少。

　　一旦得罪了叶远，别说这次的买卖谈不成，以后估计也就彻底告吹了。

　　“归来挂坟松，万古知其心！难道这小子是在骗我的？”

　　李尧急中生智，嘴里小声咕叨了一句。他相信以魂武神王的耳力，必然能听到这句话。

　　如果他还没有什么反应，那他也只好离开了。

　　其实李尧也是抱着死马当活马医的心情了，没想到他这一咕叨，钟子臻的身形却是一僵，空间恢复了正常。

　　“你刚才说什么？再说一遍！”钟子臻皱眉道。

　　“回大人，那少年让我带的话是‘归来挂坟松，万古知其心’！”李尧连忙道。

　　钟子臻面色一沉，目光中露出了极为复杂的神色。

　　沉默片刻之后，钟子臻忽然问道：“你确定，让你传话这人，就是一个九品圣地的少主？”

　　李尧点头道：“非常确定！只是这个少年，和普通的天才似乎不太一样！”

　　“哦？怎么个不一样法，说来听听。”钟子臻的神色已经恢复了正常，李尧也看不出他在想什么。

　　不过见钟子臻问起，李尧也不敢隐瞒，将叶远的事情大致说了一遍。

　　叶远的消息，天缘商行一直都在关注着，所以大长老都十分了解。

　　听完，钟子臻忽然道：“灵药留下，你可以走了！”

　　李尧一惊，还有些没有回过神来。

　　钟子臻面色一沉，道：“没听见吗？”

　　李尧浑身一震，连忙取出一个储物戒，扔给了钟子臻。

　　钟子臻接过储物戒，转身离开。

　　“这叶远到底是什么来头，居然真的让魂武神王答应替他炼丹了！而且魂武神王炼丹极其昂贵，价格甚至可能是丹药的数倍之多。这一次，魂武神王居然连开口要价都没有！”李尧震惊道。

　　在李尧的印象中，叶远变得更加神秘莫测起来。

　　……

　　钟子臻的身形，再次出现在凉亭里面。

　　“好慢！真是没想到，你会和人啰嗦这么久。”老者一边品茗，一边笑着说道。

　　钟子臻苦笑道：“宋秋雨，这次就不留你了，下次咱们再战！”

　　老者微微诧异，却是没有多说什么，点点头直接离开了。

　　老者走后，钟子臻看着远方，微微有些失神道：“你，回来了！”


第825章 尸潮

　　赤霞圣地边界的一座高岗之上，数道人影极目远眺。

　　“少主，这些僵尸也不知道从哪里冒出来的，一个个实力非常强悍。每到晚间，他们就倾巢而出，肆虐附近的城镇。短短半月时间，它们已经毁掉了三座城池，这三城的城主无一幸免，现在这一带人心惶惶！”

　　说话的是一名无相境的长老，名叫王赞，也是一个大区域的主持之人，和杨森地位相仿。

　　这半个月来，赤霞圣地东北方位的边境之处，突然爆发了僵尸暴动。

　　每到晚间，成千上万的僵尸就到处肆虐，见人就杀。

　　王赞组织了大批武者来绞杀这些僵尸，结果大败而归，损伤惨重，这才不得不向圣地求援。

　　听了王赞的求援，叶远也觉得这次的僵尸暴动有些不同寻常，所以就带着伍思远和黑风一起，来这里查探情况。

　　说起来，伍思远自从见到黑风之后，对叶远再无二心。

　　他知道，哪怕是倾尽伍家之力，也不可能是黑风的对手。叶远能收服这样一头强大的妖兽，他还有什么不服的？

　　站在这山岗之上，能够远眺到附近的情况。

　　不过此时正值白天，那些僵尸都不知躲到哪里去了，连一丝踪影都看不到。

　　但是叶远却能感觉到，周围一大片区域的阴煞之气极重，王赞所言显然不虚。

　　叶远之前还去了被毁的三座城池，那里简直就是人间炼狱。就连叶远这样见过大世面的，也不禁为之动容。

　　他也是暗暗下定决心，一定要除掉这些僵尸！

　　“根据这两天的观察，这些僵尸似乎是在有意扩张地盘。如果按照这种趋势发展下去，整个赤霞圣地恐怕会生灵涂炭！”叶远皱眉道。

　　王赞一惊，仔细回想一下尸潮发生的经过，好像还真是那么回事。

　　“这……少主，我们现在该怎么办？虽然还没有见到，但是这尸潮当中，肯定有八阶的地尸！”王赞有些拿不定主意了。

　　叶远沉默片刻，缓缓开口道：“尸潮爆发的很突然，而且很有规律性，我感觉……有人在后面操控这些僵尸！”

　　王赞面色一变，道：“少主，此等规模的尸潮，需要多强的实力才能操控啊？这种猜测，是不是……”

　　很显然，他觉得叶远这种猜测有些扯淡了。

　　王赞可以肯定，这尸潮当中绝对有八阶僵尸存在。而且这僵尸的规模，根本就不是一般武者可以操控的。

　　叶远居然怀疑有人在背后操控，这种可能性太低了。

　　对于王赞的质疑，叶远并不以为意，笑道：“操控这些僵尸，并不一定要有和他相匹配的境界！只要方法得当，武者甚至可以越阶控制僵尸。”

　　忽然，天边几个小黑点由远及近，数道人影也是落在这座小山岗之上。

　　一个青年模样的武者扫了叶远三人一眼，不屑道：“嘿，你们赤霞圣地真是无能，居然会爆发如此大规模的尸潮，害的我们云阙圣地也跟着遭殃，真是岂有此理！”

　　这青年年纪不大，竟是有天启境巅峰的实力！

　　王赞见到这青年，不由面色一变。

　　“卫诚少主，你这话未免有失偏颇！这片地域可是在我们四大圣地的交界之处，怎么就成了我们赤霞圣地惹来的了？”王赞不服气道。

　　眼前这个青年，正是相邻的云阙圣地的少主，名叫卫诚。

　　叶远担任了这少主之位，虽然没有见过其他圣地的少主，但是这卫诚的名字倒是听说过。

　　云阙圣地虽然也是九品圣地，但是整体实力却是比赤霞圣地强出不少。

　　这卫诚是云阙圣地的第一天才，在去年被云阙圣地的圣主立为少主，实力极为强悍。

　　相比之下，赤霞圣地的年轻一辈，却是要逊色许多了，所以迟迟没有立下少主，直到叶远的出现。

　　听到王赞辩解，卫诚冷哼道：“强词夺理！这一片地域是尸潮爆发最强烈的区域，你不要告诉我，这一片不是你们赤霞圣地的地界！我们云阙圣地现在过来，是帮你们排解危难，你们居然是这个态度！看样子，我们有些多管闲事了，我们走！”

　　王赞面色一变，连忙上前想要拦住对方。

　　却被叶远拦住，淡淡道：“让他走便是！”

　　王赞有些为难，小声道：“少主，这次的尸潮太过庞大，恐怕不是我们一个圣地能够解决的了！”

　　这话却是落入了卫诚的耳中，他眉毛一挑，揶揄道：“哎哟，我倒是谁呢，原来你就是赤霞圣地新立的无量境少主！都说赤霞圣地一天不如一天，现在看来果然如此啊！一个小小的无量境武者，居然被立为少主，真是够丢人的！”

　　王赞一听，一张脸涨得通红。

　　他一直镇守边疆，对圣地发生的事情虽然知道，但多是出于耳闻。

　　对于这个无量境的少主，他心中其实是颇有些不以为然的。

　　此时被其他圣地的少主出言侮辱，他感同身受，觉得丢人极了。

　　“嘿嘿，卫诚少主的气息有些不稳，脸上似乎还有一些伤痕。怎么看上去，像是被什么人教训了一顿？对了，前些日子听说有一老一少来到我们白武域，挑战我们白武域的年轻天才。卫诚少主脸上的伤，不会是他们弄的吧？”一直在一旁没有说话的伍思远，此时却是出言讥讽道。

　　卫诚闻言脸色一沉，脑海中不由自主地回想起无数棍影。

　　他脸上的伤痕，正是罗通留下的。

　　罗通和孙伯来赤霞圣地之前，来到的正是云阙圣地。

　　堪称同阶无敌的卫诚，竟然被罗通打成了猪头！

　　虽然时间已经过去了将近一个月的时间，但是脸上的伤痕却没有痊愈。

　　这是卫诚此生最大的耻辱，却被伍思远直接揭开了伤疤！

　　“放肆！那少年实力深不可测，卫诚少主也是一不留心才会中了招！伍思远，你休要诋毁卫诚少主！有本事，让你们这无量境的少主，去和他对战一下试试！”卫诚身后，一位无相境长老斥道。

　　“哈哈哈……”伍思远听到那长老的话，忍不住放声大笑了起来。


第826章 合作

　　“你笑什么！”卫诚面沉如水道。

　　“笑什么？我笑你无知啊！那个罗通来我们白武域就是为了历练，难道你以为，他会不来赤霞圣地？他早已是少主的手下败将，你们却要少主去和他对战，岂不是很可笑？”伍思远大笑道。

　　“你说什么！你们这个无量境的少主，能打败那个罗通？伍思远，你当我卫诚是傻子不成？”卫诚冷笑道。

　　那罗通的实力他最清楚不过，虽然他的境界比罗通高一些，但是在罗通的面前他根本毫无还手之力。

　　在见过罗通之后，卫诚才知道什么叫做真正的天才！

　　可是现在伍思远却说叶远打败了罗通，这简直就是滑天下之大稽！

　　罗通比叶远高了整整一个大境界，而且他的意境感悟奇高，叶远想要胜他，可能性根本不存在！

　　“嘿，信不信在你。此事我赤霞圣地上下都是亲眼所见，难道还能有假？”伍思远不屑道。

　　卫诚显然是不信的，但是伍思远一口叫出了罗通的名字，显然罗通已经去过赤霞圣地了。

　　而叶远此时完好无损，不禁让卫诚有些疑惑起来。

　　按理说，罗通去赤霞圣地在云阙圣地之后，叶远要是真和罗通交手了，身上不可能不留下伤痕的。

　　“是么？是骡子是马，拉出来遛遛就知道了！”

　　卫诚心中一动，面色不善地看向了叶远。

　　双方现在是三对三，有另外两位长老的牵制，他想要试探出叶远的深浅，易如反掌！

　　说话间，卫诚已经以极快地速度掠向了叶远。

　　“少主小心！”

　　王赞虽然对叶远有些不以为然，但是叶远到底是赤霞圣地的少主，怎么可以被外人欺负？

　　不过他身形还没有动，却是被伍思远拉住了。

　　“伍思远，你干什么！”王赞怒视着伍思远道。

　　很显然，他对伍思远的做法极为不满。少主遇险，他们怎么可以袖手旁观？

　　“看着吧，咱们这个少主，可不是一般人！卫诚想要欺负他，还早呢！”伍思远笑道。

　　“吼！”

　　卫诚的身形离叶远还有八丈远，一条黑蛟突兀地出现在他和叶远中间。

　　一股极其危险的感觉涌上心头，卫诚生生止住了身形。

　　见到黑风，云阙圣地的三人都是面色大变！

　　“胆敢冒犯主人，该死！”黑风冷冷道。

　　“算了，黑风，不用跟他一般计较。”叶远淡淡道。

　　八阶大圆满的威压释放开来，卫诚有种快要死了的感觉！

　　不过更让他震惊的是，这头黑蛟居然叫叶远主人！

　　一个无量境，居然带着一个八阶大圆满的妖兽奴仆，这……这也太奢侈了点吧？

　　“是，主人！”

　　听了叶远的话，黑风乖顺地退到了一边。

　　卫诚的眼睛都直了，这可是八阶大圆满的奴仆啊！

　　别说是他，就是圣主，也很难有这等待遇啊。

　　八阶大圆满的妖兽，可不是那么容易遇上的。而且八阶大圆满的妖兽，每一个灵智都极高。

　　圣主想要杀之容易，但是想要让对方归顺，却是千难万难。

　　更何况，黑风还是一头即将化龙的妖兽，算是半个龙族了。这样的妖兽极为高傲，更不可能成为人类的奴仆。

　　偏偏，叶远却得到了这样一头妖兽！

　　卫诚当然不会以为这是叶远自己收服的，赤霞圣地除了圣主涂幽，还有谁有这等实力？

　　这些年来，盛传涂幽情况不妙。现在看来，这绝对是扯淡啊！

　　“卫诚少主，你也不要在这故作镇定了。尸潮如果得不到控制，别说是我赤霞圣地，就是整个白武域也有可能成为一片死域！所以，我们现在要做的是精诚合作，而不是惹是生非！”叶远淡淡道。

　　卫诚的脸色很难看，原来他的心思，早就被叶远看透了。

　　云阙圣地那边的情况虽然没有赤霞圣地那么严重，但是情况也已经不容忽视了。

　　“哼！从现在的情况看来，这尸潮的源头绝对是在你们赤霞圣地！闹出这么大的事情，我倒是要看看你们怎么跟其他圣地交代！”卫诚冷哼道。

　　被叶远拿住，卫诚十分不爽，可是又忌惮黑风，只好搬出其他圣地来压叶远。

　　叶远闻言却道：“现在尸潮明显有扩散的趋势，而且普通武者被僵尸杀死之后，他们也会被僵尸控制。这样下去，僵尸的规模会越来越庞大，到时候会无法收拾！我要是你，就把合作的诚意拿出来，少跟我掰什么源头的问题。真要说，等制止了尸潮之后再说！”

　　这个时候显然不是扯皮的时候，而是各大圣地要好好合作，灭掉尸潮。

　　正在这时，天边又出现七八道身影，正向这边靠近。

　　伍思远在叶远耳边低语道：“是火羽圣地和飞虹圣地的人，那两个年轻人，就是这两大圣地的少主，一个叫华书杰，一个叫盛骏。”

　　叶远微微点头，示意自己知道了。

　　一番寒暄过后，华书杰和盛骏也都知道了叶远是赤霞圣地新晋少主，心中自然是少不了看不起。

　　不过有黑风在，他们就算看不起，也得憋在心里。

　　“几位既然来了，当也明白眼下的情况。这次，我们四家都应出一份力，消除这次尸潮！”叶远开口道。

　　“嘿，叶少主倒是说说，我们四家该怎么合作法？”卫诚冷笑道。

　　虽然不愿意承认，但是叶远说的的确是刻不容缓的事情。

　　每拖一天，对付这尸潮的难度就会变得更大！

　　叶远早就胸有成竹，开口道：“这尸潮无穷无尽，根本杀不完。强行对付这些僵尸，只会徒增伤亡。想要消除这次尸潮，还是要先弄清楚尸潮爆发的真正原因！所以我打算今天入夜之后，摸一摸这些僵尸到底是哪来的。不知道各位，意下如何？”

　　华书杰想了想，点头道：“叶少主所言甚是！依华某看，即便大家有些矛盾，还是先行放下。等退了尸潮，咱们再关起门来算账不迟。”

　　“我也没意见！我们这些人的实力，那些僵尸根本就近不了身。今天晚上就顺着僵尸来的地方好好找一找，最好是能找到它们的老巢，一锅端掉！”


第827章 杀入

　　是夜，乌云遮月，伸手不见五指。

　　“吼……”

　　忽然间，一声低吼响起，打破了夜的宁静。

　　随着这一声低吼，地面上开始响起窸窸窣窣地声响，让叶远等人不禁都感到头皮发麻。

　　一股可怕的气氛蔓延开来，即便这些人一个个艺高人胆大，此时也是忍不住心跳加快。

　　“来了！”叶远沉声道。

　　他目力极好，已经能够看到潮水一样的僵尸大军，向着这边汹涌而来。

　　所有人都是倒吸了一口冷气，眼前这僵尸大军的数量，实在是太过骇人了。

　　目光尽处，全是密密麻麻的僵尸，给人一种极为强烈的压迫感。

　　“这……这数量未免太可怕了吧？就是一人吐一口吐沫，也把我们淹死了啊！”盛骏道。

　　“他们不是人，是僵尸！还吐一口吐沫，你也不嫌恶心！”华书杰吐槽道。

　　“你们还有心思开玩笑！如此数量的僵尸，就算是我们陷进去，也会被活活耗死的！”卫诚沉声道。

　　一眼望不到边的尸潮，给人带来的感官冲击，实在是太震撼了。

　　即便是这些无相境的长老们，一个个也是面色凝重，如临大敌。

　　这些僵尸的实力都不强，绝大部分都是六阶以下。但是数量达到如此恐怖的程度，已经是量变到质变了。

　　无相境武者陷进去，也是九死一生！

　　“看它们去的方向，应该是水原城，看起来他们真的是要扩展地盘啊！”伍思远沉声道。

　　叶远面色平静，淡淡道：“大家一起顺着僵尸来的方向冲过去，不要回头！我们只有一夜的时间，大家抓紧时间，不要恋战。”

　　说完，叶远脚下猛然发力，竟是当先奔向了尸潮！

　　王赞见状面色大变，冲叶远的背影喊道：“少主，等等我们！”

　　在王赞看来，叶远最大的倚仗是黑蛟，自己肯定有些本事，但是面对这大海一般的僵尸，哪里够看？

　　王赞身形一动，也是追了上去，伍思远紧随其后。

　　黑风也是一阵风一般地向着叶远追了过去。

　　卫诚见状冷笑道：“不知死活的东西，小小无量境居然敢一马当先！”

　　盛骏也是笑道：“赤霞的这个新少主，好像有些鲁莽啊！哈哈，但愿这些僵尸手下留情，别伤了他才好啊。”

　　“少在这说风凉话了，我们也一起上吧！那叶远死了，我们也讨不了好！他实力再差，不是还有一头八阶大圆满的黑蛟吗？有他在，我们此行当无虞。”华书杰道。

　　众人点头，身形也是快速向着尸潮冲了过去。

　　不过他们的身形还没走出去多远，都是猛然一顿，脸上的表情精彩极了。

　　远处，叶远一马当先，只见他手中长剑挥舞，无数剑芒瞬间发出，向着那些僵尸攻去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶远的剑芒就像是割草一般，瞬间收割了一大片僵尸！

　　一时间，僵尸的那些残肢满天乱飞，场面震撼极了。

　　只是一招，叶远直接在尸潮之中打开了一道极大的缺口！他并没有停留，直接往缺口处冲了过去。

　　星月剑在叶远的手上，就是一把大杀器。所过之处，所向披靡。

　　卫诚等人跟在后面，全都看傻眼了。

　　尸潮之中，有大片大片的五阶僵尸，实力堪比无量境武者，叶远的攻击居然直接无视它们的境界！

　　王赞好歹是无量境武者，他之前已经快要追上叶远了。

　　可是此时，他脸上的表情震惊极了，一时间竟是忘了出手。

　　忽然，他的后辈被人拍了一下，回头一看，却是伍思远。

　　“是不是很惊讶？早跟你说过了，我们这个少主不一般！等他真正成长起来，就是我们赤霞圣地再度辉煌之时！”伍思远道。

　　从和叶远不对付，到现在对叶远充满了期盼，伍思远的变化不可谓不大。

　　叶远已经用他的实力，彻底收服了赤霞圣地的人心。

　　“呵呵，别傻站着了，少主虽然厉害，但是面对这样的尸潮，一个人也是力有未逮，我们去帮他！”伍思远笑道。

　　王赞猛然点头，一脸兴奋道：“有此少主，我们赤霞圣地必然大兴！”

　　伍思远和王赞二人随后杀到，这两人都是无相境，实力比叶远厉害了一大截，对付一些低等级的僵尸自然不在话下。

　　他们真正害怕的是深陷在这尸潮之中，被这些僵尸生生耗死。

　　一口气灭杀这么多僵尸，他们自然也要耗费不少元力。时间长了，也是吃不消的。

　　“嘿嘿，果然是有些门道啊，倒是小瞧了他！亏得他只有无量境，若是突破了天启境，恐怕我们几个根本就不够他看的啊！”

　　震惊过后，华书杰也是回过神来，话语中充满了苦涩。

　　即便以他们的境界，在这尸潮当中也做不到像叶远这般举重若轻。

　　“哼！装蒜而已！依我看，他这就是故意出风头！我却是不信，这样的招式能发动几次。等他元力耗尽，我倒是要看看他怎么办！”卫诚不屑道。

　　“不管如何，只这一招，他的无上真意怕是已经感悟到第三阶了。赤霞这个少主，似乎真的有些厉害啊！不过你说的也不错，这样的招式，以他无量境的修为，应该发不出几次的。走吧，再不上，他们打开的缺口就要被僵尸堵上了。”盛骏道。

　　这三家之人也是一拥而上，很快追上了叶远。

　　有了他们的加入，队伍推进的速度一下子就快了许多！

　　“这些僵尸本身倒是没有什么，但是肉身极为强悍，大家注意点，别被这些僵尸耗尽了元力！”

　　刚才看叶远砍瓜切菜一般，给了他们一种错觉。这些僵尸也就是数量多一些，并没有什么了不起的。

　　但是现在和这些僵尸一对上，卫诚就发现太小看这些僵尸了。

　　僵尸的实力本身就比同境界的武者要强，最可怕的是他们的肉身极为强悍。想要彻底斩杀，他们必须要耗费更多的元力。

　　一个两个自然看不出来什么，但是数量一多，元力的消耗就会变得非常可怕。

　　现在他们已经彻底被这些僵尸包围了，如果不尽快冲出去，他们会被这些低等级的僵尸生生耗死的。

　　别说卫诚只是天启境武者，就是他们带来的无相境长老，恐怕也无法幸免。

　　这些僵尸的数量，太可怕了！


第828章 所向披靡

　　转眼过去了两个时辰的时间，叶远一行人已经一路向前杀了数百里的距离。

　　可是眼前的僵尸不但没有减少，反而有愈来愈多的趋势！

　　僵尸越杀越多，让这些无相境的长老都有些绝望起来。

　　卫诚、华书杰他们这些人元力消耗极大，斩杀僵尸的速度，明显比之前慢了下来。

　　他的目光不要自主地向叶远看去，心中惊讶无比。

　　“这小子难道是个变态吗？这都两个时辰了，他的战斗力竟然还和刚开始时差不多，几乎没有多少损耗！那种程度的武技，一个无量境武者怎么可能连续施发两个时辰？”卫诚暗道。

　　他满心以为叶远很快就会元力耗尽，从而寻求黑风的帮助。

　　谁知道两个时辰过去了，叶远的武技就像是不耗元力似的，还在发个不停。

　　就连无相境武者的斩杀速度都慢了下来，唯独叶远，收割这些僵尸的速度丝毫没有减缓。

　　叶远依旧一马当先，生生在尸潮当中拉开了一道缺口。

　　“少主，这样下去不是办法啊！这些僵尸的实力越来越强，现在我们斩杀的，已经大部分是五阶的僵尸，其中还夹杂着不少六阶僵尸。我怀疑再这么下去，前面恐怕将会全部变成六阶僵尸了！”

　　伍思远越打越是心惊，对眼前的严峻形势不由有些害怕了起来。

　　面对潮水一般不知死活的僵尸，他们这些无相境也是束手无策。

　　这些僵尸根本就不知道害怕，也没有意识，只是一味地攻击他们。更要命的是他们的肉身极为强大，想要杀死它们颇费一番手脚。

　　“不入虎穴，焉得虎子？后面的僵尸越强大，就越说明我们距离僵尸的源头越来越近了！此时已无退路，尔等小心应对，跟着我便是！”叶远毫不迟疑道。

　　一句话，把伍思远臊得面红耳赤。

　　他堂堂一个无相境，居然要躲在叶远的身后。

　　不过这也是没办法的事情，说起斩杀这些僵尸的速度，他的效率还真比不上叶远高。

　　在这样的情况下，他们这些无相境可不敢施发什么大范围的武技，那样和找死没有什么区别。

　　他们能做的，就是斩杀身边的僵尸，一直往前冲，最大限度地节省元力。

　　……

　　转眼又过去了两个时辰，众人已经不知道斩杀了多少僵尸。

　　就连无相境武者，也是杀到有些手软了。

　　他们都吞服了不少恢复元力的丹药，但还是止不住体内的元力在一点点地被耗尽。

　　此时他们身边，已经全部是六阶僵尸，偶尔还有一些七阶僵尸在其中！

　　那些长老们一个个压力陡增，更别说卫诚他们几个天启境武者了。

　　六阶僵尸，肉身比之前又提升了一大截，想要斩杀耗费的元力会更多。

　　卫诚全身都被汗水打湿了，他已经快到极限了。

　　“这次太托大了！真是没想到，这些僵尸的实力会这么强！”卫诚咬牙道。

　　华书杰一剑砍翻一头僵尸，同样是气喘吁吁道：“再撑一会，很快就要天亮了！”

　　“快撑不下去了，我的丹药就快要耗尽了。即便吞服丹药，元力恢复的速度也远远抵不上消耗的速度啊！”卫诚道。

　　“叶远那家伙修炼的到底是什么功法，这恢复元力的速度也太可怕了吧？我都没见他吞服丹药，居然靠着元力恢复就支撑到现在！简直让人不敢相信！”盛骏道。

　　四个时辰过去，叶远的战斗力依旧爆表！

　　哪怕身边全是六阶僵尸，他依旧是砍瓜切菜一般的收割，速度竟然不比之前慢多少。

　　这样的实力，让所有人都心惊不已。

　　“大家再加把劲，我们离僵尸的源头应该已经不远了！”叶远忽然朗声道。

　　说话间，叶远抬手就是一招盘龙破天掌！

　　掌力所到之处，僵尸尽皆化为一团齑粉，直接破开了数百丈的距离。

　　这一掌，连夹杂在其中的几头七阶僵尸都镇杀了。

　　卫诚和另外两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　他们终于知道，叶远是怎样成为赤霞圣地的少主了。

　　那些七阶僵尸的身体坚硬无比，刀剑砍过去都很难让他们受伤。而且这些七阶僵尸的恢复能力超强，如果不能杀死它们，它们身上的伤口很快就会恢复如初，极难对付。

　　可是在叶远面前，这些七阶僵尸根本不堪一击！

　　七阶僵尸，可是相当于人类武者的天启境存在了啊！

　　“还愣着干什么？跟上！趁这个时间，你们再恢复一些元力。再往后去，那些七阶僵尸我可能对付不了了！”叶远大声喊道。

　　卫诚等人心中一惊，连忙跟上叶远的脚步，直接推进了数百丈的距离。

　　这些僵尸不但没有被叶远的掌力吓到，反而一个个像是被激怒了一般，很快又围了上来。

　　叶远毫不犹豫，再次一招盘龙破天掌打出，又是轰杀了一大片！

　　这个时候，叶远就仿佛一尊战神。

　　卫诚甚至产生了一种错觉，让叶远这么一直杀下去，他是不是真能把这铺天盖地一般的僵尸杀完！

　　不过他很快就觉得这个想法太可笑了，这些僵尸太多了，根本杀不完！

　　叶远不惜体力和元力，直接发出大招，也让这一行人前进的速度快了许多。

　　趁着这个机会，众人也是不停地吞服丹药，尽快恢复元力！

　　不过这个过程并没有持续多久，因为后面的僵尸越来越强大了。七阶僵尸越来越多，叶远的盘龙破天掌虽然强大，但是对付七阶后期的僵尸，还是差了一些。

　　好在经过一段时间的休整，其他人的元力也恢复了不少，能够帮叶远分担许多。

　　忽然间，叶远感到头皮发炸，一股危险的感觉瞬间笼罩了全身！

　　“黑风，戒备！有八阶尸尊出现了！”叶远大声道。

　　能让叶远产生如此危机感的，只有八阶尸尊！

　　“主人放心，有黑风在，这些僵尸伤不了你！”黑风也知道现在不一样了，直接护在了叶远的身前。

　　不远处，几道绿油油的光芒若隐若现！

　　叶远看得分明，那几道绿油油的光芒，正是几头僵尸发出来的。

　　这几头僵尸，显然就是八阶尸尊了！


第829章 埋骨之地

　　武者死亡之后，肉身在一些特殊的情况下没有腐烂，吸收了天地元力，从而强化肉身，就变成了僵尸。

　　诞生之初，僵尸就是没有意识的行尸走肉，因为武者死亡之后产生了阴煞之气，所以本能地嗜杀。

　　僵尸一旦成型，他们杀死武者可以掠夺武者的精元，来强化自己的肉身。

　　这其实，是一个无意识的修炼过程。

　　随着肉身的越来越强大，僵尸甚至会诞生属于自己的灵智。这灵智和武者生前已经毫无关系，变成了另外一个生命体。

　　诞生灵智之后，僵尸可以自行修炼，甚至能够修炼到神境！

　　在神道年前，就有万年僵尸王，曾经修炼到神境，成为一段传说。

　　不过那时，他已经和普通人类没有太大的区别了。

　　天然的僵尸，诞生过程极为缓慢，需要的条件也非常苛刻。

　　但是如果人为炼制，这个过程就会大为缩短。

　　叶远一行人砍杀到现在，这些僵尸的灵智大多不高。眼前的这些六阶僵尸，都是有一些灵智的，但是很有限。

　　七阶僵尸，灵智明显就高出一大截了。

　　而现在躲在僵尸群中的这些八阶僵尸，灵智明显就非常高了。

　　他们知道这一行人实力强劲，甚至有不少八阶无相境的存在，所以这些八阶尸尊，一个个都在游走，不和那些长老们接触，只让普通的僵尸来消耗长老们的元力，自己则在一旁伺机出手！

　　越来越多的七阶僵尸涌了上来，让长老们的压力陡增。

　　七阶僵尸虽然对他们造不成多大的威胁，但是随着数量的增加，他们元力的消耗也会大幅度增加。

　　等到他们元力快要消耗完的时候，就任由这些八阶尸尊宰割了！

　　“黑风，不要吝啬元力了！我感觉我们离僵尸的源头已经不远了，用出你最强的攻击，开路！”叶远沉声道。

　　“是，主人！”

　　猛然间，黑风的身躯以肉眼可见的速度在变大，瞬间变成了一头十几丈长的黑色蛟龙。

　　庞大的龙威蔓延开来，八阶大圆满的威压瞬间爆发。

　　“洪水滔天！”

　　黑风大口一张，狂暴的洪水像是瀑布一样喷涌而出，汹涌异常！

　　那些六七阶的僵尸，在这洪水之下，纷纷被打飞。

　　距离稍近一些的，更是被巨大的冲击力砸成了齑粉！

　　一招之下，也不知道有多少僵尸遭受了灭顶之灾。

　　原本严严实实的僵尸群，也是被冲开了一道巨大的缺口。

　　叶远见状大喜道：“黑风，干得好！无相境的在前面开路，一口气冲过去！”

　　卫诚和那些长老一个个都看呆了，这黑蛟的破坏力太可怕了！

　　不过黑风的大招，也让他们精神一振。

　　有黑风在，也许真的能够逃出生天。

　　八阶大圆满，果然不是盖的啊！

　　听到叶远的话，一个个也是不敢怠慢，迅速沿着冲开的缺口向前突围。

　　那些八阶尸尊不过是八阶初期，见到黑风这一招的威力，也是眼睁睁看着众人往前冲，不敢往前冲。

　　叶远一行人将速度提到了极致，眨眼间冲出了数里的距离。

　　猛然间，一行人动作一窒，生生止住了脚步。

　　所有人脸上都浮现出震惊的表情，被眼前的场景惊呆了。

　　眼前，是一个一眼看不到边的巨大天坑！

　　放眼望去，天坑之中尽是皑皑白骨，看上去触目惊心。

　　这些武者一个个修炼到现在，杀的人不知凡几。可即便如此，他们见到这一幕，也是震惊不已。

　　恰在此时，一丝曙光从天边亮起，那些僵尸仿佛感应到了什么，潮水般地向着天坑之中退去。

　　那几个八阶尸尊也是犹豫了一下，一头钻进了天坑之中。

　　“这……这到底是什么地方？边界出竟然有这么大一个天坑，为什么我从来不知道？”卫诚深吸了一口气道。

　　“不可能啊！我记得这一片应该是平原地带，怎么可能是一大片天坑？”盛骏面色凝重道。

　　华书杰接口道：“你说的不错！如果我没有记错，这里的确是平原地带，不可能出现这么大一个天坑。”

　　“哼！什么不可能？事实摆在眼前，难道我们现在都是在幻境之中不成？”伍思远冷冷道。

　　“真是想不到，这里竟然有如此大一块埋骨之地，难怪会爆发如此大规模的尸潮了。这里是一处阴穴，汇聚了极强的阴煞之力。只要将武者尸体放在这里，要不了多久就会变成僵尸的。但是从这些白骨的情况来看，应该是非常久远了，不可能形成僵尸的。那么只有一种可能，有人刻意将无数尸体埋在了这里，然后爆发了尸潮。”叶远沉着脸道。

　　听了叶远的分析，众人都是悚然而惊。

　　“叶远说的不错！只是我还有些疑惑，到底是什么人有如此通天的本事，他的目的又是什么呢？”盛骏道。

　　“是啊，有这样能力的大能，应该看不上我们这些小小的九品圣地吧？他们到底是为什么这么做？”华书杰道。

　　“哼！现在关心的应该不是这个吧？你们就不操心一下，该怎么平定这个尸潮吗？叶远，你不是很能耐吗，你倒是说说看啊！”卫诚冷笑道。

　　见识到叶远的手段，卫诚心中更是嫉妒不已。这一路上，叶远出尽了风头，让卫诚心中产生了浓浓的自卑之感。

　　不错，就是自卑的感觉！

　　从小到大，卫诚和这种感觉从来都是绝缘的。

　　但是这一次面对叶远，这种情绪却是遏制不住地滋生了出来。

　　此时已经脱离了危险，这种情绪正在不断地被放大。

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“我有种感觉，那几头八阶尸尊，应该还不是最强的存在！想要平定尸潮，恐怕我们还得……进入这埋骨之地！”

　　听了叶远的话，所有人都是面色大变。

　　昨天晚上的尸潮，他们到现在还心有余悸。

　　如果没有叶远和黑风，他们这些无相境恐怕也要交代在这里。

　　现在叶远居然说，还要进入这天坑之中，这让他们一个个犹豫了起来。

　　“没有时间给你们犹豫了，此事不光关系到我赤霞的安危，同样关系到你们自身！这尸潮一旦爆发开来，整个白武域恐怕也是寸草不生！”叶远沉声道。


第830章 长点脑子吧！

　　这些长老脸上一个个都露出了纠结的神色，显然昨夜的尸潮给他们的印象太深刻了。

　　这埋骨之地一看就不是等闲之地，一个不好小命就丢在这里了。

　　无相境的长老进入其中，也未必能讨得了好。

　　“叶少主，这尸潮已经不是无相境可以制止的了啊！除非是我们各大圣地的圣主亲自出手，否则根本就不可能平定！”飞虹圣地的一位长老道。

　　叶远笑道：“圣主出手……就能够平定了吗？”

　　众人面色一变，却都是沉默了下去。

　　这埋骨之地中到底有什么，谁也不知道。但是能引发如此大规模的尸潮，里面恐怕不是那么简单的。

　　圣地的圣主，也不过是道玄一重。

　　虽然强大，但是进去了能不能出来，还真不好说。

　　“叶少主，你有什么想法，不妨先说出来，大家也好商议商议。”盛骏忽然道。

　　过了一夜，盛骏对叶远的看法已经彻底改观了，连带说话都客气了许多。

　　叶远点点头，缓缓道：“大家昨天晚上消耗都很大，进入这埋骨之地也不急在一时。我有个提议，把这件事昭告整个白武域七大圣地，向他们陈述这件事的利害。然后每个圣地都至少派遣一名无相境长老带队，大家一起进入其中，生死各安天命！不来的圣地，就是白武域的公敌！”

　　白武域是一个小域，绝大多数地域都被七大圣地统治着。

　　眼前这四大圣地，已经是白武域过半的力量了。这四家联合昭告白武域，另外三域也不得不应召而来。

　　在关系生死存亡这样的大事上，这四大圣地自然也不会含糊。

　　“那如果……”华书杰有些迟疑道。

　　“如果我们都死在里面，这白武域自然也不能待了，大家各自另谋出路吧！此事事关重大，各位还是回去禀明自家圣主，再做定夺吧！不过最迟三天时间，各家就要商议一个最后的结果出来。如果三天之后，大家还没有答复，我赤霞第一个退出白武域！”叶远淡淡道。

　　……

　　“什么，你要进那埋骨之地？不行！绝对不行！”

　　涂幽听说了埋骨之地的事情，也是忧心忡忡。但是他听叶远说要进埋骨之地，却是死活也不肯同意。

　　叶远是他选定的接班人，必要的历练可以有。但是这种绝地，怎么能让叶远以身犯险？

　　“少主，按照你们所说，这埋骨之地可是一股绝陷之地，无相境进去也不一定能安全出来。你身系赤霞圣地的未来，怎可以身犯险？”沈钦也是苦口婆心的劝叶远道。

　　“我们这些老骨头，随时都可以去死，唯独你不能死！罢了，反正也没几年活头了，本帝这次豁出去这条老命，闯一闯这埋骨之地！”涂幽一脸决绝地表情道。

　　通过这一段时间的观察，涂幽对叶远这个少主是满意到了极点。

　　无论天赋、心智还是手段，叶远作为少主都无可挑剔，绝对是继承圣主之位的不二人选！

　　如果叶远丧生在埋骨之地，赤霞圣地就真的完了！

　　见到涂幽一脸担忧的表情，叶远心中感动，却是摇头道：“圣主身上的死气渐重，寿元所剩无几。那埋骨之地是一处极阴之地，阴煞之力极强。你去了那里，恐怕立刻就会暴毙。况且你现在的状况，一旦露面，就算赤霞渡过了这次危机，怕是也会被其他几家盯上。此行还需一个主事之人，显然我是最合适的人选。”

　　涂幽不由一窒，叶远思虑比他还要周全了。

　　而且叶远的表现，显然已经让另外几家笃定了他自己是在闭关。

　　这一露面，就全部暴露了。

　　涂幽叹了口气道：“唉！我这个圣主当的，真是窝囊啊！”

　　叶远笑道：“其实此行也未必有那么危险，我之所以对其他人那么说，是为了让其他圣地的圣主不要出手。如果其他圣地的圣主都出手了，唯独赤霞没有动静，恐怕会徒惹他们怀疑。”

　　涂幽看着叶远，实在不知道说什么好了。

　　此子思虑周全，高瞻远瞩，换做自己，也不可能做的比他更好了！

　　“好吧，那你此行一定要注意安全！如果事不可为，一定以保命优先！有什么需要的，尽管开口！”涂幽无奈道。

　　三天之后，白武域七大九品圣地对这次的尸潮事件都做出了响应，纷纷派人来到了埋骨之地。

　　让叶远意外的是，另外几家圣地的少主，竟然都来了！

　　不过这一次的阵容，明显要比之前强大了许多。

　　每一家都派出了两名无相境长老，并且带上了十多位天启境武者。七家汇聚在一起，竟是有百余人之多。

　　赤霞这边，倒是多了一名无相境武者。除了王赞和伍思远之外，还多了一个彩月。

　　这次的事情闹得沸沸扬扬，天缘商行自然也不会不知道。

　　让叶远意外的是，彩月听说这埋骨之地是一处极阴之地，竟然主动找上了他，要求一同前来。

　　多一个帮手，叶远自然不会不愿意。

　　“喂，小子，就是你出的馊主意，强迫我们三家来此冒险的是吧？”一个年轻人忽然找上了叶远，不爽道。

　　此人是天岚圣地的少主，名叫王石。

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“这是你们的责任，何来强迫之说？”

　　“屁的责任！这破地方和我们三家又不接壤，凭什么让我们来淌这趟浑水？”王石啐道。

　　远处的卫诚看着这一幕，心中一阵得意。

　　这王石是个火爆性子，他刚才稍微怂恿了一下，就直接找叶远干上了。

　　虽然来这埋骨之地是不得已，但是被叶远拿捏，他心中就是不爽。

　　不找点茬，他心里怎么也不乐意。

　　“不凭什么，不愿意来，你现在就可以走，没人会阻拦你。”叶远淡淡道。

　　“你！”王石不由一窒。

　　“长点脑子吧！被别人当枪使，很好玩吗？真亏你还是天岚圣地的少主，真不知道你们家圣主，怎么选了你这么个蠢材来！”叶远面色一冷道。

　　“你！小子，我撕了你这张嘴！”王石是个火爆脾气，一听立刻就爆发了。


第831章 魔影初现

　　“我要是你，我就不做这种蠢事，去挑衅叶兄！”

　　王石正要动手，一道声音在他的身后响起。回头一看，却是盛骏。

　　王石面色一沉，道：“盛骏，你这是什么意思？”

　　“别怪我没提醒你，如果你因为叶兄是无量境就轻视他，可是要吃大亏的！”盛骏淡淡道。

　　“哼！无量境就是无量境，还能翻了天不成？”

　　叶远的实力，如果不是亲眼看到，一般人是难以想象的。

　　那天叶远的表现，已经让盛骏心服口服了。在他的眼中，叶远已经有资格和他们这些少主平起平坐了。

　　“废话也不用多说，叶兄的实力如何，进入埋骨之地后你自然会知晓。现在，还是不要闹事的好。等进入埋骨之地，你自然会知道叶兄的良苦用心。让你们都加入进来，也是不得已而为之的事情。”盛骏道。

　　王石狠狠瞪了盛骏一眼，冷哼道：“哼！这笔账，回头我们再算！”

　　说完，王石直接转身离开。

　　“多谢盛兄解围了！”叶远拱手笑道。

　　“呵呵，叶兄谦虚了。以叶兄的实力，王石根本就奈何你不得。我只是不想在进入埋骨之地前节外生枝，才会多此一举的。”盛骏回以一笑。

　　叶远点头，示意自己明白。

　　“叶兄，七大圣地已经聚齐，我们现在该怎么办？现在还是白天，那埋骨之地已经消失不见，我们怎么进去？”华书杰也上来问道。

　　叶远道：“先让大家聚拢过来。”

　　一番召集之后，百余人围到了一起。

　　叶远从储物戒中掏出几个玻璃球扔到空中，随手打出几道攻击，直接震碎了玻璃球。

　　乳白色的粉末飘洒而下，仿佛下雪一般，将这百余人笼罩了进去。

　　卫诚面色一变，道：“叶远，你搞什么鬼！”

　　说着，就要避开这些粉末。

　　其他人和他的反应一样，都怕叶远搞鬼。

　　“谁想要独自面对僵尸，就直接出去，我不会阻拦！”

　　一句话，让所有人都定住了。

　　叶远扫视众人，淡淡道：“这东西叫沉香粉，对僵尸有着极强的腐蚀效果，也是僵尸非常忌惮的东西。将它覆盖在身上，僵尸会主动避开你们。”

　　“竟然是沉香粉！听说这东西极难炼制，没想到赤霞竟然有这种好东西！”

　　“我也听说过，五阶以下的僵尸沾之即化，可以说是僵尸的克星！听说还有更高等级的沉香粉，就连尸尊、尸帝都极为忌惮！”

　　“太好了！这下进入埋骨之地，我们总算是多了一层保障！”

　　这些都是长老级别的武者，见识都很广博，有些人听说是沉香粉，立刻大喜过望。

　　叶远为了进入这埋骨之地，这些天也是做了充分的准备，沉香粉就是其中之一。

　　这里面的僵尸太多了，若是一个个杀，杀到筋疲力尽也不可能杀完。

　　为了节省元力，自然要避开这些僵尸。

　　除此之外，一个用得着的丹药，叶远自然也炼制了一大堆。

　　有赤霞圣地作支持，叶远炼制这些东西自然也有了保障。

　　不一会功夫，沉香粉落下，将众人身上都覆盖了一层。

　　对于叶远这个手段，众人自然是感激不尽。

　　做完这些，叶远飞到了空中，俯瞰这一片平原地带，目光中露出沉思之色。

　　“哼！故弄玄虚！白天若是能找到埋骨之地，还用等到尸潮爆发才发现？”卫诚不屑道。

　　就在这时，叶远忽然手中多出了几面小旗。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬息之间，叶远将手中的小旗尽数打出，插向了各个方位。

　　正在众人觉得莫名其妙的时候，地面上忽然多出了一个数丈宽的洞口，直通地底！

　　“这……这是怎么办到的？难道这里还有一座大阵不成？可是，我一点也没察觉到啊！”一个无相境长老惊讶道。

　　“叶兄，你是怎么做到的？我还以为，我们要等到晚上再跟僵尸来一场大战呢！”盛骏诧异道。

　　叶远笑道：“那天我就察觉到了，这里似乎有一座上古大阵，威力极强！这埋骨之地应该一直都存在，只是因为这个上古大阵的掩盖，所以才会成了一座平原。若是我所料不错，这上古大阵应该是有所松动，才会导致阴煞之气外泄，僵尸泛滥成灾。而埋骨之地，也会在夜间阴气极盛的时候出现。”

　　盛骏悚然而惊，他们和叶远都是一同杀的僵尸，叶远居然察觉到了这么多东西，并且想出了破解之法。

　　这个叶远，当真是了不得，居然还精通阵法！

　　叶远这个手法，明显是在大阵上开了一道口子，直通埋骨之地。

　　“叶兄当真好手段，盛某自愧弗如！”盛骏由衷赞道。

　　叶远笑道：“盛兄过奖了，这掩盖埋骨之地的大阵，应该只是外围阵法，经过无数年的消耗，威力已经大不如前了。否则以叶某这点实力，也是破不开的。”

　　叶远说的简单，其实在这大阵上开口子，却不是一般人能办到的。

　　这座大阵极其玄奥，和四周的环境完美地契合到了一起，极难被察觉。

　　如果叶远不是参悟了《阵法三卷》，恐怕还真没有能力破开。

　　那天叶远就察觉到了大阵，回去之后准备了几面阵旗，就是为了今天破阵之用。

　　“事不宜迟，趁天色还早，我们早点进入埋骨之地。白天阳气极盛，僵尸哪怕躲在地底，实力也是大为削弱，正是我们潜入的良机。”叶远道。

　　众人自然没有什么异议，从洞口进入了埋骨之地。

　　当所有人都消失之后，两道人影不知从哪里冒了出来，站在了洞口处。

　　两人全身都遮掩在了黑衣之中，根本看不清面貌。

　　“桀桀……这些家伙还真是不知死活，居然敢进入绝古封魔大阵。”其中一人道。

　　“他们进入绝古封魔大阵，正好多了一些血食来献祭魔主！再有半个月的时间，我们应该能借助尸潮之力，彻底破开大阵了。”另一人道。

　　“想不到，这白武域居然还有如此能人！那个赤霞的小子，不简单啊！”

　　“那小子的确有些古怪，不过也无所谓了，反正他也快要死了。”

　　……


第832章 阴风巢穴

　　一行人沿着长长地甬道，往地下深处走去。

　　甬道中刮过来阵阵阴风，那刺骨的感觉，几乎快要将众人冻住。

　　这里仿佛是一座地下城市一般，离大家不远处，还有不少僵尸在漫无目的地走动，整个场景显得惊悚无比。

　　不过这些僵尸对这一行人却是显得十分畏惧，都是避之唯恐不及。

　　“这鬼地方，怪不得会造成如此大规模的尸潮。再这么被刮下去，我感觉自己都快要变成僵尸了！”黑暗中，也不知是谁骂了一句。

　　“多亏了叶少主的沉香粉，那些僵尸见了我们就像见了鬼一样，直接躲开了！不然我们进入地底，不知道要经历多少苦战！”

　　“我呸！你才是鬼！你全家都是鬼！会不会说人话？”

　　虽然场景比较惊悚，但是这些武者见到没有太多的危险，一个个也是有些放松了下来，甚至开起了玩笑。

　　逗比的对话，也是引起了一阵哄笑。

　　“少主，这里除了僵尸还是僵尸，我们从哪里下手？”伍思远忽然开口问道。

　　叶远道：“这里都是低等级的僵尸，源头肯定在深处。我们只管向地底深处走，肯定能发现一些什么的。不过在此之前，我们先要找一处阴风巢穴，让彩月姐姐吸收极阴之气。彩月姐姐，你对极阴之气的感知非常敏锐，应该能找到阴风巢穴吧？”

　　彩月此时浑身瑟瑟发抖，对这里阴冷的环境显然很不适应。

　　她的天阴绝脉之体，最是喜欢阳气重的地方，对这种阴冷的地方非常敏感。

　　正因为如此，这种体质都不敢接触埋骨之地这样的极阴之地。偏偏叶远反其道而行之，不但带彩月进来，还要让他吸收极阴之气。

　　彩月闻言点点头，指着一个通道说道：“往那个方向再走十里左右，应该有一处阴风巢穴。”

　　“那好，我们就朝那个方向走。”叶远道。

　　“嘿，这位姐姐身上的寒气如此之重，你竟然还用极阴之气来治疗。叶远，你到底是在帮她，还是在害她？这位姐姐，我们云阙圣地有一名高级丹尊强者，肯定比这小子强许多。只要姐姐愿意，小弟愿意请他出手，帮姐姐治疗！”卫诚忽然凑到彩月身边道。

　　卫诚不知道彩月是什么病症，也不知道彩月“黑寡妇”的名头，不过他的确被彩月的容貌和妖媚惊艳到了。

　　彩月的年龄虽然稍大了一些，但是浑身上下散发出的成熟女人的韵味，别说卫诚这个血气方刚的小伙子，就是那些无相境长老，一个个也是垂涎欲滴。

　　在这埋骨之地，彩月的身体虚弱无比，哪里还能像平常那样散发媚态？

　　但是她此时的状态，却是更加能够勾起男人保护的欲望。

　　听了卫诚的话，彩月却是勉力一笑道：“谢谢卫少主的好意了，不过奴家的病，怕是只有叶少主能够治得好。就是你们家那个丹尊，也必然是束手无策的。”

　　卫诚脸一黑，脸上不禁有些火辣辣的。

　　在白武域，高级丹尊绝对是顶尖的存在了。他满以为搬出丹尊，肯定能让彩月对他投怀送抱。

　　谁知道彩月居然当着这么多人的面，直接让他下不来台。

　　卫诚不知道彩月的身份，他哪里知道，天缘商行根本就不缺丹尊强者。

　　她的天阴绝脉之体要是丹尊能治好，她早就痊愈了。

　　彩月忽然一声闷哼，软软的身躯就往叶远怀中倒了下去，叶远连忙将她扶住。

　　温软在怀，一股极具诱惑地香味就往叶远鼻孔里钻。

　　这女人当真是个极品，哪怕憔悴成这样，对男人也是极大的诱惑，叶远心中感慨道。

　　“叶公子，奴家好冷，走不动了，抱紧我好不好？”彩月在叶远怀中瑟瑟发抖道。

　　她是真的走不动了，根本就没有丝毫撒娇的意思。

　　不过这一幕在别人看来，却是暧昧之极。

　　尤其是卫诚，他的眼睛都快直了。

　　“这女人肯定是叶远的禁脔，这小子……凭什么！”卫诚心中恨极。

　　以卫诚的身份地位，想要什么样的女人都是手到擒来。

　　可是到了叶远这里，偏偏就不灵了！

　　他连高级丹尊都搬出来了，可是彩月鸟都不鸟他。

　　叶远见彩月的意识都有些模糊了，在他的怀中不停地呢喃，当下微微叹了口气，将彩月抱了起来。

　　叶远分明感受到了许多怪异地眼神，不过他才懒得解释，按照彩月所指的方向走去。

　　很纯洁的男女关系，但是在别人眼中完全不是那么回事。

　　这样的性感尤物被叶远抱在怀里，旁人哪里能不羡慕？

　　走了几里远，大部分人都是无法再深入了。

　　所谓的阴风巢穴，就像是一个泉眼，不停地往外散发极阴之气，是阴气最重的地方。

　　一般的武者，根本承受不住这等阴寒之气。极阴之气入体，会对武者的身体造成不可逆的损伤。

　　“那边有一处开阔地带，你们先去那边等候一番吧，我带彩月进去。”叶远对众人道。

　　伍思远面色一变道：“少主，这个阴风巢穴极阴之气太重了，我都有些承受不住。你这么进去，不会出什么事吧？”

　　叶远笑道：“些许极阴之气而已，无妨。”

　　说完，叶远抱着彩月往阴风巢穴走去，身形渐渐消失在众人的视线当中。

　　叶远的真龙之体和灵柘九阳神诀都是这世间至阳至刚的功法体质，这里的极阴之气虽强，还真是奈何他不得。

　　“真会装！本少主就不信了，你进入这阴风巢穴会一点事没有！最好，是再也出不来了！”卫诚在心中暗暗诅咒道。

　　卫诚整个人都快要冻僵了，这里的阴气，已经快要到达他的极限了。

　　脱离了队伍，叶远速度全开，几里的距离很快就到了。

　　这里是一处极大的洞穴，地面上的极阴之气几乎化为实质，形成了一道漩涡，仿佛黑洞一般。

　　极阴之气不断冲刷着叶远的身躯，却是直接被他震开了。

　　“唔……”

　　彩月此时已经彻底昏迷了过去，根本无法主动吸收极阴之气了。

　　叶远微微一叹，将她放倒在地上，召唤出了黑风。

　　“黑风，你来替我护法，我来帮她吸收极阴之气！”叶远吩咐道。


第833章 尸尊

　　叶远将彩月平躺在地上，随手翻出上百块地元晶，在彩月周身快速布置了起来。

　　他布置的阵法类似于聚灵法阵，却是用来聚集极阴之气的。

　　叶远布置阵法的速度很快，不多时便完成了。

　　阵法一成，就自动运转了起来。

　　庞大的极阴之气，呼啸着往阵法当中聚拢而去。

　　叶远见状，却是皱起了眉头。

　　“彩月已经失去了意识，根本无法自主吸收极阴之气。这样下去，对她的身体有害无益！罢了，送佛送到西，我再帮你一把！”

　　叶远轻轻一跃，进入了阵法之中。

　　他将彩月扶着坐起，一股元力将她包裹住，让她坐稳，然后四掌相对。

　　“呼呼……”

　　叶远运转起元力，将阵法聚拢而来的极阴之气全部吸收到自己的身体之中，再从他的掌心过渡到彩月的身体之中。

　　就这样，彩月身上的极阴之气越积越多，而她的身体也是越来越冷。

　　到最后，她身上竟是连一丝生气都没有了。

　　叶远却是恍若未觉，依旧向她的身体灌注极阴之气。

　　忽然间，叶远睁开双眼，颇有些兴奋地看向彩月。

　　他刚才分明察觉到，彩月的身体之中生出了一丝阳气！

　　“唔……”

　　彩月眉头微蹙，轻轻地呻吟了一声，竟是从濒死的状态下活了过来！

　　渐渐地，彩月体内的阳气越来越盛。

　　当她缓缓睁开双眼，心中不由一惊。

　　叶远竟然以自己的身体渡极阴之气给她，这对叶远来说可是会造成极大的伤害啊！

　　“凝神静气，继续吸收极阴之气！有什么话，回头再说！你相当于已经死了一回，天阴绝脉之体已经破除，以后它不但不会向你索命，还会让你的修为突飞猛进！这极阴之气对你修炼大有裨益，你全力吸收。”见彩月醒来，叶远直接撤回了双掌，并且嘱咐道。

　　彩月心中一凛，微微点头之后，也是全力吸收起极阴之气来。

　　叶远起身离开阵法，刚一落地，竟是一个踉跄，险些摔倒在地。

　　黑风吓了一跳，连忙道：“主人，你没事吧？”

　　叶远摆摆手道：“无妨，这里的极阴之气果然厉害，就连我的体质都有些镇压不住！里面的朋友，你已经偷看了这么久，难道打算这么一直偷看下去吗？”

　　黑风一愣，他竟然没发现，这里面还有其他人！

　　一道人影从阴穴之后现出了身形，却是一个身着黑袍的中年人。

　　从外表上看，这中年人和常人无异。但是他双眸中发出的淡淡绿光，却是显得颇为妖异。

　　“看样子，我们似乎是打扰了你的清修，抱歉了。”叶远拱手道。

　　中年人开口道：“你吸收了那么多极阴之气，竟然没死！”

　　中年人的声音非常沙哑，听上去十分干涩，非常让人不舒服。

　　“一些极阴之气而已，还要不了我的命。不过我倒是没想到，这阴穴居然是一头尸尊的洞府。在下救人心切，倒是有些冒昧了。”叶远淡淡道。

　　这中年人，竟然是一头八阶尸尊！

　　似乎除了眼睛之外，他已经和正常人都没有多少区别了。

　　这处阴穴对人类武者来说是绝地，但是对尸尊来说，却是绝佳的修炼场所。

　　这附近连一头僵尸也没有见到，显然他们是不敢靠近这里，因为这里是眼前这个中年人的洞府！

　　当然，如果这头尸尊不是忌惮黑风，恐怕早就出手对付叶远了。

　　中年人打量了叶远一会，开口道：“我见过你，你……很厉害！”

　　“哦？看来那天你也在，没想到你居然能记住我。”叶远有些意外道。

　　“我们僵尸对气味非常敏锐，你身上虽然覆盖了一层沉香粉，但是原来的味道却瞒不过我。”尸尊说道。

　　这沉香粉对低阶的僵尸有用，但是对尸尊这种等级来说，基本上形同虚设了。

　　叶远耸耸肩道：“好吧，叙旧咱们就不必了。不过我倒是有些好奇，你们几头尸尊显然已经在这里很长时间了，一直和人类武者井水不犯河水。为什么这一次，偏偏要控制那些低阶僵尸袭击人类？”

　　中年人沉默了片刻，开口道：“和我们没有关系！不过，我不能告诉你原因。”

　　“好吧，那我换个问题，这绝古封魔大阵之中，到底封印了一个什么样的存在？若我所料不错，这尸潮怕是跟他脱不了干系吧？”叶远似笑非笑地问道。

　　中年人是一张死人脸，根本就是面无表情。但是此时，他分明是对叶远的猜测震惊不已。

　　事实上，叶远那天就看出了这大阵的虚实。之所以把七大圣地都拖下水，就是为了找更多的帮手来应付局面。

　　叶远对阵法研究很精深，这绝古封魔大阵，是上古时期一个很有名的大阵，而且是神境强者才能布置的十阶大阵！

　　这种阵法封印的存在，必然不是一般的东西。

　　那天，叶远明显感受到了绝古封魔大阵的松动，也感受到了埋骨之地中传来的极其危险的气息。

　　这样的东西一旦脱困而出，遭殃的恐怕就不止是白武域这一隅之地了。

　　所以，叶远才会召集这么多人下来，目的就是为了阻止这东西脱困而出！

　　“你居然认识绝古封魔大阵！看样子，你比我想象中还要难对付！不过就算你知道，也是没用的。我劝你还是尽快回到地上，赶快离开这一片地域。”尸尊震惊道。

　　叶远微微叹道：“谁让我是个烂好人呢！这种事情我没碰到就算了，既然让我叶远碰上了，我就不能让他逃出来！若事不可为，我再从长计议不迟。”

　　叶远对白武域并没有多少情感，但是对赤霞圣地，还是有些感情的。

　　这种感觉，和他当年在幽云宗的时候很像。

　　让他眼看着这里生灵涂炭，他做不到！

　　退出白武域，只是最后的无奈之举。

　　一个大圣地，根深蒂固，想要迁徙岂是容易的事情？

　　“轰！”

　　就在这时，彩月在阵法中爆发出强大的气场，竟是要就地突破了！

　　“看样子，我的朋友恢复得差不多了，倒是多亏了你的洞府。罢了，既然如此，我送你一场造化！”叶远淡淡道。


第834章 猪一样的队友

　　叶远运转元力，一震之下，竟是将体内的极阴之气全部排出体外。

　　那尸尊瞳孔一缩，显然没想到叶远对付这极阴之气，竟然如此轻松。

　　“送我一场造化？你这少年，未免太张狂了一些！”尸尊道。

　　叶远只不过是无量境修为，却说要送一个八阶尸尊一场造化，这听起来怎么都有些滑稽。

　　叶远只是笑笑，竟是又掏出许多地元晶，开始加固起之前的阵法来。

　　不一会功夫，这洞穴之中已经全部被阵法覆盖住了。

　　“你……你竟然完全阻止了这阴穴中，极阴之气的外流，将这洞穴之中极阴之气的浓度提高了数倍！”尸尊震撼道。

　　这个阵法经过叶远的加固，竟是直接阻断了阴气的外泄，将所有的极阴之气全部聚拢在这洞穴之中。

　　尸尊如果在这里修炼，可以说是事半功倍！

　　哪怕他是一张僵尸脸，此时的表情也是精彩极了。

　　“雕虫小技而已，权当是投桃报李了！这阵法大概能维持一年多的时间，这段时间里，你就好好修炼吧。”叶远淡淡道。

　　原本叶远布置的阵法只是临时的阵法，很快就会消散。

　　但是经过加固之后，这阵法的威力不但得到了很大的提升，持续的时间也是长了很多。

　　这样一来，这处阴穴的价值可就大了许多。

　　尸尊在其中修炼，绝对是事半功倍！

　　只这一年多的时间，也足以让他的修为甩开同类一大截了。

　　这时，彩月的突破也已经到了尾声。

　　原本彩月是无相三重巅峰，借助这阴气之力，她竟是直接冲破了无相四重的瓶颈，突破到了无相境中期！

　　这对彩月来说，绝对是一个巨大的跨越。

　　这道坎，如果彩月正常修炼，没个十年八年的很难突破。

　　可是现在，只是旦夕之间，她就跨过了一个小台阶。

　　生平第一次，彩月觉得自己的天阴绝脉之体，是那么的好。

　　她来到叶远面前盈盈一拜道：“叶少主，奴家这条命，以后就是你的了！做牛做马，只凭你一声吩咐。”

　　自从触发了天阴绝脉之体，死亡的恐惧就如跗骨之蛆一样，每天都缠着她。

　　现在，他终于将这种折磨彻底消除了。

　　叶远笑道：“姐姐这般美貌，若是给我做牛做马，天底下多少男人要追杀我啊！”

　　彩月此时就像个少女一般，听了这话竟然脸红道：“少主休要笑话奴家！”

　　“可不是笑话你，你是没看见我抱你进来的时候，其他人都用什么样的眼神看我。”叶远笑道。

　　彩月一脸幽怨道：“那又如何？少主连正眼都不瞧奴家一眼！奴家自知已是残花败柳，配不上少主。但是如果少主需要人伺候，只需吩咐一声便可！”

　　此时的彩月，可以说是风情万种。她的心态和刚认识叶远的时候已经完全不同，这话并非是挑逗之语，却是肺腑之言。

　　只是此时的叶远，却没有那么多的闲情逸致。

　　“姐姐不必见外，时候不早了，我们还是赶快回去吧。”叶远道。

　　这埋骨之地危险重重，离开的久了，叶远也是不放心其他人。

　　那尸尊目送叶远离开，却是没有多说什么，直接进入了阵法之中，开始修炼起来。

　　回到众人休憩的地方，叶远就感到气氛有些不对劲。一眼看去，竟是少了不少人。

　　伍思远见到叶远，连忙迎了上去，一脸不爽道：“少主，那个卫诚简直不识抬举。他等得不耐烦，竟然带着天岚等两个圣地，往深处去了！他还说少主故弄玄虚，因为一个女人耽误了大家的行程！”

　　伍思远一脸的愤慨，显然刚才和卫诚争辩了一肚子的气。

　　叶远面色微沉，问道：“他们往哪里走了？”

　　伍思远指着一个方向道：“那边有两个岔路口，卫诚带人从左边那个甬道进去了！”

　　叶远顺着伍思远的方向看去，不由一阵无语。

　　他自从进入埋骨之地以来，一直都是顺着绝古封魔大阵的方向前进。

　　可是卫诚行走的方向，却是正好和大阵的方向相反。他们会遇上什么东西，叶远也是不敢保证的。

　　毕竟这埋骨之地十分诡异，出现什么危险都很正常。

　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这时，盛骏忽然上前对叶远道：“叶兄，卫诚带走了不少人，我也是苦劝了许久，他就是不听。在这种地方，我们的力量最好不要分散。依我看，我们去追他们？”

　　叶远沉思了片刻，觉得盛骏说的也有理，点头道：“好吧，大家加快脚程，我们尽快追上去。”

　　一行人追随着卫诚的足迹，渐渐深入了进去。

　　“少主，这一路上，僵尸似乎越来越少了啊！”

　　一路行来，周围的僵尸越来越少。到了现在，甬道中的僵尸几乎都没有几个了。

　　叶远也发现了这种诡异的情况，沉声道：“看样子，前方应该是有什么强大的存在。即便是这些僵尸，也是颇为忌惮。否则以这些僵尸的数量，不可能越来越少的。”

　　盛骏面色一变，道：“那岂不是说，卫诚他们随时都有可能遇到危险？”

　　叶远点了点头，却是没有多说什么。事已至此，再多的埋怨也是无济于事。

　　他吩咐众人加快脚步，继续往深处追了过去。

　　没行一段时间，众人发现四周已经完全没有了僵尸的身影。

　　整个甬道里面空落落的，一片寂静，倒是让人觉得有些不安起来。

　　正走着，忽然有人惊叫了起来：“快看，那边似乎有人！”

　　前方，果然有一个人倒在了地上。

　　众人走近一看，那人身上正是穿着云阙圣地的服饰，是一个天启境的武者。

　　叶远对这人还有些印象，但是此时已经是个死人了。

　　叶远上前检查了一番，这人已经死的不能再死了，浑身上下到处都是伤痕，死状非常凄惨，几乎是被人乱刀分尸，身上已经没有一处完整的地方了。

　　盛骏见状面色一变道：“难道这地底还有其他人不成？看他身上的伤痕，应该是刀剑所致啊！那些僵尸，应该不会使用刀剑吧？”


第835章 怒骂

　　一路上，众人发现了好几个尸体，都是被人乱刀分尸而死。

　　毫无疑问，卫诚他们这一行人遇上了危险。

　　“大家小心戒备！”叶远吩咐道。

　　卫诚带走了三大圣地的武者，实力并不弱，可还是有这么多人被杀，显然遇上的危险也不一般。

　　众人闻言都是不敢怠慢，凝神戒备了起来。

　　“叶兄，前方似乎有人打斗，会不会是卫诚他们？”盛骏忽然道。

　　叶远也听见了前方的打斗声，点头道：“很有可能，我们快点过去！”

　　一行人加快脚步，循着打斗的声音走去。

　　行不多远，果然见到了卫诚等人的身影，他们正陷入了苦战。

　　而和他们战斗的，竟是一大群骷髅兵！骷髅兵手中都拿着制式长刀，竟像是一支军队一般。

　　这些骷髅兵的实力非常强悍，其中不乏一些八阶实力的，而且数量众多，此时已经将卫诚他们团团包围。

　　这三大圣地损失惨重，叶远他们再不赶到，恐怕就会全军覆没了。

　　“上！”叶远没有丝毫犹豫，直接下令道。

　　数十名武者一拥而上，和那些骷髅兵战做了一团。

　　卫诚此时浑身都是血，身上依旧中了好几刀。

　　他虽然手中拿着下品圣器，但是这些骷髅的防御实在是太强悍了。他虽然砍杀了好几个骷髅，但还是有更多的骷髅围了上来。

　　他已经杀到手软了！

　　“难道……就要死在这里了吗？早知道，就不该单独行动了。要是跟着叶远走，应该不会出现这种情况吧？”卫诚心中已经绝望了。

　　他现在心中悔恨无比，虽然不愿意承认，但是叶远各方面的能力都比他强出了不止一大截。

　　这一行人的首领，无疑是叶远最为合适。

　　可是他看到叶远处处出风头，心中怎么也爽不起来，于是就怂恿了另外两家圣地一起离开了大部队。

　　没想到他们越走僵尸越少，最后竟是一下子窜出来很多这种骷髅兵，从四面八方把他们包围了起来，他们就是想逃也逃不出去。

　　虽然对叶远很不服气，但是在生命的最后一刻，他竟然认为叶远就是能够应付这种局面！

　　“砰！”

　　卫诚面前的一个骷髅兵直接被轰成了齑粉！

　　“砰砰砰……”

　　很快，他身边的骷髅兵一个个都倒了下来。

　　卫诚原本死灰色的眼神，重新焕发出了光彩。

　　一道身影仿佛降临的神邸，让他重新看到了希望。但是当他看清那个的身影，不由露出了震惊的神色。

　　“叶……叶远！他……他竟然来救我了！”

　　这一刻，卫诚觉得讽刺无比。他处处刁难叶远，甚至拐走了三大圣地的武者。可是最后关头救他的，却是叶远。

　　叶远没有理会他，直接奔往别处去了。

　　这一交手，叶远也是面色微变。

　　这些骷髅完全不会防御，只是一味的进攻！

　　他们的骨架，强度竟然比上品玄器还要坚硬！那些八阶的骷髅，身体甚至堪比下品圣器！一般的刀剑，根本难以对他们造成伤害。

　　下品圣器对九品圣地来说很稀少，在场这些武者当中，也就七大圣地的少主和少数无相境长老有下品圣器，对骷髅根本造不成实质性的伤害。

　　卫诚这一行人的实力不弱，难怪会陷入苦战了。

　　“黑风，出来！”叶远一声暴喝，黑风呼啸而出。

　　“吼！”

　　黑风咆哮一声，直接一脚踩碎了一只骷髅。

　　黑风已经到了化龙的边缘，肉身之力比之真龙也差不了太多了，竟是比这些骷髅还要强悍！

　　“黑风，你去对付那些八阶的骷髅！”叶远下令道。

　　“是！”

　　黑风领命，像一架战车一样冲向了骷髅群，和那些八阶骷髅战作一团。

　　黑风不愧是身具真龙血脉，战斗力强悍到让人发指。他的巨爪更是堪比圣器，一爪之下，竟是连那些八阶骷髅都被抓碎。

　　在所有武者当中，唯一能赶上黑风杀敌速度的，就是叶远了。

　　那些七阶骷髅在叶远的拳头之下，根本就是不堪一击。

　　叶远曾经一拳震断了纳兰红的剑，可见他的肉身有多强。

　　而且叶远将洪荒龙骨融入了自己的手臂之中，每日都进行炼化。他的拳头，是整个身体当中最强悍的地方，就像是玻璃刀头的金刚石一样。

　　这些骷髅的骨头再强，也不可能比洪荒龙骨更强。

　　有了这两人的加入，战局很快发生了变化。三大圣地武者周边的骷髅兵，很快就被清除一空。

　　绝处逢生，三大圣地的武者爆发出巨大的欢呼声。

　　而此时，三大圣地武者已经死伤过半，可以说是损失惨重了。

　　“砰！”

　　众人正在欢呼，猛然间一道人影飞了出去，重重地撞在了洞壁之上。

　　盛骏怒不可遏地指着卫诚咆哮道：“这么多武者，就因为你嫉贤妒能而死亡，这下你满意了？”

　　四周一下子安静了下来，欢呼声也是沉寂了下去，只听到盛骏的怒骂声。

　　“你这蠢货，自以为是的东西！身为少主，你却将自己的部下置于险地，居心何在！你自己看看他们，就因为你那可笑的自尊心，他们差点就因你而死！还有王石，也是因你而死！如果你能出去，你要打算怎么跟天岚圣地交代？这埋骨之地如此危险，你却视直如儿戏，真是作死！”

　　不远处，王石的尸体赫然在列，竟是已经被骷髅兵乱刀砍死。

　　天岚圣地的少主，竟然就这样窝囊地死在了这里。

　　卫诚一眼扫去，只见到三大圣地的武者，一个个伤痕累累，面容憔悴。

　　而这一切，都是拜他所赐！

　　卫诚发现，三大圣地的武者都对他怒目相向。尤其是天岚圣地的武者，恨不得立刻上来杀了他。

　　就连云阙圣地的武者们，对卫诚也是失望透顶了。

　　经过这场变故，他们终于知道叶远的重要性了。

　　他们拼尽全力也无法应付的局面，叶远一来就破掉了！

　　这些骷髅那么强大，在叶远面前却是不堪一击。

　　这，就是差距！

　　“我……我……对不起……”卫诚哽噎道。


第836章 可怕存在

　　“对不起？嘿嘿，对不起能让你的部下们重新活过来吗？对不起能治好他们身上的伤吗？真是无药可救的蠢货！”

　　盛骏对卫诚的容忍已经到了极点，这次终于是爆发了。

　　而这一次，卫诚终于是流下了悔恨的泪水。

　　“好了，不要骂了，还是打起精神来吧，还没结束呢！这次我们好像……惹上了了不得的家伙了！”叶远忽然面色凝重道。

　　众人面色一变，都有些不明所以。

　　明明所有的骷髅都被干掉了，还会有什么危机？

　　众人像叶远看去，却发现叶远正向着通道的入口处看去。

　　众人一看，不由心中大惊。

　　那里不知道什么时候，多了一具骷髅！

　　只有一具！

　　那骷髅一言不发，只是静静地坐在了洞口。手下，按着一柄长刀。

　　“主人要小心，他的实力深不可测，黑风恐怕也完全不是对手！”黑风忽然出言道。

　　黑风的话，让所有人都是大吃一惊。

　　他可是八阶大圆满的龙族，居然自认不是这骷髅的对手！

　　那这骷髅的实力，岂不是要达到九阶？

　　叶远微微点头，对众人道：“大家都退出这个洞穴，往回走，快点！”

　　盛骏面色一变道：“叶兄……”

　　“放心，我会追上来的。”叶远淡淡道。

　　盛骏目光中露出复杂的神色，道：“叶兄保重，我们走！”

　　数十名武者在盛骏的带领下，很快退出了这个洞穴。空旷的洞穴之中，只剩下了叶远、黑风，和对面那具骷髅。

　　“你身上，有昊天石碑的气息！”

　　那骷髅的嘴巴嘎嘣嘎嘣的，竟是开口说话了！一开口，就让叶远吃了一惊。

　　昊天石碑被他收入了体内，寻常人根本就察觉不到。可是这个骷髅，竟然一语道破！

　　看样子，这骷髅一直没有出手，恐怕就是因为昊天石碑了。否则他一刀下来，恐怕没有人能扛住。

　　“前辈认识昊天石碑？”叶远没有否认，而是反问道。

　　“自然认识！昊天石碑的前主人，可是人族的首领之一！”骷髅缓缓道。

　　“前主人？前辈说的莫非是方天前辈？”叶远好奇道。

　　骷髅却是摇头道：“方天？看来昊天石碑，已经换了好几任主人了，也不知道我在这里，沉睡了多长时间。不过既然你得到了昊天石碑，看来又到了神域浩劫的时候了。”

　　叶远神色一凛，看来这骷髅生前的年代，比自己想象的还要久远啊！

　　而且听骷髅话里的意思，这昊天石碑一旦出世，似乎都是不祥之兆啊。

　　回想起龙腾说过的方天的经历，似乎还真是那么回事。那个什么天魔神，一听就是非常强大的存在。

　　如果不是方天，恐怕现在神域的格局，绝对不是现在这样。

　　如今五万年过去了，难道又是一场轮回？

　　不过龙腾语焉不详，对于五万年前那场旷世大战，并没有透露更多的东西，具体的情况叶远也不了解。

　　只是如今神域似乎暗流涌动，难道……和骷髅所说的浩劫有关？

　　“前辈，神域到底会遭遇什么样的浩劫？难道和这绝古封魔大阵有所关联？据晚辈所知，这绝古封魔大阵上古时期也是一门极厉害的阵法，这埋骨之地到底镇压了什么样的存在？”叶远满心疑惑道。

　　“你既然认识这绝古封魔大阵，为何还要带着这么多人进来？如今这大阵已经松动，那东西得了如此多的血食，会加快破解封印的！”骷髅道。

　　叶远闻言面色一变，将这段时间发生的事情简单说了一遍。

　　骷髅听了之后沉默不语，半晌才开口道：“你有心了，只是你们的实力太差了，进来也是于事无补。刚才若不是感应到昊天石碑，你们已经全都是死人了。”

　　骷髅的话语很平静，仿佛是在说一件微不足道的事情。黑风这个八阶大圆满，他根本就没放在眼里。

　　叶远丝毫不怀疑这骷髅的话，此人生前必定是个绝世强者。

　　哪怕如今只剩下一句骸骨，给他的感觉也是极其危险。

　　只是被骷髅一顿鄙视，叶远也是无奈。虽然叶远已经全力在提升自己的实力了，可还是有些不够看啊！

　　面对这种上古级别的强者，哪怕逝去了无数万年，他都不是对手。

　　“带他们离开吧，这尊魔神很快就要出世，你们是挡不住的！那些神境强者一个个都在做什么，居然让你们这些娃娃来送死！”骷髅不满道。

　　叶远听了又是一阵无语，叹道：“前辈，神域的神道凋零，已经有十多万年了！自那之后，再无神境强者！”

　　“什么！神道凋零！”听到这个消息，骷髅终于不淡定了。

　　良久，骷髅才叹道：“我如今只是一缕残魂，根本无法感悟天道，难道说，神域是进入了末法时代吗？罢了，我已身死不知多少万年，也管不了身后事了，只能尽最后一点绵薄之力了。”

　　叶远心中微惊，这骷髅话里行间，都透露出这里镇压的魔神的强大！

　　这样的存在一旦脱困，神域不知道要遭受什么样的浩劫！

　　“前辈，难道就一点办法也没有了吗？”叶远不甘道。

　　“当年以这绝古封魔大阵封印魔神的，就是昊天石碑的主人。他可是人族领袖之一，都无法杀死这尊魔神，你可以想象一下他的强大！你虽然得到了昊天石碑，可是实力太弱了，根本没有能力对付魔神的。而且你说，有人在故意削弱绝古封魔大阵，恐怕要不了多久，他就能脱困而出了。”骷髅道。

　　骷髅口中的昊天石碑主人有多强，叶远无法想象。不过他可以肯定，身为当时人族的领袖，昊天石碑主人的实力肯定强悍到了极点。

　　连他都没有办法杀死魔神，可见这家伙有多强了。

　　叶远沉思了片刻，道：“按照前辈所说，这魔神已经被封印了数十万年，恐怕如今实力已经十步足一了。如果说要杀死魔神，现在岂不是最佳的时机？”

　　骷髅沉默片刻，道：“小辈，你很有担当！不过，你不可能是他的对手。你有昊天石碑在手，还是尽快修炼吧！那样，也许还有一丝杀死魔神的机会！”

　　叶远却是倔强摇头道：“晚辈……想试一试！”


第837章 众生百态

　　“轰隆隆……”

　　忽然间，整个大地都震颤了起来。

　　叶远面色一变，这震动明显是绝古封魔大阵的方向传来的。

　　“开始了吗？看来，我也到了要离开的时候了！小辈，以后的事情，就拜托你了！从你的身上，我看到了昊天石碑主人的影子，多加小心。”骷髅说了这一句，就直接转身离开。

　　叶远面色微沉，也是转身离开。

　　见到叶远安全出来，众人也是大大松了一口气。

　　“叶兄，你没事真是太好了！这地底不知发生了什么事，竟然让大地都在震颤。而且这些僵尸，竟然潮水般地往地底涌去。”盛骏有些担心道。

　　叶远面色凝重道：“这地底镇压了一个魔神，实力通天！这些僵尸，恐怕就是有心人制造出来冲击大阵的。如今这大阵受到了巨大的冲击，魔神很快就要脱困而出了。”

　　“魔神！这世上，难道真有魔族的存在？”

　　“不，不是吧？号称魔神，那岂不是……神境一般的存在？”

　　“开什么玩笑！这样的存在一旦脱困，这神域谁人能是敌手？我……我们还是赶快离开吧！”

　　叶远的话，在七大圣地的武者当中引起了一阵巨大的恐慌。

　　很多武者已经按捺不住，想要逃离这埋骨之地了。

　　神境，这是一个让所有武者向往的境界，也是一个所有武者都害怕的境界。

　　面对神境强者，可不是所有人都有这种勇气的。

　　对于末法时代的武者来说，神境就等同于无敌。

　　“诸位，这魔神被大阵封印了数十万年，实力消耗极大，正是我们斩杀他的好机会！魔神一旦脱困，等他恢复了实力，神域必然生灵涂炭。还请大家助叶某一臂之力，将此獠除去！”叶远抱拳对众人道。

　　卫诚的双腿瑟瑟发抖，忽然厉声道：“叶远，你一早就知道这地底有魔神存在，一旦脱困你们赤霞圣地就会首当其冲，所以想要把我们另外六家都拖下水，是不是！哈哈哈，你还装出一副伟大的样子，说是为七大圣地考虑！你这家伙，就是一个道貌岸然的伪君子！”

　　听说魔神即将脱困而出，卫诚心中害怕极了。

　　在这种情况下，他习惯性的将所有的罪过都推到了叶远身上。

　　只是他的话，的确更加加剧了众人恐慌的心里，看向叶远的目光变得有些不善起来。

　　碍于有黑风在，他们才保持了最后的克制。

　　在这种绝境下，最能反映出人的内心。

　　叶远冷笑道：“以你的格局，也就能看到一个小小的白武域了。魔神一旦脱困，整个神域又有谁能挡得下他的脚步？”

　　众人脸色一变，都感到了一股扑面而来的压迫感。

　　魔神出世，神域必然动荡，而首当其冲的便是白武域。

　　“大家别听他狡辩！你现在不会又说，你是为了人族大义，才下到这地底的吧？我不管，反正我要走！那可是魔神，你们谁想送死，谁自己去好了！”

　　说完，他带着云阙圣地剩下的武者，径直离开了。

　　华书杰一脸挣扎，也是来到叶远面前道：“叶兄，魔神不可敌啊！想必他那样的存在，也看不上我们一个小小的九品圣地，告辞！”

　　说完，他转身对火羽圣地的武者道：“我们走！”

　　叶远并没有制止华书杰的离开，而是对盛骏道：“盛兄，你呢？”

　　盛骏也是一脸纠结，反问道：“叶兄，哪怕魔神的实力被大阵消耗殆尽，恐怕也是不是我们能力敌的啊，不知道叶兄有几分把握？”

　　叶远摇头苦笑道：“并无多少把握！”

　　盛骏一愣，他原以为叶远如此决绝，多少是有些把握的。可是现在看来，叶远根本就是在乱来啊！

　　“叶兄，这样岂不是去送死？值得吗？”盛骏问道。

　　叶远笑道：“没有值不值得，只有愿不愿意。我叶远想做，那就去做，就是这么简单。”

　　盛俊又是一愣，如果叶远跟他说什么大道理，他肯定掉头就走。

　　但是叶远这话，却是让他心头一震。

　　大丈夫做事，只求无愧于心，管他身前身后名！

　　“好！叶兄，我盛骏今天就陪你疯一把！”

　　盛骏又转身对飞虹圣地的武者道：“我虽是飞虹圣地的少主，但是今天这事，我不强迫你们！谁愿意留下，我盛骏欢迎之至；谁愿意走，我也绝不阻拦！”

　　其实叶远对这些人并不抱什么希望，却没想到盛骏居然真的选择了留下来。

　　叶远对赤霞圣地的也是这个态度，结果赤霞圣地的武者竟然都选择了留下。

　　另外三个圣地，却只留下了寥寥数人。

　　最后留下来的人数，也不过是二十多人，这其中有一大半还是赤霞圣地的武者。

　　不过这个数字，已经远远超出叶远的预料了。

　　有盛骏的带动，飞虹圣地还留下了一名无相境长老。

　　“彩月姐姐，你也不走么？你好不容易才治好了天阴绝脉之体，若是在这里遇上什么不测，岂不是叶远的罪过？”

　　自始至终，彩月都是站在叶远身后，一句话都没有说，也没有动过。

　　听叶远问起，彩月才笑道：“奴家说过了，以后这条命就是你的了。而且说实话，现在的叶少主，真是迷死奴家了呢！”

　　彩月的眼眸之中尽是仰慕之色，看向叶远的目光就像是自己的情郎一般。

　　叶远讪讪笑道：“你的命是你自己的，和我没有关系。这次真的非常危险，我一点把握都没有，姐姐还是离开吧。”

　　彩月只是笑笑，却是没有动的意思。

　　叶远无奈，只好不再劝。

　　“轰隆隆……”

　　地底的震动变得更加剧烈，地下甬道之中，竟然开始弥漫着一缕缕的黑色魔气！

　　叶远面色一变，道：“好强的魔气！真不愧是魔神，被绝古封魔大阵封印了这么多年，居然还能爆发出如此强大的魔气。看来，魔神很快就要脱困而出了，我们快走！”

　　魔神还没有脱困，就已经弥散出了如此强大的魔气，这让众人的心中不由更加担心起来。


第838章 布阵

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十道身影，从叶远布置的通道窜了出来。

　　“我呸！装什么人族英雄？自己去找死也就算了，还要拉上我们垫背，英雄是那么好当的？沽名钓誉！”卫诚对着洞口啐道。

　　他这话说的很大声，并没有避开众人的耳目。

　　话一出口，众人都投来鄙视的眼神。

　　“不是叶远，你已经死了好几次了，还有本事在这里说风凉话？不知廉耻到了你这种程度，也算是一种境界了！”华书杰冷笑道。

　　他虽然没有勇气面对魔神，但是对叶远的选择还是非常敬佩的。

　　而且叶远的确是救了大家好几次，这是不争的事实。

　　“华书杰，别说的你好像很高尚一样，你不也逃了吗？有什么资格说我？还有你们！一个个用这种眼神看着我干什么，有本事自己下去啊！”卫诚咆哮道。

　　连番打击之下，卫诚已经彻底心理失衡了。

　　不过他的话依旧十分犀利，不管是什么原因，逃避就是逃避，这些武者一个个都别过脸去，露出了羞赧的神色。

　　人都有这种心理，觉得天塌下来有高个子顶着。

　　魔神出世，应该那些神王强者出来对敌，他们又有什么责任和义务来面对这样的危险？

　　叶远这样的，无疑就是飞蛾扑火的那种，甚至会被人耻笑，就像卫诚。

　　“哟哟，很热闹嘛，你们不是都进去了吗，怎么这么快就出来了？你们这样，可是让我很难做啊！”

　　突然，一个阴森森的声音响了起来，吓了众人一跳。

　　两个全身裹在黑衣之中的人突然出现，之前他们竟然一点都没有发现。

　　华书杰面色微沉道：“你们是什么人？在此耀武扬威，难道不知道魔神马上就要出世了吗？”

　　两名黑衣人相视一眼，不由桀桀怪笑起来，其中一人大笑道：“魔神出世？我们当然知道！因为这魔神，就是我们放出来的啊！”

　　此话一出，所有人都是面色大变。怪不得叶远说有人居心叵测，原来还真被他说着了！

　　“桀桀，你们的实力虽然差了一些，但是作为魔神大人的血食，却是勉强足够了。原本你们自己送进去，倒是省了我们一番麻烦。现在……只有我们自己动手亲自送进去了。”另一人怪笑道。

　　“你们到底是何人，为什么要做出这等背叛人族之事？”华书杰质问道。

　　“唔……你可以叫我们……圣徒！好了，束手就擒吧！”一人淡淡道。

　　……

　　当叶远等人赶到地底深处的时候，被眼前的场景惊呆了。

　　地底是一个巨大的洞穴，此时整个洞穴之中都充满了魔气。

　　地底东南西北中五个方位，不知被谁分别建造了五个祭坛。

　　此时那些僵尸一个个不要命地往祭坛所围的区域走去，然后直接被炼化成一团血雾，然后直接被中间的祭坛吸收了进去。

　　“叶兄，为什么这些僵尸一个个不要命似的冲进去？”盛骏大骇道。

　　“这些僵尸本就是人为炼制出来的，都是受制于人。”叶远平静道。

　　“什么？这些僵尸都是人为炼制的？这……这得屠杀多少生灵？难道那些超级圣地，一个个都不管的吗？”盛骏被彻底震撼到了。

　　这地底的僵尸数量，怕是不止一亿之数。要炼制如此多的僵尸，岂不是要杀死这么多人？

　　到底什么样的势力，能够做到如此地步？

　　“六阶以下的武者，在神域本就算不了什么。只要做的隐蔽一些，凑齐这个数目倒并不是什么难事。我只是好奇，到底什么样的势力，能神不知鬼不觉地做到这一点。”叶远面色凝重道。

　　从药王殿的覆灭，到神域发生的各种诡异事件，再到如今这个绝古封魔大阵，表面平静地神域，怕是早已经暗流汹涌了。

　　只是这个势力隐藏的太深了，大家都还根本没有察觉到他的存在。

　　“这……那我们就眼睁睁看着他们去献祭？”盛骏不甘心道。

　　如此多数量的僵尸，他们根本杀之不尽。人死之后，会凝聚出煞气，而这处极阴之地，则是充满着强大的极阴之气，这些僵尸能将这两种气融合成阴煞之气。

　　阴煞之气的腐蚀性极强，用来腐蚀阵法是最合适不过。

　　绝古封魔大阵虽然是上古顶级大阵，但是随着时间的消逝，它的威力已经大打折扣。

　　再加上这些阴煞之气的侵蚀，在魔神的内外夹击之下，大阵已经摇摇欲坠了。

　　叶远摇头道：“已经迟了！除非这世间还有神境强者，才有办法加固这绝古封魔大阵。否则，即便我们将这些僵尸杀光，也是无济于事了。魔神出世，势不可挡！”

　　盛骏深吸了一口气，不由对以后神域的局势担忧起来。

　　在神域，关于魔族的描述，仅仅存在于传说之中。只是偶尔有一些上古典籍，才会提到魔族。

　　这片无边无垠的大陆，一直都是在人族和妖族的统治之下。

　　“传说在荒古时代，人族和魔族曾经进行过一场旷世大战。原以为这些仅仅只是传说，没想到竟然是真的！如果按照上古典籍所述，人族和魔族乃是死敌，魔神一旦出世，恐怕人族真的要生灵涂炭啊！”盛骏道。

　　叶远摇头道：“魔族可不止是传说，他们一直都在神域存在着，只是不为人知罢了。五万年前，就有一个号称天魔神的家伙横空出世，可惜他碰上了人族的一个天才武者，被打得重伤而逃。”

　　盛骏悚然而惊，这才知道神域竟然还有如此秘辛。

　　只是以叶远的年纪，他是怎么知道这种秘辛的？这个叶远，还真是让人捉摸不透啊！

　　“叶兄，那我们现在就干看着，等待魔神出世吗？”盛骏道。

　　“怎么可能？你等在此休整片刻，我去布阵！”

　　叶远纵身一跃，开始在这个洞穴之中忙碌了起来。

　　过不多时，一座大型阵法渐渐有了雏形。

　　盛骏见到这阵法的雏形，不由面色微变，问伍思远道：“伍长老，叶兄布置的这套阵法，难道是赤霞的不传之秘吗？区区六阶阵法，怎会如此复杂？”


第839章 修罗迷幻阵的真正威力！

　　伍思远茫然摇头道：“这个六阶阵法我从未见过，不过这阵法……给我一种心悸的感觉！”

　　盛骏深有同感，道：“的确！我虽比他高了一个大境界，但是感觉我进了这阵法，恐怕就再也出不来了！真是想不到，叶兄在阵法一道上竟有如此高的造诣！”

　　叶远布置的这套阵法，正是他目前在阵道上的巅峰之作，修罗迷幻阵！

　　随着修为的提高，叶远已经可以完全布置这套阵法。

　　当年他还在化海境的时候，愣是凭借这套阵法，挡住了整个紫宸宗的进攻，将紫宸宗的魂海后期强者都玩弄于鼓掌。

　　如今叶远已经比当年强了不知道多少倍，布置出来的阵法自然不可同日而语。

　　这套阵法，也是他在阵道上的最大杀器！

　　叶远当年布置的，仅仅是大迷幻阵，并不具备杀阵的功能。

　　而现在，叶远已经能够将杀阵融入其中，可以将这套阵法发挥到极致！

　　至于能不能挡住魔神，那就不得而知了。

　　随着时间的推移，洞穴之中的魔气越来越盛，那恐怖的威压，让众人有种要逃走的感觉。

　　中间的那个祭坛上，魔气就像是火山喷发一样，带动整个洞穴都震动了起来。

　　就在这时，叶远终于是布阵完毕，此时也是一阵虚脱。

　　这套阵法布置完毕，他也是消耗了极大的体力和心力。当下吞服了几颗丹药，开始恢复实力。

　　“轰……”

　　一道巨大的震动声，响彻了整个洞穴。

　　叶远猛然睁开双眼，神色凝重道：“来了！”

　　所有人都是神色一凛，目不转睛地看向了中间的那个祭坛。

　　无数黑气喷涌而出，最终凝成了一道黑色的魔影！

　　“哈哈哈……多少万年了！本座终于破困而出！该死的人族，做好承受本座的怒火吧！咦？还有几个小杂鱼在这里，想不到一出来，就有人主动送上门来成为本座的血食！”

　　黑影发出了一阵低沉的声音，仿佛阵阵闷雷。

　　黑影竟是不由分说，径直向着叶远这个方向袭掠了过来！

　　“轰！”

　　一团巨大的黑气直接砸在了众人身上，把叶远这一群人砸成了一团血雾！

　　“哈哈哈……我吸！嗯？”

　　魔神正打算吸收着团血雾，忽然发现了不对劲。

　　“倒是小瞧了这群小杂鱼，竟是让本座不知不觉中了幻阵！嘿嘿，玩躲猫猫吗？本座今天心情大好，陪你们玩玩！”

　　魔神环视四周，开始寻找起叶远等人的身影来。

　　阵法之中，所有人都是一阵后怕。

　　盛骏尤有些心有余悸道：“叶兄，多亏了你的阵法！不然一个照面之下，我们恐怕就要被这魔神杀了！”

　　叶远面色凝重道：“真是没想到，这魔神被绝古封魔大阵困了数十万年，还能保留如此实力！他巅峰时期，该有多强？”

　　虽然刚才凭借修罗迷幻阵，众人避开了魔神的一击，但是魔神的强大，还是深深印刻在众人的脑海中了。

　　“叶兄，我们现在该怎么办？”盛骏道。

　　“一会大家都听我安排，我来操控阵法，不断消耗魔神的实力……听明白了吗？”

　　叶远对每一个人都进行了安排，借助阵法的虚实转换，能将他们的实力发挥到极致。

　　“轰！”魔神又是一击轰杀了一道幻影。

　　“嗤……”

　　一道攻击从虚空中传出，直接轰向了魔神。

　　而魔神只是轻轻一挥手，直接湮灭了那道攻击。

　　“没有肉身果然很麻烦，看来还是要先夺舍一个人类的身体啊！那该死的绝天道人，竟然用昊天石碑毁了我的肉身！”魔神幽幽道。

　　四周不断有叶远他们的攻击传来，可是这些攻击，对魔神造不成任何威胁。

　　他只是挥手间，就将这些攻击湮灭掉了。

　　不管是天启境武者的攻击，还是无相境武者的攻击。

　　“洪水滔天！”

　　一阵密集的攻击过后，一道强悍无匹地攻击直接穿透了虚空，重重地击在了魔神的本体之上！

　　“啊……！”

　　魔神一声惨叫，身体倒飞了出去。

　　一番狂轰滥炸过后，叶远的计划终于得手了！

　　“太好了！我还以为这家伙是无敌的，原来也会受伤啊！”

　　“还是黑蛟大人的攻击厉害，这一招我看着都害怕，魔神受了这一击，不死也得重伤吧？”

　　“叶少主的阵法果然神奇，竟能让攻击穿梭虚空，直接攻击魔神的本体。”

　　一众武者见黑风的攻击得手，一个个都是兴奋不已。

　　叶远却是面色凝重道：“还早呢！魔神如果这么好对付，就不是魔神了！以上古大能的实力，也只能将他镇压在此，哪是那么容易收拾的？”

　　叶远话音未落，一阵剧烈地震动声响起，大阵竟然在颤抖！

　　“小杂鱼们，恭喜你们，成功惹恼本座了！连绝古封魔大阵都困不住本座，一座破幻阵而已，我倒是要看看能承受本座几次攻击！”

　　魔神的声音，传入了每个人的耳中，让所有人都是一惊。

　　“轰轰轰……！”

　　魔神就像是发了狂一般，不停地轰击着大阵。而修罗迷幻阵也是在他的攻击之下，剧烈地震颤起来。

　　“不好，再让他这么攻击下去，大阵迟早会被攻破的！”叶远神色凝重道。

　　叶远还是第一次碰到如此棘手的对手，居然连修罗迷幻阵都困不住他。

　　幸好这魔神的实力被封印了太久的时间，已经非常虚弱了。否则，他恐怕挥手间就能摧毁修罗迷幻阵。

　　“叶兄，怎么办？一旦大阵被破，我们就毫无屏障了！这魔神当真是强悍，我们……恐怕不是对手啊！”

　　经过一番试探，这些武者早已经看到了魔神的强大。

　　正面面对魔神，他们想想都有些发怵。

　　叶远一咬牙，道：“修罗迷幻阵恐怕保不住了，既然如此，我就让他见识一下，修罗迷幻阵的真正厉害之处！”

　　叶远将众人送出了阵法，运起全身的元力催动了阵法！

　　猛然间，整个大阵都闪亮了起来！

　　苍穹之上，竟是凝聚出无数剑芒！

　　“什么！”魔神停止了攻击，看着空中的剑芒震撼无比。


第840章 战魔神！

　　虚空之中，悬着数不清的虚拟剑影。

　　这是叶远将自己的剑意融入到了修罗迷幻阵当中，借助大阵之威施展五阶无上真意！

　　这是叶远改良后的修罗迷幻阵，杀阵的威力，要比原版更强！

　　利剑高悬，强如魔神也是大惊失色。

　　“修罗迷幻阵，万剑穿心，杀！”

　　叶远一声暴喝，无数长剑在大阵之中划过无数道流光，杀向了不可一世的魔神！

　　“轰轰轰……”

　　叶远自己没有那么磅礴的元力，但是大阵有！

　　这一瞬间，修罗迷幻阵将所有地元晶中的元力抽取一干，威力可想而知！

　　魔神所立之处，直接被无数道剑芒轰成了渣，扬起阵阵烟尘。

　　“好……好厉害！一个六阶大阵而已，这威力……也太可怕了吧？”盛骏喃喃道。

　　这一幕太过震撼了，以至于他第一时间想的不是魔神有没有被干掉，而是惊讶于大阵的威力。

　　“叶少主威武！如此恐怖的攻击，那魔神不可能活下来了吧？”

　　“哈哈哈，什么狗屁魔神，我看也不过如此嘛，还不是一下子就被干掉了！”

　　震惊过后，一众武者是兴奋不已。

　　原本以为世界末日就要到了，没想到这魔神而已不过如此。

　　“咻！”

　　叶远的身影缓缓落在众人面前，面色凝重道：“大家小心戒备，魔神可没有那么容易被干掉！没有大阵的掩护，我们就要和他正面对战了！”

　　众人兴奋的脸色不由一窒，这么恐怖的攻击，都杀不死魔神？

　　这……不可能吧？

　　“嗖……砰！”

　　众人眼前一花，还没有回过神来，一道黑影就已经到了眼前。

　　一道黑芒直接轰在了一名天启境武者身上，他顿时爆成一团血雾！

　　这一切发生的太过突然，大家对叶远的话还半信半疑，魔神居然再次出手了！

　　没有了大阵的掩护，叶远这一方瞬间就死了一名武者。

　　众人都是大惊失色，连忙退开。

　　魔神也没有追击的意思，却是贪婪地吸收着那团血雾。

　　叶远面色一变，魔神的气息竟然在变强！

　　毫无疑问，刚才的一击奏效了，魔神的气息比之前削弱了一大截。但是此时，他竟然在缓缓的恢复当中！

　　“这个家伙，竟然能吸收武者的精血来恢复实力！大家小心！”叶远面色凝重道。

　　如果是这样的话，叶远这一边绝对不能再出现死伤，否则魔神会愈战愈强。

　　“这……这家伙是怪物吗？完全承受了那么可怕的攻击，竟然跟没事人似的！”有人绝望道。

　　此时的魔神就是一团黑影，全身仅仅剩下了两个眼珠子能看见。

　　可是此时，魔神的一对眼珠子却是看向了叶远，开口道：“有点意思，一个小小的六阶武者，竟能伤到本座！不过，连绝天道人都杀不死本座，就凭你这个小子，又能奈我何？乖乖地都成为本座的血食吧，这是尔等的荣幸！”

　　叶远面色凝重道：“无相境武者，辅助黑风发动攻击，天启境武者在一旁策应。这家伙速度奇怪，小心一些！”

　　众人缓缓点头，脸上都是说不出的凝重。魔神的强大，远远超乎了他们的想象。

　　要知道，这还是魔神被封印了无数岁月之后的状态啊！

　　“嘿嘿，看来还是不死心啊！罢了，本座就成全你们！”

　　魔神怪笑一声，“嗖”地一声消失不见。

　　“小心！”

　　叶远猛然间一掌推出，将一名天启境武者推开，黑影从他站立的地方直接窜了过去。

　　被叶远推开，那武者才回过味来，不由冒出了一身冷汗。

　　“多……多谢叶少主！”

　　那武者说话都有些打哆嗦了，刚才真是千钧一发。如果不是叶远出手，他的下场和之前那人已经一样了。

　　“元磁力场？看不出来，你小子的手段还真是不少呢！”魔神微微意外道。

　　刚才明明眼看着就要得手了，关键时刻像是有人拽了他一下，让他的身形猛然下坠，迟滞了那么一点点，那武者才险险避过了他的一击。

　　先是修罗迷幻阵，后是元磁力场，魔神竟然接连在一个小小的六阶武者手上吃了两次暗窥，这让他颇为意外。

　　“竟然是元磁力场！”

　　听了魔神的话，众人不由吃惊地看向了叶远。

　　这个赤霞的少主，手段真是层出不穷啊！

　　以无量境的修为，竟然能跟魔神这样的存在周旋，当真是了不起。

　　如果没有叶远，恐怕一个照面之下，他们这些人都要被魔神全灭了。

　　“魔神大人的手段也不少啊！被镇压了无数万年，实力竟然还这么强！”叶远淡淡道。

　　“嘿嘿，看样子你对本座的了解还不少嘛！不错，若是本座全盛时期，一根小拇指就捏死你们这群小杂鱼了，又岂容你这小子在本座面前嚣张？”

　　“好汉不提当年勇，魔神大人本就不是这个时代之人，还是长眠此地的好！”叶远面色一沉，顿时杀机四溢。

　　魔神见状微微一愣，旋即大笑道：“哈哈哈……本座既然出来了，那就是你们人族的末日到来之时！你一个小小的六阶武者，居然想把本座杀死，简直是笑话！你难道不知道，本座乃是不死之身？”

　　“小爷我还就不信了，这世间真有什么不死之身，今天倒是要试试看！黑风，我以元磁力场配合你，上！”

　　“是，主人！”

　　叶远一声令下，黑风的身体忽然间暴涨数倍，挥爪向着魔神攻了过去。

　　魔神正要避开，一道诡异的力场再次出现，将他的身形迟滞了那么一小下。

　　“轰！”

　　黑风掌力一吐，直接和魔神轰在了一起，二人各倒退了数步！

　　“大家一起上！”叶远沉声道。

　　见到这一幕，众人的精神为之一振，各挺兵器而上！

　　叶远就在一旁不时以元磁力场干扰魔神的行踪，使他腹背受敌。

　　一时间，叶远这一方竟是牢牢占据了上风！

　　尤其是黑风的攻击，那是威力十足，即便是强如魔神，也是被打得嗷嗷怪叫。

　　“该死！你们这些杂碎，趁本座最虚弱的时候偷袭，算什么本事！”魔神怪叫道。


第841章 耀眼的刀芒

　　魔神出世，本是要笑傲神域的。

　　谁知道刚一出来，就被一群小辈打得毫无还手之力，别提有多憋屈了。

　　“臭小子，是你逼我的！魔神变！”

　　魔神忽然大叫一声，浩荡的魔气猛然爆发！

　　叶远一群人猝不及防，直接被震得向四周飞散开来。

　　“噗……”

　　这一下，竟是直接将众人震成了重伤！

　　“该死！该死！该死！竟然逼本座使出了魔神变，你们做好生不如死的觉悟吧！”魔神咆哮道。

　　这一刻，魔神的黑影竟然放大了数倍。身上散发的魔气也是浩浩荡荡，充斥了整个地下洞穴。

　　魔神的气势，竟是瞬间暴涨了数倍！

　　“这……怎么会这样？魔神现在的实力，恐怕远远超过了九阶吧？这还怎么打？”盛骏苦笑道。

　　暴涨的不光是魔气，魔神自身的实力也是瞬间暴涨，竟是直接跨越到了九阶！

　　这种不合常理的突破，实在是让人绝望无比。

　　他们在魔神刚才那一击之下，已经全部受了重伤，可是魔神自己却是实力大增。

　　叶远咬牙道：“他应该是使用了某种激发潜能的手段，待实力消退之后，恐怕会比之前更加虚弱！可是……”

　　叶远的话，让所有人都感到一阵绝望。

　　他没有说话，但是话里的意思已经很明白了。

　　九阶魔神，就是圣主来了也是死路一条，更不用说他们这些人了。

　　“小子，你果然有些见识！魔神变能让本座实力暴涨，但是仅仅能持续一刻钟左右的时间！过了这段时间，本座会比之前更加虚弱。不过……有你们这些血食在，本座很快就会恢复如初的！哈哈哈……”魔神放肆大笑道。

　　忽然，魔神收了笑容，在众人脸上扫视了过去。

　　“先从谁开始好呢？唔……你这个小子最是麻烦，还是从你开始好了！”

　　魔神的目标，竟是直接锁定了叶远！

　　黑风却是直接拦在了叶远面前，冷冷道：“想杀主人，先过了我这一关！”

　　“轰！”

　　一道魔气袭来，竟是一击就将黑风打飞。施展了魔神变之后的魔神，强悍至斯！

　　见到这一幕，所有人都是面色大变。

　　太强了！

　　黑风可是他们当中实力最强的一个，实力直逼九阶。可是他在魔神面前，竟然如此不堪一击！

　　“一条小蛇，也敢在本座面前放肆！如果你进化成真龙血脉，本座倒是敬畏你三分，可是你这半吊子，根本不够看！”

　　魔神一声冷哼，缓缓走向了叶远。

　　“小子，该你了！”

　　一团魔气从魔神身上蜿蜒而出，直取叶远，竟是要直接将他抓住。

　　叶远面色一变，纵身一跃，就要避开。

　　魔神冷笑一声，道：“想逃？哪有那么容易！”

　　那魔气的蔓延速度奇快无比，竟是瞬间就追上了叶远，将他死死地缠绕住。

　　“砰！”

　　叶远重重地摔在了地上。

　　一种武者别过脸去，不忍心看这一幕。

　　叶远这般天才，注定是要在神域大放光彩的，却不想今天竟然折在了魔神的手里！

　　“哈哈哈，小子，你似乎有些与众不同，杀了太可惜了，成为本座的魔仆吧！”

　　说话间，魔神的一丝魔念侵入了躺在地上的叶远。

　　然而下一刻，魔神发出了惊恐的叫声。

　　“啊……竟然是个元火分身！该死的小子，我要杀了你！”魔神一声杀猪般地嚎叫，响彻了整个洞府。

　　众人还没明白过来怎么回事，忽然发现叶远整个人瞬间燃烧了起来，猛烈地火焰沿着魔气瞬间侵袭到了魔神的本体！

　　一瞬间，魔神竟然全身都着了火！

　　“小火，烧死他！”

　　叶远的声音诡异地从虚空中传出，再次现出了身形。

　　原来刚才被魔神擒住的叶远，竟然只是小火的一缕分身！

　　被净檀圣火烧着，魔神发出凄厉地惨嚎声。

　　若是一般的元火，哪怕是九阶元火，也不一定能对魔神造成什么伤害。

　　但是净檀圣火净化世间万物，对付魔神这等魔物最是管用！

　　不过叶远知道，小火的等级还是低了一些，根本对魔神无法造成实质性的伤害。

　　此举，他只是为了拖延时间，等到魔神变的威力过后，就是魔神的死期了！

　　“啊……！魔焰，给我出来！”

　　忽然间，魔神身上竟然爆发出一阵黑色的火焰，和净檀圣火对峙了起来！

　　这魔焰的等级明显高出一大截，很快将净檀圣火全部击退了。

　　叶远面色一变，这魔神的难缠程度，还在他的预料之外。

　　为了对付魔神，他可以说是底牌尽出了，竟然连拖延片刻都做不到！

　　魔神一双眼睛死死地盯着叶远，怒吼道：“小子，把本座逼到这种程度，你足以自傲了。现在，去死吧！”

　　这一下，叶远彻底把魔神给惹毛了，他决定直接杀死叶远。

　　魔神呼啸而至，瞬间就到了叶远面前。

　　面对九阶状态下的魔神，叶远此时当真是束手无策了。

　　“想不到这魔神竟然如此强大，难道……只能做到这一步了吗？”叶远闭上了双眼，满心不甘地想道。

　　千钧一发之际，一道强悍到极点的刀芒直接划破了虚空，那耀眼的刀芒，将整个地下洞穴都照的雪亮！

　　这一刀的强大，让所有武者都感到窒息。

　　“轰！”

　　刀芒不偏不倚，直接轰在了魔神的本体之上！

　　“啊……”

　　魔神惨叫一声，直接倒飞了出去。那无边的魔气，竟是瞬间消散了许多，而且渐渐有变淡的趋势。

　　显然，这一刀给魔神造成了极大的伤害，以至于他的魔气都削弱了一大截。

　　一众武者骇然地看着这一幕，使用了魔神变的魔神，可是货真价实的九阶强者啊！

　　这是什么样的一刀，竟能将他砍成这样？

　　“咔……咔……”

　　众人顺着刀芒来的方向看去，发现一个骨架正一步步地往这边走来。

　　所有人都是面色一变，他们对这骷髅都有印象，不就是之前和叶远对峙的那个骷髅吗？

　　骷髅提着一柄刀，一步一步缓缓走到了魔神面前，淡淡道：“珈蓝，好久不见了！”


第842章 变故又生！

　　“珈蓝，好久不见了！”

　　骷髅的话，竟是有些老朋友相见的味道。

　　“你……你是霸刀刑傲天！你居然还没有死！”魔神的话语中，透露着浓浓的惊讶。

　　“死了，早死了！只是你不死，我怎敢彻底死去？留下一缕残魂，就是为了今天。”骷髅淡淡道。

　　魔神身上的魔气越来越淡，显然刚才那一刀，给了他极大的伤害。

　　闻言，魔神怒不可遏道：“你这死鬼，死了都不得安生！不过那又如何？刚才那一刀，还不足你巅峰时期的万分之一，又能把我怎么样？绝天都杀不死我，就凭你？”

　　骷髅脸上永远是那副死人表情，自然不会有什么变化。

　　不过他却转向了叶远，平静道：“我当然知道杀不死你，但是绝天的意志，必然有人传承。你想要祸乱人族，恐怕不是那么容易办到的！”

　　魔神看了看骷髅，又看了看叶远，忽然放声大笑道：“你说的不会是这个小子吧？的确是有些本事，不过他比起绝天来，差太远了！再给他一千年，他也达不到绝天的高度。况且你以为，我会给他一千年的时间来成长吗？”

　　骷髅淡淡道：“因果皆注定，我已归于尘土，这不是我能操心的事情了。至于他能成长到什么程度，却要看他自己了。”

　　他又转向叶远道：“少年，你做的很不错，远远超乎了我的预料。本尊身无长物，这无数年下来，生前所学也已忘记大半。这仅剩的一些感悟，就传于你吧。”

　　说完，骷髅伸出一根手指，点在了叶远的眉心之上。

　　叶远浑身一颤，脑海中顿时多了许多信息。见到这些信息，叶远吃惊不已，因为这些信息不是别的东西，正是叶远十分熟悉的神铭文！

　　只是这些神铭文，叶远并不熟悉，和父亲传给他的竟然一个都没有重复！

　　不过这霸刀刑傲天的神铭文并不多，只有寥寥几十个字。

　　他之前说自己生前的记忆已经残缺不全，大概就是这个原因吧。

　　“少年，以后的事情，就交给你了！”说完这句话，骷髅再无声息。

　　一代绝世强者，终于是连这世间最后一丝意识，都消散不见。

　　这无数年的岁月，消磨的不光是魔神珈蓝的实力，也在消耗着刑傲天的残念。

　　到了如今，他已经油尽灯枯。否则有人偷偷布置下这祭坛之力，他不可能一点动静也没有。

　　想必他也知道珈蓝出世已经不可阻挡，所以憋着一股劲留下这最后一刀，就是为了重创珈蓝。

　　不过叶远判断，刑傲天应该还有能力发出一刀，只是这一刀对珈蓝来说，意义并不大。

　　巧合的是，他在这里遇上了昊天石碑的传人。

　　最后，他选择了将这最后的一丝残念中的神铭文，传给了叶远。

　　“哐当……”

　　骷髅手中的长刀掉在了地上，一身骨架也是彻底散了架，上面连一丝元力的波动都没有了。

　　叶远面露复杂之色，对刑傲天却是肃然起敬。

　　虽只有两面之缘，刑傲天的傲气和忠义，却是给他留下了深刻的印象。

　　一丝残念守护绝古封魔大阵数十上百万年，这份执着和坚毅，可不是一般人能拥有的。

　　而他的所作所为，都是为了人族大义！

　　叶远双膝跪地，恭恭敬敬地向刑傲天的遗骨磕了一个响头，肃然道：“前辈走好！多谢前辈授业之恩，前辈未竟之事，就由叶远来完成吧！”

　　说完，叶远微一掐诀，将刑傲天的遗骨收了起来。

　　做完这些，叶远缓步走到珈蓝面前，冷冷道：“魔神珈蓝是吧？我知道我现在杀不死你，但是净檀圣火的滋味你也尝到了！我现在就将你封印，让小火时时刻刻焚烧你！总有一天，会将你彻底烧成虚无！”

　　珈蓝受了刑傲天一击，此时身上的魔气都十分黯淡，根本就没有能力反抗叶远的封印了。

　　听了叶远的话，珈蓝怪叫道：“小子，你敢封印本座？你可知道，本座是什么样的存在？我告诉你……”

　　“呵呵，你说，我敢不敢呢？”叶远冷笑着，手中却是已经开始施法布阵。

　　“别，别！少年，只要你能放我走，我们可以结为兄弟，我可以让你拥有无比强大的力量。以后这神域，有我的一半，就有你的一半！”

　　珈蓝终于害怕了，高傲的魔神，居然低下了高贵的头颅，向叶远求情起来。

　　叶远却是根本不理，依旧在布阵施法。

　　然而就在这时，叶远浑身汗毛都炸起来了，一股极其危险的感觉向他袭来。

　　没有丝毫犹豫，叶远将速度提升到了极致，逃离了刚才的区域。

　　“轰！”

　　叶远之前所站立的区域，此时被炸得泥土纷飞。

　　“啧啧，这小子果然有些门道，居然如此警觉。”

　　“我们费了这么大的劲，才将珈蓝大人放出来，怎容你再将他封印？”

　　两个黑衣人出现在珈蓝身前，正是那两名圣徒！

　　那两人落地之后，转身向珈蓝施礼道：“恭迎珈蓝大人重临人间！”

　　“哈哈哈……好！很好！原来是你们二人助本座破了绝古封魔大阵，不过……为什么你们姗姗来迟？”珈蓝忽然话锋一转，沉声道。

　　那两名圣徒连忙道：“珈蓝大人赎罪，我二人离开，是为珈蓝大人准备血食去了。”

　　其中一名黑衣人随手一挥，一群武者出现在众人面前，正是已经离去的卫诚等人。

　　卫诚等人此时丹田被封，连一丝元力都使不出来，就像是待宰的羔羊。

　　叶远见到这一幕，不由面色大变。

　　如果珈蓝将他们当做血食吸收了，恐怕立刻会实力大增的。

　　珈蓝一听，立刻大喜过望，身上的黑气直接蔓延开来，直接将十几名武者吞噬了进去。

　　“啊……救命啊！叶少主，救命啊！”

　　那群武者发出了凄厉的惨叫声，竟是在向叶远求救。

　　可是那两个黑衣人的实力，明显非常厉害，就连黑风也不一定是对手，更不用说他了。

　　“咕噜咕噜……”

　　魔神像是在消化一般，很快那十几名武者就没了声息……


第843章 又是夺舍？

　　“哈哈哈……小子，你不是要封印我吗？来啊！”

　　一下子吞噬了十几名武者，珈蓝的气势一下子恢复了不少。

　　叶远一脸凝重，却是有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　他原本想着多带一些人进来，可以多一些帮手，没想到最后竟然都成了珈蓝的血食，反而助长了对手的实力。

　　“卫诚，你真是一头猪！我们拼尽全力，好不容易把魔神打成了重伤，你们这帮蠢货，竟然一下子帮他恢复了这么多！”盛骏实在忍不住了，破口大骂道。

　　卫诚此时被封了丹田，手脚也被制住根本无法动弹。

　　盛骏的骂声他根本就没有听进去，他现在整个人都在颤抖，眼中再次露出了绝望的神色。

　　刚才珈蓝吞噬其他人的一幕，带给他的震撼太过强烈了。

　　一想到自己即将成为这魔神的腹中之餐，卫诚心中一阵崩溃。

　　“魔……魔神大人，我……我愿意成为您的一条狗，求求您……求求您不要杀我啊！”卫诚挣扎着，向珈蓝跪了下去。

　　见到这一幕，盛骏彻底无语了。他知道刚才的骂声，根本是对猪弹琴。

　　他实在是不明白，这种没有骨气的蠢货，是怎么被云阙圣地选为少主的。

　　“哦？你要奉我为主？”

　　珈蓝缓缓来到卫诚面前，卫诚身上冷汗直冒，连忙道：“是是是，魔神大人，我愿意奉您为主！只要你不杀我，让我做什么都可以！”

　　“卫诚，你可是圣主亲自选出来的少主啊！云阙圣地为了培养你，花费了多少代价！你现在，竟敢背叛云阙圣地！”一名云阙圣地的长老怒不可遏地斥责道。

　　卫诚却是毫无廉耻道：“良禽择木而栖！魔神大人可是要一统神域的存在，我跟着魔神大人，和在云阙圣地又有什么区别？”

　　“你！”那长老被卫诚的无耻气得浑身发抖。

　　可是他的元力都被封住了，根本无法对卫诚做什么。

　　“哈哈哈，好！难得你有此心，我给你一个机会！给我将这个小子擒住，我自会收你做我的魔仆！”珈蓝大笑道。

　　卫诚大喜过望，一个劲地向珈蓝磕头道：“谢谢魔神大人！谢谢魔神大人！”

　　“解开他身上的封印！”珈蓝对两名圣徒道。

　　两名圣徒点头应是，施法解开了卫诚身上的封印。

　　恢复了自由，卫诚的嘴脸变得更加让人憎恶。他缓缓来到叶远面前，一脸得意道：“叶远，想不到吧，你终于还是落到我的手里了！今天，我会让你死的很难看的！没有了那头黑蛟的帮忙，我看你还怎么耀武扬威！”

　　之前黑风被珈蓝一击之下，也是伤的不轻。

　　此时又有两名圣徒在一旁虎视眈眈，根本不会给他出手的机会。

　　所以，叶远必须要独自面对天启九重的卫诚了。

　　“主人！”

　　作为仆人，黑风自然不可能眼睁睁看着叶远被抓。

　　“不要过来！对付这种不要脸的家伙，我自己足够了！”叶远十分不屑道。

　　“哈哈哈，还真是大言不惭啊！我倒是想看看，你怎么对付我！”卫诚放肆狂笑道。

　　“哼！你自己来试试不就知道了！”叶远不屑道。

　　“不知死活的东西！受死吧！”

　　卫诚被叶远的神色狠狠刺激到了，叶远的天才，让他嫉妒地要发狂。

　　带着天启境的强大威势，卫诚向叶远攻了过来。

　　卫诚的实力不可谓不强，此时全力施为，竟是给人一种无可匹敌的感觉。

　　“小火！”

　　“轰！”

　　让所有人大跌眼镜的是，卫诚这强大的一击还没碰到叶远，竟然直接倒飞了出去。

　　一道剧烈的爆炸声凭空在卫诚面前响起，直接把他炸飞了。

　　待众人回过神来，叶远身边已经多了一个少年，不是小火又是谁？

　　一直以来，小火都是叶远的杀手锏之一。不到万不得已，叶远是不会在人前展露小火的。

　　可是今天的局面太过棘手，叶远也不得不把小火的本体放出来了。

　　小火一直在昊天塔之中修炼，早就突破了七阶，此时已经是七阶中期的元火了。

　　加上叶远传授的控火法门，小火的战斗力直逼七阶后期。

　　刚才小火突然出手偷袭卫诚，猝不及防之下，卫诚直接被炸飞了出去。

　　卫诚一咕噜爬起来，正要破口大骂，一道人影已经欺到了他的身前，正是叶远！

　　叶远要的就是这个效果，怎么给他喘息之机？

　　他和小火的境界都比不上卫诚，只有占据先机才有胜机。

　　卫诚的境界虽然高，但是肉身比叶远可是差了不止一个档次！

　　“砰！”

　　扎扎实实地一拳，直接砸在了卫诚身上。如果不是卫诚的护体元力太强，这一拳绝对能把他的肉身打爆！

　　尽管如此，他还是被叶远砸飞了出去。

　　“爆！”

　　小火的早已经枕戈待旦，控制净檀圣火在卫诚的身后又是一道剧烈地爆炸！

　　卫诚的身体还没后退几步，竟是又被炸回到叶远这边来了。

　　“小火，接好！”

　　又是结结实实的一拳，把卫诚砸向了小火。

　　小火的身形又是诡异地出现在卫诚身后，掌心一吐，又是一道剧烈地爆炸。

　　就这样，卫诚被叶远当成了人肉沙包，一来一回打个不停，狼狈不已。

　　见到这诡异的一幕，众人都是目瞪口呆。

　　叶远真的是无量境武者吗？这等实力，简直太过逆天了啊！

　　“那个……那个少年是……元灵！天呐，叶兄竟然有一个诞生了元灵的七阶元火！这等际遇，简直是逆天啊！”盛骏早已经看呆了。

　　“少主绝对是有大气运之人，真是想不到，他竟然还有这样的底牌！”伍思远也是喃喃道。

　　“这小子……到底是什么来头？他的底牌一张接着一张，简直是没完没了啊！不但拥有七阶元灵、真龙之躯、五阶无上真意……不过，当做我新的肉身倒是最合适不过！嘿嘿。”

　　珈蓝的嘴角诡异地一笑，“嗖”地一声消失不见！

　　叶远和卫诚激战正酣，忽然感觉眼前一花，一道黑气直接窜进了他的身体之中。

　　叶远的身体猛然一僵，卫诚的身体则是直接飞出去老远。


第844章 落荒而逃

　　“叶兄！”

　　“少主！”

　　“大哥！”

　　众人见到这一幕，一个个都是大吃一惊。

　　此时的叶远浑身被一团黑气所缠绕，整个人仿佛是被什么控制了一般，僵在了那里。

　　“这小子的确是有些古怪的，能被珈蓝大人选为新的肉身，也是他的荣幸了。”一名圣徒道。

　　“嗯，这小子肉身的境界比元力境界还要高，而且手段层出不穷，的确符合珈蓝大人的要求。只是，境界太低了一些。”另一名圣徒道。

　　“境界对珈蓝大人来说，都不是事。现在珈蓝大人已经脱困，又找到了合适的肉身，要不了几年的时间就会恢复巅峰状态。”

　　两人似乎对珈蓝选择叶远作为新的肉身并不奇怪，刚才叶远的战斗他们都看在眼里，的确是最适合珈蓝了。

　　一众武者见到这一幕，眼中都是一阵绝望。

　　不知不觉间，叶远已经成为了他们的主心骨。

　　虽然叶远在他们当中修为最低，但是手段层出不穷，连珈蓝这么强大的存在，都他在手上接连吃瘪。

　　毫无疑问，如果有谁能帮助他们战胜魔神的话，那只有叶远！

　　可是现在，叶远居然被夺舍了！

　　“完了，这下彻底完了！”

　　盛骏痛苦地闭上了双眼，对于接下来即将发生的事情，他已经无需多想了。

　　然而就在这时，一团黑气猛然从叶远身体之中飞出。

　　“啊……镇魂珠！竟然是镇魂珠！这小子，怎么会有这种东西？”

　　魔神一阵怪叫，仿佛是见到了什么可怕的东西。

　　出乎所有人意料，珈蓝现在的状态，竟然比他夺舍之前更加虚弱，显然是在夺舍这段时间再次遭受了重创！

　　“嗖”地一声，珈蓝竟然直接钻进了卫诚的身体之中。

　　只是稍微挣扎了片刻，卫诚就不再动弹了。

　　所有人都没想到，珈蓝最后竟然选择了卫诚作为夺舍的对象。

　　可怜的云阙圣地少主，就这样被魔神珈蓝抹杀了。

　　他猛然抬起头来，看向叶远的目光，竟然充满了畏惧！

　　一代魔神，竟然对叶远产生了畏惧！

　　而此时，叶远在珈蓝的夺舍过后，竟然陷入了沉睡之中。

　　这一切发生的太过突然，所有人都没搞明白发生了什么事。不过有一点可以肯定，珈蓝夺舍叶远失败了！

　　此时的卫诚已经不再是卫诚，而是魔神珈蓝了。

　　他面沉如水地看着陷入沉睡之中的叶远，一脸纠结之色。

　　忽然间，他再次释放出强大的魔气，直接将那两名圣徒控制的数十名武者尽数吞噬掉了！

　　不过这一次，他恢复地却没有上次那么快。

　　“该死！被镇魂珠重创，这下想要恢复实力，要花费更多的功夫了！还好那小子无法控制镇魂珠，否则这次真的要阴沟里翻船了！你们两个，给我杀了这个小子！这小子有镇魂珠，决不能让他活着走出去！”

　　珈蓝这话，是对着两名圣徒说的。

　　那两名圣徒显然也是一脸懵逼，根本不知道发生了什么事。

　　虽然不知道镇魂珠是什么东西，但是能将魔神珈蓝重创，显然是什么了不得的东西。

　　听了珈蓝的吩咐，两人都是心中一凛。

　　叶远居然连珈蓝都能重创，他们两个还真是有些发怵了。

　　“放心，那小子的神魂刚才受了我的重创，已经彻底陷入了昏迷之中，根本没有还手之力了，现在正是杀他的最佳时机！”珈蓝见两人有些犹豫，也是催促道。

　　听了珈蓝的话，两人心中稍定，身形一动，就向叶远下手了。

　　“休要伤我主人！”

　　黑风虽然已经是强弩之末，此时也是用尽最后一点力气，想要阻止两人。

　　但是这两人的实力太过强大了，已经身受重伤的黑风，显然不是两人的对手。

　　黑风知道这两人非常强大，已经做好了赴死的准备。

　　可就在这个时候，一座巨塔从天而降，以迅雷不及掩耳之势，将两名圣徒直接压成了肉饼！

　　黑风见状，惊喜道：“王座大人！多谢王座大人出手相救！”

　　一个黑袍人出现在众人面前，不是龙腾又是谁？

　　见到这座突然出现的巨塔，珈蓝的眼睛都直了！

　　“昊天石碑！是昊天石碑的气息！这……这……”

　　珈蓝觉得自己的脑子都有些不够用了，他万万没想到，第一天从绝古封魔大阵中出来，不但被传说中的镇魂珠重创，还见到了当年镇压他的昊天石碑！

　　虽然眼前这座昊天塔他从来没有见过，但是昊天石碑的气息，他一眼就认出来了。

　　“魔神珈蓝是吧？居然敢打叶远的主意，我今天就用这昊天塔镇杀了你！”龙腾冷冷地声音，从黑袍之中传出。

　　珈蓝的脸色变了数变，身形猛然爆发，竟是向着洞穴的出口狂奔了过去，几乎是眨眼之间就消失在了众人的视线当中。

　　珈蓝走后，黑袍之中的龙腾也是微微吐了口浊气，似是松了一口气。

　　这一系列的变故发生的太过突然，让盛骏和伍思远他们这些人目不暇接。

　　到现在，他们也没明白过来怎么回事。

　　不过眼前这个黑袍人救了他们，却是不争的事实。

　　盛骏领着剩下的几人，连忙上前向龙腾施礼道：“多谢前辈救命之恩，请受盛骏一拜！”

　　“嗯，今天这里发生的事情，你们最好全部忘记。不然……后果自负！”龙腾冷冷道。

　　盛骏等人都是心中一凛，连忙道：“前辈放心，哪怕是死，晚辈也不会吐露一个字！”

　　“好了，你们可以走了。”龙腾淡淡道。

　　盛骏一愣，有些迟疑道：“那叶兄他……”

　　“叶远自有老夫来照看，你们离开便是！”

　　龙腾都这么说了，盛骏他们自然不敢违逆，又向龙腾施了一礼，便离开了。

　　他们虽然搞不清这黑袍人是什么来头，但是显然和叶远关系非常密切。有他这样厉害的存在守护，叶远应当无碍。

　　不过盛骏看着自己这一群人，也是一脸苦涩。

　　进来时浩浩荡荡百多人，如今只剩下了十个左右，折损竟然超过了九成。

　　不过他也知道，如果没有叶远，他们恐怕早就全军覆没了。


第845章 生死未卜

　　“咳咳咳……”

　　待所有人离开了地底洞穴，龙腾忽然剧烈地咳嗽了起来。

　　黑风面色一变道：“王座，你……”

　　龙腾摆摆手，喘息道：“强行催动昊天塔，让我元气大伤。那魔神珈蓝如果不走的话，我还真是拿他没有办法了。”

　　原来刚才龙腾以雷霆之势镇杀了两名圣徒，只是为了吓走珈蓝。

　　而他自己，仅仅只有一击之力。之前的镇定，都是佯装出来的。

　　黑风之前还在奇怪，既然龙腾有如此强大的实力，为什么不早点出来。

　　看样子，催动这昊天塔，对龙腾来说，也是一个极大的负担。

　　“王座大人，主人他……没事吧？”看着昏迷不醒的叶远，黑风担忧道。

　　龙腾眉头一皱，摇头道：“这个我也说不好，也许能醒过来，也许……再也醒不过来了。唉，刚才魔神珈蓝的动作太快了，就连我也没有反应过来。珈蓝的魔识太强大了，几乎是瞬间就将叶远的神魂绞得粉碎。”

　　黑风面色一变道：“什么，神识被绞得粉碎？那岂不是说，主人现在已经是个死人？”

　　龙腾迟疑了片刻，才说道：“按照常理来说，的确如此！但是不知道为什么，叶远被绞碎的神魂并没有消散，而是保留了一丝生机不灭。那珈蓝之前也说过，叶远得了什么镇魂珠，看样子，是什么了不起的宝物。也许那镇魂珠，真能让叶远起死回生也说不定。”

　　说到这里，他也是暗暗心惊。

　　从无边界到神域，龙腾已经跟了叶远很长时间，一直在暗中观察着叶远。

　　他自以为对叶远已经了如指掌了，但是现在看来，叶远身上竟然还有许多秘密是他不知道的。

　　龙腾自诩见多识广，可是这什么镇魂珠，他还是第一次听说。

　　连魔神珈蓝都极为忌惮的东西，必然不是凡物。

　　“那……主人什么时候会醒过来？”黑风心中稍定，但还是担心道。

　　“这个就说不准了，也许三天，也许一个月，也许……永远也醒不过来了。不过叶远是身具大气运之人，应当不会早夭才对。这里应该已经没有危险了，你且守着他吧。”龙腾叹息了一声道。

　　说完，龙腾纵身一跃，进入了昊天塔之中。而昊天塔也是再次变小，进入了叶远的身体之中。

　　……

　　转眼两个月过去，白武域七大圣地，有六名少主陨落在了埋骨之地，这在白武域造成了极大的轰动。

　　经过飞虹圣地和赤霞圣地两大圣地的渲染，埋骨之地已经成为了白武域的禁地，再没有人敢踏足。

　　说起来，损失最大的恐怕要数赤霞圣地了。

　　涂幽好不容易找到的继承人，现在生死未卜，这对他来说是一个巨大的打击。

　　两个月没有消息，显然叶远生还的希望已经很渺茫了。

　　涂幽已经没几年好活了，这段时间可谓是度日如年，每一天都在煎熬之中渡过。

　　这一日，他实在是坐不住了，终于是将沈钦找来。

　　“沈钦，我打算去一趟埋骨之地，查探一番究竟！虽然伍思远再三说不能下去，可是不去看看叶远的死活，我还是不放心。”涂幽道。

　　沈钦脸上露出了复杂的神色，涂幽的状态他也看在眼里，可是却束手无策。

　　这两个月来，涂幽整个人又苍老了许多。再这样下去，沈钦估计，涂幽恐怕明年都很难撑过去了。

　　沈钦看在眼里，急在心里，却是一点办法也没有。

　　“圣主，伍思远说过，有一个实力高深莫测的前辈在守护叶远，应该不会出事吧？他再三嘱咐，那前辈不允许人去埋骨之地。圣主此去，万一得罪了他，怎生是好？”沈钦道。

　　“管不了那么多了，大不了杀了我就是！我这身体，已经撑不了多长时间了。好不容易发现了叶远这个好苗子，我不甘心啊！”涂幽道。

　　沈钦无奈，只好道：“圣主，我去吧！这赤霞圣地，还是要圣主来主持大局啊！”

　　涂幽却是决然道：“不，这次我亲自去！以我现在这个状态，根本撑不了多久了，死便死了，没什么大不了。我走之后，这赤霞圣地暂时交由你来掌管！明白了吗？”

　　“圣主！”沈钦急道。

　　涂幽摆手道：“我意已决，毋庸多言！”

　　说完，涂幽便准备起身离开。

　　就在这时，一道声音传遍了整个赤霞圣地。

　　“赤霞圣地的人听着，限你们十息之内交出叶远！否则，杀无赦！”

　　涂幽和沈钦二人面面相觑，都从对方眼中看到了凝重之色。

　　“外面之人明显是在威慑我们，毫不掩饰自己的实力！来人实力好强，恐怕……有道玄三重的实力！”涂幽沉声道。

　　沈钦皱眉道：“叶远什么时候，惹上过这么强大的仇家？这样的敌人，我们赤霞圣地根本不是对手啊！圣主，我们该怎么办？”

　　“十！”外面的强者已经开始了倒计时。

　　涂幽仰天长叹道：“难道，是天亡我赤霞？”

　　“圣主，我们还是先出去看看，也许……还有回旋的余地。”沈钦道。

　　涂幽微微点头道：“也只好如此了。”

　　面对如此强者，二人不敢怠慢。这一次，涂幽亲自出马了。

　　涂幽飞到空中，却是发现敌人只有两个，心中也是稍稍松了一口气。

　　一个是中年人，此人实力深不可测，就是那个道玄三重的强者了；而另一个则是年轻人，也是无相九重的境界！

　　“不知叶远何处招惹了二位大人，我代他向二位陪个不是，可好？”

　　涂幽这个道玄境强者，已经将姿态放得很低了。

　　此时外面已经集聚了大批武者，一个个如临大敌的模样。

　　可是当他们看到涂幽的时候，却是都惊呆了。

　　“那个不是圣主吗？他……他怎么这样了？”

　　“不是吧？那个油尽灯枯的老头，真的是涂幽圣主？这……这怎么可能？”

　　“原来传说是真的，涂幽圣主虽然还在，但是……已经距离坐化不远了。”

　　赤霞圣地的武者们见到涂幽，都不敢相信自己的眼睛。

　　不过，那年轻人却是不管那么多，只是淡淡地说了一句：“不好！”


第846章 盛气凌人

　　“周雨，还愣着干什么？继续倒数，十息之后，如果我看不到叶远，你们都要给他陪葬！不对，刚才又过去了一息的时间，应该是八息。”年轻人冷冷道。

　　这个年轻人不是别人，正是远道而来的周彦！

　　周彦此时盛气凌人，根本不给涂幽说话的机会。

　　他的目的很简单，就是为了抓叶远！

　　涂幽的脸色十分难看，他的姿态已经放得这么低了，但是对方丝毫不买账。

　　他的出现，显然已经将他多年营造的假象彻底打破。但是现在已经是赤霞最为危急之时，涂幽也顾不了那么多了。

　　涂幽一咬牙，道：“不瞒这位小兄弟，叶远此时并不在圣地之中。”

　　“七！”周雨依旧不紧不慢地倒数着。

　　周彦淡淡看了涂幽一眼，冷笑道：“圣地？一个垂死的道玄一重，也敢将这里称为圣地？嘿嘿，他在不在这里我不管，我只知道他是你们这里的少主。找你们，准没错！还有，小兄弟不是你能叫的。”

　　涂幽脸色一沉，被周彦气得浑身发抖。

　　这个周彦，根本就是不讲道理。叶远现在生死未卜，他到哪里去找叶远？

　　就算叶远真的在这里，他也不会将叶远交出去！

　　可是这个周彦，太狂妄了，根本就不把赤霞圣地放在眼里。

　　“欺人太甚！以为带个道玄三重的强者来，本帝真就怕了你不成？哼！我们是不会交出叶远的，你真要胡搅蛮缠，老夫今天拼了这条命，也要将你斩杀在此！”周彦明显是不给赤霞活路，涂幽终于是爆发了。

　　虽然他此时已经是油尽灯枯，但是全力施为之下，斩杀一名无相境武者还是能做到的，哪怕他对方带了一名道玄三重的强者！

　　周彦微微抬起眼皮，不屑地看了涂幽一眼，失笑道：“哦？就凭你这个半截身子埋进土里的老家伙，也敢大放厥词？呵呵，好，本少给你这个机会！如果你能碰到我一下，饶过你们又如何？”

　　涂幽眼前一亮，出言道：“你这是要和我单挑了？”

　　“对付你这种垃圾货色，哪里需要周雨出手？如果不是为了以防万一，我连周雨都不会带来。”周彦淡淡道，话语里充满了对赤霞圣地的轻蔑。

　　“这可是你说的！”

　　虽然涂幽对周彦的轻蔑很是不爽，但是这家伙的傲慢，却是给了赤霞圣地机会。

　　没有丝毫犹豫，涂幽直接一掌就向着周彦拍了过去。

　　看似平平淡淡的一掌，却裹挟着天地之威，仿佛整个天地都向着周彦压了过来。

　　这就是道玄境强者的力量，他们根本不需要刻意去调动天地元力，一招一式都蕴含着天道的力量。

　　在如今这个神道凋零的年代，道玄境被誉为最接近天道的境界。哪怕是道玄一重，实力也是强悍的可怕。

　　“嘁，我还当有什么绝招呢，原来就是这么一招，浪费本少的时间！给我破！”

　　周彦只是站在原地，双目一瞪，涂幽身前的空气突然爆开，发出极为炽热的力量。

　　涂幽猝不及防，直接被这道攻击打得倒飞出去。

　　“噗！”

　　涂幽直接喷出一口血来，身上的死气越来越重，似乎随时都有可能丧命。

　　他本就已经油尽灯枯，根本不能调动天地元力。强行出手，已经是将最后一丝生机拿出来了。

　　到了他这种地步，哪怕是动一动都会让生机流失，更不要说这样大强度的出手了。

　　就算今天这一关能撑过去，涂幽恐怕连半年也熬不过去了。

　　承受了这一击，涂幽却是面色大变道：“竟然是瞳术，而且是火焰之力，你……你们是昊日城之人！”

　　“什么！他们竟然是大襄域昊日城之人，那可是一品圣地啊！”

　　“这……少主不是飞升者吗，怎么会惹上昊日城这等庞然大物？”

　　“完了，这下彻底完了！以昊日城的实力，我们给他们塞牙缝的都不够啊！怪不得这少年如此张狂，原来他真的有张狂的本钱啊！”

　　大襄域的昊日城和明月城太有特点了，都是以罕见的瞳术闻名神域，几乎没有人不知道这两大城。

　　在这样的一品圣地面前，赤霞根本就不够看的。

　　“嘿嘿，你这老头实力不行，倒也有些见识。不错，我们正是来自昊日城。如果不想赤霞圣地的道统灭绝，我劝你们还是把叶远交出来的好！”周彦得意道。

　　涂幽摇头道：“叶远他真的不在圣地之中，恕老夫无法交人！”

　　周彦面色一冷，沉声道：“哼！敬酒不吃吃罚酒，看样子，你是想用整个赤霞来给他陪葬了！罢了，本少成全你！”

　　到了这时候，涂幽也没有了侥幸的心理。

　　虽然不知道叶远是怎么得罪了周彦，但是周彦对叶远的恨意，他却是能清晰地感受到。

　　周彦的这份怨气，恐怕不是那么好化解的。

　　“赤霞的人听着！今天赤霞遭遇外敌，老夫以圣主之名恳求大家，众志成城，击退外敌！”涂幽忽然朗声对所有人说道。

　　这一声喊，是要拼死一战了。

　　这么多年来，涂幽将赤霞经营的如铁桶一般。虽然多年没有露面，但是他的威望尤在。

　　加上周彦那杀无赦的语气，大家心中早已经知道无法幸免，于是纷纷亮出了兵器，打算拼死一搏了。

　　见到这种情况，周彦面沉如水，他没想到这个破九品圣地，居然宁愿全军覆没，也不肯交出一个刚刚飞升不久的少主。

　　叶远何德何能，为什么每个人都要围着他转？

　　此时的周彦已经到了暴走的边缘，厉声道：“一群冥顽不灵的东西，既然你们找死，那本少就送你们一程！周雨，给我杀，片甲不留！”

　　“是，少爷！”

　　那周雨应声之后，一股强大的威压瞬间笼罩了整个圣地。

　　道玄三重的实力，毫无保留地展现了出来。

　　“大天昊日掌！”

　　周雨凌空而立，一掌拍下，只见一道巨大的，由火焰组成的手掌，直接向着下方盖了下去。

　　这巨大的手掌，对于赤霞来说仿佛灭世神掌。那恐怖的能量波动，让所有人都心生绝望。


第847章 祸从口出

　　道玄境，一境一天地。

　　周雨的道玄三重，比涂幽的道玄一重，强了不止一个级别。

　　一个周雨，横扫整个白武域也不在话下。

　　而且昊日城的武技，都是破坏力极强的火系武技。

　　这大天昊日掌使将开来，当真如灭世一掌。

　　这一掌若是落下来，必然死伤无数。

　　涂幽痛苦地闭上了眼睛，不敢看接下来的一幕。

　　差距太大了，别说他现在已经油尽灯枯，就是全盛时期，和周雨也是差了十万八千里。

　　周彦冷笑地看着巨掌下方的蝼蚁们，心中一阵快意。

　　“敢和本少爷作对，这就是你们的下场！”

　　正当他要看到众人在巨掌之下血肉横飞的时候，他的眼睛蓦然瞪得滚圆！

　　那巨掌竟然在他的眼皮子底下渐渐变淡，最终消散于无形！

　　周彦面色一变，缳首四顾道：“什么人鬼鬼祟祟，给本少爷滚出来！”

　　“啪！”

　　虚空中一个巴掌扇了过来，直接将周彦打得在空中翻滚了起来。

　　“敢对本座出言不逊，周嘉就是这么教你的吗？”

　　一道清冷的声音响起，能让人听出他的话语之中，有着那么一丝愠怒。

　　周彦在空中飞出去千丈之远，才勉强稳住身形。伸手往脸上摸去，发现脸颊明显已经肿的老高。

　　虽然明知道对方已经是手下留情，可他的怒火还是冲天而起。

　　对方既然知道手下留情，那就是忌惮昊日城。既然如此，他还怕什么？

　　“混账东西，居然敢对本少爷动手，我看你是活得……”

　　周彦的话还没有说完，周雨一个闪身就到了他的身边，连忙将他的嘴巴堵住了。

　　“少爷，此人实力深不可测，属下万万不是对手，我们不能轻易招惹啊！”周雨连忙道。

　　祸从口出，这隐在虚空之中的神秘人，他根本就辨别不出来方位。刚才这一巴掌，他根本就不知道对方是如何出手的。

　　此等实力，周雨知道是万万惹不得的。

　　而且对方一开口就是周嘉的名字，恐怕至少也是和家主是一个级别的人物。

　　周彦此时怒火中烧，哪里还听得进去？

　　他使劲掰开周雨的手，咆哮道：“你怂什么？我今天还就不信了，真有人敢杀昊日城的少主！无胆鼠辈，你给本少爷听着，今天你要是不杀本少爷，你就是个怂蛋！”

　　虚空之中那人听了这话，却是陷入了沉默之中。

　　周彦还以为对方怕了，更是放肆大笑道：“哈哈哈……我就知道你没这胆量，真是个怂蛋！不敢出手，就趁早给老子滚蛋！”

　　周雨在一旁看着，恨不得上去把周彦打趴下。这个少爷，太不知天高地厚了！

　　这神域，比昊日城强的势力虽然不多，但也不少！

　　这隐在虚空中的人，肯定是一方高手。即便真的有些忌惮昊日城，听了这话弄不好真的会痛下杀手的。

　　到时候，他找谁说理去？

　　蓦然间，周彦的话直接卡在了嗓子眼上，一双眼睛瞪得滚圆。

　　这一刻，他的心脏仿佛都停止了，一股极其危险的感觉，萦绕在他的身旁。

　　周彦整个人都被一种莫名的力量禁锢住了，甚至连呼吸都做不到！

　　他毫不怀疑，对方只要愿意，随时可以杀死他。

　　周雨在一旁面色大变，他明明站在周彦身侧，却是根本无法解除这空间的禁锢之力！

　　这人的实力，太可怕了！

　　情急之下，周雨直接在空中跪了下去，拱手道：“前辈请息怒，我家少主年少无知，冲撞了前辈，周雨带他向您陪个不是！前辈要杀要剐，冲着周雨来好了。还请前辈看在家主的份上，放了我家少爷吧！”

　　“哼！若非本座和周嘉有些交情，就凭他这番话，本座定要灭了你昊日城！”虚空中那人冷哼道。

　　听了这话，周雨却是面色大变。看样子，今天招惹了一个可怕的存在。

　　从对方的语气可以听出，人家根本就不把昊日城放在眼里。

　　周彦还如此挑衅人家，这和找死有什么区别？

　　“前辈请息怒！”周雨没有办法，只好一个劲地磕头。

　　“你这家臣倒是有些忠义，不过他冲撞本座，死罪可免，活罪难逃！”

　　话音一落，周彦仿佛是受到什么重击一般，整个人忽然抽了一下，然后就直挺挺地倒了下去。

　　周雨大惊失色，连忙将周彦扶住。

　　“前辈，这……”

　　“滚！如果周嘉觉得不服，让他来找我便是！”虚空中那人冷哼道。

　　周雨面色一变，带着周彦飞也似的逃走了。

　　赤霞圣地的众人早已经看傻眼了，这神秘人的实力，简直是强到令人发指！

　　听对方的口气，一品圣地昊日城他都不放在眼里啊！

　　只是他们都有些奇怪，这神秘人为什么要出手救赤霞圣地。

　　见周雨退走，涂幽连忙带着沈钦等人对着虚空纳头便拜，道：“涂幽代赤霞众人，拜谢前辈救命之恩！前辈若有差遣，但请吩咐！”

　　涂幽也是个聪明人，对方肯定不会无缘无故出手帮助赤霞圣地的。

　　这等存在，赤霞根本就入不了对方的法眼。

　　虚空中那人沉默了片刻，忽然开口道：“你已经油尽灯枯，最多只能活半年的时间。看样子，那家伙找我炼制九阳返春丹，恐怕就是为你而炼了。拿去吧，服下此丹，自可助你延寿三百载。”

　　一粒丹药自虚空之中飞出，直接来到了涂幽面前。

　　涂幽拿着这颗丹药，一时竟是有些失神。

　　九阳返春丹，这可是九阳返春丹啊！

　　什么样的人物，竟然会为自己炼制这等逆天丹药？

　　眼前这个神秘人，必然是神王境界无疑。可是什么样的人，能拜托对方炼制此等九阶丹药？

　　涂幽十分清楚，这九阳返春丹，就是普通的丹帝也炼制不出。

　　能炼制出来的，都是在丹道上登峰造极的人物。

　　沈钦见涂幽发呆，连忙捅了他一下。

　　涂幽回过神来，连忙跪谢道：“前辈大恩，涂幽没齿难忘！”

　　“谢我就不必了，还是谢谢那个叫叶远的小子吧。我替他炼制此丹，也算是还他一个人情了。罢了，看样子他真的不在此地，既然今日无缘见面，就留待以后吧。”

　　这话说完，虚空中再无声音，那个神秘人，显然是已经离开。


第848章 一年

　　圣殿之中，所有的赤霞长老赫然在列。

　　此时大殿之中鸦雀无声，一个个都是不知道该如何开口。

　　今天发生了太多事情，大家都还没有消化过来。

　　终于，还是涂幽首先开了口。

　　“诸位，这些年来，本帝也是迫于无奈，才会苟延残喘至今。只是没想到，叶远竟能请动如此大能，特意为本帝炼制九阳返春丹。说实话，我现在也不知道该说什么好。”

　　涂幽的内心确实非常复杂，他的本意是要培养叶远接班。

　　可是没想到，叶远竟然私底下拜托了那等存在，为自己炼制九阳返春丹这种逆天丹药。

　　这个人情，可是欠的太大了。

　　就是搭上整个赤霞圣地，也抵不上这颗丹药的价值啊！

　　叶远明明只是一个飞升不久的下界武者，境界不过是无量境，可是竟然有昊日城这样的仇敌，又有神秘人那样的朋友。

　　这种层面的关系，根本就不是赤霞这样的九品圣地能够插足的。

　　别说周彦只是带了一个周雨来，就是周彦一个人来，灭掉赤霞圣地也是绰绰有余了。

　　道玄对无相，的确是压倒性的优势。

　　可是这种优势，并不是绝对的。

　　对于周彦这等天才来说，他是能够凭借强大的意境感悟，逆天战胜道玄一重的。

　　更何况，昊日炎心瞳这种瞳术杀伤力极强，越阶战斗更是家常便饭。

　　这些，让叶远的身份变得更加神秘起来。

　　让叶远成为赤霞的少主，似乎成为了一个笑话，因为叶远和他们，根本就不是一个层面的人。

　　沈钦见状，连忙将涂幽寿元大损的原因道出，众人听了也是一阵后怕。

　　伍思远听了之后，却是面色大变道：“圣徒！我们在埋骨之地碰到了两个很强的对手，他们就是自称圣徒！”

　　涂幽面色一变，没想到埋骨之地还发生过这样的事情。

　　伍思远回来之后，对埋骨之地的事情一直都讳莫如深，这还是他首次开口提到地底的事情。

　　只是涂幽没想到，伍思远竟然在埋骨之地碰上了圣徒，而且一次就是两个！

　　“什么！你们碰上了两个圣徒？难怪死伤会如此惨重！只是……那些圣徒一个个实力极强，你们……你们是怎么逃出来的？”涂幽诧异道。

　　他自己和圣徒交过手，自然知道圣徒的厉害。

　　若不是赤霞的禁术厉害，他早已经被对方杀了。即便如此，涂幽还是丢了赤霞的至宝，才算得上破财消灾。

　　“这……他们……他们被叶远杀了！”伍思远思忖了片刻，才说道。

　　“你说什么！两……两个圣徒都被叶远杀了？这怎么可能？”涂幽不敢置信道。

　　“圣主，具体的情况，我不能跟你说，否则整个赤霞都有可能遭遇灭顶之灾。”伍思远皱眉道。

　　那个黑衣人的强大，他可是亲眼看到的。一座宝塔镇杀了两名圣徒强者，太强了！

　　龙腾的告诫言犹在耳，如果这件事情透露出去，恐怕龙腾真的会杀人灭口的，哪怕是赤霞圣地也不行！

　　涂幽面色一凝，埋骨之地发生的事情，显然比他想象的还要复杂，当下点头道：“罢了，本帝也不难为你了，希望叶远他吉人天相，能平安归来吧。”

　　……

　　一年的时间转瞬即过，然而对于叶远来说，却是一个极为漫长的过程。

　　他觉得自己做了一个很长很长的梦，自己在黑暗中走啊走，走啊走，却永远走不到尽头。

　　“我这是在哪里？好像……我的神魂被禁锢住了？明明我的神魂已经被魔神珈蓝绞得粉碎，为什么现在还好好的？难道……我已经死了？”叶远喃喃自语道。

　　这个问题，他在这个黑暗的空间之中想了很久，可是一直找不到答案。

　　叶远现在也搞不清，自己到底是活着，还是死了。

　　“唔……终于来了！这意志威压，似乎越来越强了！”

　　在这片黑暗之中，唯一让叶远觉得自己存在的，就是这股意志威压了。

　　每隔一段时间，他就会被这股意志威压摧残一次。这种摧残，几乎让他崩溃。

　　可是在这片没有任何希望的黑暗之中，他的崩溃毫无意义。因为叶远到现在都不知道，自己到底是活着还是死了。

　　这个莫名其妙的意志威压，比叶远以前斩杀的那头青龙意志，还要强大许多倍。

　　每次叶远都被他摧残到筋疲力尽，那股意志才会突然消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　从最开始的百息时间，到后来一刻钟、半个时辰、一个时辰，再到现在的半天，叶远觉得自己再不断地变强当中。

　　那股意志仿佛大浪淘沙一样，不断冲刷着叶远的神经，让他生不如死。

　　那种感觉，实在是太销魂了。

　　不过现在，叶远已经对这种感觉彻底麻木了，忍耐力比刚开始的时候强出不知道多少倍。

　　“呼……终于过去了！我现在是不是有点犯贱了，怎么这股意志威压不来，我浑身上下都有些不得劲？不过被摧残了这么久，似乎我的意志威压也变强了不少呢！”

　　叶远自嘲一笑，却是将自己的意志威压释放开来。他能够明显地感觉到，自己在这黑暗空间之中，成长了不少。

　　蓦然间，叶远眼前一花，竟是换了一副场景！

　　“主人，你终于醒过来了！这一年的时间，可担心死黑风了！”

　　睁开眼，叶远第一个听到的就是黑风的声音。

　　叶远眨巴了两下眼睛，显然还有些茫然。

　　“呃……黑风？我……我出来了？”叶远木讷道。

　　“出来？什么出来？主人你一直都在这地底，没有出去啊！”黑风莫名其妙道。

　　“嗯？地底？”叶远皱了皱眉头，记忆瞬间充斥了整个脑海。

　　他还记得，当时魔神珈蓝突然出手，直接窜进了他的识海，绞碎了他的神魂。

　　然后，他就什么也不知道了。

　　就在这时，一股神秘的力量直接轰在了珈蓝的魔识之上，将他惊出了自己的识海。

　　然后，黑暗降临，将叶远破碎的神魂，整个包裹了进去。

　　再然后，就是那无尽地折磨了。


第849章 蜕变

　　黑色珠子！

　　救了自己的，一定是黑色珠子！

　　这黑色珠子当真是神奇，自己的神魂已经被魔神珈蓝重创，黑色珠子竟然将自己救活了！

　　那么将自己禁锢在黑暗空间之中的，也是黑色珠子了？

　　“这黑色珠子到底是什么东西，竟然如此神奇！”叶远喃喃道。

　　“主人说的是什么珠子？对了，那魔神珈蓝从主人身体中出来的时候，曾说过什么镇魂珠。”黑风忽然想起了什么，说道。

　　“镇魂珠？”叶远一愣，却是从未听过这个名字。

　　当年从大衍真宗遗址得到这黑珠的时候，它就莫名其妙地进入了自己的识海当中。

　　而它，也数次在危急关头救了自己。

　　这一次，更是将自己从濒死的程度生生拉了回来，将自己破碎的神魂，完全修复好了。

　　“嗯？你刚才说……一年？我已经在这里沉睡了一年的时间？”叶远忽然想起了什么，诧异道。

　　“是的，主人。一开始，黑风非常担心主人的安危。可是后来，主人虽然没有醒来，却在沉睡之中不断突破境界，让黑风诧异不已，这才放心下来。就在刚才，主人竟然直接在睡梦当中突破了天启境，连天劫都没有触发，实在是太厉害了！”

　　叶远陷入昏迷之后，气息一直若有若无，看上去非常吓人，似乎随时都有可能死去。黑风在一旁也是干着急，根本不知道该怎么办。

　　可是这种状态，一直持续了一段时间之后，叶远不但没有死，反而直接突破了一重小境界，突破到了无量五重。

　　这个发现，让黑风惊诧不已。

　　这人都要死了，居然还能突破？

　　然后，又过了大约一个月左右的时间，叶远居然再次突破了！

　　一年下来，叶远的境界居然扶摇直上，一直突破到了无量九重巅峰。

　　从最开始的担心，黑风变成了震惊。

　　叶远的这种情况太诡异了，黑风根本就无法理解。

　　不过有一点可以肯定，叶远已经没事了！

　　哪有要死的人，还一个劲的突破的？

　　不过最近，叶远的境界已经到了突破天启境的节点上，黑风又担心了起来。

　　这中三境到上三境的天劫，可不是那么好渡过的。

　　然而就在刚才，叶远却是直接突破了天启境，连天劫都没有触发！

　　突破中三境，必然要经历一次大天劫。以叶远的实力，这天劫的威力必然小不了。

　　可是现在已经突破完成，居然连天劫的影子都看不到，这真是让黑风大跌眼镜。

　　叶远也是有些丈二和尚摸不着头脑，却是想起自己在黑暗空间中的经历。

　　难道说，黑暗空间中的意志摧残，竟是在修炼？

　　叶远内视了一下自己的神魂，发现神魂的眉心之间，果然是多了一只眼睛！

　　这就是突破到了天启境的标志，开天眼！

　　上三境悟道，所谓天启境，就是神魂开启天眼，能够初步窥探天道之秘。

　　这天眼，乃是神魂和天道的一种共鸣。武者可以通过天眼，看到以前看不到的规则之力，并将这些规则之力领悟，从而为自己所用。

　　想要达到这一步，对中三境武者来说是个极大的考验。

　　必须要在突破天启境之前，感悟足够高的意境，才能更容易开启天眼。

　　而开启天眼之后，武者感悟意境的速度，会比之前快上数十倍！

　　尤其是那天天才武者，感悟的速度可能会提升数百上千倍。对于他们来说，天启境才是真正一飞冲天的境界。

　　所以到了天启境，武者的实力会有一个质的飞跃。无量境武者在天启境面前，根本是不够看的。

　　不过，正因为在天启境之前感悟意境更难，叶远能在无量境之前，将无上真意感悟到五阶，才更为难得。

　　在意境感悟上，叶远可没有丝毫的投机取巧，是凭着自己的悟性一步步悟出来的。

　　叶远又查看了一下自己的元力海，发现元力海已经在不知不觉间，达到了恐怖的十万丈方圆。

　　这个程度，可普通天启境武者的数十倍之多。

　　光是在元力海上，叶远现在也能比拟天启境中期的武者了。

　　“当真是不可思议，我的魂力，居然已经达到了丹圣中期！”

　　更让叶远惊讶的，还是他的魂力。

　　以前叶远的神魂境界，都是跟着境界走的。哪怕他的魂力已经达到大圆满的程度，也不可能突破身体的桎梏。

　　可是现在，他竟然打破了这种桎梏！

　　叶远从未听说过，居然有人的神魂境界，能够突破身体的极限。

　　哪怕你的神魂功法修炼地再强悍，天启境初期的武者，也不可能将魂力修炼到丹圣中期。

　　可是现在，叶远做到了！

　　“什么？主人才刚刚突破天启境，魂力居然已经达到了丹圣中期？这……这怎么可能？”黑风震撼莫名道。

　　叶远苦笑一声，一股强大的魂力释放出来。

　　感受到叶远的魂力，黑风满眼的不可思议。

　　“真是丹圣中期！我的天，这世上怎会发生如此神奇的事情？”

　　黑风已经无法用言语来形容自己的惊讶了，这种不可能发生的事情，居然真真切切地发生在自己面前了。

　　无论修炼什么神魂功法，在相应的境界都不可能突破下一层，这是常识。

　　可是现在的叶远，就是打破了这个常识！

　　叶远耸耸肩，无奈道：“我也不知道是怎么回事，看来问题还是出在了镇魂珠上。看样子，有机会还是要找到珈蓝，从他嘴里打听一下这镇魂珠的事情了。”

　　珈蓝出世，原本应该是让神域陷入巨大恐慌的一件事，却被叶远数次重伤。

　　尤其是夺舍这一次，珈蓝的魔识恐怕伤了根基，短时间内根本无法恢复到巅峰状态。

　　再见到珈蓝的时候，叶远相信自己有足够的实力来对付他了。

　　“主人打破身体极限这种事，可千万不要在人前展露出来，否则会引起巨大的麻烦。”黑风面色凝重道。

　　这种事情一旦暴露，叶远必然会被当成小白鼠，引来无数人的觊觎。

　　叶远笑道：“这个不用你提醒，我自然省的。对了，我记得当时还有两个圣徒，他们两个实力极强，为什么没有对我们出手？”

　　黑风神色一黯，道：“王座大人他……状况似乎很不好！”


第850章 乱魔海

　　听黑风说完当日的情况，叶远的脸色很不好看。

　　他昏迷之后，龙腾居然强行催动昊天塔镇杀了两名圣徒。

　　其实对龙腾的身份，叶远早就有了猜测。

　　只是龙腾自己不说，他也没有去揭穿。

　　就算龙族的寿元比人类长很多，龙腾也绝不可能活上五万年的时间。

　　至于龙腾之前说的，方天通过修改时间流速让他得以存活到现在，这更是扯淡了。

　　别说是龙腾了，就是方天自己，只要他不突破神境，也绝不可能活到现在。

　　哪怕方天在时间一道上，有着逆天的造诣。

　　若是叶远所料不错，龙腾应该是昊天塔的器灵！

　　叶远虽然炼化了昊天石碑，但是由于境界太低，根本无法发挥昊天塔的真正威力。

　　叶远估计，昊天塔的级别即使达不到神器，恐怕也相去不远了。

　　不过，龙腾的状态不好却是真的。

　　叶远估摸着，五万年前的那场旷世大战，龙腾恐怕也受了不轻的伤势，以至于到现在都没有复原。

　　强行催动昊天塔，对这种状态下的龙腾来说，太过勉强了。

　　黑风说，龙腾回到昊天塔之后，就再也没有出来过了。

　　黑风虽然搞不清楚状况，但是龙腾的虚弱，他却是看出来了。

　　叶远心中一动，直接进入了昊天塔之中。

　　如今，叶远已经突破了天启境，进入昊天塔之后，明显感觉和以前有些不一样了。

　　叶远来到昊天石碑之前，将神识沉入其中，一些以前感受不到的隐藏空间，竟然清晰地浮现在自己的脑海之中。

　　“那方天果然是个妖孽天才，在炼器一道上竟然还有如此造诣。昊天塔巧夺天工，怕是距离传说中的神器，也不远了。”叶远感叹道。

　　自从神道强者消失之后，神器就再也没有在神域出现过了。

　　方天能靠自己的力量炼制出昊天塔，可见他的实力有多强。

　　心中一动，叶远的身形出现在昊天塔的一处隐秘的空间之中。

　　在这里，叶远明显能够感觉的时间的流速变得慢了许多。

　　前方一道黑色身影，正是许久不见的龙腾。

　　对于叶远的到来，龙腾一点反应也没有，他还在沉睡当中。若是平时，叶远的出现必然会惊动龙腾的。

　　“龙腾前辈！”

　　沉睡中的龙腾缓缓睁开了双眼，显得很是消沉。当他看到叶远的时候，不由露出了欣慰的神色。

　　“是叶远啊，我就知道你这小子命硬，不会那么容易死的！嗯？你突破天启境了？不错！不错！”龙腾强笑道。

　　叶远躬身施礼道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“呵呵，你是昊天塔的拥有者，自然也可以说是我的主人，我自然不能眼看着你被那珈蓝杀死。”

　　龙腾说这话，等于默认了器灵的身份。

　　叶远的聪慧他早就见识过了，知道叶远肯定早就猜出了他的身份。只是叶远当时境界还低，并没有得到他真正的认同。叶远连昊天塔都操控不了，龙腾又岂会轻易认他为主？

　　“前辈强行催动昊天塔，恐怕已经伤了根本，可否容叶远查探一番？”

　　叶远并没有多余感谢的话，这份恩情，他记在心中就好了。

　　龙腾微微点了点头，叶远的魂力蔓延而上，开始查探起龙腾的情况来。

　　龙腾微微一颤，惊讶道：“你……你天启一重的境界，怎么会有丹圣中期的魂力？”

　　“这个我也搞不清楚，不过应该是那什么镇魂珠的作用吧？前辈莫要抵抗，待我查探片刻。”

　　叶远仔细地扫了一遍龙腾的身体，眉头却是皱了起来。

　　器灵这种存在十分特殊，只要昊天塔不毁，龙腾可以存活极长的时间。

　　龙腾身为高傲的龙族，却甘愿成为昊天塔的器灵，可见他和方天之间的关系，不一般。

　　成为器灵虽然可以获得悠久的生命，代价却是不入轮回！

　　器灵的存在和神魂有些相似，却又有所不同。

　　一般情况下，器灵很难受伤，但是一旦受伤，却是极为麻烦。

　　“看来五万年前那场大战，前辈是伤了根本啊！强行催动昊天塔，前辈的伤势却是雪上加霜了。”叶远沉声道。

　　龙腾笑道：“看样子，你早就猜到了。不错，五万年前那场大战，昊天塔曾经正面承受了天魔神的惊天一击。昊天塔本身受到了极大的创伤，而我也在那一击之下，伤了根本。原本这五万年来，我的伤势已经好了不少。这次催动昊天塔，却是又加重了伤势。不过你也不用担心，我死不了的。”

　　叶远闻言也是面色微变，能将堪比神器的昊天塔重创，那天魔神的实力，还真是强悍到令人发指啊！

　　叶远叹了口气道：“前辈不用故作淡定了。器灵虽然寿元悠久，但并非不死之身。你的伤势一直都不见好，就是因为伤到根本，自我的修复能力大为减弱了。若是再这么恶化下去，恐怕要不了多久你就会彻底消亡的！看样子，要去一趟乱魔海了！”

　　“乱魔海？”龙腾疑惑道。

　　龙腾纵横神域的年代，势力和如今已经完全不一样了。乱魔海的名字，他还是第一次听说。

　　叶远点点头，说道：“嗯！乱魔海由七大域组成，这七大域不归属于任何势力。乱魔海之中强者为尊，一言不合就会大开杀戒，没有任何秩序可言，是那些恶人和不愿受规矩约束之人的天堂。在乱魔海之中，不看背景，只看实力！”

　　对于神域来说，乱魔海是一个非常特殊的地方。

　　那里混乱不堪，杀人夺宝是家常便饭。只要你有足够的实力，在那里就能够活的很滋润。

　　外面的武者进去，根本无法适应。

　　想要在这种地方混吃等死，是根本不可能的。

　　想要活下去，就要变得更强！

　　乱魔海之中，不乏一些被大势力通缉的对象。可是他们只要一进入乱魔海，那些势力就拿他们一点办法也没有，超级圣地也不行！

　　说白了，这是一个弱肉强食的世界，里面充斥着原始的味道。

　　“去这种地方做什么？你虽然突破了天启境，但是去这样的地方，太危险了吧？”龙腾变色道。


第851章 少主归来

　　虽然龙腾并没有去过乱魔海，但是听叶远简单的描述，就知道那里肯定有一大批穷凶极恶之徒。

　　这样的地方，恐怕高手极多。

　　能在那里生存下来的高手，本身的实力就强悍无比。

　　就是那些大圣地的天才们，也未必能比他们强。

　　至于这样的地方，肯定还有一大批道玄境高手，这就更不用说了。

　　即便是那些无相境的武者，恐怕也不是叶远说越阶战斗，就能越阶战斗的。

　　白武域只是神域最偏远的地域之一，武者的实力都不是很强。

　　但是乱魔海那种地方，可以说汇聚了无数神域的强者，两者根本不能相提并论。

　　所以，龙腾的担心并非毫无道理。

　　叶远只是笑笑，道：“如果连乱魔海都搞不定，我的大仇也不用报了。前辈放心，区区乱魔海，我叶远还不放在眼里。前辈的伤势耽误不得，唯有去乱魔海，才能治好！”

　　龙腾神色微凛，道：“乱魔海到底有什么，你非去不可？”

　　“蕴神石！”

　　叶远淡淡说出了三个字，却是让龙腾面色大变。

　　“你说什么？那乱魔海，竟然有蕴神石！”

　　“不错，目前我所知道的，神域只有乱魔海有蕴神石。唯有蕴神石，能助前辈固本培元，恢复巅峰状态。”叶远道。

　　蕴神石，是一种极其罕见的神物，对神魂、元灵、器灵这类属性的存在，有着极大的滋养效果。

　　龙腾既然是器灵，叶远根本就没办法为他炼制丹药，唯有蕴神石这种天地神物，才能治好他的伤势。

　　龙腾面色复杂地看了叶远一眼，却是摇头道：“这出产蕴神石的地方，恐怕极其危险吧？以你现在的实力，恐怕太过危险。而我，已经没有余力再操控一次昊天塔了！”

　　叶远闻言只是笑笑，说道：“前辈只管在此地休养便可，其他的事情，交给我。”

　　说完，叶远心念一动，直接出了昊天塔。

　　看着叶远离去的背影，龙腾微微有些发怔，良久，才笑骂了一句：“臭小子！”

　　虽然叶远继承了昊天塔，但是这么长时间以来，他一直在考验叶远的心性。

　　所以叶远得到昊天塔很久了，其实并没有真正获得多少帮助。

　　没有他这个器灵的认可，叶远甚至连这处隐秘的空间都找不到。

　　而这一次，叶远义无反顾地进入埋骨之地，想要斩杀魔神珈蓝，终于让龙腾彻底接受了叶远。

　　……

　　最近这段时间，白武域发生了一件天大的事情。

　　赤霞圣地的圣主涂幽，竟然枯木逢春，在闭关十个月之后，奇迹般地突破了道玄二重！

　　这件事情，震惊了整个白武域。

　　赤霞圣地上上下下一片欢欣鼓舞，这些年来集聚的郁闷之气，瞬间一扫而空！

　　另外六个圣地的圣主，都向赤霞圣地发了拜帖，想要前来白武域向涂幽表示恭贺。

　　无奈之下，涂幽只好举办了一场大典，迎接八方来客。

　　“圣主，六大圣地的圣主都已经在大殿等候了。”沈钦进门道。

　　涂幽看了沈钦一眼，叹了口气道：“唉，你也知道，我这次侥幸突破，全是拜叶远所赐。现在叶远生死未卜，我们却在赤霞举行什么大典，我这心里，过不去啊！”

　　沈钦无奈道：“这也是没办法的事情。圣主这次突破道玄二重，不但实力冠绝白武域，寿元也凭空多出了数百年。六大圣地的圣主虽然没有明言，但是他们亲自上门道贺，已经是表达出了臣服之意。我们如果不接纳，反而会造成大家的恐慌。至于叶远，属下也希望他早日平安归来，可是他的事情，显然已经不是我们能插手的了。”

　　“话虽如此，可是我心里总是觉得亏欠了叶远太多。”涂幽叹道。

　　“说到亏欠，可不是圣主一个人的事情。整个赤霞，都是亏欠了他太多。”沈钦无奈道。

　　那个神王强者给涂幽丹药的时候可是说过，他欠叶远一个人情。

　　能让这样的存在欠人情，叶远的来头肯定小不了。

　　所以整个赤霞圣地现在其实很尴尬，尤其是涂幽，他觉得欠了叶远太多，可是却没办法回报叶远什么。

　　尤其是一年过去了，叶远一直都没有消息，这更让涂幽觉得诚惶诚恐。

　　“你说，叶远到底还能不能回来？”涂幽道。

　　沈钦不由一窒，点了点头，又摇了摇头，最后却是不知道该说什么好。

　　按照伍思远的说法，叶远当时伤的极重。现在已经整整一年没有消息了，恐怕生还的可能性已经很小。

　　最后，涂幽长叹一声，还是出门去了。

　　大殿之中，赤霞举办了盛大的典礼。白武域大大小小的势力，几乎全都云集到了赤霞，都是来向涂幽表示恭贺的。

　　“恭喜涂圣主，这次一飞冲天，实在是让人吃惊不已啊！”

　　“涂圣主果然是天纵之才，以后我们云阙圣地，唯赤霞马首是瞻！”

　　“赤霞不愧是老牌圣地，底蕴深厚啊！涂圣主这次突破道玄二重，以后可要关照关照我们啊！”

　　说话的，都是圣主级别的高手。

　　这些圣主之间一直都在暗暗较劲，看谁能率先突破道玄二重。

　　而他们当中，涂幽的年纪是最大的，希望自然也最为渺茫。

　　这些年，一直盛传涂幽闭关想要突破道玄二重，可是一直都没有成功。

　　不光是赤霞自己人怀疑涂幽，就是这些圣主，也对涂幽的情况十分怀疑。

　　如果不是涂幽的年纪最大，实力也最强，恐怕他们早就出手试探了。

　　然而现在，他们怎么也没想到，七大圣主之中，竟然是涂幽第一个突破了道玄二重。

　　在人前，涂幽自然不会表现出颓废的情绪，当下淡淡道：“诸位不必客气，白武域是大家的白武域，不是我涂某人一个人的白武域。我们白武域在神域属于垫底的存在，大家更应该相互扶持，同气连枝……”

　　说起场面话来，涂幽是一点眼睛也不眨。

　　然而就在这时，门外有人扯着嗓子大喊道：“少主回来了！叶……叶远少主回来了！”

　　涂幽面色一变，旋即脸上露出了狂喜之色，“嗖”地一声消失在大殿之中。


第852章 双喜临门

　　赤霞的街道之上，一群人簇拥着一个年轻人，都是兴奋无比。

　　“少主，你没事真是太好了！你不知道，这一年来我们可担心死你了！”

　　“是啊，少主。伍长老回来，说你的情况很不好，我们都担心死了。你可是我们赤霞未来的希望，不能有事啊！”

　　“咦，少主，你，你，你……突破天启境了？”

　　看得出来，这些年轻人是真的把叶远当成了偶像一般，这些日子对他甚是牵挂。

　　虽然叶远成为少主的时间并不长，但是一系列的手段还是折服了所有人。

　　连伍思远都拜服了，更不用说其他人了。

　　而且上次魂武神王钟子臻的出现，更是让叶远在年轻人心中的威望，上升到一个无法企及的高度。

　　和这样恐怖的存在有关系，这个少主真是不得了啊！

　　涂幽圣主枯木逢春，突破道玄二重，八方来朝，这和叶远这个少主都是密不可分的。

　　如果没有叶远，那六大圣主恐怕就不是来朝拜，而是挥师来进攻了。

　　不过当他们发现叶远居然突破了天启境，一个个惊讶地合不拢嘴。

　　伍思远不是说叶远身受重伤，生命垂危吗？怎么一年不见，却是直接突破了天启境？

　　现实似乎和伍长老的说法大相径庭啊！

　　叶远看出了众人的疑惑，却是笑道道：“伍长老说的没错，他离开的时候，我的确是快要死了。不过后来又得了一些机缘，不但伤势尽好，更是接连突破了境界。”

　　伍思远和叶远不对付，这是赤霞人尽皆知的事情。这些年轻人有所怀疑，那是情理之中的。

　　事实上，这一年来，伍思远也是遭受了不少质疑。

　　他们不知道在埋骨之地发生了什么，甚至有人怀疑是不是伍思远对少主下了毒手。

　　不过圣主对这件事情，似乎并没有过多的追究。

　　这一年来，伍思远一直都是深居简出，他自己也是承受了巨大的压力。

　　如果不是王赞力挺伍思远，恐怕涂幽也不会相信伍思远的。

　　托叶远的福，王赞这次也是得以生还。而这个王赞，是大长老沈钦的心腹。

　　“叶远！你……你回来真是太好了！”

　　人影一闪，涂幽现出了身形，模样甚是激动。

　　叶远平安归来，他心中一颗大石总算是落了地。

　　见到涂幽出现，其他人都是施了一礼，纷纷退下。

　　赤霞的人都明白，涂幽为什么会如此激动。

　　叶远笑着抱拳道：“恭喜圣主突破道玄二重！”

　　那些年轻人你一言我一语，叶远也弄明白今天赤霞发生了什么事情。

　　涂幽能突破道玄二重，说明钟子臻已经来过了。

　　涂幽原本就是道玄一重巅峰，只是一直卡在这个瓶颈之处无法突破。

　　和炼制的难度成正比，九阳返春丹的药效也是极强。涂幽突破道玄二重，倒是在叶远的预料之中。

　　只是叶远没想到，自己这一去竟然就是一年的时间。

　　“有什么可恭喜的？再大的喜事，也比不过你平安归来啊！”

　　涂幽激动地上去揽住了叶远，倒像是多年不见的老朋友一般。

　　此时，那些圣主也是跟了出来，见到这一幕不由啧啧称奇。

　　圣主和少主之间的关系，说是师徒也可，但是从来不可能有一个圣主，对少主是这种态度。

　　跟在云阙圣主身后的盛骏，对这一幕倒是颇为理解。

　　他可是在地底见识过叶远的手段，他可以肯定，就算是这些圣主在场，也绝做不到叶远那种程度。

　　而且听说涂幽突破道玄二重的消息，盛骏的第一反应，就是跟叶远有关！

　　这只是一种直觉，盛骏也说不上来为什么。涂幽这些年一直在宣布闭关冲击道玄二重，却是一直都没有成功。

　　如今叶远刚刚成为少主，涂幽就成功突破，这未免也太巧合了。

　　叶远笑道：“圣主说的是哪里话？你才是赤霞的主心骨，如今你突破道玄二重，赤霞圣地至少有数百年时间的辉煌，这才是我们赤霞的头等喜事啊！”

　　叶远在涂幽心中的地位，早就不是一个少主能概括的了。

　　不过今天的主角是涂幽，叶远自然不会喧宾夺主。而且他不久就要离开，这次回来主要还是为了道别，却不想正好碰上了大典。

　　“哈哈，本帝有太多话想对你说了，回头咱们好好聊聊！今天有众多客人在场，我们也不要怠慢了他们。”涂幽道。

　　涂幽对叶远自然有满腹的话要说，但是这些话都不好在人前明言，也只好先憋着了。

　　那些圣主看到涂幽高兴的样子，一个个都是神色黯然。

　　这次进入埋骨之地，七大圣地的少主一下子陨落了六位，唯独盛骏一人回来了，这让他们心中都不是滋味。

　　能够成为少主，都是圣地的资源堆出来的，圣主肯定也是花费了巨大的心血。

　　一下子没了，他们心中难免失落。

　　只是他们没想到，时隔一年之后，叶远竟然又奇迹般地生还，一下子触动了他们的伤心处。

　　“诸位，今日我赤霞双喜临门，本帝甚是高兴。大家进入大殿之中，咱们不醉不归！”涂幽豪迈道。

　　见到叶远平安归来，他心中太高兴了，以至于现在的表现，和他平时的做派都大相径庭。

　　那些圣主一个个都是人精，自然看出一些不同来了，对这个赤霞的新晋少主，都是投来好奇的目光。

　　路过盛骏身旁的时候，盛骏也是一脸高兴道：“叶兄能够平安归来，盛某也是由衷的高兴！没想到这次叶兄因祸得福，居然突破了天启境。”

　　盛骏见到叶远的时候，心中也是震惊无比。

　　被魔神珈蓝绞碎了神魂，叶远不但伤势尽好，更是在一年的时间之中突破了一重大境界，这简直是匪夷所思的事情。

　　叶远大有深意地看了盛骏一眼，笑道：“时不我待，盛兄也要加油了。说不定哪天神域大乱，还要倚仗盛兄的力量呢！”

　　盛骏心中一凛，顿时倍感压力。

　　魔神的强大，已经深深烙印在他的脑海之中。如果魔神珈蓝真的能恢复全盛的实力，那真是神域的一场浩劫！


第853章 送别

　　“什么！你……要去乱魔海？”

　　大典过后，涂幽就迫不及待地拉着叶远进了密室进行交谈。

　　可是叶远抛出来的话，却是吓了涂幽一跳。

　　“是的，我有重要的事情，必须要去一趟乱魔海！”叶远点头道。

　　“可是……可是……”

　　叶远突然提出要离开，彻底打乱了涂幽的节奏，一时竟然不知道该如何说话了。

　　想了半天，涂幽才道：“那……你还回来吗？”

　　如今，涂幽已经知道赤霞这座庙太小了，根本就容纳不下叶远这尊大神。

　　只是涂幽没想到，这一天居然来得如此之快。

　　叶远自然知道涂幽的担心，笑道：“圣主放心，不管走到哪里，我都是赤霞的少主。不过短时间内，我恐怕是回不来了。”

　　这句话，代表了叶远对涂幽的承诺。

　　叶远将来腾飞，绝对会提携赤霞圣地的。

　　只是现在，叶远无法再在赤霞待下去了。叶远背负了太多的东西，他有更多的事情要去做。

　　小小的赤霞，并不是他的舞台。

　　听了叶远的话，涂幽面色变得复杂起来，终是叹了口气道：“自从那位大人出现，我便知道你迟早有一天是要离开的，却没想到这么快。既然你心意已决，我便不再多留。我这条命是你给的，如果有什么需要，你只管开口便是。”

　　“圣主此言差矣，赤霞的根基荒古沥元池都被我毁掉了，叶远深感惶恐啊！一颗小小的九阳返春丹而已，圣主不必挂怀。”叶远道。

　　洪荒龙骨的价值，可是远在九阳返春丹之上。它对叶远的意义，也绝非一个九阳返春丹可比。

　　若非如此，叶远怎么可能动用如此大的一个人情，让十大神王的魂武神王钟子臻出手，炼制这九阳返春丹？

　　叶远能感受到，涂幽是真的打算将自己当做接班人来培养的，所以对赤霞也是颇有好感。

　　涂幽却是摇头道：“荒古沥元池对于赤霞来说，意义其实已经不大了，不然也不会一直走下坡路。先祖那样的绝世天才，不是那么容易出现的。你能走到荒古沥元池第七层，对于赤霞来说已经是个奇迹。”

　　荒古沥元池是好，但是不是每个人都能走到第七层区域的。

　　只是这一次，赤霞倒是真出了几个好苗子。特别是叶远，居然走到了最后一层，这已经平了先祖的记录了。

　　如果不出意外，叶远突破到神王境界是不成问题的！

　　要知道，先祖可是堪比十大神王的存在，实力深不可测。

　　而且无论从哪个方面看，叶远的天赋都是逆天到可怕。将来的成就，未必就比先祖低了。

　　“对了，以那个家伙的性子，见到我不在赤霞，应该不会主动露面的，你是怎么察觉到那家伙的存在的？”叶远忽然想起一事，问道。

　　涂幽心中微凛，叶远说话的口气很随意，和那位大人就像是老朋友一般。

　　涂幽人老成精，自然能看出叶远不是在装模作样。可是这让他不禁更加好奇起来，叶远到底是什么人，居然能和那样的存在成为朋友？

　　能不把昊日城放在眼里的人，怎么想也不是一般的神王强者。

　　见叶远问起，涂幽自然也不会隐瞒，就将那天发生的情况详细述说了一遍。

　　叶远听了皱眉不已，没想到这中间还有这么一出。

　　这还真是阴差阳错了，不然此时他回来，赤霞恐怕已经是一片废墟了，想想也是后怕不已。

　　叶远还真没想到，周彦竟然贼心不死，找到了赤霞圣地。

　　看样子，不给他一点教训，这家伙还真是蹬鼻子上脸了！

　　叶远面沉如水，一股可怕的气息自然而然的散发了出来。

　　涂幽见状不由微微一惊，明明叶远只有天启境，可是他竟然对叶远这种气息产生了畏惧的心理。

　　“看样子，从乱魔海出来，我要去一趟昊日城了！”叶远沉声道。

　　涂幽闻言一阵无语，昊日城可是一品圣地，底蕴深厚，光是神王强者就有好几位。

　　就算叶远天赋惊人，从乱魔海中出来已经是无相境武者，也不可能对付一个昊日城吧？

　　不过想想叶远认识那个大人，涂幽也就释怀了。

　　只要叫上那位大人，想必昊日城真的不敢轻举妄动吧？

　　……

　　第二日一早，赤霞圣地的大型传送阵前，来了十数道身影，都是来送叶远的。

　　“叶兄，没想到你刚回来就要离开，盛某还打算找你把酒言欢呢，看来是没有机会了。乱魔海可不比白武域，叶兄要处处小心。”盛骏拱手道。

　　叶远笑道：“盛兄放心，叶某自然知道。盛兄深明大义，将来成就必然不可限量。这白武域太小了，有机会还是多出去走走吧。”

　　这次进入埋骨之地，盛骏的表现倒是让叶远眼前一亮。

　　人族人口众多，但却是一盘散沙。像盛骏这样有勇气有担当的人，还真是不多。

　　如今神域暗流汹涌，魔神珈蓝出世，正是多事之秋。盛骏这样的人，自然是越多越好。

　　盛骏笑道：“叶兄和盛某想到一块去了，就算叶兄不说，盛某也打算过些时日出去走走的。”

　　叶远点点头，掏出了一个小瓶扔给了盛骏，道：“这是叶某昨晚连夜炼制出来的法言丹，想必对盛兄有所帮助。”

　　盛骏浑身一颤，不敢置信地接过了叶远手中的法言丹。

　　“这……这真是法言丹？盛某早就听说过法言丹之名，但是白武域却根本无人能够炼制此丹，没想到叶兄竟有如此能力！”盛骏惊叹道。

　　法言丹是帮助天启境武者突破无相的丹药，虽是七阶丹药，却极难炼制。

　　就是那云阙圣地的丹尊强者，也是根本炼制不出来的。

　　盛骏无法想象，叶远竟然只用了一晚上的时间，就将法言丹给炼制出来了。

　　对于叶远的武力，盛骏早就有了清醒的认识。可是他没想到，叶远在丹道上，竟然还有如此逆天的造诣。

　　“呵呵，法言丹算不上什么厉害的丹药，叶某炼制不难。好了，多谢各位前来相送，有缘再会！”叶远笑道。


第854章 超级传送阵

　　沂海城是定和域的四品圣地，而沂海城则是八大超级圣地之一的晁天宫的附属势力。

　　沂海城非常繁华，因为在附近几个大域之中，只有沂海城有超远距离传送阵。

　　在神域，想要跨越数个大域进行旅行，必须要通过超远距离传送阵。

　　武者光凭自身的实力来飞，恐怕需要数年甚至数十年的时间来完成。

　　当然，如果实力达到神王境界，又另当别论了。

　　“小子，别看了！超级传送阵坏了，想要搭载传送阵，到那边去登记排队！”

　　一名天启九重的城卫军呵斥着，根本不把眼前这个年轻人放在眼里。

　　而他呵斥的对象，正是从白武域远道而来的叶远。

　　建造超级传送阵需要的费用，那是一个天文数字。白武域那样的地方，根本就没有能力建造超级传送阵。

　　所以叶远想要去乱魔海，必须要通过有超级传送阵的地方。

　　沂海城的这座超级传送阵，是通往乱魔海附近的一座大城的，所以叶远来到了沂海城。

　　建造一座超级传送阵，不但要耗费巨额的资源，更是需要联合数名九阶阵师才能完成。

　　沂海城自然也是没有这个能力，这座传送阵，是晁天宫为了加强对附近几个大域的控制，才帮助沂海城建造的。

　　不过当叶远赶到沂海城的时候，好巧不巧的是，传送阵坏掉了。

　　让叶远郁闷的是，现在沂海城已经滞留了大批武者。即便传送阵修好了，叶远如果按部就班的排队，也要一个月的时间才能走得掉。

　　毕竟，像这样一座超级传送阵，启动一次需要耗费的元晶，也是相当可怕的数字。

　　这传送阵每三天才能启动一次，启动一次只能传送三百人。

　　叶远刚才了解过了，现在已经登记了数千人。按照这种进度，恐怕没有几个月是离不开沂海城的。

　　此时传送阵周围已经被封禁，远远可以看到有一些阵师模样的人，正在里面进行修缮。

　　“这位兄台，不知道这超级传送阵，什么时候能够修好？”叶远偷偷塞了一袋地元晶给那城卫军，问道。

　　城卫军大有深意地看了叶远一眼，显然没想到这个年轻人居然如此上道，脸色这才缓和了不少。

　　收了钱，那城卫军自然是有问必答：“也许十天，也许一年，这个我哪里说得清？修这超级传送阵，可是需要九阶阵帝亲自动手，我们沂海城根本就没有九阶阵帝。现在城主大人已经命人去晁天宫请九阶阵帝了，不过人家九阶阵帝可是吃香的很，来不来，什么时候来，都是个未知数。”

　　这……这就尴尬了！

　　叶远对龙腾的情况很是担忧，一刻也不愿意耽搁，所以回到赤霞的第二天，他就动身离开了。

　　没想到在赤霞不耽搁，在这沂海城却耽搁住了。

　　“这样啊，不知道这传送阵，是怎么坏掉的？”叶远好奇问道。

　　一提这个，那城卫军顿时火冒三丈道：“别提了！那个天杀的家伙，原来是被晁天宫的长老们追杀到这里的。也是巧了，那家伙到这里的时候，我们的传送阵处于开启的状态。那家伙一出手就杀了好些人，还破坏了大阵。”

　　看得出来，这城卫军提到那人的时候，眼中露出了畏惧之色，显然那人的实力极强。

　　叶远听了也是心下讶异，能被晁天宫追杀的存在，恐怕不是什么善茬。

　　而且从毁坏大阵就能看出，那家伙肯定是一个狠角色。

　　从内部破坏大阵，自己随时都有可能被卷入空间乱流，这是破釜沉舟了。

　　叶远沉思了片刻，对那城卫军道：“在下略通阵道，要不，让我来帮忙试试？”

　　城卫军一愣，失笑道：“拉倒吧！我们沂海城虽然没有九阶阵帝，但是八阶阵师倒是有一些的！你看看里面那些，可都是大师级的人物，你一个小毛孩，能帮上什么忙？”

　　叶远又塞了一袋地元晶给他，笑道：“大哥，小弟自小就对阵道很感兴趣。你看里面有那么多大师在，小弟也只是想进去学习学习。你看他们年纪也不小了，有些体力活总是用得上我的吧？”

　　看了那一袋子地元晶，城卫军显然有些迟疑了。

　　想了想，说道：“这样吧，我去给你说道说道，但是用不用你，可就不是我能决定的事情了！不过这东西……”

　　他的意思很明显，不管成与不成，这袋地元晶都是他的了。

　　叶远笑道：“大哥放心，不管成与不成，这东西既然拿出来，小弟就没想拿回去。大哥这也是辛苦活，拿去喝点小酒解解乏也是好的。”

　　那城卫军大笑道：“小子，你很懂事，我喜欢！你等着，我倒是听说，这次传送阵损毁很厉害，乌大师他们还真的缺人手。”

　　叶远拱手道：“那就有劳大哥了。”

　　叶远混进去，自然不是为了学习，他是想要修好大阵。

　　与其等那什么阵帝前来，还不如他自己动手来得快。

　　超级传送阵并不是一个大阵，而是由大大小小许多阵法组合在一起的，非常复杂。

　　这其中有九阶阵法，也有八阶，甚至七阶阵法。

　　现在里面那些阵师，都是在修九阶以下的阵法。九阶阵法，自然只有阵帝才懂。

　　不过，这些阵法对叶远来说并不是难事，所以他才自告奋勇，说要进去学习。

　　此时叶远看去，那乌大师正忙得焦头烂额。主持这么一座大阵的修缮，对他来说显然有些勉强了。

　　叶远见到城卫军上去和他交流了几句，就折返了回来。

　　见到叶远，城卫军笑道：“你小子好运气，乌大师他们正缺人手呢，让你赶快过去。不过乌大师说了，如果是过来捣乱的，他一巴掌拍死你！别怪我没提醒你，乌大师的脾气很不好，你可要小心点。”

　　对于这个结果，并没有出乎叶远的意料之外。超级传送阵非常复杂，对于八阶阵师来说的确勉强了一些。

　　他刚才扫了一眼，知道里面是真的缺人手。所以有人送上门来，他们应该不会拒绝才是。

　　叶远笑道：“大哥放心，别看小弟年轻，这根基还是很扎实的，不会捅娄子。”


第855章 高手在民间

　　“嗯，扎实就好。不扎实惹毛了乌大师，作死的也是你自己。好了，跟我来吧。”城卫军淡淡道。

　　对于叶远的生死，他才懒得管，只要有钱赚就好了。

　　二人正要转身离开，忽然一个清脆的声音在身后喊住了他们：“哎哎，两位大哥，你们这缺不缺懂阵法的人啊？”

　　回身一看，原来是一个穿着火红色裘皮裙的貌美姑娘。

　　这姑娘似乎比叶远的年纪还小一些，实力却是不容小觑，竟是已经到了天启九重。

　　小姑娘长得十分俊美，那城卫军还想发飙来着，一见她就立马熄了火。

　　“唔……你也懂阵法？”城卫军问道。

　　小姑娘小鸡啄米似的点了点头，笑意嫣嫣道：“懂啊懂啊！别看我年纪小，我可是正儿八经地七阶阵师！”

　　城卫军上下打量了一下小姑娘，目光中尽是不信。

　　“咦？你还不信？我露一手给你看看！”

　　小姑娘像是受了什么刺激一般，随手就布置了一套小型阵法，手法竟是行云流水。

　　叶远眼前一亮，这小姑娘看样子是家学渊源。只这一手，就比不少八阶阵师还要强了！

　　城卫军目光一凝，点头道：“好，你也来吧！”

　　小姑娘看着叶远得意一笑，也是跟着去了。

　　“乌大师，这二位……”

　　城卫军的话还没说完，就被乌大师打断了：“你二人各自给我布置一个小型五阶阵法，布置不出来的话，现在就给我滚蛋！”

　　乌大师显得很不耐烦，一旁还不时有人上来向他请教，被他一顿臭骂。

　　看样子，果然是个暴脾气。

　　那姑娘嘴巴一扬，不屑道：“嘁，不就是个五阶阵法吗，你看好了！”

　　说着，小姑娘如法炮制，只用了十息左右的时间，就将一个五阶阵法布置完成了。

　　乌大师一看大喜过望，连声赞道：“好，好，好！好一个玄晶北斗阵！你这女娃果然是有些道行，可以留下来！一会你跟着我，我会告诉你让你做什么。”

　　行家一出手，就知有没有。

　　小姑娘虽然看上去年轻，但是手法极为娴熟。能在十息之内布置一套五阶阵法，阵道造诣怎么也差不了。

　　乌大师是行家，自然一眼就看出了拙劣。

　　说实话，他现在手底下真的缺这样懂行的人打下手，这小姑娘正合适。

　　“喂，该你了！”小姑娘揶揄似的看向叶远道。

　　她和叶远差不多大，可不相信叶远能随手布置这样的五阶阵法。

　　“快点，别浪费老夫的时间！这超级传送阵损毁非常严重，我们必须要在九阶阵帝赶来之前，将一些基础的阵法修缮完毕！”乌大师不耐烦道。

　　见识到小姑娘的手段，乌大师也不认为叶远能达到这种程度。

　　玄晶北斗阵可是非常高深的五阶阵法，想要在十息之内布置完成，对于七阶阵师来说的确相当有难度。

　　叶远点点头，闪电般地出手了！

　　这一动，乌大师和小姑娘顿时目光一凝！

　　“这小子，故意气我是不是？居然也是玄晶北斗阵！本姑娘就不信了，你还能比本姑娘布置的更好！”小姑娘暗暗不爽道。

　　然而叶远的表现，让她失望了。

　　十息！

　　刚好十息的时间，不多不少，叶远同样是布阵完成。

　　见到叶远布阵完成，乌大师不由微微有些愣神。

　　阵师和炼药师一样，都是稀缺物种。小小年纪能有如此阵道造诣的，更是少之又少。

　　没想到，今天一下子就见到了两个！

　　叶远布置的玄晶北斗阵，和小姑娘的几乎一模一样，连时间都掐的刚刚好。

　　这份功力，可不是一般人能办到的。

　　“乌大师，完成了。”叶远淡笑道。

　　“啊！好，很好！你们两个都不错，很不错！那边有一套七阶子阵，损毁非常严重，这里没有多少人能胜任，你们二人去试试看。切记，如果遇到不懂的来问我，可不要把阵法给弄毁了。”乌大师道。

　　“好的，乌大师，我们去了。”叶远拱手道。

　　“哎哎，你走那么快做什么？你等等我啊！”小姑娘见叶远走了，连忙追上去喊道。

　　小姑娘追上叶远，语气不善道：“喂，小子！你刚才是不是故意的？”

　　叶远装傻道：“故意？姑娘这是何意？”

　　小姑娘噘着嘴道：“少装蒜了！同样是玄晶北斗阵，同样是十息，哪有这么巧合的事情？老实交代，你刚才是不是放水了？”

　　以叶远的阵道造诣，布置一套五阶阵法，哪里需要十息的时间？

　　之所以这么做，叶远只是不想太过招摇罢了。

　　只要控制在十息的时间，那乌大师总不好说什么了。

　　叶远依旧装糊涂道：“哪有的事，在下已经尽力了，才勉勉强强在十息之内完成，姑娘多心了。”

　　小姑娘眨了眨眼睛，道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！玄晶北斗阵可不是一般的五阶阵法，十息布置完成，我已经是超常发挥了。”叶远笑道。

　　小姑娘想了想，觉得也是，说道：“你说的也是！就是刚才那个老头，布置玄晶北斗阵恐怕也就是在十息左右的时间。你就是再强，也不可能超过他的。”

　　“就是嘛！好了，时间紧迫，我们还是不要耽误时间了，赶快修缮阵法吧。”叶远道。

　　小姑娘一惊，目光中露出了惊慌的神色，连忙点头道：“哦，对对对，赶快修缮阵法！”

　　眼前这套七阶阵法，对于叶远来说最是简单不过。

　　那小姑娘显然在阵道上也有着极高的造诣，不出半个时辰的时间，二人就将这套七阶子阵修缮完毕了。

　　“嘻嘻，真是看不出来，你在阵法一道上挺厉害的嘛，居然能跟上本姑娘的速度！我叫丁诗雨，你呢？”

　　“叶远。”

　　“叶远？还真是没听过啊！这一带有名的阵道天才我都知道，就是没听过你的名字。看样子，高手在民间啊！”丁诗雨想了半天，也没想出来叶远是谁。

　　叶远笑道：“神域这么大，你又能认识几个人？好了，我们去向乌大师复命吧。”


第856章 偷偷动手

　　“什么！你们已经完成了修复？你们两个，不会是在糊弄差事吧？”

　　听到叶远二人的复命，乌大师惊得提高了嗓门。

　　“嘁，区区七阶阵法，又岂能难得住本小姐？你不信，可以去看看啊。”丁诗雨不屑道。

　　乌大师还真不信，立刻去检查二人修复的阵法。

　　这一看，不由再次大吃一惊。这套七阶子阵，真的被完美的修复了。

　　他有些不敢相信地看向二人，这效率未免也太高了一些吧？

　　“七阶阵法太简单了，我说乌大师，能不能给我们来点复杂一些的阵法啊，本小姐还要赶时间呢！”丁诗雨道。

　　“这……你能修缮八阶阵法？”乌大师有些不确定道。

　　“当然！八阶初期的阵法，肯定是没问题的！”丁诗雨一脸骄傲道。

　　修缮阵法和布置阵法不同，只要懂八阶阵法的原理和结构，七阶阵师是能够做到的。

　　丁诗雨的基本功非常扎实，七阶阵法应该早就烂熟于胸了，八阶阵法还真的可能有所涉猎。

　　乌大师想了想，点头道：“好吧，八阶阵师的人手现在正好不怎么够，你去那边帮忙吧。”

　　丁诗雨闻言嫣然一笑，得意地看了叶远一眼，往那一群八阶阵师的方向去了。

　　叶远不由摇头失笑，这妮子明显是在和自己暗暗较劲，这是非要把自己比下去呢。

　　刚才那一眼明明就是在说：我能修缮八阶阵法，你行吗你？

　　丁诗雨走后，乌大师有些弱弱地问道：“你……也能修缮八阶阵法？”

　　叶远却是摇了摇头，笑道：“八阶阵法我可修不了，乌大师您先忙吧，我四处转转，看看哪里需要帮忙。”

　　乌大师松了口气，点头道：“好吧，那你就到处看看。还有不少七阶阵法需要人帮忙，你看哪里需要，就自己上吧。”

　　如果叶远也能修缮八阶阵法，乌大师真是要找个地洞钻进去了。

　　两个小毛孩都有这样的实力，他这一大把年纪，真是活到狗肚子里去了。

　　不过对于叶远的实力，乌大师还是十分肯定的。帮忙修缮七阶阵法，乌大师很放心，于是也不打算管他了。

　　丁诗雨这边已经开始干活了，八阶阵法，她明显要吃力许多了。

　　不过，她还是十分关注叶远那边的情况。

　　见乌大师一个人过来，她还是微微觉得有些失望。

　　从小到大，她还没碰到过同年龄段的阵师能跟她一较高下的。所以今天碰到叶远，她也是起了争强好胜之心。

　　虽然她对自己的阵道实力相当有自信，但是不知道为什么，她总觉得叶远有所保留。

　　“乌大师，那个叶远怎么不过来？”丁诗雨不由上前问道。

　　乌大师道：“他说自己修不了八阶阵法，所以我让他自己转转，看到哪里需要帮忙就自己上。以他的实力，修八阶以下的阵法应该没有问题的。”

　　按理说，丁诗雨此时应该很高兴才是。可是不知道为什么，丁诗雨却觉得有些意兴阑珊。

　　对手要势均力敌才有意思，好不容易碰上一个对手，却是这样的结果，这让丁诗雨觉得索然无趣。

　　“这样啊，那我干活去了。”丁诗雨失落道。

　　乌大师走后，叶远就独自一人四处闲逛了起来。偶尔见到有人需要帮忙，就过去伸一把手。

　　他当然不是修不了八阶阵法，而是他要修的是九阶阵法！

　　只是贸然提出要修九阶阵法，乌大师肯定不会同意的。所以他支开乌大师，自己却慢慢向九阶阵法那边靠了过去。

　　“小兄弟，真是了不起！这里我弄了好久也没弄明白，你一来就把问题解决了。”一名七阶阵师向叶远竖起大拇指，赞叹道。

　　“这阵法的阵元有些迷惑性，其实搞清楚了并不难。你继续忙，我去那边走走。”叶远道。

　　“小兄弟，那边可是九阶阵法的区域了。”那阵师提醒道。

　　“嗯，我知道。九阶阵法可不是那么容易碰到的，我过去看看。”叶远笑道。

　　那阵师点点头，心中对叶远却是敬佩不已。

　　看看人家年轻人如此好学，难怪小小年纪就有如此实力。

　　九阶阵法的区域一个人都没有，大家一个个都在忙自己的活，也没人注意到叶远的举动。

　　除了叶远，也不会有人自不量力，来修缮九阶阵法。

　　超级传送阵的九阶阵法，在阵道上来说，算不上多难，初级阵帝就可以修缮。

　　领悟了《阵道三卷》之后，叶远在阵道上的造诣更上层楼，修这样的阵法自然不在话下。

　　在阵法周围观察了一遍，叶远对这阵法的结构就已经做到心中有数了。

　　九阶阵法的稳定性还是很强的，所以损毁的并不是太过严重。

　　这套超级传送阵，毁坏最严重的，还是那些低阶阵法。

　　这套九阶阵法，只是局部一些小型的阵元被损毁了。只是这些阵元的结构非常复杂，是属于九阶阵法的范畴，八阶阵师很难明白。

　　不过这些对叶远来说，都不是事。布置这样的大型阵法他办不到，但是修补这样的小型阵法，他还是没问题的。

　　叶远也没有多做耽搁，直接开始修补这些小型的阵元。

　　“你们看到叶远没有？哦，就是一个年轻人，二十岁出头。”乌大师问道。

　　他这边碰到一个棘手的七阶阵法，可是他自己抽不开身，就想到了叶远。

　　虽然叶远对大家来说很陌生，但是他太年轻了，放在这群人中间十分显然。

　　“哦，他说要学习学习九阶阵法，去那边了。”之前叶远帮忙的那个七阶阵师说道。

　　乌大师脸一黑，道：“扯什么淡！他一个小小的七阶阵师，学什么九阶阵法？”

　　乌大师身形一动，很快来到了九阶阵法的区域，就看到一个年轻的身形在那忙忙碌碌，顿时就暴跳如雷。

　　“叶远，你做什么！你竟敢擅自动九阶阵法，万一破坏了阵基，你担当的起吗？快给我住手，再不住手，别怪我不客气了！”

　　乌大师本就是个暴脾气，一见这种情况，顿时炸了毛。

　　这可是城主交给他的任务，万一弄砸了，那可是要命的。


第857章 观摩

　　乌大师的咆哮声惊动了大家，不少人都放下了手中的活计，跑过来围观了。

　　丁诗雨一听到叶远，立刻跑过去了。

　　一看，不由吓了一跳。

　　叶远在九阶阵法上忙忙碌碌，竟是在修补阵法！

　　“来人！快来人！给我把那个小子抓住！”乌大师咆哮道。

　　丁诗雨美眸流转，死死地盯着叶远。

　　几名城卫军听到乌大师的喊声，连忙赶了过来。

　　乌大师吩咐道：“给我把这小子抓过来，先把他的腿打断了再说！”

　　几名城卫军领命，正要上去，却听丁诗雨道：“乌大师稍安勿躁，你仔细看看，叶远手上的那个小型阵元，快要修补完毕了！”

　　乌大师一愣，这才仔细观察了叶远手中的动作，不由大吃一惊。

　　“慢着！慢着！再……再看看！”

　　叶远仿佛根本没有听见下面的嘈杂声，只是自顾自地修复着阵法。

　　很快，他手中的那个阵元被完全修补完毕。他没有多做停留，又跑到另外一个阵元的地方开始修补。

　　乌大师脸上的表情变得精彩无比，看着叶远的背影，就像见了鬼一样。

　　他虽然修补不了九阶阵元，但是阵元有没有修好，他还是一眼就看出来了。

　　叶远，居然将九阶阵元修复好了？

　　“开……开什么玩笑？这小子不过是天启境，居然能修复九阶阵元？”

　　“太厉害了！这个家伙，简直就是个天才啊！他才多大岁数，居然在阵道上有如此逆天的造诣！”

　　“逆天了！太逆天了！恐怕大衍神王在他这个年纪的时候，也没有如此恐怖的实力吧？难道这个小子，会是大衍神王的继承人？”

　　叶远修复好九阶阵元，把这些阵师都惊呆了。

　　这种惊艳的表现，让他们不由自主地想到了大衍神王陆临风，将他们二人进行了比较。

　　丁诗雨轻咬朱唇，水润的大眼睛仿佛要滴出水来。

　　“这个家伙，原来根本就是不屑跟我比较！他说不会修八阶阵法，也是因为他不屑修八阶阵法。他进来的目的，根本就是为了九阶阵法！”

　　到了这时候，丁诗雨哪里还能不明白叶远的目的？

　　叶远肯定也是急着离开，所以故意滚进来，就是为了修复这座超级传送阵。

　　他一个天启境，说要修复九阶阵法肯定会把人大牙笑掉的。所以他故意说帮忙，再趁大家不注意的时候，自己来修复九阶阵法。

　　这个家伙，真是太可恶了！

　　明明实力高强，却故意和自己打成平手，这是对本小姐的侮辱！

　　叶远不知道，他已经莫名其妙地被丁诗雨给嫉恨上了。

　　“还……还愣着干什么？都给老夫滚回去，耽误了阵法的修复，老夫给你们好看！”乌大师吼道。

　　那些看热闹的阵师一哄而散，各自回到了自己的岗位上。

　　乌大师看着忙碌的叶远，目光中尽是震撼。

　　半个时辰之后，叶远终于是支撑不住，退了下来。

　　他擦了擦额头的汗水，无奈道：“修复九阶阵元，还真是耗费元力啊！以我的元力恢复速度，居然都有些吃不消。”

　　布置大阵，自然也要消耗大量的元力。否则以叶远的实力，布置九阶阵法还不是手到擒来？

　　哪怕是一个小小的九阶阵元，耗费的元力也是相当可观。

　　“啊！乌大师，实在是不好意思。叶某也是急着离开，所以才出此下策，还请不要见怪啊！”叶远一脸歉意道。

　　乌大师一张脸臊得通红，被一个能修九阶阵元的人叫大师，他哪里当得起啊！

　　“别别别，在……在你面前，我哪敢当‘大师’二字？那个……叶……叶大师，这九阶阵法……”乌大师连忙道。

　　叶远自然明白他的意思，点头笑道：“叶某的境界太低，修复的速度慢了一些。给我一天的时间，这些九阶阵法应该都能修复完毕。”

　　乌大师眼睛瞪得滚圆，喃喃道：“一……一天？”

　　开什么玩笑，就算从晁天宫请九阶阵帝过来，他们也不可能在一天之内将这些九阶阵法修补完啊。

　　叶远居然说，他只要一天的时间？

　　就这……还慢？

　　乌大师真的无语了，妖孽说出来的话，当真是让平凡人崩溃啊！

　　“嗯，一天的时间，应该差不多了。乌大师，我先休整一会啊。”

　　说完，叶远吞了一颗丹药，到一边恢复元力去了。

　　过不多时，叶远再次元力满满，回去修复阵法了。

　　乌大师亦步亦趋跟着叶远，似是有些话难以启齿。

　　叶远疑惑道：“乌大师莫不是有什么话要对叶某说？”

　　“快……快别喊大师了，老夫乌君然，叶大师你直接叫我的名字就好了。那个……那个……叶大师你修复阵元的时候，能不能让乌某在一旁观摩？”乌大师羞赧道。

　　阵道和丹道一样，都是非常忌讳偷师的。

　　在一旁观摩修复阵元，无疑是有些偷师的嫌疑了。

　　叶远一愣，却是大方道：“无妨，乌大师想看，便在一旁观看就是。”

　　“啊！谢……多谢叶大师！”乌君然向着叶远深深鞠了一躬。

　　武者的世界，达者为师。

　　乌君然的阵道造诣比不上叶远，向他取经也是很自然的事情，并没有什么羞耻的地方。

　　相反，乌君然的实力不行，那才会被人看不起！

　　对于一个八阶阵师来说，他做梦也想成为阵帝强者。如此良机，他怎能错过。

　　即便从晁天宫来的阵帝强者，也不可能让他近距离观摩修复阵法的。

　　相比之下，叶远却是大方了许多。

　　叶远对这倒是没有什么忌讳的地方，他和乌君然根本就没有什么利益冲突。就算他真的偷师成功，以乌君然的悟性，此生也不可能追的上他。

　　所以，让他学一点又有何妨？

　　敝帚自珍，都是那些没有自信的人才做的事情。

　　近距离观摩叶远修复阵元，乌君然心中的震撼变得更加强烈了。

　　这超级传送阵布置的时候，他就在了。那些九阶阵帝布置阵法的时候，他自然也远远地看过。

　　可是那些九阶阵帝的手法，竟然还比不上叶远纯熟！

　　这个叶大师，太强了！


第858章 绿海佣兵团

　　一整天的时间，叶远几乎都是在忙碌当中渡过。

　　修补九阶阵法，对他来说也是一个极大的挑战。他的元力数次被耗尽，又通过丹药补了回来。

　　这样的强度，让乌君然也看得咋舌不已。

　　不过叶远并没有吹牛，他只用了一天不到的时间，就将超级传送阵的所有九阶阵法，全部修复完毕！

　　“成了！”

　　随着最后一个阵元被完全修复，叶远也是颇感兴奋，终于离开这里了。

　　“叶大师真是天才！就是九阶阵帝在这里，也不可能比大师做的更好了！”乌君然由衷赞叹道。

　　这一整天的时间，他一直跟在叶远身边，就像一个学徒一般，偶尔还当一回叶远的助手。

　　作为一个八阶阵师，乌君然已经多久没有过这种感觉了？

　　不过这一天的时间，乌君然在叶远身边学到了很多。有些不懂的地方，他会向叶远提问，而叶远也不会敝帚自珍，给他讲解这些问题。

　　乌君然越听越是心惊，到最后更是对叶远敬佩不已。

　　“幸好这大阵的核心阵法损坏并不严重，否则我也是束手无策的。乌大师，现在大阵已经修复完毕，不知道叶某能不能第一批离开？”

　　“可以，当然可以！叶大师不但可以第一批离开，通过这传送阵的费用，也可以直接免去！”乌君然道。

　　开启一次传送阵，耗费的地元晶可是不少。

　　每一个搭载传送阵的人，都要支付一笔不菲的费用。

　　但是以叶远的贡献，乌君然自然不会再让他支付。

　　“喂喂，还有我！乌大师，本小姐可也是出了不少力的！”

　　此时，其他受损的阵法也已经修复完毕。估计是受了叶远的刺激，丁诗雨跟发了疯似的修复阵法，的确是出了不小的力气。

　　乌君然笑道：“呵呵，这个自然！”

　　做了一些准备工作，沂海城对所有人宣布超级传送阵重新开启。

　　这个消息让所有人都觉得非常意外，他们已经做好了在沂海城滞留一段时间的准备，没想到只用了几天时间就修补完成了。

　　第一批三百人已经陆续进入超级传送阵，等待大阵的开启，叶远和丁诗雨自然也在其中。

　　“不是说九阶阵帝还没有到沂海城吗，这个阵法是怎么修好的？”

　　“我听说啊，是一个二十出头的年轻人修补完成的！”

　　“二十出头的年轻人？开什么玩笑！毛都没长齐呢，能修补超级传送阵？”

　　“我原来也不信，可是有人亲眼看到主持修补阵法的乌大师，跟在那个年轻人后面，一口一个大师的叫着。”

　　这第一批人都已经等了好几天，自然是心中焦急。他们也是各展神通，打听传送阵修补的进度。

　　不过听说这超级传送阵竟然是被一个年轻人修好，他们一个个也是震惊无比。

　　这些话自然是听在了丁诗雨和叶远的耳中，丁诗雨情不自禁地向叶远看去，却发现叶远一脸地淡定自若，仿佛别人说的跟他一点关系也没有。

　　丁诗雨心中不由微微诧异，别人在旁边夸奖他，他居然一点得色都没有。

　　这种气度，根本就不像是一个年轻人该有的。

　　换做是她自己，此时多少是有一些沾沾自喜，而这种心情，自然也会带到脸上来。

　　乌君然本来是打算亲自来送叶远一番的，却被叶远拒绝了。

　　乌君然亲自来送，这些人肯定知道修传送阵的就是自己了，他可不想被人用怪物似的眼光不停地打量。

　　而且此去乱魔海，一切还是低调为上。

　　毕竟乱魔海的凶险，远不是其他地方可比的。

　　超级传送阵缓缓开启，阵法爆发出耀眼的光芒。

　　就在这时，外面突然发出一阵乱糟糟的声音。

　　“轰！”

　　看守传送阵的护卫，直接被人打飞，一道身影窜了进来。

　　“小姐，你快出来！你私自离家，老爷大为震怒，让你赶快回去！”那人一眼在人群中看到了丁诗雨，大声喊道。

　　不过此时传送阵已经启动，那人根本无法阻止了。

　　丁诗雨向那人做了个鬼脸，得意道：“哼！你告诉爷爷，我丁诗雨不靠家里，也能混出个样子来！”

　　说完，传送阵光芒大作，包括丁诗雨、叶远在内的三百人，瞬间消失不见。

　　那个中年人见丁诗雨就这样离开，气得直跺脚。

　　“不是说沂海城的超级传送阵坏掉了吗，怎么这么快就修好了！我紧赶慢赶，还是晚了一步！唉！”

　　传送阵开启一次，下次启动需要等到三天之后。

　　三天的时间，丁诗雨早就不知跑到哪里去了。

　　……

　　十天之后，一个数十人的商队，行进在一条羊肠小道之上。

　　商队之中个个武装整齐，如临大敌的模样。

　　商队中的这些武者，一个个长得都十分彪悍，看样子战力都不弱。

　　此时商队已经进入了乱魔海地界，从这里开始，他们随时都要应付来自各方的危险。

　　“刘大哥，听说这条线最近不怎么太平，已经有好几个商队被吃得骨头都不剩了。这一趟，可要多加小心啊！”

　　“严当家放心，我们绿海佣兵团可是罗定城最强的佣兵团，没有之一！有我们在，你自可放宽心！”

　　“绿海佣兵团，严某自然是放心的。若非如此，我也不可能花大价钱请动刘大哥。只是这次护送的东西太过重要，严某不得不多几分小心啊！”

　　“严当家想多了！其他商队覆灭，要么是他们雇佣的佣兵团实力不济，要么是商队不识相。我们两家合作多年，自然不会犯下那等错误。”

　　这说话的两人，一个是商队的当家，名叫严俊；一个是罗定城绿海佣兵团的首领，名叫刘羽生。

　　罗定城市距离乱魔海最近的一座城池，也是乱魔海和外界交流地一座桥梁。

　　乱魔海需要大批的物资，都是从罗定城这样的地方流进去的。

　　由于乱魔海十分混乱，有着自己的一套生存法则，所以一些商人就做起了这种高风险的买卖，就像严俊这种。

　　不过乱魔海十分凶险，这些商家自然也会雇佣一些佣兵团，来保证安全。

　　绿海佣兵团，就是罗定城首屈一指的强大佣兵团。


第859章 严翎

　　刘羽生是天启九重武者，这在小小的罗定城来说，已经是非常强大了。

　　除了他意外，绿海佣兵团的武者们也都是身经百战，一个个实力不俗。

　　罗定城佣兵团的主要任务，就是护送商队进入乱魔海。

　　一年一年积累下来，能够存活下来的佣兵团，都是实力非常强悍的。

　　不过这么多年下来，经常走这条路的商队，一般都会对沿途的一些大大小小的势力打点一番。

　　这些乱魔海中的小势力，也不过是为了抢夺一些修炼资源。

　　只要这些商队够意思，他们也不会赶尽杀绝。

　　对于这些小势力来说，商队就是他们养的韭菜，养一阵子就割一些来吃。

　　只是最近的情况似乎有些变化，之前有两三家商队，莫名其妙地在这条线上失踪了，连一丝痕迹都没有留下。

　　于是乎，这段时间商家们都人心惶惶。

　　严俊这次接了一笔大买卖，为了赚取这笔钱，他不惜花费很大代价，请了绿海佣兵团。

　　此时，商队的一辆马车之中，一个妇女手中抱着一个五六岁大的小姑娘，眼中满是慈祥。

　　“叶大师，这次真是多谢你了！小女的病从出生以来就一直折磨着她，我们请过很多炼药师，都没办法将她的病治好。要不是遇上叶大师，小女恐怕活不了多久了！”妇女感激道。

　　这名妇女名叫林霜，正是严俊的结发妻子。而她手中的那个小女孩，自然是他们的女儿。

　　林霜口中的叶大师，自然就是从沂海城远道而来的叶远。

　　几经辗转，叶远最终去到了罗定城。

　　外界是没有传送阵直接通往乱魔海的，所以想要进入乱魔海，必须要步行进入。

　　在乱魔海这样的地方，单独行动太过引人注目了。那些武者可不会管你是什么人，杀人夺宝是常有的事情。

　　虽然乱魔海边缘也没有什么高等级的武者，叶远并不惧那些人，但是这样会麻烦许多。

　　正好严俊的商队需要一名炼药师，正在对外界招募，叶远就自告奋勇报名了。

　　虽然严俊给的报酬很高，但是根本就没有人应聘。

　　炼药师战斗力很弱，跟随商队进入乱魔海，和自杀没有什么区别。

　　炼药师在罗定城的地位很高，但是真正敢进入乱魔海的，却是寥寥无几。

　　叶远并没有高等级的炼药师徽章，来应聘的时候少不了一顿白眼。不过以他的实力，略施手段之后，就彻底折服了严俊。

　　严俊的女儿叫严翎，她还在襁褓之中的时候，曾经被乱魔海一个强者抓去，并以特殊手法震伤了经脉。

　　当年，严俊花了极大的价钱，才将女儿从对方手中赎了回来。

　　可是他怎么也没想到，赎回来的女儿，竟然是这个样子。

　　不过掳去严翎的那个武者，在乱魔海这边缘地带赫赫有名。即便是刘羽生，也不敢招惹。

　　无奈之下，他只好重金请炼药师来给女儿续命。

　　只是那人的手法极其高明，这几年来严俊花费的地元晶何止千万，严翎的身体却是每况愈下。

　　这次因为一些特殊的原因，严俊夫妇不得不带着女儿同行，可是没有炼药师愿意跟他们商队一起。无奈之下，严俊不得不在罗定城招募炼药师。

　　巧合的是，叶远此时正在想办法进入乱魔海，看到招募之后，就主动加入进来了。

　　“叶远哥哥，你真是了不起！长大了，我也要和你一样当炼药师，成为万人敬仰的大师！”严翎仰慕地看着叶远道。

　　在叶远的医治下，严翎的精神状态已经好了太多。和之前病怏怏的模样比起来，简直判若两人。

　　叶远怜爱地摸了摸严翎的小脑袋，笑道：“翎儿天资聪颖，将来一定是个了不起的炼药师！”

　　严翎灵动的眼睛一亮，惊喜道：“叶远哥哥，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，叶远哥哥什么时候骗过你？”叶远笑道。

　　叶远真的不是在逗严翎开心，这小姑娘是先天木灵之体，是天生的炼药师。

　　对于炼药师来说，最重要的就是控火和魂力。而先天木灵之体对火焰有着天然的亲和力，在控火一道上有着先天的优势，是其他人都无法比拟的。

　　不过严翎一家子对叶远来说，只是一个人生过客，他自然不会过多的表示什么。

　　严翎听了却是高兴地跳了起来：“太好了！太好了！等翎儿将来和叶远哥哥一样厉害了，一定要将所有人的病都治好，让他们不要和翎儿一样被折磨。”

　　叶远微微一愣，却是没想到一个小女娃竟然能说出这样的话来。

　　这话虽然很幼稚，但却是一个宏愿，也应该是一名炼药师毕生的追求。

　　一个五岁的小女娃能说出这样的话，可见她这几年被折磨得有多痛苦了。

　　就是叶远在第一眼见到严翎的时候，也是大吃一惊。这样一个小女孩，竟然能活到五岁，这简直就是一个奇迹。

　　要知道，婴儿的经脉还没有成型，也非常脆弱。

　　那人的手法虽然极其高明，但也几乎毁了严翎的生机。

　　按照常理来说，严翎能活一年都算是奇迹。

　　随着年龄的增大，严翎的经脉会慢慢生长，而这个过程，却是更加加剧了严翎的痛苦。

　　如果不是碰到叶远，严翎必死无疑。

　　即便是叶远，在给严翎医治的时候也是小心翼翼，不敢有丝毫差错。

　　“呵呵，翎儿一定能做到的！”叶远笑着鼓励道。

　　林霜拍打了一下严翎的后背，疼爱地说道：“去找你爹玩吧，娘和你叶远哥哥还有些话要说。”

　　“嗯！”严翎乖巧地点了点头，钻出了马车。

　　严翎走后，林霜的脸色却是沉了下来，道：“叶大师，我知道有些唐突，不过我还是有件事情，想要拜托您！”

　　对于林霜的表现，叶远并没有多么意外，说道：“严夫人是在担心此行不顺，想要将翎儿托付给我？”

　　林霜一愣，没想到叶远竟然已经洞察了她的心思，当下点头道：“失踪那两个商队的当家，我们夫妇都很熟悉，都是十分谨慎之人。他们在这条线上已经跑了很多年，从来没有出过岔子，没想到这一次终于……”


第860章 乌鸦嘴

　　“夫人既然知道此行凶险，为什么还要和严当家出这趟货？”叶远好奇道。

　　虽说他们这样跑货，本身就是把脑袋别在裤腰带上，但其实平时并没有别人想象中那么凶险。

　　该打点的打点好，除非真把那些人得罪狠了，否则人家不会痛下杀手的。

　　特别是严俊这样的，更是这条路上的老手，人脉资源自不必说，否则也很难请动绿海佣兵团。

　　如果此行真的危险，严俊没有必要非要趟这趟浑水。

　　这趟货再值钱，也没有命值钱。

　　林霜闻言神色一黯，道：“我们既然出这趟货，自然有出这趟货的理由，叶大师就不要问了。”

　　叶远道：“这样啊，倒是叶某孟浪了。”

　　既然出这趟货，严俊还带着全家，那肯定这趟货比他们的生命还重要。

　　“叶大师，林霜恳求您。万一碰到什么危险，你能不能带翎儿先走？你放心，我们夫妇就是死，也会给你和翎儿杀出一条血路的。”林霜决绝道。

　　叶远笑道：“也许夫人多虑了，此行并没有多少危险呢？不过既然夫人如此说了，叶某自当遵命。”

　　先天木灵之体，可是极为罕见的灵体。

　　即便是叶远，也是动了爱才之心。

　　林霜闻言大喜道：“那翎儿，就拜托叶大师了！”

　　林霜走后，叶远也是面色微沉。

　　大家的气氛有些诡异，叶远显然早就察觉到了。

　　更重要的是，叶远的感知要比普通人敏锐许多。事实上，自从进入了乱魔海的区域，叶远就察觉到有人在盯着他们了。

　　偌大一个商队进入乱魔海，不被人盯上是不可能的，但是盯梢的人，实力未免太高了一些。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　外面接连传来两声摔倒的声音，接着就是乱糟糟一片。

　　叶远眉头一皱，也是下了马车。

　　不远处，地上躺着两个尸体。刘羽生和严俊二人，脸上露出了凝重的神色。

　　“叶大师来了！快让叶大师看看，他们两个死的好蹊跷啊，身上一点伤都没有，是怎么死的？”见到叶远过来，有人连忙道。

　　严俊见到叶远，也是连忙上前施礼道：“叶大师，这两位兄弟无病无疾，刚才走得好好的，怎么就去了？”

　　叶远没有说话，上前将两个尸体检查了一番，叹道：“他们两个早就中了别人的暗算，直到现在才发作而已。”

　　这两人是绿海佣兵团的人，叶远自然不会每个人都诊断一遍的。

　　严俊闻言面色一变，道：“这……这两位兄弟吃住都和我们在一起，他们是什么时候中的暗算？”

　　这一路上，绝大部分时间都是在荒郊野外，大家也都在一起。能够悄无声息地暗算这两人，那实力得是有多强悍？

　　刘羽生皱眉道：“这两位兄弟昨天被派出去一段时间，莫非……就是那段时间被人下了毒手？”

　　这种出货的行程，和行军打仗没有多少区别。派两个人出去探探路，看看有没有什么风声，这是再正常不过的事情了。

　　可是没想到，这一去却让他们丧了命。

　　“这两位兄弟实力不弱，可都是天启境武者。如果他们被人偷袭，不可能一点反应都没有吧？”严俊面色微沉道。

　　“只有两种可能！一是他们在不知不觉间被人下了毒，第二就是偷袭他们之人，实力比他们高出太多！”

　　说话的时候，刘羽生看向了叶远，显然是在征求他的意见。

　　叶远是商队里唯一的炼药师，当然最有发言权。

　　却见叶远摇头道：“都不是！”

　　见众人疑惑，叶远蹲下身子，在其中一个尸体之上轻轻按了几下，然后掌力猛然一吐，一个黑色的小东西忽然从皮肤之中钻了出来。

　　见到这一幕，众人不由悚然而惊。

　　这个时候，众人哪里还能不知道，让这两人致命的就是这黑色的小东西！

　　黑色小虫从皮肤中钻出来之后，“嗖”地化为一道流光，想要逃走。

　　“哪里逃！”刘羽生却是早有准备，一道劲气猛然打出，正好命中小虫。

　　刘羽生伸手一揽，却是将小虫抓在了手里。

　　仔细看去，这小虫不过黄豆大小，看起来并没有什么出奇的地方，竟是要了两条人命。

　　“这是什么鬼虫子，竟然如此厉害？”刘羽生沉着脸道。

　　“此虫名叫噬心虫，专门以武者的精血来饲养。它可以通过武者的皮肤钻入体内，并通过经脉直抵心脏，寄宿于武者的心脏之中，吞噬心头精血。而这个过程，武者只有被蚊虫叮咬的些许痛感，极难发现，若是一不小心，就会着了道。”叶远道。

　　众人闻言都是面色一变，这小虫子，根本防不胜防啊！

　　就算武者提高警惕，但是也不可能一天到晚都能集中注意。

　　只要稍微放松一下，岂不是就莫名其妙地死了？

　　“这小虫子，竟如此厉害？”

　　叶远点头道：“比你想象的还要厉害！刘团长还是把它扔掉吧，你刚才那一下，应该不足以致命的！它此时处于假死的状态，等你松懈的时候，它说不定就会给你来一口。”

　　刘羽生蓦然变色，整个人差点跳了起来，本能地将手中的噬心虫扔掉了。

　　就在这时，寒光一闪，叶远直接出剑将噬心虫劈成了两半。

　　这一下，却是死的不能再死了。

　　“我刚才虽然没用全力，却也用了三四成力道。这小虫子，居然还能不死？”刘羽生心有余悸道。

　　叶远道：“我说了，它比你想象地更加厉害！噬心虫最可怕的，不是杀人于无形，而是……噬心虫群！”

　　众人都是倒吸了一口冷气，听叶远话里的意思，事情没有想象中那么简单啊！

　　“这噬心虫不光可以吞噬精血，对元力攻击也有极大的免疫力，所以刘团长刚才那一手，根本无法致命。一两只尚且感觉不出来什么，但是数量一多的话，那才叫真正的防不胜防。”叶远说道。

　　仿佛是印证叶远的话，众人忽然听到一阵“嗡嗡”地声响。

　　紧接着，铺天盖地的黑色小虫，从四面八方向商队围拢而来。


第861章 火烧连营

　　“这……这……这就是噬心虫群？”

　　严俊目光中露出了绝望的神色，噬心虫已经将他们团团包围，就是神仙也不可能飞出去的。

　　刘羽生也是见惯了大场面的，此时却不由一阵头皮发麻。

　　如此数量的噬心虫群，他就是三头六臂，也没办法抵挡啊！

　　叶远正注目在噬心虫群上，却忽然感到有人抱住了自己的大腿。低头一看，却是严翎小丫头。

　　叶远微微笑道：“翎儿，怕不怕？”

　　翎儿乖巧地摇头道：“有叶远哥哥在，翎儿不怕！”

　　“乖！”叶远轻柔着翎儿的小脑袋，宠溺道。

　　“我就不信了，一群小虫子，还能把我们吃了不成？兄弟们，结阵，给我灭了这群该死的虫子！”刘羽生厉声道。

　　绿海佣兵团的武者们，一个个都是身经百战之辈。

　　经历过最初的惊慌，很快就镇定了下来。

　　对付这么一大群虫子，自然是阵法效果最好。不然被这些虫子分开包围，各个击破，可就不妙了。

　　叶远并没有阻止的意思，如果刘羽生真的能对付这些噬心虫，他自然再懒得出手。

　　绿海佣兵团显然对阵法非常熟悉，只用了几息的时间，阵法就已经结成。

　　叶远眼前微微一亮，倒是对这绿海佣兵团刮目相看了起来。

　　这套阵法名为灵玄同心阵，结阵之后，武者之间会形成一种其妙的元力共振，从而让他们每个人的实力大增。而且一众武者可以联手布下结界，让阵法的威力大增。

　　叶远观察了一番，这套阵法布置下来，就是无相境武者想要破开，也是颇费一番手脚。

　　难怪绿海佣兵团被称为罗定城最强，看来不无道理。

　　果然，结界一开，顿时将那些噬心虫都隔绝在了外面。

　　不少噬心虫都是飞蛾扑火一般地撞向了结界，但是一碰到结界，就被耀眼的光芒杀死一大片。

　　见到此景，严俊一颗心才放了回去，长舒了一口气赞道：“刘大哥果然厉害！这一趟请绿海佣兵团来，真是太值了！”

　　刘羽生也是一阵得意道：“嘿嘿，那还用说？我们绿海佣兵团能混到如今的地位，岂能没点压箱底的本事？有我们这班兄弟在，这鬼虫子再多也没用！”

　　灵玄同心阵威力不同凡响，很快杀死了大片大片的噬心虫。

　　不过这些虫子太多了，根本就杀不完。

　　这些虫子显然也不是悍不畏死，见到无法突破结界，很快就停止了攻击，转而在结界外围盘旋了起来。

　　忽然，那些虫子仿佛是受了什么刺激一般，竟然自己开始互相撕咬起来。

　　众武者见到这一幕，不由一阵愕然。

　　“哈哈，这些虫子果然野蛮成性，突破不了我们的结界，居然自相残杀了起来！”有人嗤笑道。

　　这些虫子撕咬起来，对自己的同伴是毫不留情。很快，一大片噬心虫就在自己同伴的撕咬下，死掉了。

　　叶远见到这一幕，目光却是沉了下来。

　　“大家不要放松警惕，这些噬心虫互相撕咬，并非是残忍成性，而是有人操控他们在进化！噬心虫无法化形，但是却能够通过吞噬同伴来进化！随着等阶的提高，对于元力的抵抗力也是大幅增加！”叶远沉声道。

　　叶远就像是乌鸦嘴一般，他一说完，那些噬心虫在吞噬了很多同伴之后，实力忽然暴涨。

　　这一下，噬心虫的数量少了许多，但是质量却是提升了一大截！

　　刘羽生面色一变，道：“小心，它们要攻过来了！杀了他们！”

　　这一次，实力大进的噬心虫卷土重来。

　　绿海佣兵团全力操控结界，向着噬心虫一阵狂轰滥炸。然而，那些噬心虫的身躯竟然只是晃了晃，直接趴在了结界之上。

　　“沙沙沙……”

　　噬心虫竟然开始吞噬布置结界的元力！

　　见到这一幕，刘羽生和严俊都是面色大变。

　　这噬心虫，未免太强悍了一些吧？

　　“沙沙沙……”

　　越来越多的噬心虫趴在了结界之上，结界很快就变成了一道黑色的苍穹。

　　刘羽生急的满头大汗，他想要撤去阵法，可是这个时候撤去阵法，和找死没有什么区别。

　　“轰！”

　　就在这个时候，整个世界仿佛都被点亮了。熊熊的烈火，竟然在结界之上燃烧了起来。

　　“嗞嗞……”

　　此时，几乎所有的噬心虫都集中在了结界之上，这一把火烧的极为突然，一下子将所有的噬心虫都烧着了。

　　噬心虫发出低鸣地叫声，听上去让人一阵心惊肉跳。

　　这火焰非常猛烈，仿佛跗骨之蛆一般。任凭那些噬心虫怎么挣扎，都是挣之不脱，最终化为灰烬。

　　虽然那些噬心虫都已经进化成功，但是在这火焰之下，都是毫无抵抗之力。

　　刘羽生和严俊傻傻地看着这一幕，都有些没有回过神来。

　　火光照耀在他们脸上，闪闪发亮，看得人一阵惊心动魄。

　　“刘……刘大哥，这火焰……是你们佣兵团弄出来的？”严俊讷讷地问道。

　　刘羽生一愣，旋即放声狂笑道：“哈哈哈……当……当然！我刚才故意示敌以弱，就是为了将它们全部吸引过来一网打尽！怎么样，严当家，这把火烧的还过得去吧？”

　　严俊机械地点点头，赞叹道：“刘大哥果然厉害！这一趟如果能平安回去，你们佣兵团的报酬再加三成！”

　　刘羽生虽然不知道怎么回事，但是这个结果正是他想要的。

　　这莫名其妙地一把火，竟然将他们的报酬直接提高了三成！

　　见到这一幕，叶远只是微微一笑，并没有出来领功的意思。

　　刚才所有人的注意力都集中在了噬心虫之上，他趁大家不注意，悄悄将净檀圣火注入了阵法之中。

　　七阶净檀圣火，哪里是这些噬心虫能够抵挡的？

　　这一下，直接烧了个精光。

　　这种手段，也只有叶远能够不声不响地做到了。他对这灵玄同心阵非常了解，虽然是第一次和这些武者配合，却是天衣无缝，就连刘羽生都没有察觉。

　　“别高兴的太早，这些噬心虫应该是有人操控的。这一下烧光了，正主恐怕要出现了。”叶远提醒道。


第862章 地煞榜高手

　　叶远话音未落，一名男子出现在众人的视线当中。

　　严俊苦笑道：“叶大师，咱能别说了吗？再说下去，指不定会招惹出什么样的存在来。”

　　刘羽生也是埋怨道：“叶大师，咱能把嘴巴闭上一会吗？你说什么来什么，这样下去，咱们一辈子也别想到地方了。”

　　叶远一愣，这也才反应过来，不由讪讪道：“呵……呵呵，我不说便是。”

　　从敌人出现开始，似乎所有的剧情走向都是叶远设计好的。而他成了预言家，说什么就来什么。

　　严俊和刘羽生显然已经察觉到了，不由对叶远抱怨起来。

　　他们当然不知道，如果不是叶远，他们已经没命在这里抱怨了。

　　突然出现的这名男子目光阴鸷，脸上还有一个刀疤，一看就不是什么善茬。

　　不过这家伙也就是天启八重的境界，这让刘羽生等人也是放心不少。

　　对上天启境九重，刘羽生自问不会输给任何人。

　　而且在他看来，这男子应该就是操纵虫子比较厉害，战斗力应该不强才是。

　　“敢将我血刀谭四的噬心虫都烧死，你们都做好觉悟了吗？”那刀疤脸冷声说道。

　　此话一出，刘羽生和严俊的脸色都是大变。

　　“你……你就是十年前屠杀罗定城张家满门的血刀谭四！”刘羽生惊讶无比，握剑的手不自然地紧了紧。

　　显然，这个血刀谭四的凶名，让刘羽生畏惧了。

　　叶远见状也是十分好奇，刘羽生一副天不怕地不怕的样子，竟然对眼前这个刀疤男如此畏惧。

　　“这个刀疤男很厉害吗？”叶远问一名绿海佣兵团的武者道。

　　那人脸色也是不太好看，沉声道：“十年前，血刀谭四只有天启六重，却是屠杀了罗定城张家满门两百多口人！要知道，张家可是罗定城首屈一指的大家族，光是天启九重，就有两人之多，天启八重更是有数人！谭四以一人之力将他们尽数杀死，你说厉不厉害？”

　　那武者还以为叶远听了之后会大吃一惊，孰料叶远只是淡淡的“哦”了一声，就没有下文了。

　　这谭四应该是领悟了无上真意，才会如此厉害。

　　如今十年过去，谭四也修炼到了天启境八重，实力必然会更上层楼。

　　刘羽生对上的话，的确是颇为棘手。

　　无上真意可不是大白菜，任谁都能领悟的。刘羽生虽强，但是距离领悟无上真意还是差了一些。

　　同境界的情况下，刘羽生万万不是谭四的对手。

　　不过见到这个谭四，也让叶远对乱魔海武者的实力有了一个直观的认识。

　　这里只不过是在乱魔海的边缘地带，就有谭四这样的高手。再往深处去，指不定会碰上什么厉害的人物。

　　“嘿，看来我谭四的名声，还不弱嘛！既然你知道我的名字，应该知道我的手底下从来不留活口吧？是你们自己动手，还是让我自己来？”谭四冷笑道。

　　刘羽生面色一变，道：“我们并未招惹阁下，是阁下主动操控噬心虫来袭击我们商队，又何必咄咄逼人？”

　　“你的意思是，我的噬心虫就这么白死了？为了培养这些噬心虫，谭某可是花了不小的代价，几乎将这一片的人都杀了个精光。现在你们居然把它们烧死了，难道还想置身事外不成？”谭四冷冷道。

　　刘羽生却是面色大变道：“这……这一带的势力，全都被你杀光了？”

　　刘羽生还在奇怪，原来走到这个地方，应该早有人跳出来才是。可是这一路走来，却是出奇地平静。

　　“怎么？难道你还想给他们报仇不成？好了，废话说的够多了，这就送你们上路！”

　　谭四说动手就动手，竟是没有丝毫犹豫。

　　“结阵！”

　　刘羽生知道不是对手，大喝一声，灵玄同心阵瞬间结成。

　　“轰！”

　　一道血色刀芒轰击在大阵上，竟是将结界击得摇摇晃晃，连带刘羽生等人也是站立不稳。

　　“这……怎么会这么强？”刘羽生大惊失色道。

　　刚才这一击，几乎相当于谭四以一人之力，力压他们整个绿海佣兵团！

　　这样的实力，简直是让人匪夷所思！

　　只有天启八重，刘羽生和谭四之间的差距，实在是太大了。

　　谭四见一击没有得手，也是微微有些意外道：“看不出来，你们这个小佣兵团，还有点本事嘛？不过下一击，你们可要小心了！”

　　只是有些意外罢了，这灵玄同心阵再强，他谭四也不放在眼里。

　　“刘大哥，这……这可如何是好？”严俊面色大变道。

　　刘羽生的面色难看极了，咬牙道：“没有别的办法了！这谭四凶名赫赫，手下从来都没有活口。想要活命，只有孤注一掷了！”

　　“哈哈哈……孤注一掷？看来你们已经很久没有进入乱魔海了，居然不知道谭某在最新一期的地煞榜榜上有名！”谭四仿佛听到了什么可笑的事情，大笑道。

　　他笑，其他人却笑不出来了。

　　叶远也是微微露出了意外的神色，地煞榜的名头他自然是听过的。

　　这个榜单，是由天机楼乱魔海分楼颁布的，每半年一期，分为天地两榜。

　　天煞榜收录的都是无相境武者，地煞榜收录的都是天启境武者。

　　凡是上了榜单的武者，都是同境界中武力值极高之辈。面对同境界高手，几乎都是秒杀！

　　乱魔海的每一名武者，都以上了天地两榜为荣。

　　正如谭四所说，刘羽生他们已经有半年没有进入过乱魔海了，根本不知道谭四竟然在这半年之内，杀进了地煞榜！

　　面对地煞榜上的强者，刘羽生他们哪里还有侥幸心理？

　　更重要的是，这谭四辣手无情，根本不给人生路。即便是向他求情，他也不可能放过这一群人。

　　难怪那些商队莫名其妙地消失了，有这样一个大煞星在，他们哪里还有活命的可能？

　　“这一次谭某可要动真格的了，你们可要使出吃奶地力气了！”谭四舔了舔嘴唇，露出了残忍的神色。

　　显然，下一击将是雷霆一击！


第863章 意气风发

　　“兄弟们！都打起精神来，这家伙不好对付！”刘羽生沉着脸道。

　　地煞榜的高手，怎么重视都不为过。

　　如果不是有灵玄同心阵辅助，他现在肯定掉头就跑了。

　　当然，跑不跑得掉就另说了。

　　绿海佣兵团成员自然也知道地煞榜意味着什么，一个个都打起了十二分的精神，来应对谭四的雷霆一击。

　　一时间结界光芒大盛，威力似乎更甚从前。

　　谭四漫不经心地看着刘羽生等人施为，却是一点也不着急。

　　“这阵法有些意思，不过……就凭它，也想对付我么？”

　　谭四冷笑一声，手中现出一柄短小的血色小刀。

　　“血……月……斩！”

　　谭四一字一顿，一道恐怖的半月形血色刀芒，向着大阵就斩了下来！

　　刘羽生面色凝重无比，将全身的元力都毫无保留地灌输进入了阵法之中。

　　谭四这一招的气势，和之前那一刀完全不同，威力强了数倍不止！

　　他知道，就凭这灵玄同心阵，恐怕根本挡不住这一招的。

　　不过到了这个时候，他也没有第二种选择了，唯有全力应战！

　　然而就在这个时候，灵玄同心阵再次光芒大作，一道猛烈地火焰再次喷薄而出，和谭四的刀芒对撞在了一起。

　　平分秋色！

　　刘羽生不敢置信地看着眼前这一幕，谭四的刀芒，竟然被他们挡下来了！

　　“哇……叶……”

　　严翎忽然大叫了起来，显得非常兴奋。可是她的话还没说出来，就见到叶远微微摇头，示意她不要说话。

　　小丫头很精明，连忙捂住嘴巴。

　　“翎儿，这是我们的小秘密，不要告诉其他人哦。”叶远传音道。

　　小丫头兴奋地点点头，仿佛是守护了什么惊天的秘密一样，暗自得意不已。

　　别人都没有注意到叶远的动作，唯独严翎这个小丫头注意到了。

　　严俊不明所以，厉声道：“严翎，在这里胡闹什么？快回马车上去！”

　　小丫头吐了吐舌头，一溜烟跑了。

　　严翎走后，严俊却是长出了一口气，对刘羽生道：“刘大哥果然厉害，这阵法居然连地煞榜高手都奈何不得！”

　　“哈……哈哈，什么地煞榜高手，我看也不过如此嘛！”刘羽生大笑道。

　　今天是怎么了？难道是我超常发挥，让阵法的威力更上一层楼？刘羽生暗忖道。

　　一次还可以说是巧合，接连两次的话，那就是自己在不知不觉之间突破了！

　　他是整套阵法的核心，也只有他，才能发出如此凌厉地攻击。

　　谭四的脸色铁青无比，没想到这个破阵法，竟然能挡住他的一击。

　　尤其是刚才突然冒出来的那道火焰攻击，端的是强悍无比，竟然和他的血月斩不相上下！

　　不过他不信，一个小小的佣兵团，能拥有和他抗衡的实力。

　　如果对方真有这个实力，之前那一斩绝对达不到那种效果。

　　这些人中间，一定有高手！

　　只是这人不想暴露自己，所以假借刘羽生的手来对付自己。

　　看样子，刚才也是此人出手，才将自己辛苦培养的噬心虫，一次性烧了个干净。

　　谭四看着刘羽生，冷笑道：“就凭你这个杂碎，也配做我的对手？”

　　刘羽生有恃无恐道：“嘿，我们佣兵团从来就不崇尚个人武力！大家在一起渡过难关，就是胜利！就算我不是你的对手，你也奈何我们不得！”

　　“首领威武！”

　　“我们是最强的！”

　　“首领，我们爱你！”

　　“哈哈哈……”

　　刘羽生这话，让一种佣兵团成员备受鼓舞。

　　虽然一阵莫名其妙，但是这些成员此时也是信心满满。之前对地煞榜高手的畏惧，此时已经烟消云散。

　　传说中的地煞榜高手，似乎不是不可战胜的。

　　叶远心中暗暗好笑，这个家伙，倒是会趁机收买人心。

　　不过能让绿海佣兵团把灵玄同心阵修炼到这种地步，这刘羽生的确不是简单之辈。

　　如果不是碰上谭四这样的高手，刘羽生出入乱魔海的边缘区域，应该是没有太大问题的。

　　谭四被气得脸色发青，脸上的刀疤显得更加狰狞。

　　不过谭四并没有辩驳什么，在乱魔海这种地方，实力是一切说话的资本。

　　他奈何不得这个佣兵团，再说什么大话也是无济于事。

　　他的目光在佣兵团众人的脸上扫了过去，想要找到那个隐藏的高手。

　　当他的目光扫到叶远的时候，却是顿了一下。这么多年在生死之间徘徊，让他的实力大幅度进步，也让他的感知变得极其敏锐。

　　当谭四看到叶远的第一眼，就觉得叶远与众不同。

　　但是很快，他自己否定了自己的想法。

　　叶远的境界太低了，年纪也太轻了，根本不可能是那个隐藏的高手。

　　可是除了叶远，他根本找不出另外可疑的人。

　　“看什么看？你到底打不打？不打的话，我们还要赶路呢！”刘羽生嚣张道。

　　谭四看了刘羽生一眼，冷哼道：“这次算你们走运，希望你不要落在我的手里！”

　　说完，谭四身形一动，就消失在众人的眼前。

　　“哈哈哈，地煞榜的高手被我们绿海佣兵团打跑了！这下子回罗定城，我们绿海佣兵团的地位恐怕要变得超然了！”刘羽生大笑道。

　　严俊也是拱手恭喜道：“恭喜刘大哥！刘大哥能打跑地煞榜高手，绿海佣兵团是罗定城当之无愧的第一佣兵团！从此以后，再无人能够超越！”

　　“哈哈，好说好说！这次还是多亏了严当家的，要不是你这次雇佣我们，我们还没有这个机会呢！”刘羽生此时意气风发的不行。

　　地煞榜高手，对于他们来说都是传说中的存在。

　　要知道，偌大一个乱魔海，天启境高手何止千千万万？

　　而地煞榜中，仅仅只收录了五百人！

　　这五百人，就是天启境武者中最为厉害的存在。

　　有传闻，地煞榜高手越阶战胜普通的无相境不在话下。从这可以看出，地煞榜高手的实力有多强！

　　能够把这样的高手打跑，足以让绿海佣兵团名扬天下了！

　　“那个……不是我要泼冷水，那人恐怕……”叶远的话说了一半，就被严俊给堵住了。


第864章 眸然回首

　　“我的叶大师，你就不要再神预言了！”严俊后怕不已。

　　叶远刚才一说话，立刻把所有人都吓了一大跳。说什么来什么，叶远的乌鸦嘴再说下去，他们甚至担心会不会把神境强者招来。

　　叶远眨巴了两下眼睛，示意自己不说了，严俊才松了一口气，放开了手。

　　叶远一脸无辜道：“我只是好心提醒一下你们而已，犯得着吗？”

　　“犯得着！”严俊和刘羽生异口同声道。

　　惊退了谭四，一行人终于是再次踏上了行程。

　　这一带的强者，基本上都被谭四杀了个精光。这一路上，反而轻松了许多，连个找茬的人都没有。

　　而由于叶远最后一句话没说出口，那个谭四居然也没来找麻烦。

　　不过这一路上，刘羽生都打起了十二分精神，以应对谭四的偷袭。

　　叶远的话虽然没有说完，他却是上了心。

　　对付谭四这种高手，他是一点也不敢松懈。

　　没有灵玄同心阵的话，他肯定分分钟就被秒杀了。

　　不过不知道为什么，谭四再也没有出现过。

　　其实，谭四并不是真的没有出现过。他一直都跟在了商队的附近，甚至有一次还想偷袭来着，但是每次偷袭，都被一道若有若无的神识惊退了。

　　他的举动根本无法瞒得过叶远的耳目，叶远只是以神识来警告他不要轻举妄动。

　　谭四这才确定，这商队之中绝对是有着实力比他更甚一筹的高手！

　　对方不想暴露身份，才会以这种方式来警告他。如果他真的不识抬举，对方恐怕会真的动手杀人。

　　谭四杀人如麻，但是不代表他不怕死。

　　以卵击石这种事情，他是不会做的。

　　叶远虽然看不惯谭四这种见人就杀的习性，但是他也不是迂腐之人。乱魔海像谭四这样的人太多了，根本杀之不尽。

　　既然谭四识趣，叶远也就懒得对他动手了。

　　这之后，叶远用小火制造了一个分身留在了马车上，自己却是进入了昊天塔修炼了。

　　说起来，叶远这两年的境界提升相当之快，意境感悟的速度却是慢了下来。

　　难得有一份清闲的时光，叶远自然不能浪费了。

　　昊天石碑的意识空间之中，叶远眉头紧皱，喃喃自语道：“这灼热无上真意的最后一步，究竟该怎么跨过去？难怪灵柘那家伙这么厉害，这灼热真意，果然不是那么好领悟的啊！”

　　叶远感悟灼热无上真意，已经到了最后一步。

　　那感觉分明已经触手可及，叶远却是迟迟抓不住那一点。

　　传说灼热无上真意修炼到极致，可以焚化万物，无坚不摧，由此可见这门无上真意的强大。

　　但是越强大的东西，自然也越难领悟。

　　叶远在此道上侵淫了好几年，并且借助昊天石碑之助，才达到如今的境界。

　　但是想要突破这最后一道关卡，却不是那么容易的。

　　在这意识空间之中，叶远不知道遭了多少罪，但是这最后一步，却是迟迟看不到希望。

　　叶远忽然一拍脑门，懊恼道：“我怎么这么笨！灵柘九阳神诀自带的武技，本就蕴含着火系真意在其中。灵柘那家伙，也是修炼武技才感悟了无上真意。我这偏要放着捷径不走，岂不是蠢到家了？”

　　也是叶远的悟性太高，他这一路走来，大部分都是自己感悟无上真意，自己创造武技。

　　到了后来，他很少再用灵柘九阳神诀自带的功法了。

　　这种习惯一旦养成，就成了一个极大的惯性，让叶远不屑于学习其他武技的长处。

　　殊不知，后人都是站在前人的肩膀上的。

　　《灵柘九阳神诀》作为一部神诀，它自带的武技威力岂同反响？

　　把这一系列的武技练到大圆满之境，叶远的灼热真意，自然而然就成了！

　　循着武技去领悟无上真意，可要比自己凭空感悟，要容易得多了。

　　叶远深吸了一口气，意识退出了昊天石碑，开始琢磨起《灵柘九阳神诀》的功法来。

　　从第一式绝阳指开始，叶远慢慢梳理起这一套武技的脉络。

　　以如今叶远对灼热真意和传递真意的感悟，他重新领悟这些武技，又有了全新的认识。

　　作为一套神诀，《灵柘九阳神诀》本就是一脉相承，它的武技自然也是一脉相承。

　　叶远回想起自己对真意的感悟，发现这一系列武技正是沿着真意的发展脉络而创造了这套功法。

　　“第四层，天炎掌！”

　　“第五层，归元火！”

　　“第六层，唔……空无火印！”

　　叶远惊讶地发现，将《灵柘九阳神诀》的武技修炼到第六层，就已经达到了无上真意的层次！

　　那岂不是说，自己只要按部就班地修炼，现在已经感悟了无上真意？

　　这个发现，让叶远苦笑不已，真是坐拥宝山而不自知啊！

　　后面三个层次的武技，每一层都对应着三阶无上真意。

　　只要叶远完全领悟了终极奥义九阳焚天，掌握九阶灼热无上真意自然不在话下。

　　其实这个倒是真的不能怪叶远，他在剑道上的感悟太强了，以至于他创造出来的武技，比《灵柘九阳神诀》的招式更强。

　　当然，前提是叶远在剑道无上真意上的感悟，已经达到了五阶！

　　“眸然回首，那人却在灯火阑珊处！我这一味地往前冲，却是忽略了身后的风景啊！”叶远感叹道。

　　没有人不会犯错，叶远也不可能。

　　叶远对自己的悟性太自信了，可是他没有想到，他在武道上的感悟，只不过刚刚起步了十年而已。

　　没有时间的沉淀，这些极为高深的无上真意，又哪里是那么好感悟的？

　　灵柘神王强是不错，但是他在此道上侵淫的时间，是叶远拍马也赶不上的！

　　想通了这个环节，叶远不再犹豫，重新开始修炼起《灵柘九阳神诀》的配套武技。

　　叶远没有偷懒，他从第一层绝阳指开始修炼。

　　这是一个完整的武技体系，少了任何一个环节，都有可能对后面的领悟造成极大的影响。

　　以叶远的见识，自然不会在这个上面犯错误。

　　不过真当他开始修炼这门武技，他还是发现自己想得太简单了。


第865章 第二门无上真意！

　　前面几层的武技，叶远练起来得心应手，只花了不到两天的时间就搞定了。

　　但是到第六层的时候，叶远的速度一下子就降下来了。

　　空无火印这门武技，是无上真意的突破口，非常难练。

　　叶远花了半个月的时间，也才勉勉强强修炼到小成之境，距离领悟无上真意，还是差了一步之遥。

　　不过修炼空无火印，和之前叶远自己的感悟互相印证，还是让他对灼热无上真意有了更深的理解。

　　“还有最后一颗混元晶，看样子，不动用这颗混元晶怕是短时间内无法感悟灼热无上真意了！”叶远感叹道。

　　从龙腾那里敲诈来的混元晶，叶远也终于要用掉了。

　　叶远十分果决，并没有多少犹豫，就直接将混元晶打入了昊天石碑！

　　趁热打铁，叶远感觉他距离无上真意已经只差一步之遥了。好钢要用在刀刃上，这混元晶，没什么舍不得用的。

　　况且叶远知道，在乱魔海之中，唯有强大的实力，才能保证自己的安全。

　　和别的地方不同，乱魔海这种地方，感悟了无上真意的武者比比皆是。叶远面对他们的时候，并不会有太多的优势。

　　所以，第二门无上真意的领悟，就势在必行了。

　　接下来，就是枯燥的武技修炼。

　　每一天，叶远都按照空无火印的套路来修炼，这个过程极为枯燥，但是叶远都是乐此不疲。

　　不过集中修炼的效果也是显而易见的，一个月后，叶远的空无火印终于修炼到了大成之境！

　　然而这距离感悟无上真意，还是差了些许火候。

　　叶远可以肯定，只要修炼到大圆满之境，他一定能够感悟无上真意！

　　接下来三个月，依旧是不知疲倦地修炼，叶远几乎没有任何休息的时间，状若疯狂。

　　终于，三个月后的一天，一道透明地印记被叶远打入虚空！

　　叶远脸上浮现出惊喜之色，道：“终于成了！灼热无上真意，果然是强悍无匹啊！这才堪堪突破一阶，恐怕就要比我的三阶青罡飘零剑还要强！”

　　这一招空无火印修炼出来，刚开始时明黄色的印记，修炼到大成境界是淡黄色的印记。

　　而打出透明印记，正是空无火印修炼到大圆满的标志！

　　叶远也是凭借这一招，终于是感悟了灼热无上真意！

　　从踏上九天路开始到现在，差不多过了十年的时间，叶远终于是感悟了第二门无上真意，他心中的激动可想而知。

　　这灼热无上真意的感悟，远没有青罡飘零剑来的快，叶远在此一道上也是付出了极大的心血。

　　光是在这昊天石碑的空间之中，叶远就被冻死了不知道多少次。

　　虽然不是真的死亡，但是那种感觉却是感同身受。意志不坚定之辈，光是这种痛苦就足以让他们发疯，更不要说感悟了。

　　如今，叶远付出的心血终于是有了回报！

　　这第二门无上真意，对叶远来说是里程碑式的成功！

　　因为能够感悟一门无上真意的武者很多，但是感悟两门无上真意的，却是少之又少。

　　无他，人力有穷尽时。

　　一个人的精力有限，感悟一门无上真意已经要花费巨大的精力了，哪还有人有精力去感悟第二门？

　　能够感悟第二门无上真意，并且成就神王境界的，无一不是神域的大能之辈，实力远超同阶。

　　如果说青罡飘零剑的感悟还有投机的成分在里面，那么这灼热无上真意，就是叶远实打实一点点感悟来的！

　　这个过程，他只花了十年的时间！

　　如果灵柘神王知道叶远仅仅用十年的时间，就领悟了灼热无上真意，肯定会惊得下巴都掉下来。

　　“还有两个月的时间，不知道将灼热无上真意和灵级龙波结合起来，会产生什么样的威力！”叶远颇有些兴奋道。

　　一阶灼热真意的威力虽然强，但是显然还达不到叶远的要求。

　　当初叶远将灼热真意和龙波进行融合，创出了炎动杀。

　　但是炎动杀的威力，现在已经不够看了。叶远现在对敌，大部分情况下都是直接使用灵级盘龙破天掌。

　　如今感悟了无上真意，将灵级盘龙破天掌和灼热无上真意融合，威力一定相当可观！

　　这剩下的两个月时间，叶远就打算干这个事情了。

　　毫无疑问，融合灼热无上真意和灵级盘龙破天掌的难度，比炎动杀高了不知多少倍。

　　之前的融合，也只能作为一个参考了。

　　不过有炎动杀的经验，叶远却是有了一个努力的方向——共鸣！

　　当初融合灼热真意和盘龙破天掌的时候，叶远也是在轰出无数拳之后，找到了真意和肉身的共鸣点，才使出了炎动杀。

　　如今他要做的就是，找到无上真意和灵级龙波的共鸣点！

　　叶远缓缓闭上了眼睛，开始感悟寻找这两种截然不同属性的契合点。

　　将无上真意和肉身武技结合，恐怕也只有叶远这种变态才能干出来。

　　一般的天启境武者别说无上真意了，肉身恐怕还没有叶远的千分之一强大。

　　不过这个过程进展地并不顺利，两个月后，叶远依旧没有找到共鸣点，而混元晶的效果却已经过去了。

　　在这段时间里，叶远的境界也是悄然突破到天启二重。

　　叶远不得不收拾心情，回到了现实当中。

　　“叶大师，我们到云刹城了！”马车外，严俊非常客气地喊叶远道。

　　“知道了！”叶远淡淡应了声，声音有些沙哑。

　　一下车，却是吓了严俊一跳：“叶大师，你这是怎么了？”

　　此时的叶远双眼深陷，一脸蜡黄，显得非常憔悴，就像是生了一场大病。

　　虽然现实当中总共也就过去了二十天的时间，但是对叶远来说，却是已经过了半年有余。

　　这半年的时间，他几乎都在疯狂地修炼，没有怎么休息过。

　　此时一下子放松下来，叶远整个人却是说不出的疲惫。

　　“无妨，我在修炼一门神魂功法，魂力消耗过度，休息一下就好了。”叶远摆摆手，随口撒了个谎道。

　　这云刹城就是一行人的目的地，乱魔海最偏远的一座城池。


第866章 翎儿失踪

　　在乱魔海，哪怕是在城池之中，一言不合拔刀相当的也十分常见。

　　只要不是屠杀，没有人会管你。

　　所以没有实力的人，都要夹起尾巴做人。

　　这里没有任何规矩可讲，一切都是实力至上。

　　为了生存，武者们自然拉帮结派。单独一人在这里，是很难存活下去的。

　　云刹城只是一座小城，人口并不多。

　　这里自然不是叶远的终点，他的真正目标，是乱魔海的核心——杀戮之原！

　　而云刹城，就有通往杀戮之原的传送阵。

　　除了传送阵之外，进入杀戮之原还需要另外一样东西，这也是叶远来此的目的之一。

　　这一觉，叶远睡了个昏天暗地，直到过了第二天正午才醒了过来。

　　一出门，叶远就发现气氛有些不太对劲。

　　“严当家，你们这是……怎么了？”

　　严俊面沉如水，一个人坐在那里默不作声，眼眶中竟隐隐含着泪光，这让叶远大为诧异。

　　严俊武力虽然不是很高，但是在叶远印象中绝对是条汉子。什么事情，竟能让他独自在这里默默含泪？

　　严俊根本就没听见叶远的话，依旧在那发呆。

　　“严当家？”叶远过去轻轻碰了一下严俊道。

　　严俊猛然惊醒道：“叶……叶大师！你……你醒了？”

　　严俊一副失魂落魄的样子，让叶远产生了不好的预感。

　　“严当家，你这是怎么了？其他人呢？嫂夫人和翎儿呢？”叶远问道。

　　严俊一听，泪水止不住地往下流，哽咽道：“翎儿她……她……”

　　叶远面色一变，道：“翎儿怎么了？”

　　“今天早晨我们去交接货物，霜儿和翎儿留在客栈之中。霜儿只是离开了一会，没想到……没想到……”

　　说到这里，严俊一度哽噎，实在是说不下去了。

　　叶远面色微沉，道：“翎儿不见了？”

　　严俊艰难地点了点头，悲伤不已。

　　数年之前，他也是在这云刹城中将女儿弄丢了，结果散尽了家财才勉强保得了女儿的性命。

　　从那之后，严俊也是拼了命的挣钱养家，就是为了治疗女儿身上的顽疾。

　　没想到时隔数年，同样的一幕竟然再度上演。

　　对于严翎这个小女娃，叶远也是颇为喜欢的，没想到竟然如此命途多舛，这让他动了恻隐之心。

　　沉默片刻，叶远问道：“严当家先不必慌张，且和我说说当时的情况。”

　　严俊却是摆摆手道：“也没有什么特别的情况，霜儿只是离开了片刻，再回屋里的时候就不见了翎儿的踪影，几乎……几乎和上次一模一样！我已经拜托刘大哥他们出去寻找了，可是半天过去了，一点消息也没有。”

　　叶远眼前一亮，问道：“和上次一样？你知不知道，上次到底是什么人暗算了翎儿？”

　　严俊又是摇头道：“我们根本就没见到那人的真面目，他只是让我们把地元晶交到指定的地点。我们听到有婴儿的啼哭声，就去找翎儿去了。回来一看，地元晶早已经没了踪影。”

　　听了严俊的描述，叶远沉思不已。

　　上一次，对方显然已经打算撕票了，只是没想到翎儿的命居然这么大，硬生生挺了数年的时间，以至于最后被叶远彻底治好了。

　　如果只是绑架勒索的话，对方的手法恐怕会和上次如出一辙。

　　正说话间，刘羽生风风火火地走了进来。

　　“严当家的，兄弟们已经四处打听过了，并没有翎儿的消息。不过……”说到这里，刘羽生迟疑了起来。

　　严俊一愣，猛然道：“不过什么？难道……”

　　刘羽生点点头，递上了一张纸条，严俊接过一看，不由面色大变。

　　叶远在后面看得分明，纸条上写着：“今夜子时，城北仓库，十亿地元晶，只准严俊一人前来，一手交钱一手交人！”

　　果然，和上次的手段如出一辙。

　　仿佛有人盯上了严俊一般，同样的手段竟然在他身上使用了两次！

　　毫无疑问，这是同一个人所为。

　　叶远通过那损伤经脉的手法也可以看出，对方绝对是个实力很强的武者。

　　叶远悄悄退出了人群，来到了街道之上。

　　半个时辰之后，叶远手中把玩着一截短香，笑道：“想不到，又要用上你了。”

　　叶远手中拿的，正是当初用来找到绿儿的引魂香。不过他这次炼制的引魂香，却是比那次的高级许多，对魂力的感知也更加敏锐。

　　他缓步来到翎儿的房间，推开房门，发现林霜正在里面拿着一件翎儿的一副发呆。

　　叶远叹了口气，对林霜道：“夫人不必伤心了，我有办法找到翎儿。”

　　林霜本是面若死灰，目光中几乎是毫无生机。听了叶远的话，她一下子跳了起来，抓住叶远的胳膊，状若疯狂道：“叶大师，你……你说的是真的？”

　　叶远点点头道：“其实我已经有所猜测了，只是还需要印证一下而已。夫人，有没有翎儿经常穿戴的衣物，借我一用。”

　　林霜眼中终于焕发了神采，连连点头道：“叶大师稍等，我这就去给您拿！”

　　不一会功夫，林霜拿来一件小巧的衣服，叶远直接将它和引魂香一起点燃。

　　与此同时，叶远心中微微一动，小火出现在他的面前。

　　“小火，你跟着引魂香，看看他们把翎儿藏在什么地方了。”

　　“是，大哥！”

　　小火领命，化为一缕火焰跟着一缕清香出了房间。

　　见到这一幕，林霜说不出的震撼。

　　小火走后，叶远对林霜道：“其实，想必你和严当家心中也有一些猜测吧？只是那个人，你们觉得惹不起，所以不愿意多想罢了。这次救回翎儿，你和严当家就不要再蹚这趟浑水了，在乱魔海之外谋些生计吧。”

　　叶远深知乱魔海的血腥和残酷，没有绝对的武力，根本无法保证家人的安全。

　　这种跑货的谋生手段，看起来是暴利，其实不过是被人散养的赚钱机器罢了。

　　生杀予夺，还是操控在别人的手中。

　　别说是严俊了，就是刘羽生这样的老手，也不可能是对方的对手。


第867章 挑战

　　城中一处隐秘之所，三名男子正看守着一个小女孩。

　　其中一人身披轻甲，高大威猛，显然是这三人的头头。

　　“大人，这小妮子不老实，让我们好好收拾收拾她！”

　　其中一名武者说着，“啪”地一巴掌甩在了小女孩的脸上。小女孩吃痛，不敢再做挣扎，但是那倔强地眼神，却是展露无遗。

　　那人口中的小妮子，正是失踪了的严翎。

　　此时严翎被捆在一张椅子上，挣扎不已，对三人怒目而视，充满了怨怼。

　　上一次被绑，她的年纪还小，根本就没有什么感觉。

　　但是这些年来的痛苦，却是让她生不如死。

　　这一点，也让严翎比同龄人成熟许多。

　　所以被这些人绑过来，严翎对他们是无比的厌恶。

　　那个身穿轻甲的中年人看向严翎，目光中充满了疑惑之色，喃喃道：“当年我明明用截脉神掌断了这小妮子的经脉，没想到时隔数年，她竟然痊愈了，真是不可思议！”

　　另外两人面色一变，道：“不可能吧？大人的截脉神掌威力奇大，别说是一个女娃子，就是一个身经百战的武者，也承受不住啊！这小妮子，怎么可能痊愈？大人……会不会认错了？”

　　那人摆摆手道：“这小妮子也许我会认错，但是她的父母我却是不会认错。来云刹城跑货跑的出色的几人，我都了如指掌，严俊是其中的翘楚。当时那一单几乎榨干了他所有的积蓄，没想到时隔数年，他的又积累起不菲的财富来。”

　　“嘿嘿，那又怎样？他们不就是大人养的猪，养肥了就拿来宰掉吗？有这小妮子在，还怕那严俊不乖乖就范？”一名武者道。

　　“呵呵，那倒是！多亏了这些肥猪，本座才能有如今的实力！如今本座距离无相境，只有一步之遥了！”轻甲中年人说道。

　　“恭喜大人！贺喜大人！大人可是地煞榜上的高手，一入无相境，前途无量啊！”

　　“到时候，自然少不了你们的好处！”

　　二人听了这话，都是喜不自胜。那个轻甲中年人，竟然也是地煞榜上的高手！

　　其中一个手下躬身问道：“大人，这小妮子怎么处置？”

　　轻甲中年人残忍一笑，道：“上次截脉神掌没杀死她，我不信这次也杀不死她！这一次，我要断了她所有的经脉，看她还怎么活下去！”

　　“砰砰砰……”

　　“大人，属下有大事禀报！”

　　正在这时，门外忽然响起了激烈地敲门声。

　　轻甲中年人眉头一皱，道：“进来！”

　　一个属下推门而入，慌慌张张地来到轻甲中年人面前，道：“大人，大事不好了，有人……有人要挑战您！”

　　轻甲中年人眉毛一扬，大笑道：“挑战我？哈哈哈……真是有很多年，没有人敢这么找死了！难道他不知道，这云刹城的城主是地煞榜排名四百六十三位的强者吗？”

　　“这……挑战那人，只不过是个天启二重的年轻人。”那属下迟疑片刻道。

　　“什么？天启二重敢挑战我们谢影大人，这是老寿星吃砒霜，活腻歪了吗？”

　　“哈哈，真是搞笑！云刹城虽然是小城，但是谢影大人的威名可是远近闻名！这小子肯定是脑子抽了，只要稍微打听一下，也不会做这种蠢事啊！”

　　两名属下像是听到了很好笑的笑话，一个个笑得合不拢嘴。

　　包括谢影本人，也是莞尔一笑，对三名属下道：“你们把人看好，我先去把那个小子的狗头砍下来！”

　　“是，大人！”三人连声硬是。

　　乱魔海的规矩就是，任何人都可以向城主挑战，只要有实力杀死城主，就可以取而代之！

　　而且只要有人挑战，城主必须应战，直到一方被杀死为止！

　　按理说，在这种规矩之下，城主的更换应该非常勤快。

　　可事实上，云刹城城主谢影已经在这个位置上做了十几年的时间。

　　他刚担任城主的时候，自然有不少人不服，来向他发起挑战。但是最后无一例外，全部被他杀死。

　　渐渐地，敢挑战他的人越来越少。

　　而随着时间的推移，谢影的实力越来越强，直到后来，谢影成为了地煞榜的强者。

　　从那以后，再也没有人敢挑战他了。

　　今天，真的是破天荒，数年来的第一次！

　　谢影离开之后，三个手下都没有察觉到，一株小小的莲花自墙角长出。

　　……

　　叶远静静地坐在城主府门前，闭目养神，静静地等待谢影的到来。

　　挑战谢影的不是别人，正是叶远。

　　出乎林霜意料之外，叶远并没有第一时间去救严翎，而是径直来到了城主府，当着所有人的面，向谢影发起了挑战。

　　“叶大师葫芦里到底卖的什么药？他只不过是个炼药师，怎么……怎么去挑战谢城主？”

　　“谢城主可是地煞榜高手，以他的实力去挑战，不是找死么？”

　　“之前他不是说帮严当家找女儿的吗？怎么找着找着，找到这里来挑战了？”

　　绿海佣兵团和严俊夫妇都在这里围观，绿海佣兵团的成员们都在指指点点，显然对叶远的举动很不了解。

　　林霜紧紧抓着夫君的手，一脸的焦急之色，道：“夫君，叶大师肯定是猜到了什么，想要替翎儿出口气。可是……可是……”

　　严俊的脸色很不好看，虽然他跟谢影未曾谋面，但是能在云刹城悄无声息掳走严翎的，除了谢影还有谁？

　　城主谢影，显然是最大的嫌疑人。

　　可是即便知道，他也无可奈何。地煞榜四百六十三位的高手，根本就不是他能对付的，更不要说城主府还有许多高手。

　　严俊原本已经认命，将这些年的积蓄都拿出来给谢影了。

　　让他没有想到的是，叶远竟然跑出来，独自挑战城主谢影！

　　终于，严俊忍耐不住，来到叶远面前劝道：“叶大师，我知道你是一片好意，但谢影可是老牌的地煞榜高手，实力深不可测。挑战城主，可是要分出生死的！你为了翎儿这么做，我们夫妇二人会一辈子良心不安的！”


第868章 决杀令！

　　“叶大师，你将翎儿治好，我们夫妻二人已经对你感激不尽了。可是这个谢影，真的是惹不起啊！你现在快走吧，离开云刹城，走的越远越好！”林霜也是劝道。

　　可是她话音未落，一个身穿轻甲的中年人就飘然落在了叶远面前。

　　“哈哈哈，没有我谢影答应，你们就是想走，也走不了！既然提出了挑战，就要做好死亡的觉悟！走？你们能走到哪里去？”谢影嚣张道。

　　严俊见到谢影，目光中将要喷出火来，再也忍耐不住道：“谢影！是不是你把翎儿绑走了？”

　　严俊原以为谢影会抵赖，没想到他竟大笑道：“是又怎么样？我要的地元晶，准备好了吗？别怪我没提醒你，虽然有个傻子在挑战本座，但是时间一到，我照样会送你女儿上路的，别以为这小子能拖延时间。”

　　谢影大方承认，让严俊更加怒不可遏。如果不是忌惮对方实力太强，他此刻真的要上去拼命了。

　　“你！我和你无冤无仇，为什么要三番五次针对我！”严俊怒斥道。

　　谢影怜悯地看向严俊，不屑道：“为什么？哈哈哈，真是好笑！你难道不知道，你现在是在什么地方吗？这里是乱魔海！在这云刹城里，我就是王！你们的一切，都是我的！区区一些地元晶，又算得了什么？我可没有针对你，而是针对你们这些跑货的商家！你们利用乱魔海的资源大发横财，既然如此，我就把你们放养起来，等你们肥了再宰了吃，又有什么不可以？”

　　这种说辞，在外界也许十分荒谬。

　　但是在这云刹城之中，并没有多么难以理解。

　　这一点，从围观众人的脸色就能看出来了。

　　他们对严俊并没有投来多么怜悯的目光，更多的，是冷漠和不屑。

　　在这里，没有实力只有沦为别人口中的羔羊！

　　在这里，从来都没有道理可讲！

　　在这云刹城中，谢影的实力最强，所以他做什么，都是对的！

　　之所以采用这种绑架的行为，只是为了不打草惊蛇，让这些商家可以多放养一些时候。

　　严俊气得浑身发抖，眼中却是露出了绝望的神色。

　　他原以为，地元晶可以摆平一切。可是，他错了！

　　这么多年来，他不过是人家放养的羊而已。只是他这只羊比较肥，愣是被谢影宰了两次！

　　“你……你有什么冲我来，为什么要对付一个手无寸铁的小姑娘？当年，翎儿还是襁褓里的婴儿啊！”林霜颤抖着说道。

　　谢影撇撇嘴，不屑道：“婴儿？在乱魔海，没有力量就是原罪！这里没有怜悯，只有实力！你们在乱魔海待了这么多年，居然连这一点都看不透吗？蠢货！”

　　“你！你这个恶魔！刘大哥，我所有的身家全都给你，请你帮我杀了这个恶魔！”严俊再也忍受不了，要用全部身家来搏谢影的命。

　　严俊自己也是天启境，可是在谢影的面前，太弱了！

　　他们夫妻二人一起上，也不可能是谢影的对手，只能用钱来砸了。

　　刘羽生的脸色很难看，他没想到翎儿失踪竟然会牵扯到谢影。

　　虽然之前用灵玄同心阵惊退了谭四，但是面对实力更甚一筹的谢影，刘羽生迟疑了。

　　“严当家，不是我刘羽生贪生怕死！只是……我真的不是他的对手！你的钱，我有命赚，也没命花啊！”刘羽生无奈道。

　　此话一出，严俊和林霜二人所有的力气像是被抽空了，不自禁地倒退了两步。

　　绿海佣兵团是他最大的倚仗了，可是连刘羽生都不愿意出手，他还有什么希望？

　　谢影见状更是得意无比，大笑道：“我都说了，这云刹城是我谢影的天下！一个小小的佣兵团，又能拿我怎么样？哼！识相的，把钱准备好送到地方，也许，你们还能见到你们那可爱的女儿！不过，等我先收拾了这个废物再说！多少年了，已经多少年没有人挑战过本座了！”

　　谢影目光灼灼地看向叶远，兴致勃勃的样子。

　　自从他登上了地煞榜，再没有人挑战过他。没想到今天，居然有人送上门来给他练练手。

　　实力虽然弱了点，但是杀鸡儆猴，却是足够了。

　　叶远一直在一旁没有说话，他是为了让严俊夫妇知道乱魔海的残酷。

　　这种钱，真的不好赚！

　　没有足够的实力，到头来只能竹篮打水一场空。

　　叶远微微抬起眼皮，开口道：“废话说完了，可以送你上路了。你是自己交出决杀令，还是要我亲自来拿？”

　　谢影一愣，看傻子一样地看向叶远道：“就凭你，也想要我的决杀令？回去再练一百年吧！”

　　这决杀令，正是叶远来云刹城的第二个目的！

　　因为只有拥有这个决杀令，才能进入杀戮之原。否则，贸然进入其中，就会被抹杀！

　　每一个城主手上都有一块决杀令，想要得到决杀令进入杀戮之原，只有杀死城主！

　　如果新任城主进入杀戮之原，杀戮之原会再送一块令牌过来，给下一任城主。

　　当然，这个过程又是一番血腥地争夺战。

　　严俊二人失魂落魄，猛然听到叶远的话，不由一惊，连忙上前拉住叶远道：“叶大师，你是我们一家的恩人，我们不能看着你白白送死！你的恩情，我和霜儿铭记在心，只是……我们只能来世再报了！”

　　叶远闻言坦然一笑道：“严当家多虑了，我来这云刹城，本身就是为了决杀令。只是没想到，翎儿会碰上这样的事情。既然这件事情是谢影做的，那正好省了我很多麻烦，两件事情并成一件了。唔……翎儿这些年受的苦，就让他的血来偿还吧！”

　　严俊一愣，喃喃道：“可是……可是……他是地煞榜的高手啊！你只是一名炼药师，不可能战胜他的！”

　　叶远轻轻在严俊肩膀上拍了两下，说道：“我想这一次，你应该看清乱魔海是什么地方了。等救出了翎儿，你们一家三口离开这里吧，再也不要来了。这里，不是你们该来的地方！”


第869章 融合

　　“大言不惭的蠢货！自己马上都要没命了，还想着去救人。”谢影大笑道。

　　叶远这种淡然的态度，让谢影很是不爽。装模作样，也要有个限度不是？

　　天启二重挑战地煞榜高手，这种事情在乱魔海从来没有发生过。

　　对于地煞榜高手来说，他们从来都是越阶挑战别人，什么时候被别人挑战过？

　　严俊还想说什么，却被叶远的元力轻轻一推，直接将他和林霜推开了。

　　严俊不由一阵错愕，他也是天启境武者，被叶远这一推之下，他竟然丝毫没有还手之力！

　　叶远负手而立，淡淡道：“你地煞榜的排名，就是用嘴吹出来的吗？废话那么多！”

　　谢影面色一冷，道：“臭小子，你会死的很难看的！”

　　狂暴的杀机爆发开来，近乎凝为实质。围观众人根本就承受不住这股杀机，连忙退散开去。

　　“已经多年没有看到谢影出手了，他的实力更甚从前啊！”

　　“他的杀意凝成实质，看样子，他在杀戮无上真意的感悟上，已经更进一步了！”

　　“难怪这些年，他的地煞榜排名不断上升。看他的样子，距离无相境已经不远了！这小子挑战谢影，简直就是在找死啊！”

　　谢影的地位，是用实打实的战绩打出来的。虽然多年没有出手，但是他的实力显然在稳步上升。

　　到现在，谢影再次在众人面前展露实力的时候，根本就没有人会看好叶远。

　　杀戮真意，是乱魔海武者普遍感悟的意境。

　　杀戮意境，也是一门最顶尖的无上真意。修炼到极致，比灼热意境也是不遑多让。

　　修炼到极高境界，光是凭武者释放出来的意境，就能惑乱对手的心境，从而占据先机。

　　叶远负手而立，很是惬意地站在风暴的中心，显得十分平静。

　　杀戮真意很强，但是就凭谢影的感悟，根本无法撼动叶远分毫。

　　见到这一幕，谢影也是神情微变。看来这小子敢叫嚣，也不是毫无本事嘛。

　　“嗤……”

　　谢影的身形猛然爆发，他手中的剑竟然离奇般地消失了！

　　“无影剑！谢影的无影剑，终于再次出现了！他出剑无影无踪，根本难以捉摸，没想到他一出手就是杀招啊！”

　　谢影一动，立刻有人惊叫了起来。

　　叶远缓缓地闭上了眼睛，整个人也是进入到了心如磐石的心境之中，对周围的一切都了如指掌。

　　“叮！”

　　一声清脆地金铁交鸣地声音传来，叶远和谢影一触即分，叶远竟是被击退了数十步！

　　“这个小子，竟然用肉身之力和谢影硬碰硬！他的肉身，到底是有多强啊？”

　　“这么快的剑，他是怎么捕捉到的？”

　　“怪不得这小子敢挑战谢影，原来实力竟然这么强！不过，看样子他依旧不是谢影的对手啊！”

　　一招下来，谢影纹丝不动，而叶远被击退了数十步，高下立判。

　　“嘿，怪不得这么嚣张，原来肉身已经修炼到如此地步。不过……你的肉身再强，也是无济于事！受死吧！”

　　谢影冷笑一声，挥剑再上！

　　“叮叮叮……”

　　眨眼之间，二人交锋了数十个回合。

　　“砰！”

　　谢影抬起一脚，猛然间踹中了叶远的胸口，直接把他踢飞出去老远。

　　“叶大师！”

　　严俊早已经看得目瞪口呆，他没想到叶远竟然还是如此厉害的武道高手。

　　和谢影这样的高手对战，竟然只是稍落下风。

　　不过这一脚，却是吓了严俊一跳。

　　叶远像个没事人一样，爬起来拍拍身上的灰尘，道：“不错，有点意思，再来！”

　　谢影一脚正中叶远胸口，正自得意，见到叶远像个没事人一样，不由脸色变得难看起来。

　　这一脚他可没有多少保留，叶远竟然一点伤也没有。

　　肉身强悍，这防御也是强到离谱啊！

　　看样子，只有杀戮意境，才能破开叶远的防御了！

　　“哼！小子，下次就没那么幸运了！”

　　谢影挥剑再上，又和叶远战到了一起。

　　谢影的杀戮意境四处逸散，狂暴到了极点。相比之下，叶远就像是狂风暴雨中的一颗顽石，任凭你暴风雨再猛烈，我自巍然不动！

　　只是明眼人都能看出来，叶远还是处在下风。

　　谢影很想用自己的杀戮意境来对付叶远，却每次都被叶远巧妙地避开了。

　　不过，叶远虽然避开了要害，但是整个过程却是狼狈不已。上千个回合下来，已经受了不轻地外伤。

　　“嘿嘿，你就是一个铁块，这样下去也会伤重而死的！”谢影倒是很有耐心，既然叶远想耗，那就看谁能耗得起。

　　叶远却是恍若未觉，依旧不停地挥舞着自己的拳头，不给谢影一点喘息的机会。

　　“叶大师，不要再打了！再打下去，你会死的！”严俊实在看不下去了，在一旁喊道。

　　“哈哈，你太天真了！到了这个时候，谢城主还会让他活着离开吗？不过能把谢城主逼到这一步，他已经足以自豪了。”一个谢影的追随者大笑道。

　　“蠢货！这可是生死战！不打到一方死亡，是不会停止的。这小子不自量力，居然敢挑战谢城主，死了也是活该！”

　　眼看叶远就要落败，众人对于叶远的不自量力也是嗤之以鼻。

　　从一开始到现在，叶远一直都是处于被动挨打的局面，根本看不到一点胜算。

　　虽然叶远的实力出乎所有人的预料，但是很显然，跟谢影的差距太大了。

　　他们当然没有发现，从刚才开始，谢影的脸色越来越凝重。

　　叶远手上的力道越来越大，每一拳就像是巨锤一样，带着巨大的冲击力，谢影竟然有些抵挡不住的趋势。

　　而且叶远每一拳下来，谢影浑身都像是被火焰燃烧了一般。

　　巨大的冲击力和燃烧之力，让他整个人都极不适应。

　　蓦然间，谢影瞳孔骤缩！

　　叶远这一拳，竟然在他的眼前消失了！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，谢影的身体就像是炮弹一样，直接被轰到了地上。

　　那些嘲笑叶远的声音，戛然而止。

　　他们不敢置信地看着这一幕，脑子一时间转不过弯来。

　　刚才明明是谢影占据了绝对主动，怎么转眼之间，就败了？


第870章 是她吗？

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“谢影明明全面压制住了这个小子，他怎么突然间爆发了？”

　　“地煞榜的高手，竟然败给了一个籍籍无名的天启境二重，太假了吧？”

　　谢影突然中招，让所有人都错愕无比。

　　明明谢影把叶远全方位压制住了，眼看着就要落败，怎么突然剧情就反转了？

　　谢影挣扎着爬起来，说不出的狼狈。

　　他低头看了看自己，之前身上穿的轻甲，竟然被叶远一拳打得残破不堪，已经完全失去了作用。

　　也就是说，如果叶远再给他来一拳，他必死无疑。

　　刚才生死关头，是这件轻甲救了他一命。

　　这件轻甲是他花费了极大的代价弄来了，就是为了保命之用。没想到叶远只用一拳就把它打碎了。

　　想到刚才这一拳，谢影还心有余悸。他身上的轻甲可是上品玄器护甲，竟然在叶远一拳之下整个报废了。

　　可想而知，叶远刚才这一拳的威力有多强。

　　需知报废一件上品玄器护甲，可是比断剑难度大太多了！

　　护甲之外，还有武者的护体元力。叶远不但把谢影的护体元力直接打破，残余的力量还毁掉了一件上品玄器护甲。

　　这一击，太可怕了！

　　谢影看向叶远，目光中露出了极为畏惧的神色：“你……你竟然在拿我试招！”

　　到了现在，谢影再不明白叶远只是拿他当练功的靶子，那他就太蠢了。

　　叶远拳法在战斗中越来越强，越来越纯熟，以至于到后来使出了那可怕的一拳！

　　那一拳的威力，绝对能够轰杀一名普通的无相境武者了！

　　天启二重就能跨越一个大境界轰杀无相境武者，这是什么概念？

　　地煞榜的武者强是不错，可是他们在天启二重的时候，也不可能有这么变态的实力啊！

　　半空中的叶远显得有些狼狈，不过他肉身极其强悍，谢影的攻击对他并没有造成太大的伤害。

　　叶远闻言淡淡道：“你还不算太笨！托你的福，我的空无龙影拳总算是练成了。”

　　这一招，是空无火印和龙波融合形成的招式。之所以选择谢影来试招，就是因为对方足够强。

　　当然，叶远凭借青罡飘零剑，同样有杀死谢影的实力。

　　谢影的脸色难看无比，但是对叶远的忌惮，却是达到了顶点：“你……你刚才这一拳，蕴含的竟然是灼热无上真意！”

　　“什么！他们两个过了上千招，竟然只是那个小子在试招？”

　　“太可怕了！竟然敢拿地煞榜高手来试招，这家伙到底是多有自信啊！”

　　“谢影刚才说的是什么？灼热无上真意！这……这不是灵柘神王才能领悟的无上真意吗？这个小子，他是怎么做到的？”

　　叶远和谢影的对话，让围观的武者们惊呆了。

　　他们之前还以为叶远不堪一击，没想到叶远根本就没把谢影放在眼里。

　　敢拿地煞榜高手来试招，叶远必然有着绝对的自信。

　　即便不使用新练成的那一招，叶远也照样有杀死谢影的能力。

　　可是，叶远才天启二重啊！

　　看着谢影，叶远淡然道：“还算你有些见识，现在，可以送你上路了！”

　　说罢，叶远身形一动，就打算一拳轰杀谢影。

　　“慢着！你敢杀我，那个小妮子也死定了！你不是要救她吗？我倒是要看看，你怎么救她！”谢影一脸冷笑道。

　　叶远和严俊夫妇之间的关系，谢影早就打听清楚了。

　　绑了严翎，他本来是为了敲诈严俊一大笔的。没想到到头来，竟然成了他的护身符，这让谢影得意不已。

　　有严翎在，叶远绝对不敢动手！

　　听了这话，严俊夫妇面色一变，怒斥道：“谢影，你……无耻！”

　　谢影狂笑道：“哈哈哈……无耻？胜者为王败者寇，无耻这个词，在乱魔海根本不适用！小子，既然你想要决杀令，那你做好堕落的准备了吗？你是要你自己的命，还是要那个小丫头的命？你自己选一个吧！”

　　叶远飘然而落，怜悯地看向谢影，淡笑道：“我要杀你，谁也拦不住！”

　　谢影被叶远的气势所摄，竟是不由自主地退了数步，咬牙道：“难道你不管那小丫头的死活了吗？”

　　叶远笑了笑，往人群中指了指，道：“你说的小丫头，是她吗？”

　　顺着叶远所指的方向看去，谢影不由面色大变，脚下一软，整个人瘫坐在地上。

　　“这……这怎么可能？”

　　人群中，一个少年手中抱着一个小女孩，那小女孩不是严翎又是谁？

　　严俊夫妇见到严翎，不由揉了揉自己的眼睛，露出了不可置信的神色。

　　“翎……翎儿？”

　　“爹……娘……”

　　小火抱着严翎来到严俊夫妇面前，把她交还给林霜，夫妇二人的泪水刷地就下来了。

　　“翎儿……都是爹娘不好，害你受苦了！”一家三口抱头痛哭起来。

　　“砰！”

　　叶远没有丝毫犹豫，干脆利落地结果了谢影。

　　最后一道护身符没有了，谢影连抵抗的勇气都提不上来了。

　　叶远伸手一招，一枚令牌从谢影的尸体飞到了他的手中。

　　一入手，狂暴的杀气扑面而来，令牌上写着一个猩红地“杀”字。

　　这枚令牌，就是决杀令了！

　　有了它，叶远就能够进入杀戮之原，开始一段充满血腥和杀戮的旅程了。

　　滴血认主，一股极其强悍的杀气进入了叶远的身体，冲击着叶远的识海。

　　一瞬间，叶远仿佛陷入了无尽的杀戮当中，他竟然有着将身边所有人杀光的冲动。

　　没有丝毫犹豫，叶远进入到了心如磐石的心境，瞬间就将这股杀意镇压了下去。

　　区区杀意，岂能敌得过叶远的心如磐石？

　　此时，叶远的一举一动都备受瞩目。

　　众人见到他竟然当众滴血认主决杀令，一个个惊得合不拢嘴。

　　决杀令中可是蕴含着极为强烈地杀意，一个不好就能让武者变成一具杀戮机器。

　　一般人得了这决杀令，都是找个没人的地方闭关，哪有叶远这样嚣张的？

　　可是他们分明看到，叶远的双眼只是浑浊了一瞬间，就恢复了清明。

　　这个新任的城主，太可怕了！


第871章 胁迫

　　严俊三人抱头痛哭了一阵，总算是缓过来了。

　　他领着妻子和女儿来到叶远面前，纳头便拜。

　　“叶大师救我一家性命，严俊无以为报，就以这浅薄家财赠与大师，还望大师不要嫌弃。”

　　严俊拱手递上了一枚储物戒，让众人一阵哗然。

　　不用想，这储物戒之中肯定有不少地元晶，这让他们一个个眼热不已。

　　只是他们胆子再大，也没有人敢挑衅这个新的城主大人。

　　孰料，叶远竟是把储物戒推了回去，淡淡道：“严当家不必多礼，以后离开这个是非之地，带着妻儿好好过日子去吧！”

　　严俊面露挣扎之色，忽然将严翎推到了叶远面前，道：“严某知道此举十分冒昧，但是我不想翎儿以后和我们一样活得窝囊！叶大师，求你收翎儿为徒，我们夫妇二人感激不尽！”

　　对于严俊的举动，叶远倒是有些意外。他能感觉出来严俊对女儿的疼爱，没想到他们竟然舍得将严翎送给自己当徒弟。

　　叶远道：“这事我们说了都不算，还是要看翎儿自己的意思。翎儿，你想不想跟叶远哥哥学炼药术？”

　　翎儿毫不犹豫地点头道：“当然想！翎儿想成为最伟大的炼药师！可是……翎儿又舍不得离开爹娘。”

　　翎儿很聪明，她知道拜叶远为师，恐怕就要离开爹娘了。

　　叶远笑道：“这个好办，我给你们留书一封，你们去白武域的赤霞圣地，就说是我安排来的，他们自然会收留你们。”

　　严俊闻言大喜过望，连忙向叶远道谢。

　　安抚好严俊一家，叶远忽然对着人群淡淡道：“谭四，难不成你想一直这么看下去吗？”

　　此话一出，严俊、刘羽生等人都是一惊。

　　他们没想到，谭四竟然隐藏在人群中。

　　果然，人群中闪出一张刀疤脸，正是谭四。

　　“隐藏在商队中的那个高手，果然是你！”谭四看着叶远，阴沉着脸道。

　　此话一出，刘羽生却是面色一变。

　　到现在他还不知道是叶远暗中出手，那他就太蠢了。

　　可问题是，叶远究竟是如何出手的？要知道，操控灵玄同心阵的可是他，叶远什么时候出手，他竟然一点都没有看出来！

　　闻言，叶远只是笑笑。

　　此时的谭四对叶远十分忌惮，又道：“我只是来观战的，并没有什么恶意！”

　　然而谭四的出现，引起了一阵骚动。

　　“他……他就是地煞榜排名四百五十八位的谭四！天呐，谭四怎么会出现在云刹城？”

　　“听说这谭四是第一次上地煞榜，直接杀到了四百五十八位，是一个传奇般地存在！”

　　“可是……可是他竟然向叶城主服软了！”

　　谭四的排名比谢影还高个几名，说明他的实力比谢影还要强。

　　可是这样的存在，竟然向叶远服软了，这让所有人大跌眼镜。

　　叶远似笑非笑地看向谭四，道：“你不觉得这种解释很苍白吗？若是我不叫破，你是不是会尾随严当家离开云刹城，然后在半路杀了他们？”

　　严俊闻言不由面色一变，这个谭四，竟然还不死心！

　　如果不是叶远叫破谭四的行藏，他恐怕还真有可能对自己下手。

　　谭四面色一变，摇头道：“我并无此意。”

　　叶远笑道：“没有此意就好！正好我要去杀戮之原，缺个相伴之人，就劳烦你陪我走一遭吧！”

　　这一下，谭四真的不淡定了，惊讶道：“你……你要去杀戮之原！我……我不去！”

　　叶远淡淡道：“去不去，可由不得你。”

　　谭四面色铁青道：“你真以为我怕了你？”

　　叶远依旧淡然道：“所谓的地煞榜高手，在我眼中屁都不是！杀一个是杀，杀两个也是杀。”

　　嚣张！

　　狂妄！

　　在乱魔海，敢藐视地煞榜高手的，叶远还是第一个！

　　对于天启境武者来说，地煞榜高手就是无敌的存在。可是叶远却说，连屁都不是！

　　“你！我向你保证，绝对不杀他们！这还不行吗？”

　　谭四又一次退缩了，他竟然没有和叶远一战的勇气。

　　谭四的表现，颠覆了所有人对地煞榜高手的认知。

　　在他们眼中，地煞榜高手是无所不能的。可是面对叶远，谭四这个地煞榜四百五十八位的高手，竟然连出手都不敢！

　　“你只有两个选择，和我一起去，或者被我杀死！”叶远丝毫不理会谭四的话，淡淡道。

　　这是赤裸裸地威胁，或者说是赤裸裸的绑架。

　　敢如此对地煞榜高手说话的，叶远怕也是独一份了。

　　谭四握刀的手在发抖，他拼命地想要拔刀，可是一想到刚才叶远那一拳，他怎么也提不起勇气。

　　谢影没有看清叶远那一拳，他同样没有看清。

　　谭四能感觉到，他在那一拳之下，绝对没有生还的可能！

　　真是想不到，一个天启二重的武者，竟然会有这么强的实力。

　　“我……我去！”谭四纠结了半天，终于还是屈服了。

　　所有武者看向叶远的目光，充满了敬畏之色。

　　这个男人，竟然胁迫一名地煞榜高手进入杀戮之原。

　　太颠覆了！

　　叶远缓步来到刘羽生面前，对他说道：“把严俊一家安安全全地送到天罗城，若是出了什么差池，你们绿海佣兵团也没有存在的必要了。”

　　刘羽生虽然实力不错，但是为人太没骨气。之前谢影挑衅，他如果能站出来，叶远还会高看他一眼。

　　现在嘛，他也就没有必要客气了。

　　安排好了一切，叶远带着谭四来到了通往杀戮之原的传送阵。

　　这个阵法，只有用决杀令才能开启。

　　光芒一闪，二人消失不见。

　　再出现时，他们已经来到了一片荒原之上。

　　远处，是一座宏伟的大城，哪怕隔着数千里，叶远也是看得分明。

　　那座大城，就是传说中的修罗城！

　　“若我所料不错，你应该是从修罗城出来的吧？”叶远问谭四道。

　　“你明明是初次进入乱魔海，为什么对这里了如指掌？”谭四答非所问道。

　　叶远身上没有半点杀戮气息，和乱魔海武者格格不入，一看就是初次进入乱魔海。

　　可是让谭四惊奇的是，叶远似乎对这里一点也不陌生。


第872章 修罗场

　　叶远看了一眼谭四的眉心，发现他的眉心之间现出了四颗血红色的星星。

　　“五星魂将，还算不错。”叶远依旧是答非所问。

　　这的确是叶远第一次来杀戮之原，但是他曾经身为神域的巅峰存在，对这里的规则却是十分清楚。

　　只是这些，叶远自然不会告诉谭四。

　　谭四忽然发现，他在叶远的面前，竟是有些无所适从。

　　谭四一直是个狠厉无比的人，这些年都是在生死之间战斗，才有了如今的实力。

　　不管敌人有多强，他都能想方设法杀死对手。

　　可是面对叶远，他竟然生出了难以言喻的无力感。

　　猛然间，谭四面色一变，看向叶远的目光仿佛见了鬼一样。

　　“你……你刚入杀戮之原，竟然已经是三星魂将了！”

　　叶远的眉心之上，渐渐凝聚出了三颗星星，呈品字形排列，正是谭四口中三星魂将的标志。

　　进入杀戮之原的武者，决杀令会将他们体内的杀戮意境凝聚在眉心之上，将意境外显。

　　根据意境的感悟程度，分为一星到九星不等。三星魂将，已经距离无上真意不远了。

　　之前，谭四在叶远的身上没有感觉到丝毫杀戮意境，可是进入杀戮之原后，叶远居然一下子就到了三星魂将的程度，这让他怎能不惊？

　　要知道，谭四在第一次进入杀戮之原的时候，已经不知道杀了多少人，才仅仅只有一星的程度。

　　眼前这个人畜无害的年轻人，居然在杀戮一道上已经走了这么远，这怎么可能？

　　殊不知，叶远在下界的时候，曾亲手屠灭的武者，就是一个天文数字。

　　论起杀人，谭四连给叶远提鞋都不配！

　　只是叶远心智坚定，些许杀戮真意的狂暴根本无法对他的心境造成影响罢了。

　　在杀戮一道上，叶远早已经不知不觉间感悟了真意。只是如今，真意对叶远的帮助，已经很小了。

　　“三星而已，用得着大惊小怪吗？这杀戮之原，三星魂将一抓就是一大把。”叶远不在意道。

　　谭四一阵无语，半晌才问道：“你来这杀戮之原，不是为了去修罗城吧？”

　　叶远笑道：“不去修罗城，我来杀戮之原干什么？你好歹也是地煞榜上的高手，竟然怕进入修罗城吗？”

　　谭四脸色微沉道：“你激我也没用，我是不会跟你进入修罗城的！一旦进入修罗城，就必须要开启杀戮模式，不是杀人，就是被杀！天煞榜和地煞榜上的人员变动很大，就是因为修罗城太残酷了！我才不是那些自诩天才的蠢货，不会自己去送死的！”

　　叶远耸耸肩道：“无所谓，不去的话，我现在就杀了你。”

　　叶远说的无比轻松，仿佛是在说一件微不足道的事情。

　　谭四沉着脸道：“我对你已经百般忍让，你不要逼人太甚！”

　　“轰！”

　　一道劲风从谭四耳边呼啸而过，将他身后砸出了一个巨坑。

　　谭四瞳孔骤缩，整个人僵在那里，竟是不能动弹！

　　他拼命想要让自己动起来，可是身体却不听使唤。

　　刚才这一拳来的非常突然，可是他知道，即便他做足了准备，也不可能挡住这一拳！

　　叶远缓缓收回了自己的拳头，叹息道：“一不小心打歪了，唔……要不我再来一拳？”

　　“噗通！”

　　谭四突然跪了下来，四肢扶地，大口大口地喘着气。

　　“我……我去！”谭四喘息着说道。

　　“哦，那……走吧。”

　　叶远迈开脚步，向着那座巨城的方向走去。

　　……

　　来到这座巨城面前，叶远才感觉到这座城池的宏伟。

　　“三万年前，修罗城拔地而起。自此，乱魔海诞生。自那开始，不知道有多少天才武者倒在了这座城池之中，就是为了搏一搏那九星魂将。”叶远感叹道。

　　乱魔海是一个没有规矩的地方，尤其是修罗城。

　　九星魂将对于武者的诱惑力，是致命的。

　　修炼到九星魂将的程度，就意味着武者的杀戮无上真意也会达到大圆满的境界。

　　有了一门大圆满的无上真意，修炼到神王境界轻而易举。而且杀戮意境的战斗力，可是堪比灼热意境的。

　　只要能修行到九星魂将，就意味着可以一局踏入神域顶尖神王的行列。

　　这种诱惑力，太大了！

　　所以来修罗城的武者，不仅仅是那些被各大势力追杀的武者，还有更多的，是来自神域各地的天才武者。

　　因为修炼到九星魂将有一条捷径，那就是在修罗城的修罗场中杀死对手，可以吸收部分对方的杀戮意境，转化为自己的意境。

　　这种转化，会随着武者杀死对手的数量和质量的提高，越来越多。

　　只要积累到九星魂将的程度，武者自然而然就会将无上真意领悟到大圆满，这就是决杀令的神奇之处！

　　当然，想要杀死相应级别的对手，太难太难。

　　绝大多数武者，最终都是折戟沉沙，死在了修罗场之中。

　　谭四知道叶远要进入修罗场，所以他死活也不肯来修罗城。只是现在，他根本就没得选择。

　　不来修罗城，他当时就要被叶远杀死。

　　跟着叶远入了城，谭四面沉如水。

　　叶远笑着拍了拍他的肩膀，道：“放松点嘛，说不定，将来你成就九星魂将，还要感谢我呢！”

　　“哼！三万年来，有无数天才来到了修罗场，但是能修炼到九星魂将的，又有几人？叶远，我死了，做鬼也不会放过你的！”谭四厉声道。

　　叶远浑不在意道：“你做人都打不过我，难道做鬼还能翻了天了？稍安勿躁，你这种心态，可能第一场就会死的。你杀了这么多人，难道还没有被杀的觉悟？没有这种觉悟，你这辈子的成就，也就这样了。”

　　谭四心中一惊，叶远的话似乎有点拨的意思在里面。

　　说实话，杀的人越多，其实越怕死。

　　谭四也是练武的奇才，他并没有进入过修罗城，却在杀戮之原生生修炼到了五星魂将的程度。

　　但是杀戮之原武者的实力有限，他的成就，也只能提升到这种程度了。

　　可是他不敢进入修罗场，所以回到了乱魔海之中。

　　“想通了？想通了就进城吧！”


第873章 实力碾压

　　经过三万年的发展，修罗城已经是极度繁华。

　　街道上熙熙攘攘，车水马龙，似乎和外面的城池并没有多少区别。

　　不过远处正有几人互相追逐砍杀，那显然不是什么游戏。

　　这里是乱魔海，杀戮随处可见。

　　不过在街道上杀人，对自己的杀戮意境并没有什么帮助。

　　想要获得对手的杀戮意境，必须要进入修罗场。

　　叶远不想惹麻烦，径直往城池的正中央而去，那里是修罗场的所在。

　　走到中央地带，那里只有唯一一座建筑，就是一座气势恢宏地修罗场。进入到这片区域，叶远感到自己的眉心都在发烫，情不自禁有种想杀人的冲动。

　　“果然不愧是杀戮之地，空气中都弥漫着杀戮的味道！”叶远赞叹道。

　　缴了入场费，叶远带着谭四进入了修罗场。

　　一进入修罗场，叶远就感到自己的神魂被某种存在监视了一样。他知道，这是他炼化的决杀令在作祟。

　　“进入修罗场，决杀令会自动开启杀戮模式。武斗场每天都会给你安排战斗，第一层武斗场，你最多只能逃避三次，第四次再不应战，就会被直接抹杀！”谭四提醒道。

　　在这样的规则下，没有人敢有一丝懈怠。每个人都在拼命地提升自己，然后拼命地杀死对手。

　　叶远淡淡瞥了他一眼，道：“以你的实力，不会连第一层都通不过吧？”

　　谭四冷哼一声，却是没有多说什么。

　　“先去武斗场看一看吧。”

　　叶远大模大样的往武斗场那边走去，谭四跟在后面，就像是个受气的小媳妇一般。

　　“杀杀杀！王栋，杀死那个菜鸟！”

　　一进武斗场，里面的武者一个个都跟打了鸡血一样咆哮着，让台上一名武者杀死另一人。

　　那个叫王栋的武者实力很强，对手和他根本就不在一个级别上，他只是在玩弄对手。

　　“砰！”王栋抬手一拳，直接将对手轰成了渣。

　　见到这血腥的一幕，台下的观众亢奋无比，高呼着王栋的名字。

　　“王栋！王栋！”

　　“王栋，我爱死你了，今晚来我的房间！”

　　王栋自己也是得意无比，不停地朝台下挥手致意。

　　这里是强者的天堂，只要你有实力，就能得到你想要的一切。元晶、女人，应有尽有！

　　“哟，新来的菜鸟啊？只有天启二重的实力，啧啧，不知道能坚持几天呢！”

　　“哈哈，我打赌他四天后第一战就会被干掉，你觉得呢？”

　　“那就得看运气喽，如果他也碰上个菜鸟，说不定能多活几天。”

　　叶远这个新面孔，很快引起了别人的注意，不过显然没人看好他。

　　这里每天都有新人来，但是真正能立足下来的，不到一成。绝大多数人，都活不过前三次对战，也就是一个月的时间。

　　像叶远这样的天启二重，几乎都没有活过第一场的可能。

　　“太弱了！还有没有更强的上来，让大爷我尽兴尽兴？”

　　王栋并没有马上离开武斗场，而是在台上挑衅了起来。不过对于他如此嚣张地挑衅，竟然没有人敢回应，显然他的实力在第一层，属于很强的存在了。

　　叶远看过去，发现王栋同样是三星魂将。而他额头上，第四颗星星若隐若现，显然距离四星凝聚已经不远了。

　　三星到四星是一道坎，当额头出现第四颗星星的时候，武者就能够感悟第一阶杀戮无上真意了。

　　也就是说，王栋的意境感悟很快就要突破无上真意的层次了。

　　忽然，叶远飘然而上，落入了武斗场当中。

　　王栋见到一个年轻人飞进来，不由一脸愕然，旋即大笑道：“小子，你是第一天来吧？不自量力的蠢货，你这点实力居然敢挑衅本大爷？”

　　台下众人也是一阵哄笑。

　　“小子，赶快认输吧，王栋心情好，说不定会饶你不死的！”

　　“那小子，王栋可是第一层排名第十的强手，你这么上去，会死的很惨的！”

　　“唉，这年头白痴真多！来修罗场也不了解一下情况，就冒冒失失上去送死，真是够了！”

　　在武斗场里主动认输，并没有什么大不了的，只不过失败者的杀戮意境，会被抽取一部分离开，进入对方的决杀令之中。

　　当然，前提是你有主动认输的能力。

　　有些人在武斗场上，连认输两个字都没来得及说，就被秒杀了。

　　王栋已经是天启境后期，境界和谭四相仿。在别人看来，杀一个天启二重太轻松了。

　　叶远伸出一根指头，淡淡道：“一招，送你归西。”

　　王栋面色一变，冷笑道：“狂妄的小子！你会和刚才那人一样，被我打爆的！呵！”

　　王栋一声暴喝，双拳如蛟龙出海，直取叶远。

　　叶远只是站在原地，纹丝不动，静静地等着王栋的到来。

　　就在王栋的拳头到了叶远面前的时候，叶远猛然间一拳探出。

　　两拳相接，一股巨大冲击力，如山崩地裂一般地袭向了王栋。

　　“砰！”

　　王栋的身体就像西瓜一样爆开，死状几乎和他之前杀的那个武者一模一样。

　　“不……不是吧？一拳就把王栋打烂了，这小子……怎么会这么强？”

　　原本亢奋的观众，此时一个个呆若木鸡。

　　现实和他们想象中的反差太大了，以至于他们一时没有反应过来。

　　第一层排名第十的强者，竟然一拳就被人干掉了？

　　叶远伸手一摄，王栋的储物戒就到了自己的手中。而王栋的决杀令，则是静静地悬浮在空中，一缕红色的烟雾从其中慢慢溢出，流进了叶远的身体之中。

　　“这就是杀戮意境吗？唔……居然能将一门意境实质化，这乱魔海真是一个神奇的地方。”叶远感慨道。

　　拥有决杀令，叶远能够清晰地感觉到，自己的杀戮意境正在提升着。

　　“嗖”地一声，王栋的决杀令飞向了空中，最终消失不见。

　　“还有人上来吗？没人的话，我明天再来。”叶远淡淡道。

　　台下一片寂静，刚才那一拳太震撼了，以至于没有一个人敢上台挑战叶远。

　　忽然，一个魁梧大汉跃上擂台，冷冷道：“乳臭未干的小子，嚣张什么，看你虎爷来收拾你！”


第874章 横扫

　　“虎爷竟然出手了！虎爷可是真正的四星魂将，第一层排名第三的强手！”

　　“虎爷已经连胜了一百多场了，手下从来没有活口。连胜二十场就能上第二层，他却偏偏留在第一层，显然是想再巩固巩固。”

　　“这小子死定了，居然惹出了虎爷。新人就该低调一点，这么狂不是找死么？”

　　魁梧大汉的出场，让所有人都是精神一振。

　　叶远刚才那一下把所有人都吓住了，不过对于叶远这个新面孔，大家都是本能地不认同。

　　在第一层，王栋的强大是深入人心的。

　　他被叶远一拳干掉，在大家心里还是认为王栋轻敌了。

　　这次来了个实力强了不止一筹的虎爷，他们自然不会认为叶远会赢了。

　　虎爷手持一双宣花板斧，看上去威猛无比。

　　事实上，能逼他用出武器的人并不多。如果不是刚才叶远那一拳太过震撼，他也不可能一上来就使出武器。

　　叶远负手而立，淡淡道：“来吧。”

　　虎爷面色一沉，不爽道：“小子，看不起你家虎爷是吧？今天你家虎爷就让你知道，在这修罗场里，低调一些！”

　　说罢，虎爷双脚用力一瞪，那魁梧的身躯腾空而起，速度竟是快到不可思议。

　　他的板斧卷起一阵狂风，往叶远所站立的地方劈下。

　　石破天惊的一斧！

　　这一斧他丝毫没有留手，将元力催动到了极致。他自忖叶远的速度再快，也不可能完全躲开这一斧。

　　唯一的办法，就是和他硬拼！

　　“轰！”

　　巨大的气浪荡开，刮得所有人都睁不开眼睛。

　　“开……开玩笑的吧？他用手硬接了这一斧？”一人揉了揉眼睛，显然不相信眼前看到的这一幕。

　　虎爷的眼睛瞪得滚圆，觉得眼前这一幕太不真实了。

　　他并没有小觑叶远，这一斧几乎灌注了全部的元力，加上四星杀戮意境的加持，可以说是势若千钧。

　　这样的一斧头，一个人怎么可能用单手去硬接？

　　没错，叶远仅仅用一只手，就抓住了他的板斧！

　　叶远站在原地，连动都没有动。这样的对战，简直让人太难以置信了。

　　要知道，虎爷可是第一层里最顶尖的存在，可是他连叶远的一只手都突破不了。

　　这差距……太大了！

　　他们哪里知道，融合了洪荒龙骨的叶远，手臂的强度已经无限接近于圣器了。

　　这些日子以来，叶远依旧在一点点的炼化洪荒龙骨，手臂的坚韧程度还在不断地上升。

　　加上灼热无上真意的加持，他单手接这一斧并不是什么难事。

　　看到这一幕，一直在台下默不作声的谭四也是面色微变。

　　叶远的实力，他根本就无法估量。

　　但是叶远肉身的强度，简直是太过骇人了。徒手接这狂暴的一副，不动如钟，这叶远简直就是一件人形凶器！

　　“嗖”地一声，虎爷身形暴退，直接退到了武斗场的边缘。

　　他警惕地看向叶远，对他忌惮到了极点。

　　叶远淡笑道：“怎么，还想来吗？”

　　见叶远没有穷追猛打的意思，不知怎么的，虎爷竟然是暗暗松了口气。

　　他在这第一层已经待了很久了，这还是第一次碰到这样一个可怕的对手。

　　“我……我认输！”虎爷并没有不甘这种情绪，反而有种如释重负的感觉。

　　这个新人，实在是太可怕了！

　　随着虎爷的认输，他的杀戮意境也是缓缓向叶远流去。这一下，他眉心的第四颗星星，竟然变得有些黯淡无光。

　　而叶远眉心处，第四颗星星则是若隐若现，竟是已经快要凝聚无上真意了。

　　“这个新人到底是哪里冒出来的，怎么以前从来没有听说过？”

　　“我刚才看到，他好像是刚刚进了修罗场！”

　　“他的实力根本就不适合在第一层待着啊，这样的实力，在第一层根本就是横扫！”

　　众人窃窃私语，对叶远的可怕都有了一个清醒的认识。

　　这个新人年龄不显、境界不显，但是战斗力却是强悍地可怕。

　　他们很难想象，这么小的一个身躯，为什么蕴藏着如此巨大的能量！

　　“唔……还有人上来吗？”叶远一脸无辜地问道。

　　这时，一个灰袍中年人来到武斗场，朗声道：“半个时辰之内，如果没有人挑战叶远，他将直接获得晋升第二层的资格！”

　　时间一分一秒过去，很快就过去了半个时辰的时间，可是没有一个人敢上来挑战叶远。

　　那灰袍中年人道：“恭喜叶兄弟，爆庄！你将直接获得晋升第二层的机会，以及二十个杀戮积分！”

　　叶远道：“才二十个杀戮积分吗？是不是有些太少了？”

　　叶远知道这修罗场的一些大的规则，但是太具体的事情他却并不清楚，这杀戮积分就是其中之一。

　　在叶远看来，二十个杀戮积分够干什么的？

　　灰袍中年人笑着解释道：“叶兄弟可别小看了这二十个杀戮积分，它可以购买很多东西。能在第一层获得杀戮积分的，屈指可数。你到修罗商店里面去看看，就知道了。另外，这杀戮积分还能够兑换修炼场地，以及购买一些元晶买不到的东西。”

　　叶远点头道：“这样啊，我明白了。不知道，我可不可以缓几天进入第二层？”

　　灰袍中年人点头道：“这个自然！你甚至可以选择不进入第二层，而且除非有人向你挑战，否则你可以不被安排对战，这都是你的自由。”

　　叶远没想到，居然还有这么好的待遇，当下点点头道：“第二层自然是要进的，这第一层也太没意思了。想必第二层强手如云，我还是先提升一下实力比较好。”

　　灰袍中年人闻言不由一阵无语，那个虎爷根本就无法测试出叶远的实力，想必他到了第二层，恐怕也是能排进前列的。

　　这个家伙，竟然还说要提升实力。

　　不过话又说回来，叶远的境界确实低了一些。

　　出了武斗场，叶远来到谭四身边，对他说道：“该你了，以你的实力，爆个庄应该没什么问题的吧？”

　　谭四看了叶远一眼，纵身一跃就进了武斗场。


第875章 漏洞

　　别看谭四被叶远打得头都抬不起来，他的实力在第一层还是鹤立鸡群的。

　　他上台一连挑了八个对手，终于没有人敢下场挑战他了。

　　谭四出手依旧狠辣无比，稍弱一些的对手，他都是直接抹杀掉了。

　　只是就场面而言，谭四远没有叶远那么让人震撼。

　　不过一日之间连出了两个高手，还是引起了不小的轰动。

　　只是这些和叶远都没有什么关系，离开了武斗场，叶远就在这修罗场里闲逛了起来。

　　修罗场很大，武斗场只是其中的一小部分。

　　对于那个灰袍中年人说的修罗商店，叶远倒是颇感兴趣。打听之下，叶远和谭四竟是通过一个传送阵，直接进入了修罗商店。

　　“客人您好，请问有什么需要？”一个美丽的女子迎了上来，礼貌地问道。

　　“唔，我们就是随便看看。”

　　这女子的态度无可挑剔，但是眼中却是藏着不屑之色。

　　在修罗场这样的地方，势利眼是必然的。

　　叶远和谭四一看就是新人，而新人获得杀戮积分的可能性，很小。

　　像叶远他们这样的新人，一般听说了修罗商店的名声，都会来参观一番。

　　这些人来这里转一圈之后，对商店里的东西都是眼馋不已。可是没有杀戮积分，他们也只能眼馋。

　　别说是第一层的新人了，就是对第二层、第三层的强者们，杀戮积分也是极其稀缺的资源。

　　在这女子的眼中，叶远和谭四显然就是属于这种新人了。

　　“客人这边请，我们修罗商店分为元晶区和积分区，元晶区的东西只要用元晶就可以购买，当然，积分也可以。但是积分区的东西，只有杀戮积分才能购买。”美丽女子介绍道。

　　“哦？这么说，积分区的东西，应该都是好东西了？”叶远一听果然感兴趣起来。

　　女子莞尔笑道：“这个小女子就不好说了，这位大人看过就知道了。”

　　真是不知天高地厚的小子，杀戮积分可是极为难得的东西，别说是你一个新人了，很多在修罗场熬了很多年的武者，都不一定有。

　　女子虽然在笑，但是笑得很假。

　　叶远自然知道这女子的想法，却也是不以为意。和这样的小人物一般见识，犯不上。

　　在女子的带领下，叶远和谭四来到积分区。

　　随便扫了一眼，叶远也不由有些惊讶。这积分区，还真是有不少好东西。

　　地罗精元、天甫花、夜阑灵语……

　　这些灵药，在外界几乎很难见到，积分区却是都有展示。不过叶远一看灵药的价格，也不由一阵愣神。

　　这些极其罕见的灵药，价格基本上只有三到十个杀戮积分不等。

　　对杀戮积分的价值，叶远也是有了一个清醒的认识。二十个杀戮积分，的确不算少了。

　　这些灵药放在外界，都是五亿地元晶起步，而且还是有价无市。

　　这样算下来，二十个杀戮积分至少要值数十亿地元晶了。而且这些灵药，根本就不是地元晶能买到的，只有杀戮积分能买到！

　　积分区还有一些成品丹药，价格更是贵的离谱。

　　看着叶远一个个品头论足的样子，女子心中更是鄙夷不已。

　　光看不买，装什么大头蒜！

　　叶远一个个浏览过去，忽然间脚步一顿，拿起了一块暗金色的矿石。

　　“真是没想到，这修罗商店里竟然有苍炎地阳金！”叶远颇为欣喜道。

　　这苍炎地阳金是极为罕见的矿石，是可以用来锻造圣器的材料。不过对于叶远来说，苍炎地阳金有一个最大的功用，那就是能让元磁灵木进化！

　　这些年来，叶远一直用心培育着元磁灵木，但是它的进度还是太缓慢了一些，目前只是刚刚突破六阶。

　　这样的进化速度，对叶远来说未免太慢了一些。

　　这一块苍炎地阳金可是不小，足够元磁灵木进化到七阶了。

　　让元磁灵木进化到七阶，又可以成为叶远的一大助力！

　　“呼……”

　　一阵风呼啸而过，一只手从叶远背后伸出，抓向了叶远手中的苍炎地阳金。叶远面色微沉，脚下一动，直接从原地消失不见。

　　那人显然没料到叶远的身法竟然如此之快，一下竟然抓了个空，身子不由一个踉跄。

　　此人身穿一袭黑色紧身服，面色冷厉异常，一看就不是什么善茬。

　　女子见到这名男子，连忙施礼道：“见过屠刚大人！”

　　“小子，你竟然敢躲！”屠刚指着叶远沉声道。

　　叶远闻言不由失笑道：“真是笑话！你连个招呼都不打就要抢我的东西，我还不能躲了？”

　　“哼！你是新人吧？连杀戮积分都没有，跑到这里来装什么大头蒜！把苍炎地阳金给我，再给你屠大爷磕两个响头，刚才的事情就算了。不然……”屠刚不怀好意地看着叶远道。

　　叶远玩味地看向屠刚，淡笑道：“不然怎样？”

　　“虽然按照修罗场的规则，第二层武者不得杀死第一层武者，但是让你这小子好好躺一阵子，是一点问题都没有的！”屠刚道。

　　听屠刚话里的意思，他是第二层的武者了。

　　第一层和第二层武者分属两个不同的层面，战斗、生活都是不在一起的，按理说平时是不会有什么交集的，但是这修罗商店却是例外。

　　前三层武者基本上都是天启境，需要的物品自然也都差不多，所以前三层武者是共用一个修罗商店的。这也是为什么，叶远要通过传送阵才能抵达这里。

　　那女子见屠刚和叶远起了冲突，忍不住提醒道：“小兄弟，屠刚大人可是第二层中赫赫有名的大人物，地煞榜排名四百零五位的强者，还不赶快向他道歉？”

　　在女子看来，她这是好心提醒了。一个新人得罪第二层的强者，可不是什么明智的事情。

　　叶远闻言却是笑了笑，问道：“原来修罗场还有这样的规定啊？不知道第一层的武者，能不能杀第二层的武者呢？”

　　此言一出，女子和屠刚都是一愣，一直没有说话的谭四却是开口道：“修罗场倒是没有这个规定，这应该是个漏洞了。”

　　叶远笑了，笑得很开心，猛然间一拳爆发而出！


第876章 尊主

　　见到叶远出招，屠刚不怒反喜，大笑道：“来得好！”

　　叶远这一拳不快，看上去和普通的天启二重没有多少区别。

　　所以在屠刚看来，叶远这纯粹是在找抽！

　　谭四摇头叹道：“又一个找死的蠢货！”

　　那个侍女听见了谭四的叹息声，眼中却满是不解。

　　他以为谭四会出手帮忙，毕竟谭四的实力看起来要高出许多。可是谭四根本没有出手的意思，反而对屠刚嘲讽了一句。

　　这两个人，不会是傻子吧？侍女在心中想道。

　　屠刚也是猛然挥拳，速度奇怪无比，竟是比叶远后发先至！

　　他的嘴角挂着嘲讽的微笑，仿佛已经看到叶远跪地求饶的样子了。

　　然而就在两拳相交的一瞬间，叶远的拳头猛然消失不见。

　　“砰！”

　　屠刚的原本是站立着的，叶远这一拳正中他的太阳穴，直接把他打得身体倒立了过来，将地板都砸了个窟窿。

　　修罗商店里原本就有一些客人，见到这边起了冲突，自然是乐得看笑话。当然，是看叶远的笑话。

　　一个新人敢招惹二层的地煞榜高手，这简直是蠢到家了。

　　然而见到眼前这副场景，他们一个个都蒙了。

　　这个新人……太暴力了！

　　“四百零五位吗？果然有些门道，居然还能保持完整的尸身。”叶远摇头叹道。

　　听了叶远的话，众人不由一阵无语。

　　屠刚明显已经死透了，一拳把地煞榜四百名左右的强手打死，居然还不满意这个战绩？

　　在修罗场里混的，早就见惯了生死。杀人这种事，他们早就麻木了。

　　但是地煞榜高手被人一拳打死，这种场景还是太过震撼了。

　　“现在，我能买这块苍炎地阳金了吗？”叶远懒得看屠刚，直接问那个侍女道。

　　“你……你真的有杀戮积分？”侍女终于知道，眼前这个青年不是表面上看起来那么简单了。

　　事实上，这修罗场藏龙卧虎，又有谁是真的简单了？

　　那些地煞榜排名靠前的强者，一个个都十分低调，但是他们的实力却是深不可测！

　　这些人，根本就不能用普通武者的标准来衡量。

　　侍女原本不会在这种事情上犯错，只是叶远太过年轻，而且又是新人，以至于他忽略了很多事情。

　　叶远点点头，取出了决杀令。

　　那二十个杀戮积分，在他晋升过后，就已经到了他的决杀令之中。

　　侍女查看了叶远的决杀令，不由一脸愕然：“二……二十个积分！大人在第一层，爆庄了？”

　　叶远好奇道：“怎么？很难以置信吗？”

　　“不……不是！我这就给大人兑换苍炎地阳金！”侍女连忙道。

　　开什么玩笑，连第二层的屠刚都被秒杀了，在第一层爆庄有什么奇怪的？

　　只是这修罗场前三层都是天启境武者，能在第一层生存下来的，绝对都不是庸手。

　　想要杀的别人不敢入场，这是很难的事情。更不要说，叶远才天启境二重。

　　很快，侍女将叶远的扣除了叶远十五个积分，将决杀令还给了叶远。

　　这侍女也是见过大场面的，此时已经恢复如初，命人将屠刚的尸体处理掉，来到叶远面前，笑意盈盈道：“大人少年英杰，居然能一拳杀死屠刚！不过，屠刚在第二层可不是一个人，他和二层排名第七位的鲁礼成关系很好。大人进入第二层之后，还需小心一些。”

　　叶远接过决杀令和苍炎地阳金，笑道：“一些跳梁小丑罢了，不用理会。”

　　侍女闻言只是笑笑，并没有多说什么。

　　修罗商店的角楼之上，一个锦服中年人看着叶远离去的背影，对身边的女子道：“尊主，此子实力深不可测，下一期地煞榜，说不定能杀进前十！更让人惊讶的是，他的肉身竟然比元力境界还要强悍！让他成长一些时日，说不定能对我们的计划有所帮助。”

　　男子口中的尊主，正是为叶远服务的那名侍女。

　　男子对她态度十分恭敬，这个不起眼的侍女，竟是有着不同寻常的身份。

　　尊主此时的气质和之前判若两人，脸色说不出的冷峻。

　　“修罗场的规则，二层之人不许杀死一层武者，但是并没有规定一层武者不能杀死二层。这是一个漏洞，但恐怕是主上故意留下的破绽，只是能利用这个漏洞的，却是寥寥无几。这个年轻人，的确不简单！”尊主道。

　　锦服男子点头道：“一层武者杀死二层武者，之前不是没有发生过，可是绝不会有人像他这样干脆利落！而且他的对手，还是地煞榜接近四百名的人物！”

　　尊主道：“此子今天还是第一天进入修罗场，竟然就有如此实力，有可能是某个超级圣地培养出来的天才后辈。我们还是要先查清楚他的身份来历，再做定夺！这件事，就交给你了。”

　　锦服男子躬身道：“是！”

　　……

　　从修罗商店离开，叶远在修罗场里租了一间住处，开始帮助元磁灵木吸收苍炎地阳金。

　　这苍炎地阳金蕴含着极其强烈的金元之力，用来炼制成圣器，可以让武者的攻击更显强大。

　　不过叶远有星月剑在手，对于圣器的需求并不太过在意。

　　倒是元磁灵木，用好了绝对是一种强大的助力，所以他毫不犹豫地让元磁灵木来吸收苍炎地阳金中的金元之力。

　　正在叶远炼化苍炎地阳金的时候，二层已经彻底炸开了锅。

　　屠刚被一个新手干掉的消息，在二层不胫而走。这种事情，真是让所有武者大跌眼镜。

　　不少人都在惊叹于这个新人的实力强劲，但是绝大数人，还是在嘲笑屠刚的无能。

　　能在修罗场这样残酷的环境生存下来，每个人都有着极度的自信。被杀，只能说明屠刚实力不够。

　　当然，脸上最挂不住的还是鲁礼成。

　　屠刚是他的手下，也是他的得力打手。没想到，竟然被一个二层的小子杀了，这是在打他的脸！

　　“查清楚了没有？那个小子到底是什么来头？”屠刚沉着脸问手下道。

　　“查清楚了，那个小子今天刚进入修罗场，就直接在第一层爆了庄！屠刚早就看准了修罗商店的苍炎地阳金，但是没有足够的积分。这次好不容易攒够了积分去买，没想到竟然被这个新人给杀了！”


第877章 称兄道弟

　　“哼！那个叫叶远的小子，真以为自己无敌了？在这修罗场里，是条龙也得盘着！”鲁礼成冷哼道。

　　在这修罗场里，从来不缺少天才。

　　他们这些地煞榜的高手们，哪一个不是天资纵横，实力远超同阶？

　　“那小子估计也知道自己闯了祸，出了修罗商店之后，居然选择了闭关，并没有进入第二层。”手下道。

　　“哼！躲得了初一，躲不了十五！给我盯紧了，等他到了第二层，立刻报给我。我要让他看看，这修罗场的残酷！”

　　“是，大人！只是……”

　　“有话就说，别吞吞吐吐的！”

　　“现在外面的流言不少，尤其是宗拓大人那边，都在看咱们的笑话。”

　　一听这话，鲁礼成的脸色变得更加阴沉。

　　那个宗拓同样是第二层大佬级的人物，无论实力还是势力都不在他之下。

　　这一次闹了这么大一个笑话，宗拓自然会抓着不放，好好嘲笑一番了。

　　“这该死的小子，害我丢了这么大的人，一定要将他碎尸万段！”鲁礼成咬牙切齿，把叶远是恨到了骨子里头。

　　……

　　对于二层之中发生的事情，叶远自然不知道。就算知道了，也不会在意。

　　他布置了一套阵法，帮助元磁灵木吸收苍炎地阳金中的金元之力，自己则是进入了昊天塔之中修炼。

　　短时间内，叶远的无上真意取得进步的可能性不是太大了，所以叶远将修炼的重心，放在了境界的提升上面。

　　如今，叶远的身体已经发生了翻天覆地的变化。哪怕不借助丹药之力，他的修行速度也非常快了。

　　此时叶远正在感悟九字真言中的“兵”字诀，狂暴的元力经过昊天塔的淬炼之后，被叶远吸收进了身体之中。

　　进入天启境之后，叶远每提升一重小境界，都需要海量的元力。

　　不过自从修炼了“兵”字诀之后，叶远的修炼速度比之前更是快了数倍！

　　和“临”字诀一样，“兵”字诀同样是夺天地之造化。不过“兵”字诀的功效和“临”字诀却是完全不同，它能让武者对天地间的能量更加敏感，修炼起来也是事半功倍！

　　这么长时间以来，叶远通过感悟这九字真言，发现每个字的功效都各不相同。

　　但是有一点，每一个字都蕴含着极为高深的大道至理，似乎可以让叶远在某一个方面达到极致。

　　而这个“兵”字诀，则是能让他的修炼速度提升极大。

　　叶远相信，如果能将“兵”字诀修炼到极高的境界，他的修炼速度恐怕能够碾压神域所有的天才！

　　即便是用丹药来堆境界，怕也不过如此了。

　　晋入天启境之后，叶远刻意地放慢了修炼的速度，细细感悟法则之力。

　　虽然这样会让他的修炼速度变慢，但是却能让他对天道的感悟更加明晰，更加全面。

　　天启境之后，最重要的还是感悟天地法则，全面提升意境修为。

　　如果不追求战斗力，借助丹药自然没有什么问题。可是叶远如今重走武道，这一步就必不可少了。

　　上三境，可以说比之前六个大境界加起来还重要。

　　叶远想要追求极致武道，宁可走的慢一些。

　　不过“兵”字诀加上洪荒龙骨的改造，让他比神域任何一个天才的修炼速度都不会逊色。

　　而且随着“兵”字诀的感悟，他的修炼速度会越来越快。

　　一个月之后，叶远终于是突破到了天启三重。

　　当他去查看元磁灵木的时候，发现苍炎地阳金已经变成了一块普通的石头，其中的金元之力，已经被吸收殆尽。

　　叶远欣喜地发现，元磁灵木果然进阶到了七阶！这样一来，元磁力场的威力将会大增。

　　“这杀戮积分还真是好东西，回头打听一下，看看有什么方法能获得更多的杀戮积分。唔……是时候进入第二层了。”

　　叶远在修罗商店的积分区见到了不少好东西，即便是他也颇为心动。

　　……

　　“恭喜叶远、谭四，进入修罗场第二层！”悠扬的声音在第二层响起，一下子整个修罗场都知道了。

　　叶远失笑道：“只是晋升第二层而已，用得着这么兴师动众吗？”

　　“第二层武者的实力很强，我们可要小心一些了。据说排名第一的战无双，在地煞榜的排名达到了一百五十名，实力非常强悍！还记得你杀的那个屠刚吗？他的排名虽然不高，但是他背后的靠山，在第二层可是排名十几名，地煞榜上的排名，也是高达两百名左右！”谭四道。

　　这一个月的时间，叶远是两耳不闻窗外事，但是谭四却是将第二层的情况打探的非常清楚了。

　　叶远那一拳，似乎是捅了蚂蜂窝。恐怕一上来，就会被针对。

　　叶远却是满不在乎道：“希望他长点心眼，别和他那个蠢蛋手下一样，来招惹我。”

　　修罗场里的人，哪个不是手上沾满了血腥？对于杀死屠刚之流，叶远一点心理负担都没有。

　　谭四一阵无语，他也搞不清楚叶远的实力极限在哪里。

　　不过很显然，杀屠刚的时候，叶远并没有出全力。

　　刚到第二层，叶远自然要到处逛一下。不过没走两步，叶远就被一群人拦住了。

　　“小子，是不是你杀了屠刚？”当先一个大汉质问道。

　　“怎么，你们是来帮他讨个公道的？”叶远似笑非笑道。

　　那大汉原本还凶神恶煞，却是忽然搂住叶远的肩膀，大笑道：“哈哈哈，杀得好！屠刚那个家伙，我早就看他不爽了！我叫焦冲，以后咱们就是兄弟了，好好亲近亲近！”

　　叶远还以为是来找茬，没想到这家伙忽然和自己称兄道弟起来，一点也不生分的样子。

　　叶远轻轻一抖，直接将焦冲弹开，淡淡道：“不是谁都有资格跟我称兄道弟的！你们到底是什么人，报上名来。”

　　被叶远轻松震开，焦冲不由心中一惊。

　　他原以为屠刚被干掉是因为轻敌，但是就刚才那一下，这小子的实力不容小觑啊！

　　“嘿嘿，我们是宗拓大人的手下！你杀了屠刚，鲁礼成肯定会杀你而后快的。以后你跟着宗拓大人混，有他罩着你，鲁礼成屁都不敢放一个的！”焦冲笑道。


第878章 天海灵硫丹

　　这一说，叶远终于是搞清楚这帮家伙的来意了。

　　没想到他在修罗商店的举动，居然让这些人生出了招徕的意思。

　　只是，叶远可没有入伙的打算。

　　“你的意思是，拉我入伙了？”叶远道。

　　焦冲也看出了叶远的心思，笑道：“我知道你实力不错，只是第二层的形势，和第一层可是大不一样。没有一个大人物罩着，你会死的很难看的！”

　　叶远笑道：“要我入伙也不是不可以，不过……”

　　焦冲一听有门，也不由暗暗高兴。这小子实力不弱，恐怕不在自己之下，这趟差事办妥了，宗拓大人肯定会大大有赏的。

　　还以为这小子多有骨气，看样子也就那样嘛。

　　至于叶远要提条件，也是在情理之中的，抬高一下身价，这是题中应有之意。

　　“不过什么？”焦冲问道。

　　“不过要我当老大才行。我没有被别人罩的习惯，向来都是我罩别人。”叶远一副老神在在的样子道。

　　焦冲闻言却是面色一变，还以为这家伙挺上道，没想到居然不识抬举！

　　“你当老大？真是笑话！小子，别以为自己有点实力就了不起！我告诉你，没有宗拓老大的关照，你在这第二层会被吃得连渣都不剩！而且你可想清楚了，你杀了屠刚，已经把鲁礼成得罪死了。再得罪我们，你在第二层寸步难行！”焦冲沉着脸的道。

　　叶远看了他一眼，遗憾道：“是么？看样子我们谈不拢了，那就没有什么好谈的了。让一让，别挡道。”

　　叶远伸手一拨，这一次焦冲却是有所准备，想给叶远一个难堪了。

　　可是他没想到，叶远这轻轻一拨，竟然力道极强，他的身子身不由己就被拨到了一旁。

　　看着叶远离去的背影，焦冲脸色难看极了。

　　然而叶远没走几步，叶远又被另一拨人挡住了去路。见到这一幕，焦冲脸上露出了得意的神色。

　　鲁礼成竟然亲自出马了！

　　“小子，你终于上来了，你鲁大爷可是等了你好久了！”

　　鲁礼成狠狠扫了一眼焦冲，显然没想到他来的比自己还要快。

　　“好狗不挡道，滚开！”叶远淡淡道。

　　“嘿，好个嚣张的小子！在这第二层，还没有人敢这么对你鲁大爷这么说话！我想，既然上了第二层，你已经做好觉悟了吧？”

　　鲁礼成一副吃定叶远的样子，根本就没把叶远放在眼里。

　　叶远闻言不由一阵好笑，还真是什么家伙都自我感觉良好呢！

　　“当然，我的觉悟一向很高。”叶远一脸无辜道。

　　“很好！明天，武斗场，我们二人积分对赌！你要是敢不答应，我现在就杀了你！”鲁礼成霸气无双道。

　　叶远闻言眉头一挑，道：“积分对赌？”

　　一旁的谭四凑近解释道：“积分对赌就是双方各出一部分积分，进行生死之战，必须在武斗场中决出生死！胜者，可以获得对方的积分。”

　　叶远一听，不由大感兴趣，问鲁礼成道：“你有多少积分？”

　　叶远一副兴冲冲的样子，却是让鲁礼成一阵愕然。

　　“我有多少积分，你就不用管了！你在修罗商店用了十五个积分，现在手中只有五个积分，咱们就赌五个积分！”

　　叶远闻言摇头道：“太少了，我现在很缺积分。这样好了，我加注，赌你全部积分！”

　　叶远此话一出，周围不由一阵无语。

　　“这家伙，是个傻子吧？就他那点实力，要跟鲁礼成赌全部积分？”

　　“就是宗拓，和鲁礼成生死之战，也不敢说能全身而退。这小子不会以为在第一层爆个庄，到第二层也能横着走吧？第二层武者，随便去一个到一层去，也能爆庄的！”

　　“哈哈，也许人家就是这么以为的！第一层都这么弱了，第二层还能强到哪里去？傻子年年有，今年特别多。”

　　焦冲离得并不远，听到叶远的话不由以手扶额。

　　他终于理解刚才叶远为什么会说那种狂妄自大的话了，敢情这小子根本就是个傻子？

　　焦冲的实力和屠刚差不多，也是在地煞榜四百名左右。

　　但是四百名和两百名，这中间的差距如同天堑！

　　虽然同为天启境，两者的实力根本就无法相提并论。如若不然，他一个地煞榜高手，凭什么委身在同境界武者之下？

　　“哈哈哈……你们听到没有？他要加注跟我赌全部积分！小子，你鲁大爷有三十五个积分，你倒是说说看，你拿什么来补齐！你不要告诉我，你不知道这多出来的三十积分有多值钱！”

　　鲁礼成正大笑着，一颗丹药摆到了他的面前，他的笑容一敛，脸上的表情渐渐变得凝重。

　　“这……这是超品天海灵硫丹？”

　　认出了叶远手中的丹药，叶远不淡定了！

　　天海灵硫丹是洗精伐髓的极品七阶丹药，对于天启境武者来说是极大的诱惑，因为他能帮助武者突破天启境的桎梏，踏入无相境！

　　当然，以地煞榜高手的实力，突破无相境并不难。

　　对于他们来说，真正难的是以后突破道玄，达至帝境！

　　所谓无法无相，不光是武者在天道的感悟上，在肉身上也是。

　　突破无相境，有一个洗精伐髓的过程。让肉身脱胎换骨，从而为将来突破道玄境打下基础。

　　那么这个洗精伐髓达到什么样的程度，就非常讲究了。

　　可以说，这个过程很大程度上决定着武者以后能走多远。

　　天海灵硫丹，比市面上的帮助武者突破无相境的丹药高级太多了！更要命的是，这七阶丹药太难炼制了，一般的炼药师根本就炼制不出来！

　　所以，虽然天海灵硫丹声名在外，但是真正能得到的却是极少极少。

　　这也是为什么，鲁礼成一认出来就如此失态了。

　　这丹药极其珍贵，而且有价无市，价值三十个积分，绰绰有余了。

　　“还算你识货。怎么样，现在可以赌你全部的积分了吗？”叶远将丹药收起来，说道。

　　鲁礼成深吸了一口气，终于平静了心绪，转而冷笑道：“既然你自己想要送给我这么珍贵的丹药，我还有什么理由拒绝呢？”


第879章 及时雨

　　第二天，武斗场里挤满了人，叶远和鲁礼成对赌积分的消息，在第二层引起了轰动。

　　不过更让他们关心的，是叶远手中的天海灵硫丹。

　　这个丹药的吸引力，实在是太大了。

　　“鲁礼成的运气实在是太好了，居然有个傻子给他送天海灵硫丹，这种好事为什么摊不上我？”

　　“拉倒吧你！就算你得到了天海灵硫丹，你能保得住吗？”

　　“嘿，那倒是！别说是我了，就是鲁礼成自己，也未必能保得住啊。天海灵硫丹啊，我就不信那几位不动心！”

　　“嘘……你不要命了？这话可不要乱说！”

　　现在，叶远在二层武者的眼中，就像是抱着金块在闹市中走的小孩，到处都是恶狠狠的目光。

　　不可否认，叶远的实力很强。但是对于鲁礼成这等存在来说，必然还是太弱了。

　　武斗场的看台之上，一个不起眼的角落里，一老一少正负手而立。

　　“老祝，看来你对天海灵硫丹也是势在必得啊！”少年似笑非笑道。

　　老者面色冷漠，淡淡道：“五十步笑百步，你若不感兴趣，也不会出现在这里了。”

　　“嘿，天海灵硫丹可是传说中的丹药，连老祝你都心动了，我这个后辈小子，又怎么能不心动？只是今天之后，这丹药落在谁的手上，却是要各凭本事了。”少年道。

　　老者鄙夷地看了少年一眼，道：“欺负我老人家吗？这次为了天海灵硫丹，我倒是要看看你锋少的手段！”

　　少年笑而不语，二人的目光却是投向了武斗场。武斗场之中，叶远和鲁礼成的生死大战即将开启。

　　“小子，临死之前，我还是要感谢你一下，给我送来了这么珍贵的丹药。”鲁礼成看着叶远，一脸得色。

　　叶远还是那副淡然的样子，道：“阁下真是及时雨，知道小爷我缺积分，一上来就送上门来了，真是感激不尽。”

　　鲁礼成冷笑道：“不知天高地厚的小子，你鲁大爷今天就让你看看，什么才是二层武者真正的实力！”

　　说罢，鲁礼成眉心的五颗星星骤然亮起，狂暴的杀意在场间肆虐，竟是比谭四的更加狂暴。

　　一把长戟舞动开来，杀意凛冽！

　　“鲁礼成的二阶杀戮无上真意已经接近大圆满，距离三阶已经不远了！这个小子明显实力不弱，不过他只有四星不到的杀戮意境，我倒是要看看，他有什么手段来应对。”看台上，那个少年满是期待道。

　　“听说这小子肉身非常强悍，在第一层的时候一拳将对手直接打爆。估计，这应该是他最大的倚仗了。”老者道。

　　从各方面的消息来看，叶远的实力肯定不是一般武者可比的。

　　虽然修罗商店里的具体情况并没有传出来，但是毫无疑问，叶远能杀死屠刚，本身的实力就不容小觑。

　　只是相比之下，鲁礼成这个老牌强者显然更被看好。

　　“天戟狂杀！”

　　鲁礼成一声厉喝，长戟抡起一道巨大的半圆，向着叶远的头顶直劈而下。

　　长戟势大力沉，这一招裹挟着势不可挡的巨大力道，竟是穿透了阵法，将看台上都刮起了阵阵狂风。

　　面对这势大力沉的一招，叶远竟是纹丝不动，任由鲁礼成施为！

　　“轰！”

　　长戟落地，将地面砸出了一个巨大的坑。乱石飞溅，砸到阵法之上，化为一团齑粉。

　　一部分飞到了叶远身上，同样是化为一团齑粉。

　　众人一片愕然，不明白发生了什么事情。

　　“鲁礼成这是在搞什么，试招吗？雷声大雨点小，这一招偏离的也太离谱了吧？”

　　“怪啊！太奇怪了！鲁礼成可不是什么手下留情的人啊，这一招怎么大失水准？”

　　“刚才看鲁礼成这一招的时候，可把我吓坏了，他的实力明显比以前更强了，可是这结果……”

　　鲁礼成这一招，将武斗场砸得一团糟。只是这一招破坏力虽然惊人，但是距离叶远太远了，根本无法造成实质性的伤害。

　　从头到尾，叶远站在那里一动不动，仿佛什么都没有做过一般。

　　这样的情景，太诡异了。

　　叶远看着鲁礼成，笑道：“没想到这修罗场之中，还有这么礼貌的对手。不容易啊，不容易！为了表示对阁下的尊重，这一拳我会全力以赴的！”

　　此时的鲁礼成哪还有半点之前的淡定，看向叶远的目光充满了忌惮之色。

　　因为阵法的隔绝，武斗场上的人根本不知道场内发生了什么事，但是他自己却是一清二楚。

　　他这一招就是瞄准着叶远去的，谁知道到了半路，一股巨大的力道猛然出现，生生改变了他攻击的轨迹，从而让他这一招和原先预定的轨迹发生了巨大的偏差。

　　在这股巨大的力道之下，他竟是生不由己！

　　“你……你……竟然会元……”

　　鲁礼成的话还没说完，叶远动了！

　　平平缓缓的一拳，看上去竟是有些绵软无力。

　　这一拳给看台上武者的感受就是，不管谁在场上，都能轻而易举的避开，甚至反杀叶远。

　　可是鲁礼成面对这一拳，感受却完全不同！

　　面对这不疾不徐的一拳，他竟然避无可避！

　　这是生死存亡的一瞬间，鲁礼成将自己的元力催动到了极致，想要避开叶远这一拳。

　　然而就在这个时候，那股诡异的力道再次出现。

　　“不要！”

　　叶远的一拳骤然在他的眼前消失，那声嘶力竭的喊声骤然而停。

　　众目睽睽之下，鲁礼成被叶远一拳打得血肉纷飞，完全没了人形。

　　下一刻，鲁礼成的决杀令缓缓飞出，杀戮意境缓缓向叶远身上流淌。

　　叶远眉心的第四颗星星越来越清晰，最终成形！

　　鲁礼成的杀戮意境非常多，叶远也是一次性吸了个够。

　　除此之外，叶远也察觉到自己的决杀令之中，凭空多出了三十五个积分。

　　一下子，他拥有了四十个杀戮积分。

　　叶远缓缓睁开双眼，颇有些意外道：“这就是杀戮无上真意么，果然厉害！难怪这修罗场如此残酷，却有那么多天才趋之若鹜！”

　　看台之上，一老一少相视一眼，都是震惊无比。


第880章 无视

　　不需要天赋，不需要领悟，只要不断地战胜对手，就可以领悟的无上真意，的确是太诱人了。

　　哪怕不领悟到大圆满境界，无上真意的威力也是无与伦比的。

　　此刻突破四星魂将，叶远就这样凭空多了一门无上真意。

　　算上之前的两门，叶远如今已经是拥有三门无上真意！

　　这在修罗场，恐怕是绝无仅有的。

　　而叶远引发的震撼，还在继续着。大家都有些不明所以，根本就不明白到底发生了什么事。

　　此时，宗拓和焦冲也在台下，脸上的表情精彩极了。

　　尤其是焦冲，想起之前对叶远说的那些话，不由冷汗直冒。

　　这时他才回过味来，原来叶远之前并不是在开玩笑，而是在说真的！

　　以叶远的实力，如果真的入伙，他不当老大谁当老大？

　　宗拓的实力跟鲁礼成不相伯仲，二人的排名也非常接近。叶远能如此轻易杀死鲁礼成，自然也有实力杀死宗拓。

　　想到这里，焦冲不由暗暗庆幸当时鲁礼成突然冒出来了。

　　如果不是鲁礼成，他当时如果强拉叶远入伙的话，他恐怕已经横尸街头了。

　　角落里，少年的脸色说不出的凝重，道：“老祝，看清楚了吗？”

　　老祝缓缓点头，目光中同样凝重不已，点头道：“绝对是元磁力场没错！而且看样子，他的元磁力场威力不小。别说是你我，就是三层那些变态，恐怕也会受到不小的干扰。”

　　“他有元磁力场，几乎是立于不败之地了！除非实力远胜于他，否则只能被他牵着鼻子走！”少年道。

　　“不光如此！你看清楚他杀死鲁礼成那一招了吗？看上去他是全凭肉身之力，但是最后爆发的那一刻，绝对还蕴含着极强的火之意境！如果我没看错的话，应该是极难领悟的灼热无上真意！”老祝越说，自己越是心惊不已。

　　少年忽然失笑道：“枉你我还打天海灵硫丹的主意，现在想来，真是一个笑话！这样的对手，还是少惹为妙！”

　　到了现在，这两人显然对叶远已经是忌惮不已。

　　怪不得叶远敢肆无忌惮地拿出天海灵硫丹，原来人家真的有这个实力！

　　“喂，还有没有人上来啊？这第二层，应该也是连胜二十场就晋级吧？”

　　叶远淡淡的声音在武斗场响起，然而回应他的却是一阵沉默。

　　他这话说的嚣张无比，然而此刻，却没有一个人觉得他嚣张。虽然赢得很诡异，但是叶远的实力毋庸置疑！

　　那些武者你看看我，我看看你，却哪有人敢在这个时候上台？

　　叶远只不过斩杀了一个排名十几位的武者，前面还是十几个比鲁礼成更强的存在。

　　然而此刻，这十几个人集体失声了。

　　“这积分对赌挺有意思的，还有没有人继续？”叶远看了看众人，又道：“大家想必也知道，我手上可是有天海灵硫丹哦！”

　　此时的叶远就像一个拐卖儿童的坏大叔，那模样可恶极了。

　　可是在这种场合下，偏偏没有人敢上台和他对战。

　　开玩笑，积分对赌可是要分出生死的，谁敢上去找死？

　　时间一分一秒的过去，眼看着叶远将要再次爆庄了。

　　“我来会会你！”

　　就在这时，一道声音响起，一个身着黑色紧身衣的青年上了武斗场。

　　叶远看去，发现这青年面容坚毅，气势逼人，绝对是个高手。

　　“好，你有多少积分，我全赌了！”叶远大感兴趣道。

　　那青年却是摇了摇头道：“我不跟你积分对赌，只是单纯的挑战你！”

　　青年上台的时候，台下其实已经窃窃私语了，他们显然对这个黑衣青年上台大感意外。

　　但是此话一出，众人都是大跌眼镜。

　　“不是吧？在二层所向披靡的冷青，居然认怂了！他不敢跟叶远积分对赌！”

　　“真是没想到，这个叶远居然把冷青给炸出来了，他已经很久没有出手了。他可是二层唯一一个进入地煞榜前一百五十位的强者，已经寂寞了好久了！”

　　“二层的第一强者，居然也不敢说稳赢叶远吗？”

　　原来这个黑衣青年，竟是二层的第一高手冷青！只是当叶远提出对赌积分的时候，冷青居然退让了！

　　很显然，冷青根本就没有信心战胜叶远。他之所以上台挑战叶远，只是因为碰上了感兴趣的对手，想上来切磋一下罢了！

　　如果进行积分对赌的话，那就没有寰转余地了，二人必须要进行生死大战，直到一方死亡为止。

　　叶远闻言，一脸遗憾道：“不赌积分多没意思啊，那算了，今天不打了！”

　　说完，在众人愕然的目光中，叶远竟然直接出了武斗场。

　　叶远今天已经战斗完了一场，完全可以不接受冷青的挑战。

　　二层的规矩是三天必须要打一场，这一场打完，叶远可以三天之后等待修罗场安排的比斗。

　　冷青在第二层，就是无敌的代名词，从来没有人敢这么对他说话！

　　没想到今天，冷青居然被人无视了！

　　然而，冷青的脸上没有一点不虞之色，冷漠道：“好，三天后，我们再战！”

　　叶远倒是微微一愣，然后挥了挥手，离开了。

　　“谭四，那小子是谁啊，这么拽？他想跟我对战，就能跟我对战？对战的次序，不是修罗场定好的吗？”回去的路上，叶远问谭四道。

　　谭四闻言不由一阵无语，说到拽，还有人比你今天更拽吗？

　　“每一层，排名前十的人都是有特权的。因为他们的实力足以进入下一层，所以对战与否已经不重要了。而这些人背后，都是有人罩着的。虽然我不知道是谁罩着他们，但是安排一场战斗，我想应该是没问题的。还有，那个黑衣青年名叫冷青，是二层的最强者！胜了他，你就是二层的老大了！”谭四道。

　　叶远闻言却是笑道：“二层的老大又算得了什么？三层那些家伙，才是天启境真正的天才！如果我所料不错，他们恐怕有不少人都领悟了两门无上真意！跟这些真正的天才战斗，才能找到一些乐趣。”


第881章 杀戮剑诀

　　“这杀戮意境还真是神奇，竟然像是铭刻在我身体中一样，和我自己领悟的无上真意不无二致。”

　　叶远缓缓睁开双眼，眼中的杀意渐渐消退。

　　这三天的时间，他一直都在体会刚刚得到的杀戮无上真意。

　　叶远发现，这杀戮无上真意收发由心，竟是半点没有滞涩之感，不由感叹其神奇之处。

　　对任何一个武者来说，感悟意境都是一个水磨功夫，来不得半点投机取巧。

　　而这个杀戮意境，却是唯一一个可以不用感悟就可以掌握的无上真意。正因为如此，神域才有这么多年轻俊杰来到乱魔海，进入修罗场。

　　这其中，有不少人已经感悟了一门无上真意。再加上一个杀戮无上真意，他们的实力会在短期内有一个大幅度地提升。

　　不过叶远发现，这杀戮意境和决杀令有着千丝万缕的关系，似乎是依托着决杀令而存在的。

　　看来这决杀令，才是维系整个修罗场运转的内在规则啊！不过，真有这么好的事情吗？

　　对于这个决杀令，叶远总有一种奇怪的感觉，但是具体奇怪在哪里，他也说不上来。

　　他曾用过各种方法来检查过决杀令，可是都找不出丝毫不妥。

　　不过，对于这门几乎是白捡来的无上真意，叶远还是留了几分心眼。

　　“杀戮意境是有了，但是还缺少一门相匹配的武技。看样子，得再去一趟修罗商店了。”

　　……

　　见到叶远再次进入修罗商店，接待他的还是上次那个侍女，只是这一次变得非常热情。

　　“思茵恭喜公子在第二层大杀四方，公子这次来，是不是为了挑选杀戮武技？”侍女道。

　　叶远大感意外，显然没想到这姑娘竟然猜透了自己的来意。

　　似是看出了叶远的心思，思茵笑道：“一般刚刚成为四星魂将的武者，都会来修罗商店选择武技。”

　　叶远这才恍然，道：“那你们这里，有没有什么厉害的武技？”

　　“自然是有的，不过厉害的武技都是珍藏在内阁的，只是……”说到这里，思茵不由迟疑了片刻。

　　“你是担心我积分不够？”叶远颇有些意外道。

　　这侍女既然知道自己和鲁礼成积分对赌，想必应该知道自己有多少积分了。

　　他现在手中有四十积分，竟然都不够买一套武技？

　　侍女点头道：“一般的武技，想必公子也看不上。杀戮意境真正厉害的武技，至少需要八十积分，多的甚至需要两百积分以上！”

　　叶远闻言也不由抽了一口冷气，一门武技卖出如此恐怖的价格，这也太离谱了吧？

　　“先带我进去看看吧！”叶远淡淡道。

　　跟着思茵进了内阁，叶远也是吓了一跳。关于杀戮意境的武技，竟然有数十本之多，从七阶到九阶不等。

　　不过有一点，这些武技的价格都是非常高。

　　哪怕是最低等的七阶武技，价格都达到了二三十积分。

　　至于九阶武技，基本上都是五十积分起步。

　　叶远扫了一眼，目光却是在正中央一门武技上停留了下来。

　　“这《杀戮剑诀》的价格，未免也太离谱了一些吧？”叶远指着这门武技，一阵无语道。

　　这本名为《杀戮剑诀》的武技，居然要恐怖的五百积分！

　　思茵笑道：“这《杀戮剑诀》是我们修罗商店的镇店之宝，据说这门武技修炼到极致，甚至可以媲美十大神王！公子难道不觉得，它值这个价吗？”

　　叶远一听，也不由感兴趣了起来。如果一门武技能达到十大神王的程度，别说是五百积分，就是一千积分也不算贵。

　　只是这话在一个小小的侍女口中说出来，有多少可信度？

　　“十大神王？呵呵，整个乱魔海，有媲美十大神王的存在吗？”叶远似笑非笑道。

　　思茵略带笑意地看着叶远道：“神域神王不知道有多少，但是能成为十大神王存在的，毕竟只有那么十个人。武技再强，也需要修炼的那个人强。别人修不到十大神王的境界，不代表公子你也不行。公子，你说是不是？”

　　思茵说完，发现叶远的目光正直直地看着她，似笑非笑道：“看样子，姑娘很希望我修炼这门武技啊！”

　　思茵心中闪过一丝慌乱，没想到眼前这个小子竟然如此敏感。

　　“哪……哪有？只是公子问起，婢女回答公子的问题罢了。”思茵连忙道。

　　“嘿，就算你有陷阱，我叶远又何惧！这门功法，我要了！不过……思茵姑娘能不能教我，如何才能获得更多的积分？”叶远道。

　　叶远将所有的功法都浏览了一遍，很显然，这门《杀戮剑诀》最适合他。

　　叶远能感觉到，这修罗场背后，有一双大手在暗中操控着。

　　不管是杀戮意境还是武技，可能都是一个陷阱。

　　不过能将这么多天才玩弄于鼓掌，这背后一定有一个惊天的阴谋！

　　对叶远来说，能相安无事自然最好，如果对方不长眼，要对自己动什么手脚的话，他也会毫不客气地回敬回去！

　　叶远虽然觉得不妥，但是他对力量同样无比渴望。

　　多出一门无上真意，对叶远来说自然是求之不得的事情。

　　他来乱魔海，一方面是为了蕴神石，另一方面就是为了这门无上真意。

　　如今有一个堪比九阳焚天这等逆天的武技摆在面前，叶远说不动心是假的。

　　思茵心中冷笑：修罗场存在那么多年，天才可不止你一个！自命不凡，这就是天才的通病！说到底，还不是抵挡不了力量的诱惑！

　　“获得积分的方法很多，但是有一点，那就是对修罗场有所贡献。我听说，公子手中有一颗天海灵硫丹，如果公子愿意将它转让给修罗商店的话，我们愿意以五十积分的价格收购。”思茵道。

　　叶远并没有露出意外的神色，笑道：“天海灵硫丹就可以了吗？那我如果炼制出其他丹药，是不是也可以兑换积分？”

　　思茵道：“那得看公子炼制出来的是什么样的丹药了，如果是天海灵硫丹这样的，有多少我们要多少！”


第882章 照揍不误

　　“此话当真？”

　　听思茵说完，叶远也是眼前一亮。

　　思茵笑道：“我还能骗公子不成？这种稀缺丹药，极受三层那些靠前的天才们欢迎。我们以五十积分的价格收购，却可以卖出更高的价格。”

　　叶远闻言也是笑道：“呵呵，你们还真是商人本色呢！好，既然如此，我们出去再说。”

　　说完，叶远直接转身出了内阁，思茵一阵莫名其妙，不过还是跟了上去。

　　叶远来到积分区，取出决杀令和天海灵硫丹递给思茵，道：“帮我把天海灵硫丹兑换成积分，加上决杀令中的四十积分，一共九十积分，全部兑换成七阶灵药！”

　　叶远的模样，就像是一个一掷千金的土豪，大气无比。

　　思茵闻言不由诧异不已，愣神道：“公子要不要再考虑一下？虽说丹药能够兑换更多的积分，但是这些灵药都非常珍贵，炼制而成的丹药也极其复杂困难，成功率并不高。公子把这九十积分花光，都不一定能将他们赚回来啊！”

　　对于炼药师来说，成功率是一个很大的问题。尤其是天海灵硫丹这样的丹药，炼制难度极大。

　　在思茵看来，即便叶远真的是炼药师，炼制出天海灵硫丹肯定也是耗费了很多的材料。

　　再加上叶远这种一掷千金的态度，很容易让思茵误以为，叶远是出身某个大世家，所以才出言提醒。

　　叶远却是浑不在意道：“这个就不劳思茵姑娘操心了，反正这些积分来的也容易，就算亏光了也无所谓。大不了我到了三层，多找一些人进行积分对赌就是了。”

　　思茵听了一阵无语，把积分对赌说的如此轻松的，怕也就是眼前这位了。

　　叶远这种无所谓的态度，一度被人认为是傻子。可是事实证明，他真的有碾压一层的实力！

　　思茵毫不怀疑，叶远即便去了第三层，实力也是在前列。

　　既然叶远都这样说了，思茵也不好说什么了，只好去帮他将天海灵硫丹兑换成了积分。

　　“紫晶血龙参、玄寒冰魄果、冰焰玄皇芝……”

　　叶远就像是报菜名一样，说出了一大串灵药的名字。思茵跟在叶远后面，竟是有些跟不上他的速度。

　　不得不说，这修罗商店还真是有不少好东西。一些灵药，在外界都是很难见到的，这里居然应有尽有。

　　只是这些灵药的储量有限，很多都是只能提炼两到三份药胚，甚至只能提炼一份。

　　这一来，就对炼药师提出了极高的要求。

　　不过这对叶远来说，根本就不是事。

　　他炼制九阶丹药的成功率都高的吓人，更不用说区区七阶丹药了。

　　这一切，都归功于他极为扎实的基本功。

　　最终，叶远购买了三十多株灵药，把思茵都看傻眼了。

　　这个，简直就是人傻钱多的典范啊！

　　拿九十积分换三十多株灵药，怎么看也是一种很傻缺的行为。

　　“公子，这是你要的全部灵药，都在储物戒里面了，你点点。”思茵递给叶远一枚储物戒，道。

　　“不用点了，思茵姑娘长得如此漂亮，还能骗我不成？”叶远笑道。

　　思茵脸上一红，竟是露出了小女儿的羞态。不知道她的手下看到这副情状的时候，会不会感慨思茵尊主的演技爆棚。

　　就在这时，叶远忽然感觉决杀令一热，一股信息传入了他的脑海之中。

　　“嗯？要对战了，果然是和那个冷青！”叶远皱眉道。

　　思茵笑意盈盈道：“恭祝公子旗开得胜！”

　　叶远大笑道：“那是自然！这家伙没胆子跟我积分对赌，居然还敢用这种卑鄙手段逼我跟他对战，我一定要揍得他娘都认不出他！”

　　……

　　叶远赶到武斗场的时候，看台上又已经是座无虚席。

　　二层新贵和老牌劲旅的对战，注定要吸引大量的关注。

　　看台上，一老一少的身影再次出现。

　　“锋少，你觉得冷青这场胜算如何？”

　　少年摇头道：“老祝，虽然我们拼尽全力也赢不了冷青，但是我还是觉得，他不是叶远的对手！”

　　“这个我看未必！冷青显然也看了那天的对战，他敢上台挑战叶远，估计还是有几分把握的。只是这把握有多大，却是不好说了。”老祝道。

　　少年看了老祝一眼，却是没有再说什么。

　　叶远看到冷青的第一眼，脸色就黑了下来：“你这个家伙，居然敢跟我玩阴的，你死定了！”

　　冷青淡淡道：“有什么本事，尽管使出来吧！”

　　“如你所愿！”

　　叶远猛然暴起，一拳眨眼间就到了冷青面前。

　　冷青面色一变，因为叶远的拳头消失了！

　　又是这一招！

　　“轰！”

　　叶远一拳将武斗场的大阵都打得震颤了起来，看台上不由传来一阵惊呼声。

　　“唉呀妈呀，我的鸡皮疙瘩都起来了！这一拳要是落在我身上，恐怕整个人都没了。”

　　“太强了！难怪鲁礼成那么强的实力，竟然被他轰成了渣！”

　　上一场，所有的力道都被鲁礼成一个人承受下来了，所以他们并没有感受到叶远这一拳的恐怖。

　　可是这一次清晰地反应在大阵之上，他们才知道这一拳有多可怕。

　　不过，这一拳终究还是落空了。

　　冷青居然避开了叶远这避无可避的一拳！

　　叶远自从练成了空无龙影拳，这还是第一次被对手避开，这也不由让他有些惊讶。

　　“风之意境！”

　　叶远看出来了，冷青之所以能避开他这一拳，正是因为对方领悟了风之意境，而且还是速度无上真意！

　　速度无上真意和叶远领悟的流动真意同属风之意境，但是追求的属性却是各不相同。

　　领悟速度无上真意，可以让武者在速度上，达到旁人无法企及的高度。

　　天下万法，唯快不破！

　　冷青的眉心之中，有六颗星星！他的杀戮意境，比鲁礼成还要更甚一筹！

　　两种无上真意，正是他在二层无敌的底气所在。

　　“不错！你真的很强！如果没有一点底气，我又怎么敢上台挑战你？”冷青道。

　　叶远笑道：“两种无上真意又如何？你敢阴我，照揍不误！”


第883章 赚积分

　　“风动影杀！幽冥百杀刀！”

　　这一次，冷青先发制人，一出手就是两大无上真意武技！

　　快到极致的身法，加上无可匹敌的刀法，给人一种极强的视觉冲击感。

　　“冷青出绝招了！这第二层，已经有多久没有人能逼他使出全力了？”

　　“这一下，终于有人能对叶远造成威胁了吧？毕竟冷青的实力，就是放在第三层，那也是相当不错的。”

　　“这叶远太狂了！跟不上冷青那快到极致的速度，我看他还怎么狂！”

　　那一老一少在看台上却是摇头不已，这风动影杀是他们最头疼的武技。

　　配合速度无上真意，冷青快的不可思议。

　　可是他们却知道，叶远还有元磁力场没使出来呢！

　　这个，却是速度最大的克星。

　　冷青的身形猛然爆发，直接在众人眼前消失了。

　　但是所有人都知道，他不是消失了，而是快到肉眼已经看不见了。

　　“砰！”

　　众人就看到冷青现出了身形，倒飞了出来，狠狠地撞在了大阵之上。

　　跟着，叶远欺身而上，往冷青的方向追了上去。

　　冷青的实力显然比鲁礼成强太多了，他虽然挨了一拳，但是并没有丧失战斗力。

　　见叶远追上，他大吃一惊，连忙催动身法，想要逃过叶远的追杀。

　　叶远笑道：“想跑？哪有那么容易？”

　　元磁力场催动，冷青就像是陷入了泥沼之中，速度大降。

　　“砰！”又是一拳。

　　不过冷青的速度的确很快，避开了叶远的大部分力道，才能勉强不被打残。

　　叶远一拳的威力，实在是太猛了。

　　看台上的武者已经看傻了眼，武斗场上一个追一个跑，完全不像是在战斗，更像是在玩猫捉老鼠的游戏。

　　要命的是，被追的那个，可是二层第一人冷青啊！

　　这幅画面，实在是让人觉得太颠覆。

　　冷青的实力明显比鲁礼成强太多了，可是面对叶远，也照样是被揍得抬不起头来。

　　这家伙的实力，真是强悍到离谱。

　　“我认输！”

　　这是一场不对等的战斗，早就无法继续下去了。

　　只是到现在，冷青才找到一丝喘息之机，说出了认输的话。

　　随着冷青认输，他的杀戮意境往叶远身上流淌而去，第六颗星星一下子变得暗淡了许多。

　　魂将的等级越高，失败之后损失的杀戮意境就越多。一下子，叶远额头上的第四颗星星变得明亮了起来。

　　再进一步，第五颗星星就要出现了。

　　此时，冷青觉得整个人都快要散架了，浑身上下没有一处不疼。

　　饶是他意志坚定，此时也疼得龇牙咧嘴。

　　“多……多谢叶兄手下留情。”冷青抽着冷气说道。

　　叶远笑道：“你和鲁礼成不一样，罪不至死。”

　　那屠刚和鲁礼成明显是对叶远动了杀机，所以叶远毫不客气地以雷霆手段将他们斩杀了。

　　冷青虽然逼迫叶远和他对战，但是叶远能感觉到他只是通过战斗来磨练自己，这中间有着本质的区别。

　　对于这样的对手，叶远不介意留他一命。

　　只是冷青这种逼迫的手段，让叶远有些不爽，所以他才会出手惩治一番。

　　看台上的人们早已经傻了眼，战无不胜的冷青，居然败得如此彻底，还要叶远施舍才能侥幸逃过一命。

　　一个天启三重，居然强悍到这种程度，这在修罗场是极为罕见的事情。

　　至少，他们这些人是都没看到过。

　　连二层最强的冷青都成了叶远的手下败将，叶远自然获得了晋升三层的资格。

　　不过叶远倒是并不着急，对他来说，当务之急是拿到足够的积分，来兑换《杀戮剑诀》。

　　和冷青的对战过后，叶远就直接闭关开始炼丹。

　　……

　　五天之后，叶远出关，直接来到了修罗商店。

　　叶远将九个小瓶摆放在思茵面前的时候，她的嘴巴张成了一个圆形，久久没有回过神来。

　　“嘴巴张这么大，都能塞下一个拳头了。”叶远揶揄笑道。

　　思茵一愣，总算是回过神来了。这一次，她的惊讶之色可不是装出来的，而是真正的惊讶了。

　　叶远总共购买了三十多种灵药，竟然炼制出了九颗成品丹药！

　　当然，如果她知道叶远炼制出来的远远不止九颗，就不知道作何感想了。

　　叶远自然不会告诉她，自己炼丹的成功率是百分之百，只是为了怕太过惊世骇俗，才仅仅拿出了九颗丹药！

　　事实上，叶远闭关五天，一共炼制了十八颗七阶丹药，清一色都是七阶顶尖的丹药。

　　而他拿出来的，只是他炼制的一半而已。

　　“其他的丹药，你就按照五十积分的价格收购就行了。至于这七窍玲珑丹，我想一百五十积分的价格，不算贵吧？”叶远淡淡道。

　　思茵机械地点了点头，忽然想起了什么，问道：“这……这些丹药都是你炼制的？”

　　“你们只管收购便是了，至于是不是我炼制的，又有什么关系？”叶远道。

　　思茵的问题很业余，卖家拿来丹药，至于出自哪里，按理说是不该多问的。

　　不过思茵现在太过惊讶了，而且这些丹药，分明就是用叶远买去的那些灵药炼制而成。

　　那么……叶远的炼丹水平得有多高？

　　“啊！公子，思茵不是这个意思，请你不要误会。只是……只是思茵太过惊讶了！这可是七窍玲珑丹啊，就是丹帝出手，也未必能炼制出来，公子只购买了两份材料，居然就炼制出了一颗，这简直是太过惊世骇俗了！”

　　思茵的心情不知道该怎么形容，这种妖孽简直是找不到形容词来形容啊！

　　只是叶远炼制的七窍玲珑丹，可不是一颗，而是两颗！

　　七窍玲珑丹是最难炼制的七阶丹药之一，服下之后，能够永久提升武者数倍的修炼速度，和叶远修炼的“兵”字诀有异曲同工之妙。

　　七窍玲珑丹的珍贵之处还在于，它不但对天启境武者有效，对无相境初期的武者同样有效。

　　只是它对天启境武者的功效最大，所以才被归类为七阶丹药。

　　事实上，别说是丹圣，就是丹尊也很少有人能炼制成功。

　　所以，叶远报出了一百五十积分的价格。


第884章 来自三层的邀请

　　“只是侥幸而已！叶某平时炼丹也没有这么高的成功率，这几天闭关也不知道怎么回事，人品突然爆发，于是就炼成了九颗丹药。就连平时无法炼制成功的七窍玲珑丹，居然也成功了。”叶远笑着说道。

　　思茵听了却是一阵无语。

　　炼丹这种事情，也能靠人品吗？

　　虽然炼制丹药的确有运气的成分在里面，但那是针对一颗丹药的。

　　运气好炼制出了九颗不同的丹药，这运气要逆天到什么程度？

　　你真当本尊主是傻瓜？

　　不过，除了运气之外，还有什么更好的解释呢？

　　别的丹药也就算了，七窍玲珑丹可不是光凭实力就能炼制出来的。

　　百分之五十的成功率，这未免也太可怕了一些吧？

　　仔细想来，运气又是最好的解释。

　　这不由让思茵一阵凌乱。

　　“好吧，不管如何，公子当真是千年难得一见的炼丹天才！而且公子武力惊人，继续修炼下去，说不定能够成为下一个魂武神王！”思茵深吸一口气道。

　　叶远笑道：“哈哈，魂武神王就不敢想了，咱们还是想想积分的问题吧？”

　　思茵脸色一红，也意识到自己的失态了，点头道：“七窍玲珑丹堪比八阶丹药，兑换一百五十积分自然是没问题的。我这就帮公子去兑换成积分，公子请跟我来。”

　　思茵带着叶远进入内阁，将丹药兑换成积分之后，郑重其事地拿出了一块玉简，交给了叶远。

　　“公子，这门《杀戮剑诀》虽然卖给你了，但是你必须要发下天道誓言，绝不将这门武技外传。”思茵郑重道。

　　叶远点点头道：“这个自然。”

　　思茵说这门武技修炼到极致，实力堪比十大神王。

　　这种程度的武技，如果是在外界，别说是出售了，连见都见不到。不管是哪个势力，对这样的武技都是敝帚自珍。

　　修罗场虽然将他流传出来了，但是也不可能任由它流传在外。

　　不过正因为如此，叶远更是多了几分心眼。是有反常必有妖，这功法既然如此厉害，修罗场为什么会公开展示？

　　乱魔海在神域是个非常神秘的地域，没有人知道这里到底是被谁统治着的。

　　曾经有大势力试图入侵乱魔海，但是无一例外，他们都失败了，而且下场都非常惨。

　　时间一长，就再也没有人敢打这片地域的主意了。

　　但是要说《杀戮剑诀》能修炼到十大神王的境界，叶远却是有所怀疑的。

　　如果真是这样，为什么没听说过，乱魔海出了什么厉害人物？

　　当着思茵的面，叶远发下了天道誓言，才从对方手中接过了灵怀玉。

　　灵怀玉是专门用来印刻九阶功法的玉简，质地非常特殊，也极为罕见。

　　叶远估计，光是这灵怀玉所制的玉简，恐怕就要值十个积分！

　　一入手，叶远的神识还没有沉入其中，一股杀伐之气就扑面而来，竟是让叶远不由自主地运起了心如磐石。

　　见到这种情况，叶远也不由暗暗心惊。

　　这门武技，似乎真的了不得啊！

　　灵怀玉中肯定只是复刻的功法，竟然就有如此威力。

　　看来思茵之前所言，多半属实。

　　“公子得到如此武技，难道不想看一看吗？”思茵笑意盈盈地说道。

　　这话，有些挤兑的意思了。

　　不过叶远是什么人，他怎么会怕这样的挤兑？

　　当下笑笑，叶远直接将神识沉入了灵怀玉之中。

　　“轰！”

　　一瞬间，叶远的识海之中充斥着狂暴的杀意，竟是要左右他的意志！

　　叶远早有准备，将心如磐石运转到极致，强行镇压下这股杀戮之意。

　　“杀戮剑诀第一层，剑之杀歌！一曲杀歌惊天地，万物悲凉皆萧瑟。”

　　强行镇压下识海中狂暴的杀意，第一层的内容才呈现在叶远面前。

　　以叶远现在的杀戮意境，也只能修炼这第一层的招式。

　　只是简单地浏览了一遍，叶远就心惊不已。

　　他这才知道，原来杀戮意境竟然还可以这样使用！难怪思茵说这门武技能够媲美十大神王的实力，看来所言非虚。

　　这第一式如果练成，绝对不在《灵柘九阳神诀》第七层武技之下。

　　叶远正在体味着《杀戮剑诀》第一层的韵味，心中惊讶无比，却没注意思茵眼中的震撼之色比他更甚。

　　叶远不是第一个得到这门武技的人，但是其他人在神识沉入灵怀玉中的时候，都是很快变得暴戾无比。甚至有人被其中的杀意所控制，对思茵大打出手。

　　当然，最终的结果肯定不会好。

　　然而叶远只是短暂地失神，便被他控制住了。

　　“这个叶远，心智坚不可摧！他的心境修为，至少也达到了心如磐石的境界！真不知道他小小年纪，到底是怎么修炼的！”

　　在这修罗场之中，思茵不知道见过多少天才。可是没有一个人，能让叶远这样给她带来如此大的震撼。

　　此时，叶远已经从灵怀玉中退了出来，连声赞道：“不错！相当不错！”

　　思茵收敛心神，笑道：“公子这下可觉得物超所值了？”

　　叶远点头道：“不错！五百积分买下这门武技，倒是叶某占便宜了。”

　　这种级别的武技都是无价之宝，根本无法用元晶来衡量的。五百积分虽然是一个天文数字，但是学到这样一门武技，的确是物超所值了。

　　得了这样一门功法，叶远也有些按捺不住了，打算回去闭关修炼这门功法。

　　可是他还没有离开，却被一人拦住了去路。

　　来人倒是十分客气，对叶远拱了拱手道：“敢问，可是叶远大人？”

　　“正是，有何指教。”叶远淡淡道。

　　那人道：“在下孙琦，乃是三层魔王大人手下第一战将。魔王大人听说叶远大人乃是年少英杰，想要结识一番，特命小人来此邀请大人上三层一叙。”

　　外阁有不少人，见到孙琦都是吃了一惊。

　　“竟然是孙琦大人！听说他可是魔王手下第一战将，地煞榜排名五十八位的高手！他竟然对叶远这么客气！”

　　“看来叶远真的是打出了名声啊，还没有进入第三层，就得到了魔王大人的赏识，派孙琦大人亲自前来相邀，真是了不起！”

　　一时间，修罗商店里议论纷纷。


第885章 真正实力

　　邀请叶远入伙，这没有什么稀奇的。

　　以叶远在第二层的表现，去了第三层必然会被那些大佬重视。

　　让人惊讶的，是孙琦的态度。

　　孙琦是什么人？

　　地煞榜第五十八位的强者，他的实力，可是比冷青还要强太多了。

　　这样的大人物，居然对叶远如此恭敬！

　　哪怕他是受魔王的指派而来，也不应该是这种态度才是。

　　这修罗场，什么时候变得如此彬彬有礼了？

　　“魔王是谁？我不认识，也没兴趣认识！我还要回去闭关修炼，别来烦我！”叶远一脸不耐烦道。

　　他现在正兴致勃勃，想要修炼《杀戮剑诀》，却又跳出一个什么魔王来，他能高兴才怪了。

　　不过这话听在别人耳中，却完全不是那么回事！

　　魔王是谁？三层的王者之一，排名前五的强大存在，叶远居然敢对他出言不逊！

　　这话要是被孙琦带回去，魔王大人还不炸了天？

　　魔王之所以被称为魔王，正是因为他杀人不眨眼！无论是谁，但凡惹到他的一律抹杀！

　　也许魔王不是三层最强的一个，但他绝对是三层最凶残的一个！

　　说完，叶远大喇喇地就走了，看也不看孙琦一眼。

　　孙琦脸一黑，他孙琦是何等人物，来请一个二层的小子，这家伙居然还不给面子。

　　但是一想起魔王大人的吩咐，孙琦强行按捺下心中的不满，跟上叶远道：“叶远大人既然已经获得了晋升第三层的资格，上第三层修炼不也是一样吗？魔王大人已经为您准备好了三层的顶级修炼室，可以供大人修炼。”

　　对于孙琦的态度，叶远也是微微有些意外。他原以为孙琦会爆发，没想到这家伙竟然这么好脾气。

　　自从来到乱魔海以来，叶远还是很少见到这么好脾气的人。

　　不过顶级修炼室，倒是让叶远颇为心动。

　　要知道，这顶级修炼室，一个杀戮积分只能使用三天的时间。如果不是冲击瓶颈，一般人是不会租用的。

　　叶远顿了顿，道：“好吧，看在顶级修炼室的面子，就跟你去一趟吧！我在二层还有一些事情要交代，你去三层等我。”

　　其实也没有什么事情交代，叶远就是回来跟谭四道个别。

　　这些日子来，谭四还算周到，叶远对他自然也不会吝啬什么，给了他一些丹药，嘱咐他好好修炼。

　　现在二层都知道谭四是他的跟班，自然不会有人不长眼，对他太过为难。

　　谭四还是很有潜力的，这段时间也是进步明显，将来晋升第三层也不是不可能。

　　交代好谭四的事情，叶远就直接上了第三层。

　　……

　　孙琦带着叶远来到一个空荡荡的大厅里，说是去禀报一声，就消失不见了。

　　整个大厅里，就剩下叶远孤零零一个人。

　　叶远艺高人胆大，也不在意，老神在在的坐下喝起了茶。

　　一盏茶喝完，依旧没有人来招呼一声。整个大厅里寂静无声，只有叶远不停喝茶的轻微声音。

　　一股萧杀的氛围渐渐起来，这件事看起来怎么也像是一个陷阱。

　　“出手吧，憋了半天，不累吗？”叶远将茶盏轻轻一放，淡淡道。

　　仿佛是呼应叶远的话，一道黑影猛然窜出，排山倒海的一掌向着叶远轰了过来。

　　“砰！”

　　叶远坐的椅子和茶几直接被打成了齑粉。

　　“实力不错！不过阁下既然邀请我前来，难道不敢以真面目示人吗？”叶远已经气定神闲，丝毫没有落入圈套的觉悟。

　　眼前这人一身黑袍，脸上还带着一个黑色獠牙面具，看上去非常狰狞。

　　面具人没有说话，抬手又是一掌！

　　叶远一拳轰出，直接将面具人的掌力湮灭。

　　“大天灭神掌！”

　　面具人低沉的声音传来，一股恐怖的掌力向着叶远攻了过来。

　　狂暴的杀意充满了整个大厅，这一掌显然是以杀戮无上真意催动出来的。

　　论起杀戮无上真意的程度，显然更在冷青之上！

　　叶远估计，这面具人的杀戮意境，即便不到七星，也相去不远了。

　　虽说魂将分为九星，但是这星星越到后面就越难凝聚。

　　六星到七星，也是一道大坎。一名武者不知道要战斗多少场，才能积攒足够的杀戮意境。

　　眼前这个面具人，应该就是那所谓的魔王了。

　　面对这样的一掌，叶远也不敢大意，当下将空无龙影拳运转到了极致！

　　“轰！”

　　两道威力极大的攻击对撞在一起，巨大的能量波动直接将大厅掀翻，屋顶直接坍塌了下来。

　　整个大厅，瞬间化为一座废墟。

　　而就在这时，天色忽然黯淡了下来，空中繁星点点。

　　可怕的能量波动，瞬间将叶远笼罩了进去！

　　见到这一幕，叶远并没有露出凝重的神色，反而笑了起来。

　　他终于知道，这魔王是谁了！

　　“没想到，你这家伙竟然跑到了乱魔海！不过，你的进步真的让我感到惊讶！既然你想试试我的深浅，我就让你见识一下，我的真正实力！”

　　叶远脸上的笑容渐渐敛去，星月剑悄然落在了他的手中。

　　叶远轻轻举起星月剑，在空中就是那么随意一划，天空竟然被划拉出一道巨大的口子！

　　然后，那些繁星点点在这一划之下，全部湮灭！

　　这一招强大的流明星辉，叶远翻手之间就将他破解了。

　　“青罡飘零剑之……意凌霄！”叶远口中，轻轻吐出了这几个字。

　　那黑色面具之下，瞳孔骤缩，显然被眼前的一幕震撼到了。

　　当天空恢复清明，面具人才从震撼当中回过神来，长叹一声道：“我还以为自己已经足够强大了，没想到和你之间的差距，却是越来越大了！”

　　面具人缓缓摘下獠牙面具，露出了一张清秀的脸庞，不是纳兰初又是何人？

　　当初纳兰初离开赤霞圣地，说是要出外历练，叶远却没想到他竟然跑到了乱魔海，还进入到了修罗场之中。

　　在叶远的印象中，纳兰初是个潇洒倜傥的谦谦君子。可是眼前这个魔王，却是颠覆了叶远对他的认知。

　　看来这些日子以来，他的变化真的不小。


第886章 十二尊主

　　看到这满地的废墟，孙琦不由张大了嘴巴。

　　他原以为魔王大人找叶远来，只是因为赏识叶远，想把他纳入麾下。

　　没想到，这个叶远的实力竟然这么强！

　　魔王大人，竟然败在了叶远手上！

　　纳兰初的魔王之名，可不是凭空喊出来的，而是一场场打出来的。

　　能杀进第三层的前五名，可见魔王大人的实力有多强。

　　可是这样的魔王大人，居然还是败给了叶远！

　　这个天启三重的小子，到底是什么来头？

　　“比起以前，你的确是强大的太多了！以前的你，是绝对不可能逼我使出意凌霄的！”叶远笑道。

　　“意凌霄！好一个意凌霄！你的剑意，的确已经是凌驾九霄之上了！这样的一剑，简直是神挡杀神，佛挡杀佛啊！”纳兰初感慨道。

　　纳兰初和叶远交过手，深知叶远的厉害。

　　上一次，叶远使出最强的破长空，已经让他震惊到了。

　　这几年在修罗场历练，纳兰初一直以叶远为目标追赶，进步非常之大。

　　一度，纳兰初也以为自己很接近叶远了。可是今天一见，叶远的实力依旧远在他之上！

　　这一式意凌霄，当真是凌驾九霄，他根本想不出半点破解之策。

　　叶远笑道：“等我剑意大成的那一天，也许真的能神挡杀神、佛挡杀佛，但是现在嘛，却是有些不够看的。”

　　纳兰初也笑道：“那只是时间的问题罢了。好了，这里不是说话的地方。孙琦，我们去你的住处。”

　　孙琦躬身道：“是，大人！”

　　当叶远再次从他身旁走过的时候，孙琦心中的感觉完全不一样了。

　　这个年轻人，实力太可怕了！

　　和纳兰初一番寒暄之后，叶远才知道纳兰初这两年的历练也是相当不容易。

　　纳兰初也是一个古道热肠的性子，在历练的途中碰巧遇到了一件不平之事。

　　一个七品圣地的后辈弟子正在糟蹋一名女子，纳兰初一怒之下将那人杀了，然后惹来了无尽的追杀。一路上，他数次被逼入绝境，险些丧生，不过最后还是挺过来了。

　　七品圣地可不是赤霞那种九品圣地能招惹的存在，纳兰初不敢暴露身份，不得已之下，纳兰初逃入了乱魔海。

　　机缘巧合之下，他得到了决杀令，于是进入了修罗场。

　　没想到纳兰初在数次经历生死之后，整个人发生了脱胎换骨的变化，很快便融入进了修罗场的战斗方式。

　　在这里，他进步飞速，不但已经快要成为七星魂将，光明无上真意也突破到了三阶！

　　“那天我听到第二层有个新贵居然也叫叶远，而且实力在二层通杀，我就想会不会有这么巧合的事情。后来我调取了你和冷青战斗的影响，才发现居然真的是你！”

　　他乡遇故知，纳兰初也是显得非常兴奋。

　　这两年多的时间，纳兰初无论实力还是性情，都发生了很大的改变。

　　魔王这个名声，可不是胡乱喊出来的。这对以前的纳兰初来说，简直是不可形象。

　　叶远也跟纳兰初说了赤霞圣地的近况，纳兰初听了也是唏嘘不已。

　　不过他得知涂幽突破，赤霞圣地晋升八品圣地，也是十分高兴。

　　“叶远，既然你已经晋升第三层，是不是应该选择一个阵营了？”寒暄过后，纳兰初道。

　　“选择阵营？”叶远一脸疑惑。

　　纳兰初点点头，解释道：“这修罗场，其实是被十二大尊主控制着的。一层到六层武者，不论天启境还是无相境，其实都归属十二大尊主的某一个。”

　　听纳兰初这么一说，叶远露出了恍然的神色：“怪不得，冷青想和我对战，他就真的如愿以偿！”

　　“冷青之上，是十二大尊主的天宕尊主。我所归属的尊主，则是卓岩尊主。如果我所料不错，恐怕思茵尊主已经盯上你了。看样子，她是想将你划入她的麾下。”纳兰初道。

　　叶远一愣，思茵的面容浮现在他的眼前。

　　“你是说，修罗商店的那个侍女，是十二尊主之一？”

　　叶远一脸的茫然，听到思茵尊主这个名字，他总算是回过神来了。

　　思茵也是千算万算，也没算到叶远居然和这个魔王大人，居然有私交。

　　纳兰初笑道：“十二尊主在修罗场地位各不相同，思茵尊主负责的方面，正是修罗商店！”

　　叶远一脸的无语，那个小姑娘，未免也太能演了吧？虽然叶远早有怀疑，却也没想到这小姑娘，居然是十二尊主之一。

　　“这样啊，如果我不加入他们的阵营呢？”叶远想了想，说道。

　　“不加入他们的阵营，除非你有逆天的实力，否则只能被他们抹杀！当然，他们也不能违背修罗场的规则，但是他们能在规则允许的范围内，彻底抹杀你！”纳兰初道。

　　对于纳兰初所说的规则，叶远是明白了。不管叶远在哪一层，他们都可以安排更强的对手来对付自己，大致就是这样了。

　　“嘿嘿，想要抹杀我么，尽管让他们来吧，别崩掉了他们的大牙就好了！”

　　叶远可不想做谁的爪牙，他就是他，曾经的巅峰丹帝，如今的天才青年！

　　区区十二尊主，凭什么来左右他叶远？

　　见到叶远的态度，纳兰初不由苦笑道：“我就知道！不管怎么样，我们同出赤霞圣地，而且你是名正言顺的少主，于公于私，哪怕是死，我也要护你周全！”

　　叶远闻言倒是有些意外，却是笑道：“你都打不过我，拿什么来护我周全？罢了，这些事情不用你来操心，至少在这第三层，还没有人能伤的了我！”

　　纳兰初摇了摇头，却是不知道说什么好了。

　　其实在找叶远之前，他就做好了心理准备。别人他不敢说，叶远他却是知道一些的。

　　想要让叶远卑躬屈膝做谁的手下，那是绝对做不到的。

　　“呵呵，叶兄，别的事情先不多说了。我答应你的十八天顶级修炼室，已经安排好了。我知道叶兄应该刚刚选择了杀戮意境的相关武技，此时最需要的应该是闭关。”纳兰初道。


第887章 名单

　　“剑之杀歌！”

　　修炼室里，杀气四溢。

　　一团黑色的剑气在修炼室中四处游走，所过之处空间都出现了细微地波动，让四周的墙壁现出了剧烈地波动之声。

　　“这《杀戮剑诀》果然名不虚传，竟能将杀意通过这样的方式释放出来！一个月过去了，第一层我竟然只领悟了一个皮毛！”

　　十八天的时间太短暂了，叶远在时间到了之后，又续了十二天的时间，这才勉强领悟了剑之杀歌的皮毛。

　　对于叶远来说，在拥有杀戮无上真意的前提下，用一个月时间来修炼一门武技，竟然才领悟一丝皮毛，这是非常罕见的事情。

　　这门《杀戮剑诀》非常深奥，领悟的难度绝不下于《灵柘九阳神诀》的配套武技。

　　如此看来，思茵所言并无虚假。

　　这门武技如果修炼到极致，恐怕真的可以拥有堪比十大神王的实力！

　　只是叶远的修炼速度如果被思茵知道了，她肯定会震惊不已。

　　这门武技，别人都是以十年为单位来修炼的，叶远居然只用一个月的时间，就领悟了初步入门，这份悟性太可怕了。

　　十大神王都是惊世天才，但是他们达到这种程度，最快也需要五百年以上的时间。

　　想要达到这种境界，岂是一朝一夕的事情？

　　但是，叶远自己对这样的修炼速度还是很不满的。

　　“时间紧迫啊！这种修炼速度未免太慢了一些，看样子，得想办法弄一些混元晶。”叶远感叹一声，走出了修炼室。

　　出了修炼室，叶远发现孙琦竟是已经等候在外了，只是他的目光有些躲闪，显然有什么难言之隐。

　　叶远是什么眼力，他一眼就看出孙琦受了不轻的内伤。

　　“怎么，武斗的时候受伤了？魔王呢？”叶远皱眉道。

　　纳兰初在这里没有用本名，叶远自然不会将他的老底兜出来。只是叶远有些意外，如果有事找自己，也不至于派一个受伤的孙琦过来吧？

　　“魔王大人他……他……”

　　孙琦言语闪烁，让叶远生出一丝不祥的预感。

　　“说！”

　　孙琦忽然一脸愤慨道：“魔王大人他……他被人打成了重伤，随时都有性命之危！”

　　叶远面色一变，厉声道：“什么时候的事，为什么不早点来通知我？”

　　“我……我之前也想来通知叶远大人，可是魔王大人他不让！他说叶远大人的事情比天大，不到万不得已不要打扰您闭关！”孙琦苦着脸道。

　　“屁话！他的小命都快没了，什么事情比这个还大？”听了这个消息，叶远心中不由有些动容，变得异常烦躁。

　　叶远自然知道纳兰初的想法，只是他没想到，纳兰初竟然如此愚忠。自己都快要被打死了，居然都不让手下来通知自己提前出关。

　　在纳兰初心中，叶远是赤霞圣地的少主，是赤霞圣地的未来。

　　武者修炼，最忌讳的事情之一就是闭关被打破。闭关突然被打断，轻则让自己感悟的东西付诸东流，重则会走火入魔，给以后的突破埋下隐患。

　　纳兰初不想因为自己影响到叶远，才会不让孙琦来打扰叶远。

　　见叶远发飙，孙琦在一旁唯唯诺诺，不敢多言。

　　叶远随手扔给孙琦一颗丹药，道：“服下，带我去找魔王！”

　　孙琦拿到丹药，不由面色一变。

　　超品菱华玉露丸！

　　这可是极为难得的七阶疗伤丹药，市面上根本就买不到的东西。叶远这随便一出手，简直是奢华到了极点。

　　孙琦服下丹药，也没时间炼化药力，就带着叶远去找纳兰初。

　　看到躺在床上昏迷不醒的纳兰初，叶远的无明业火升腾而起。

　　纳兰初的心脉几乎都被震断，已经奄奄一息，随时都有可能死去。叶远还察觉到，纳兰初体内有一股奇怪的劲力，会给纳兰初的内腑造成极大的损害。

　　很显然，对方是故意留了一手，就是想折磨纳兰初。

　　比武对决，生死乃是常事。只是这种手法，未免太歹毒了一些。

　　叶远的怒火在心中冉冉升起！

　　不过这种伤势，自然难不倒丹帝叶远。

　　叶远将那股劲力逼出了纳兰初的体外，然后以元力修复了纳兰初内腑的伤势，最后给他服下了一颗丹药，并帮他炼化药力。

　　一番施为过后，纳兰初的脸色渐渐变得红润，呼吸也变得均匀起来。

　　叶远起身对孙琦打了个手势，示意他出去说话。

　　孙琦在一旁看着叶远施为，震撼无比。

　　这些天，他不知道托了多少关系，请了多少炼药师过来，可是他们对魔王的伤势都是束手无策。

　　可是叶远一来，只用了短短一个时辰的时间，就将魔王大人从阎王殿拉了回来。

　　这等手段，简直是神乎其技啊！

　　“说吧，到底发生了什么事？”

　　叶远的问话很平静，但是他的平静之下，却是藏着滔天的怒火。

　　孙琦平复了一下心情，前些天发生的事情说了出来。

　　原来，三层的各大势力之间一直是相对平衡的。

　　但是叶远闭关后不久，不知道什么原因，天宕尊主和烈火尊主麾下的两派势力，居然联起手来对付纳兰初这一系。

　　对方人多势众，不断挑战纳兰初这一派的人马。

　　两大势力联合起来，实力根本就不是纳兰初能够抵挡的。十天下来，纳兰初手底下损兵折将，就连实力强劲的孙琦，也是被打成了重伤。

　　纳兰初自然不可能看着自己的手下一味挨打，于是站出来挑战烈火尊主麾下的炎山。

　　这炎山在地煞榜上的排名不及纳兰初，原本应该是十拿九稳的战斗，最后竟然出事了！

　　这次武斗，炎山居然实力大进，而且还修炼了奇怪的劲力，纳兰初对这种劲力很不适应，最终被打成了重伤。

　　叶远听完沉默了许久，才对孙琦道：“把这两派前十名，总共二十人，列一个单子给我！”

　　孙琦面色一变，很快就猜到叶远想做什么了，连忙道：“叶远大人，双拳难敌四手啊！我知道大人实力强大，其他人也就算了，但是那炎山和天宕神王麾下的柏蒙，实力都是深不可测！尤其是柏蒙，更是三层排名第一的强者！他的实力有多强，根本就没人知道。”


第888章 修罗模式，开启！

　　“把名单给我！”叶远没有解释什么，只是平静地说道。

　　孙琦心中一凛，知道叶远已经下定了决心，怎么劝也没用了。

　　孙琦不敢怠慢，只好将这二十人的名单列给了叶远。

　　叶远拿了名单，径直来到了武斗场。

　　“我要开启修罗模式，这是我要挑战的名单。”

　　叶远找到了武斗场的负责人，那个身着灰袍的中年人，把名单递给了对方。

　　灰袍中年人负责前三层的武斗场事宜，自然知道叶远是什么。不过当他听说叶远要开启修罗模式的时候，还是被吓了一跳。

　　“你可知道开启修罗模式的后果？”中年人郑重道。

　　叶远点点头，浑不在意道：“自然知道。我在第三层一场还没有打，所以排名应该十分靠后。名单上都是前一百名的武者，我应该有资格挑战的。”

　　修罗模式，在修罗场被称为自杀模式！

　　提出开启修罗模式的武者，只能挑战比自己排名高的人，挑战人数不得少于二十人，必须在十二个时辰，也就是一天之内全部杀死这二十人，才算挑战修罗模式成功，直接获得晋升下一层的资格。

　　如果没有在限定时间内完成任务，会直接被修罗场抹杀！

　　这是修罗场内一个强制杀戮的规定，被挑战者必须马上应战，不得以任何理由推辞。

　　一般不是有深仇大恨，根本就没有人会提出开启修罗模式。

　　当然，有些实力强悍的杀戮之辈，想要尽快晋升下一层，并且收集足够的杀戮意境，也会开启这种模式。

　　但是，修罗场里能够完成这项任务的，极少极少！

　　这三万年的时间里，也只有寥寥两人完成了修罗模式。

　　而这两人无一例外，挑战的只是比自己高出二十名的武者。

　　在修罗场里生存下来的，都不是易与之辈，想要跨越二十个排名战斗，是非常困难的事情。

　　即便真有那个实力，想要在一天之内杀死二十个对手，元力根本就不足以支撑。

　　一般开启杀戮模式的，都是有着深仇大恨，非要置对方于死地，而且对方不应战的情况下。

　　因为在实力相差不大的情况下，想要在武斗场上杀死对手是很难的。只要对方认输，便不能继续下去了。

　　想要杀死对手，只有用这种生死之战！而对赌积分必须要对方应战才能进行，所以这杀戮模式，就是了结生死之仇的唯一途径。

　　当然，一般都是以自己死亡为代价，哪怕你杀死了对手。

　　灰袍中年人看了一下名单，不由面色一变，对叶远道：“叶远，我知道你实力不错，但是你确定你要挑战炎山和柏蒙？他们二人的实力，恐怕不在你之下！如果在十二个时辰之内无法杀死他们，你可是要被修罗场直接抹杀的！”

　　叶远淡淡道：“你看我像是在开玩笑吗？开始吧！”

　　灰袍中年人脸色变了数变，最终却是长叹一声，转身离开。

　　“叶远开启修罗模式，华俊、万子恒……炎山、柏蒙！”

　　三层上空，想起了一阵悦耳动听的女声，立刻引起了一阵哗然。

　　“有人开启修罗模式了！有人开启修罗模式了！叶远？叶远是谁？”

　　“你的消息也太闭塞了！这叶远可是近些日子以来一层、二层的风云人物，在一层直接爆庄，二层暴揍冷青的牛人！”

　　“在一层二层牛，难道到了三层也能牛？冷青放在三层，连一百名都排不进去，这小子是得了失心疯吧？”

　　“嗯？你听……他要挑……挑战炎山！柏……柏蒙！疯了！这家伙彻底疯了！”

　　有人开启修罗模式，本就是一条大新闻，而这个人居然直接挑战三层的第一人，这更是劲爆的大新闻！

　　一下子，整个三层炸开了锅！

　　那些武者都放下了手中的事情，一个个全都奔向了武斗场。

　　这样的大战，可不是随时都能看到的。

　　……

　　三层的一间餐馆里，几人正大碗喝酒大口吃肉。

　　声音响起，一人道：“华俊，有人要挑战你呢！修罗模式，啧啧，你可要小心了！”

　　华俊面色一变，旋即大笑道：“哪里来的蠢货，这时活得不耐烦了！老板，这桌酒给爷留着，等我杀了那个不长眼的小子，回来接着喝！”

　　……

　　一间顶级修炼室里，万子恒听到这悦耳的声音，缓缓睁开了双眼，默默地走出了修炼室。

　　……

　　房间里，一男一女正在肉搏大战，一个悦耳的声音响起。

　　“妈的，真扫兴！去，一边去，等爷杀了那个不长眼的小子，回来继续！”

　　男子一脚把女子踹到了墙角，迅速套上衣服夺门而出。

　　……

　　同样的事情，发生在三层的各个角落里。

　　这些人听到召唤，都是不敢怠慢，一个个赶往武斗场。

　　短短半个时辰的时间，三层的武斗场里挤满了人。

　　武斗场中央，一个青年负手而立，正闭目养神，静静地等待对手的到来。

　　“喂，你们发现了没有，这个叶远挑战的对手，都是天宕尊主和烈火尊主两人阵营里的。”

　　“这还用你说？不过这小子肯定脑子有问题，就算挑战这两大尊主的阵营，他也该拣软柿子捏啊！你看他挑战的人，全是地煞榜前一百的强者！”

　　“这小子还是有些实力的，据说他在二层打得冷青头都抬不起来。”

　　“那又怎么样？冷青的排名不过一百五十名左右，地煞榜前一百的武者，比一百五十名强太多了！就算这小子也有地煞榜前一百的实力，他能在一天时间内杀死这二十个人？依我看，这小子就是活腻歪了，居然开启自杀模式！”

　　“你知道什么？我听说这小子和魔王有些交情，你难道不知道，魔王前些天被炎山打得重伤垂死？这小子，肯定是来给魔王报仇的！”

　　战斗还没有开始，武斗场里却是已经议论纷纷了。

　　不管叶远是为了什么理由，开启修罗模式，和自杀也没有什么区别了。

　　炎山已经到了，他看着叶远，嘴角挂着一抹冷笑。

　　正在这时，武斗场引起了一阵骚动，一个身着白衫的年轻人缓缓步入了武斗场。


第889章 杀到胆寒

　　“是柏蒙！他这次闭关可是好几个月了，现在实力恐怕更加深不可测了吧？”

　　“他们都在讨论，下次地煞榜出炉，柏蒙恐怕要登顶了！”

　　“叶远不知道哪里来的勇气，居然敢挑战柏蒙。这种自杀的方式，实在是太壮烈了。”

　　柏蒙的出现，引起了不小的轰动。

　　他在地煞榜上排名第三，修罗场三层排名第一，实力强悍无比。

　　即便是开启修罗模式，也不会有人傻到去挑战他，然而叶远去这样做了。

　　在众人的眼里，他自然就是傻子了。

　　柏蒙的强大是深入人心的，哪怕叶远战绩辉煌，也不可能取而代之。

　　更何况在修罗模式下，叶远能不能活着见到柏蒙，都是一件值得商榷的事情。

　　炎山看了一眼柏蒙，眼中也是露出了些许畏惧的神色。显然，他也对柏蒙忌惮无比。

　　叶远为了替魔王报仇挑战他炎山，这说得过去，但是挑战柏蒙，那就纯粹是找死了。

　　被挑战之人悉数到场，灰袍中年人来到了武斗场中央，开口道：“叶远挑战修罗模式，现在正式开启！第一战，华俊！”

　　华俊一脸玩味地来到叶远面前，冷笑道：“小子，你真是不知天高地厚，今天就让你华爷来教教你……”

　　华俊的话说了一半，叶远手中一道流光一闪而没，华俊的声音戛然而止。

　　“下一个！”

　　叶远淡淡的声音响起，就像是死神的诅咒一般，听得满场武者背后生寒。

　　“噗嗤……”

　　鲜血就像喷泉一样飚了出来，华俊还没明白怎么回事，就已经见了阎王。

　　前前后后加起来，还不到一秒钟。

　　这一剑快如闪电，所有人都没有反应过来。他们也根本没有想到，叶远居然连招呼都不打，就直接出剑杀人！

　　太不讲道理了！太蛮横了！

　　“噗通”一声，华俊倒在了地上，再没了声息，只剩下喷泉一样的血，依旧在狂飙。

　　“蠢货！修罗模式一旦开启，那就是生死之战，他居然还有时间和那小子废话！”炎山沉着脸道。

　　对于叶远的一击必杀，炎山倒是并不在意。杀死华俊这种程度的，他同样可以做到。

　　“下一个，万子恒！”灰袍中年人的声音再次响起，冷冰冰不带丝毫感情。

　　不过他的眼眸深处，还是闪过了一抹惊讶之色。

　　别人看不出来，但是他却看出来了。叶远刚才这一手，并不是什么高明的武技，而是算不上高深的神魂秘技“御剑术”！

　　御剑术在神魂秘技上算不上多么高明，但是叶远信手拈来，就杀死了一个地煞榜前百的高手，这需要多强的底蕴？

　　在灰袍中年人看来，叶远刚才是选择了最省力而有效的方式，杀掉了对手。

　　这也说明叶远对战斗的把控，精准到了极点！

　　这样的对手，真的非常可怕！

　　万子恒一入场，叶远猛然爆发，一拳向他轰了过去。

　　万子恒面色一变，想也没想，抬手就是一掌。

　　“轰！”

　　万子恒被狠狠地砸飞，撞在了大阵之上，再没有了声息。

　　“下一个！”叶远的声音依旧古井不波，不带丝毫感情。

　　然而无论是围观的武者，或是被挑战的对象，他们都笑不出来了。

　　如果说华俊还有偷袭之嫌，那么万子恒就是正面一战。叶远以绝对强横的实力，直接灭杀了万子恒！

　　他们怎么也想不到，叶远居然强悍到了这种程度！

　　“下一个，曹辰！”

　　“下一个……”

　　灰袍中年人报出一个又一个名字，这些人的实力一个比一个强，然而他们在叶远的手上，最好的情况也没有过掉三招！

　　“太……太强了！这个小子，怎么会这么强？”

　　“那些可都是地煞榜上的顶尖高手啊，居然在叶远的手下，都撑不过三招！”

　　“谁特么说这小子是来自杀的？这家伙，自己分明就是一尊杀神啊！”

　　看台上的武者们一个个都是震撼无比，看着那些传说中的人物一个个倒下，他们的心一抽一抽，竟是有些不能呼吸了。

　　而还没被叫到的那些挑战对象，一个个脸色变得难看无比。

　　能达到他们这种程度，哪个人不是心如铁石？可是看到一个个和自己实力差不多的人倒下，那种冲击感还是太过强烈了。

　　他们……害怕了！

　　叶远这种蛮横无比的杀戮方式，让他们一个个都胆寒了！

　　“下一个，郭自明！”

　　被点到名字，郭自明没来由的一颤，竟是迟迟不敢上前。

　　“下一个，郭自明！”

　　郭自明的地煞榜排名在五十三位，和孙琦相差不多，这在天启境当中已经算是非常了不得的存在了。

　　可是面对如此强大的叶远，他竟然不敢上前一步！

　　只见他浑身颤抖，根本不敢迈出脚步。

　　“下一个，郭自明！十息时间，再不出场，即可抹杀！”灰袍中年人的声音第三次响起。

　　郭自明一颤，不由自主地往前踏了一步。

　　但只是这一步之后，他仍然不敢向前。

　　“砰！”

　　十息之后，郭自明整个人爆炸开来。很显然，他被修罗场直接抹杀了。

　　见到这一幕，其他人的脸色变得更加难看。

　　被杀并不可怕，但是这种等待被杀的感觉，实在是太煎熬了。

　　“下一个，齐浩！”灰袍中年人没有丝毫动容，继续叫了下一个名字。

　　齐浩面色一沉，见到郭自明的惨状，他可不敢再故意拖延了，纵身一跃来到叶远面前。

　　叶远没有多说废话的意思，一出手就是御剑术。

　　齐浩的实力可不是华俊能比的，身形一闪，直接避开了这一剑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一击之后，齐浩根本就不跟叶远接触。他故意拉开和叶远的距离，就是不给叶远可乘之机。

　　很显然，他想用这种方式来拖延时间。

　　“哼，我不跟你正面对战，哪怕你实力再强，又能奈我何？”齐浩在心中冷笑道。

　　然而下一刻，他的表情瞬间凝固在脸上。

　　在叶远的元磁力场之下，他的身形猛然一滞，然后，他就什么都不知道了。

　　“想要杀我叶远的兄弟，就要做好被杀的觉悟！”叶远的话杀气腾腾，让所有人都为之一颤。


第890章 真正的王者血脉

　　打，不是对手；逃，无处可逃！

　　除了柏蒙和炎山之外，其他人看向叶远的目光充满了绝望。

　　围攻纳兰初一系，他们多多少少都参与进去了。只是没想到，后果会如此严重。

　　他们很想逃离武斗场，但是杀戮模式一启，任何手段也逃不了。

　　不是杀死对手，就是被对手杀死。

　　之后的对手，无论他们是全面崩溃，还是狗急跳墙，在叶远的面前，全都是土鸡瓦狗！

　　终于，之前的十八人全部被杀，下一个就要轮到炎山了。

　　人们知道，战斗才刚刚开始。

　　炎山缓缓出列，气定神闲地对叶远道：“小子，我承认你很有实力。不过干掉那些垃圾，没有什么值得炫耀的。在地煞榜前十面前，一切都是虚妄，做好觉悟吧！”

　　叶远平静地看着他，淡淡道：“魔王就是你打伤的？”

　　“嘿，那个蠢货，活在自己幻想的世界里，还以为我不是他的对手。现在，被我的玄冥劲折磨的快要死了吧？小子，你是不是很愤怒？是不是很想要杀我？哈哈哈，你放心，我会让你和他一样痛苦地死去的！”炎山越说越是得意，最后大笑道。

　　这时，看台上传来一道声音：“抱歉，让你失望了，恐怕今天死的那个人，是你！”

　　炎山面色一变，不可置信地搜寻声音的主人，果然见到纳兰初在孙琦的搀扶下，出现在了看台之上。

　　“怎么可能？我的玄冥劲玄妙无比，你怎么……你怎么还能站得起来？”

　　炎山对自己的玄冥劲很有自信，一旦进入对方身体，会不断地破坏对方的内腑，直到彻底损毁对方的身体机能。

　　魔王已经中招好些天了，按理说他现在差不多要死了才是，怎么可能出现在这里？

　　远远看去，魔王脸上除了有些惨白，似乎并没有什么不妥的地方。

　　“玄冥劲？那是什么东西？只要他还有一口气在，救他对我来说都不是什么难事。”叶远轻蔑地说道。

　　炎山面色一沉，冷冷道：“是吗？我倒是要看看，你能不能把死人救活！玄冥幽梦杀！”

　　一掌向叶远拍来，看似缓慢，实则快到了极致。

　　叶远驱除过魔王体内的玄冥劲，对这掌法的厉害自然清楚。

　　这掌法之中蕴藏着极强的暗劲，极难防范。然而叶远并无所惧，他的空无龙影拳至阳至刚，是这类阴柔掌力的克星。

　　如果炎山是无相境，叶远还真的有所忌惮，但他只是天启境，叶远根本没有什么好怕的。

　　“砰！”

　　拳掌交锋，炎山直接被震得倒退数十步。

　　他面色一变，惊骇道：“灼热无上真意！你的灼热无上真意才一阶，怎么可能比我的玄冥幽梦杀还强？”

　　叶远融合龙波和无上真意，可以说是开创了一个先河，炎山认不出来也是正常。

　　这两样东西融合在一起，可不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　“很惊讶吗？既然一拳你看不明白，那就打到你明白为止！”

　　叶远轻喝一声，元磁力场全开，龙波和灼热无上真意也是运转到了极致。

　　这一次，他全力以赴了！

　　有了元磁力场的牵制，炎山仿佛陷入了泥潭，连元力的运转都不那么顺畅了。

　　叶远的拳影如雨点一般落了下来，炎山避无可避，只有被动应战。

　　炎山的掌力靠的是暗劲，本就不适合这样的正面战斗，在叶远的拳影下节节败退。

　　“轰轰轰……”

　　炎山的实力的确强悍无比，在叶远如此狂暴的攻击下，他竟然还能勉力维持不败。

　　换作别人，早被轰成肉渣了。

　　“真是没想到，这个小子实力竟然这么强！前面那些蠢货，居然连他一半的实力都没有逼出来！看样子，不得不用那一招了！虽然用完之后大伤元气，总比死了好！”炎山暗暗思忖道。

　　叶远正在狂轰滥炸，猛然间警兆突生，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　“嗤啦……”

　　光芒一闪，叶远胸前的一片衣角被撕的粉碎。叶远借着反震之力，险之又险地避开了这一击。

　　“怎么回事？炎山怎么忽然间气势大变，实力一下子提升这么多？”

　　“你们看他的手，竟然长出了锋利的爪牙！”

　　“天呐，炎山怎么变成了一个人不人贵不贵的怪兽？”

　　此时的炎山，双眼露出了猩红之色，口中竟然长出了一对獠牙，四肢爆裂而开，手变成了爪子。

　　那模样，活脱脱一个人形的豹子。

　　虽然变成这样，但是他整个人的气息却是一下子强大的数倍，给人一股极其危险的感觉。

　　“臭小子，居然把你炎山大爷逼到了这一步！好好享受吧，你这该死的小子！”炎山狰狞道。

　　炎山身形一晃，整个人消失在了所有人的视线当中，竟是快到了不可思议。

　　“砰！”

　　没有丝毫犹豫，叶远一拳轰出，和炎山对轰到了一起。

　　这一次，却是叶远被巨大的反震之力打飞出去老远。元磁力场，竟然无法牵制炎山的速度！

　　落地之后，叶远微微叹息了一声，淡淡道：“原来是魏老怪的试验品，不过看你的样子，他的实验似乎有所突破啊！”

　　炎山正自得意，闻言不由面色再次大变：“你……你怎么会知道！”

　　叶远怜悯地看着炎山，道：“我知道的，比你想象的要多得多。看你的样子，应该是植入了千里追云豹的血脉，只是从血脉的强度来看，你还差的太远啊！也是，像你这样的垃圾，融合上等的血脉也是浪费。”

　　叶远侃侃而谈，对炎山品头论足，仿佛在看一件残次品一样。

　　炎山心中震撼无比，但是叶远的话，却是深深地刺伤了他的自尊心。

　　诚然，以他的实力，根本不足以让那个老怪物植入上等血脉。

　　“少装蒜了！我的千里追云豹血脉，杀你这种菜鸟，足够了！”炎山暴怒道。

　　叶远摇摇头，感叹道：“既然你融合了血脉之力，那我就让你看看，什么叫做真正的王者血脉吧！”

　　说话间，叶远的气势冲天而起，武者们纷纷变色，他们仿佛听到了阵阵龙吟之声！


第891章 强悍的柏蒙

　　“真龙血脉！这个叶远，竟然身负真龙血脉！”

　　武斗场里，惊叹声四起。

　　真龙血脉本身没什么，有不少人类家族身负的就是真龙血脉。

　　但是叶远如此恐怖的龙威，却昭示着他血脉的纯正。

　　如此龙威之下，炎山的身躯竟然在颤抖！

　　虽然他竭力控制自己不去颤抖，但是那种发自血脉的臣服之意，却是让他身不由己。

　　“你们看！叶远他……居然将龙血修炼到了化龙的境界！”

　　此时，叶远的右臂竟然彻底化为龙爪！

　　一直古井不波的柏蒙，此时眼眸之中终于是露出了惊容。不过他的惊容只是一闪而逝，很快就恢复了镇定。

　　“盘龙破天掌！”

　　化为龙爪的右臂，肉身之力提升了不知道多少倍。此时使出盘龙破天掌，威力无与伦比！

　　一条青龙仿佛要碾碎世间万物，一个小小的炎山，又算得了什么？

　　“轰！”

　　一掌之下，炎山直接被打得血肉模糊！

　　也是炎山融合了千里追云豹血脉，肉身同样是强悍无比，才能勉强保持人形。

　　“怎……怎么可能？”炎山看着叶远，到此时还不愿相信这个事实。

　　“没什么不可能的！魏老怪太极端，已经得罪了整个妖域，况且这提炼之法能否得到真正的神兽精血，也是未可知的事情。至少，不会比突破神境简单多少。”叶远淡淡道。

　　炎山满脸的震撼，他没想到叶远竟然知道这么多东西。

　　魏老怪是个极其神秘的天才人物，除了神域那些大能，很少有人知道他的存在。

　　这家伙剑走偏锋，喜欢抓捕妖族之人，提炼神兽血脉，想要通过这种方式得到真正的神兽精血。

　　只是以这种方式提炼出来的神兽血脉太过驳杂，像炎山这样的试验品，基本上最后都会沦为半人半兽的疯子，一具只知道杀人的工具。

　　魏老怪不知道杀了多少妖族，已经成为妖族的公敌。

　　如果不是人族太强，恐怕此时已经发生两族大战了。

　　即使如此，圣域不得不代表人类宣布通缉魏老怪，这才勉强平息了妖域的怒火。

　　这家伙，简直就是个害人精！

　　“抱歉，废话有些多了，这就送你上路！”

　　寒光一闪，炎山的脑袋直接飞了出去，这个三层突然崛起的强者，就这样被叶远杀了。

　　看台上，纳兰初见到这一幕，激动不已。

　　他醒来听说叶远开启了修罗模式，急的差点跳了起来。可是修罗模式已经开启，他也束手无策了。

　　无奈之下，他只好让孙琦扶着他来到了武斗场，却正好看到了炎山和叶远对战。

　　对于叶远杀死炎山，纳兰初并没有多少意外。他真正担心的，是柏蒙！

　　柏蒙这个家伙实力深不可测，整个三层没有人知道他的底。

　　虽然纳兰初对叶远很有信心，但是面对柏蒙这个谜一样的家伙，他还是心中没底。

　　“下一个，柏蒙！”灰袍中年人话语依旧平静，但是那些微的颤音，还是出卖了他此时的心情。

　　叶远和柏蒙的对决，应该就是天启境的巅峰之战了。两人到底孰强孰弱，这是所有人都拭目以待的事情。

　　柏蒙缓步上前，看着叶远淡淡道：“你很强！”

　　说到这里，柏蒙顿了顿，似乎在等待叶远的反应。然而……叶远没有给他丝毫的反应。

　　“不过，你不是我的对手！自裁吧，我可以留你一个全尸！”

　　柏蒙的话里透露出强大的自信，在看过了叶远如此夸张的战斗之后，还能说出这样的话，柏蒙不是傻子就是强到令人发指！

　　很显然，柏蒙这个雄踞三层第一的强者，属于后者。

　　柏蒙的话引起了一阵骚动，不少人都是震惊不已。

　　“柏蒙真是太自信了！叶远的表现，已经足够震撼人心了，他居然一点也不放在心上。”

　　“炎山表现出来的实力，比他和魔王大战的时候还要强很多！叶远能够完败他，难道还没有资格和柏蒙对战吗？”

　　“嘿嘿，柏蒙就是柏蒙，他果然是我的偶像！我相信，他绝不是在说大话，而是有足够的实力来杀死叶远！”

　　人群中，一些人对柏蒙的话产生了质疑，也有一部分人觉得柏蒙是胸有成竹。

　　不过不管怎样，柏蒙的实力足够威胁到叶远，这一点没有人怀疑。

　　“围攻魔王的事情，你应该也参与了吧？”叶远却是答非所问道。

　　柏蒙微微一笑，道：“这种手段，其实我是十分不屑的。不过一个小小的魔王，还不值得我出手，所以……就让下面的人自己去玩玩了。”

　　柏蒙丝毫没有否认的意思，他也没有必要否认。

　　在他眼中，叶远已经是个死人，他没有必要在意一个死人的态度。

　　闻言，叶远微微点头道：“很好，开始吧！”

　　柏蒙笑道：“就知道你不肯就范，不过我一出手，你恐怕就没有机会了！”

　　“轰！”

　　在所有人还没有反应过来的时候，叶远的身体已经像炮弹一样飞了出去，重重地撞在了大阵之上。

　　见到这一幕，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　“刚才怎么回事？你们看清了吗？”

　　看台上众人面面相觑，都有些不明所以。

　　明明上一刻两个人还在说话，怎么突然间叶远就被打飞了？

　　柏蒙脸上依旧挂着浅浅的笑容，说道：“我说过，我一出手，你就没有机会了！你的肉身的确不错，可是在我看来，根本不值一提！知道我为什么会留在第三层吗？仅仅是因为我的境界还没有突破无相境！然而……我的肉身早已经突破了八阶！”

　　八阶肉身！

　　叶远还是第一次碰到，在炼体一道上比他更强的人类武者！

　　刚才这一拳，叶远在最关键的时刻用右臂护住了全身，挡住了柏蒙的攻击。

　　否则，此时的叶远能不能站着都是一个问题了！

　　叶远的右臂融合了洪荒龙骨，论强度绝对能够达到八阶了。可是他身体的其他部位，却是没有突破八阶。

　　即便如此，叶远感觉自己的右臂像是快要断掉一般。

　　这一拳的威力，实在是太强了！

　　叶远自己也没想到，这个柏蒙竟然会这么强！


第892章 叶远的底牌！

　　“柏蒙的肉身竟然已经突破了八阶，这还怎么打？叶远太冲动了，他挑战炎山也就算了，不应该搭上柏蒙的！”

　　“以柏蒙的实力，早就可以进入第四层了！只是他宁做鸡头不做凤尾，才留在了第三层，等他的元力境界突破无相境，他才会进入第四层。”

　　“叶远已经很强了！他身负龙族血脉，肉身强悍到不可思议，但是面对八阶肉身的柏蒙，他也只能饮恨了。”

　　叶远斩杀炎山，这让很多人期待起他和柏蒙的对决。

　　可是现在，面对如此强大的柏蒙，他们根本看不到叶远有一丝一毫的胜算。

　　叶远的嘴角流出一缕鲜血，显然刚才那一拳，已经震伤了他的内腑。

　　不过对于叶远来说，这点伤根本算不了什么。他运转霸体再生诀，这点伤势眨眼间就痊愈了。

　　叶远松了松筋骨，笑道：“八阶吗？有些意思！至少，能让我认真起来了！如果你跟刚才那个垃圾一样弱，那就太没意思了！”

　　柏蒙面色一沉，不屑道：“还打算强撑吗？小子，我再给你一次机会，自裁吧，否则我一旦出手，你想留全尸可就没有那么容易了。”

　　叶远却是笑道：“看来你在三层呆的久了，变得有些狂妄自大了！少废话了，来吧！”

　　“哼，你自己找死，可就怪不得我了！”柏蒙冷哼一声，蓦然消失不见。

　　“砰！”

　　叶远再次被柏蒙一拳击飞！

　　这一次，柏蒙并没有停顿，他要一口气解决叶远。

　　叶远感觉自己全身的骨头都要散架了，他刚才和柏蒙对了一拳，可是对方的拳头实在太强悍了，让他竟是有些招架不住。

　　柏蒙再上，叶远不敢怠慢，抬手又是一拳！

　　“砰！”

　　叶远再次被击飞！

　　此时的柏蒙就像是一座战车，疯狂地碾压着叶远。叶远在他的手底下，就像是一袋沙包，被他打得四处乱飞。

　　不过让柏蒙郁闷的是，无论他怎么用力，都无法彻底解决叶远。

　　他能感觉到，叶远的拳头同样是坚硬无比，绝对不比他的肉身差。可是叶远全身的力道却无法跟上，以至于他在力道上处于绝对的劣势。

　　叶远将霸体再生诀运转到了极致，不停地修复身上的创伤，以应付柏蒙的下一次攻击。

　　在柏蒙的攻击之下，叶远孱弱地就像一片随风摇曳的叶子，根本毫无还手之力。

　　转眼间，柏蒙攻出了上百拳，却被叶远硬生生挺了过来。

　　柏蒙丝毫没有留手，这上百拳他都竭尽全力，可就是没办法将叶远拿下。

　　“呼呼呼……”

　　柏蒙终于停止了攻击，叶远的喘息声就像是拉风箱一般。

　　柏蒙的状况好一些，但是从他额角的汗珠也能看出，他的消耗同样不小。

　　“哈哈，就……这么点力气吗？你不是说，一出手我就没有机会了吗？原来你吹牛的功夫，比手上的功夫厉害多了啊！”叶远喘着气，话语里却尽是嘲讽。

　　抓了这个空档，叶远也是狂催霸体再生诀，修复着内腑的伤势。

　　叶远觉得，他的整条手臂已经不是自己的了，他几乎连抬手的力气都没有了。

　　不过让叶远兴奋的是，他的肉身在一点点地变强，距离突破八阶已经不远了！

　　叶远当然不是傻子，他之所以如此挨打，是因为他发现这种极限的战斗方式，能够压榨洪荒龙骨的潜力，让他的炼化变得更快！

　　这一会的时间，足够抵得上他上百日的苦修了。

　　如今，能让叶远在这样极限状态下战斗的人，真的很少见。

　　毫无疑问，柏蒙有这个实力。

　　遇到一个肉身如此强大的对手，的确十分不容易。

　　听了叶远的话，柏蒙的脸色难看无比。

　　他从叶远斩杀炎山就能看出来，叶远的肉身虽然强，但绝对不是自己的对手。

　　可是这小子居然邪行的紧，一时半会还真奈何不了他。

　　见到叶远挑衅，柏蒙一张脸黑成了锅底。

　　“是不是吹牛，你马上就知道了！不过不得不承认，你能逼我使出这一招，相当厉害了！”

　　只见柏蒙一声暴喝，上身的衣衫直接爆开，全身爆炸的肌肉裸露在众人面前。

　　他眉心的七颗星星渐渐隐去，化作团团黑气，环绕在柏蒙的周身。

　　“黑魔霸武拳！”

　　恐怖的气息在武斗场上回荡，哪怕是距离柏蒙如此之远，看台上众人还是能感到这一拳的强大。

　　他们都在心中叹息不已，如果叶远不去撩拨柏蒙，说不定还能撑一会。

　　可是现在，柏蒙怒了！

　　这一拳之下，叶远根本没有幸理。

　　孙琦见到这一幕，不由面色大变，对纳兰初道：“魔王大人，这……这可如何是好？”

　　纳兰初脸上依旧是惨白之色，却并没有对叶远的处境有所惊慌失措。

　　闻言，他笑着回道：“如果柏蒙只有这种程度的话，他死定了。虽然不知道叶远为什么拖到现在，但是这一拳，应该能逼出叶远的底牌了！”

　　孙琦面色一变，不可思议地看向了纳兰初。

　　难道打到现在，叶远居然还没有祭出自己最强的底牌？

　　武斗场中，叶远不疾不徐地祭出了星月剑，一股若有若无的剑意，开始在场间升腾而起。

　　这股剑气并不强，没有柏蒙的招式那么强悍无匹，但是却像山崖上石缝中顽强的小草一般，韧性十足！

　　“意……凌……霄！”

　　叶远轻轻一剑斩出，毫无花哨，毫无威胁，甚至在绝大多数武者看来，有些搞笑。

　　但是场边的灰袍中年人间道这一幕，却是面色一变！

　　这道剑意凝而不发，但是其中蕴藏的强大力量，他却是清晰地感受到了！

　　“嗤！”

　　在众人不可思议的目光中，这一剑轻易地劈开了柏蒙那强绝的一拳，然后余势不减，将柏蒙整个人劈成了两半！

　　柏蒙倒在地上的尸体，依旧圆睁着双目，显然不敢相信眼前发生的一切。

　　明明是他占据了绝对主动，怎么一转眼，自己就死了？

　　“怎……怎么会这样？这软绵绵的一剑，怎么可能斩杀八阶肉身的柏蒙？”

　　这是这一刻所有人的想法。


第893章 抢人

　　“好可怕的一剑！这小子的剑意，怕是已经达到六阶了！这小小的年纪，到底是怎么领悟的？”

　　灰袍中年人看到这一剑，心中说不出的震撼。

　　能把无上真意领悟到六阶的程度，基本上都是一些成名的老怪。

　　像叶远这个年纪，那几乎是不可能的事情。

　　无上真意的感悟，越到后面越是艰难，威力也越强大。但是，想要将一门无上真意修炼到大圆满的程度，那绝对是难比登天！

　　可是叶远如此小小年纪，就将剑意领悟到如此程度，修炼到大圆满，似乎也只是时间问题罢了。

　　“柏蒙……就这么死了？我到现在，还不敢相信自己的眼睛。”

　　“叶远他……挑战自杀模式成功了？而且，他挑战的还是三层的第一人！”

　　“我的天呐，挑战修罗模式成功，这种事情在修罗场多少年没有发生过了？叶远他，创造了一个奇迹啊！”

　　这时，有些人终于意识到，叶远是在挑战修罗模式。

　　这个被称为自杀模式的挑战，居然被叶远完成了！

　　这些天启境的绝顶天才，居然就这样被叶远一天之内斩杀了个干净！

　　这样的战绩，实在太逆天了！

　　叶远的眉心，第六颗星星正在凝聚而成。一口气杀了二十人，而且都是排名极高的对手。

　　他们身上的杀戮意境基数很大，尤其是柏蒙，他们死后杀戮意境一大部分都会进入叶远的身体。

　　灰袍中年人来到叶远面前，开口道：“叶远，你挑战修罗模式成功，将会获得五百积分作为奖励！另外，顶级修炼室可以让你免费使用一个月！”

　　叶远点点头道：“多谢！”

　　说完，叶远就欲转身离去，却被灰袍中年人叫住了。

　　“我是幽杀尊主麾下第七杀将莫伤，不知道你有没有兴趣，加入幽杀尊主麾下，成为第九杀将？你放心，尊主极少让杀将做事，你可以有更多的时间来修炼。而且，除了每个月都会获得固定的积分和元晶奖励之外，你还会有更多的权力！”灰袍中年人忽然道。

　　“幽杀尊主？”叶远眉头一皱，显然是第一次听到这个名字。

　　“幽杀尊主是十二尊主当中最为神秘的存在，就连我们八大杀将，也从来没有见过他！正因为如此，他平时很少插手我们杀将的事情，也极少吩咐我们去做事。而且他选择杀将极为严苛，麾下杀将的数量也是最少的。但是我们每个杀将，都是能以一当二！”

　　莫伤解释着，显然对成为幽杀尊主麾下的杀将非常骄傲。

　　“哦？既然如此，你能替幽杀尊主做这个决定？”叶远似笑非笑道。

　　莫伤却是郑重道：“如果连你也没有资格的话，那就没有人有资格了！这万年来，你可是第一个挑战修罗模式成功的武者！而且，你的挑战和别人不同，你挑战的人，都是三层里面最强的一批！”

　　叶远闻言，却是沉思了起来。莫伤也没有打扰他，只是静静地等待他的回复。

　　但是看台上的武者们，却是一个个炸开了锅。

　　“你们听到没有？莫伤大人，居然邀请叶远成为幽杀尊主麾下杀将！”

　　“是啊！幽杀尊主麾下只有八大杀将，而且每一个都是无相境巅峰的强者。叶远只不过才天启境初期，居然就被邀请成为杀将！”

　　“叶远的境界虽然不够高，但是他的潜力太大了！在修罗场这种地方，越阶战斗极其少见。叶远才天启三重，居然能轻松斩杀排名第一的柏蒙。这样的天才，必然极为抢手啊！”

　　“嘿嘿，还是莫伤大人聪明！叶远从这里出去之后，恐怕除了天宕尊主和烈火尊主，其他尊主都会派人来抢他的。如果叶远答应了，莫伤大人可是立了一大功啊！”

　　人们正议论纷纷，一个动听的女声在武斗场上空响了起来。

　　“莫伤，叶远可是本尊看上的人，你居然敢截胡？”声音十分好听，语气却十分不善。

　　看台上又是一阵惊叹声，敢在这修罗场自称本尊的人，只有尊主！

　　尊主大人，竟然亲自来抢人了！

　　莫伤听到声音，脸色不由一变！

　　“这……莫伤不敢！莫伤并不知道，叶远竟然是思茵尊主看上的人！不过我想，幽杀尊主对叶远肯定也非常感兴趣。”莫伤迟疑了片刻，道。

　　“放肆！你这是在拿幽杀来压我了？”思茵娇斥道，一股凛冽地杀意，瞬间覆盖了整个武斗场。

　　所有人都是心中一凛，他们仿佛被扼住了喉咙一般，几乎无法呼吸。

　　这就是尊主级别的杀意吗？太强了！

　　“莫伤不敢！思茵尊主请息怒！”

　　在思茵的威胁下，莫伤不得不低下了头颅。

　　区区杀将，怎么可能是尊主的对手？

　　十二尊主，可是修罗场的实际管理者。

　　就在这时，又是一个男声响了起来。

　　“思茵，你又在欺负小辈了？我们之间有过约定，不得强迫修罗场的武者选择阵营，难道你忘记了？”男声带着笑意道。

　　“哼！冷血，我什么时候强迫叶远选择阵营了？莫伤只是一介杀将，难道本尊就修理不得吗？”思茵冷哼道。

　　这男声，应该就是冷血尊主了。

　　这个时候冷血尊主降临，目的自然也不言而喻了！

　　现在，居然有三大阵营来抢叶远！这份荣耀，恐怕是修罗场里任何一个人都没有的！

　　冷血笑道：“呵呵，没有强迫就好！叶远，本尊乃是十二尊主之一的冷血尊主，现在想招募你为我麾下杀将！至于条件，每月一百积分，外加五十天元晶，顶级修炼室你可以随时调用，怎么样？”

　　冷血此话一出，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　这个待遇，可比一般的杀将多多了。

　　“叶远，你应该猜到本尊是谁了吧？你来我的麾下，我给你每月两百杀戮积分，一百天元晶！除此之外，你在修罗商店里买东西，一律五折！”思茵尊主冷冷道。

　　两大尊主，竟然当着叶远的面开撕了！

　　叶远闻言忽然笑了，开口道：“两位尊主大人，晚辈在刚才的战斗中忽有所悟，需要闭关参悟，先行告辞了！”

　　说完，叶远扬长而去。


第894章 榜单出炉

　　“新一期地煞榜新鲜出炉了！大家快来看一看呐！”街道上，有人吆喝起来。

　　天机楼每半年就会出一次天煞榜和地煞榜榜单，刊印成册，免费发到乱魔海的各个角落。

　　近水楼台，修罗城自然是最先得到榜单的地方。

　　每到这时，很多武者都会放弃修炼，就为了看一眼榜单，看看自己是否榜上有名。

　　这个榜单很权威，基本上地煞榜上的排名高低，就决定了各人实力的深浅。

　　和当年评出十大神王一样，自然有人不服气这个排名。他们会去挑战地煞榜上排名比自己高的武者，以证明这个榜单都是瞎扯淡。

　　然而最后的结果，十个挑战者有九个都失败了。

　　最后当然证明这个榜单不完全正确，但是这个榜单的权威性，也从此确立下来。

　　距离叶远斩杀柏蒙，已经是过去了将近两个月的时间。这段时间里，叶远一直在顶级修炼室里闭关，全然不顾各大尊主对他的拉拢。

　　而今天，就是新一期榜单发放的日子，全城的武者都在翘首以盼。

　　“这半年来我实力大进，快帮我看看上榜了没有！”

　　“我来看看……呃，都看到四百五十名了，好像没有你啊！”

　　“不是吧？我……我居然又失败了！”

　　修罗城，光是修罗场中就有数万武者，而且个个都是强手。想要杀进前五百名，绝非易事。

　　虽然大家都兴致勃勃，但最后的结果，大多是失望。

　　失望过后，人们更热衷于那些强者排名的变化。

　　而这其中最受关注的，无疑就是前不久力斩柏蒙的叶远。

　　在那之前，就都在传说这一次柏蒙能够登临榜首的位置。叶远既然斩杀了柏蒙，第一应该是毫无悬念的事情了吧？

　　“快往前翻，看看第一是不是叶远！”有人怂恿道。

　　“嗯？第一名……还是牧旸！居然不是叶远！”

　　“不是吧？你有没有看错？柏蒙的肉身突破八阶，牧旸应该不是柏蒙的对手才是啊！叶远斩杀了柏蒙，怎么可能不在地煞榜上？”

　　这人显然是不相信，一把夺过了榜单，定睛一看，果然见到第一的名字，依旧是牧旸。

　　地煞榜上记录的是整个乱魔海的强者，并不是修罗场所有的强者。这个牧旸，并不在修罗场之中，却是力压柏蒙成为了乱魔海第一。

　　如今叶远斩杀了牧旸，却依旧没办法超越牧旸，难道说这个牧旸的实力，已经强悍到这种程度了吗？

　　“不对啊！你再往下看看，就算叶远不是第一名，总能排进前十吧？”这句话提醒了众人，他们连忙往下看去。

　　然而从第一名一直看到第二十名，却依旧没有看到叶远的名字。

　　这些人不甘心，继续往下看，可是越往下看，他们越是失望。一直看到三百名，依旧是没有看到叶远的名字。

　　这一下，所有人都郁闷了。

　　“什么破地煞榜，天机楼那帮蠢货，这是在逗我们玩吧？叶远这么强的人，居然连地煞榜都上不了？”那武者把地煞榜往地上一扔，不屑道。

　　他们可都是亲眼看见了叶远的实力，如果连叶远也上不了地煞榜的话，地煞榜上这些个排名，那不是纯属扯淡？

　　“得了！都说天机楼无所不知，我看也就那样嘛！算了算了，还是看一看天煞榜吧！如果不出意外，这次的天煞榜，应该还是窦珏吧？就是不知道从三层出去那几个，这次有没有进入地煞榜。”

　　此话一出，一群人也是立刻感兴趣起来，拿出天煞榜榜单看了起来。

　　“第五百名，甄鸿；第四百九十九名，郭勋；第四百九十八名，刘野；嘿嘿，这几位大人经过半年的时间沉淀，果然是上榜了啊！嗯？第……第四百九十五名，叶……叶远！不……不是吧？”

　　“哈哈，你逗我玩呢？叶远才天启境，怎么可能上天煞榜？你骗老子，你也动点脑子好不好？”另一人笑道。

　　“谁……谁跟你开玩笑了？不信，你自己看！”说着，那人直接把榜单扔给了对方。

　　“嘿嘿，看就看！老子从来就没听说过，天启境武者还能上……”

　　他正说着，眼睛也是瞄到了天煞榜最后几名上，叶远的名字赫然在列！

　　“真……真的上天煞榜了！这……这怎么可能？”

　　很快，叶远上天煞榜的消息，就像是龙卷风一样，席卷了整个修罗场三层！

　　修罗商店里，思茵尊主看着手中的天煞榜榜单，脸色很不好看。

　　“邵凯，你怎么看？”思茵问身旁的锦服中年人道。

　　“依属下看，叶远在这两个月闭关的时间里，肯定是取得了很大的突破。如果虽然他和柏蒙对战的时候也很强，但是应该强不到上天煞榜的程度。但是正因为如此，这个叶远更加可怕！他的成长速度，太快了！”邵凯郑重道。

　　一般情况下，地煞榜上的武者突破无相境之后，会有一段时间的沉淀，才有机会上天煞榜。

　　毕竟，天煞榜上的人都不是吃素的，那些天启境的天才再强，也不可能立马超越这些无相境的前辈。

　　“时间久了，人们对于天煞榜和地煞榜的认知也发生了偏差。其实天机楼发布这个榜单，本来就是按照实力和潜力来排序的，根本就不是按照境界来划分的。一般来说，天煞榜才是真正的强者榜单，而地煞榜更看重的，是潜力。但是，叶远能以天启境的修为登上天煞榜，这却是两个榜单发布以来的第一次！”思茵道。

　　邵凯颇为赞同地点头道：“这个叶远真是了不得！可惜……尊主大人想要将他纳入自己的麾下，恐怕不容易了。”

　　思茵面色一沉，显得颇为烦躁。

　　的确，思茵现在有些后悔了！早知道今天，她当初直接出积分帮叶远买下《杀戮剑诀》就好了。

　　雪中送炭，总比锦上添花更得人心。

　　现在想要拉拢叶远，恐怕要花费更多的代价了。

　　“天杀坑马上就要开启了，我们现在需要叶远！不管花费多大的代价，一定要把叶远拉拢过来！”思茵咬牙道。


第895章 关键一环

　　一如外界所料，这两个月的时间，叶远的实力提升是全方位的！

　　经历了柏蒙一战，叶远终于找到了炼体突破八阶的契机。

　　半个月之后，叶远借助丹药之力，一举突破了八阶！

　　突破八阶，给叶远带来了极大的变化。

　　洪荒龙骨的能量进一步释放，让叶远的境界也提升了一大截，直接冲破了天启四重的瓶颈，最终达到了天启六重。

　　更让叶远意外的是，他的龙波在这次突破之后，终于是突破到了灵级中期！

　　叶远在龙波上的天赋，就是龙腾都极为惊叹。但是他突破到灵级之后，进度一直都十分缓慢。

　　盘龙破天掌的威力，叶远一直都是靠着肉身的提升来提升的。

　　直到这一次，叶远的龙波终于是突破了瓶颈。

　　突破到灵级中期之后，叶远的盘龙破天掌威力有了极大的提升。

　　叶远也察觉到了，他的龙波修炼到灵级之后，那种震动的频率达到了一个十分可怕的程度，想要再做提升，却是比以前难上无数倍。

　　这也是为什么，他一直无法突破中期瓶颈的原因。

　　以叶远七阶肉身的强度，想要达到那种震动频率，几乎是一件不可能的事情。

　　这一次叶远突破八阶，肉身的强度有了一个极大的提升，这才让他一举突破了瓶颈。

　　当然，龙波的提升让空无龙影拳的威力也有了大幅度的提升，可是因为叶远灼热无上真意依旧停滞不前，这却限制了叶远实力的提升。

　　剩下的一个半月，叶远一直都在修炼《灵柘九阳神诀》的第七层武技——烈阳天火！

　　这一次，叶远并没有死脑筋地闭关修炼。

　　他想到了一种可能，既然昊天石碑能够帮助他感悟意境，那么他进入昊天石碑空间修炼这门武技，会不会更快领悟？

　　叶远观想着烈阳天火进入了昊天石碑空间，他发现，昊天石碑空间之中，竟然有一个透明的人影，以烈阳天火和他对战！

　　而且透明人的烈阳天火，居然是小成之境！

　　这个发现，让叶远惊喜莫名。

　　这样的对手，简直是为他量身打造的！

　　这一个半月的时间，叶远不知道被这透明人虐了多少回，终于是让他的烈阳天火达到了小成之境！

　　这种修炼速度，简直堪称恐怖！

　　要知道，叶远当初领悟空无火印，可是花了好几个月的时间。

　　而烈阳天火的难度，比空无火印大了不知道多少倍。

　　叶远居然只用一个半月，就将烈阳天火修炼到了小成境界。

　　如此，他的灼热无上真意，也顺利突破到了二阶！

　　两个月之后，叶远心满意足地出关了。

　　出关之后，他第一个找的自然就是魔王纳兰初。

　　让叶远意外的是，他找到纳兰初的时候，那个灰袍中年人莫伤，居然正好在。

　　纳兰初一见叶远，就像是见到了救星一般，连忙把他拉到一旁道：“哎呀我的少主，你可算是出关了！你再不出关，我的门槛都要被踏破了！”

　　叶远看了看纳兰初，又看了看莫伤，瞬间知道这段时间发生了什么事。

　　看样子，那几个尊主都没有放弃啊！

　　他们找不到自己，居然打起了纳兰初的主意。

　　看着纳兰初，叶远笑道：“呵呵，别得了便宜还卖乖了！这两个月，收礼收的手都软了吧？”

　　纳兰初闻言不由脸上一红，正要解释，却听叶远又道：“嘿，收就收了，既然尊主大人们这么客气，我们也不能不识抬举啊！”

　　叶远知道，这些尊主一个个找上自己，肯定不会是看上了自己的潜力，而是自己有被他们利用的地方。

　　在乱魔海这种地方，如果天真的以为自己的天赋被某个大人物看重，想要重点培养，那么最后的下场一定很惨。

　　既然如此，有好处干嘛不拿？

　　纳兰初却是递给了叶远一枚储物戒，道：“我收的礼都在这里，这礼他们都是冲着你送的，应该归你。”

　　叶远却是笑着推了回去，道：“给你的你就拿着，客气什么？难道你以为，他们还会亏待我不成？”

　　说完，叶远绕过纳兰初，对莫伤拱手笑道：“莫伤前辈好兴致，居然来这里做客。”

　　莫伤闻言苦笑道：“你这小子，真是拿你没办法！你不要告诉我，你不知道我的来意！”

　　叶远笑了笑，不置可否。

　　莫伤一拳打在了棉花上，不由有些郁闷，却是又开口道：“这前辈二字可不敢当！你现在也是天煞榜上的强者，按理说，我们应该同辈才是。你若不嫌弃，就叫我一声莫大哥吧。”

　　叶远一愣，还没明白过来怎么回事，纳兰初解释道：“前些天，新一期的天煞榜和地煞榜已经发榜了，你的名字出现在天煞榜第四百九十五名！这件事，已经在修罗场引起了极大的轰动。”

　　叶远一听，这才恍然。

　　他自己也没想到，居然会上了天煞榜。

　　不过叶远估测了一下自己目前的实力，战胜无相六重的武者应该是不在话下。上天煞榜，似乎也不是什么难以相信的事情。

　　只是让叶远惊奇的是，自己闭关两个月，实力有了极大的提升。这样的事情，居然都瞒不过天机楼的耳目。

　　这个天机楼，实在是神秘的让人觉得可怕。

　　叶远闭关，如果被人监视，不可能一点察觉都没有的。那么天机楼又是从哪里得知，他有了越阶战斗的实力呢？

　　“莫大哥，即便小弟我上了天煞榜，但是跟你一比恐怕还是差距太大了吧？你都说了幽杀尊主选杀将极其严格，为什么他会选上我呢？”叶远似笑非笑地问道。

　　其实叶远心中已经有所猜测了，只是他还需要通过莫伤的口来确认一下。

　　虽然叶远在乱魔海受益匪浅，但是他并没有忘记自己来这里的目的。

　　龙腾还在沉睡当中，需要蕴神石来温养。

　　而蕴神石，就是乱魔海的特产！

　　这件事情，外界很少知道。但是以姬青云的地位，他自然是知道的。

　　蕴神石，就在天杀坑之中！

　　莫伤并没有犹豫，开口道：“一个月后，天杀坑将会开启！届时，十二尊主将会带着大批部下进入其中！而你，将是至关重要的一环！”


第896章 条件

　　“天杀坑？”叶远故作不知道。

　　莫伤点头，向纳兰初看了一眼，纳兰初会意，自行离开了。

　　纳兰初走后，莫伤解释道：“这是仅限于杀将级别才知道的秘密！修罗场有数之不尽的好东西，也有着一套外界没有的杀戮规则，而这些，都是源自天杀坑！”

　　“天杀坑是一处上古战场，也是神陨之地！里面有无穷无尽的宝物，当然，也伴随着极大的危险。天杀坑每十年开启一次，而两个月后，正是十年之期。”

　　叶远脸上恰到好处地做出了惊讶的表情，却是问道：“那和我有什么关系？”

　　莫伤道：“上一次进入天杀坑，尊主们发现了一处洞府。而开启洞府，需要龙族血脉。”

　　叶远闻言恍然，怪不得这些尊主一个个都跟苍蝇似的，紧盯着自己不放。

　　“这么说，我现在是奇货可居了？只是……一下子过去了十年，这些尊主不可能一点后手都没有准备吧？”叶远似笑非笑道。

　　龙族血脉虽然稀少，但是只要认真找还是能找到一些的。

　　这些尊主既然瞄上了那处洞府，这十年间不可能不找身负龙血的武者。

　　“这个自然！只是身负龙族血脉的武者不好找，现在找到龙血武者的，只有四五个尊主。”莫伤道。

　　“既然已经找到四五个了，为什么还要找上我？”叶远不由好奇道。

　　“这个我就不太清楚了，可能是看上你的实力了。因为那个洞府，尊主是进不去的！而且既然需要龙族血脉，里面的宝物很可能跟龙族有关。身负龙族血脉之人，自然得到宝物的几率就更大。”莫伤猜测道。

　　听了莫伤的解释，叶远不由皱眉道：“看样子，是有尊主陨落在那个洞府了？”

　　这种事情，只有亲身试验过才知道。

　　莫伤点头道：“上次天杀坑开启，大家误打误撞闯入了龙皇领地，结果两个尊主直接被里面的规则抹杀了！思茵尊主和烈火尊主，就是那之后递补进来的。”

　　这修罗场运转了数万年，但是一直以来只有十二位尊主。只有在其中一位尊主死亡之后，下面的人才有机会递补为尊主。

　　不过，就算没有龙皇领地的事情，十二尊主的交替也是十分频繁的。

　　几乎每一次天杀坑开启，都有数名尊主死在里面。

　　但是，天杀坑里的好东西太多了，每次开启，尊主都会前赴后继，进入天杀坑寻宝。

　　“呵呵，其实我是无所谓了。只是既然尊主无法进入，他又怎么知道我在里面吞掉了多少宝物？”叶远一副无所谓的样子道。

　　莫伤道：“加入某个尊主的麾下，并不是口头的约定，而是要对自己的决杀令发誓！发誓之后，尊主会和杀将达成某种契约，一旦杀将违背誓言，生死将由尊主来控制。当然，只要你不违背誓言，尊主也不会抹杀你。”

　　叶远想了想，道：“看样子，我似乎别无选择了。”

　　莫伤点点头道：“现在这种形势下，你的确没有选择了！如果你拒绝了所有尊主，恐怕会成为他们共同的敌人！”

　　成为十二尊主共同的敌人，这怎么听也不是什么好玩的事情。

　　但是生死被别人控制，显然不是叶远的风格。

　　“那么……话又说回来，我又凭什么加入幽杀尊主的麾下呢？”叶远似笑非笑道。

　　莫伤显然早有准备，笑道：“尊主大人已经许诺了，只要你同意，这次进入龙皇领地，得到的所有东西都归叶老弟自己所有，尊主大人他只要其中一样东西！我想这个承诺，其他尊主都是做不到的！叶老弟你刚刚出关，相信其他尊主也会找上门来的，到时候叶老弟可以比一比。”

　　莫伤很有自信，因为幽杀尊主说出这个条件的时候，就连他也吓了一跳。

　　孰料叶远并没有露出意外的表情，笑道：“听起来似乎不错！那就如莫大哥所言，叶某货比三家之后再做定夺了。”

　　送走了莫伤，叶远不由沉思了起来。

　　看样子，十二尊主之间的竞争也是颇为激烈的。这中间有些什么猫腻，恐怕只有他们自己才能知道了。

　　叶远此行的目的是蕴神石，但是听莫伤这么一说，他也对这龙皇领地也感兴趣了起来。

　　至于莫伤说的决杀令誓言，叶远并没有放在心上。有些东西，他只是做给莫伤看的。

　　以叶远的手段，想要控制他又谈何容易？

　　……

　　果如莫伤所料，一整天的时间，除了天宕尊主、烈火尊主和思茵尊主之外，其他九位尊主都派人过来了。

　　只是这些尊主所提的条件，都没有幽杀尊主丰厚。

　　比较下来，似乎叶远只有答应幽杀尊主了。

　　让叶远有些意外的是，思茵尊主竟然没有找过来。

　　从她那天的表现来看，对叶远应该是十分看重的，结果除了天宕尊主和烈火尊主之外，只有思茵尊主没有来。

　　就当叶远以为她不会来的时候，半夜十分，思茵居然亲自找过来了。

　　“思茵尊主大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”叶远笑道。

　　思茵面无表情道：“叶远，你应该知道本尊的来意吧？给个条件吧，只要你发誓效忠本尊，本尊任何条件都可以答应你！”

　　叶远闻言却是笑道：“思茵尊主来找叶某，难道不是为了叙旧吗？”

　　思茵面色一变，冷哼道：“叶远，本尊亲自前来，条件任由你提，难道这份诚意还不够吗？”

　　叶远笑道：“尊主大人这个态度可不对哦！如果要说诚意的话，尊主大人把此行的所求说明白，似乎更有诚意吧？”

　　叶远可不是那么好忽悠的人，思茵身为尊主，却屈尊亲自来找叶远，肯定有着不小的企图。

　　至少，叶远对于思茵的作用是不可或缺的。

　　叶远得到的越多，付出自然也就越多。说不定在里面一命呜呼，那么所有的承诺自然也就烟消云散。

　　包括那个幽杀尊主，他只要里面的一样东西，那个东西肯定不是那么好得到的。

　　这些事情，叶远心里都有数。

　　如果非要挑一个尊主的话，其实叶远更倾向于思茵尊主。


第897章 胁迫尊主

　　思茵面色一冷，显然对叶远这个态度很不满意。

　　她成为尊主差不多有十年的时间了，在这修罗场哪个见到他不是战战兢兢？

　　可是眼前这个乳臭未干的小子，居然在自己面前摆起谱来了！

　　不过，思茵此行还真的离不开叶远，所以她才屈尊降膝，亲自来见叶远。

　　叶远现在十分抢手，如果她不亲自来，叶远铁定不会选她。

　　“哼！他们开出的条件好，可是你有命拿吗？天杀坑上一次开启，进入龙皇领地的数十名无相境强者，只有寥寥数人出来了！你的实力是不错，可也仅仅是在天启境当中！你要知道，这次进去的可都是天煞榜武者，而你，仅仅是排在天煞榜末尾！”思茵冷哼道。

　　这种事情，自然不需要思茵来提醒，叶远心中明了。只是要坑他叶远，那几个家伙恐怕还不够资格。

　　只是叶远从思茵的话里，却是听出一些弦外之音。

　　“听尊主大人话里的意思，似乎不打算进入龙皇领地？”

　　叶远有些奇怪，既然各大尊主对龙皇领地都很感兴趣，那里应该是有不少宝物才是。可是这思茵尊主，似乎另有打算。

　　“龙皇领地只不过是个大坑，想要从里面获得宝物，比登天还难！你跟着本尊，本尊自会保你无恙，还会给你极大的好处！”思茵给出了最大的杀手锏。

　　无论宝物有多好，也得有命拿。思茵这个承诺，算是给叶远上了保险，既能得到好处，又能平安归来。

　　然而，叶远却似乎并不买账，淡淡道：“说详细一些。”

　　思茵无奈，只得忍着气道：“本尊上次进入天杀坑，在一处偏僻之地发现了一个洞府，本尊仅仅只在外围寻找了一番，就找到很多好东西。本尊能够成为尊主，全是拜这个洞府所赐。只是那里有一道石门，对元力完全免疫，本尊想尽了办法也打不开。”

　　“所以，你看中了我是炼体武者，才会邀请我加入你的阵营？”叶远接口道。

　　思茵没有回答，但是意思已经很明显了。

　　叶远并没有多少犹豫，点头道：“好，成交！进入那个洞府之后，我要一半的宝物，并且我有三次优先选宝的权力！”

　　思茵面色一变，没想到叶远居然会狮子大开口，冷声道：“你还真敢开这个口！本尊等了十年，莫不是要给你做嫁衣？”

　　叶远笑了笑，道：“我还没说完呢！加入你的阵营可以，但是我们必须要先进入龙皇领地！”

　　思茵这下子真的怒了：“叶远，你不要得寸进尺！难道你以为，本尊非找你不可吗？”

　　叶远耸了耸肩，道：“既然如此，那就没什么好谈的了，尊主大人另请高明吧！”

　　说着，叶远就要转身离开。思茵气得娇躯乱颤，真想一巴掌拍死叶远。

　　一个天启境的小子，竟敢在她这个尊主面前如此狂妄！

　　可是在这个节骨眼上，她根本就找不到第二个人选了。思茵在十二尊主中资历最浅，势力也最小，根本就争不过其他尊主。

　　他遇上这么一个炼体的人才，来之不易。

　　“慢着！”终于，思茵还是败下阵来了，开口道：“给你四成宝物，和一次优先选宝的权力！”

　　叶远一丝波动都没有，依旧往前走着。

　　思茵紧咬下唇，脸色阴沉地快要滴出水来了，然而，她最终还是开口道：“好！我答应你！不过，你必须先跟我一起进入那个洞府！”

　　叶远这才满意转身，笑道：“这个没什么好谈的！且不说你说的洞府有没有危险，就算一点危险也没有，等我进入龙皇领地的时候，宝物早就被他们瓜分完了，还进去干什么？虽说龙皇领地是极为凶险的地方，但是经过这十年的准备，想必各大尊主一定准备了许多后手，伤亡肯定没有上次高。”

　　思茵沉着脸道：“可是，我却没有后手，能保证你安全出来！”

　　叶远笑道：“这个，叶某对自己还是有几分自信的。况且我代表尊主大人进去，你总能得到一些好处的，你说是不是？”

　　思茵很想辩驳叶远，可是在这种情况下，她根本就拿叶远没有办法。

　　如果叶远加入别人的阵营，她这次进入天杀坑，说不定连口汤都喝不到。

　　可是如果能进入那个洞府，她有信心可以获得更大的收获！到时候，她就是十二尊主里最强的存在了。

　　思茵脸上现出了极为纠结的神色，叶远也不急，静静地等待着思茵的回复。

　　终于，思茵还是彻底妥协了。

　　“好，就依你！对决杀令发誓吧！”思茵冷冷道。

　　决杀令誓言和天道誓言不同，更像是尊主和下属之间签订的某种契约。

　　叶远没有犹豫，把二人约定的内容，对着决杀令发下了誓言。

　　叶远感到，决杀令中有一股其妙的能量进入了他的神魂之中。

　　只不过，这个能量一进入他的神魂，就被镇魂珠彻底抹杀了！

　　似乎从上次之后，镇魂珠做事主动多了。这种诡异的能量，似乎是被镇魂珠判定为有害的，就被它直接抹杀了。

　　只是从外表看，思茵看不出丝毫异样，她的决杀令也是收到了誓言的内容。

　　这里面，有思茵的一部分义务，如果她违背的话，同样会被决杀令反噬。

　　修罗场存在了这么多年，恐怕也就叶远能逼迫尊主接受这种誓言了。

　　“从现在起，你就是我思茵座下杀将！有谁敢找你麻烦，直接报本尊的名字！”思茵冷冷道。

　　叶远笑道：“那就多谢尊主大人了！不过，我还有一个小小的要求，不知道尊主大人能不能满足？”

　　思茵想了想，道：“你刚刚加入本尊麾下，理应有一份见面礼的！”

　　叶远拿出了一份清单，递给思茵道：“我想炼制一些丹药，尊主大人既然掌管修罗商店，不知道能不能帮我把这些灵药凑齐？”

　　“这个是小事，自然没问题……你……你……”思茵一边说着，一边看到了清单上的灵药，不由倒吸了一口冷气。


第898章 势弱

　　修罗城上空，一片血红之色，显得格外狰狞。

　　这漫天的血红，将大地都映成了红色。

　　一道红色光束从天而降，直接进入了修罗场之中。

　　“发生什么事了？这模样，难道说天要塌下来了？”

　　“少见多怪！这是修罗城的异相，每十年就会出现一次，没什么大不了的！”

　　“原来如此，吓死我了！这异相，未免也太可怕了。”

　　修罗城的武者更新换代很快，但是总有一些老油条，在这里呆了很长时间。

　　这种异相每十年一次，他们已经见怪不怪了。

　　而此时，修罗场第七层却是十分热闹。一大批武者集中在这里，他们都是各大尊主的杀将，被召唤来到第七层，等待着进入天杀坑。

　　天空中降下的红色光柱，竟然直接通到了这里。

　　“吴鹤，十年前你这条老命都丢了一大半在天杀坑，这次还敢进去？”一个穿着黑色武服的武者说道。

　　对面那人面色一沉，冷哼道：“李到，别以为我不知道，你在黑魔山坑了十个同道，才从里面走了出来。我倒是想知道，你这次打算坑几个？”

　　此话一出，李到身后的几人都是面色一变。这话，有些诛心了。

　　那李到面色一变，怒道：“吴鹤，你少血口喷人！”

　　吴鹤冷笑道：“嘿，是不是血口喷人，你自己清楚。”

　　这吴鹤和李到分属两个尊主的阵营，一见面就杠上了，二人大有一言不合就动手的趋势。

　　“呵呵，二位都少说两句。这天杀坑是一处宝地，也是一处险地。富贵险中求嘛，出现任何事情都不会让人意外。”这时一个须发皆白的老者出言调和道。

　　果然，他一出声，李到和吴鹤都是冷哼一声，闭口不言，显然对他忌惮不已。

　　“嗯？又有人来了，是思茵尊主的人。”

　　“嘿，这十年来，思茵尊主一点存在感都没有。她的实力也是尊主当中最弱的，这次搞不好，会陨落在里面呢！”

　　“天杀坑对于尊主来说也是危险无比，几乎每次都会有人陨落在里面。这一次，恐怕希望最大的就是思茵尊主了！只要她陨落，我们的机会就来了。”

　　有一小部分杀将的资历非常老，甚至比尊主还要老。他们的目标，自然是要成为尊主。

　　在这修罗城之中，尊主就是无敌的存在。

　　哪怕这些杀将之中，有的人境界实力不比尊主弱，也不可能是尊主的对手！

　　所以，每次天杀坑开启，也是这些老牌杀将心思浮动的时候。

　　而这一次，他们的目标自然就盯在了思茵的身上。

　　叶远一出现，就被几道火辣辣的目光死死地盯住了。怎么看，这几道目光也不是很友好。

　　不过，叶远老神在在的站定，懒得理会这些目光。

　　只是，他不找别人麻烦，别人却要来找他的麻烦。

　　“小子，你就是叶远？”之前和李到争吵的吴鹤，此时却是来到了叶远的面前。

　　叶远闭目养神，理都懒得理会这家伙。

　　吴鹤语气不善，明显是来找茬的。对于这种不长眼的家伙，叶远从来都懒得理会。

　　见到叶远的态度，吴鹤勃然大怒，指着叶远的鼻子道：“小子，你以为不说话就没事了？进入天杀坑，修罗场的规则就保护不了你了！你既然杀了柏蒙，就要做好被杀的觉悟！”

　　这吴鹤，正是烈火尊主麾下第三杀将。而柏蒙，和他关系匪浅，却被叶远杀了，所以对叶远是恨之入骨。

　　在修罗场之中，上一层不能对下面的人出手，所以吴鹤没办法来找叶远。

　　但是这一次，叶远居然成为了思茵尊主麾下的杀将，这让吴鹤兴奋莫名。

　　叶远缓缓睁开眼睛，淡淡地看了他一眼，道：“白痴！”

　　吴鹤实力很强，是天煞榜前两百的高手，却被一个刚入天煞榜的小子给无视了，这让他情何以堪？

　　“小子，你找死！”吴鹤勃然大怒，就要对叶远动手。

　　就在这时，一道人影拦在了他的面前，正是思茵尊主手下大将邵凯！

　　“吴鹤，你这是在欺我们无人？”邵凯冷冷道。

　　吴鹤瞥了邵凯一眼，不屑道：“哼！欺负你又怎样？邵凯，你好歹也算个人物，居然在一个娘们手底下做事，我真是替你感到害臊！”

　　吴鹤根本就没把邵凯放在眼里，虽然烈火尊主和思茵尊主都是新晋的尊主，但是烈火尊主的野心很大，这十年来发展的也非常不错。

　　相比之下，思茵尊主的实力就弱上很多了。

　　所以，吴鹤跟其他人一样，根本就看不起思茵这一脉。

　　邵凯的脸色很不好看，他当然知道思茵尊主的处境，但是思茵尊主曾救过他的命，所以邵凯不可能背叛思茵。

　　而这一次进入天杀坑，就是思茵崛起的契机，邵凯说什么也要帮助思茵崛起。

　　就在这时，光芒闪动，十二道人影出现在这里，正是神秘的十二尊主。

　　一直闭目养神的叶远，此时也是睁开了眼睛，打量起十二尊主。

　　除了思茵，其他十一个尊主，他都是第一次见到。

　　这一扫过去，叶远也是不由微微诧异，十二尊主的眉心，都是有着八颗星星，也就是八星魂将！

　　光是在杀戮一道上，这十二人的实力就深不可测。

　　“好了，时间差不多了，我们十二尊主合力打开通道，大家一起进入天杀坑。”中间一个蒙面尊主说道。

　　邵凯凑到叶远耳边，小声道：“这位就是十二尊主之中，最为神秘的存在，幽杀尊主。”

　　叶远露出了恍然之色，此人的确深不可测，竟是让叶远也有种摸不透的感觉。

　　十二尊主站定方位，凛冽地杀气猛然爆发，同时向着那道红色光柱激发而去。

　　“轰！”

　　红色光柱之上，竟是缓缓开启了一道传送门！

　　一众武者见到这种情况，脸上都不由露出了跃跃欲试的神色。

　　“好了，出发！”

　　……

　　这是一片血色的荒原，充满着荒凉和萧杀，给人一股非常危险的感觉。

　　“每个尊主手上都有龙皇领地的坐标，三天后，我们在龙皇领地会合！现在，各自出发！”幽杀尊主冷冷道。


第899章 通灵血参

　　幽杀尊主意味深长地看了叶远一眼，带着一众部下离开了。

　　一头火红发色的烈火尊主悠然来到思茵尊主面前，看了一眼叶远，咧嘴笑道：“思茵，你可要看好你们家的小宝贝哦，这一路上……可不太平！哈哈哈……”

　　这是赤裸裸的威胁，惹得思茵尊主这边的武者一个个怒目而视。

　　柏蒙是烈火尊主在第三层重点培养的人物，在他身上耗费了不少资源，却被叶远杀死了，这梁子算是结下了。

　　一边，天宕尊主也是似笑非笑地看着思茵，道：“思茵，你的尊主之位本来就摇摇欲坠，居然还敢招这样一个烫手山芋！嘿嘿，这一趟天杀坑之行，你可要小心一些了。”

　　思茵面寒如霜，却是没有争辩。

　　她也是没想到，烈火和天宕竟然走到一起去了。这一趟，似乎颇为棘手。

　　“尊主大人，该出发了。再不走，宝物可都让别人给捡走了。”叶远悠悠的声音传了过来，竟是已经走出去老远了。

　　思茵一愣，终于是回过神来。她不由微微有些诧异，叶远惹上了这么大的麻烦，他居然一点都不担心。

　　这小子，究竟是神经大条，还是有所倚仗？

　　“哼！附近这一片区域早就被翻过无数遍了，有什么宝物，早就被人捡光了，还轮得到你？”思茵跟上叶远，冷哼道。

　　叶远笑道：“那可不一定！”

　　天杀坑非常大，修罗城探索的区域，也不过是其中很小的一部分罢了。

　　往深处去，危险非常大。即便是这些老牌的尊主，也是不敢太过深入。

　　附近一万里方圆的地方，修罗场这些尊主们不知道来过多少次了，根本不可能会留下什么东西。

　　现在有好东西的地方，几乎都在万里开外。

　　“喂，叶远！你可不要乱跑，这天杀坑里煞气极重，即便是在这万里区域内，也是非常之危险！”见叶远自顾自地乱走，思茵忍不住提醒道。

　　这个家伙，还真是让人不省心。

　　“尊主大人，这小子在搞什么？天杀坑可是上古战场，邪物极多。他这样乱跑，会把我们害死的！”

　　“这小子仗着尊主大人有求于他，尾巴都快翘上天了！”

　　“尊主大人，你看那小子嚣张的模样，哪里像是您的手下？不知道的，还以为您是他的手下！”

　　思茵的手下，对叶远其实也是多有不满。此时见叶远乱跑一气，他们一个个都抱怨起来了。

　　思茵听了也是脸一黑，叶远的举动，的确是太不把她放在眼里了。

　　这一路上，自然是什么都要听她这个尊主的，这小子东跑跑西跑跑，算是个什么事？

　　其他尊主的队伍，已经不知道跑出去多远了，而他们这一群人，才走出去五百里不到。

　　照这个速度下去，三天时间他们根本就别想到达龙皇领地。

　　被手下们这么说，思茵脸上也是挂不住了，黑着脸质问道：“叶远，你是存心捣乱是不是？”

　　叶远却像是没听见一般，依旧是在东奔西跑，仿佛是在找什么东西一般。

　　“尊主，这小子，根本就没把你放在眼里啊！”手下人见思茵动怒，一个个不由兴奋起来。

　　思茵的脸色越来越难看，终于，她身形一动，来到叶远身边。

　　“叶远，这天杀坑可不是玩笑之地，你自己找死不要紧，不要把大家拖下水！你再这样，本尊就不客气了！”思茵冷冷道。

　　叶远向思茵做了一个噤声的手势，轻声道：“小声一些，别把宝贝吓跑了！”

　　他一副神神叨叨的样子，看上去活脱脱一个神棍。

　　然而在思茵看来，叶远根本就是不可理喻。

　　“叶远，你太过分了！不给你点颜色看看，你真不把我这个尊主放在眼里了！”思茵冷声道。

　　思茵杀气鼓荡，强大的气场向着叶远弥散而去。

　　“嗖”地一声，一个小巧的影子猛然从地底窜出，向着远方窜去。

　　思茵一愣，身上的杀气顿时，消散于无形。

　　叶远微微叹了口气，狠狠地瞪了思茵一眼。

　　“砰！”

　　那小东西速度极快，就连思茵都没有看清楚那是什么东西。然而它没跑出去多远，却是一头撞在了光幕之上，摔了一个大跟头。

　　小东西不死心，爬起来换了个方向再跑，然而没跑出去多远，又是一头撞在了光幕之上。

　　见到这一幕，思茵和一众杀将都是惊异不已。

　　他们显然已经发现，这方圆数十丈的范围内，已经布置下了一座困阵。

　　这阵法显然是叶远布置的，可是叶远什么时候出手的，他们却一点都没有看出来！

　　此时，小东西就像一个无头苍蝇一样，在阵法当中乱窜。可是无论它怎么窜，也逃不出阵法的范围。

　　不一会功夫，小东西终于是筋疲力尽，放弃了逃跑。

　　它一屁股坐了下来，用可怜巴巴的目光看向了叶远。

　　那模样，萌极了。

　　思茵定睛一看，却是一个巴掌大的小娃娃，顿时母爱泛滥起来，想要一把抱住小东西。

　　“喂，你干什么！”思茵政要的用手，却被叶远呵斥道。

　　思茵一愣：“你没看他这么可怜吗？我去抱抱他！”

　　叶远又瞪了她一眼，没好气道：“成事不足败事有余的败家娘们！如果不是我有先见之明，这头通灵血参就被你放跑了！”

　　思茵的脸色一下子胀红了，指着叶远，胸口上下起伏不已，怒道：“你！你说什么！你居然敢骂我……骂我……”

　　“哼！你不是败家娘们是什么？你知道这根通灵血参有多珍贵吗？你知道我这半天时间为了不惊动他，花费了多大的精力吗？让他跑了，想要再找到他比登天还要难了！”叶远一脸不爽，浑然不在意思茵的态度。

　　思茵被叶远说的哑口无言，此时也是回过味来了，瞪大了眼睛道：“你……你说着小娃娃，是九阶灵药通灵血参！”

　　叶远一瞪眼，没好气道：“你以为呢？”

　　思茵无语了，她怎么也没想到，这几百里的范围内，竟然有九阶灵药！

　　“你……你怎么不早说……”思茵弱弱道。


第900章 思茵怒了

　　“说什么说？等说清楚了，他早跑了！”叶远没好气道。

　　他绕过思茵，来到通灵血参面前，直接一指点了过去。

　　那小娃娃猛然一窜，竟是想要溜掉。

　　叶远冷笑一声，道：“想跑，哪有那么容易！锁！”

　　叶远手中法诀一掐，阵法之中延伸出数道光芒，一把抓住了正要逃跑的通灵血参。

　　叶远嘿嘿一笑，上去一通乱点，给通灵血参下了数道禁制。

　　小娃娃怒目圆睁地看向叶远，目光中说不出的怨怼。

　　“嘿嘿，不要这样看我！以后跟着你叶爷，不会亏待你的！”

　　叶远嘻嘻笑着，直接将通灵血参扔进了储物戒。

　　以叶远的眼光，都将这通灵血参视为珍宝，可见他有多么珍贵了。

　　思茵一脸不善地看着叶远，冷笑道：“你还真是不客气啊！”

　　叶远浑不在意道：“一个九阶灵药罢了，我就不跟尊主大人客气了。”

　　“你真当本尊主什么都不懂？通灵血参的前身是极地血参，形成的条件极为苛刻！首先，极地血参需要经过万年以上的武者鲜血温养，才能初步形成。而极地血参进化到通灵血参，条件更是苛刻到了极点。这样的东西，你敢独吞？”思茵冷冷道。

　　她虽然惊异于叶远的能力，但是这通灵血参太珍贵了，她可不打算放弃。

　　叶远笑道：“通灵血参到了尊主你的手上，那就是明珠蒙尘，然而在我手上，他却能发挥逆天的功效！这样好了，等我用他炼制出丹药，会分你一颗的！”

　　思茵正想反驳，忽然想起叶远当初拿出的那些丹药，不由有些迟疑了。

　　毫无疑问，叶远的丹道实力逆天无比！

　　如果真如叶远所说，通灵血参在他手上，的确比在自己手上有用多了。

　　“好！你发下天道誓言，这件事情我就不再追究了！”思茵想了想，下决心道。

　　叶远点头，当即发下了天道誓言，这件事才算是了了，众人再次踏上了行程。

　　那些之前说叶远的杀将，此时都是识趣地闭上了嘴巴。

　　三万年来，这方圆万里的区域，早就被搜罗了无数遍，根本就不可能有什么宝物的。偏偏这个小子才不到半天的时间，居然就找到了如此你逆天的灵药，他们还能说什么？

　　这通灵血参已经化成人形，灵智极高，这也是他能躲开这无数拨人搜寻的原因。

　　可是他再聪明，也逃不过叶远的“魔掌”。

　　再后来，叶远有什么奇怪的举动，他们都是识趣地在一旁不说话了。

　　开玩笑，再说，不是打自己的嘴巴吗？

　　事实证明，他们闭嘴是正确的。这一路上，叶远还真找到了不少好东西。

　　思茵看着叶远东奔西跑的背影，目光中露出了复杂的神色。

　　这家伙，到底是怎么发现这些隐藏的灵药的？

　　殊不知，叶远现在其实郁闷不已。他在想念白光，如果白光在这里，除了灵药之外，他恐怕能找到更多的好东西。

　　……

　　三天之后，叶远一行人终于是来到了龙皇领地之外。只不过，他们是最后一批。

　　其他尊主，早已经等候在这里了。

　　“嘿，思茵，你的架子好大啊！居然让幽杀、冷血他们这几个大哥，等了大半天的时间！难道你不知道，你们这一群人已经超时了？”烈火冷笑道。

　　思茵闻言面色一变，这家伙居心叵测，是挑拨离间的意思啊！

　　“呵呵，好不容易进来一趟，这路上当然要仔细着一些。万一有什么好宝贝，遗漏了多可惜。”思茵还没有开口，叶远却是出声道。

　　吴鹤闻言冷笑道：“真是笑话！这万里区域内，哪还有什么宝贝？再说了，就凭你，能得到什么宝贝？依我看，你们就是故意不给幽杀尊主他们几个面子，故意迟到！”

　　这两人一唱一和，摆明了是要挑拨离间。

　　幽杀倒是没说什么，冷血却是有些不快，出声道：“思茵妹子，我们可只有半年的时间，一分一秒都十分宝贵。大家约定好了时间，你却迟到了，不给个说法，是不是有些说不过去？”

　　思茵也明白，这冷血还是在为上次争叶远的事情找茬，才故意落井下石。

　　冷血尊主是十二尊主当中最阴险的一位，别人都十分怕他。

　　这些年来，他在这天杀坑中，不知道阴了多少尊主。

　　只是被这么多人针对，思茵一下子怒了。

　　“冷血大哥要说法是吧？我这就给你说法！”

　　说罢，思茵伸手一划，十几株灵药被元力托住，悬浮在半空之中。

　　见到这一幕，就是幽杀尊主的气势，也是微微一窒，其他人就更不用说了。

　　尤其是烈火和吴鹤的脸上，一脸的火辣辣。

　　这十几株灵药，绝大多数都是九阶灵药，外界极难见到。而且灵药之中隐隐散发出浓浓的煞气，明显就是出自天杀坑之中。

　　别看思茵一口气拿出这么多，九阶灵药可不是那么好找的。

　　一株九阶灵药的价值，比一千株八阶灵药都要贵。更重要的是，九阶灵药不是随处可见的，每一株都珍贵无比。

　　思茵这一出手，就连那些尊主都不淡定了。

　　然而他们却不知道，叶远找到的灵药远不止这些。

　　“我们进入这天杀坑，就是为了寻找宝物。本尊总不能见到这些灵药，都弃之不顾吧？虽说大家约好了要在这里集合，但是我也没说一定要和大家一起进去！如果各位大哥等不及，大可以自己进去便是！”思茵显然是动了真怒，冷冷道。

　　冷血尊主见状，不由干笑两声，眼中却露出了炙热的神色，道：“咳咳，思茵妹子误会了，我们不是这个意思。这些灵药……都是你们路上所得？”

　　十二尊主貌合神离，彼此间的关系非常复杂。但是有一点，他们不可能当着别人的面出手抢东西。否则，会成为其他人的公敌。

　　至于私底下，那就谁也说不好了。

　　“冷血大哥真是说笑了，这灵药上的煞气，难不成是我自己添上去的？”思茵冷冷道。

　　一直没有说话的幽杀，此时却是出声了：“好了，既然思茵妹子路上得了宝物，自然说得过去。事不宜迟，还是先进入龙皇领地吧。”


第901章 气泡

　　眼前是一个巨大的石门，石门上雕刻着一个巨大的巨龙。

　　巨龙透露出古朴沧桑的气息，哪怕是经过无数年的洗礼，这份威压也让众人心下凛然。

　　石门旁边有一汪不大的水池，水池的水是碧绿色的。

　　“陆离，你先来吧。”

　　天宕尊主开口，他手下一个杀将出列，来到了水池之旁。

　　那陆离咬破了手指，一滴鲜血滴入了水池之中，很快消融不见。

　　“咕噜噜……”

　　水池之中开始冒出了一些青色气泡，算下来，也不过四五个的样子。

　　其中一个气泡飞到了陆离面前，就在碰到他身体的一瞬间，气泡并没有破裂，而是向着他的全身蔓延开来，形成了一个淡青色的光罩！

　　陆离用手一拨，另外的气泡飞向了天宕神王其他杀将。

　　最终，包括陆离在内，有四人获得了这个光罩。

　　见到这神奇的一幕，叶远也不由啧啧称奇。

　　邵凯凑到他耳边，小声道：“龙皇领地之中有极厉害的杀阵，必须要这种光罩，才能不被大阵抹杀。不过这陆离的龙族血脉似乎不是很强，只召唤出了四个光罩。”

　　叶远露出了恍然之色，怪不得尊主们都在找龙族血脉的人，原来竟是这个原因。

　　陆离之后，又有两名龙族血脉武者上前召唤，但是他们的血脉浓度似乎都不是很高。最多的一个，也不过召唤出了六个气泡。

　　这三人召唤出的气泡太少了，他们自己阵营的人都带不满，更不用说其他尊主的阵营了。

　　“嗤……这种程度的龙族血脉，也敢出来献丑，真是不怕丢人！”

　　一个青年出列，看他的样子，应该是灰瞳尊主的麾下。

　　陆离和另外两人都是脸色一黑，不悦道：“陇阳，你不就仗着自己是天陇岭子弟，有什么好嚣张的！”

　　陇阳淡淡看了他们一眼，不屑道：“我就仗着自己是天陇岭子弟，你咬我啊？有本事，你们多带几个人进去啊！”

　　这陇阳很嚣张，也颇为自己的身世感到骄傲。

　　叶远听到天陇岭这个名字，也是微微露出了意外的神色。

　　天陇岭陇家，乃是真龙血脉的传人，和妖域的龙族有着千丝万缕的关系，也是实力极强的一品圣地。

　　只不过，陇家因为犯了龙族的忌讳，所以不敢冠以龙姓，全族只能改成陇姓。

　　当然，这一点同样是陇家人的忌讳，谁要是提到这一点，就是和他们过不去。

　　陆离三人虽然不爽陇阳的嚣张，但是也不得不承认他的血脉强大，根本不是他们能比的，只好闭口不言。

　　陇阳见三人闭嘴，更是得意一笑，大大咧咧来到水池旁边，滴入了一滴鲜血。

　　“咕噜噜……”

　　水池里很快就沸腾了起来，一下子，气泡冒上来数十个！

　　陇阳先自己套上了光罩，再操控气泡将灰瞳尊主麾下的杀将全部罩了进去。即便这样，还是多出来十个气泡。

　　只是其他阵营的武者脸上都露出了遗憾的神色，他们来这里，就是指望陇阳能带他们进去。

　　可是现在，十个名额不够分啊！

　　“嘿嘿，还有十个名额，还有谁想进入龙皇领地？我先声明，进去可以，但是必须发下天道誓言，进去之后一旦发现宝物，必须让我先挑一个！”陇阳得意道。

　　算上叶远，一共也只有五个尊主有龙族血脉武者。也就是说，还有七个尊主没有杀将能够进入龙皇领地。

　　从尊主们的态度可以看出来，这龙皇领地当中恐怕有不少好东西，不然这些杀将不会冒着这么大危险进去的。

　　只是他们想进去，没有光罩的支撑是不行的。现在的陇阳，无疑是坐地起价了。

　　现在这个时候，龙血武者显然是非常吃香的。因为血液只能滴一次，再滴就没用了。而且水池中冒出来的气泡，只能被龙血武者支配，所以每一个名额都显得弥足珍贵。

　　“哼！陇阳，你得意个什么劲！你的光罩金贵，可是还有一个龙血武者没有滴血呢！”陆离一脸的不爽，出声道。

　　陆离这一说，所有人的目光都齐刷刷集中到了叶远身上。

　　陇阳大笑道：“真是笑话！论龙族血脉强度，人类疆域还有人能比得过我们陇家之人？陆离，既然你这么说，看来你们是不需要这十个名额了？唔……看样子大家都不稀罕这十个名额了，既然如此，我就毁了它们吧！”

　　陇阳作势就要动手，其他杀将忍不住了，连忙有人出声道：“陇兄切不可意气用事，不就是一件宝物吗，给你就是了！”

　　说话之人正是吴鹤，烈火尊主麾下也没有龙血武者。吴鹤想要进入龙皇领地，就必须要答应陇阳的条件。

　　只有十个名额，先到先得。况且吴鹤跟叶远是死敌，也不可能求到叶远那里去。

　　“哈哈，还是吴兄上道！”陇阳大笑道。

　　吴鹤当面发下了天道誓言，陇阳就操控气泡将陇阳包裹住了。

　　吴鹤这一动，其他尊主也坐不住了，就连幽杀尊主，也开口要了一个名额。

　　十个名额，很快被瓜分一空。

　　“哈哈，大家都分完了吗？那我就自己来了啊！”叶远大咧咧一笑，来到了水池边上。

　　陇阳脸上露出了不屑的神色，他知道叶远龙族血脉不弱，但是要说超过他，那是不可能的事情。

　　叶远咬破手指，挤牙膏似的挤出了一滴鲜血。

　　“滴！”血液融入了青色水池。

　　一秒过去了，两秒过去了，三秒过去了……

　　水池里没有一点反应！

　　“哈哈哈，叶远，你是来搞笑的吗？你确定你身上的是真龙血脉？这池水，居然一点反应也没有！”吴鹤见状大笑道。

　　陇阳也是一脸地鄙夷道：“如此稀薄的血脉，居然也敢出来丢人现眼！你的龙族武技，不会都是用元力模拟出来的吧？”

　　思茵脸上也是十分难看，那场战斗她暗中观看了，那绝对是真龙之力，可是为什么池水会没有反应？

　　叶远却是浑不在意，脸上依旧挂着笑容。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　正在众人嘲笑叶远的时候，水池终于有了反应。

　　见到这个反应，所有人脸上都是露出了不可思议的神色。


第902章 就这价！

　　“哈哈，不好意思，一不小心……弄多了。”叶远乐呵呵地笑道。

　　虽然口中说着不好意思，但是他脸上的表情，似乎一点不好意思都没有。

　　此时，水池像是被加热了一般，整个沸腾了起来。

　　气泡不断地往外冒，一茬接着一茬。转眼间，众人的眼前全被气泡挡住了。

　　“嘶……”

　　一众杀将不由倒抽了一口冷气，被眼前这一幕惊呆了。

　　“哈哈哈……真是笑死人了！陇阳，你刚才说什么来着？有本事，你再说一遍啊！人类疆域你们陇家龙族血脉第一？这个笑话，真是好笑极了！”陆离最先回过神来，看向陇阳的目光中充满了嘲讽。

　　陇阳那不可一世的样子，陆离真是受够了！

　　现在出来一个叶远，这脸真是打得啪啪响，陆离心中简直是快意极了！

　　“这……这也太假了吧？那小子的龙族血脉要达到什么样的程度，才能召唤出这么多的气泡？”

　　“太不可思议了！陇家的血脉，在叶远面前简直就是个笑话啊！”

　　“你们看，一下子出来这么多气泡，池水的颜色都变得很淡了！”

　　见到这一幕，众人都是惊异不已。

　　他们眼前飞的到处都是气泡，别说是把所有人都装进去，就是再来几拨人，都一点问题都没有。

　　原本供不应求的气泡，此时竟然过剩了！

　　只是气泡虽然过剩，给谁用，却是掌握在叶远的手中。

　　卓岩尊主缓缓来到叶远面前，开口道：“叶远，我听说魔王跟你关系不错，不知能不能看在他的面子上，分我们一些？你放心，这趟如果有所收获，必然少不了你的一份！”

　　所有人都是惊讶不已，堂堂尊主，竟然降尊去求一个小小杀将！

　　可是现在这种形势下，还有什么更好的选择吗？

　　自命清高，就要跟龙皇领地里的宝物告别了。

　　虽说这天杀坑还有很多藏宝之地，但是这十年来，大家准备最多的，还是龙皇领地。

　　去其他地方，凭空又增加了许多危险。

　　闻言，叶远很大气地笑道：“当然没问题！让你的杀将都站到这边来，我给他们加上护罩！”

　　看在纳兰初的面子上，叶远自然不会多说什么，直接给卓岩尊主的杀将们都套上了护罩。至于卓岩尊主的承诺，他甚至都没有要对方发天道誓言。

　　看上去，似乎很好说话的样子。

　　叶远也没有闲着，自己给自己套上了护罩，也给思茵尊主的其他杀将套上了护罩。

　　思茵美眸流转，笑意盈盈地看向了叶远。

　　她也没想到，叶远居然能召唤出这么多气泡，这一下可是给他长足了面子。

　　另外几个和叶远没有冲突的尊主，此时也坐不住了，一个个来到叶远面前索要气泡。

　　这几个尊主的姿态同样放得很低，不过叶远也没有拿捏什么直接给他们的杀将套上了。

　　甚至除了陆离之外那两个龙血武者的阵营，叶远也给他们补上了不足。

　　这一下，除了烈火尊主、天宕尊主和冷血尊主之外，其他尊主都获得进入龙皇领地的资格。

　　这三个尊主脸上都不太好看，他们现在有种进退维谷的感觉。

　　求叶远吧，他们拉不下这个面子；不求吧，他们基本上要和龙皇领地说再见了。

　　其他尊主都是全额进去，而他们只有几个人，进去还不是给别人做嫁衣的？

　　终于，冷血尊主还是忍不住出声了。

　　“叶远呐，其实……本尊之前也不是针对你和思茵妹子，你也知道的，当初本尊也是求贤若渴，想将你招揽进入麾下的，是吧？”冷血换上了一副笑脸道。

　　虽然脸上挂着笑，但其实冷血的肠子都快悔青了。

　　早知如此，他之前何必要多费唇舌，针对思茵和叶远呢？

　　冷血本就是尊主当中最阴险的存在，这种变脸的把戏，对他来说可以说是得心应手。

　　叶远笑道：“哪里哪里，冷血尊主作为尊主中的老大哥，有些话，该说还是要说的嘛！”

　　冷血见叶远颇为上道，不由心中一喜，道：“那……这些气泡，能不能分我们一些？当然，不会让你白做的。”

　　“好说好说！这不是什么大不了的事情！不过，我也不要进去之后的宝物了，就现在吧，一口价，一百天元晶一个人！我想，不算贵吧？”叶远道。

　　天元晶，即便是在神域，也是极为罕见。天元晶中蕴含的元力纯度极高，基本上都是道玄境强者，才会用它来进行修炼和交易。

　　而一颗天元晶，足足可以兑换一亿地元晶！一百天元晶，就是一百亿地元晶。

　　当然，一般情况下，根本不会有人傻到用天元晶去兑换地元晶。

　　即便是冷血尊主，听了这个价格也不由嘴角抽抽。

　　他作为老牌尊主，手下的杀将就达到了五十多人，个个实力强悍。

　　要是全送进去，他估计要倾家荡产了。

　　冷血一咬牙，道：“好，我送十个人进去！”

　　叶远也是没想到，冷血尊主竟然连价都没有还，就答应下来了。

　　当然，他也知道，冷血尊主恐怕在心中已经恨死他了。

　　十个人，就是一千天元晶。即便是道玄境强者，这也是一笔不菲的费用了。

　　当然，运气好的话，冷血这一趟绝对可以将这一千天元晶赚回来。

　　交易完毕，叶远将气泡给冷血尊主挑选出来的十个杀将套上。加上之前从陇阳手中得到的一个护罩，冷血尊主这次共有十一人进入龙皇领地。

　　“看样子，应该没有人需要气泡了吧？我这就让它们回归原处吧！”叶远说完，就要动手。

　　烈火一急，连忙道：“慢着！”

　　叶远似笑非笑地看着烈火尊主，说不出的玩味：“怎么？烈火尊主还有什么事？”

　　烈火沉着脸道：“一百天元晶一个人，我也买十个名额！”

　　“我要六个！”天宕尊主也忍不住出声道。

　　叶远咧嘴一笑，道：“一百天元晶？我什么时候说过一百天元晶了？你们两个要买也可以，不过……五百天元晶一个人！别用这种眼神看着我，就这价，爱买不买！”


第903章 不奉陪

　　“噗噗噗……”

　　叶远随手一挥，那些气泡发出轻轻地爆破声，随风消散。

　　天宕和烈火两个尊主见叶远真的要毁掉这些气泡，不由面色大变。

　　“叶远，你确定你要和我们二人撕破脸皮？”烈火沉着脸道。

　　“哦哟，威胁我？”

　　叶远又是一挥手，气泡爆破的速度变得更快了。

　　天宕连忙道：“慢着！五百就五百！我买六个！”

　　叶远闻言笑道：“嘿嘿，还是天宕尊主上道，一手交钱一手交货。”

　　天宕一脸肉疼地掏出了三千天元晶，终于是得到了六个气泡。

　　烈火的脸色难看极了，可是面对叶远，他却一点办法都没有。

　　“胃口那么大，小心撑死你！”

　　最终，烈火还是极不情愿地掏出了五千天元晶。

　　“小爷我胃口一向都很好，消化得了的。”叶远笑嘻嘻地接过天元晶，得意道。

　　一旁的冷血尊主看着这一幕，心中却是暗暗窃喜。相比之下，他的十个名额太值当了。

　　不过他也知道，烈火尊主是不会放过叶远的。他肯定会吩咐自己的属下，在龙皇领地之内干掉叶远。

　　叶远吃进去的，最终还是要吐出来。

　　冷血尊主也不是什么好鸟，对于这样的情况，他不介意落井下石。

　　一切准备就绪，一众杀将终于要进入龙皇领地了。

　　幽杀尊主向石门打出一道元力，石门上的巨龙变得通亮。

　　“吱……”

　　石门缓缓打开，一条黝黑的通道展现在中人们面前。

　　“走！”

　　一群杀将鱼贯而入，进入了通道。

　　“叶远，一会小心一些，恐怕吴鹤他们不会放过你的。他们进来的人虽然少，但都是精锐，我们远远不是对手。”邵凯提醒道。

　　叶远闻言微微笑道：“他要是不来找我麻烦，还能多活一些时候。如果他自己找死，可是拦也拦不住的。”

　　邵凯一愣，不明白叶远的自信是哪来的。

　　叶远不过是刚刚进入天煞榜，跟这些杀将的实力差太多了。

　　“还是小心一些吧！过了这个通道，里面就非常危险了。那些尸卫极为难缠，想要获得里面的宝物，先要对付这些尸卫。”邵凯道。

　　叶远点点头，示意自己知道了。

　　他也是听说了，这龙皇领地之中，有着很多尸卫。这些尸卫不死不灭，肉身无比强悍，十分难缠。

　　很快，众人走到了通道的尽头，一个大殿出现在众人面前。

　　“大家小心一些，那些尸卫闻到活人的气息，很快就会攻过来的。”

　　众人各自祭出兵器，小心翼翼地往前突进。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道黑影窜了出来，很快将众人包围了起来。

　　尸卫的数量极多，直接和一众杀将战到了一起。

　　这些杀将，很多都是天煞榜排名靠前的高手，一个个实力非常强悍。

　　尤其是冲在前面的那几个，一出手就击毙了数个尸卫。

　　这些尸卫虽强，但也没有达到九阶的程度。那些排名靠前的天煞榜强者，基本上都是无相境巅峰的实力，对付这些尸卫自然不在话下。

　　即便如此，也是很快出现了伤亡。

　　“叶远，你跟在我身后，自己小心！”邵凯道。

　　思茵交给他的任务，就是保护叶远，因为叶远对她太重要了。

　　邵凯正要冲上去和尸卫厮杀，叶远却在背后拍了拍他的肩膀。

　　“这些尸卫，交给他们对付去吧，我们先进去寻宝。”叶远微笑说道。

　　邵凯道：“开什么玩笑！到处都是尸卫，我们怎么进去？”

　　叶远掏出一袋白色的粉末，递给邵凯道：“给我们的人都撒上，有了它，尸卫不会攻击我们的。”

　　说着，叶远自己先抓了一把，往自己身上撒去。然后，他就大大咧咧地走进了尸卫群中。

　　邵凯瞪大了眼睛，不敢相信地看着这一幕。

　　那些尸卫竟然都像是看不见叶远似的，全部从他身旁绕了过去。

　　邵凯很快反应过来，把粉末撒到了自己身上，然后又把他们这一方的每一个人都撒了一遍。

　　“叶远，这……这粉末究竟是什么东西啊，怎么会如此神奇？”邵凯不可置信道。

　　其他杀将看向叶远的目光充满了崇拜之色，别人都在那里拼杀，他们这十来个人居然大摇大摆地走在尸卫群中，这太神奇了。

　　叶远笑道：“这叫死尸粉，撒上之后，我们身上会发出死尸一样的味道。那些尸卫是通过活人的气味来找寻目标的，我们身上撒了死尸粉，他们会认为我们是同类，自然就不会攻击我们。”

　　邵凯听得一愣，竖起大拇指赞叹道：“这些尸卫极为难缠，听说上一次他们进入这里的人，有一半就死在了这里。没想到，我们连打都不用打。”

　　叶远笑道：“打打杀杀这种事，还是让别人去做比较好。”

　　叶远既然要进入这龙皇领地，他自然要向思茵打听清楚这里面的情况。所以在这之前，他就提前做了很多准备。

　　“叶远，你们敢先进去！我杀了你！”吴鹤发现了他们这一群人的异状，忍不住咆哮道。

　　不过，他也只能是喊一喊，他自己被三四头尸卫围住，根本就无法脱身。

　　只是他见到那些尸卫居然都不攻击叶远，心中相当的不爽。

　　不过吴鹤这么一叫，众人都是惊醒了过来，诧异地看着叶远这一行人。

　　“邵凯，你们敢先进去，就是所有人的公敌！”

　　“叶远，你不得好死！”

　　众人见到这一幕，又是眼红，又是怕叶远他们先进入把好东西都占了，只能用这种方式来威胁。

　　只是他们的威胁，叶远根本就不在乎。

　　叶远转过身，笑着说道：“大家先热热身，我们进去给你们打打前站。哈哈，打架这种事情，叶某就不奉陪了！”

　　说完，叶远施施然继续往里面走去。

　　“叶远，你最好祈祷不要落在我的手里，否则你会死的很难看的！”吴鹤咆哮道。

　　只是，叶远此时已经走远，根本就懒得理会他。

　　大殿之中喊杀声震天，那些杀将虽然实力很强，但是想要一时半会杀出重围，却是办不到的，只能眼睁睁看着叶远等人进入里面。


第904章 香炉

　　通过大殿，再没有一个尸卫出现了。

　　大殿后方有一个偏殿，叶远带着众人进入了偏殿。

　　不过，偏殿之中空荡荡的，根本就没有什么好东西。

　　“上一次他们肯定有人进入了这里，有什么东西，也被他们都带走了。”

　　“这里没什么好看的了，我们还是赶快去其他地方吧，不然等他们冲过来了，就没有我们什么事了。”

　　说着，众人就要出去。

　　邵凯正要离开，却发现叶远正四处打量，并没有离开的意思。

　　“叶远，走吧，这里应该早就被他们拿空了，没什么好看的了。”邵凯道。

　　叶远笑道：“那可未必！”

　　“嗯？难道……你有什么发现？”邵凯不由再次打量了一眼这个偏殿，可是依旧没有发现有什么有价值的东西。

　　偏殿不大，一眼就能扫过来，根本不会遗漏什么的。

　　叶远缓缓来到位于偏殿墙角的香案边上，拿起了放在上面的香炉。

　　这个香炉又破又旧，看上去一点都不起眼。任谁看过去，也不会以为它是宝物的。

　　“这香炉丝毫波动都没有，不可能是宝物的。”邵凯道。

　　“是吗？”

　　叶远笑了笑，从香炉里抓出了一把香灰，递给邵凯道：“吃下它！”

　　邵凯面色难看道：“这玩意，怎么吃？叶远，你不是在开玩笑吧？”

　　叶远道：“这是天寿香的香灰，这一把香灰吃下去，可以让你延寿五百年！你若不吃，我自己留着了。”

　　“五……五百年？”邵凯瞪大了眼睛，满眼的不相信。

　　要知道，叶远让魂武神王出手炼制的九阳返春丹，才不过延寿三百年。这一把香灰，居然就能延寿五百年，那是何等的逆天。

　　如果是别人说这种话，邵凯肯定不相信。可是叶远不同，邵凯在他身上看到过很多奇迹了。

　　叶远的话，可信度极高！

　　“天寿香可是上古的配方，如今已经失传。这一炉子香灰，可是价值连城。你……真不吃？”叶远笑道。

　　“我吃！我吃！”邵凯小心翼翼地接过叶远手中的香灰，一口吞了下去。

　　让他诧异的是，这香灰居然入口即化，而且还有丝丝甜味，一点都不难吃。

　　很快，一股畅快的感觉从足底直抵他的天灵盖，让他有种脱胎换骨的感觉。他的面容，竟然一下子年轻了很多岁。

　　“这……这真是太神奇了！这香灰，居然真的有延寿的功效！”

　　感觉到自己旺盛的生命力，邵凯激动极了。

　　“邵大哥，真有这么神奇？”另外一名杀将见到邵凯的惊人变化，坐不住了。

　　他不好意思找叶远开口，只好用这种话来旁敲侧击。

　　毕竟宝物是叶远找到的，怎么分配是叶远的事情。

　　叶远笑道：“不用着急，人人有份。”

　　众人一听，不由惊喜不已。

　　虽然他们当中有一部分人年纪并不大，但是谁也不会嫌自己命长。能延寿五百年，这可是天大的机缘啊！

　　要知道，五百年的时间，足够他们做什么事情了。

　　而且身体变得年轻，他们突破的机会也会变得更大。

　　叶远毫不吝啬，给每个人都分了一份天寿香的香灰。

　　反正有一炉子的香灰，他一点也不在意。

　　叶远当然不会告诉他们，其实这香炉才是最珍贵的宝物！

　　别人认不出来，叶远却是知道这香炉的来历。

　　叶远身为神域最顶尖的炼药师，对药鼎有着极深的研究。

　　上古时期，龙族曾经出过一个极为天才的炼药师，那龙族炼药师后来证道成为了丹神。

　　而他成为丹神之前所用的药鼎，叫做龙皇鼎。

　　龙皇鼎有一个特点，那就是每次炼制都需要滴进一滴龙血，才能激发药鼎的威能。

　　而炼制过后，龙皇鼎就会变成一个小小的香炉。

　　叶远手中这个小小香炉，正是龙皇鼎！

　　这龙皇鼎，传说一直被那个炼药师祭炼，达到了极品圣器的地步。然而由于材质的问题，那炼药师最终还是没有将它祭炼成神器。

　　即便如此，龙皇鼎也是一等一的药鼎了。

　　叶远没想到，竟然能在这里得到龙皇鼎。以前来的家伙到了这里四处搜刮，却是把最宝贝的东西留了下来。

　　不过除了叶远，神域还真找不出几个人能认识龙皇鼎和天寿香的。

　　叶远不动声色的收了龙皇鼎，而其他人也还沉浸在延寿的喜悦当中。

　　至于天寿香的香灰，叶远回头打算好好研究一下，看能不能还原出配方。

　　这个配方，可是极为珍贵的。

　　从偏殿出去，是一片开阔地带。行不多远，一条路出现在了众人的眼前。

　　路旁，立着一块石碑，石碑上面写着三个字：“黄泉路！”

　　“叶远，这……”邵凯面色凝重道。

　　光听这名字，这条路就不是那么好过的。

　　叶远点头道：“这条路上有很多上古阵法，恐怕不是那么好过的。”

　　正在这时，背后忽然窜出来一大群人，正是被尸卫困住的众人。

　　叶远他们一行人在偏殿里耽搁了一些时间，正是这段时间，让那些人冲破了尸卫的封堵。

　　“哈哈哈，叶远，这下我看你还往哪里跑！这次，咱们新账旧账一起算！”吴鹤放肆地声音响起，眨眼间来到了叶远面前。

　　其他人也是面色不善地看向叶远，很显然，他们独自离开让所有人都很不爽。

　　叶远扫了一眼，发现少了不少人，恐怕都是折损在了大殿之中。

　　“叶远，你太过分了！这一次，谁也救不了你！”就连莫伤，也是出声道。

　　叶远之前的举动，竟是惹了众怒。

　　众人一下子把叶远这一群人围在了中间，竟是打算一网打尽。

　　这时，吴鹤忽然发现邵凯的变化，质问道：“邵凯，你们到底得到了什么好东西？为什么，你一下子好像年轻了很多岁！”

　　吴鹤这话，让所有人都是一惊。

　　他们向思茵这一脉的人看去，发现他们一个个都年轻了不少，不由诧异无比。

　　毫无疑问，在双方分开的这段时间，叶远这一行人得到了什么了不得的东西。

　　叶远笑笑道：“也没什么，就是得了一些天寿香的香灰，让邵凯他们延寿了五百年而已。”


第905章 一掌震死

　　“延寿五百年！”

　　叶远此话一出，所有人都是吸了口冷气，目光中露出了炽热无比的神色。

　　“叶远，识相的，把宝物交出来！不然的话，让你不得好死！”吴鹤厉声道。

　　另一人说道：“叶远，我可以给你一个机会。只要你把宝物交给我，我可以保你无恙！有我在，谁也不敢动你！”

　　此人名叫钟无病，乃是幽杀尊主麾下第一杀将，实力深不可测。

　　吴鹤闻言面色一变，却是识趣地没有出声。

　　在钟无病面前，他还没有叫板的资本。

　　叶远闻言忽然大笑道：“看你们的样子，一个个吃定了小爷是吧？”

　　钟无病无喜无悲道：“难道到了现在，你还心存侥幸？”

　　“你们找你们的宝物，不来招惹小爷，你们还能多活一些时日。偏偏你们不开眼，找死我也没办法了。”叶远一脸无奈道。

　　众人面面相觑，不知道这叶远哪里来的优越感。

　　这里强者如云，像钟无病这样的，更是在天煞榜上名列前茅，叶远凭什么在这里叫嚣？

　　这小子，莫非是得了失心疯？

　　“狂妄无知！吴鹤，你们的事，我就不插手了，至于宝物，你懂的。”钟无病淡淡道。

　　吴鹤心下一喜，钟无病这意思，是要平分宝物了。

　　不过他也知道，那天寿香的功效，也只有一次，再服用肯定就没有效果了。

　　“嘿，钟老大放心，吴某自然懂得！”

　　吴鹤一副吃定叶远的样子，得意道：“小子，我早就说过，不要落在我的手里，偏偏你不听！今天，就让你尝尝吴某的手段！”

　　邵凯面色一沉，却是挡在了叶远面前道：“吴鹤，想要动叶远，先过了我这一关！”

　　“嘿，邵凯，你到现在还没有觉悟吗？就凭你，也想挡我？”吴鹤冷笑道。

　　叶远拍了拍邵凯的肩膀，淡定道：“这种垃圾货色，我自己来收拾就好了。”

　　邵凯真是无语了，叶远的自我感觉太良好了。这种大话，说出来也不怕闪了舌头。

　　吴鹤可是天煞榜排名前一百的强者，无相境武者真没多少人是他的对手。叶远不过天启境，就是再厉害，也不可能是吴鹤的对手。

　　“蠢货，就让你看看，什么叫做绝对实力！”

　　吴鹤冷喝一声，无相境九重的威压瞬间爆发开来，端的是骇人无比。

　　“这次新发的天煞榜，吴鹤一下子前进了三十多位，他的进步速度太惊人了！”

　　“是啊！烈火尊主麾下的进步速度都非常惊人，假以时日，他很有可能成为冷血尊主那等存在。”

　　“叶远也太不自量力了，就算他能进入天煞榜，排名前一百的强者，也不是他这个境界能够挑战的。”

　　吴鹤也是有意卖弄，一下子将自己的实力全部爆发了出来。不少人见到这一幕，都是暗暗心惊。

　　见到众人露出惊讶的神色，吴鹤也是暗暗自得。

　　“叶远，看到了吧！这就是你我之间力量的差距，你一个小小的天启境，居然敢在我的面前嚣张！去死吧！”

　　惊天的一拳，向着叶远扑面而来。

　　就在这时，叶远猛然睁开了眼睛，然后，一掌拍出！

　　“盘龙破天掌！”

　　这一次，并没有青龙奔腾而出，只是一股诡异的能量波动传递而出。

　　“砰！”

　　在所有人错愕的目光中，吴鹤直接被震得鲜血狂喷，倒在地上不省人事了。

　　见到这一幕，钟无病瞳孔骤缩，看向叶远的目光犀利无比。

　　他很想看穿，叶远到底是用什么样的手段打败吴鹤。然而，他根本看不出来。

　　钟无病承认，这一掌威力很强，但是要说能对付吴鹤，那是根本不可能的事情。

　　可是，这中间到底出了什么问题？

　　钟无病百思不得其解！

　　叶远淡淡扫过众人的眼睛，缓缓开口道：“现在，还有谁想上来试一试吗？”

　　凡是叶远扫过之处，人们都是低下了头，不敢直视叶远的眼睛。

　　叶远这一掌，直接把所有人都镇住了。

　　最后，叶远的目光停在了钟无病的身上，淡笑道：“钟老大，要不……你自己来试一试？这天寿香，可是能延寿五百年呢。”

　　钟无病脸色一黑，脸上有些挂不住了。

　　但是叶远有恃无恐的样子，他还真的有些拿捏不准。

　　这小子太邪门了，明明只有天启境的实力，却能一掌将吴鹤震成重伤。

　　即便是钟无病自己，也不可能如此轻易做到这一步啊！

　　“嗤嗤……”

　　“不好，吴鹤的护罩被打破了，已经触动了大阵！”有人惊叫道。

　　就在这时，一道诡异的白色火焰从天而降，直接将吴鹤包裹了进去。

　　只用了两息的时间，吴鹤整个人被烧成了一团黑炭，那团白色火焰才消失不见。

　　不可一世的吴鹤，就这样被大阵抹杀了。

　　见到这一幕，众人更是心头一凉。

　　这白色火焰的威力太恐怖了，就是尊主一级的进来，也是是死无生啊！

　　怪不得，上次居然有两名尊主级别的陨落在了这里。

　　见到这一幕，钟无病也是面色一变，出手的心思，立马就消散于无踪，开口对叶远道：“看来，是我小瞧了你！从现在开始，大家各凭本事寻宝！”

　　听了这话，所有人都是心头一惊。

　　钟老大是什么人？他竟然退缩了！

　　钟无病这话，等于是承认了叶远和他对等的地位。

　　钟无病在修罗场，从来都是说一不二。他今天，居然对一个天煞榜末尾的小子退让了。

　　叶远笑道：“呵呵，早这么说不完了？非要找个人出来送死！你们一副同仇敌忾的样子，真是好笑极了。我有手段避开那些尸卫，凭什么要陪你们一起死磕？换做你们，你们会吗？”

　　叶远的话嚣张无比，但说的却是实情。

　　如果别人有手段避开那些尸卫，是不可能等其他人的。

　　这些人之所以搞得同仇敌忾的样子，还不是看叶远他们这一行人好欺负？

　　可是他们怎么也没想到，最后竟然是这样的结局。


第906章 东施效颦

　　“嘿，叶远，你是怎么办到的？真是太解气了！吴鹤那狗东西平时总是欺负我们，这下你是帮我们报了仇了！”

　　说话的叫安仁，是思茵麾下的一名杀将。年纪不大，实力却是不俗。

　　只他这样的实力，平时也只有被吴鹤欺负的份。

　　今天叶远一掌震死吴鹤，震慑诸雄，让他胸中积压的郁闷终于得到了释放。

　　连带着，他对叶远也是崇拜到了极点。

　　思茵这一脉平时的确是太过弱势了，平时被欺负了也是敢怒不敢言。

　　安仁从来没有像今天这样，能挺起腰杆来做人。

　　就连强大的钟无病，也是在叶远的强势面前退让了。

　　叶远笑道：“你只要知道，在这龙皇领地里，我最强！”

　　其实当叶远在门外看到那个气泡的时候，他就已经胸有成竹了，否则他又怎么可能将这些气泡卖给那些尊主？

　　那个淡绿色护罩形成的原理，其实就是龙波的震动！

　　尤其是进入龙皇领地之后，叶远更是确认了自己的判断。大阵是通过护罩上发出的震动频率，来选择攻击对象。

　　叶远能够感受到，大阵选择的频率，达到了恐怖的灵级！

　　不过这对叶远来说，算不了什么。也就是说，即便他不用这个护罩，也能在大阵之中安然无恙。

　　而对其他人来说，这护罩虽然能保他们安全，却等于是给他们上了一道枷锁。

　　叶远可以通过龙波的震动，传递到他们的护罩之上，从而将盘龙破天掌的威力放大数十倍！

　　如此恐怖的攻击，吴鹤又怎么受得了？

　　只一掌，就将他的护罩打碎了。

　　龙波可是龙族的不传之秘，就是天陇岭陇家，也不可能掌握这种发力的方式。

　　陇家对于龙血的应用，还是在开发它的血脉之力，来辅助修炼罢了。

　　安仁竖起大拇指道：“叶大哥，以后我安仁就是你的小弟了！有什么吩咐，你尽管差遣小弟去做！哎哟，谁踢我？”

　　邵凯冷不丁地在他屁股后面踹了一脚，把他踢出去老远，黑着脸道：“瞧你那副德行！刚进天杀坑的时候，你不是还在思茵尊主面前搬弄是非来着？”

　　的确，当初那些人觉得叶远故意拖延时间，指责的人当中就有安仁。

　　只是时过境迁，安仁对叶远的看法已经发生了天翻地覆的改变。

　　安仁挠了挠头，不好意思道：“那时候，不是对我们叶大哥不了解嘛，哈，哈哈。”

　　叶远笑笑，并不以为意道：“无妨，既然进来了，总不至于让你们空手而回。”

　　安仁眸子一亮，惊喜道：“多谢叶大哥！”

　　邵凯的脸色却是不太好看，他凑上去对叶远道：“叶远，听说他们上一次进入龙皇领地，就在这黄泉路上损失惨重，我们……”

　　叶远笑道：“这黄泉路，说难也难，说不难也不难！一会你们放松全身，所有人都不许动用丝毫元力，就当是我的傀儡！否则触动阵法，可不要怪我！”

　　听了叶远这话，所有人都是心中一凛。

　　如果是以前，他们自然不会选择将性命交给别人。但是现在，他们对叶远已经无条件的信任了。

　　没有叶远，他们甚至连黄泉路都走不到！

　　此时，一众武者却是在黄泉路面前迟疑了，谁也不敢第一个上去。

　　“你们看，那就是上次幽杀尊主麾下的赵天翔，他的实力可是不亚于吴鹤啊，居然也陨落在了这条路上。”

　　“这黄泉路真是名副其实啊！以我们的实力，上去无异于找死！”

　　“可是已经来到这里，不进去谁能甘心啊？得到里面的宝藏，说不定就能一步登天了！”

　　“的确，上一次开启龙皇领地，最大的受益者就是烈火尊主。他在这里面得到了逆天的宝物，才能一步登临尊主之位。”

　　上次龙皇领地开启，烈火尊主还只是一个杀将，但是他的运气很好，在黄泉路之后找到了逆天的宝物，才能一步登天。

　　而且，烈火在那次进入的人中，也不是实力最强的，却是笑到了最后。

　　这样的例子，怎能让这些人不眼红？

　　只是黄泉路的危险，他们却是很了解。就算不了解，前方那些尸骨，可还历历在目呢！

　　即便是强如钟无病，此时也有没有出发。

　　很显然，在这条黄泉路上，走得越晚，越能看清黄泉路的底细，通过的把握自然也最大。

　　“让一让了，让一让了！你们走不走啊，不走我可走了，别挡着别人的路啊。”叶远大咧咧地声音响了起来，引起一阵侧目。

　　不自觉地，众人给叶远让开了一条路。叶远带着思茵一脉的人，来到了黄泉路之前。

　　看着这一幕，钟无病脸色微沉。他显然没想到，叶远居然敢第一个上去。

　　然而，叶远的干脆利落，出乎所有人的预料！

　　只见他毫不犹豫地踏出一脚，直接就上了黄泉路！

　　随着这一踏，所有人的心不由狠狠抽了一下，害怕会有什么不可测的事情发生。

　　然而，什么都没有发生。

　　黄泉路，一如既往地平静，平静地让人有些害怕！

　　一道道元力细丝，将思茵一脉的所有人都缠绕住了。他们一个个将全身都放松了下来，不敢动用丝毫元力。

　　此时他们身上到处都是细丝，最终汇聚成到一条线上。而线的另一头，正是攥在叶远手里。

　　叶远轻轻一带，将他们这一行人都带上了黄泉路！

　　没事！还是没事！

　　黄泉路上，没有一点动静！

　　“快！跟上！”众人也是反应过来，想要跟着思茵一脉的人闯入黄泉路。

　　“嗤……”

　　一团火焰猛然降下，直接将随后的几名武者烧成了灰烬。

　　叶远脚踩的步法极其深奥，若是不懂阵法的玄奥，根本无法跟得上。

　　他们以为跟着叶远的步法就没事了，可是最后的结果，却是悲剧。

　　钟无病看着眼前这一幕，脸上的表情也是十分难看。其实他刚才也想跟着叶远的步法上黄泉路的，但是最后时刻还是忍住了。

　　不然，哪里轮得到那些家伙上去？

　　果不其然，这黄泉路如果东施效颦就能过去，那也不会称之为黄泉路了。


第907章 祸水东引

　　踏上了黄泉路，叶远也是不敢有丝毫松懈。

　　他若是一个人也就罢了，可是他手上，可是提着十多个木偶！

　　他需要操控到每一个人的步法，不能有丝毫差错。

　　可以说，他现在是一心十几用！

　　也只有叶远这样逆天的魂力，才能支撑他现在这种操控。

　　这黄泉路绝对是名副其实，和以前叶远遇到的阵法都是完全不同。

　　这条路上，可是有着十几道上古阵法！

　　它们之间相互穿插，相互依存。不但威力奇大，而且错综复杂，瞬息万变。

　　叶远操控其他人的步法，每时每刻都在变化着，而不是跟他自己的步法一模一样。

　　其他武者想要根据叶远的步法来通过黄泉路，简直是在痴人说梦！

　　面对这些上古阵法都是极其罕见的阵法，如果叶远所料不错，应该都是龙族的阵法。叶远也只能做到通过，而无法像以前那样随意操控。

　　邵凯、安仁等人被叶远操控在手里，一个个都是虚汗直冒，却不敢有一丝一毫的自我动作。

　　刚才那几个人惨叫的声音，还在他们耳边回荡。以他们这些人的实力，一旦被阵法攻击，那就只有死路一条。

　　不过更让他们惊讶的是，叶远居然能做出如此匪夷所思的事情！

　　要知道，手中提着十几个傀儡穿越如此恐怖的大阵，这需要多么大条的神经，多么精准而细微的魂力和元力，以及多么惊人的阵道造诣？

　　在他们看来，这简直是一件不可能完成的事情。

　　然而，叶远确实正在一步步实现着！

　　“莫伤，我们上！”就在这时，一直沉默的钟无病终于出声了。

　　莫伤不由一愣，道：“现在？”

　　他们可没有叶远这等逆天的阵道造诣，这时候杀上去，势必会触动阵法！

　　一旦阵法被触动，叶远势必也会受到波及！

　　钟无病这个时候突然提出要杀上黄泉路，目的已经不言而喻了。

　　“不错！我倒是要看看，这个小子能逆天到什么程度！”钟无病冷笑道。

　　幽杀尊主这一行只有八人，但是这八人的实力，却是强悍无比。

　　而且幽杀尊主为了此行，必然已经准备了诸多后手。他们恐怕，就是为了强行闯阵而来的。

　　只是这闯阵的时机，未免太过歹毒了！

　　不过对于修罗场里的人来说，歹毒这个词，似乎有些过于平淡了。

　　钟无病纵身一跃，直接进入了黄泉路。

　　“嗤嗤嗤……”

　　他可没有叶远那般凌厉地步法，一上来就触发了大阵。

　　幽杀尊主麾下另外七人也是毫不迟疑，直接纵身跃上。

　　剧烈的火焰瞬间将他们七人吞没，不过其他人却是知道，钟无病不可能就这样葬身火海的。

　　幽杀尊主是所有尊主当中，底蕴最为深厚的一个。既然已经知道了这里有一条黄泉路，怎么可能没有一些底牌留给钟无病等人？

　　果然，一道道清冷的幽光透出火海，竟是将这猛烈的火海隔绝开来了！

　　“玄漓樊笼！天呐，幽杀尊主竟然将这件上品冰属性圣器交给了他们！”

　　众人见到钟无病手中持的那件宝物，顿时响起了一片惊叹声。

　　那件纯白色的小鸽子笼，散发出阵阵玄冰色的幽光，竟然将如此猛烈的火海隔绝开来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　黄泉路上的阵法都是一环扣一环，这边一下子上了八个强者，已经是触动了大阵。

　　灼热的火焰，竟是向着前方蔓延而去！

　　感受到背后滚滚火海，思茵一脉却是一个个背后阵阵发凉，冷汗直冒。

　　见到这一幕，钟无病嘴角露出了嘲讽的神色。

　　“小子，跟我斗，你还嫩了点！我倒是要看看，你怎么逃脱这片火海！”钟无病冷笑道。

　　感受到众人的心思浮动，叶远沉声道：“抱神守一，不动如松！如果你们不想死，就只有相信我！”

　　听了叶远的话，众人心下一凛，连忙收敛心神，身上却是半点动作都不敢有。

　　到了这个时候，他们除了选择相信叶远，已经别无选择。

　　与其心思浮动落入阵法当中，还不如让叶远操控。

　　叶远的手段，他们已经见识过了，也许现在还能创造奇迹也说不定呢？

　　叶远运指如飞，脚下的步法也是加快了频率。

　　一下子，叶远的速度就提了起来。

　　不过，叶远自然也要付出相应的代价。他的魂力和元力消耗的速度，在急剧增大！

　　“大家一起上！是死是活，咱们各凭手段！”

　　见到钟无病他们都上了黄泉路，其他人再也忍耐不住，一个个窜了上去。

　　钟无病虽然强，但是其他阵营的强者也不少。而且这次进入龙皇领地，大家都是做足了准备。

　　一时间，众人是八仙过海，各显神通。

　　一个个法宝满天飞，最次的，也是下品圣器。

　　看来为了这一次进入龙皇领地，各大尊主都是下了血本。

　　有烈火尊主的这个例子在，他们这些尊主显然也是不淡定了。

　　然而这一个个上来的，却像是一下子激怒了整座大阵！

　　“轰隆隆！”

　　一道道细密的闪电咆哮而下，直接轰在了众人的法宝之上。

　　法宝稍微弱一些的，直接被轰碎了。

　　“啊啊啊……”

　　一时间，惨叫声连成一片。

　　黄泉路，成了人间的修罗场。

　　听到如此凄惨的叫喊声，邵凯他们一个个起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他们明显能够感觉到，叶远加快了速度。

　　邵凯忍不住向叶远瞄了一眼，不由心中一惊。

　　叶远的脸上，看不出丝毫的慌张。整个人，似乎是进入了一种十分玄妙的状态之中。

　　叶远的脚下，动作越来越快。手上的动作，同样越来越快！

　　邵凯不由骇然的发现，他们这一群人不但没有收到波及，反而和那边拉开了差距！

　　叶远的速度，竟然比钟无病他们推进的速度还要快！

　　这……这怎么可能？

　　要知道，叶远现在可是同时在做十几件事情。而每一件事情放在别人身上，都是一件不可能完成的任务。

　　在这样的情况下，叶远的速度不减反增，这也太逆天了吧？

　　钟无病现在也很不好受，然而当他的目光瞟向叶远，脸色瞬间变得难看无比。


第908章 吃灰

　　进入黄泉路的武者越来越多，阵法的威力也在不断地提升着。

　　除了雷火两种属性之外，又有好几种属性的攻击落了下来。

　　一时间，整个黄泉路混乱无比。

　　钟无病心中暗骂不已，恨不得把那些家伙都杀光。

　　可是此时，他也是心有余而力不足。

　　玄漓樊笼虽然是上品圣器，但是在如此猛烈的攻击下，也是显得有些捉襟见肘。

　　刚开始他还有些余力，可是到后来，不光是他，就连其他人也必须要全力以赴，才能勉力维持。

　　叶远的速度越来越快，他的心境进入了一种玄妙的状态，让他对各方的掌控有了一个全方位的提升！

　　叶远知道，在极限的情况下，他进入瓶颈的心境，终于突破了。

　　如果按照境界来分的话，叶远应该是进入了心如磐石的中期。

　　突破之后，他的分析能力有了极大提高，让他一方面对上古阵法的破解速度有了一个极大的提升，一方面操控那些同伴也变得更加游刃有余。

　　这样一来，叶远的前进速度自然就变快了许多。

　　黄泉路前后差不多千丈的距离，叶远的速度越走越快，很快就达到尽头。

　　而此时，钟无病他们才堪堪走了一半的路程。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶远身形一动，直接跃出了黄泉路。然后手上一带，其他人也是安然无恙地出来了。

　　“叶大哥，你太牛了，我真是崇拜死你了！”安仁直接兴奋地跳了起来。

　　邵凯比较含蓄沉稳，但是此时也是激动不已：“叶远，你……是不是在心境上突破了？”

　　从叶远的状况不难判断出，叶远必然是在心境上有了突破。而且能做到叶远这一步，他的心境必然高的可怕。

　　叶远目光有些玩味地看向钟无病，笑道：“这都是拜我们的钟老大所赐，来而不往非礼也，我们是不是应该也回敬一下？”

　　叶远故意灌注了元力，让声音穿透了阵法，传入了众人耳中。

　　钟无病一听，不由面色大变。

　　他怎么也没想到，他没坑到叶远，反而让叶远突破。现在反过来，叶远居然转过来要坑他了。

　　说罢，叶远抬手就是一掌，直接轰入了大阵之中。

　　这一路闯过来，叶远对这套连环阵法已经很了解了。

　　他只出了一招，却是引起了大阵的连环反应。

　　一下子，大阵的攻击猛烈了数倍！

　　这一下波及甚广，又是响起了一连串的惨叫声。

　　各大尊主十年的精心准备，在这一击之下荡然无存。

　　“轰轰轰……”

　　一轮攻击下来，直接陨落了一半武者。就连钟无病这边，也是一下子折损了三个之多。

　　剩下来的，都是精英中的精英！

　　只是这些精英，一个个状况也很不好。除了钟无病这样的顶级强者之外，都是受了不同程度的伤。

　　剩下还有一小半的路程，他们想要挺过来，可不是那么容易的事情。

　　此时的钟无病，连叫骂的机会都没有了。只见他左支右拙，疲于应付各方的攻击。

　　叶远嘴角闪过一抹笑容，道：“让他们先忙活着，咱们先去寻宝！”

　　“哈哈，这帮家伙居然敢跟咱们叶老大使阴招，活该跟着我们屁股后面吃灰！”

　　安仁大笑着，屁颠屁颠地跟在了叶远身后，一副小人得志的样子。

　　过了黄泉路，入眼处是一个两层的小阁楼。

　　见到这个阁楼，一群人都是兴奋不已。

　　他们可是知道，烈火尊主就是在这里得到了宝贝，才会一步登天，成为尊主的。

　　“进去吧！”见到众人跃跃欲试的样子，叶远不由笑道。

　　一群人争先恐后地进入阁楼之中，叶远观察了一番，这里倒是没有什么为现在之处。

　　只是这阁楼的第一层，显然也是被人扫荡过的，所剩的东西已经不多了。

　　“上品圣器！”忽然有人惊叫道。

　　其实不用他喊，其他人也都看到了。

　　角落里摆放着一个剑架，上面呈放着一把精致的宝剑。从宝剑的气息来看，绝对是上品圣器无疑。

　　见到宝剑，有人就按捺不住想要动手去拿了。

　　“住手！”叶远一声厉喝，那人身子一颤，不由停住了手脚。

　　“叶……叶老大，怎么了？”那人畏畏缩缩道。

　　听到叶远如此严厉地呵斥，那人也是有些心惊胆战。

　　叶远随手拿过一片木头扔了过去，只见一道幽光闪过，“嗤”地一声，木屑直接被汽化了。

　　那人见状不由脖子一缩，才知道已经在鬼门关转了一圈回来了。

　　“傻子都能看到那是上品圣器，你觉得他们上次过来，会不取？你看那边还有一堆灰烬，肯定是武者触发了禁制，被烧死的。能够走进这里的，肯定都是实力通天之辈。连他们都取不到宝剑，你能取到？”叶远幽幽道。

　　那人吐了吐舌头，才知道自己太大意了。

　　他以为走过了黄泉路，这阁楼里就和那处偏殿一样，没有什么危险了，没想到却是处处暗藏着危机啊！

　　不过他也是对叶远佩服到五体投地了，叶远也是刚刚进入这阁楼，却已经将所有的细微处都观察到了。

　　“那……那我们就只能干看着？”那人颇有些不甘心道。

　　能被这样强大的禁制包围起来，这宝剑肯定有其不凡之处。说不定，不仅仅是上品圣器那么简单。

　　就这么放弃，他们又怎么甘心？

　　上品圣器，即便是在修罗场之中，也是极为罕见。

　　一般情况下，只有尊主级别的才能拥有上品圣器。他们这些杀将，能拥有一件中品圣器已经很了不起了。

　　叶远闻言笑道：“都进来了，又怎么能空手而回？”

　　说着，叶远缓缓上前几步，竟是直接朝着那把宝剑走了过去！

　　众人见到这一幕，不由勃然变色。

　　“叶老大，那禁制……”安仁扯着嗓子喊道，就想上去拉住叶远。

　　可是他一出手，叶远却像泥鳅一样滑走，他一把抓了个空。

　　众人心里一揪，忍不住闭上了眼睛。

　　然而等他们睁开眼睛，叶远已经拿起了那把宝剑，在手中把玩了起来。

　　众人面面相觑，不知道发生了什么。

　　如此强大的禁制，怎么叶远进去就没事？


第909章 他不行，不代表我不行！

　　“禁制？这禁制对我来说，形同虚设。”叶远淡淡道。

　　这禁制和大阵一样，都是以龙波为条件触发的。

　　叶远只要将自己的龙波震动频率，调整成和禁制一样，通过这禁制就是轻而易举的事情。

　　众人面面相觑，不知道该说什么好了。

　　地上还有一摊灰烬呢，叶远却说这禁制形同虚设，他们还能说什么？

　　这个叶远太神秘了，好像再难的事情到了他的手里，都变得非常容易似的。

　　这种化腐朽为神奇的手段，让他们一个个都佩服不已。

　　就是邵凯，此时对叶远也已经是心服口服了。

　　连钟无病都在叶远的手上接连吃瘪，他又有什么理由不服气呢？

　　所以对众人改口叫叶远老大，他是一点脾气也没有的。如果不是碍于面子，他自己都要叫一声老大了。

　　“嘿嘿，叶老大，这宝剑有什么特殊的地方吗？”

　　安仁一副狗腿子的模样，凑到了叶远面前。

　　“想看，拿去吧。”叶远随手把剑扔给了安仁，一脸不在意的样子。

　　安仁如获至宝，捧起了宝剑爱不释手。

　　“铛！”

　　剑出鞘，一股极其凛冽的锋芒瞬间填满了整个阁楼。

　　“好剑！好剑！”一连串的赞叹声响起。

　　叶远笑笑，道：“你应该是用剑的吧？这把剑就给你了。”

　　“什……什……什么？”安仁有些不敢相信自己的耳朵，以至于说话都有些口吃了。

　　“我说，这把剑给你用了。”

　　“……”安仁瞪大了眼睛，其他人也是瞪大了眼睛，都是没回过神来。

　　这可是上品圣器啊，叶远说送人就送人了？

　　别说是他们这些杀将，就是尊主们到了这里，见到这件上品圣器，也肯定会大打出手的。

　　叶远居然就这样轻描淡写的送给了安仁？

　　等回过神来，众人都是一脸艳羡地看向安仁。同时，他们自己也是后悔不迭。

　　早知道，跟安仁一样拍叶老大的马屁了！

　　这可是上品圣器啊！

　　“你们也不用羡慕他，我估摸着二层应该还有不少好东西。到时候，少不了你们的好处。”叶远淡淡道。

　　“我……我们都有份？”

　　众人不知道该说什么了，这……也太大方了吧？

　　“叶远，这……可是上品圣器啊！难道……你不要吗？”邵凯不敢置信道。

　　“这些玩意我用不上，就送给你们吧。不过你们出去之后可要小心一些，轻易不要暴露这些东西，否则会引来杀身之祸。”叶远淡淡道。

　　众人一阵无语，他们看出来了，叶远是真看不上！

　　这把剑放在外面，肯定要引起一阵腥风血雨。可是叶远，居然一点都看不上！

　　这个世界，太疯狂了！

　　这剑虽然不错，但是比起星月剑来还是差远了。

　　况且这上品圣器在叶远手中，发挥的实力还不如星月剑，他要来真的没用。

　　其实叶远最大的杀器并不是星月剑，而是昊天塔！

　　如今叶远已经能够初步操控昊天塔了，镇杀对手只是弹指间的事情。只是到目前为止，还没有人能逼他走到这一步而已。

　　昊天塔恐怕已经无限接近于神器了，一旦暴露会有无尽的麻烦。

　　有了昊天塔，这些上品圣器，叶远自然看不上。

　　“好了，一层应该没有什么好东西了，我们还是上二层吧。”叶远道。

　　叶远来到二层的入口，一道透明的光幕拦在了他的面前。

　　“又是禁制！怎么这龙皇领地之中，到处都是禁制？”有人抱怨道。

　　叶远笑道：“这道禁制没有攻击力，也无法用别的方式打开。想要进入下一层，只有以力破之。如果我没有猜错的话，第二层应该还没有人踏足。”

　　叶远的话让众人眼前一亮！

　　如果第二层没有人踏足，那岂不是说上面的宝物都在？

　　“老大，这次我来！刚刚得了这龙泉剑，正好拿来练练手！”安仁当仁不让道。

　　安仁已经滴血认主，得知这宝剑的名字叫龙泉剑。

　　叶远笑笑，却是没有说什么。

　　安仁在天煞榜上的排名不低，是思茵一脉仅次于邵凯的存在。

　　此时得了龙泉剑，他自然是跃跃欲试。

　　“破灭剑！”

　　安仁一声厉喝，一股强悍无匹的剑意刺向了光幕。

　　“轰！”

　　安仁直接被震飞了出去，重重地砸在了墙上。

　　“哎哟！”安仁惨嚎一声，整个骨头架子都快散掉了。

　　邵凯等人都是面色一变，没想到这光幕居然有如此威能。

　　“嘿嘿，倒是我们自不量力了！既然第二层没有人踏足，就说明烈火尊主也没能上去！以他的实力都破不开这禁制，凭我们这些人，哪里能够破开？”邵凯忽然回过味来，颇有些颓废道。

　　叶远笑道：“这禁制别说是当初的烈火，就是现在的烈火来，也肯定是破不开的。”

　　听了这话，众人更是面色一变。

　　当初烈火进入这里的时候，可还没有达到尊主的程度，实力也远不是现在可以比的。

　　这十年的时间，烈火的进步是有目共睹的。他的实力，已经可以堪比一些老牌的尊主了。

　　叶远却说，现在的烈火都不行。

　　那这个光幕，还有谁能破开？

　　“果然，还是我们痴心妄想了啊！”邵凯苦笑道。

　　“呵呵，他不行，不代表我不行！”叶远淡笑道。

　　这话，相当的嚣张！

　　不管怎么看，叶远也不可能是烈火的对手。

　　可是叶远却说，他能破开这光幕！

　　这……怎么可能？

　　“不信？都给我退开，看好了！”叶远自信满满道。

　　不是邵凯不信，而是叶远把起点提的太高了。尊主的实力，可不是他们这些杀将能比得上的。

　　就是钟无病，在尊主面前也是不堪一击。

　　叶远，凭什么破开这道光幕？

　　不过不信归不信，他们心中却是有道声音在响起，那就是叶远可以！

　　叶远来到光幕之前，缓缓闭上了眼睛。

　　与此同时，他全身的龙血都沸腾了起来，一股奇异的震动，在叶远身体之中开始运转。

　　这股震动的频率越来越高，越来越紧密。到后来，叶远全身竟然散发出一种玄之又玄的感觉。

　　邵凯等人见到这一幕，不由露出骇然的神色。

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远将龙波运转到了极致，一掌排山倒海地轰出！


第910章 传承之人

　　“砰！”

　　排山倒海的一掌，却仿佛是泥牛入海，并没有在光幕之上带来多大的反应。

　　“叶老大，这……”安仁有些迟疑地说道。

　　叶老大这一掌，威力看起来还没有自己厉害呢。打在光幕上，一点反应都没有。

　　至少，自己还被震飞了。

　　叶远却是微微一笑，抬脚往光幕走了过去，竟是直接穿过了光幕。

　　安仁的嘴巴张得老大，满脸的不可思议。

　　这就是说，光幕已经能够通过了？

　　“进来吧，还愣着干什么？”

　　安仁这才猛然惊醒，一脸谄媚道：“老大就是老大，真是太厉害了！”

　　龙波是龙族武技的核心所在，这龙皇领地之中，处处和龙波的应用都脱不开关系。

　　眼前这道光幕，就是测试闯入者龙波的强度！

　　哪怕是龙族的天才在此，也不可能轻易闯过这道光幕，因为它对龙波的最低要求，就是灵级龙波。

　　叶远在龙波的修炼上天赋惊人，才能在如此年纪修炼到灵级中期。换做龙族的天才，在这个年纪是不可能达到灵级的。

　　要知道，龙腾那等惊世强者，修炼到天级龙波也花了一百年的时间，灵级就更不用说了。

　　能够修炼到灵级中期的，现在的龙族之中，恐怕也是屈指可数。

　　进入阁楼第二层，安仁等人瞬间摈住了呼吸，眸子中发出耀眼的光芒。

　　“那……那是九阶丹药！”

　　“那是上品圣器！”

　　“那是九阶功法！”

　　二层阁楼之上，竟然全都是九阶之物！这里，简直是一座宝库啊！

　　简单细数一遍，竟是有二十多件！

　　这样的收获，太逆天了。

　　“哈哈，叶远，真是多谢你了！没想到，你竟然破开了这第二层的禁制，真是让我吃惊！这些宝贝，我就帮你收下了。”

　　正在这时，钟无病的声音忽然响了起来，十几道身影一下子窜了进来，直接堵住了通往一层的入口。看这个样子，他们是要瓮中捉鳖了。

　　见到这十几人，邵凯面色一变。

　　看来从黄泉路上杀过来，只剩下这十几人了。

　　不过这十几人，可都是天煞榜上名列前茅的人物。排名最低的一个，都有前五十的实力！

　　看样子，这些人已经达成了一种默契，想要联手来对付叶远了。

　　这十几人联手，非同小可！

　　叶远虽然一掌震死了吴鹤，但是面对这十几人的联手，恐怕还是不容乐观啊！

　　吴鹤的实力，跟这些人差太远了。更何况，还是这十几人联手。

　　“叶远，你太狂妄了！拜你所赐，其他人都死了。不过这样也好，其他人都死了，就没人跟我们抢宝物了。”

　　“要怪，就怪你的自负吧！虽然不知道你用什么手段坑死了吴鹤，但是面对我们十几个人的联手，你就是再有手段，也是死路一条。”

　　“哈哈，不过这小子还真是有些手段！连烈火尊主都打不开这第二层的禁制，他居然能打开！”

　　在正常情况下，这十几人是不可能联手的。他们每个人都自负无比，根本不屑和其他人联手。

　　但是叶远的强大，让他们放下了心中的那份傲气，而选择了联手。

　　叶远太诡异了，诡异到让他们这些天煞榜上的顶尖高手，都不得不放下尊严，联手对敌。

　　叶远一脸玩味地在众人脸上扫过，笑道：“你们这些家伙，还真是不知死活！在黄泉路上，小爷已经放了你们一马，没想到你们居然又来找死。看来，你们真的把我的话，当成了耳旁风啊！”

　　钟无病冷笑道：“叶远，别死撑了！今天，你只有死路一条！”

　　叶远淡淡道：“既然你们都上来了，一个也不要走了。这里施展不开，我们还是换个地方吧！小火！”

　　叶远一声轻喝，阁楼角落的数百盏灯同时亮了起来！

　　叶远的眉心，一道淡淡的龙形印记变得闪闪发亮。

　　“轰！”

　　众人只感到眼前的场景一变，竟然来到了一个巨大的洞窟之中！

　　这个洞窟的石壁之上，全都是张牙舞爪的巨龙。这些巨龙一个个活灵活现，就像是真的一样。

　　“这……这是哪里？好强的龙威啊！”

　　“哈哈，这里才是龙皇领地的终极之地！这里一定有着惊天宝物！叶远，这次，我钟无病还真是要谢谢你了！”

　　钟无病像是发现了什么，一脸不但没有惊讶，反而变得有些癫狂。

　　叶远笑道：“不错，你还算有些见识。这里，是龙皇领地的终极传承之地！不过……和你一毛钱关系都没有！”

　　“不知死活的东西！就凭你一个小小天启境，真以为自己能够逆天了吗？我现在就让你看看，天煞榜第三的真正实力！”钟无病面色一冷，一股骇人的气势冲天而起。

　　气势一起，邵凯等人都是勃然变色。

　　这等实力，恐怕比起道玄境强者来，也是毫不逊色了吧？

　　然而见到此景，叶远只是嘴角闪过一抹嘲讽地笑容，根本不以为意。

　　“聒噪！”

　　就在这时，一道黑色枪影从天而降，竟是直取钟无病！

　　这一枪之下，天地都为之色变，枪尖竟是将空间都划出道道裂缝！

　　钟无病面色大变，哪里还顾得上叶远，身形一晃就要逃离。

　　然而他快，那道枪影更快！

　　“噗嗤！”

　　枪影直接穿透了钟无病的胸膛，将他死死地钉在了地上。

　　到死，钟无病都没有明白过来发生了什么。

　　见到这一幕，另外十多人不由心底生寒。

　　这道枪影，根本就不像是神域应有之物，太可怕了！

　　“非龙族之人闯入龙穴，死罪！”

　　钉死了钟无病，那道威严的声音再度响起。

　　那十多人听了，不由面色大变！

　　他们哪里还来得及多想，将速度提升到了极致，想要逃离。

　　然而，却已经晚了。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　十数道黑色枪影从虚空中射出，只听到一连串枪尖入体的身影，这十几个强者，瞬间毙命！

　　“哒，哒，哒……”

　　一连串的脚步声缓缓传了出来，一个魁梧的身影，出现在众人的视线当中。

　　这就是一道黑影，根本看不清面容。

　　此时，他却是和叶远遥遥相对，缓缓开口道：“你，就是传承之人？”


第911章 终极传承

　　叶远眉心那道龙形印记再度亮起，显得格外耀眼。

　　“我想，我应该是得到了某种认可。”面对这个恐怖的黑影，叶远平静道。

　　在穿过光幕的一瞬间，他的识海中多了一些信息，并且自己的血脉像是被激活了一般，仿佛是得到了某种认同。

　　他的眉心，也是多了一道龙形印记。所以，他才能开启这个终极之地。

　　黑影没有说话，目光却是看向了邵凯等人。

　　邵凯等人都是心中一惊，冷汗不知不觉间已经打湿了衣襟。

　　“他们都是我的同伴，还请前辈送他们回去。”叶远道。

　　那黑影微微点头，随手一挥，竟是破开空间，直接将他们一行人送了出去。

　　邵凯等人只觉眼前一花，竟是又回到了阁楼二层。

　　“我的天呐，真是要命！弹指之间灭杀了钟无病他们，那个黑影太强了！邵大哥，刚才我的心脏都快要跳出来了！”安仁拍了拍胸脯，一脸后怕道。

　　邵凯又哪里比安仁好多少了，他只不过死撑着没有表现出来罢了，当下点头道：“那黑影的实力的确太强了！如果不是叶远，我们肯定也难逃一死！”

　　众人面面相觑，都有些没有回过神来。

　　怎么一转眼，叶远居然就成了传承之人？

　　他们进了终极之地打了个酱油，转了一圈又回来了。不过他们都明白，这龙皇领地真正的好东西，恐怕就在那个终极之地！

　　“邵大哥，我们现在该怎么办？这里……”安仁扫了一遍周围，目光中露出了贪婪的神色。

　　这周围，可全是宝物啊！

　　邵凯面色一变，厉声道：“你少打主意！所有的事情，等叶远回来再说！别怪我没提醒你，难道你忘了第一层那滩灰烬了？”

　　安仁心中咯噔一下，贪婪之色一扫而空，尴尬道：“哈哈，我就是说说而已，当然要等叶老大回来再说。没有他，我们就算拿到了宝物，也不一定出的去啊！”

　　“哼！你知道就好！大家原地打坐，什么都不要做，静等叶远归来。这些宝物该是你的，跑也跑不了。但是如果谁想自己找死，我也不拦着！”邵凯冷哼道。

　　众人闻言面色一凛，回想起叶远的厉害之处，都是心惊不已。

　　刚进来时，浩浩荡荡百多人，恐怕谁也不会看好叶远。可是一路走来，所有的人都死光了，只剩下他们这一脉人，居然一个没死！

　　这是在进入龙皇领地之前，他们想也不敢想的事情。

　　叶远几乎是凭借一人之力，将他们带到了这里！

　　如何选择，似乎也不用多说的。

　　……

　　“你一个人类，居然将龙波修炼到了灵级中期！”

　　黑影打量着叶远，话语虽然平静，但是那一抹惊讶，却是掩饰不住。

　　叶远在龙波上的修炼天赋，连他自己都感到惊讶，更不用说其他人了。

　　当初叶远刚刚修炼龙波的时候，可是把龙腾郁闷的不轻。

　　在叶远面前谈修炼龙波，似乎是一件找抽的事情。

　　“呃，练着练着，就到了灵级中期。”叶远很无奈地说了一个大实话。

　　黑影明显一窒，这种说法，实在是太不负责任了。

　　但是对叶远来说，的确就是如此。

　　“半神龙血，洪荒龙骨！小子，你的造化，不小啊！看样子，这几滴龙血，对你也没有多大作用了。”

　　黑影掏出了一个小瓶，小瓶之中有着几滴鲜血，却是直接扔给了叶远。

　　“嘿嘿，龙血可是好东西，我不嫌多的！”叶远连忙将龙血收了起来。

　　黑影又摸出了一个小巧的钟，也是直接扔给了叶远，道：“这是天王钟，超品圣器！这两样，就是你达到灵级中期龙波的奖励。”

　　超品圣器，即便是在神域，都极为罕见。叶远的星月剑，也不过是极品圣器而已。

　　在神道凋零的年代，神器也随之失踪。超品圣器，就成了神域最顶尖的存在。

　　当然，像昊天塔这样的准神器，自然是凌驾在超品圣器之上的。

　　不过，叶远还没有听说哪个势力有准神器存在的。

　　待叶远收好了天王钟，黑影又说道：“现在，你有两个选择！第一，拿着这两样东西，我送你出龙皇领地；第二，挑战终极传承，不过……会有性命之忧！以你的实力，不可能挑战成功的。”

　　叶远想也不想，就答道：“这还有什么可考虑的？面对这样的机缘，谁也无法拒绝吧？”

　　黑影摇头道：“终极传承凶险无比，你太孱弱了！退一万步说，就算你真的得到了终极传承的奖励，也无法驱动。而且……”

　　说到这里，黑影迟疑了。

　　“而且我并非龙族之人，不配得到终极传承，是吗？”叶远似笑非笑道。

　　黑影没有回答，不过显然已经是默认了这个事实。

　　一个人族得到龙族的终极传承，说不过去。

　　叶远淡淡道：“前辈，等我炼化了洪荒龙骨，就能进化到王族血脉。不管我的出身是什么，这血脉却是做不得半点假。如果连王族血脉都不配得到龙族之物，还有谁配得到？况且，听你话里的意思，这终极传承似乎并没有规定人族不能接受。你的顾虑……仅仅是你自己的顾虑罢了！”

　　叶远的话说的一点也不客气，眼前这黑影明显就是终极传承的守关人。他不是规则的制定者，只是规则的执行者。

　　“哼！一个毛头小子，居然敢妄议本座，不知天高地厚！”

　　黑影冷哼一声，一言不合竟然就出手了！

　　一道黑龙咆哮而出，那气势，简直是要吞噬天地！

　　“神级盘龙破天掌！”见到这一掌，叶远倒吸了一口冷气。

　　他能感觉到，这盘龙破天掌绝对超越了灵级的极限，达到了传说中的神级！

　　眼前这个黑影，简直是强到令人发指啊！

　　这个家伙，究竟是什么样的存在啊？

　　不过此时容不得他多想，生死一线之际，他只有运转起全身的元力，全力催动昊天塔！

　　面对如此惊天动地的一掌，也只有昊天塔能挡下了。

　　黑影轻咦了一声，黑龙顿时烟消云散，仿佛从来没有出现过一般。


第912章 天命之子

　　“你手上居然有一件准神器，难怪刚才得到天王钟的时候，一点波动都没有。”黑影微微有些意外道。

　　在他看来，叶远这样的实力，得到超品圣器应该兴奋莫名。可是叶远看到天王钟，却如古井不波。

　　“是……是龙战大人吗？”

　　一个不确定的声音忽然响起，龙腾竟然不知道什么时候醒了过来，现出了身形。

　　听他话里的语气，竟是认识那道黑影。

　　“没想到，世上居然还有人记得本座！咦，你居然是器灵，堂堂龙族，居然成为他人器灵，真是丢人现眼！”黑影怫然不悦道。

　　叶远冷哼一声，道：“阁下身为龙族，不也成了守关之人，又比龙腾前辈好多少了？”

　　叶远这人最是护短，听黑影贬低龙腾，自然很是不爽，连称呼也改掉了。

　　叶远不爽的事，管对方是天王老子，也不能让他退缩半步。

　　“叶远，不得无礼！龙战大人，乃是……乃是神道强者！盘龙破天掌，就是龙战大人所创！”

　　龙腾显然对龙战非常尊敬，甚至到了崇拜的程度，所以对他的态度根本不以为意。

　　听了龙腾的话，叶远也是心惊不已。没想到，眼前这道黑影，居然是神道强者！

　　而且叶远所修炼的盘龙破天掌，居然就是眼前这个黑影创造出来的。

　　修炼盘龙破天掌日久，叶远深深地体会到了这门武技的强大。将这门武技修炼到极致，绝对不逊色于灵柘神王的九阳焚天！

　　能够创出这样顶尖的武技，此人必然是惊天动地的人物。

　　只是对方再强，他的态度也让叶远不爽了。

　　“神道强者又怎么样，时过境迁，还不是只剩下了一缕残魂？”叶远毫不客气道。

　　“嘿，好狂妄的小子！你莫不是以为，就凭一道残魂，就奈何不得你了？或者你以为，凭你手中的准神器，就能挡住本座了？”龙战冷笑道。

　　叶远毫不示弱道：“阁下大可以来试试看！”

　　龙腾在一旁听得冷汗直冒。

　　叶远这个小子，真是太嚣张了！

　　龙战大人，可是真正的神道强者啊！

　　神境，代表着无敌！哪怕只是一缕残魂，也不是帝境强者可以亵渎的，更不用说是叶远一个小小的天启境了。

　　不过龙腾也知道，叶远之所以如此，全是为了他。心惊之余，龙腾心中还是温暖不已的。

　　然而，龙战并没有如龙腾想象中那样暴怒，反而沉默了下来。

　　片刻之后，龙战开口道：“杀你，又哪里用得着本座亲自动手？别说本座不给你机会，终极传承，你真的要挑战？”

　　叶远也是微微有些意外，他已经做好了大战一场的准备了，没想到龙战居然答应让他来挑战终极传承了！

　　看样子，龙战对这终极传承很有信心，认为自己不可能通过。

　　“笑话，你觉得小爷，像是开玩笑的人？”叶远道。

　　“狂妄无知的小子，你会后悔的！”龙战道。

　　“恐怕，后悔的人是你！”叶远针锋相对道。

　　“慢着！”龙腾忽然打断了二人的谈话，开口道：“龙战大人，您说的终极传承，莫不是龙神之音？”

　　“看来，你知道的东西还不少！不错，正是龙神之音！怎么，后悔了？”龙战略带揶揄地说道。

　　叶远闻言，不屑道：“这种低劣地激将法，你以为我会上当？小爷的字典里，就没有‘后悔’这两个字！”

　　“不行！叶远，你不能挑战龙神之音！”龙腾直接打断了叶远的话，劝道：“龙神之音，乃是龙族最强的几门武技之一！龙神之音一出，山河破碎，乾坤颠倒，几有灭世之能！以你现在的实力，是根本不可能扛过去的！”

　　龙战笑道：“放心，如今这世上，已经没有人能将龙神之音修炼到那种程度了。这里的龙神之音，连那个威力的百万分之一都没有。”

　　拥有灭世之威的武技，那是何等的强悍？哪怕是百万分之一的威能，也不是一个小小天启境武者可以抵抗的。

　　既然龙腾知道龙神之音，并且说出了它的威力，龙战觉得叶远是不可能接受这个考验的了。

　　然而，他错了！

　　“嘿，龙族的最强武技么？小爷我倒是很感兴趣啊！我倒是要看看，这龙神之音的威力，到底有多强！”叶远轻笑道。

　　龙腾面色一变，知道叶远的倔脾气上来了。

　　他和叶远相处日久，对叶远的脾气还是颇为了解的。

　　一旦叶远的倔脾气上来，就是九头龙也拉不回来的。不过话又说回来，没有这样一往无前的气势，天才又怎么成长为真正的强者？

　　“好个有骨气的小子，希望，你一会还能笑得出来！”龙战淡淡道。

　　龙神之音的威力，没有谁比他更清楚了。一个天启境的小子，就是逆了天，也不可能扛下来的。

　　龙族的最强武技，难道是开玩笑的吗？

　　龙战转向龙腾，道：“小子，你自己沦为别人的器灵也就算了，这找传人的眼光，也是让人不敢恭维啊！这样的蠢货，你居然也能看得上！”

　　龙腾却是摇头道：“他可不是我选的传人，而是昊天石碑选择的传人！龙神之音虽强，但是在我看来，他并不是毫无生机！”

　　“昊天石碑！这小子，难道是天命之子？这……这怎么可能？”听到这个名字，龙战终于动容了。

　　龙腾点头道：“昊天塔的作用，不过是用来掩饰昊天石碑！它选择谁作为传人，又岂是我一个小小器灵，能够左右的？”

　　龙战沉默了，半晌没有说话。

　　这个消息，带给他的震撼太过强烈了。

　　昊天石碑，这个在人类历史上惊天动地的名字，再一次出现了。而眼前这个少年，居然就是昊天石碑选定的传人！

　　每一任昊天石碑的传人，最终都会成长为惊天的强者。

　　昊天石碑的每一次出现，也会伴随着乱世的到来。

　　昊天石碑的传人，在每一次乱世到来的时候，都会发挥举足轻重的作用。

　　所以，被称为天命之子！

　　而这边，龙神之音已经发动了……


第913章 龙神之音的威力！

　　石壁之上，那条最大的雕龙居然在活了过来！

　　整个洞窟都瞬间变得阴沉了下来，那条巨龙在黑暗中蜿蜒盘旋，给人一种极强的压迫感！

　　叶远脸上古井不波，仿佛外物对他一点干扰都没有一样。

　　他已经，将心如磐石运转到了极致！

　　虽然叶远口中十分不屑，但是真正到了这一刻，他却是打起了十二分精神。

　　他知道，能让龙腾如此郑重的考验，绝对不同寻常。

　　叶远自然知道，龙族是一个可怕的种族。他们的强大和底蕴，绝对是外人无法想象的。

　　能被称为最强武技的神龙之音，必然是惊天动地。

　　这样的考验，怎么重视都不为过。

　　“咔咔……”

　　巨龙在空中盘旋，恐怖的气息越来越可怕，竟是开始电闪雷鸣起来。

　　引而不发，犹如利剑高悬，更加让人惶恐不安。

　　叶远猛然睁开了双眼，抬手一记盘龙破天掌，向着巨龙而去！

　　“咔咔……”

　　青龙还未靠近，就被一道闪电击中，彻底湮灭。无往不利的盘龙破天掌，居然连朵浪花都没翻起来。

　　“盘龙破天掌修炼到如此火候，这小子也是难得一见的天才了。只可惜，太过不自量力！”龙战见到这一幕，评价道。

　　虽然龙腾的话让他惊讶不已，可是叶远给他留下的印象，却是难堪大任。

　　这一点，并不会因为叶远是昊天石碑的传人而有所改变。

　　“龙神之音果然可怕！这一次，叶远真的有些冲动了。”龙腾叹息道。

　　龙神之音在龙族早已经失传，龙腾也是第一次见到。他知道龙神之音还没有真正开始，竟已经有了如此威势，等到完全展开，那得多么恐怖的破坏力？

　　龙腾不自觉地攥紧了拳头，暗暗替叶远捏一把汗。

　　龙战淡淡道：“看样子，他并非什么天命之子。昊天石碑，也有看走眼的时候，准备给他收尸吧。”

　　龙腾看了他一眼，却是没有回应。

　　叶远撇撇嘴，道：“果然不行么……龙族最强武技，果然名不虚传。看样子，只有硬抗了！”

　　叶远还没狂妄到，就凭一招盘龙破天掌就打散龙族最强武技的地步。

　　他的想法，只是打断龙神之音凝聚的节奏而已。

　　可是他没想到，这龙神之音竟然强悍到如此地步。

　　不过叶远并没有绝望，他敢挑战龙神之音，当然有着自己的判断。

　　既然这是传承之地，应该是希望有后辈弟子能够继承衣钵。而真正的龙神之音，别说是他叶远，就是现在的龙族族长，恐怕都扛不住，搞来又有什么意义？

　　所以这龙神之音虽然可怕，但威力肯定会控制在一定范围内。

　　当然，即便如此，如今的叶远想要扛过去，恐怕也是希望渺茫。否则，龙战不会如此信心满满地让他来接受考验。

　　“咔咔……”

　　“轰隆隆！”

　　天空中传来的气息，越来越恐怖，仿佛世界末日真的要来临一般。

　　龙腾说山河破碎，乾坤颠倒，果然不虚。

　　这巨龙只是石壁幻化而成，虽然厉害，但是威能有限。

　　若是龙族的神道强者来施展这一招，恐怕要将神域打穿！

　　忽然间，天空宁静了下来，巨龙也停止了盘旋，停立在空中，龙目直视着叶远。

　　一切，仿佛停止了下来。

　　这是暴风雨前的宁静！

　　叶远知道，真正的龙神之音，马上就要到来！

　　没有多少犹豫，叶远抓出了一大把丹药，一口吞服了下去。

　　“唔……”

　　丹药入腹，叶远的五脏六腑都要燃烧了起来。他的额头，冷汗直冒。

　　“一口气吞服这么多八阶丹药，这小子疯了吧！”龙战诧异道。

　　天启境武者吞服八阶丹药，根本就承受不住八阶丹药狂暴的药力。实力稍弱的，甚至会直接爆体而亡。

　　这种举动，在龙战看来自然是疯狂无比。

　　叶远仗着自己肉身强大，才敢吞服。可是一口气吞服这么多，还是让他有种即将爆体的感觉。

　　不过叶远自己的身体，他心中有数。吞服的丹药，肯定是在承受范围之内。

　　“他刚才吞服的丹药当中，有造化生元丹和玄武霸体丹吧？造化生元丹可是让体内元力生生不息，玄武霸体丹能将武者的元力护罩提升十倍之能，十分逆天！这两种丹药可是上古丹方，炼制难度极大，他是哪来的？”龙战好奇道。

　　龙战见识极广，虽然只有短短一瞬间，他已经看清楚了叶远吞服的丹药。

　　龙腾道：“是他自己炼制的。”

　　龙战不由一窒，不信道：“不可能！这两种丹药可是八阶丹药！丹尊都不一定能炼制出来，他一个小小天启境，怎么可能炼制出来。”

　　龙腾无奈道：“龙战大人不信，我也没有办法。你对叶远的了解太少了，昊天石碑选择他，肯定有其道理的。”

　　龙战：“……”

　　就在这时，巨龙缓缓张开了嘴，一股毁天灭地的无形能量瞬间击中了叶远！

　　没有声音，也没有能量波动。这道攻击，几乎是瞬间完成，根本就没有传递的过程！

　　“咣……”

　　一声巨响，一口大钟直接被轰飞，正是天王钟！

　　这天王钟的确是一件极强的防御性圣器，但是面对如此恐怖的一击，天王钟直接被震飞了。

　　“噗！”

　　叶远直接喷出一口一大口血，这一击，已然让他受伤。

　　与此同时，叶远疯狂地运转霸龙再生诀，开始修复体内的创伤。

　　然而就在这时，叶远的神魂猛然一颤，仿佛是被什么击中了一般。

　　“噗……”

　　第二道攻击接连而上，再次将叶远轰飞。

　　第一道攻击，天王钟扛了下来。这第二道攻击，叶远只能自己硬抗了！

　　玄武霸体丹虽然加强了他的十倍的防御力，可是在这一击之下，叶远依旧是重伤！

　　“龙神之音真正的恐怖之处，在于他是龙波攻击和神魂攻击的混合攻，根本防不胜防！龙神形成的音波攻击，连空间都能够震碎，不要说是神魂了！这小子，死定了！”龙战颇有些幸灾乐祸地说道。

　　龙腾看了他一眼，平静道：“那可未必！”


第914章 不吐不快！

　　“轰！”

　　又是一道无形能量，重重地砸向了叶远。

　　这一次，叶远祭出了昊天塔！

　　即便如此，巨大的冲击力，还是再次将他砸飞。

　　造化生元丹的药力在飞速地流逝着，就连玄武霸体丹制造而成的元力护罩，也是变得稀薄了许多。

　　果然不愧是号称龙族最强武技的龙神之音，叶远如此强悍的防御，竟然也无法抵挡。

　　然而此时，龙战却是骇然不已。

　　因为，龙神之音的神魂攻击，居然对叶远一点作用都没有！

　　好像，叶远除了最初短暂的失神，以后就再也没有了反应。他全部的心神，都用来防御肉身了。

　　“这怎么可能？龙神之音的神魂攻击非常可怕，即便是我在巅峰时期，也扛不住龙神之音的神魂攻击。这小子，到底是怎么做到的？”龙战不敢置信道。

　　龙腾笑笑，却是没有说话。

　　他知道，神魂攻击没用，肯定是因为镇魂珠的作用。

　　这个珠子神秘无比，就连魔神珈蓝都在它手上吃了大亏，区区不成气候的龙神之音，又能拿叶远怎么样？

　　除非是真正的龙神之音，否则根本不可能让叶远在神魂上中招。

　　不，也许真正的龙神之音，也破不开镇魂珠的防御！

　　连魔神都忌惮的东西，威能到底有多大，简直无法想象。

　　只是这些，龙腾不可能对龙战说。

　　叶远是昊天石碑选定的传人，也就是他的主人。哪怕龙战是他尊敬的前辈，他也不可能将叶远身上最大的秘密透露出来。

　　神魂攻击免疫，龙神之音就等于断了一臂，叶远的胜算，也就大大增加。

　　叶远一声长啸，将体内的龙血之力完全调动了起来，配合元力形成的护罩，几乎把自己装备成了一个乌龟壳！

　　然而即便如此，叶远现在也已经快要透支了！

　　无怪龙战不看好叶远，光是这肉身的攻击，就已经强悍到一塌糊涂了。

　　“就算神魂攻击对他无用，音波对他肉身的伤害，也是致命的！龙神之音，梵音九响，一响胜过一响！现在才四响，他已经快到极限了。难道你觉得，他能挺过后面的五响吗？”龙战这等雄主，定力自非常人，很快也就冷静了下来。

　　不过他话里虽不饶人，但是对叶远确实是刮目相看了。

　　叶远的强大，远远在他的预料之上。

　　一个小小的天启境武者，能够做到这一步，简直是匪夷所思。

　　龙腾摇头道：“其实我也没底，但是我总觉得，他能挺过去！”

　　龙战看了龙腾一眼，淡淡道：“无知！”

　　“轰！”

　　梵音九响，其实根本就没有声音，有的只是音波攻击！

　　这音波攻击的强度，一道比一道更强烈。

　　第五响到，直接把叶远镇压在了地上！

　　此时的叶远浑身浴血，整个人的气势一下子衰弱了许多。

　　此前吞服的丹药，药力几乎已经耗尽，他已经没有多余的元力，来操控昊天塔防御了。

　　“轰！”

　　第六响转瞬即至！

　　叶远趴在地上，已经不能动弹，只能生生地承受了这一击！

　　然而这一击之后，叶远的气息已经虚弱到了极点。

　　见到这一幕，龙腾的脸色很不好看。他心急如焚，可是他现在什么也做不到。

　　“难道……要用出最后的手段了吗？”龙腾心中叹息道。

　　他所谓的最后手段，就是燃烧自己最后的生命力，让昊天塔来帮叶远抵御下一响。

　　可是那样一来，龙腾必然就是魂飞魄散了！

　　“你想要牺牲自己来成全他吗？不值得！也救不了他！以你现在的状态，最多只能操控那件准神器一次。后面的第八响、第九响，他是绝对抗不下来的！”龙战一眼就看穿了龙腾的心思，说道。

　　“那又如何？他是我的主人，更重要的是，他是为我而来乱魔海！即便是死，我也不能让他死在我的前面！”龙腾很平静道。

　　活了数万年，龙腾对一些事情，也已经看淡了。

　　说罢，龙腾深吸一口气，就欲回到昊天塔之中。

　　与此同时，第七响平静而可怕的降临了。

　　龙腾正要动手，却骇然地发现，叶远的气势在以肉眼可见的速度在攀升！

　　“呵……！”

　　“轰！”

　　叶远一声厉喝，一道龙吟之声传出，盘龙破天掌再次升腾而起，和第七响撞在了一起。

　　这一撞，再次把叶远撞飞了出去。

　　然而，叶远的气势还在攀升当中！

　　“轰！”

　　一道天劫呼啸而下，直接轰在了叶远身上。然而，叶远根本一无所觉！

　　这等小天劫，现在连给叶远挠痒痒都做不到。

　　“他……他彻底炼化了洪荒龙骨，开始血脉进化了！”龙腾喃喃道。

　　龙战没有说话，他沉默了。他没有想到，叶远居然能在最后关头，彻底将洪荒龙骨炼化！

　　叶远炼化洪荒龙骨的进度，根本瞒不过龙战的眼睛。他知道，叶远想要彻底炼化洪荒龙骨，还需要不短的一段时间。

　　可是就在决定生死的一刻，叶远竟然激发了惊人的潜力，瞬间将洪荒龙骨炼化成功！

　　这等天赋，简直是闻所未闻！

　　“难道说，他真的是天命之子吗？”龙战在心中想道。

　　彻底炼化了洪荒龙骨，叶远的肉身和元力都在疯狂地增长着。

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远毫不犹豫，再度抡起盘龙破天掌，朝着第八响轰了过去。

　　第八响太强，叶远再次被轰飞。

　　然而此时，这样的攻击根本无法阻挡叶远气势的攀升。

　　在一道道天劫之中，叶远对抗着龙神之音。

　　仿佛，他才是真正的龙神！

　　“轰！”

　　第九响之前，叶远渡劫完毕，直接冲破了天启七重！

　　然而并没有结束，他的气势继续攀升，往着天启八重奔腾而去。

　　洪荒龙骨中蕴含的恐怖能量，比半神龙血要强太多了。叶远一时半刻之间，根本消化不了。

　　所以他的元力境界，就像开了闸的洪水一样，一发不可收拾。

　　而此时的叶远，感觉自己浑身充满了爆炸性的力量，有种不吐不快的感觉！

　　他抬起右拳，一招空无龙影拳呼啸而出！

　　“去你的龙神之音，给我爆！”叶远厉喝道。


第915章 圣龙令！

　　一拳爆开，叶远身形暴退。

　　不过这一次，他并没有被击飞，最后稳稳地站定了下来。

　　“轰！”

　　空中的巨龙轰然消散，成为一团碎削，最终消弭不见。

　　这一处洞窟，终于恢复了之前那副模样。只是石壁上的巨龙，却是已经消失不见。

　　叶远就地盘膝而坐，开始消化炼化龙骨带来的好处。

　　此时，叶远的元力境界已经突破到天启境九重，肉身更是突破了一大截，稳稳地踏入了八阶中期。

　　“龙战大人，似乎……昊天石碑的传人，并没有你想象的那么不堪啊！”龙腾颇有些玩味地说道。

　　黑影闻言不由一窒，这个叶远的天赋，的确是远远超乎了他的想象。

　　这个不可能完成的挑战，叶远居然完成了。

　　按照龙战的判断，在这之前，龙战早就笃定了叶远无法抵挡龙神之音，哪怕他炼化了半神龙血，身负洪荒龙骨，将龙波修炼到了灵级中期也不行。

　　可是现在，叶远用他的一拳，狠狠地打了他的脸！

　　这小子，居然真的成功了！

　　黑影冷哼一声，却是没有反驳。

　　龙战有自己的骄傲，错了就是错了，他不会在这件事情上反驳什么。

　　见龙战不说话，龙腾却是有满腹的问题想要问。

　　“大人，当年你在最巅峰的时候离开龙族，到底是为了什么？”龙腾好奇问道。

　　十万年前，龙战是龙族最后一任神道族长。可是在他最巅峰的时候，却一个人悄悄地离开了龙族，从此杳无音信。

　　再过不久，神道强者一夜之间全部消失，龙战再也没有了消息。

　　当时发生了什么，根本没有人知道。如今龙腾碰到龙战，自然想要问个明白。

　　“嘿，本座当年离开龙族，其实是受了老龙神的召唤！你应该知道，本族的镇族之宝圣龙令，是被老龙神带走了。”

　　龙战娓娓道来，像是在描述一件很平常的事情，可是听在龙腾耳中，却是如滔天骇浪一般。

　　“圣龙令！老龙神，当时居然还在世！”龙腾吃惊不已。

　　龙战口中的老龙神，乃是龙战之前的一任族长，据说实力通天。

　　龙战，就是老族长一手带出来的。

　　“嘿，老龙神的实力，是你根本无法想象的！即便我在全盛时期，也不敌不过他一只手！”龙战哂笑道。

　　龙腾神色微凛，心中翻起了滔天骇浪。

　　十万年的时间，泯灭了太多的东西。即便是一个龙族，也是隐藏着诸多秘辛。

　　“大人，那……神道强者到底去哪了？十万年前，到底发生了什么事情？”

　　龙腾问出了最关键的问题，如今所有神域武者，都在关心和寻找答案的问题。

　　龙战沉默了片刻，却是缓缓说道：“这个问题不要问我，因为我也不知道！现在的我，只是本体当年留下的一缕残魂，用来镇守龙皇领地。我虽然有一些本体的记忆，但是绝大部分记忆，特别是关于神道的记忆，已经被全部被抹去。”

　　龙腾一惊，没想到竟然会有这样的事情。

　　好不容易见到一位神道强者，他的记忆竟然被抹去了。

　　神道消失之谜，越是追求，就越是扑朔迷离啊！

　　“喂！我已经通过了考验，奖励呢？”

　　叶远不知什么时候已经巩固完毕，居然直接过来要奖励，一点也没把龙战放在眼里。

　　“等着！”

　　龙战丢下了两个字，身形一动，就消失不见。

　　见到这一幕，叶远也不由一阵无语，道：“这个家伙，真是不负责任，不会就这么跑了吧？”

　　“胡说八道！龙战大人一言九鼎，怎么可能跑掉！”龙腾立刻驳斥道。

　　叶远笑道：“嘿，不要介意嘛！我只是好奇，这龙神之音如此可怕，最后的奖励会是什么样的东西？之前都给了超品圣器了，这一次，他不会直接给我一件神器吧？”

　　叶远话音未落，虚空直接破开一道裂缝，无数的电芒，从虚空之中探出，瞬间充斥了整个洞窟。

　　无尽的龙威，仿佛是天上的银河，倾泻而下。

　　见到这一幕，叶远也不由心下骇然！

　　还没有见到终极奖励的真面目，叶远已经感受到了它的强大！

　　“嘶……好强的龙威！龙腾前辈，你也是龙族之人，知不知道这玩意是什么啊？嗯？龙腾前辈？”

　　叶远向龙腾看去，却发现龙腾死死地盯着虚空中那件缓缓出现的物品。

　　“难道……难道是……不可能！这怎么可能？”龙腾喃喃道。

　　“你没有看错，就是圣龙令。”

　　这时，龙战的身影再次缓缓而出。

　　叶远不由向他看去，不由面色一变：“你……”

　　“圣龙令出世，我的使命也就完成了，自然会烟消云散。只是不知道，本体是否还活着。”龙战的目光看向无尽的虚空，仿佛是要找到本体的影子。

　　可是十万年过去了，神道强者都去了哪儿，谁也不知道。他龙战，自然也不知道。

　　此时，龙战那一团黑影，渐渐变得暗淡，很快就要消失不见。

　　“小子，圣龙令可是龙族至宝，也是族长身份的象征！如今你得到了它，就必须脱离人族，成为我龙族之人！它给你强大的实力，反过来，你也要为龙族赴汤蹈火！”龙战郑重道。

　　叶远一愣，摇头道：“我是人族，这个永远不会改变！用一件至宝来绑架我的身份，不可能！今后怎么做，我说了算，你说了……不算！”

　　如今，叶远的龙族血脉，几乎已经可以媲美王族了。

　　然而不管怎么样，叶远从来没有认为自己是龙族之人。要他放弃人族的身份，彻底成为龙族，那是不可能的事情。

　　龙战沉默了片刻，忽然道：“就知道你这小子不会乖乖听话！罢了，以后该怎么做，是你自己的事情！不过你要答应我，如果龙族有什么需要，你必须帮忙！如果有一天你不在了，把圣龙令归还龙族！”

　　叶远沉思了片刻，点头道：“这个倒不是不可以，好，我答应你！龙族有难，我会出手的！”

　　黑影越来越淡，龙战最后看向了龙腾，道：“你这小子也已经是强弩之末，罢了，这是蕴神石，拿去吧。临走之前，再送你一场造化！”


第916章 神元

　　龙战双手掐诀，一团黑气从龙战的黑影之中发出，直接进入到了龙腾的身体之中。

　　黑气进入龙腾身体之后，他的气息瞬间强了许多。

　　“这是我最后一丝魂力了，留下也是无用，不如就送给你了。有了这丝魂力，你应该能恢复三四成的实力了。再加上蕴神石，用不了多久，你应该就能恢复巅峰状态了。”龙战平静道。

　　一旁的叶远心中微惊，龙战这一缕残魂，明显已经是虚弱到了极点，居然还有如此威能。

　　神道强者之威，果然是无法想象的啊！

　　“多谢龙战大人！”龙腾躬身施礼道。

　　龙战摆摆手，道：“魂力已尽，我只剩下一丝残念。是随风而逝，还是回归本体，我也很期待呢！小子，不要忘了你的承诺！”

　　说罢，龙战的身体越来越虚幻，直至最终消失不见。

　　而就在这时，一根短棍长短的硬物，从虚空中缓缓飞出，来到了叶远的手中。

　　龙腾见到此物，立刻激动不已：“圣龙令！真的是圣龙令！它失踪了十几万年了，没想到竟然埋在了这天杀坑之中！当年，到底发生了什么事？”

　　叶远好奇道：“这玩意，真的是你们龙族的宝贝？我怎么看着，跟烧火棍也没多大区别？”

　　也不怪叶远好奇，眼前这跟和短棍长得差不多的东西，真的太不起眼了。

　　通体漆黑，棍身上还有残破的痕迹，也没有丝毫元力波动，和它出场时的惊天动地相比，差别太大了。

　　这样的破烂玩意，居然也敢号称龙族至宝？

　　“屁话！圣龙令可是神器，岂是你我能揣度的？神器出世，恐怕……乱世真的要到来了！”龙腾面色凝重道。

　　神道凋零，所有的神器也都淹没在历史之中。

　　如今神器重临世间，龙腾总有种不好的预感。

　　“说起神器，昊天石碑又是什么呢？还有镇魂珠，呃……完全摸不着头脑啊！”叶远无奈道。

　　龙腾一阵无语，神器对他来说同样是神秘无比。

　　别说是他，就是方天，也没搞明白昊天石碑到底是个什么样的存在。

　　“罢了罢了，还是先出去吧。既然是好东西，先收着再说。不过……我们该怎么出去？”叶远无语道。

　　龙战那家伙说没就没了，却是把他们困在了这洞窟之中。

　　龙腾道：“这里，应该是一处独立的空间。想要从这里出去，必须要打破这里的空间才行。”

　　“呃，龙神之音那么强悍，都没办法打破这个空间。以你我现在的状态，根本出不去啊！”叶远无奈道。

　　龙神之音的音波攻击非常厉害，甚至让空间都出现了颤抖。可是，依旧没有打破这个空间。

　　叶远虽然实力大进，但是让他破碎这处空间，他也自问没有这个能力。

　　龙腾沉思片刻，忽然道：“根据族中记载，圣龙令有破碎虚空之能！它之前，不也是被藏在虚空之中吗？”

　　叶远闻言眼前一亮，再次把圣龙令拿了出来。

　　他将元力灌注进入圣龙令，然而，却是一点反应也没有。

　　“果然，是个烧火棍吗？”叶远无语道。

　　龙腾瞪了他一眼，没好气道：“神器，可是神道强者使用的。想要催动圣龙令，必须要神元！”

　　“神元？那是什么东西？”叶远一脸懵逼的样子。

　　“神元，简单来说就是神道强者使用的元力！玄气入体，经神道强者提炼之后，就会转化为神元！”龙腾解释道。

　　对于龙腾知道这些事，叶远并不奇怪。龙族是传承最悠久的种族之一，必然知道一些外界不知道的东西。

　　不过算上这一次，叶远是第二次听到玄气这个名字了。

　　“可是……我到哪去弄神元？没有神元，我手上这个可不就是一根烧火棍？”叶远无语道。

　　“神元，你身上不是有吗？”龙腾忽然似笑非笑地看向叶远。

　　叶远闻言不由一愣，猛然惊醒道：“你是说……我元力海中那些奇怪的元力？”

　　龙腾笑道：“不错！这些神元珍贵无比，都是当年方天在神陨山脉中费尽心机才弄到的，每一滴都珍贵无比。却没想到，最终是便宜了你这小子。”

　　叶远一阵无语，原来他一直身怀宝物而不自知！那些奇怪的元力，竟然就是神道强者使用的神元！

　　只是，神道之下的武者，根本无法发挥神元的真正威力。

　　对于叶远来说，神元的作用，也不过是瞬发武技罢了。

　　如果被那些神道强者知道他这么用神元，肯定会气得从死人堆里爬出来的。

　　不过还好，叶远也知道这玩意很珍贵，从得到到现在一直没怎么动用过。

　　叶远没好气地瞪了龙腾一眼，道：“你早知道这些，居然一直都不告诉我！你就不怕，我将这些神元挥霍一空？”

　　龙腾笑道：“你得到了，自然就是你自己的，怎么用也是你的事情。”

　　叶远没脾气了，他深吸了一口气，小心翼翼地调动了几滴神元，灌注进入了圣龙令之中！

　　骤然间，圣龙令发出了耀眼的光芒。叶远还没有催动，一股可怕的气息传递开来，就像它刚刚出现的时候一样！

　　“嗤嗤……”

　　叶远猛然一催动，对着虚空猛然一砸，这处空间，居然在一瞬间寸寸龟裂开来！

　　“轰！”

　　整个空间轰然崩塌，叶远和龙腾的身形一抽，被某种神秘的力量吸走了。

　　“噗噗噗……”

　　阁楼二层之上，那数十盏灯瞬间全部熄灭。

　　见到这一幕，邵凯猛然站起，皱眉道：“发生什么事了？叶远他……不会出什么事情吧？”

　　“叶老大那么厉害，不可能出事的。”安仁道。

　　“刷”地一声，空间微微波动，叶远的身形，再次出现在阁楼当中。

　　见到叶远出现，安仁大笑道：“你看我说什么来着？这世上，能让叶老大出事的人，还没出生呢！”

　　安仁对叶远的崇拜，已经到了盲目的地步了。

　　邵凯却是面色一变，道：“叶远，你……又突破了？”

　　叶远到那个空间，不过数天的时间，居然连破了三层小境界，已经快要突破无相境了！

　　这种进步速度，未免太过骇人了。


第917章 演戏都不会

　　“轰隆隆……”

　　龙皇领地之外，正在入定的十二尊主猛然睁开双眼，一个个惊讶无比。

　　“发生什么事了，龙皇领地，为什么开始崩塌了？”一位尊主沉声道。

　　“不可能啊！这龙皇领地，肯定是神道强者的洞府，谁能让它崩塌？”烈火尊主也是一脸的不可思议。

　　十二尊主都对龙皇领地抱有很大的期望，否则他们就算派人进入其中，也不可能一直在外面等候的。

　　要知道，这天杀坑只开启半年的时间，每一分每一秒都珍贵无比。

　　有这个等待的时间，他们早就去其他地方寻宝了。

　　“龙皇领地崩塌，里面肯定发生了什么了不得的事情。也不知道，恐怕……我们的杀将有些危险了。”幽杀尊主缓缓道。

　　听了这话，一众尊主脸色都十分难看。

　　尤其是思茵，贝齿轻咬，脸上露出了绝望的神色。

　　如果没有了叶远，他这一趟几乎可以说是白来了。这一下，她和其他尊主之间的差距，会越来越大。

　　冷血尊主却是把这一幕收入了眼底，轻笑道：“怎么，思茵妹子，似乎对自己的杀将很在乎啊，难不成……你看上了那个小白脸？”

　　思茵心中一惊，面色却是一冷，道：“你以为，都跟你一样冷血？”

　　冷血浑不在意，依旧轻笑道：“嘿，十年前，思茵妹子单独行动，却是得到了不少好东西。如今这龙皇领地算是彻底完了，大伙儿却是一无所获。既然思茵妹子知道宝地，可否带大家一起去呢？”

　　此话一出，其他尊主都不由向思茵看了过来。

　　上次进入天杀坑，除了陨落的两位尊主，其他尊主得到的好处并不大。而收获最大的，无疑就是烈火和思茵二人了。

　　烈火是在这龙皇领地之中得到的好处，可是思茵的去向，一直是个谜团。

　　如果这一次大家在龙皇领地得到了好处，自然不会有人把注意力放到思茵身上。

　　然而，现在龙皇领地崩塌，所有杀将可能都死在了里面，自然会有人把目光转向思茵。

　　思茵面色一冷，道：“冷血，你什么意思！”

　　“嘿嘿，我什么意思，难道你还不知道吗？这一趟进入天杀坑，你总不能让大家空手而回吧？有好东西，也不要藏着掖着，大家一起寻宝，收获肯定也不一样的。大家说，是不是啊？”冷血一脸笑意，却是显得非常阴险。

　　“是啊，思茵妹子。你找叶远，恐怕也不是为了进入龙皇领地吧？”另一个尊主道。

　　“思茵，如果有什么好地方，你不放透露透露。”一直没有说话的幽杀，这次也罕见地出声了。

　　如果是别人，思茵并不会在意什么，但是幽杀开口，她却是不得不重视起来。

　　这一下，所有尊主的矛头都指向了她，这让她如坐针毡。

　　“哟哟，一群大男人，总是欺负女人，你们这群尊主，挺能耐的嘛。”

　　就在这时，一个慵懒的声音响起。

　　尊主们一惊，连忙转头看去，只见叶远带着一群人，正优哉游哉的从龙皇领地的方向走了出来。

　　尊主们诧异不已，因为跟着叶远出来的，全是思茵尊主的人。

　　而且……一个没少！

　　“哼！叶远，尊主之间的事情，还轮不到你一个小小杀将来插嘴！我问你，其他人呢？”一看到叶远，烈火就火冒三丈。

　　这家伙，可是坑了自己不浅啊！

　　“其他人？哦，他们都为各位尊主大人尽忠了啊。尤其是吴鹤，被大阵烧死之前，口中还在挂念着烈火大人，真是让人感动啊！”

　　叶远做出悲伤的表情，看上去十分逼真。可是邵凯他们知道怎么回事，一个个忍俊不禁，却又不敢笑出声来，差点憋出了内伤。

　　原本烈火见到叶远的表情，还真的信以为真了。可是他的目光在邵凯等人脸上一扫，就知道叶远根本是在瞎扯淡！

　　尊主和杀将之间，虽说是从属关系，但更多的还是互相利用。

　　杀将需要借势，而尊主则需要人去卖命。话说回来，杀将们甚至都盼着尊主早点死掉，他们好取而代之。

　　“臭小子，你敢耍我！我看你是活得不耐烦了！”

　　烈火本就对叶远很不爽，此时手下最顶尖的杀将都死在了龙皇领地之中，更是火冒三丈。

　　被叶远这么一激，哪里还能忍得住，竟是直接向叶远出手了。

　　烈火一抓探出，一只由杀气凝聚而成的黑色爪子，就向叶远抓了过去。

　　思茵没想到烈火一言不合就暴起杀人，此时出手却是已经来不及了。见到这一幕，她不由面色大变。

　　“叶远，小心！”思茵大急喊道。

　　烈火脸上闪过一抹快意，叶远屡次三番挑衅他，这次必要杀他而后快！

　　然而就在这时，一只更大的爪子从天而降，一爪准确地拍在了烈火的黑爪上。

　　烈火的攻击，就这样被打散了。

　　一众尊主都是面色一变，他们眼前，是一头巨大的黑龙！

　　“啪！”

　　叶远一巴掌拍在安仁的后脑勺之上，一副恨铁不成钢的样子，道：“你们怎么这么笨，连演戏都不会？这下子把烈火大人惹毛了，你们一个个都吃不了兜着走！”

　　烈火面沉如水，心中郁闷的快要爆炸了。可是那头黑龙，却是让他忌惮不已。

　　九阶的黑龙！

　　这黑龙不是别人，正是黑风！

　　叶远闭关之前，曾经找思茵要过一批灵药，就是为了炼制丹药，帮助黑风突破。

　　黑风本就到了最后关头，只差一步就能突破九阶。

　　在叶远丹药的催化下，他终于顺利的突破了。

　　突破九阶的黑风，血脉已经彻底进化为真龙血脉！

　　如今的黑风，已经蜕变成功，成为一头真正的黑龙！

　　化龙成功的黑风，看上去当真是威风凛凛。感受到他身上的龙威，一众尊主都是面色凝重。

　　思茵也是傻眼了，她怎么也没想到，叶远居然还有如此强悍的底牌！

　　如今她终于明白，叶远为什么敢不把她这个尊主放在眼里。他加入自己的阵营，其实仅仅只是为了得到一个名额而已。

　　有这头黑龙做后盾，叶远的实力已经完全不输给尊主了！


第918章 宝贝那么多

　　烈火的脸色难看无比，面对这头黑龙，他是一点胜算也没有。

　　黑风入九阶，可不仅仅是突破了一个大境界那么简单。

　　对于黑风来说，完成从一条小蛇到最后成为真龙，这是一个质的蜕变。

　　他的实力，也会发生一个质的变化。

　　烈火也不过是十年前刚入道玄，真和黑风交手，恐怕多半还不是对手。

　　“叶远，为什么只有你们出来了，其他人呢？”这时，幽杀终于开口了。

　　他的手下可都是精英中的精英，叶远能出来，他们应该也能出来才是。

　　叶远耸耸肩道：“除了我们，都死了。”

　　此话一出，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　虽然他们心中早有猜测，可是从叶远口中得知这个消息，还是震惊无比。

　　他们震惊的不是全死了，而是别人都死了，思茵这一脉居然毫发未损。而且……看上去过得还不错。

　　“里面到底发生了什么事，为什么你们的人一个都没死？”烈火沉着脸道。

　　叶远失笑道：“为什么？当然是因为我厉害啊！难道……你不这么觉得吗？”

　　烈火冷笑道：“你少扯淡！龙皇领地之中，九阶武者根本就进不去。”

　　“对付你手下那群垃圾，还用得着黑风出手吗？烈火大人，你想多了。”叶远轻描淡写道。

　　“哼！幽杀大哥，这小子肯定隐瞒了很多事情！而且他们既然能出来，龙皇领地里的异动肯定跟他们有关系。恐怕叶远身上，早就赚的盆满钵满了！”烈火对着幽杀道。

　　如果是其他人也就算了，幽杀麾下八大杀将，可都是修罗场的顶尖人物。

　　他们也死在了里面，幽杀岂会善罢甘休？

　　一头黑龙而已，就算加上一个思茵，也不过是两个九阶强者。他们这一边，可是还有十一个人呢！

　　此话一出，所有人的目光都看向了幽杀。

　　很显然，他的一句话，决定了接下来事情发展的走向。

　　思茵面无表情，但是心中却是怦怦直跳。

　　她做梦也没想到，自己的手下竟然全部活着出来了。虽然不知道在里面发生了什么，但是毫无疑问，和叶远脱不开关系！

　　可是叶远把所有人带出来，其他尊主的麾下却是全军覆没，这等于是一下子得罪了所有人。

　　如果被另外十一个尊主同时排斥的话，她哪里能够顶得住？

　　幽杀尊主还没有说话，叶远却是老神在在地来到思茵身边，笑道：“思茵大人，那些家伙想打我们宝贝的主意，你可得保护我们啊！来来来，宝贝都给你，你可拿好了。”

　　思茵还没反应过来，叶远就将一件上品圣器塞到了思茵手上。

　　“这个，这个，还有这个……”

　　叶远将一件件宝物塞到了思茵的手中，把所有人都看愣住了。

　　这小子，是闯进了一座宝库吗？

　　上品圣器、九阶丹药、功法，琳琅满目，思茵都快抱不下了。

　　其他尊主看着这一幕，一个个眼眶都红了。

　　思茵愣愣地看着叶远，大脑已经无法思考了。

　　叶远这是疯了吗？财不露白的道理，难道这个家伙不懂？

　　这家伙得了这么多宝贝，居然不藏着掖着，还亮出来给这么多人看，这不是找抽型的吗？

　　不过思茵心中的震惊，简直到了无以复加的程度了。

　　这些宝物，他们这些尊主进天杀坑好几趟，也得不到啊！

　　叶远只是进了一趟龙皇领地，把这里整塌了不说，还带出了这么一大堆宝物。

　　思茵当然不知道，这些宝物其实只不过是叶远得到的一部分。其他人，基本上都是人手一件。

　　至于他自己，就更不用说了。

　　“幽杀大哥，这……”烈火目光炽热无比，如果不是叶远这边实力不弱，他早就出手抢夺了。

　　其他尊主也好不了多少，他们都在等着幽杀发话。

　　“咦，你们一个个都用这种眼光看着我们干嘛？思茵大人，你可要把这些东西保护好啊！”叶远一脸奇怪地说道。

　　思茵这时终于回过神来了，她一个劲地给叶远使眼色，可是叶远却像是没看见一般，依旧自顾自地说着。

　　邵凯等人也是捏着把汗，叶远简直是太嚣张了。

　　对面那些可都是尊主啊！

　　这么玩，不是找死吗？

　　就在这时，幽杀终于开口了！

　　“思茵，既然你得到这么多宝物，另一处遗迹，你是不是可以带大家一起去了？”

　　幽杀的话，让所有人一愣。

　　这是什么意思？这么多好东西摆在眼前，难道不抢了？

　　思茵也是大脑短路了一瞬间，不过她很快反应过来，点头道：“好吧，既然幽杀大哥开口了，思茵自然遵命！”

　　思茵也不明白，幽杀尊主为什么会放过自己。

　　这么多宝贝，任谁看了也会眼热，她不相信幽杀会不动心。

　　思茵不由向叶远看去，见他一脸人畜无害的样子，顿时气不打一处来。

　　这家伙做事从来不跟自己商量，把人的胆子都吓破了！

　　幽杀点头道：“嗯，思茵的东西，你们就不要打主意了。她的杀将得到了，那是他们的本事，也是思茵自己的机缘！谁要再打什么歪主意，别怪本尊不客气！”

　　所有尊主都是一脸懵逼，不敢相信地看向了幽杀。唯有冷血尊主，目光闪烁了片刻，却是识趣地退到了一旁。

　　他可不傻，叶远敢把这么多宝物拿出来，肯定是有所倚仗！

　　而叶远的倚仗，肯定不止是那头黑龙！

　　无论从哪个方面来看，叶远都不是一个有勇无谋的傻子。

　　谁要是动手去抢的话，肯定会付出惨重的代价。

　　叶远能一个不少地把思茵一脉的杀将带出来，可不是那么容易就做到的！

　　至少，黄泉路那么恐怖的地方，总要死人吧？

　　然而，现在所有人都在这里，这本身已经说明了很多问题！

　　幽杀肯定也是忌惮叶远，所以才会识趣地没有出手。并以此为代价，让思茵带大家去另一处遗迹。

　　这个叶远，太神秘了！明明只是一个连无相境都不到的小子，却是让他们这些尊主一个个都忌惮无比。


第919章 倒拔暗玄金！

　　高岗之上，到处都是乱石，几乎无处下脚。

　　这里一片荒凉，寸草不生。无论怎么看，都是一处荒地。

　　“思茵，这就是你上次来的地方？你不是在寻我们开心吧，万魔岭不过是一片荒地，不知道有多少人来过，你居然在这里发现了宝物？”烈火质疑道。

　　这里号称万魔岭，却只是一个寸草不生的地方。

　　而且这万魔岭，只不过是万里之内的一个很普通的地方，已经不知道有多少人来过。

　　如果有什么宝物，早就被发现了。

　　“寻你开心又怎么着，你咬我啊？”

　　思茵还没开口说话呢，叶远直接把烈火堵了回去。

　　烈火本就是火爆性子，被叶远三番两次挑衅，早已经出离了愤怒。

　　“臭小子，本尊撕了你的嘴！”

　　“来啊来啊，我就站在这，有本事你来撕我啊！”

　　双方剑拔弩张，黑风则是直接拦在了叶远身前，弄得烈火好不郁闷。

　　“好了，听听思茵怎么说。”幽杀道。

　　烈火冷哼一声，却是只好到一旁生闷气去了。

　　他实在想不明白，一头高傲的九阶黑龙，为什么会奉叶远这样的家伙为主。

　　对于叶远的嚣张，思茵也是一阵无奈。

　　这十年来，她一直都是韬光养晦，就是怕树敌太多。现在倒好，尊主们都被叶远一个个得罪光了。

　　她也不知道，叶远的底气到底在哪里。就凭她和那头黑龙，万万不是其他人的对手。

　　不过正因为如此，叶远才显得更为神秘。

　　“大家跟我来便是！”思茵也没有多说，只是继续往前。

　　过不多时，思茵来到一块较大的石头面前，道：“就是这里了。”

　　说罢，她竟是径直走向了大石。

　　就在这时，不可思议的事情发生了，思茵居然直接穿过了大石头，消失不见！

　　“好高明的障眼法！想不到这万魔岭，竟然别有洞天！”一名尊主惊叹道。

　　这块大石很不起眼，即便是从它面前经过，也不可能发现什么异样的，没想到竟然联通着另外一处地方。

　　“我们也进去！”

　　一众尊主鱼贯而入，都是直接穿透了大石头。

　　众人只觉眼前一花，竟是来到了另外一个世界。

　　这里风景如画，绿树青草遍地都是，山脉蜿蜒如长龙，和天杀坑的萧瑟完全不同。

　　“天杀坑可是上古战场，怎么会有这种地方？”

　　“这里风景好美，在修罗场待的时间长了，我都不习惯这样的地方了。”

　　“不管了，只要有宝物，管他什么地方呢。”

　　这里的景色让人心旷神怡，不过大家最关心的，还是宝物在哪。

　　“十年前，我误打误撞进入到了这里。看到了一副神王遗骸，我拿了他的储物戒，才能有今天。不过我后来找遍了外围，也没有发现另外的骸骨了，倒是在那边发现了一个山洞。只是那个山洞是以暗玄金堵上，以我的实力根本就打不开，才不得不退出了这里。”思茵指着一个方向道。

　　“暗玄金！”

　　众人听了思茵的话，不由抽了一口冷气。

　　暗玄金可是极为罕见的金属，具有吞噬元力的属性。一旦炼制成圣器，可以极大地削弱对手的攻击。

　　这样的宝贝，居然用来堵洞口？

　　在思茵的带领下，众人来到了那个洞口，果然见到好大一块暗玄金。

　　“好大一块暗玄金！光是这么大一块暗玄金，就已经不虚此行了！”有人惊叫道。

　　这个洞穴有一人长宽，能堵住这么大一个洞穴，可想而知这一块暗玄金有多大。

　　众尊主这才明白，思茵为什么要找叶远来了。

　　暗玄金虽好，但是他们这些尊主，根本就没有能力将它移开。

　　道玄境武者虽强，但是炼体的武者极少极少，尊主们虽然元力境界很强，可是论肉身的强度，他们比叶远还差了十万八千里。

　　在元力无用的情况下，显然只有叶远才能移动这块暗玄金。

　　“叶远，龙皇领地之中你们已经得了很多重宝，这个暗玄金门，还要劳烦你动手移开了。”这时，幽杀开口道。

　　能让幽杀尊主用这种商量的语气来说话，叶远也算是第一人了。

　　可是叶远一点受宠若惊的觉悟都没有，微微笑道：“开门可以，这块暗玄金归我！”

　　叶远这一开口，其他尊主都不干了。

　　“叶远，你不要得寸进尺！这么一大块暗玄金，可是无价之宝，你们已经得了那么多重宝，居然还贪心不足！”天宕尊主质疑道。

　　叶远闻言却是冷笑道：“真是笑话！听你这话里的意思，我的宝物好像都是白捡来的一样。别吃不到葡萄说葡萄酸，你要是眼馋，你来抢啊！想要开门，没问题，暗玄金就是我的条件！反正我们得了不少宝物，够我们消化十年的时间了。少了这块暗玄金，也没有什么。”

　　叶远的话，让一众尊主都快要吐血了。

　　这家伙，简直是气死人不偿命，偏偏你又拿他没办法。

　　这么多人，只有叶远有能力打开这暗玄金门。他不开，谁也没办法进去。

　　“好，暗玄金归你！”幽杀开口道。

　　叶远一听，咧嘴笑道：“你们看看，多跟老大哥学一学！这大门都是用暗玄金堵上的，里面的好东西还能少了？蠢！”

　　尊主们一个个对叶远怒目而视，但是仔细想想，好像还真是那么回事。

　　能用暗玄金来堵门，里面肯定有什么了不得的东西。

　　得了幽杀尊主的首肯，叶远也不啰嗦，直接来到暗玄金块面前。

　　说起来容易，但是要将这块暗玄金拔出，那需要何等的巨力？

　　暗玄金本就极重，这么一大块暗玄金，怕不有数千万斤！而且这块暗玄金死死地嵌进了洞穴，想要将它拔出，可比抬起来难多了。

　　叶远深吸了一口气，双手搭上了暗玄金，猛然发力！

　　“喝！”

　　叶远气势一起，力道是重若千钧，双脚直接嵌入了地面。

　　感受到这股巨力，一众尊主也是露出了凝重之色。若是不动用元力护罩，贴身肉搏的话，叶远这等怪力，一拳就能够打爆他们。

　　受到叶远巨力的影响，整个山体都开始剧烈地震动起来。

　　叶远的体内的龙血之力猛然爆发，他的手臂，竟是化成了两只龙爪！

　　“轰！”

　　众目睽睽之下，暗玄金竟是直接飞了出去！


第920章 惹大麻烦了！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，暗玄金将地面砸出了一个大坑，震得众人脚下发颤。

　　众人见到这一幕，不由一阵心惊肉跳。这叶远简直就是一头人形怪兽，这么大一块暗玄金，他竟然真的拔出来了！

　　然而众人来不及惊讶，异变陡生！

　　洞穴一开，一股股黑气像是决了口一般，从山洞之中往外涌动。

　　“哎哟，好像惹上大麻烦了！”叶远一脸无辜道。

　　一众尊主也是面色大变，他们一个个还盼着进洞寻宝，哪知道一下子出现这样的异变？

　　“快跑！暗玄金是用来封印魔物的，暗玄金被拔出，魔物已经不受控制了！”烈火见机不妙，立刻逃跑。

　　“哈哈哈，我等被困在这里十万年，终于重见天日了！”

　　这时，一团团黑影从洞穴之中涌出，瞬间将所有人都包围了起来，封堵了所有的退路。

　　叶远看到这种情形，哪里还能不明白，这根本不是什么宝地，而是上古时期强者封印魔族的地方！

　　这些黑影，有着和珈蓝同样的气息。只不过，这些家伙身上的魔气强度，比珈蓝差太远了。

　　结合思茵之前的说法，叶远心中产生了一丝明悟。

　　看样子，那具骸骨就是封印这些魔族的强者。只不过封印之后，他也已经到了油尽灯枯的地步，才会死在了这里。

　　“桀桀，小子，就是你放我们出来的吗？作为奖励，你将成为我新的肉身！”

　　一道黑影飘到叶远面前，竟是直接就要夺舍。

　　叶远一听，立即兴奋道：“好啊好啊，成为你的肉身，我好荣幸呢！”

　　那魔影明显一窒，没想到叶远居然会有这样的答复。不过他也没有多想，一溜烟钻进了叶远的身体之中。

　　“桀桀，原来这小子是个傻子，穆罗夺舍他，也算是帮他解脱了！”

　　“穆罗已经找到肉身了，我们也赶快找到自己的肉身吧。这副状态，可是会让我们的实力大打折扣啊！”

　　“居然有不少道玄强者，让他们成为我们的魔奴，倒是十分合适啊！”

　　这些魔影一个个放肆无比，根本就不把一众尊主放在眼里。

　　一道道魔影凌空而立，差不多有数十个。

　　虽然这些魔影的气势比不上魔神珈蓝，但是比那些尊主却是要强出不少。加上数量众多，不把他们放在眼里倒是可以预见的。

　　“好了，穆罗，既然你已经夺舍完毕，赶快将那些杂碎收拾了吧，轮到我等去夺舍了！”一个魔影对着叶远说道。

　　叶远原本眼神有些木讷，此时却是咧嘴一笑，道：“你在叫我吗？”

　　魔影闻言不由一窒，脱口道：“你……你……怎么可能？穆罗呢！”

　　叶远笑道：“连珈蓝都夺舍不了我的肉身，就凭你们这些垃圾货色，也想夺舍你叶爷的身体？不自量力的蠢货！”

　　“不可能！你……你竟然见过珈蓝大人？不可能！珈蓝大人可是无敌的存在，你见到他，还能活到现在？”魔影的话语中满是震惊。

　　叶远撇撇嘴，一脸不屑道：“无敌？你们魔族是不是都这么自大，装逼也要有个限度好不好？珈蓝那货，被小爷我打得屁滚尿流，现在不知道在哪个角落里疗伤呢！”

　　那魔影显然不信叶远的话，魔神珈蓝虽然和他们这些魔族不在一个时代，却是魔族名声极大的一尊魔神！

　　哪怕隔了数十万年，魔神珈蓝的威名，还是在魔族当中称道。

　　这样的存在，会被眼前这个连无相境都不到的小子，打得屁滚尿流？

　　这不是扯淡吗！

　　可是，魔神珈蓝已经被封印了近百万年，别说是人族了，就是低等的魔族，也不知道魔神珈蓝这个名字，这个小子又是怎么知道的？

　　一众尊主此时也是心惊不已，他们明明见到那个魔影夺舍叶远了，可是连个屁都没有放出来，就没有了。

　　叶远这小子，简直是太可怕了！

　　“小子，你休要张狂！稍后本座再来收拾你！”那魔影身形一动，却是掠向了一众杀将们。

　　很显然，他们夺舍道玄境强者也是有风险的，可是无相境武者，魔影就没有什么顾忌了。

　　虽然尊主手下的杀将们，几乎都死在了龙皇领地之中，但是冷血、天宕和烈火的杀将，却是还有不少，足够他们夺舍了。

　　一时间，魔影呼啸，弥漫了整个空间。

　　“想夺舍，哪有那么容易！”

　　叶远冷笑一声，猛然一招盘龙破天掌打出。

　　“轰！”

　　一众魔影显然也是非常强悍，魔气猛然爆发，将叶远这一掌挡了下来。

　　“嘿嘿，小子，你这点本事，还伤不了我们！”魔影冷笑道。

　　叶远却是笑道：“是么？”

　　魔影正在空中飞着，身形却是猛然下坠，像是受了不轻地伤一般。

　　“啊啊！该死的小子，竟然在攻击中藏了雷属性！”魔影惨叫道。

　　雷属性，是天下魔物的克星。叶远的元磁灵木所带的雷属性，虽然杀不了这些魔影，但是让他们吃些苦头，却是能办到的。

　　“还愣着干什么？这些家伙可都是魔帝，一旦让他们夺舍成功，你们一个都跑不了！”叶远大喝一声道。

　　一众尊主这才反应过来，齐齐出手向那些魔影攻击过去。

　　叶远一个闪身来到邵凯等人前面，沉声道：“我来掩护你们，赶快退出这片空间。那些尊主，恐怕挡不住这些魔帝！”

　　这些人都没有和魔族交过手，根本不知道魔族的可怕。魔族就像是打不死的小强，没有逆天的手段，根本就杀不死。

　　虽然叶远能以元磁灵木来克制他们，但是他的实力毕竟太弱了。想要杀死这么多魔帝，那是几乎不可能的事情。

　　这一战，胜负真不好说。

　　一众尊主一出手，的确是气势磅礴，一瞬间将大部分魔帝压了下去。

　　可是，魔帝的数量远远超过了尊主们，总有那么几个漏网之鱼，冲向那些杀将就要夺舍。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声接连传来，那些杀将一个个中招，传出最后的嘶喊声。

　　不过这些魔帝都是十分忌惮叶远，没有人敢向他这边靠过来。


第921章 连番变故！

　　魔族的夺舍霸道无比，转眼间，就有数名强者浑身魔气缠绕，显然已经被夺舍成功了。

　　杀将们大多是无相境后期，魔帝们夺舍成功之后，一个个竟然气息暴涨，直接冲破了道玄境。

　　“桀桀，肉身都被镇烂了，多少年没有尝过肉身的滋味了。”一个魔帝怪笑道。

　　魔帝们得到肉身，气势竟一下子盖过了一众尊主。

　　“你们人类实在是太弱了！都乖乖成为我等的魔奴吧！”

　　夺舍成功的魔帝们一拥而上，和尊主们战到了一起，尊主们立即压力陡增。

　　那些尊主可不是什么善茬，他们很快就发现这些魔帝对叶远十分忌惮，一个个竟然边打边退，把魔帝往叶远那边引。

　　“卑鄙！”安仁咬牙切齿地说道。

　　“黑风，护送他们离开！”叶远见状，沉声道。

　　“是，主人小心！”黑风带着众人，快速往外退去。

　　叶远全力运转元磁灵木，浑身爆发出强大的雷电之力。他整个人仿佛一个行走的雷电之球，说过之处，众魔帝都是退避三舍。

　　叶远加入战团，一下子牵制了好些个魔帝，竟然一下子扭转了局势。

　　“穆拓，还没好吗？”一个魔帝焦急地说道。

　　一旁，魔气冲天而起！

　　名叫穆拓的魔帝刚刚夺舍完毕，就爆发出让人惊骇的实力。

　　只见他猛然睁开双眼，狞笑道：“好了，让这些家伙，成为我们的魔奴吧！那个小子似乎有些诡异，好好招待一下他！”

　　穆拓忽然身形一动，整个人仿佛一座战车，猛然撞进了战团。

　　“砰！”

　　一名尊主直接被穆拓的巨力撞中，喷出一大口血来，倒飞了出去。

　　见到这一幕，所有尊主都是面色大变。

　　这穆拓，至少也有道玄境中期的实力啊！

　　这家伙刚刚夺舍完毕，竟然有如此可怕的实力！

　　幽杀目光闪烁，沉声道：“退！”

　　说完，幽杀身形暴退，往着出口处急掠而去。

　　一众尊主见到幽杀都退走了，哪里还敢恋战，一个个都是急着逃走了。

　　“哈哈哈，想跑？哪有那么容易！乖乖留下来，当我们的魔奴吧！”

　　穆拓大笑着，身形陡然消失不见，速度竟是比幽杀还要快。

　　“砰！”

　　一道极强的对撞，幽杀竟然被穆拓打得倒飞了回去。一招下来，高下立判！

　　连幽杀都被一击击退，一众尊主脸上露出了绝望的神色。

　　这些魔帝，太强了！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一连串的惨叫声传来，越来越多的魔帝夺舍成功。

　　魔帝这边的实力越来越强，而尊主这边，则是越来越弱。

　　一个魔帝来到之前被穆拓击飞的那个尊主面前，将一股魔念探入他的识海之中。

　　不一会功夫，那尊主竟然站了起来，向着那个魔帝躬身施礼道：“魔奴见过主人！”

　　那魔帝大笑道：“哈哈，好！给我去对付那帮家伙，记住，不要杀了他们，我要让他们都成为魔奴！”

　　“是，主人！”

　　眼看着那个尊主变成了魔奴，其他十一个尊主不由脊背生寒，有种兔死狐悲的感觉。

　　魔族的魔念太霸道了，根本就不容他们抵抗，直接就被魔化了。

　　这样下去，岂不是魔帝一方越来越强，而他们这一方越来越弱？

　　逃也逃不掉，打也打不过，这可怎么办？

　　“幽杀大哥，跟他们拼了！这样下去，大家都是死啊！”烈火厉声道。

　　幽杀目光一寒，点头道：“好！事已至此，只能拼死一搏了。”

　　做好死战准备的幽杀，猛然间爆发出强大的气场。一股所向披靡的杀气，向魔帝们席卷开去。

　　见到这一幕，众尊主都是信心大振。

　　幽杀可是这些人当中最深不可测的一位，他一旦拿出真正的实力，至少不会输给这些魔帝才对。

　　孰料，那些魔帝根本就没把幽杀放在眼里，反而大笑道：“哈哈，这个实力不错，给我们当魔奴，倒是够资格了！其他人虽然也是九阶的实力，还是差了一些。”

　　面对如此狂暴的杀气，穆拓根本毫无所惧，直接迎着杀气杀了上来，竟是半点不受影响。

　　“轰！”

　　一击之下，依旧是穆拓占据了绝对优势。

　　穆拓动手，其他魔帝也不闲着，双方直接战成了一团。

　　但是现在的情况很不妙，魔帝这一方的人越来越多，已经占据了压倒性的优势。

　　尊主这一方败北，只是时间问题罢了。

　　与此同时，一个魔帝却是缠住了叶远。他显然有些忌惮叶远，不敢太过靠近，但是叶远想走，他也是绝对不允许的。

　　就这样，双方一致僵持在这里。

　　“砰！”又一个尊主被打伤，然后被一众魔帝控制住了。

　　叶远也是面色微沉，他没想到这里竟然会有这么多魔帝强者。难道说，他现在必须要祭出圣龙令和昊天塔了吗？

　　这两样是他最后的底牌，不到最后时刻，是万万不能暴露的。

　　叶远想了想，还是决定静观其变。

　　魔族实在是太难对付了，这些魔帝虽然比不上魔神珈蓝强大，但是他们只是经过十万年的镇压，而且和珈蓝的待遇也是完全不同，所以一个个损耗并没有那么严重。

　　相比之下，这些魔帝更难对付。

　　话说回来，当初如果不是珈蓝作死想要夺舍叶远，也不会重伤败走的。

　　镇魂珠对珈蓝的伤害，太大了。

　　叶远在一旁观战，面色也越来越难看。一个又一个尊主被魔帝控制，反而成为了对方的魔奴。

　　而且成为魔奴之后，尊主们的实力竟然又飙升了一大截。

　　在这样的形势下，尊主这一方根本不可能扭转局面的。

　　叶远悄悄运转法诀，正打算祭出圣龙令。就在这时，异变再生！

　　“轰！”

　　一道剧烈的爆炸响起，竟然直接将一众魔帝全部炸飞！就连最强的穆拓，在这一击之下也是毫无还手之力。

　　叶远面色一变，定睛看去，却见幽杀不知道为什么，忽然间气质大变。

　　而这种变化，给人一种心悸的感觉。

　　“你们这些家伙，真是没用啊，连几个魔帝都对付不了！既然如此，要你们也无用了！”幽杀缓缓说道。


第922章 三万年的骗局

　　幽杀悬浮在半空之中，衣角猎猎作响，狂暴的杀气四处暴走，气势极为骇人。

　　此时的幽杀，和之前判若两人，竟是给人一种无可匹敌的感觉。

　　哪怕是那些魔帝，也是面色凝重地看着幽杀，竟是不敢再出手了。

　　面罩之下，那双眼睛仿佛能摄人心魄，让人不敢直视。

　　“养了你们这么久，本座赐予你们地位和荣耀，是时候，轮到你们来回报本座了！”幽杀缓缓开口，却是让所有尊主都是心中一紧。

　　“幽杀大哥，你……你这是什么意思？”

　　烈火脸色十分难看，心中生出了一丝不好的预感。

　　“你马上就知道了！”

　　幽杀双掌缓缓托起，一股巨大的吸力笼罩了所有人。

　　以幽杀为中心，形成了一个巨大的漩涡。这个漩涡波及范围极大，几乎充斥了整个空间。

　　“噗！”

　　一个还没被夺舍的杀将，忽然之间整个人爆裂开来，连惨叫声都没有发出。

　　一道黑气从他的身体之中窜出，直接进入到了幽杀的身体之中。

　　叶远看的分明，那团黑气，正是杀戮意境的标志！

　　“噗噗噗……”

　　很快，一连串的爆破声响起，那些杀将的身体之中仿佛被安置了定时炸弹一般，毫无征兆地就爆裂开来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道杀戮意境，就像很多条小溪，最终汇入了大河之中。

　　“唔……”

　　思茵忽然轻哼一声，脸上露出了痛苦的神色，竟是直接倒了下去。

　　就在她倒下去的一瞬间，却是被一只宽大的手臂揽住。定睛一看，不是叶远又是谁？

　　“叶远，你……你没事？”

　　思茵此时头痛欲裂，体内仿佛有股气在鼓荡不已，整个人都快要炸裂。可是看叶远的样子，居然一点事都没有。

　　叶远笑道：“小手段而已，想要让我叶远着道，哪有那么容易？”

　　“这……这到底……是怎么回事？”思茵忍着痛问道。

　　叶远的目光向着不可一世的幽杀看去，冷笑道：“修罗场的杀戮意境，不过是一场持续了三万年的骗局而已。而你们这些尊主，不过是别人寄养杀戮意境的宿主而已。一旦把你们养熟了，自然就要宰杀。”

　　天下没有免费的午餐，不用感悟就能获得杀戮意境，这种便宜事怎么可能发生？

　　只不过，修罗场做的非常隐蔽，外人一直不得而知罢了。

　　听了叶远的话，思茵不由露出了绝望的神色。

　　这么一小会的功夫，那些杀将一个个肉身爆开而亡，杀戮意境则是汇聚到了幽杀的身体里面。

　　幽杀的气息越来越强，不过叶远却知道，这不过只是开胃菜罢了。

　　那些尊主，才是真正的大餐！

　　尊主身上的杀戮意境都是八星，一个个实力都是强悍无比。吸收了这些尊主的杀戮已经，幽杀的实力恐怕会达到深不可测的程度。

　　“噗……”

　　一个魔帝终于承受不住，肉身直接爆裂开来。

　　“啊！该死，我的肉身！”

　　那魔帝怎么也没想到，他刚刚得到的肉身，竟然这么快就没了。

　　不过魔族的确是强悍无比，虽然没有了肉身，但是他们依旧是化作了一团魔影。

　　“噗噗噗……”

　　一股诡异的气息在魔帝们的身体之中游荡，最终一个个爆裂开来。

　　叶远看了一眼思茵，最终还是叹了口气，道：“思茵，如果你相信我，把你的神魂敞开，无论我做什么，你都不要反抗。一旦出了什么岔子，你会魂飞魄散！”

　　此时，思茵的身体像是浮肿了一般，整个人胖了一大圈，像是被充了气一样。

　　很显然，她也支撑不了多久了。在一众尊主之中，她的实力最弱。轮到尊主的时候，她肯定首当其冲。

　　思茵虽不是倾城绝世的姿容，但也是难得一见的美女了。她这个状态，看起来真的让人怜惜不已。

　　当然，叶远之所以选择救她，可不是因为怜香惜玉，而是看她在这些尊主当中，还属于可以挽救的那种。

　　听了叶远的话，思茵绝望地眼神里，终于是露出了一丝希望，还有……一些惊讶。

　　整个修罗场都是一个骗局，而这个骗局的源头，就是决杀令。叶远身上也有决杀令，为什么他一点事都没有？

　　这个家伙，身上的秘密实在是太多了。

　　听了叶远的话，思茵完全敞开了神魂，一股温暖的魂力流淌了进来。

　　叶远轻车熟路地探入了思茵的神魂之中，开始寻找起来。

　　探入别人的神魂这种事情，对别的武者来说凶险无比。一个不好，会对别人的神魂造成不可修复的损伤。

　　一旦伤及神魂，轻则实力大损，重则成为白痴，甚至直接死亡。

　　但是叶远在神魂上的造诣，在整个神域来说都是最顶尖的。他的魂力轻车熟路地在思茵的神魂中游走，似是在寻找着什么。

　　过不多时，一个黑色的种子出现在叶远面前。

　　那颗种子已经发芽，竟是开始生长了起来！这个黑色种子，就是罪魁祸首了！

　　当初叶远融合决杀令的时候，这个黑色种子也试图种在自己的神魂之中，不过被叶远悄无声息地抹杀了。

　　叶远的手段极为隐蔽，就是幽杀，也不可能发现一丝端倪的。

　　似是发现了叶远，那颗种子像是受了惊吓一般，猛然向叶远发出一道攻击。

　　叶远冷笑一声，魂力一荡，就将这道攻击消弭于无形。

　　感受到叶远的棘手，那颗种子竟然幻化成了人形。那模样，和幽杀竟别无二致。

　　“小子，本座劝你不要多管闲事！否则，这个女人会魂飞魄散的！”幽杀出言警告道。

　　叶远魂力一凝，也是幻化成了人形，冷笑道：“区区一道神念分身，也敢威胁你叶爷？想要灭她神魂，你大可以试试看！”

　　“哼！既然你要鱼死网破，那本座就成全你！”

　　幽杀冷哼一声，那幻化而成的身体爆发出极强的魂力，竟是要毁掉这个神念分身，和思茵同归于尽！

　　叶远冷笑一声，双手快如闪电打出上百法诀，一股柔和的力量，将这个神念分身包裹住。

　　任凭他如何爆炸，也无法伤及思茵分毫！


第923章 灭杀魔帝！

　　天杀坑极深处，一个全身黑衣的俊朗男子猛然睁开双眼，眉头不由皱了起来。

　　他的目光似乎能够穿透虚空，看向无尽的远处。

　　那张没有表情的脸上，却是不怒自威。

　　良久，他缓缓开口道：“罢了，本座已到了关键时刻，此事就交给他去做吧！”

　　说罢，黑衣男子又缓缓闭上了眼睛，一股滔天的杀气，在他周身蔓延。

　　……

　　看着那道神念化为虚无，叶远也是眉头微蹙。

　　仅仅是一道神念而已，就有如此威能，那本体的实力，该有多强？

　　也就是他叶远，换作别人，绝无可能如此轻描淡写地将神念拔除。

　　“那个家伙，实力愈发深不可测了啊！”

　　叶远微微感叹一声，魂力如潮水一般退去，回到了自己的神魂之中。

　　此时，思茵的身体又恢复到了曼妙的模样，她目光婉转地看着叶远，感激之情尽在无言之中。

　　她还靠在叶远的怀中，姿势说不出的暧昧。她连忙站直了身子，正要向叶远道谢，身体却是猛然一僵，有种如芒在背的感觉。

　　叶远轻笑道：“不用管他，他现在正忙着回收杀戮意境呢，哪有时间来管你？”

　　不用看，也知道幽杀肯定是发现了什么，才会将目光扫过来。

　　不过正如叶远所说，他现在正在忙着消化回收来的杀戮意境，根本无暇他顾。

　　“噗噗噗……”

　　其他人的身体一个个爆开，幽杀的气息越来越恐怖。

　　很快，魔帝竟然就这样被杀了个精光。

　　不过，幽杀并没有丝毫收手的意思，这一下，轮到尊主们了。

　　一声惨叫传来，那个最先被魔化的尊主，直接爆开。

　　烈火的脸上露出了绝望的神色，他的身体此时已经肿成了一个大气球，眼看着就要爆开了。

　　他怎么也没想到，最后杀死自己的，竟然是幽杀尊主！

　　“叶……叶远，救命啊！我……我知道你能救我的！只要你救我，我什么都答应你！”烈火对着叶远咆哮道。

　　叶远好整以暇地看着烈火，笑道：“救你？你几次三番想要杀我，还想让小爷我救你？你想多了！”

　　烈火一咕噜跪了下来，对叶远道：“求……求求你了！都是我有眼无珠，我该死！我对天发誓，以后绝对不会了！求求你，救救……”

　　“噗”地一声，嚣张的烈火，就这样炸成了肉沫。

　　见到这一幕，思茵一阵心惊肉跳。

　　这十年来，她和烈火等人勾心斗角，现在他却这样死在了自己面前，这让她心中不禁有种兔死狐悲的感觉。

　　“为……为什么会这样？我从来没听过，修罗海居然会有这样的事情啊！幽杀尊主，到底是什么人？”思茵喃喃道。

　　她现在满腹疑窦，完全不明白眼前发生的一切到底是为什么。

　　叶远却是笑道：“那你知道，为什么每次进入天杀坑，都有尊主死亡吗？是不是，尊主的更新换代太快了一些？”

　　听了这话，思茵心中一惊，脱口道：“难道说……他们都是幽杀杀死的？”

　　叶远摇头道：“那倒未必，不过他们怎么死的并不重要，重要的是，他们死后，杀戮意境必然会回到幽杀那里。”

　　思茵倒吸了一口冷气，这样说来，他们岂不都是幽杀存储和修炼杀戮意境的容器？

　　这时，那巨大的漩涡终于是停滞了下来，幽杀缓缓飘落。

　　此时的幽杀，已经和之前判若两人，无论实力还是气质，都发生了巨大的改变。

　　以前的幽杀，只是看起来比其他尊主老到一些罢了。可是此时此刻，他的身上却是散发出一种王者之气，让人不敢直视。

　　让思茵意外的是，除了他之外，竟然还有两个尊主安然无恙。

　　其中一个是冷血尊主，而另一个，却是和烈火沆瀣一气的天宕尊主。

　　幽杀的目光冷冷地看着那一群魔帝，眼神说不出的轻蔑：“你们是自己动手，还是让本座送你们上路？”

　　魔帝们刚刚得到了肉身，竟然又被眼前这位给毁掉了，这让他们郁闷不已。

　　不过身为魔族，他们根本就不会惧怕人类。

　　“笑话！你以为毁了我们的肉身，就是我们的对手了？你自己杀了自己的手下，现在……是我们这么多人的对手吗？”一个魔帝冷笑道。

　　幽杀冷哼一声，道：“冥顽不灵的东西，看来你们是不见棺材不掉泪了！”

　　也不见幽杀有所动作，“铛”的一声，他的剑顷刻出鞘，凛冽地杀意几乎让人睁不开眼！

　　“极道剑杀！”叶远见到幽杀这一剑，也不由微微露出讶异之色。

　　这一剑不是别的招式，正是叶远之前在修罗商店里面得到的《杀戮剑诀》第二层——极道剑杀！

　　不过这一招在幽杀手中使出来，比叶远强出太多太多了！

　　幽杀吸收了八位尊主和那么多杀将的杀戮意境，这门无上真意的恐怖程度可想而知。

　　“嗤嗤嗤……”

　　长剑所过之处，摧枯拉朽，带出一片惨嚎之声。

　　只一击，一众魔帝一个个气息大降。虽然没有一击毙命，但是显然受到了重创。

　　魔族虽强，但并不是不死之身。当他们受到的伤害达到一定程度的时候，还是会死亡。

　　那些魔影一个个惨叫不已，显然没想到幽杀竟然强到了如此地步。

　　“逃！快逃！这家伙太强了，以我们现在的状态，根本就不是对手！”

　　也不知是谁喊了一声，一众魔帝转身就欲往外逃。

　　幽杀冷笑一声，淡淡道：“逃？哪有那么容易！”

　　言罢，幽杀又是一招极道剑杀！

　　这一次，杀意更甚从前！

　　与此同时，一股诡异的力道骤然而降，所有的魔帝身形都是停滞了那么一瞬间。

　　就是这一瞬间，要了他们的命！

　　“啊……！”

　　一片惨叫声传来，只是那些叫声越来越低，最终是没有了声音。

　　曾经叱咤上古的一众魔帝强者，居然就这样被幽杀和叶远联手斩杀了！

　　当然，如果是他们巅峰时期，幽杀别说是杀死他们了，能跑掉就不错了。

　　可是他们被镇压了十万年之久，早已经是强弩之末了。

　　幽杀斩杀了一众魔帝，却是无喜无悲，目光向着叶远扫视而来。


第924章 司空殇！

　　“叶远，亮出你的底牌来吧！我可是想看看，你是虚张声势，还是真的有本事跟本座叫板！”幽杀目光灼灼盯着叶远道。

　　这一路上，幽杀之所以对叶远百般忍让，自然是他摸不准叶远的底牌。

　　如今他吸收了大量的杀戮意境，实力飙升一大截。再面对叶远的时候，底气也是足了许多。

　　叶远也是看着幽杀，嘴角闪过一抹笑意，淡淡道：“我是应该叫你幽杀呢，还是应该叫你司空殇呢？”

　　此言一出，剩下的三个尊主都是一脸茫然，而幽杀尊主则是明显气息一窒。

　　“你们三个，暂且离开！”幽杀平静道。

　　冷血二人一愣，不过还是恭敬地向幽杀施了一礼，道：“是！”

　　思茵此时已经将叶远视为救命恩人了，自然不肯让他待在这么危险的地方。

　　“叶远……”

　　叶远笑道：“无妨，我想幽杀尊主不会为难我这个小辈的，是吧？”

　　思茵还是不放心，但是叶远都这么说了，她也不好多说什么，只好也离开了这片空间。

　　三人走后，幽杀冷冷的声音传来：“你是谁！”

　　这个叶远太神秘了，明明只有无相境不到的实力，可是却连他这个尊主都看不透。

　　这三万年来，踏入修罗场的武者不知凡几，可是从来没有人能逃过决杀令的控制。

　　可是，叶远做到了！

　　叶远不但自己做到了，居然还能帮助思茵解除控制。这等手段，简直是匪夷所思。

　　幽杀对决杀令太了解了，它一旦种入武者的神魂之中，就会和神魂融合为一体，根本就分离不出来。

　　他实在无法想象，叶远是怎么做到的。

　　叶远看着幽杀，笑道：“我是谁不重要，重要的是，这个乱魔海，果然是被黑暗神王掌控着的！只是我十分好奇，黑暗神王司空殇，到底是个什么样的存在！”

　　黑暗神王，十大神王当中最神秘的一个！

　　整个神域，极少有人见过黑暗神王。如果不是天机楼发布十大神王，恐怕世间都没几个人知道还有这样一个存在。

　　对于黑暗神王到底在什么地方，也是众说纷纭。

　　不过在神域高层之中，最为流行的猜测，就是黑暗神王是乱魔海的主宰！

　　至于司空殇这个名字，叶远还是从父亲姬正阳那里听说的。

　　整个神域知道这个名字的，更是寥寥无几。

　　幽杀沉默，半晌才道：“我不是黑暗神王！”

　　叶远笑道：“我当然知道你不是黑暗神王的本人，如果黑暗神王只有你这种实力的话，乱魔海早就被人灭了！这乱魔海，又怎能在神域屹立三万年之久？如果我没猜错，你只是司空殇的一个分身，替他管理修罗场，并且收集杀戮意境罢了。我好奇的是，三万年来，黑暗神王只有司空殇一个人，还是传承了好几代？”

　　神王境界的强者，寿元在一万到一万五千岁。按理说，一任黑暗神王是不可能活三万年的。

　　可是乱魔海屹立三万年，期间打乱魔海主意的人恐怕不在少数。

　　如果每一代黑暗神王，都有十大神王的实力，那就太恐怖了。

　　这样的传承，太过可怕！

　　幽杀再次沉默，又是半晌才道：“无可奉告！你进乱魔海，究竟有什么目的！”

　　很显然，叶远知道的东西，比他想象的要多得多。与其在叶远面前矢口否认，还不如三缄其口来得好。

　　幽杀虽然声音平静，但是心中的震撼，却是无以复加。

　　乱魔海一直是以神秘著称，只有神域最顶尖的存在，才知道乱魔海的冰山一角。

　　可是叶远明明只是一个二十来岁的青年，他是怎么知道这些秘辛的！

　　更让他震撼的是，叶远居然一口道出了他的名字！

　　所以，他必须要搞清楚叶远的来意！

　　叶远闻言却是笑道：“我只是为蕴神石而来，如今蕴神石已经到手，我也不会再逗留。上水有相逢，后会有期！”

　　叶远拱了拱手，竟是就要转身离开。

　　“哼！你要离开也不是不行，但是先要证明，你有没有离开的资格！”幽杀在背后冷冷道。

　　叶远转身，无奈道：“大家井水不犯河水，乱魔海的秘密，我会守口如瓶的，你又何必逼我出手？”

　　倒不是叶远狂妄，而是幽杀的实力太强了。一旦动手，他必须要亮底牌。

　　叶远的底牌太过骇人了，不到万不得已，他不想拿出来。

　　不过现在看来，幽杀没有放过他的意思。

　　“哼！只有死人，才会守口如瓶！”

　　幽杀冷哼一声，极道剑杀再次出手！道玄境之威，是如今的叶远根本无法承受的。

　　狂暴的杀气几乎化为实质，死死地锁定了叶远，根本不给他丝毫机会。

　　《杀戮剑诀》之所以号称能修炼到堪比十大神王之境，原因就是十大神王之一的黑暗神王，使用的就是这门武技！

　　所以，这一剑之威可想而知！

　　这一剑之下，别说是叶远这样一个天启境武者，即使道玄境中期的武者，也是绝无幸理！

　　然而就在这时，一座巨塔突兀地出现在二人中间！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，无可匹敌的极道剑杀，直接劈在了昊天塔之上，昊天塔竟然纹丝不动！

　　“神器！不对，是准神器！不过，距离神器只有半步之遥了！”幽杀惊骇道。

　　幽杀眼光极好，只一眼就分辨出了昊天塔的等级。

　　虽然不是真正的神器，但是准神器的名字，已经足够骇人了。

　　因为如今的神域，根本就没有人能炼制准神器！

　　十万年前神道凋零之后，也只有方天这等旷世奇才，才炼制出了昊天塔这样一件准神器。

　　当然，昊天塔之所以能炼制成功，更主要的还是因为昊天石碑。

　　如果是叶远来操控昊天塔，自然挡不住幽杀的惊天一击。可是换做龙腾来操控的话，情况就完全不同了。

　　龙腾得了龙战的最后魂力，再加上蕴神石的帮助，已经恢复了六七成的实力。

　　这样的实力，用来抵御幽杀的一击，却是绰绰有余了。

　　叶远的底气，就在于此！

　　“你看吧，我说别打了，你非要打！除非司空殇亲自来，否则你留不下我的！”叶远淡淡道。


第925章 让人意外的相逢

　　震惊过后，幽杀的面具之下，是说不尽的贪婪！

　　面对昊天塔这样的宝物，没有人会不动心。

　　哪怕是十大神王，手中的武器也顶多是超品圣器。准神器，在这十万年来根本就没有出现过。

　　如今居然出现了准神器，幽杀的激动之情可想而知。

　　“难怪你有如此底气，原来竟是有准神器作为底牌！只是……准神器放在你的手上，太暴殄天物了！”

　　幽杀此言一出，整个人蓦地消失不见，无尽的杀戮意境将叶远包裹了进去。

　　这也是叶远不愿意出手的愿意之一，准神器的出现，太过招摇了，必然会引起一阵轰动。

　　幽杀见到昊天塔，并没有知难而退，反而生出了贪婪之心，想要据为己有。

　　叶远冷笑一声，直接进入了昊天塔之中。

　　有龙腾的操控，他并不担心幽杀能将自己怎么样。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的攻击，没有任何死角地砸在了昊天塔之上。然而，在准神器的神威之下，幽杀的攻击显得有些力不从心。

　　幽杀驶进了浑身解数，却是根本无法攻破昊天塔的防御。

　　虽然幽杀吸收了大量的杀戮意境，可是昊天塔在龙腾的操控之下，几乎有着堪比神王的实力，幽杀想要突破防御，根本是不可能的事情。

　　“幽杀，先礼后兵！看样子，你是给脸不要脸了！”

　　昊天塔之中，叶远冷哼一声。

　　骤然间，昊天塔光芒大盛，塔身一下子暴涨，仿如一座大山一般，向着幽杀镇压了下去。

　　一轮山岳，遮天蔽日！

　　幽杀见到这一幕，不由面色大变，想要挣脱昊天塔的镇压！

　　然而，昊天塔之威，并不是那么容易拜托的。

　　他用尽了全身所有的力气，才勉强摆脱了昊天塔的镇压。尽管如此，巨大的冲击力，还是让他身受重伤！

　　“真是自讨苦吃！我都说了，你留不下我。现在，你我各自握有对方一个秘密，算是扯平了。这样，我可以走了吗？”叶远现出身形，淡淡道。

　　“咔嚓！”

　　这一镇之下，幽杀的面具竟然从中碎裂，成为两半掉了下来。

　　“嗯？”

　　一张隽秀的脸上呈现在叶远面前，这张脸，竟然有些似曾相识。

　　见到幽杀真容的叶远，眉头却是蹙了起来。

　　“想走？哪有那么容易！本体已经知道你拥有准神器的消息，你想逃出这天杀坑，恐怕已经不可能了！”幽杀平静地说道。

　　对于这话，叶远仿佛根本没有听见。他的注意力，全都放在那张脸上。

　　很少有事情，能让叶远如此震惊。然而这张脸，真的让叶远震惊了！

　　他看着幽杀，面色复杂之极。

　　叶远脸上露出了苦笑之色，摇头叹道：“真是想不到！真是想不到啊！这狗屁老天，真是喜欢捉弄人啊！”

　　幽杀见到叶远的模样，不由一脸的茫然。

　　“留下准神器，也许……本体会放你一线生机！”幽杀警告道。

　　叶远看着幽杀这张脸，怅然若失道：“看样子，你已经一点自己的意识都没有了！是了，你已经成为司空殇的一个分身，怎么可能有自己的意识呢？”

　　幽杀莫名其妙道：“你到底在说什么？你以为这样，本体就会放过你吗？”

　　叶远没有说话，抬手就是一招极为正宗的青罡紫阳剑诀！

　　幽杀见到这一幕，轻蔑道：“一招真意催动的武技，你是在侮辱我吗？”

　　幽杀随手一挥，将叶远的攻击瞬间化为乌有。

　　叶远并没有露出意外的表情，反而叹息道：“看样子，你真的是一点记忆都没有了！幽无涯啊幽无涯！想你也是一世天才，没想到沦为这样的下场！司空殇，看样子，我们的梁子算是结下了！”

　　说到后来，叶远竟是杀机毕露！

　　没错，眼前这个幽杀尊主不是别人，正是幽云宗的创始之人幽无涯！

　　叶远当时也是奇怪，如此天资纵横的人物，为什么到了神域之后却是籍籍无名。

　　他怎么也没想到，幽无涯竟是折在了修罗场，成为了黑暗神王司空殇的一缕分身！

　　还真是无巧不成书，叶远也没想到，幽无涯飞升之后，竟然来到了修罗场，并且成为了这里的尊主。

　　当年，幽云宗有始祖幽无涯的雕像，和眼前这个幽杀尊主根本就是一个人。

　　只是，虽然面容相同，人却已经不是那个人了。

　　叶远虽然没有见过幽无涯，但是他能领悟无上真意，还是拜幽无涯所赐。二人之间，可以说是有师徒之实。

　　而且叶远对于幽云宗，有着很深厚的感情。现在幽无涯竟然被人炼制成了傀儡，他心中的怒火可想而知。

　　虽说天才陨落乃是常事，幽无涯到了神域，只不过是最普通的一员。但是这种事情发生在他自己身上，他却是无论如何也接受不了。

　　“不知所谓！”幽杀一副莫名其妙的样子道。

　　叶远看了他一眼，叹息道：“今天就这么算了吧！不过你告诉司空殇，有朝一日，我会来找他算这笔账的！”

　　说罢，叶远转身就欲往外走去。

　　如今的叶远，实力太弱了！

　　虽然叶远能以昊天塔镇住幽杀，但是如果面对黑暗神王的本体，他一丝胜算都没有。

　　十大神王的恐怖，唯有站在神域顶端的人物，才能明了！

　　说是神王，其实十大神王已经远远脱离了神王的范畴！

　　在没有神道强者的前提下，十大神王堪称是无敌的存在。

　　以叶远现在的实力，面对十大神王的存在，十死无生！

　　幽杀看着叶远离去的背影，竟是没有追上去。他知道，即便追上去，他也留不下叶远。

　　不过，本体现在已经到了最后关头，难道眼看着叶远带着准神器就这样离去吗？

　　叶远眼前一花，穿透到了万魔岭。

　　冷血、天宕以及思茵等人，都在外面等候。

　　“哈哈，大哥你果然厉害……”安仁的马屁拍了一半，忽然发现叶远脸上的表情不太对劲。

　　此时叶远的表情，居然不是那副云淡风轻的模样，而是一副想要杀人的脸孔。

　　这样的叶远，安仁还是第一次看到。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天边忽然翻起滚滚乌云，一只巨大的黑色手掌直接穿破虚空，向着叶远这边奔腾而来！


第926章 他日必将奉还！

　　这一掌，仿佛是灭世的一掌，遮天蔽日，威能无尽！

　　哪怕它还在遥远的天边，这边众人已经感受到了这一掌的可怕。

　　“咔咔咔……”

　　魔王岭上的乱石，直接被碾压地粉碎。

　　一时间，飞沙走石，乱石穿空，整个大地仿佛都在摇晃。

　　众人都不敢想象，这一掌落下来之后，会是怎样一副场景。

　　“这个手掌太可怕了，难道……是神道强者？”

　　“不……不是吧？这一掌落下来，可是灭顶之灾啊！叶老大，到底惹到了什么样的存在？”

　　“难道，我们惊动了天杀坑中沉睡的老怪物吗？这一掌的威力，也太可怕了吧？”

　　思茵的杀将们感受到了极大的威胁，一个个都惊叫了起来。

　　“少见多怪！神道强者如果只有这点实力，找块豆腐撞死算了！该死的司空殇，真以为吃定你家叶爷了吗？”

　　说话间，叶远纵身一跃，竟是直接迎着那只巨大的手掌冲了上去！

　　见到这一幕，众人不由一阵咋舌。

　　虽然叶远气势如虹，但是在巨掌的恐怖威能之下，却是显得那么微不足道。

　　众人甚至能感觉到，叶远下一刻就要被巨掌碾得粉碎。

　　巨掌越来越近，整个空间都压抑地可怕。

　　“噗噗噗……”

　　思茵的杀将们实力不够，被掌力所摄，直接就喷出一口血来。

　　再这样下去，根本不用巨掌落地，他们这些人就会被彻底震死。

　　在这一掌之下，他们根本毫无反抗之力！

　　叶远冷笑一声，圣龙令不知何时已经来到了手中。

　　此时此刻，他不可能再藏拙了。

　　哪怕神元再珍贵，没有了性命，一些也是枉然。

　　司空殇亲自出手，这一掌的威能简直是太可怕了！

　　十大神王的可怕，一般人根本就无法想象。当年灵柘神王一招九阳焚天，可是屠杀了数十名神王强者。

　　这等实力，简直是强悍到让人绝望。

　　若非如此，十大神王怎会被神域武者如此敬仰？

　　黑暗神王司空殇可是十大神王中最神秘的一个，他的实力外人根本无从知晓。

　　不过他的实力再差，也不会比灵柘神王差到哪里去的。

　　虽然这一掌只是他隔空放出，威力连他最鼎盛时期的百分之一都没有，但是气机早已经遥遥锁定了叶远。

　　这样的一掌，叶远是根本不可能挡下来的。

　　“快跑！再在这里，我们会被波及到的！”思茵喊道。

　　思茵不说，他们也不敢逗留了。他们各自展开身法，远远地要逃离风暴的重心。

　　“轰隆隆！”

　　巨掌越来越近，大地在这一掌的威能之下，竟然寸寸龟裂开来。方圆十里的范围，竟然在这一掌之下，被打出了一个大坑！

　　见到这一幕，邵凯等人一个个张大了嘴巴，久久合不拢嘴。

　　在神道强者凋零的年代，还有人能有如此恐怖的实力吗？

　　他们不由看向半空中的叶远，简直无法想象他在这样的一掌之下，居然还能保持凌立在空中。

　　换做他们，恐怕早已经被拍成肉酱了。

　　即便如此，叶远还是被这一掌按了下去。

　　他已经无法再前进一分一毫，反过来，他被巨掌的威能直接往地面按了下去。

　　“这样的一掌，怎么可能挡得住？叶老大这次……危险了！”

　　不是安仁不看好叶远，而是这一掌实在是太强了。

　　“轰！”

　　大手猛然下压，直接将叶远压进了大地之中！

　　地面直接被大手按出了一个巨大的深坑，人们都无法想象，身处风暴中心的叶远还能够活下来！

　　“嘿嘿，叶远这小子如此嚣张，这次主上亲自出手，他居然还敢反抗。这一下，死的不能再死了吧？”冷血哂笑道，言语中说不出的讥讽。

　　“主上的实力，外人根本无法想象！这一掌之下，绝无完卵！叶远这小子嚣张了一路，总算是遭到报应了！”天宕也是应和道。

　　他们二人，在叶远手上都是吃了不小的亏。最关键的是，叶远明明只有天启境，但是实力却强悍的可怕。

　　他们即便想要报仇，也是有心无力。

　　如今主上亲自出手，他们自然兴奋无比。

　　“嗯？怎么回事？”

　　忽然间，冷血面色一变！

　　他们感觉到，一道可怕的气息正在从地底涌起。那个巨大的黑色手掌，竟然在这股气息之下，出现了不稳的迹象！

　　“轰！”

　　一道炽热的光芒从大手底下冲天而起，直接震碎的黑色的巨掌。然后，带着一股无可匹敌的气势，直冲天际，向着巨掌来的方向疾驰而去！

　　那是一条青色的巨龙，腾飞在九天之上。那画面，太让人震撼了！

　　眨眼间，巨龙消失不见！

　　“嗯？”

　　天杀坑极深处的司空殇，忽然感觉到一股可怕的气息，循着他的巨掌蔓延而来！

　　他眉头一皱，却是从入定当中站立了起来。

　　“吼！”

　　巨龙穿梭着空间，径直来到了他的面前。

　　司空殇面色一变，却是轻轻一指点出，瞬间爆发出恐怖的元力波动。

　　“轰！”

　　巨龙在这一指之下，轰然消散。

　　然而，司空殇的脸色很不好看，目光不由向着不远处的深渊看去。

　　只见深渊深处，一道可怕的气息隐隐传出，似乎是有什么东西被惊动了一般。

　　“想不到，这小子竟然身负龙族神器！此间事了，看样子有必要出去一趟了！”

　　说着，他又看向了深渊的方向，皱眉道：“那家伙被惊动了，真是麻烦！这一下，又要凭空多费许多手脚了！这小子，着实可恨！”

　　……

　　被大手按出的深坑里，叶远缓缓爬起，身上的衣衫已经破败不堪，气息也十分紊乱。

　　不过冷血和天宕看到这一幕，却是心底生寒，连大气都不敢出一口。

　　神器！

　　绝对是神器之威！

　　叶远手上，竟然有真正的神器！

　　更可怕的是，叶远居然能发挥神器的真正威力。否则，他不可能在主上这一掌之下，存活下来！

　　二人对视了一眼，都从对方眼中读出了震撼无比的神色。

　　空间一阵波动，一袭黑衣的幽杀尊主，终于从那片空间出来了。

　　叶远冷冷地看了他一眼，道：“告诉司空殇，今天这一掌，他日我必将奉还！”


第927章 街头交锋

　　大襄域，有两座城闻名于神域——昊日城和明月城。

　　这两座大城都是一品圣地，实力非常强大，但是这两座城之间的距离，不过万里之遥。

　　这个距离，无相境强者半日之内也可以来往十几趟。

　　虽然这两座城各自统辖着数个大域，但是两座城池之间，却是相隔极尽。

　　周家和月家这两个家族，已经不知道传承了多少年，向来是同气连枝。这两家世代联姻，关系也是错综复杂。

　　据传，这两家祖上都出过神道强者，底蕴极其深厚。但是后来因为血脉渐渐稀薄，渐渐没落了下来。

　　当然，即便如此，两大家族的一旦联手，也是极为可怕的存在。

　　就是超级圣地，也不愿意过分得罪这两家联手。

　　此时，明月城的一条街道之上，一男一女两个年轻人正在走走逛逛。

　　女孩子东看看西逛逛，兴致却并不是很高。而男孩子也不说话，只是缓缓跟在女孩子身边。

　　忽然，女孩子似乎想起了什么，跑过来抱住年轻男子的胳膊，亲昵道：“哥哥，跟你说一件事，我在沂海城的时候碰到一个年轻人，岁数也就跟我差不多大，但是他的阵道实力，恐怕还在你之上呢！当时超级传送阵坏掉了，是他独力一人修缮完毕！恐怕，你这阵道第二天才的名头，要易主喽！”

　　年轻男子脸上并没有露出动容的表情，只是淡淡道：“修缮超级传送阵而已，并不是什么大不了的事情。整个神域，我们晁天宫丁氏认第三，绝对没有人敢认第二！年轻一辈之中，除了郑燮之外，我丁硕也不惧任何人！诗雨，你就不用白费心机了。待明月城事了，你就乖乖跟我回晁天宫，哪儿也不许去了！”

　　这一对兄妹，竟是出身超级圣地晁天宫的丁氏兄妹！那丁诗雨，正是叶远当初在沂海城遇到的小姑娘。

　　晁天宫丁氏的阵道实力，在整个神域也是赫赫有名，他们是当之无愧的当世第二！

　　第一，自然就是十大神王的大衍神王陆临风了。

　　在陆临风横空出世之前，丁氏的阵道实力，一直是神域的顶尖存在。

　　而丁硕口中的郑燮，不是别人，正是陆临风座下大弟子！

　　听了丁硕的话，丁诗雨撅了撅嘴巴，不爽道：“哼！自大的家伙！爷爷可是经常说，人外有人，天外有天，切不可狂妄自大！我看你，根本就没把他的话听进去！”

　　丁硕看了丁诗雨一眼，淡淡道：“爷爷说这话，是因为他遇上了大衍神王！而我，从来没有狂妄自大！至少，有郑燮在，我从来不会自大！”

　　丁诗雨甩开哥哥的胳膊，一脸鄙夷道：“臭哥哥，你就是自大！我敢说，那个年轻人的阵道实力，肯定不逊于你！真希望你在明月大比中遇上他，然后……哼哼！”

　　这一次，丁硕却是没有辩驳。

　　他根本就不屑于辩驳！

　　丁氏家学渊源，论起底蕴深厚，就是大衍神王也比不上！

　　这神域，十万年来也就出了一个大衍神王而已。

　　大衍神王之后，丁硕相信丁氏会重新登临巅峰！他一生的对手郑燮，他一定会踩在脚底下。

　　爷爷败给了大衍神王，这份耻辱需要他丁硕来洗刷！

　　至于这个修复超级传送阵的小子，他根本就没放在心上。

　　早在他七阶的时候，就已经能修复九阶阵法了！如今的丁硕，实力更是深不可测。

　　修复一个传送阵，又有什么了不起的？

　　他不否认神域有很多的阵道天才，可是，他丁硕是最强的天才！

　　“啊！他他他……”

　　丁诗雨突然惊叫了起来，用手指向了一个方向。

　　丁硕顺着妹妹所指的方向看去，见到一个二十来岁的青年，带着一群人正行走在大街上。

　　“你是说，他就是你刚才说的那个人？”丁硕有些意外道。

　　丁诗雨点头道：“不错，他叫叶远！”

　　丁硕扫了叶远一眼，就再没了兴趣：“一个连无相境都不到的小子，居然也癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是可笑。”

　　丁诗雨此时却是眼咕噜一转，计上心来！

　　只见她身形一动，瞬间窜出去数十丈之远，向着叶远的方向窜去。

　　然而，“砰”地一声，丁诗雨竟像是直接撞在了一堵墙上，再也无法前进。

　　“哎哟！”

　　丁诗雨吃痛，撞得她鼻子一酸，泪水都快要掉下来了。不由一声惨呼，摔倒在地上。

　　丁硕淡淡道：“你是逃不掉的，就不要白费心机了！”

　　哪知丁诗雨根本不在乎，忽然扯着嗓子尖叫道：“叶远，救命啊！叶远，救命啊！”

　　叶远听到有人叫自己，不由转头看去，一眼就认出了丁诗雨，不由眉头微蹙。

　　他和丁诗雨只是萍水相逢，不过此时丁诗雨明显被人为难了，让他袖手旁观，却是做不到的。

　　不明就里的叶远，选择直接出手了！

　　丁硕见到叶远真的出手，不由面色一沉。他一个箭步向着丁诗雨掠去，想要先制住丁诗雨。

　　同时，他双手如幻影，竟是在半路上凝结阵法！

　　此等造诣，引起旁观者一阵叫好之声。

　　“这年轻人，好强的阵道造诣啊！只这一手，就有大师风范！”

　　“眼拙了吧？此子可是晁天宫丁家的阵道天才丁硕，那个年轻人只有天启九重巅峰的实力，居然敢跟他发生冲突，不是找死么？”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了！如今明月城天才云集，恐怕这样的场面会经常发生呢！”

　　叶远距离丁诗雨有数百丈之远，丁硕距离丁诗雨只有数十丈的距离。

　　然而，叶远这一掠速度极快，竟是后发先至！

　　见到这一幕，所有人都是面色一变。他们没想到，这个不起眼的天启境小子，速度竟然这么快。

　　丁硕见到这一幕，不由冷笑道：“速度快又怎样，还不是要碰一鼻子灰！”

　　与此同时，他的阵法已经凝结而成！

　　丁硕对自己的阵道造诣极有信心，他相信凭借这个阵法，绝对能让叶远吃个大亏！

　　敢管丁家的闲事，根本就是在找虐！

　　然而下一刻，他彻底呆住了。

　　叶远居然无视了他的阵法，直接从他的阵法之中穿透了过去！


第928章 差的太远！

　　“嗖！”

　　叶远一把揽起丁诗雨，闪身离开。

　　丁硕一脸错愕，不由愣在了原地，傻傻地看着这一幕。

　　作为丁家未来的掌门人，丁硕一向自视甚高，对自己的阵道极有自信！

　　至少在年轻一辈中，根本没有人能在阵道上抗衡。

　　而且他凭借阵道造诣，足以和任何一个天才武者对抗。

　　可是，刚才发生的这一幕，实在是太打击人了！

　　他布置的阵法，居然对叶远造不成半点阻碍，仿佛是空气一般！

　　这……怎么可能？

　　丁诗雨被叶远揽在怀中，目光极为崇拜地看向了叶远。叶远的阵道实力，果然比哥哥还要强得多！

　　她刚才虽然那么说，但其实心里并不是真的以为叶远比哥哥厉害。

　　然而，她没想到叶远的阵道实力竟然如此可怕，哥哥布置的阵法，他竟然直接无视了！

　　甫一落地，丁诗雨连忙拉住叶远就走：“快走快走！再不走，他就要把我抓走了！”

　　叶远却是不明就里，还以为丁硕是个登徒子，劫持了丁诗雨呢。

　　丁诗雨要拉他走，他却是不肯走，淡淡道：“无妨，有我在这里，没人能把你抓走。”

　　见到叶远气定神闲的样子，丁诗雨反而是急了，拉住叶远道：“他不是一个人，还有高手很快就要到了，再不走来不及了！”

　　叶远还没有说话，丁硕此时却是已经回过神来了。

　　他此时竟是有些恼羞成怒，挥手间，手中居然出现了一盏灯。

　　只见他猛然往灯盏之中注入了大量元力，那盏灯立刻释放出耀眼的光芒。

　　叶远轻轻一推，将丁诗雨推到了思茵的身边，开口道：“帮我照顾她！”

　　一瞬间，光芒凝结出可怕的阵法，将叶远笼罩了进去。

　　“那是晁天宫丁家的极品圣器万罗法灯，据说丁家的老祖以大法力将十种九阶阵法印刻在了灯盏之中，只要以元力催动，就能将他们释放出来，是阵法一道的一件顶尖圣器！”

　　此灯一出，立刻有人认出来了。

　　灯状的法器太好认了，而且这万罗法灯极为出名，一出来就引起了一阵轰动。

　　他们都没想到，丁家居然将如此厉害的极品圣器，放到了一个年轻后辈的手中。

　　丁诗雨见到这一幕，也不由面色大变。她没想到哥哥竟然动真格，使出了万罗法灯，不由替叶远担心起来。

　　她正要开口，却见思茵轻轻拍在她的肩头，轻笑道：“放心吧，叶远不会有事的。”

　　思茵可是见识过叶远的手段，连黑暗神王司空殇都奈何不得他，一个丁家的小辈，哪里能困住他？

　　当时见识到叶远的手段，包括思茵在内的一群人都惊呆了。

　　叶远手上，竟然有神器！

　　那可是神器啊！

　　一行人从乱魔海出来之后，就和叶远签订了灵魂契约，奉叶远为主，叶远将邵凯他们身上的决杀令控制也解除了。

　　他们都见到了叶远手上的圣龙令，就算他们不这么做，叶远也不可能放他们离开的。

　　神器事关重大，叶远可不想走漏消息。至于乱魔海那边，叶远倒是不担心。

　　司空殇肯定是因为某些特殊的情况，本体无法出来。而他知道叶远手上有神器，肯定不会外传的。否则，他怎么从叶远手上夺取神器？

　　出了乱魔海，叶远第一时间就奔赴了明月城。

　　按照时间来算，月梦璃的时间恐怕不多了。他若不来，月梦璃必死无疑。

　　“可是……”丁诗雨急了，还是想要去让哥哥收手。

　　不过，已经迟了，阵法已经启动。丁硕显然是动了真怒，想要凭借这道阵法杀死叶远。

　　“啧啧，九阶阵法啊！一个八阶高级阵师，居然布下了九阶阵法，那个小子，这下危险了！”

　　“看这阵法的模样，应该是丁家的九阶大阵璇光极影阵，这可是极厉害的杀阵。这小子招惹谁不好，偏要招惹丁家的丁硕，这不是找死吗？”

　　“听说丁家老祖当年凭借这套阵法，和大衍神王斗法，结果也只是稍逊一筹。这小子，恐怕要吃大亏了！”

　　旁观者有不少识货之人，一口道出了璇光极影阵的来历。

　　当年丁家老祖刚入神王境界，就凭这套阵法和陆临风斗过法，结果自然是可想而知了。

　　只是这套阵法的强大，却是不容置疑的。

　　用来对付一个天启境的小子，还不是手到擒来？

　　然而，大阵之中的叶远却是淡定无比，仿佛这恐怖的九阶大阵，就像空气一般。

　　“区区璇光极影阵，若是丁占国来施展，我倒真是要忌惮几分。可是你嘛……还差的太远了！”叶远轻笑道。

　　此话一出，所有人都傻眼了。

　　这小子哪来的，说大话也不怕闪了舌头！

　　丁占国是什么人？那可是丁家的老祖啊！

　　让丁家老祖亲自施展九阶阵法来对付一个天启境的小子，这不是杀鸡用牛刀吗？

　　他们哪里知道，上一世姬青云在阵道上的造诣，已经不逊于丁占国多少了！

　　在阵道上，除了陆临风，真没几个能伤到他。

　　即便丁占国比他强一些，但是想要用阵法来杀死叶远，几乎是不可能的事情。

　　而这一世，叶远在阵道上的造诣更进一步。如果能达到神王境界，丁占国恐怕已经不是他的对手了！

　　所以叶远说这话，一点也没有夸大的成分，他只是在阐述一个事实罢了。

　　丁硕的脸色也是难看不已，怒斥道：“放肆！爷爷的名讳，岂是你能直呼的？原本只是想好好教训你一番，看样子，不给你点颜色看看，你真的不知道死字怎么写！”

　　丁硕元力一催，璇光极影阵猛然发动，淡黄色的玄光猛然暴动，向着叶远绞杀而去！

　　叶远嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，身形诡异地摆动了起来！

　　他的步法极其玄妙，看得众人一阵如痴如醉！

　　十息之后，叶远不知怎么的，竟是已经出了大阵！

　　虽然璇光极影阵极其厉害，但是以丁硕的实力，即便催动万罗法灯，也发挥不出这大阵百分之一的威力。

　　用来对付叶远，还太早了！

　　丁硕见到这一幕，不由面色大变，惊骇道：“这……这怎么可能？”


第929章 别在这里碍眼

　　“哼！当街掳人，丁占国的子孙，已经沦落到如此地步了吗？”

　　说罢，叶远猛然一剑斩出，狂暴的杀气瞬间锁定了丁硕。

　　这一招，正是叶远在乱魔海习得的《杀戮剑诀》第一式——剑之杀歌！

　　叶远的杀戮意境已经达到六星大圆满的地步，配合剑之杀歌这等玄妙武技，威力不可小觑。

　　丁硕此时还在震惊当中，猛然见到叶远出手，再想布阵却是已经来不及了。

　　见到这一幕，丁诗雨不由大骇，惊叫道：“叶远，不要啊！那是我哥哥！”

　　叶远一听，心中暗道不好，然而剑气已经到了丁硕的面门。

　　“啊！”丁诗雨痛苦地捂上眼睛，不敢看接下来发生的一幕。

　　就在此时，一道光华从天而降，瞬间来到了丁硕面前，和叶远的剑之杀歌碰到了一起。

　　这道光华极其强大，竟然瞬间将剑之杀歌湮灭了。

　　丁硕汗毛倒竖，不由脚下一软，差点一屁股坐在了地上。

　　空中，一个中年人凌空而立，看向叶远的目光十分不善，沉声道：“小辈，你敢当街杀人，莫非是不把我月家放在眼里？”

　　叶远原本还在庆幸此人救了丁硕，没有造成乌龙。然而对方的话，却是让叶远大为光火。

　　这话说出来，明显是偏袒丁硕了。这摆明了，就是在欺负叶远没有背景。

　　叶远面色一冷，开口道：“月家？月家算什么东西！”

　　那中年人面色一冷，强大的道玄境威压瞬间笼罩而下，想要给叶远一个难堪。

　　“好狂妄的小子！在我明月城，居然敢如此放肆，真当本帝不敢拿你怎么样吗？”

　　其他武者顿时感到身上一重，这威压压得他们透不过气来。

　　然而，叶远在他的威压之中面色平静，仿佛什么都没有发生一样。

　　叶远淡淡道：“少说屁话！有本事，你就放马过来！这点雕虫小技，还奈何不了你叶爷！”

　　中年人没料到，叶远居然对他的境界威压毫无反应，脸上的表情不由更加难看。

　　“臭小子，我先将你拿下，再撕了你这张嘴，看你还能不能这么嚣张！”

　　中年人被叶远撩拨地怒火中烧，就要动手了。

　　丁诗雨见势不妙，连忙拦到叶远面前，对中年人道：“云峰叔叔请息怒，这件事是个误会，都是诗雨的错，还请云峰叔叔千万不要为难叶远。他……他都是为了帮我，才……才会对哥哥出手的。”

　　丁诗雨此时也是硬着头皮，不管是丁硕那边，还是身后的叶远，这两道目光像是两根刺一样，向她身上扎了过来。

　　她刚才想要借助叶远的力量来摆脱丁硕，没想到叶远的实力远超她的想象，险些酿成大祸。

　　此时回想起来，丁诗雨也是后怕不已。如果不是月云峰及时赶到，丁硕此时已经成了叶远的剑下亡魂，那她这一生，恐怕都不会原谅自己了。

　　丁诗雨出头，月云峰不由一窒。

　　他刚才的确是看在晁天宫的面子上，才会对叶远恶语相向。

　　晁天宫可是超级圣地，实力远不是明月城能比的。而丁氏一脉，在晁天宫的地位十分超然，丁家兄妹的地位也可想而知。

　　月云峰赶到这里，本能地就以为叶远为了丁诗雨，才会和丁硕大打出手。

　　只是他没想到，丁诗雨竟然会站出来替叶远说话。

　　这一下，他的存在就显得极为尴尬了。

　　“哼！即便如此，他对我月家出言不逊，也是难逃惩戒！”月云峰冷哼道。

　　叶远拨开丁诗雨，冷笑道：“小爷我倒是看看，你打算怎么惩戒我！”

　　丁诗雨没想到叶远如此硬气，面对道玄境强者都毫不低头，不由心中大急。

　　叶远出手全是为了她，她怎么也不能看着叶远被月家抓起来啊！

　　“叶远，你就不能少说两句吗？”丁诗雨拉着叶远，一个劲地使眼色。

　　然而，叶远却是狠狠瞪了她一眼，没好气道：“咱们的事情，一会再算！现在，给我躲到一边去！”

　　叶远不惹事，但也从来不怕事！

　　真要和月家闹翻了，大不了在明月城大闹一番，谁怕谁啊！

　　“哈哈哈……好！还真是英雄出少年！本帝今天倒是要看看，你这娃子有几斤几两！”

　　月云峰狂笑一声，双目猛然圆睁，一道无形的攻击，直接摄入了叶远的识海之中。

　　“是月华天眼！月云峰的月华天眼血脉虽然稀薄，但是以他道玄境的实力使将出来，绝对可以直接灭杀那小子啊！”

　　“月华天眼，那是极为可怕的神魂攻击，根本是防不胜防啊！”

　　“这小子还真是硬气，居然敢挑衅月家。虽有些手段，却是自取灭亡啊！”

　　即便是月家之人，也不一定能觉醒月华天眼的血脉。月云峰能觉醒血脉，显然是月家的天才人物。

　　只是，这样的攻击对于叶远来说，简直是小儿科。

　　“你……你怎么可能没事？”月云峰不可置信道。

　　月云峰必杀的一击，居然对叶远一点反应都没有，这让他面色大变。

　　叶远似笑非笑地看向月云峰，嘲讽道：“月华天眼么？你的血脉之力太稀薄了，这点程度的瞳力，就想杀了我吗？你太天真了！”

　　所有人都用看怪物一样的眼神看着叶远，这小子实在是太诡异了！

　　月云峰在月家第三代当中，可是响当当的人物，年纪轻轻就踏入了道玄二重境界。配合月华天眼，他的实力直追道玄三重。

　　可是现在，他发动月华天眼竟然奈何不了一个天启境的小子，这也太扯淡了！

　　月云峰面色一变，道：“难道……你身上有抵挡神魂攻击的极品圣器？”

　　抵挡神魂攻击的极品圣器非常罕见，也非常珍贵。可是月云峰不知道的是，叶远的宝物，可是比什么极品圣器，珍贵太多了。

　　镇魂珠，可是连魔神珈蓝都极为忌惮的东西，又其实极品圣器能比得上的？

　　叶远淡淡道：“别瞎猜了，你这样的实力，小爷我还根本没有放在眼里！现在，给小爷我滚远点，别在这里碍眼了！”


第930章 更不讲道理

　　月云峰气得脸色铁青，在明月城，还从来没有人敢如此嚣张过。

　　明明这里是明月城，叶远居然反客为主，让月云峰滚蛋。

　　所有人都无语了，这个叶远，简直是恃才傲物的典范。仗着自己有些本事，居然连月家都不放在眼里。

　　这样的天才，经常会吃大亏的。

　　“好！很好！一个小小的天启境，居然狂妄到如此程度，真是欺我月家无人了！”

　　果然，月云峰这下动了真怒，竟是拿出了一张符箓，并且以元力引燃。

　　“咻！”

　　一道刺耳的声音响起，那张符箓竟是飞上了高空，燃烧了起来。

　　这燃烧极为醒目，显然是发出了信号。

　　见到这一幕，丁诗雨不由面色大变。这下子，真的闹大了。

　　她最初只是不想回家，却没想到事情闹到这步田地。

　　“叶远，你快走吧！月家势大，不是你能抵抗的！”丁诗雨连忙道。

　　月云峰见状冷笑道：“小子，有种的，你就不要跑！月家的威严，可不是所有人能挑衅的！”

　　其实，月云峰是真的有些忌惮叶远了。月华天眼可是他的杀手锏，叶远居然毫无反应。

　　他生性谨慎，才发出了家族信号，很快就有更强者到来的。

　　叶远根本就没有跑的意思，好整以暇道：“跑？我为什么要跑？事已至此，月剑秋如果不亲自来请我，我是不会去月家的。我倒是觉得，你要做好被月家责罚的准备了。”

　　街道上的人们都要崩溃了，这个叶远，牛皮简直是吹破天了。

　　月剑秋是谁？那可是如今月家的掌舵人，真正的神王强者！

　　这样的存在，会出来迎接一个天启境的小子？

　　叶远一会丁占国，一会月剑秋，不知道的，还以为他是某个大势力的掌舵人。

　　敢直呼这些人名的，只有各大势力的顶尖人物。

　　哪怕是道玄八重，也不敢如此称呼他们。至少，要加上一个敬语。

　　月云峰冷笑道：“真是可笑！你算是什么东西，还要让家主亲自来迎接你？真是不知天高地厚！”

　　叶远耸耸肩，并没有要辩驳的意思。

　　见到这一幕，月云峰不由心底打鼓。

　　难道，这小子真的有什么玄机，又或者大有来头？

　　怎么可能！

　　当今神域年轻一辈的天才，月云峰心里都有数，根本没有叶远。

　　这小子，已经是在虚张声势！

　　说话间，数道人影呼啸而至。

　　如今，明月城里天才云集，像今天这样的冲突自然也少不了。月家的道玄境高手，不少人都被派出来巡视，以免闹出什么大乱子来。

　　“云峰，发生什么事了？”一名年长的中年人皱眉道。

　　对于月云峰发家族信号，他显然有些不满。如今城中势力错综复杂，有什么事情，最好是控制在小范围内。

　　家族信号一发，必然引起更多人的关注。到时候，一旦处置不妥，会引发一系列的反应。

　　有些大势力，可是连月家也惹不起的。

　　见到来人，叶远脸上不由露出了一抹笑容。

　　月云峰是谁，叶远根本就不认识。他前世的地位太超然了，来明月城的时候，月云峰根本就够不上，他自然不会有印象。

　　在最年轻的巅峰丹帝面前，月云峰也只有远远围观的份。

　　不过眼前这个，叶远却是有些印象。

　　此人比月云峰年长一些，却是和月剑秋同辈，也就是月云峰的叔叔，月剑锋。

　　说来也巧，当年叶远来明月城，就是这月剑锋负责生活起居，二人打过一些交道。

　　月云峰在月剑锋耳边低语了几句，月剑锋的眉头不由皱了起来，目光凌厉地看向了叶远。

　　“少年，我月家虽不说是神域的顶尖家族，但也不是谁都能出言相辱的！你是否，要给月某一个交代？”月剑锋沉声道。

　　此时，周围围观的人越来越多了，这件事就变得非常敏感了。

　　如果不能让叶远道歉，那月家将会威严扫地，成为神域各大势力的笑柄。

　　月剑锋要的，只是一个台阶！

　　叶远傲然而立，面对月剑锋的气势，却是怡然不惧，淡淡道：“交代？什么交代！今天的事情，本和你们月家无关，可是月云峰一来，不分青红皂白就偏袒丁硕，不就是欺负我的背景没有他深厚？月家如此做事，岂不是让天下英雄寒心？”

　　叶远的话，在人群中引起一阵骚动。

　　武者分三六九等，月家自然不可能一碗水端平。但是这种事情，是不好拿到台面上来说的。否则，得罪的人太多了。

　　毕竟有着身后实力的天才武者，只是少数一些人。

　　月剑锋暗骂一声小滑头，一句话，居然就占据了舆论的主动权。

　　和丁硕在一起，叶远的确是弱势群体。这一番话，很容易引起他们当中大多数人的共鸣。

　　这样一来，月家想对叶远动手，就要慎重了。

　　一个不好，会让月家声名扫地的。

　　众口铄金，积毁销骨！

　　月家虽然不怕这些人，但是这对月家的名声，却是影响极大。

　　“云峰处置确实鲁莽了一些，不过那也是看到你出剑杀人，才会误会。然而出言侮辱月家，却是你的不是！”

　　月剑锋也是老到，一口咬定了叶远侮辱月家。

　　叶远冷笑道：“丁硕祭出万罗法灯欲要杀我，我不信月云峰没有看见！当时，他怎么没有出来制止？待我反击之时，便成了当街杀人，还藐视月家？别人不讲道理，我叶远就比别人更不讲道理！骂你月家几句，又算得了什么？”

　　叶远早就知道月云峰当时在场，只是没有说破。

　　如果月云峰当时秉公说事，叶远也就睁一只眼闭一只眼算了。但是他一上来就质问叶远，却是把叶远彻底惹毛了。

　　丁硕一直在旁边没有说话，听了叶远这话，却是一阵面红耳赤。

　　他连万罗法灯都用出来了，居然还差点被叶远杀死，这简直就是奇耻大辱。

　　今天之后，恐怕他会成为所有人的笑柄。

　　月剑锋眉头一蹙，顿时感觉头大如斗。

　　叶远心如明镜，而且倔强无比，想要让他低头，恐怕不是那么容易的事情啊！

　　实在不行，只有用武力让他屈服了！


第931章 叫月剑秋来！

　　月剑锋目光中寒芒一闪，哪里能够逃过叶远的眼睛？

　　月剑锋可是道玄境五重，即便在月家，地位也是相当高了。

　　不过，叶远却是浑不在意，似笑非笑地看着月剑锋，道：“月剑锋，就是说破天去，也是你月家处事不公在先，现在却想动手吗？”

　　月剑锋面色一沉，被叶远这么一挤兑，他倒是不好出手了。

　　这个小子，当真是难缠啊！

　　孰料叶远继续道：“看样子，你阳跷脉的伤，已经好的差不多了嘛！”

　　月剑锋浑身一震，目光死死地盯着叶远，目光中露出了极为疑惑的神色。

　　早些年，月剑锋在家族的一次行动中，被对手震伤了内腑。虽然后来伤势好了，可是他的月华天眼之力受到了极大的影响。

　　月家之人，但凡拥有月华天眼，最大的倚仗就在瞳力上面。

　　月剑锋瞳力受损，对他的打击可想而知。

　　家族的丹帝长老诊断，原来是他的阳跷脉损伤，所以导致瞳力受损。只是诊断容易，根治却是极难极难。

　　月剑锋向很多丹帝求过医，都没有人能根治他的阳跷脉损伤，直到叶远来明月城。

　　姬青云来的那段时间，月剑锋一直侍奉左右，尽心尽力。姬青云自然能够看出他的心思，顺手就给了他一个药方，让他慢慢调理。

　　这么些年下来，月剑锋的伤势，的确好得差不多了，月华天眼之力，也恢复到了巅峰状态。

　　叶远对于月剑锋，可是说是恩同再造。

　　这件事情，当年很可能影响到他在家族的地位，所以一直都是秘密进行的。没想到，叶远居然一口道了出来，这让他怎能不惊？

　　叶远看着他，继续悠悠道：“可惜啊可惜！”

　　说到这里，叶远忽然闭口不言，一副讳莫如深的模样。

　　月剑锋面色一沉，冷冷道：“可惜什么！”

　　叶远一脸玩味地看向月剑锋，道：“你不是要动手抓我么，还问那么多干什么？”

　　“锋叔，别听他胡说！这小子来历不明，在这里蛊惑人心，说不定是来捣乱的，先抓起来再说！”月云峰插口道。

　　月剑锋以手势止住了他说话，深吸了一口气，道：“少年，你到底知道些什么？”

　　这话说出来，竟是有点讨教的口吻了。

　　叶远一副漫不经心的样子，开口道：“这一两年来，你是否偶尔会出现元力不济的状况？每次入定之时，是否经常莫名其妙地断掉？”

　　月剑锋一听，不由面色大变。叶远说的，竟然丝毫不差！

　　“你……你怎么知道！”月剑锋大骇道。

　　叶远却是摆摆手，再也不说话了。

　　月剑锋一愣，知道叶远这是故意在撩拨他呢。想要让他说出后面的话，必须要让他消了这口气才行。

　　不过听叶远的口气，他的身体好像真的有些不妥，而且……应该不是小事！

　　这些小毛病，他起初也不是特别在意。但是近来，这种状况似乎有加重的趋势，他就不能不上心了。

　　武者看似强大，还是身体一旦出了岔子，却是比普通人还要麻烦。

　　月剑锋深吸了一口气，对叶远纳头便拜道：“月某有眼不识泰山了，此事的确是云峰做的不对，我代他向小兄弟道歉！小兄弟如果有空，可否去寒舍一叙，月某代他向你赔罪！”

　　此言一出，众皆哗然！

　　月剑锋可是月家手握重权的人物，竟然向一个乳臭未干的小子行如此大礼，这简直不敢想象。

　　最郁闷的莫过于月云峰了，他仗着月剑锋的到来，以为吃定了叶远。谁知道叶远轻飘飘的几句话，就让月剑锋缴械投降了。

　　现在，倒成了他的不是了。

　　叶远却是摆了摆手，道：“少跟我来这套！让月剑秋来请我，否则免谈！不要用这种眼神看我，我可以很负责任的告诉你，你身上的问题，绝对不是小事。至于信不信，全由你自己了。”

　　听了这话，月剑锋心中不由咯噔一下。

　　叶远之前说的东西，太准确了，由不得他不信啊！

　　只是要月剑秋亲自来接叶远，这也太难为人了。

　　“锋叔，跟这小子废话什么！这小子肯定是在胡说八道，先把他抓住，严刑拷问，有什么事情也得招出来！”月云峰抢白道。

　　月剑锋面色一冷，斥道：“给我闭嘴！这件事本就是你的错，还不赶快向小兄弟道歉！”

　　月云峰一愣，没想到月剑锋将火烧到了自己身上，一时竟不知该如何是好了。

　　“还愣着干什么！莫非，你想领家法？”月剑锋的话语更加冰冷，仿佛叶远才是他的亲人一般。

　　严刑拷问？开什么玩笑！

　　能一眼看透他身上的顽疾，这等存在怎么也不是那么容易招惹的存在。

　　至少，一般的丹帝强者，如果不进行诊脉，根本看不出他身上有隐疾！

　　这样的人物，一旦真的得罪死了，就再没有挽回的余地了。

　　听到家法两个字，月云峰不由一颤，咬牙对叶远道：“小……小兄弟，这件事……这件事……都是云峰的错，望您原谅！”

　　月云峰那个郁闷啊，今天不光是他的脸丢光了，月家的脸也丢光了！

　　锋叔到底是吃错了什么药，一个小子在这里胡说八道，他竟然信以为真！

　　叶远淡淡瞥了他一眼，道：“我说过，你要做好被责罚的准备。唔，这仅仅只是开始！”

　　说罢，他又转向月剑锋道：“我说过的话，从来不会自己收回去！今天，月剑秋必须来！”

　　见到叶远如此较真，月剑锋也是心下不爽，可是他也知道，叶远得罪不起，不由左右为难起来。

　　“小兄弟，明月大比在即，家主有忙不完的事情，实在……实在是抽不开空啊！”月剑锋为难道。

　　叶远看着他，忽然笑道：“去找他，他会来的！你就说，救他女儿命的人来了。”

　　月剑锋面色一变，惊呼道：“你……你就是那个叫叶远的……少年！”

　　他原本想喊“小子”，可是话到了嘴边，却又改成了“少年”。

　　这些年，叶远这个名字，在叶家可是如雷贯耳啊！


第932章 八极战车

　　“这小子莫不是得了失心疯吧？月剑秋大人是什么人，怎么可能自降身份来见一个后生晚辈？”

　　“就算这小子真的有些来头，月剑秋大人也不可能来的！他若来了，月家今天脸就丢光了。”

　　“嘿嘿，真是越来越热闹了！我倒是想看看，月家到底怎么来收场。”

　　叶远气定神闲地站在大街上，全然不顾众人的议论纷纷。

　　不过，看热闹的人越来越多了。这样僵持下去，月家越是难以收场。

　　叶远一把火烧了明月城半边天，如果月剑秋屈尊降膝亲自来见，明月城真是在天下英豪面前抬不起头了。

　　一旁的月剑锋心中却是翻天覆地，他完全没想到，眼前这个年轻人居然就是那个让周家灰头土脸的叶远！

　　前两年，周彦私自去找赤霞圣地的麻烦，结果被人弄得昏迷不醒回到了周家。

　　这件事情，曾经在昊日明月两城掀起了巨大的波澜。

　　周彦被带回来之后，周家的长辈曾经叫嚣，说要灭掉赤霞圣地。

　　然而后来，这件事情就这样不了了之。

　　个中原因，外人不知道，月家却是一清二楚！周嘉发现，周彦竟是被魂武神王所伤！

　　十大神王，那绝对是周家惹不起的存在。

　　而下界一个小小的土著少年，竟然和魂武神王有着千丝万缕的关系，周家又怎么敢轻举妄动？

　　月家很早就知道叶远的存在了，但是对于叶远能治好月梦璃的病，他们是根本不相信的。

　　直到周彦铩羽而归，不由让他们多了几分信心。

　　然而这么多年过去了，叶远一直没有出现，这让月家不由患得患失起来。

　　虽然有叶青的青灵融心液，但是这两年，月梦璃的身体还是每况愈下。

　　月剑锋也没想到，叶远竟然在这个时候出现了！

　　只是他更加没想到，双方竟然是以这样的方式见面。

　　正在人们议论纷纷的时候，一阵马匹嘶鸣的声音从空中传来。

　　众人看去，发现一架战车正从远处飞来。

　　这战车气势极为骇人，通体发出明亮的青铜之色，给人以强烈的压迫感。

　　从气势来判断，这战车分明是一件超品圣器！

　　“是八极战车！月家居然出动了八极战车！这八极战车是月剑秋的座驾，而且是身份的象征，只有最尊贵的客人到访，月剑秋才会亲自驾车出迎！难道说，有什么大人物正在来的路上？”

　　八极战车的出现，立刻在人群中引起了一阵轰动。

　　这辆战车是超品圣器，战斗力惊人。但是更重要的是，它是月家对最尊贵客人的礼遇。

　　哪怕是神王强者，月家也不一定会出动这辆战车迎接。

　　眼下正值明月大比期间，有不少神王强者都会前来观礼。这个时候出动八极战车出来，很显然是为了迎接某个大人物。

　　叶远遥望八极战车，嘴角闪过一抹笑容。

　　这八极战车他并不陌生，当年他来明月城的时候，月剑秋正是亲自驾着八极战车出来迎接。

　　时过境迁，没想到如今月剑秋再次驾车来迎接他了。

　　当然，别人不会认为，八极战车是来迎接他的。

　　用八极战车来迎接一个天启境小子，这怎么可能？

　　“不愧是一家之主，做事果然是有几分魄力！”叶远似笑非笑道。

　　一旁，思茵眸光闪动，轻声道：“叶少，你不会认为，八极战车是来迎接你的吧？”

　　叶远笑道：“不然，你以为呢？”

　　八极战车速度极快，眨眼间就来到了这条街道上空。众人都是左顾右盼，想找到那个大人物。

　　可是，他们根本找不到！

　　战车之上，一个面如冠玉的华服中年人衣袂飘飘，高手风范十足。

　　“叶大师，剑秋可是苦候多年，你终于来到明月城了啊！在下略备薄酒，叶大师可否上来一叙？”

　　一道沉稳地声音响起，中年人竟是邀请一个名叫叶大师的人上来。

　　下面的人们找来找去，都在寻找那个“叶大师”。可是，哪有能够被称为叶大师的人存在？

　　虽然叶远叫嚣着让月剑秋来，但是他们根本不相信，月剑秋会亲自驾着八极战车来迎接叶远。

　　然而，月剑锋和月云峰叔侄二人此时都是震惊无比！

　　他们怎么也没想到，家主居然给了叶远如此高的礼遇！即便是昊日城周家家主来访，月剑秋也绝不可能动用八极战车！

　　可是对叶远，他竟然动用了！

　　思茵同样是震惊无比地看着叶远，她没想到月剑秋真的是来迎接叶远的。

　　只见叶远缓缓起身，纵身一跃，向着八极战车飞去。

　　见到这一幕，所有人都是一阵愕然。

　　“这小子，真以为自己是根葱了？就算月家主真的答应来见他，也不可能驾着八极战车吧？”

　　“真是个笑话！一个天启境的小子，居然也敢认下大师之名？月家主亲自出来，不过是个巧合罢了，他还当了真了！”

　　“哈哈，这小子简直是个小丑！月家主正在迎接贵客，他居然跑上去丢人现眼！”

　　一时之间，嘲讽之声此起彼伏。

　　虽然叶远一直在叫嚣着让月剑秋来，但是他们根本不相信，月剑秋会亲自驾着八极战车来迎接叶远。

　　八极战车曾经迎接过很多大人物，但是这些大人物，从来没有一个是低于神王境界的！

　　叶远，算是哪根葱？

　　然而，叶远被八极战车轰杀的一幕并没有出现。

　　这个时候，月剑秋居然下了战车，向着叶远迎了上去。

　　叶远看着月剑秋，淡淡道：“月家主这阵仗，可是闹得有些大啊！”

　　月剑秋目光深邃，正在打量着叶远，心中颇为诧异。

　　叶远很年轻，身上却没有半点年轻人的浮躁。相反，叶远在面对自己的时候，竟然有一种高手气度！

　　月剑秋的上位者气质，可是经年累月积累出来的。然而叶远站在他的对面，气场竟然丝毫不弱！

　　这副场景，让他感觉非常违和。

　　月剑秋笑道：“叶大师丹道实力通天，怎么隆重迎接都不为过！此处不是说话之地，叶大师还请上车一叙。”

　　叶远缓缓点头，抬脚直接进入了八极战车之中。

　　月剑秋却是没有马上进入其中，而是淡淡丢下一句话：“峰儿，你今日险些酿出大错，自去刑堂领罚！”


第933章 莫名烦躁

　　八极战车之上，气氛有些诡异。

　　进入战车之后，月剑秋的表现和之前的热络完全不同，冷得让人有些发寒。

　　至于叶远，则是大大咧咧地自斟自饮起来，丝毫没有生分的感觉。

　　“明月城特产，落月飞花酒，唔……不错，不错！可惜的是，这酒只是中品，而且年份有些不足，月家主好吝啬啊！”叶远摇头叹息道。

　　落月飞花酒，乃是和仙铭玉酿同等级的极品美酒，只有以明月城的飞月仙花，才能酿制而成。

　　不过，月剑秋显然不会用招待贵宾用的仙品落月飞花酒，来招待叶远。

　　“叶远，你真是送的好大一份礼啊！一来明月城，就弄得鸡飞狗跳，还要月某亲自出来相迎！”月剑秋话虽平静，却是隐隐含有杀机。

　　叶远却是并不在意，看着他淡淡道：“明月城的待客之道，叶某也是领教了！这势利眼的毛病，什么时候能改一改啊！你来，我已是给了你面子，配合你演了一出戏。否则，让我上这八极战车，可不是那么容易的事！”

　　月剑秋双眼微眯，露出一抹寒芒，显是忍耐到了极点。

　　叶远的话，太狂了！

　　八极战车，可不是什么人都能上的。叶远一个后生晚辈，能上八极战车，已经是无比荣耀的事情了。

　　这个家伙，居然还敢拿捏！

　　月剑秋刚才摆开这么大的阵仗，目的就是为了抬高叶远的身份，让他在世人的审视中变得神秘起来。

　　这样一来，他月剑秋亲自出迎，自然就不显得掉份了。

　　临行之前，他再故意在世人面前宣布对月云峰的惩处，就表示今天的事情只是月云峰一个人的错，跟月家没有关系。

　　这个锅，月云峰一个人背了！

　　月剑秋举手之间就化解了月家的尴尬，的确是位雄主。

　　只是他对叶远的不爽，却是毋庸置疑的。

　　所以上了战车之后，他自然不会给叶远好脸色看。

　　“哼！年纪不大，口气倒不小！上我这八极战车，难不成还辱没了你的身份？可不要忘了，你只是下界的一个土著！”月剑秋冷哼道。

　　“上一架破战车而已，有什么大不了的？别人在乎，我叶远不在乎！”叶远淡淡道。

　　以叶远巅峰丹帝的身份而言，他上八极战车，那是给月家面子。

　　只是时过境迁，月剑秋不知道对面坐着的，曾是叱咤神域的丹道天才。

　　听了叶远的话，月剑秋不由一阵无语。这小子太嚣张了，根本不把他这个一品圣地的掌舵人放在眼里。

　　不知道的，还以为叶远是什么厉害的神王强者呢。

　　“少废话！璃儿的病，你真有把握？权星子可是来帮璃儿诊断过，连他也束手无策！”月剑秋沉着脸道。

　　叶远淡淡道：“权星子那老头故步自封，不足为道。他要是能治好，倒是奇了怪了。不过话说回来，这明月大比，是个什么意思？你女儿的一生幸福，怎能用这么草率的方式来决定？”

　　叶远刚刚入城，却也听说了明月大比的事情。

　　众多年轻才俊汇集明月城，其实就是为了争夺月梦璃！

　　明月大比的第一名，将会迎娶月梦璃。并且作为嫁妆，明月城会让出一个名额，给将来的驸马爷进入昊日明月境！

　　月梦璃的确是绝世美人，只是她命不久矣的消息，却是早已经传开。

　　那些青年才俊此来，恐怕根本就不是为了月梦璃，而是为了那个进入昊日明月境的机会！

　　这样的比武招亲，又有什么意义？

　　月剑秋狠狠瞪了他一眼，道：“月家的事情，轮不到你来操心！别说我不给你机会，如果你对璃儿是真心的，就在明月大比上打败所有的年轻俊杰！”

　　叶远闻言不由一愣，竟是陷入了沉思之中。

　　见到这一幕，月剑秋心中冷笑。

　　这个小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在一听要对付天下年轻俊杰，立马就蔫了。

　　璃儿一颗心全系在叶远身上，他这个做父亲的怎么看不出来？只是他现在觉得，璃儿根本就是所托非人！

　　然而，叶远此时的想法，和月剑秋所想完全是南辕北辙。

　　他之所以发愣，是没想到月剑秋竟然以为他对璃儿有想法。

　　不过对月梦璃，叶远确实有种说不出来的感觉。

　　这种感觉，和面对其他女子时完全不同。

　　叶远不由想起了当初月梦璃偷亲他的事情，现在想来，竟然有种怦然心动的感觉。

　　难道说，自己竟然对月梦璃动心了？

　　上一世，叶远的全部身心都投入了丹道之中。而这一世，他最大的目标就是向姬沧澜复仇，所以有意无意地避免自己往这方面去想。

　　原本，叶远以为他对月梦璃只是感激之情，可是现在看来，似乎不仅仅如此。

　　只是结果如何，叶远自己心中也没有确切的答案。

　　“怕了就好！如果你真能治好璃儿，月家自然不会亏待你。只是你若是以此为筹码来得到璃儿，却是不可能的！不过，我丑话说在前面，如果你治不好璃儿，我会让你后悔生在这个世上的！”月剑秋冷哼道。

　　叶远收敛心神，喝了一口落月飞花酒，淡淡道：“璃儿的病你就不用操心了！不过，你举办这个明月大比，真的是愚蠢无比！璃儿的病治好之后，她的修为会一日千里！要不了多久，你月家将会没人是她的对手。”

　　月剑秋沉声道：“哼！说得好听！璃儿时日无多，你这两年又是不见踪影。况且，你的境界太低，根本就炼制不了离魂丹。就算你真的来了，又有什么用？璃儿是天生的月华天眼之体，瞳力之强，在月家是绝无仅有！若是她真的就此离开，对叶家来说是一个极大的损失，你懂什么？”

　　听了这话，叶远心中竟是莫名烦躁。

　　月剑秋的意思，其实是拿月梦璃当做传宗接代的机器。因为，先天月华天眼之体的后代，有三成的几率也是先天月华天眼之体！

　　即便不是，后代的瞳力也是比普通人强太多了。

　　正因为如此，月剑秋才宁愿舍弃一个进入昊日明月境的名额，也要为自己找一个乘龙快婿！


第934章 让您失望了！

　　“璃儿的病包在我身上，月家取消这次明月大比！”叶远忽然开口，只是目光变得有些冷漠。

　　月剑秋却道：“不可能！如今明月城天才云集，很多大势力连月家也惹不起。想要撤销明月大比，已经不可能了！还是那句话，如果你能在明月大比上胜出，本帝二话不说，立刻将璃儿下嫁给你！”

　　月剑秋这话，有些针锋相对的意思了。

　　不过这也怪不得他，如今明月大比已经是箭在弦上，由不得月家不发了。

　　叶远面色一冷，沉声道：“你说的天才，莫非就是周彦他们？也罢，要举行明月大比也由得你，谁胜出了，来挑战我便是！”

　　这话，说的霸气！

　　叶远的意思，那些所谓的天才，根本就不配跟他交手。

　　月剑秋一愣，沉声道：“简直是狂妄！凭什么，你要和其他人区别对待？况且，你一个天启境，有什么资格接受别人的挑战？”

　　“月剑秋，我想你不要搞错了！我现在并不是在和你商量，只是在通知你！这么做，已经是给了你月家面子。如果不是看在璃儿的面子上，我就直接带她离开了。嘿，别用这种眼神看着我，我要带璃儿走，你根本拦不住！至于原因，我想你是知道的。”叶远淡淡道。

　　月剑秋冷冷地看着叶远，寒芒毕露。

　　这个小子，面对自己这个月家之主，也敢如此狂妄！

　　不过叶远如此有底气，竟是让他有些投鼠忌器。

　　他当然知道叶远指的是什么，魂武神王如果要带璃儿走，根本没人能拦得住！

　　显然，这也是叶远的底气所在。

　　叶远一副盛气凌人的样子，根本不把月剑秋放在眼里，这不能不让人浮想联翩。

　　对于月家和周家来说，他们猜测过叶远的身份，觉得最有可能的，就是叶远是钟子臻的私生子。

　　否则，一个小小的天启境，又怎么可能让十大神王出手？

　　而且，叶远魂武双绝，丹道实力通天，简直是一个模子刻出来的。

　　一念及此，月剑秋哪里还会有所怀疑？

　　“好，本帝答应你！你如此狂妄，小觑神域英杰，我倒是要看看，你有几斤几两！”月剑秋冷冷道。

　　被一个小辈拿捏，月剑秋感觉跟吃了苍蝇一样难受。只是，他最终也不得不答应叶远的要求。

　　……

　　月家，是明月城的实际控制者，宅院占地极广。

　　此时，一处风景别致的小湖边，几道人影正在赏景聊天。

　　“璃儿啊，彦儿跟你从小一起长大，对你是情有独钟。周家和月家世代联姻，为何你就是不肯和彦儿走到一起呢？”

　　一个中年妇人苦口婆心地劝说旁边的年轻女子，这年轻女子不是别人，正是月梦璃。

　　“姑姑，你不要为难璃儿了！这一次明月大比，我会战胜所有天才，用自己的实力证明，我才是最配璃儿的那一个！况且，只要我胜出，就可以帮月家保住进入昊日明月境的名额！”

　　周彦也在场，只是他还没等月梦璃回答，就已经抢过话头。

　　他上次去赤霞圣地被魂武神王重创，周家花费了巨大的代价，才从魂武神王那里得到了让周彦苏醒过来的手段。

　　不过周彦的天赋的确非常逆天，经过这次重创，他的实力不退反进，居然直接冲破了道玄境的枷锁，一举踏入了帝境的行列！

　　所以这一次，他才会信心满满，想要将所有天才踩在脚下。

　　中年妇人名叫周倩茹，是周嘉的堂妹，嫁给了月剑秋的胞弟月剑柯为妻。所以，周彦叫她姑姑。

　　突破道玄境之后的周彦，锋芒似乎收敛了许多，也沉稳了许多。只是他对月梦璃，依旧是志在必得。

　　“璃儿，以往你看不上彦儿，那是因为他年轻。这一次他吃一堑长一智，已经是成熟了许多。你嫁给他，周月两家亲上加亲，岂不是更好？”周倩茹继续劝道。

　　周彦道：“姑姑，你就不要说了！既然璃儿说，她要嫁给最强的天才，那么……我就会成为那个最强者！”

　　两个人一唱一和，月梦璃竟是连插口的余地都没有。

　　其实，这次明月大比的始作俑者，还是月梦璃。

　　当初月剑秋逼婚太狠，非要让她嫁给周彦，可是月梦璃死活不肯，对月剑秋说：我月梦璃要嫁，也要嫁给最强的年轻天才！

　　所以，才有了这次明月大比。

　　转眼七八年过去了，月梦璃的神魂撕裂之苦，已经越来越不受控制，爆发的频率也越来越高。

　　即便有青灵融心液，她也支撑不了多久了。

　　可是，叶远一直没有出现。

　　不过，月梦璃并没有对叶远丧失信心，她知道，叶远一定会来救她的！

　　“婶娘，明月大比已成定局，再说这些又有什么意义？周彦如果能拿个第一回来，我会信守诺言的。”月梦璃淡淡道。

　　她的脸色十分苍白，黛眉微蹙，看上去十分憔悴。然而即便如此，依旧挡不住她的美艳。

　　此时的月梦璃，反而有种病态美，让人更加怜惜，更加愿意呵护。

　　“呵呵，这个……只怕不容易呢！有叶远在，第一绝对不会旁落的！”月梦璃身后，一个青袍年轻人开口道。

　　这青袍年轻人，就是叶青了。

　　七八年过去了，叶青的气势比以前强大太多，此时已经隐隐快要突破到九阶了！

　　厚积薄发，说的恐怕就是叶青这种情况。

　　周彦却是不生气，淡淡笑道：“叶远？就算他再厉害，也得在明月大比之前来到明月城才行。据说，他已经消失好几年了。”

　　“就是！一个下界土著，飞升才几年的时间，实力能提升多少？说不定，他现在连天启境还没到。”周倩茹不屑道。

　　月梦璃眉头一皱，不悦道：“婶娘，璃儿的病已经撑不了多久了，难道，你是想看着璃儿就此撒手人寰？”

　　周倩茹心中咯噔一下，没想到弄巧成拙了，连忙笑道：“璃儿，你看，误会了不是？姑姑当然希望你早日康复，可是刚才只是就事论事而已。那叶远飞升不过六七年光景，就算他天赋再妖孽，进展也是有限吧？”

　　“是么？这位大娘，恐怕叶某，要让您失望了！”

　　这时，一道年轻的身影缓缓走出，那语言，说不出的嘲讽。


第935章 欲上九天揽天雷

　　看着那道魂牵梦绕的身影，月梦璃一时竟有些痴了。

　　没有人知道，月梦璃这些年到底是怎么过来的。

　　神魂撕裂的痛苦，是常人难以想象的。

　　每当月梦璃痛不欲生的时候，那道挺拔的身影，总是会出现在她的脑海之中。

　　是叶远，给了她活下去的勇气！

　　芳影微动，已是环住了叶远的腰肢。

　　“我终于等到你了！”

　　很平静，没有那么多的情绪波动，也不会和普通的女子一样哭诉。

　　月梦璃，一直都是一个不食人间烟火的仙子。

　　只是这简短的一句话，已经包含了全部。

　　思念、苦难、彷徨、坚持、守得云开见月明，都在这一句话之中。

　　叶远来了，那就足够了！

　　一切，都不重要。

　　佳人一抱，叶远竟是生出了十分满足的感觉。他不由暗暗叹息一声，也是出手揽住了月梦璃。

　　“嗯，来了，一切都会过去的。”叶远轻声道。

　　“咳咳……”叶远身后，忽然传来了几声干咳。

　　月梦璃一惊，才发现叶远的背后竟是父亲。

　　月剑秋在背后看着叶远，目光颇为不善。

　　叶远却并不在意他的目光，继续搂着月梦璃，并没有放开的意思。

　　周彦脸色发绿，看向叶远的目光充满了愤恨。

　　他与月梦璃从小一起长大，可以说是近水楼台，然而月梦璃这珠明月，此时却被叶远揽在手里。

　　月梦璃，何曾对他如此过？

　　周彦心中对叶远的嫉恨，已经无法用言语来描述了。

　　可是他一想到魂武神王，却是不由心底打了个寒颤。

　　“你……你就是叶远？你竟然已经是天启九重巅峰了，这怎么可能？”

　　这时，周倩茹诧异地声音，打破了场间有些诡异的气氛。

　　她之前还预测，叶远最多不会超过天启境。可是当叶远站到她面前的时候，居然已经是天启境巅峰，只差一步就能够步入无相境了！

　　这样的修炼速度，未免也太恐怖了一些吧？

　　此时，周彦也已经发现了叶远的境界，不由瞳孔一缩。

　　周家猜测，叶远很有可能是魂武神王的私生子，难道……这个猜测是真的？

　　他知道，叶远刚刚飞升的时候，只有刚入神游境的实力。

　　这才不过六七年的时间，叶远居然连破了三个大境界！这种修炼速度，太可怕了！

　　遥想当年，他第一次见到叶远的时候，叶远在他面前还只是蝼蚁般的存在。

　　可是仅仅过去了七八年的时候，叶远竟然有迎头赶上的趋势，这给了周彦极大的压迫感。

　　一个下界土著，如果没有神域大能相助，怎么可能修炼如此之快？

　　“哼！天启境巅峰又怎样，以你的实力，不可能在明月大比上胜出！叶远，是男人的话，在明月大比上一决雌雄！”周彦当着所有人的面，向叶远下战书了。

　　此时的周彦就像一头发情的公鸡，向叶远发起挑战，已经是他能保持最后的风度了。

　　“叶远，我……”

　　月梦璃略显尴尬地看向叶远，这明月大比，还是她弄出来拖延时间的，没想到最后却坑了叶远。

　　叶远摆摆手，笑道：“璃儿，你说的不错，你的男人，当然是最强的！周彦，不要怪我不给你机会，想要挑战我，你就在明月大比上战胜所有人！否则，你连挑战我的机会都没有！”

　　周彦一愣，嗤笑道：“叶远，你也太狂了吧？神域天才无数，就算你修炼神速，连前百都排不进，凭什么让我挑战你？”

　　叶远耸耸肩，根本连解释都懒得解释。

　　“彦儿，我已经答应叶远，明月大比的胜出者，和叶远来争夺进入昊日明月境的资格！”月剑秋出声道。

　　周彦一愣，眼神中满是不信之色。

　　“月叔叔，你……你不是在开玩笑吧？叶远，他有什么资格获得这样的待遇？”

　　月剑秋的这个决定，简直是太荒唐了！

　　叶远只是一个天启境武者，让他来和明月大比的胜出者对决，这不是搞笑吗？

　　月剑秋面色微沉，道：“你知道，叶远是有这个资格的！”

　　听了这话，周彦不由心中一紧。难道说，那个猜测竟然是真的！

　　“好了，废话少说，都散了吧！璃儿的病情耽搁不得，我要开始给璃儿诊脉了。”叶远淡淡道。

　　“你？真的要给璃儿治病？据我所知，想要治好璃儿的病，需要炼制离魂丹吧？那丹药可是连丹帝强者都炼制不出，你不过天启境，能炼制离魂丹？”周彦一脸鄙夷道。

　　叶远看着他，似笑非笑道：“这丹方可是我给璃儿的，也只有我能炼制。至于境界嘛……你说的倒是不错，我现在的确炼制不出离魂丹。”

　　周彦闻言冷笑道：“看吧，我就知道！就算是你自己的丹方，这丹药没有丹尊巅峰的实力，也根本是不要想的！”

　　“丹尊么……好吧，对我来说太容易了。”

　　周彦正要嗤之以鼻，忽然面色大变。

　　一股恐怖的能量蔓延开来，这片天空突然黯淡了下来。天空之中，两种颜色的劫云很快凝结而成。

　　双色天劫！

　　叶远，竟是一言不合就突破！

　　“叶远，你疯了吗？这样渡劫，会让月家成为一片废墟的！”月剑秋沉声道。

　　叶远的天劫，威力非常恐怖，月剑秋见了也是心中震撼无比。

　　然而普通人渡劫，一般都会做充足的准备，并且找一片野外空旷之地来渡劫。

　　可是叶远，居然当着所有人的面就渡劫了！

　　叶远轻笑道：“炼制离魂丹，需要雷电之力，这天劫之威最合适了！尔等稍安勿躁，我去去就来！”

　　说罢，叶远纵身一跃，直上九天！

　　叶远竟是要在半空之中迎战天劫！

　　“咔咔……轰！”

　　恐怖的双色天劫奔腾而下，直取叶远。

　　叶远大喝一声，竟是硬抗了这一击！

　　他的肉身可是有八阶中期，根本不惧这天劫之力。至于魂劫，叶远就更不担心了。

　　有镇魂珠在，他根本没有什么好担心的。

　　“轰隆隆……”

　　一道道天劫奔腾而下，仿佛是老天的狂怒。

　　然而叶远置身其中，却如闲庭信步。

　　终于，最后一道可怕的天劫落下，所有人的眼睛都直了。

　　叶远，居然徒手去抓天劫之雷！


第936章 非他莫属！

　　叶远元力狂吐，而他手中的闪电却是狂暴不已，欲杀叶远而后快。

　　只是，叶远根本就不在乎雷电的狂暴之力，左手取出一个墨绿色的小瓶子，元力一引，直接将雷电塞进了小瓶之中。

　　“嘶……好强！这是谁啊，渡无相境天劫，怎么会有如此可怕的威能？”

　　“你看到没，他刚才徒手将雷电封印。这天劫对他来说，根本就是和玩似的啊！”

　　“他渡的可是双色天劫，雷劫和魂劫一起渡的，极为凶险！可是……这小子也太变态了吧？”

　　叶远在月家渡劫，威力极大，自然引起了众多的关注。

　　尤其是他徒手揽天雷的一幕，让众人震惊不已。一时间，叶远竟成了月家许多后辈的偶像。

　　周彦看到这一幕，脸色变得难看无比。

　　他以为自己突破道玄，成就帝境，已经足以把叶远甩开了。可是现在看来，根本没那么容易啊！

　　叶远这突破无相境，简直是太轻松了。

　　没有无比强悍的实力，谁敢如他一般渡劫？

　　月剑秋虽然面上平静，但是心中同样震撼无比。

　　一直以来他都是只闻其人，对叶远的感官并不好。一介土著，不知道用什么手段迷惑了女儿。如果不是看来魂武神王的面子上，月家早就动手杀了叶远。

　　可是现在，月剑秋终于知道，叶远敢如此嚣张，并不仅仅是倚仗钟子臻的威名。

　　他自己，同样实力强悍无比。

　　渡劫完毕，叶远信步而下，整个人的气势攀升了一大截。

　　再来到众人面前的时候，竟是给人一种不真切的感觉。

　　无相境，无法无相，整个人有种融入天地的感觉，这是对天道有着极高领悟的表现。

　　然而叶远的情况，显然比一般刚入无相境的武者强烈太多了。

　　这说明，叶远对天道的领悟，远在普通无相一重武者之上！

　　“现在，我可以炼制离魂丹了！”面对众人，叶远淡淡说道。

　　周彦面色一变，旋即冷笑道：“如果无相境初期就能炼制离魂丹，那些丹帝强者岂不是成了笑话？”

　　离魂丹的难练，在这七八年的时间里，可是得到不知道多少人印证的。

　　明明只是八阶丹药，可是众多丹帝就是炼制不出来！

　　就是强大如权星子，同样在这小小的八阶丹药之下败下阵来。

　　而且，叶远给月梦璃的丹方，标注非常详细。炼制离魂丹所需要注意的地方，他都一一标明了。

　　然而，依旧没人能炼制出来。

　　叶远很平静，只是淡淡道：“在我面前，他们的确就是笑话！”

　　“好个嚣张的青年，简直是不知天高地厚！这离魂丹丹方出自你手，可是连丹帝强者都炼制不出。如果你一个小小的无相境初期都能炼制出来，恐怕，是因为你给的丹方有问题吧？”周倩茹忽然出声冷笑道。

　　此话一出，所有人都是面色一变。周倩茹的推断合情合理，让他们都忍不住对叶远产生了质疑。

　　没道理，连巅峰丹帝都炼制不出的丹药，一个丹尊初期的小子能炼制出来吧？

　　这种情况，根本就不合常理。

　　见到众人的反应，周艳茹更是得意，看着叶远冷笑道：“你用一个假丹方，欺骗了璃儿这么多年，其心可诛！又或者，璃儿的病情原本并没有那么重，你在中间施了什么手段，才让她病情加重？然后再施以援手，好让璃儿死心塌地跟着你？”

　　月家人的面色变得越来越难看，尤其是周彦，看向叶远的目光更是充满了杀意。

　　布下十年的骗局，骗取璃儿的心，叶远简直是该死！

　　“叶远，你还真是心机深沉啊！我们所有人，都被你蒙在了鼓里！璃儿，你可不要被这可恶的家伙骗了啊！”周彦咬牙切齿道。

　　叶远看白痴一样的看着他，淡淡道：“五天之后，我会公开炼制离魂丹！所有炼制过离魂丹的炼药师，你们都可以把他们请来观礼！我给的丹方有没有问题，到时自会一目了然！”

　　此话一出，所有人都是惊讶无比。

　　每一个炼药师都是敝帚自珍，对丹方如此，对炼制手法同样如此。公开炼制离魂丹，这会让叶远的炼制过程呈现在世人面前，接受众人的审阅。

　　那些炼制过离魂丹的，可都是丹帝强者。他们炼制不出离魂丹，但是丹方如果真的有问题，他们却能看出来。

　　也许叶远有手段骗过一两个人，但是那么多丹帝观礼，他就是有通天的本领，也欺骗不了！

　　如果不是对自己的炼药术有着绝对的信心，叶远是绝对不敢这么做的。

　　“还有，这位大娘的想象力还是颇丰富的，不过你想用这种方法来离间我和璃儿，我只能说，愚不可及！”叶远轻蔑道。

　　周倩茹面色一变，张口就要反驳，却听璃儿悠悠道：“婶娘，璃儿相信叶远！如果这世上还有人能救我的话，这个人非叶远莫属！他，不会欺骗我！还有，不管明月大比最后谁胜出，最终取得胜利的，一定是叶远！”

　　月梦璃的话，就像是一记鞭子，狠狠地抽在了周彦的心坎之上。

　　这份信任，他从来没有得到过。

　　可是，月梦璃和叶远相识不过十几年，中间还有六七年的时间是分开的，她凭什么如此相信叶远？

　　“璃儿，为……为什么！这个小子，到底哪里好？”周彦浑身颤抖着问道。

　　璃儿看着周彦，平静道：“周彦，我的心，你是不会明白的。所以，放弃吧！”

　　的确，没有人能明白月梦璃的心。

　　许多年前，当她看到姬青云的那一刻起，一颗心就系在了他的身上，再没有人能进去。

　　然而姬青云的陨落，一度让她心如死灰。

　　没想到的是，她去下界散心，却是奇迹一般地遇上了叶远！

　　而这个少年，竟然和那人渐渐重叠，让她死去的心，渐渐活了过来。

　　对于月梦璃来说，没有什么比这个更美好了！

　　不过，真正让月梦璃惊喜莫名的，还是刚刚叶远说的那句话：你的男人，当然是最强的！

　　难道……自己终于得到了他的认可吗？


第937章 誓与君同行！

　　星汉灿烂，一轮皎洁的明月挂在鳞次栉比的房角之上。

　　明月城的月亮和别处不同，从这里看去，月亮永远是圆的，并没有圆缺之说。

　　明月城，因此而得名。

　　叶远负手而立，抬首看着明月，感叹道：“三百年一个轮回，昊日明月二城，终于又要日月同辉了！日月天瞳，已经十万年没有出现了。不知道这一次，你们两家有没有人成功。不过……我倒是觉得璃儿你，希望很大。”

　　璃儿微微落后半个身位，听了叶远的话，美眸一阵闪动，开口道：“你……似乎对昊日明月二城很了解。”

　　叶远转身，看着月梦璃，轻笑道：“你不用旁敲侧击寻找答案，我可以告诉你，你的猜测……没有错！”

　　月梦璃浑身一震，目光中露出了不敢相信的神色。

　　并不是结果出人意料，而是叶远的坦率，让她有些措手不及。

　　在无边界的时候，月梦璃曾经想要找到答案，可是叶远根本不给她机会。

　　回到明月城之后，她反而渐渐想通了。

　　月梦璃能够确信，自己真的喜欢上叶远了。

　　可是今天，当叶远如此轻描淡写告诉她答案的时候，她反而有些惊慌失措了。

　　是的，就是惊慌失措。

　　眼前这个青年，真的是那位大人！

　　如果叶远就是叶远，月梦璃会倾尽所有去爱他。然而叶远不是叶远，她却不知道用什么样的态度，来面对他了。

　　前后的心态，是完全不同的。

　　那位大人，可是神域高高在上的巅峰人物，是她需要仰望的存在。而叶远，不过是一个下界小小的土著。

　　然而这两个人，竟然真的神奇般的重合了！

　　“大……大人为什么要告诉我这个？”云淡风轻的月梦璃，这次终于不淡定了。

　　叶远微笑道：“你不是一直很想知道吗？既然你想知道，我便告诉你了。”

　　月梦璃一愣，却没想到理由竟然如此简单。惊讶之余，月梦璃心中却是淌过一丝甜蜜。

　　这件事事关重大，甚至可能影响到以后神域的格局。

　　对于叶远来说，这也是个天大的秘密，一旦暴露，甚至会引来杀身之祸。

　　可是，他还是告诉自己了！

　　“可是以前……”

　　叶远叹息一声，道：“以前，我心迹未名；如今，我心已动。”

　　月梦璃芳驱一颤，却是有些怀疑自己刚才听到的话，眼中震撼莫名。

　　一只壮硕的胳膊轻轻将她揽入怀中，道：“璃儿，你知我身负血海深仇，所以……有些事情我不想想，也不敢想。可是当你抱住我的那一刹那，我发现，我已经骗不了自己了。”

　　月梦璃没有说话，不过叶远能够清晰地感觉到，她在自己的怀中颤抖。

　　“大人，我……我好幸福！”良久，怀中传出了这几个字，竟是有些哽咽。

　　明月之下，二人相拥，半夜无话。

　　也不知过了多久，月梦璃在叶远怀中轻声道：“大人……”

　　“叫叶远吧，往事如烟，这一世，叶远之名，必然要让神域震动！”叶远淡淡道。

　　月梦璃微微点头，改口道：“叶远，灵雪神王她……”

　　叶远沉默，终是叹了口气道：“我和灵雪她……也许是有缘无分吧。比起她，我更在意你。”

　　叶远感到，怀中月梦璃把自己抱得更紧了。

　　又是一阵沉默，这次是叶远先开口了：“璃儿，我的事情你应该知道。说实话，我也不知道自己面对的，究竟是什么样的存在。不过我想，姬沧澜恐怕不是最可怕的那一个。也许……”

　　叶远没有说完，一根玉指已经放在了他的嘴唇之上，阻止他继续说下去。

　　月梦璃缓缓起身，和叶远四目相对，坦诚道：“叶远，你不知道现在的我有多幸福！当年我看到大人的风采，就已经为大人所折服。我当时发誓，此生非大人不嫁！当听到噩耗传来的时候，璃儿感觉天地都要崩塌了。也是自那时候开始，先天战魂之体觉醒，让我不时受神魂撕裂之苦。后来，我带着妍儿去到无边界散心，做梦也没想到能和你相遇。我想，这就是人们所说的缘分吧？所以，无论前路如何艰险，璃儿誓与君同行！”

　　月梦璃目光坚定无比，她要用自己的行动，来守护这得来不易的缘分。

　　“璃儿，谢谢你！”叶远动情道。

　　璃儿是个外柔内刚的性格，决定的事情，八匹马也拉不回来。此外，她又是那么的善解人意，不管什么时候，她都能站在叶远的立场上考虑问题。

　　也许正是以为这些，打动了叶远。

　　……

　　五日之后，月家演武场挤满了人。

　　这时，演武场变成了一个巨大的炼丹房。

　　月家也是一个丹药世家，很多月家人都是炼药师出身。所以，月家的丹帝强者不少。

　　此时演武场之上，光是丹帝强者就有二三十位之多！

　　“离魂丹，就是出自这个年轻人之手吗？看样子，他不过是刚刚踏入丹尊境界啊！”

　　“家主说离魂丹可能残缺不全，或者被动了手脚，可是老夫多次炼制，并没有发现什么不妥的地方啊。”

　　“我也是！如果说这个年轻人能用某种手法瞒过我们这些老家伙，那他的丹道造诣，也太可怕了！”

　　此时，叶远正被围在场地中间，一群丹帝强者对他品头论足。

　　这些人都炼制过离魂丹，可是没有一个人发现过离魂丹有问题。

　　但是周倩茹的话，还是在这些人中间发酵开来。

　　毕竟，一个八阶丹药，那么多丹帝都炼制不出，这也太诡异了。

　　正在这时，一股强大气息从天而降，众人抬首看去，却见八极战车从天而降。

　　“是权星子大人！家主竟然把权星子大人请来观礼了！”众人诧异道。

　　作为巅峰丹帝，炼药师公会的副会长，权星子在神域地位极高。

　　而今天，他竟然为了一个小小的八阶丹药，亲自来月家观礼，这也太诡异了。

　　只是，他们不知道，权星子也曾尝试过炼制离魂丹，结果却是失败。

　　他也很好奇，什么样的八阶丹药，居然连他也炼制不出来！


第938章 龙皇鼎现！

　　八极战车之上，下来一个面容干瘦的老头。

　　老头一副道风仙骨的模样，看上去就有一派大师风范。

　　这个老头，在神域可是赫赫有名。

　　老头身后，还跟着一个年轻人。看上去年纪不大，但是境界却是相当不低，已经是达到了无相境巅峰！

　　从这年轻人的胸章可以判断出，他小小年纪竟已经是巅峰丹尊！

　　下了战车，年轻人看向叶远的目光充满了轻蔑之色和浓浓的敌意。

　　“权星子大人、梁源贤侄，这边请！”月剑秋的态度非常客气。

　　权星子点点头，却是开口道：“月家主稍等，这叶远小友我十分感兴趣，可否让老朽和他攀谈几句？”

　　月剑秋笑道：“当然可以，大人请便。”

　　此时，叶远正在闭目养神，权星子缓步来到他面前，开口问道：“叶远小友，老朽乃是炼药师公会的分会长权星子。”

　　叶远缓缓睁开了双眼，平静道：“我知道。”

　　权星子一愣，没想到叶远居然是这个态度。

　　以他的地位，即便是丹帝强者见到他，也要鞠躬施礼，可眼前这个小家伙，居然三个字就把自己打发了。

　　“小子，你什么态度？见到我师尊，还不见礼？”梁源不干了，立刻出声斥道。

　　叶远却是理都不理他，淡淡道：“观礼的去那边坐着去，没事的话，别打扰我入定。”

　　在神域，药王殿和炼药师公会是死对头。在姬氏父子陨落之前，两家不知道斗了多少年。

　　虽然炼药师公会势大，可是姬氏父子的丹道实力太过逆天。真要算，差不多是旗鼓相当。

　　炼药师公会霸道无比，想要掌控天下所有的炼药师。而药王殿的存在，对他们的权威是一大威胁。

　　所以当年，炼药师公会对药王殿没少打压。这权星子，自然也参与其中了。

　　见到炼药师公会的人，叶远能给好脸色才怪了。

　　梁源见叶远态度如此傲慢，一下子炸毛了。正要对叶远好一通数落，却被权星子制止了。

　　“呵呵，看来小友对老朽有些误会。不过有些话，老朽还是要问一下的。”权星子道。

　　叶远淡淡道：“问吧。”

　　“敢问小友，这离魂丹丹方是从何而来？小友真有信心将其炼制出来？”权星子开口问道。

　　“你这话问的可笑，若是我炼不出来，难道故意喊这么多人过来丢人现眼？至于丹方的来历，无可奉告。”叶远哂笑道。

　　权星子闻言不由一窒，点点头坐到了上首的位置上去。

　　这叶远明显对他很有敌意，只是他搞不懂，他和叶远素未谋面，何以如此？

　　一众丹帝都是面面相觑，这叶远也太目中无人了吧？

　　权星子何等身份，他居然敢这么说话，难道不怕炼药师公会的封杀吗？

　　要知道，药王殿改易旗帜之后，炼药师公会就是炼药界的统治者了。一旦炼药师公会对一名炼药师进行封杀，那这个人会很悲惨的。

　　也是权星子大人好脾气，才会不跟叶远一般见识。

　　半个时辰之后，叶远深吸了一口气，缓缓站了起来。

　　众人忽然感觉眼前一花，叶远竟像是变了一个人似的，身上竟是有一种大师风范，连那些丹帝也自叹不如。

　　一个破旧的香炉出现在叶远的手上，见到这个香炉，众人不由一阵错愕。

　　他们以为叶远会拿出什么样的药鼎出来，没想到竟是一个破旧的香炉。

　　这玩意，也能炼丹？

　　“哈哈，这小子果然是哗众取宠！一个破香炉也能炼丹的话，那真是滑天下之大稽了！”梁源大笑道。

　　叶远炼丹的周边被布置了隔音阵法，他是听不见梁源的讥讽的。

　　他左手将香炉托在手心，咬破了右手手指，一滴鲜血滴到了香炉之上。

　　瞬间，一股可怕的威势弥散开来，梁源脸上的笑容，顿时僵在了那里。

　　权星子霍然站了起来，惊呼道：“龙皇鼎！这……这怎么可能？龙皇鼎，怎么可能在他的手上！”

　　见到师尊如此失态，梁源再笨也知道叶远手中的破旧香炉，来历不一般了。

　　“师尊，龙皇鼎……是什么？”

　　别说是梁源，就是那些丹帝，也不知道龙皇鼎的来头。

　　权星子深吸了一口气，巧妙地掩饰了自己眼中的炽热，开口道：“上古时期，龙族曾经出过一名极厉害的丹神强者！他在成就神道之前，使用的就是龙皇鼎！这龙皇鼎，几乎伴随了他半生的时间！龙皇鼎平日里看起来就像一个小香炉，可是一旦遇到龙血，会立刻蜕变成为顶级的药鼎！”

　　所有人都是倒吸了一口冷气，他们没想到，叶远手中的破香炉，来头居然这么大！

　　丹神的药鼎啊！

　　哪怕只是成神之前使用的药鼎，威能也是不可想象！

　　梁源脸上露出了骇然之色，他之前还在嘲讽叶远，没想到转瞬之间，就被彻底打脸了。

　　“师尊，这龙皇鼎，到底是什么品阶？”梁源问道。

　　权星子沉默了片刻，开口道：“如果非要归类的话，龙皇鼎绝对能够跻身超品圣器的行列。不过……龙皇鼎的威能，应该比超品圣器还要强！”

　　“嘶……”一众丹帝直抽冷气，看向叶远手中那个小小的香炉，都是充满了炽热。

　　对于一名炼药师来说，药鼎就是一切！

　　上一世，叶远的佩剑不过是极品圣器，而无极鼎，却是极为难得的超品圣器。

　　叶远手上居然有一个超品圣器药鼎，这让他们怎能淡定下来？

　　转眼间，龙皇鼎膨胀了数倍，已经和普通的药鼎没有什么区别了。

　　而此时，龙皇鼎的破败之色已经完全褪去，整个药鼎周身龙气环绕，药香弥漫。药鼎之中，传出强大的阵法波动。

　　毫无疑问，龙皇鼎就是超品圣器！

　　角落里，月梦璃看向叶远的目光，充满了崇拜和爱慕的神色。

　　这个男人，哪怕没有了上一世的光环，依旧是那么耀眼，耀眼到刺眼的地步！

　　叶远缓缓来到操作台之前，操作台上放着数十株灵药。

　　只见他大袖一挥，将那数十株灵药悉数卷到空中。

　　“轰！”

　　叶远猛然一掌拍出，空气中发出剧烈地震动，那数十株灵药，直接被震得粉碎！


第939章 巅峰炼制！

　　权星子刚刚落座，从见到龙皇鼎的震惊中恢复过来。

　　见到叶远将灵药震得粉碎，一下子又站起来了。

　　“碎药凝胚！”权星子惊呼道。

　　不止是他，所有的丹帝都是惊讶无比。龙皇鼎他们不认识，碎药凝胚他们却是都知道。

　　碎药凝胚，是提炼药胚的一种方式。

　　说起来简单，但是能做到的炼药师，却是寥寥无几！

　　将灵药一掌震碎，这不是什么难事。碎药凝胚，难的是元力的掌控，不让灵药的药力流失。

　　这其中的拿捏，就是经验极为老到的丹帝强者，也很难做到。

　　叶远不过二十几岁的年纪，竟然就能做到碎药凝胚，这让他们怎能不惊？

　　这种提炼药胚的方式，并非是什么炫技，而是这样的提炼方式，更易于成丹和炼制高品质的丹药。

　　将灵药粉碎，再将他们融合到一起，这样更利于各种灵药之间的配比和充分接触。

　　这样，炼制的过程中，药力的损失就会更少，各种灵药之间的融合也会更加容易。

　　但是这种方式如果火候不到，很容易损失药力，反而让丹药更难炼制。

　　所以敢碎药凝胚的炼药师，无一不是经验极为老到，实力通天之辈！

　　叶远这样的年纪碎药凝胚，几乎是不可能成功的。

　　“这小子，不是在故意装逼吧？碎药凝胚，哪是那么容易做到的？”一位丹帝评价道。

　　震惊之后，大家对叶远的这个举动都有些嗤之以鼻。梁源将这些声音听入耳中，都是深以为然。

　　这小子，肯定是在故意装逼炫技！

　　一会他炼成废丹，看他还敢这么拽！

　　角落里，月梦璃却是在心中暗笑不已。如果连叶远也做不到碎药凝胚的话，那这世间就没人能做到了。

　　正在炼丹的那位，可是青云子！

　　进入炼丹状态的叶远，已经全然心无旁骛。外界的一切事情，都和他无关。

　　只见他手上的动作快如闪电，将那些粉碎到几乎看不到的灵药碎末，收拢到了一起。

　　很快，一颗晶莹剔透的药胚，出现在他的左手上。

　　做完这些，他的右手没有丝毫停顿，凌空画了一道圈，净檀圣火立刻凝结成一道火圈。

　　叶远右手如波浪一般翻动了起来，那火圈渐渐高涨起来。

　　“轰！”

　　那火圈之上，竟然再次凝结出一道火圈！

　　“净檀圣火！九层宝塔！这小子，简直是神了！”

　　“九层宝塔可是极高明的控火之术，就是你我，也根本无法做到的！”

　　“这门控火之术，可是需要千锤百炼，就是修炼百年，也未必能够入门。这小子才二十几岁，他到底是怎么做到的？”

　　一众丹帝的惊呼声此起彼伏，被叶远的控火手段彻底惊艳到了。

　　只见叶远手中的火圈一层一层堆叠上去，很快变成了一座宝塔形状。

　　“轰！”

　　叶远右手掐诀，九层宝塔直接沉入龙皇鼎之中。一瞬间，龙皇鼎整个沸腾了起来。

　　叶远没有丝毫迟疑，左手轻轻一推，药胚进入了龙皇鼎之中。

　　接着，叶远身若游龙，围绕着龙皇鼎不停地打入法诀。手上脚下，都是极为玄妙。

　　这一下，惊呼声再起！

　　“八卦游龙秘术！这绝对是八卦游龙秘术！他……他怎么可能掌握如此玄妙的炼丹手法？”

　　从叶远起身开始，一众丹帝就仿佛是一群小学生看到大师的表演赛一般，不停地被叶远的表演震撼。

　　先是碎药凝胚，再是八阶净檀圣火，又是九层宝塔控火之术，最后这八卦游龙秘术，彻底将他们燃起来了。

　　一个二十多岁的年轻人，怎么可能有如此高明的炼药术？

　　这副场景，简直是让人不敢相信啊！

　　八卦游龙秘术，乃是神域最顶尖的炼制手法之一。能够掌握这门炼制手法的，都是神域最顶尖的存在，叶远是怎么得到的？

　　而且，他的炼制手法还极为纯熟，这简直太不可思议了。

　　月剑秋目光闪动，心中隐隐有所猜测。难道说，叶远真的和魂武神王有极深的瓜葛？

　　否则，一个弱冠之年的小子，怎么可能在丹道上有如此造诣？

　　他的目光不由向女儿看去，却见月梦璃早已经看得如痴如醉。

　　月剑秋不由叹了口气，女儿一向清冷，何时展露过如此小女儿情状的一面？

　　叶远的状态越来越好，手法步法越来越玄妙。渐渐地，一种怪异的氛围延展开来。

　　在场的都是丹帝强者，很敏锐地察觉到了这一点！

　　叶远，进入传说之境了！

　　能将八卦游龙秘术施展到传说之境，这需要多么逆天的丹道造诣啊！

　　一众丹帝都是面面相觑，都从对方的眼中看到了震惊。

　　这个年轻人，在丹道上的造诣实在是太可怕了！

　　权星子死死盯着叶远的动作，仿佛要把他看透一般。他想知道，自己为什么炼制不出离魂丹。

　　可是，传说之境中的叶远，每一招每一式都有一种浑然天成的感觉。这种感觉，和天道已经渐渐契合。

　　可以说，叶远已经渐渐触摸到丹道巅峰的境界了。

　　在这样的状态下，炼制出什么样的丹药也不稀奇。

　　他想看，可是看不出所以然来。

　　权星子的丹道实力毋庸置疑，即便是叶远最巅峰的时期，想要胜过权星子也不是那么容易的事情。

　　但是，这离魂丹不同。

　　它是叶远拿出来的丹方，灵药之间的火候应该如何掌控，只有叶远自己知道。

　　而且这种东西，只可意会不可言传。

　　虽只是八阶丹药，但是炼制的难度却是毋庸置疑。即便有叶远的丹方，这丹药也不是一般人能炼制出来的。

　　转眼间，半日的时间过去了。

　　这半日的时间，丹帝们都目不转睛地盯着叶远炼丹。

　　可是，他们丝毫没有疲惫和枯燥的感觉，相反，他们一个个脸上都有如获至宝的激动之色。

　　这等大师级的炼制，可不是那么容易碰到的。

　　就在这时，叶远一声大喝：“凝！”

　　骤然间，龙皇鼎发出一道绚烂无比的光华，刺得人们睁不开眼。

　　不久之后，光华敛去，现出了叶远的身影。


第940章 只是兼职

　　“好香啊！这就是离魂丹的香味吗？”

　　一股浓浓的药香味随风飘散，钻入了每个人的鼻孔之中，沁人心脾。

　　案台之上，一颗水晶球般的丹药，静静地躺在玉质器皿之中。

　　一众丹帝看到丹药，都是露出了骇然之色。

　　“超品！超品离魂丹！”有丹帝惊叫道。

　　这些丹帝，连残次品都炼制不出来，可是眼前这个丹尊初期的少年，居然炼制出了超品离魂丹，这也太妖孽了吧？

　　离魂丹，虽然只是八阶丹药。可是论炼制难度，绝对比大多数九阶丹药更难！

　　从某种程度上说，甚至比九阶上品丹药还要难炼制！

　　否则，权星子这个巅峰丹帝，又怎么可能炼制不出来？

　　“砰！”

　　叶远轻轻挪了一下身子，脚下却是站立不稳，差点摔倒在地上。亏得他扶住了案台，才没有跌倒。

　　月梦璃面色一变，一个箭步来到叶远身边，将他扶住。

　　“叶远，你没事吧？”月梦璃关切地问道。

　　叶远摇头，有气无力道：“没事，只是有些脱力了。”

　　以叶远目前的境界，炼制离魂丹的确有些勉强了。而且在炼制的过程中，他一直将魂力压制在丹尊初期，这样会让他压力陡增。

　　其实叶远目前的魂力强度，已经远远超出了丹尊初期。如果全力爆发，炼制离魂丹也不会如此辛苦。

　　只是有些事情，当着这么多人的面，不好展露出来。

　　尤其权星子这个老狐狸在场，稍微露出一点马脚，都会被看出来的。所以在炼制的过程中，叶远一直小心翼翼。

　　“丹药已经炼制完毕，不知道各位，可有什么疑义？”叶远对着众人说道。

　　“没有！一次完美的炼制！说实话，看到叶小兄弟的炼丹，老朽感觉这一大把岁数，算是活到狗身上去了！”一位丹帝摇头道。

　　“炼制的手法，灵药的配比，和丹方上的一模一样！就算真有什么猫腻，很抱歉，恕老朽看不出来。”另一位丹帝道。

　　“如果真要说的话，那就是我等功力未到！叶小兄弟的炼药术，简直是让人叹为观止！老朽佩服！不知，权星子大人作何感想？”

　　将八卦游龙秘术使用到传说之境，这些丹帝如果再看不出差距，那就是一群蠢货了。

　　有些丹药，可不是光凭丹方就能炼制出来的。

　　当丹药结构复杂到一定程度的时候，炼药师比拼的就是炼制的功力，以及对药理的理解。

　　很显然，在这些方面，他们和丹尊初期的叶远，差距太大了！

　　权星子大有深意地看了一眼叶远，缓缓开口道：“自然是没有问题的，真是想不到，小友的炼丹之术竟然如此出神入化！看了小友的炼制，老朽想到了另一个天才炼药师。”

　　众丹帝一惊，有人开口道：“大人说的莫非是……青云子大人？”

　　月梦璃听到这个名字，心中不由咯噔一下，脸色变得难看起来。

　　好在，其他人的脸色也很难看，月梦璃的脸色倒是没有什么引人注意的地方。

　　而叶远，仿佛就像是在说别人一样，一副宠辱不惊的表情。

　　权星子点点头，道：“虽说药王殿和我们炼药师公会不怎么对付，但是青云子的丹道造诣，的确是惊世骇俗！不过我观叶小友的炼药术，将来成就恐怕更在青云子之上！”

　　众丹帝都是一惊，不由用极为诧异的目光，向叶远看去。

　　这话从炼药师公会的副会长大人口中说出来，分量可是不一般啊！

　　这是对叶远极高的褒奖，权星子的这句话，足可以让叶远名动神域！

　　叶远笑了笑，道：“丹道么？这只是我的兼职，叶某的追求，是无上武道！前辈如果是想邀请我加入炼药师公会，还是免开尊口了。”

　　此言一出，一众丹帝集体哑火，包括权星子在内。

　　兼职……都能有这样的水平，那他们这些专职炼药师，岂不是要找块豆腐撞死算了？

　　装逼，不是这么装的！

　　气死人不偿命么？

　　然而他们不知道，对叶远来说，这就是他现在真实的想法。

　　丹道实力再强，也不能帮他报仇。

　　只有报了仇，他才可以将全部的身心，放在丹道之上。

　　权星子一旁的梁源，此时已经不知道该说什么了。

　　刚开始的倨傲神色，已经完全从他身上消失不见。

　　观看了叶远炼丹的过程，他的内心除了震惊，依旧只是震惊！

　　他的年纪比叶远还大不少，可是二人之间的差距，简直是萤火比之皓月。

　　……

　　叶远一句话，将权星子挡了回去，最终的结果自然是不欢而散。

　　当晚，叶远的状态就恢复到了巅峰状态，便带着月梦璃闭关了。

　　经过这场观礼，月剑秋对那个猜测更加深信不疑了。

　　也许，月梦璃跟着叶远，真的是一个不错的选择。

　　和十大神王结下亲家，可是许多家族想都不敢想的事情。

　　十大神王的存在，在神域太过特殊了。

　　而且根据叶远所说，如果月梦璃的病能够得到根治，将来成就将会不可限量！

　　也许，月家将来还要靠月梦璃。

　　这样一想，月剑秋对于这两人共处一室，倒是没有那么太多的抵触心理，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　至于叶远能否战胜明月大比的优胜者，那就不是他能左右的了。

　　但是真要说起来，他还是不看好叶远的。

　　毕竟，叶远的境界还是太低了一些。

　　这次参加明月大比的，可是有不少大势力的弟子。其中有一些出类拔萃的，已经是突破了道玄境！

　　道玄一重对无相一重，月剑秋实在是想不到叶远以什么样的手段来战胜。

　　然而，叶远和月梦璃共处一室，却是没有太多旖旎的心思。

　　月梦璃的状态，其实已经非常糟糕了。

　　这些年来，月梦璃一直用青灵融心液来滋养神魂。青灵融心液能够让神魂更加壮大，可正因为如此，两种灵体的争夺就会更加激烈。

　　每次发作，月梦璃也就会更加痛苦。

　　叶远看着月梦璃，轻叹道：“这些年，苦了你了！”

　　月梦璃却是含笑道：“遇见你，这些痛苦都是甜蜜的回忆！”


第941章 墨流分神术

　　人，不管多强大，都有其柔软的一面。

　　昔日，姬青云死，月梦璃也是心若死灰。

　　如果没有遇到叶远，也许她就默默死在了无边界。

　　可是一场邂逅，让她再次找到了活下去的动力。

　　这也是为什么，她能挺到现在。

　　如果没有叶远，即便有青灵融心液，月梦璃也绝不可能活到现在。

　　“这些年过去了，墨流分神术，想必你也多有研究了吧？”叶远问道。

　　墨流分神术，就是叶远当年传授给月梦璃的分裂神魂之术。

　　月梦璃微微点头，这将近十年的时光，月梦璃基本上放弃了修炼，境界一直停滞不前。闲暇之余，她就钻研这套墨流分神术。

　　“此术非常玄妙，竟能将神魂分化成两个，并且各自成长，简直是匪夷所思！璃儿研究了十年，依旧有多处地方不明。”月梦璃道。

　　月梦璃天资聪颖，然而这门神魂秘技，想要钻透却是不容易的。

　　叶远笑道：“墨流分神术是我在一本上古典籍上得到的，是一门上古神道秘技！可惜那上古典籍只是残本，这门神魂秘技多有残缺，所以修炼墨流分神术，风险极大。所以，当年我将这门秘技给你的时候，再三叮嘱你不要修炼。一个不好，会落得神魂俱灭的下场。”

　　月梦璃露出恍然之色，道：“原来如此！难怪我研究的时候，愈发觉得晦涩难明。”

　　“其实，当年我得到这门秘技的时候，也是打算修炼的。不过在那之前，必须要想办法补全这门秘技。可惜的是，这件事还没有开始，就遭遇了灭门之灾。”叶远叹息道。

　　月梦璃听了身体一僵，虽然叶远说的平静，但是当年的事情对一个登峰造极的丹帝强者来说，打击可想而知！

　　她能感觉到，叶远身上背负了多重的包袱。

　　她的眼眶微微有些湿润，轻声道：“叶远，我希望，能和你一起负重前行！”

　　叶远轻轻替她拭去泪水，淡笑道：“我从未想过这件事情假手他人，不过……你是个例外。他日，我叶远必会带着你登临巅峰，冲击无上神道！”

　　月梦璃感动莫名，连连点头。

　　“可是，这门秘技残缺不全，我该如何修炼？”月梦璃疑惑道。

　　叶远笑道：“在遇到你之前，这门秘技一直沉睡在我的记忆之中，我根本没有想起来。不过遇到你之后，我就开始着手补全这门秘技。”

　　月梦璃诧异道：“你……你真的补全了？这墨流分神术，可是上古神道秘技啊！”

　　月梦璃的惊讶，全然写在了脸上。

　　这十年来，她做的最多的事情，就是钻研墨流分神术。可是面对这套残缺不全的功法，她连读懂都有些够呛，更不要说修炼了。

　　可是叶远，居然只用了十年的时间，就将一门上古神道秘技还原了！

　　这……需要何等妖孽的天资啊！

　　神道功法，无一不是玄妙异常。资质稍差的，根本连入门都做不到。

　　残缺不全的秘技，修炼难度更是呈几何倍数上升，更不用说补全功法了！

　　可是叶远，居然将这门功法补全了，这让她怎能不惊？

　　“呵呵，其实没你想象地那么可怕。这墨流分神术虽是上古神道功法，却只是神道之下的部分。仔细接驳，还是能够复原的。”叶远淡淡道。

　　月梦璃一脸崇拜地看着叶远，赞叹道：“大人真是天才！只这一件事，就足以轰动神域了！”

　　叶远说的轻描淡写，但是月梦璃可不是什么天真小女孩。

　　她虽不是什么傲慢之辈，但是对自己的资质还是颇有自信的。

　　如果不是因为灵体触发导致神魂撕裂，她现在肯定已经踏入了道玄境。

　　她用了十年时间，却是连墨流分神术都没有弄懂。而叶远，却用十年的时间，将这门秘技彻底补全。

　　这其中的差距，不能以毫厘计。

　　不过越是这样，月梦璃就越是骄傲。

　　这可是她崇拜的青云子大人，能补全功法，才是最正常的事情。

　　以致于她说话时，都不知不觉带上了敬语。

　　叶远笑笑，开口道：“好了，现在我来给你详细讲解这门功法。墨流分神术即便补全，修炼起来也是十分凶险。分裂神魂，即便是十大神王，也不敢轻易尝试的。”

　　月梦璃点点头，开始收敛心神，仔细听叶远的讲解。

　　……

　　叶远和月梦璃闭关的时候，明月城整个乱了套。

　　起因，就是月家给明月大比新添了一个规定：明月大比的优胜者，将会和叶远争夺唯一的名额！

　　一时间，整个明月城都炸开了锅。

　　“叶远是哪根葱，凭什么获得如此优待？”

　　“这次来明月城的天才，真正厉害的就那几个，从来没有听说过有一个叫叶远的。也不知道，这家伙是从哪里冒出来的。”

　　“给我查！一定要查到这个叶远到底是何方神圣！把他揪出来，小爷我保证不打死他！”

　　整个明月城沸腾了起来，乱七八糟的信息开始到处飞扬。

　　有说叶远是某个大能的关门弟子，实力已经达到了道玄境，强悍无比。

　　有说叶远是月家的某个远方亲戚，因为从小和月梦璃定了娃娃亲，月家逼不得已，才定了这个规矩。

　　总之，各种版本的谣言满天飞。但是无一例外，这个从未谋面的叶远，是个绝世天才，战斗力爆表！

　　敢单独和优胜者对擂，这个家伙想不厉害也不行啊！

　　醉梦楼，明月城最顶尖的酒肆，这里的落月飞花酒，闻名遐迩。

　　此时三个年轻人正在顶层喝酒，这些年轻人，一个个器宇不凡，一看就是顶尖高手。

　　“嘿嘿，一个刚刚突破无相境的菜鸟，居然要和优胜者对擂，月剑秋这是吃错了药吗？”一个年轻人道。

　　“姜言才，不管是不是和那菜鸟对擂，你都没有希望的！月梦璃，是我白寒的！”自称白寒的年轻人道。

　　“吹牛谁不会？有本事，擂台上见真章！你白寒的冷月清秋，我还真是想见识一下呢！”姜言才冷笑道。

　　“放心，会让你见识到的。”白寒毫不示弱。

　　“好了，不要吵了！咱们几个都有自己的底牌，上擂台之前，谁也不知道胜负。不过我听说，卓不凡这次也看中了昊日明月境的资格！”

　　听到这个名字，姜言才和白寒都是面色一变。


第942章 无力回天

　　擂台之上，传来阵阵轰鸣之声，战况异常激烈。

　　明月大比虽然只有一个名额，但是吸引力太大了，所以这次报名的年轻武者，足足有数万人！

　　眼下正在进行的，只是初选。

　　选手们分成数个赛区，进行数轮厮杀，最终决出十六人，进入最后的决赛争夺战。

　　所以，这些自诩厉害的天才武者们，一个个把吃奶的劲都使出来，就是为了杀进最后的决赛。

　　这段日子，已经有消息传出来，月梦璃正在接受神秘强者的治疗，很有可能恢复健康。

　　这个消息一出，那些天才武者们一个个都跟打了鸡血似的。

　　要知道，月梦璃可是神域闻名的绝世美人。论美貌，也只有隐世不出的灵雪神王能够与之媲美。

　　灵雪神王他们是想都不用想了，但是月梦璃，他们却是触手可及。

　　只要，他们赢得了明月大比！

　　能够抱得美人归，又获得进入昊日明月境的资格，这样的诱惑，足以让天才武者们疯狂！

　　初选已经进行了五天的时间，天才们捉对厮杀，战况激烈无比。

　　不过五天时间过去了，形势也渐渐明朗了起来。

　　超级圣地天池神国传人卓不凡，成为夺冠的最大热门。

　　仅次于卓不凡的，就是昊日城的周彦。

　　另外，一品圣地赤云宗传人白寒，北斗圣地传人姜言才，以及灵鹤圣地传人唐禹等人，也是夺冠的大热门。

　　这些天才武者无一例外，都是道玄一重的强者！

　　能在他们这个年龄跨入帝境，绝对都是一等一的存在。这些年轻人，将来都会成为神域新一代的强者。

　　这些人，实力应该都在伯仲之间。至于最后谁能胜出，可能还是要看临场的发挥了。

　　不过，这么多天才武者，总有一些黑马冒出来。

　　最让人意外的是，十六强中竟然还有一个无相境武者。

　　那是一个黑衣青年，面容俊俏，但是那深邃的双目却告诉众人，这个人不好惹。

　　“这个林超是哪里冒出来的？听说他最后一战，打败了一品圣地的天才武者晋级。”

　　“他的资料上面写的是出身神武殿，不过这神武殿是什么势力，好像从来没听说过啊！”

　　“估计也就是个小势力吧，这林超能够晋级，其实也是运气好。他这个赛区，竟然没有道玄境天才，否则肯定没他什么事了。”

　　“嗯，说的也是。有一个一品圣地的道玄境天才，运气不好跟卓不凡分到一组去了，结果就悲催了。”

　　最终出炉的十六人，绝大部分其实都在意料之中。不过林超这样的黑马，却是成了所有人的谈资。

　　林超在高台之上，冷冷地看着台下的一切，心中冷笑道：“叶远，你看到我时，一定会大吃一惊吧？这一次，我要亲手将你打败，然后让你眼睁睁看着我娶你的女人！”

　　如果叶远在这里，他就会认出，这个林超，正是无边界紫宸宗的林超！

　　当年他被叶远打得重伤垂死，最后消失不见。

　　却没想到，如今竟然出现在了神域！

　　不过此时的林超，实力已经不可同日而语了。多年不见，他的境界居然已经超越了叶远，达到了无相境巅峰！

　　在之前的擂台赛上，他轻松将一个一品圣地的年轻天才打败。

　　可见，他的实力恐怕比本身的境界，还要强许多。

　　当然，这次明月大比，最大的热门还是卓不凡。

　　超级圣地的底蕴，不是常人能够想象的。即便十大神王那样的存在，也不敢轻易招惹超级圣地。

　　卓不凡这个超级圣地的传人，实力自然不同凡响。

　　不过，只有无相九重巅峰的林超，似乎并没有将他放在眼里。

　　……

　　此时，修炼了墨流分神术的月梦璃，识海之中的神魂竟是化为了一团混沌！

　　“璃儿，现在到了最关键的时刻，分裂神魂了！这个过程非常痛苦，也十分凶险！你先服下离魂丹，等你的神魂一分为二，它会以最快的速度修复你受损的两个神魂，从而保护你渡过最危险的关头！为了以防万一，我的魂力会进入你的识海，为你护航！”叶远面色凝重道。

　　分裂神魂，即便是叶远这等强者，也要小心翼翼。一个不小心，可就是魂飞魄散的下场。

　　叶远有镇魂珠相助，不会有什么问题，但是月梦璃可没有。所以，叶远也是做了万全的准备，试图把风险降到最低。

　　月梦璃深吸了一口气，微微点头道：“好，我开始了！”

　　月梦璃开始按照墨流分神术的法诀运转，开始分裂神魂！刚一开始，痛彻心扉的感觉，闪电般席卷了全身。

　　“唔……”

　　此时，月梦璃的神魂并不是被两种灵体撕扯，而是真正的裂开了！

　　这种疼痛感，比撕扯更加强烈百倍！

　　叶远的脸色也是很不好看，沉声道：“一鼓作气，再而衰，三而竭！璃儿，切不可半途而废！”

　　听到叶远的话，月梦璃再不犹豫，拼命地运转墨流分神术。

　　那一团混沌，就像细胞分裂一样，渐渐地一分为二！

　　与此同时，离魂丹的药力终于发挥了作用。一股温润的能量，将渐渐裂开的两团混沌包裹住，开始拼命地修复。

　　但就在这个时候，叶远猛然发现，月梦璃的墨流分神术运转越来越慢。

　　叶远面色一变，他知道月梦璃快支持不住了。这种撕裂之痛，根本是常人无法想象的。

　　“璃儿，坚持住啊！”叶远轻喝道。

　　然而，月梦璃的意识已经渐渐模糊，根本听不见叶远的话了。

　　再这样下去，月梦璃必死无疑！

　　虽然早料到这一关不好过，叶远却没想到会难到这种地步。

　　叶远知道，月梦璃常年被两种灵体折磨，神魂其实已经虚弱不堪了。使用墨流分神术，会对神魂造成极大的负荷。

　　可是，叶远也没有别的选择了。

　　再不使用墨流分神术，月梦璃的状态会越来越差。

　　“该死！”

　　叶远牙关一咬，磅礴的魂力冲向了月梦璃的混沌神魂，疯狂地修补着撕裂带来的创伤。

　　可是，依旧是杯水车薪！

　　月梦璃的意识，越来越薄弱，那分裂了一半的混沌，渐渐变得稀薄起来，竟是要彻底消散！


第943章 柳暗花明

　　叶远的魂力不要命地涌向了月梦璃，试图挽回颓势。

　　然而，此时月梦璃生命的流逝速度飞快，即便叶远拼命封堵，也是无力回天。

　　“该死！镇魂珠，你不是很厉害吗？快救救璃儿啊！”叶远大急，不由咒骂道。

　　此时此刻，叶远能想到的唯一手段，就是镇魂珠了！

　　然而任凭他如何咒骂，镇魂珠却没有半点反应。

　　很快，叶远的魂力就消耗一空，而月梦璃的神魂却是越来越淡，已经快要消失了。

　　叶远顾不得其他，神魂“嗖”地一声钻入了月梦璃的识海之中，和她的神魂融合到了一起。

　　他将自己神魂的本源之力，疯狂地注入月梦璃的神魂之中，只希望能救回月梦璃！

　　注入本源之力，就等于是在燃烧自己的神魂。即便能够救回月梦璃，他自己也很难活下来了。

　　叶远，这是在以自己的生命为代价，拯救月梦璃！

　　果然，在叶远这个近乎疯狂的举动之下，月梦璃的神魂终于是恢复了一些生机，再次凝聚了起来。

　　见到这一幕，叶远不由大喜过望，本源之力更加不要命似的注入了月梦璃的神魂之中。

　　一时间，二人的神魂开始水乳交融。

　　“唔……叶远，你……你在干什么？你不要命了？”

　　终于，月梦璃恢复了一些意识，就发现了叶远的疯狂举动，不由大惊失色。

　　她很清楚，叶远这样做意味着什么！

　　叶远却是浑不在意，灿然一笑道：“让我看着你死，我做不到。不要管我，继续运转墨流分神术，分裂神魂！快点，要不然，我们两个都得死！”

　　月梦璃贝齿紧咬，她的心在滴血。

　　她万万没想到，修炼墨流分神术，最后的结果竟然是这样。

　　如果早料到这个结局，她宁肯死也不会修炼的。

　　可是她知道，叶远说的不错。如果犹豫不决的话，他们两个都得死！

　　现在她能做的，就是尽快完成神魂分裂，这样叶远就可以不再向她注入本源之力了。

　　月梦璃的泪水就像断了闸似的，不停地往下流。

　　她一边流泪，一边运转墨流分神术，加快神魂的分裂。

　　此时此刻，神魂分裂的痛苦，根本就及不上她心痛的万一！

　　月梦璃感觉到，好像有人拿着把刀，一刀一刀地在剜她的心头之肉。

　　渐渐地，月梦璃的神魂越来越凝厚，而叶远的神魂，却是越来越淡。

　　他的生命，在飞速地消逝着。

　　忽然，月梦璃浑身一震，她的神魂，终于一分为二！

　　离魂丹和叶远的本源之力，在疯狂地修补着她的创伤。

　　“叶远，快停下！”月梦璃感觉自己快要窒息了，声嘶力竭地喊道。

　　叶远那虚幻的神魂微微笑道：“璃儿，不用担心，我就不信，它能看着我去死！”

　　月梦璃一愣，还没有明白怎么回事，就感到眼前一花，突然置身于一片黑暗之中。

　　来到这片黑暗空间，叶远终于是松了口气，从月梦璃的神魂之上脱离了出来。

　　“叶远，你……你没事吧？”

　　月梦璃此时依旧是一片混沌，不对，应该说是两片混沌。那声音，是发自这混沌之中。

　　叶远的身体已经暗淡无比，似乎随时都有可能消散。

　　“来到这里，我们应该都没事了！你快运转墨流分神术，恢复自己的本体！”叶远道。

　　虽然不明白怎么回事，但是月梦璃还是照做了。

　　正在这时，黑暗空间之中泛起了点点荧光，犹如灿烂的银河，简直美不胜收。

　　很快，月梦璃就恢复了本体的模样，居然变成了两个月梦璃的模样。

　　只见月梦璃默念口诀，其中一道身影直接窜入了另一个的身体之中，竟是合二为一！

　　见状，叶远强笑道：“嘿，终于成了！以后，你就不必受神魂撕裂之苦了！”

　　月梦璃却是不在乎这个，她上前扶住叶远，嗔怪道：“你太乱来了！一下子消耗这么多的本源之力，你会死的！你如果死了，我独活还有什么意义？”

　　姬青云死的时候，月梦璃就痛不欲生了，那时他和姬青云还没有什么。

　　如今她得到叶远的认可，算是暗许终生了。如果叶远死了，她肯定会毫不犹豫地跟着离开！

　　叶远淡笑道：“我说过，我们要一起登临巅峰！如果你先死了，即便我笑傲神域，又有什么意义？虽然不是很确定，但是我知道，它会救我的！只是我没想到，它竟然连你也拉进来了。”

　　月梦璃目光闪动，好奇道：“它到底是什么？我们这是在哪里？似乎……我们的神魂被幽禁了起来。”

　　“这里是镇魂珠空间，至于它到底是什么，我也说不上来。不过，应该是一件了不起的神物！”叶远道。

　　这时，那无数荧光竟是动了起来，向着叶远这边聚拢而来！

　　荧光直接是落在了叶远的身上，竟是让他的身体重新凝聚起来。

　　见到这不可思议的一幕，一向淡定的月梦璃不由张大了嘴巴。

　　“这……好神奇！这些荧光，竟然能补充你的本源之力！”月梦璃惊奇道。

　　神魂的本源之力，就如武者的精血一样，是最根本的存在。

　　而且神魂的本源之力一旦损耗，甚至比精血更难补充。

　　刚才叶远为了救她，几乎耗尽了本源之力，已经到了油尽灯枯的地步，随时都有可能消亡。可是这些荧光，居然直接将叶远的本源之力补充回来了。

　　这一幕，太过神奇了！

　　叶远笑道：“这算不了什么，上一次我的神魂几乎被撕成碎片，镇魂珠都帮我修复好了。”

　　月梦璃一惊，对这镇魂珠的神奇有了更深的认知。只是她没想到，叶远居然碰到过如此凶险的事情。

　　叶远见她好奇，就将埋骨之地遇到魔神珈蓝的事情说了一遍，听得月梦璃一阵心惊不已。

　　“这世上，竟然真的有神域！魔神出世，神域恐怕要掀起一阵腥风血雨了！”月梦璃担忧道。

　　叶远点点头，却是苦笑道：“我现在头疼的是，我们该怎么出去！上一次，我可是被困了整整一年的时间！”


第944章 强悍的林超

　　“一年！那等我们出去，岂不是黄花菜都凉了？”月梦璃惊讶道。

　　叶远耸耸肩道：“反正这个空间我根本掌控不了，什么时候出去，完全是它说了算。”

　　月梦璃不由一阵无语，对这个镇魂珠的神奇更加有了一个清醒的认知。

　　她知道叶远手段通天，论神魂方面的造诣，他可是神域顶尖的。连他也没办法，说明这镇魂珠来历肯定非同一般。

　　“咔咔……”

　　黑暗空间之中，忽然间电闪雷鸣，一道道闪电，弥漫在整片空间之中，竟是形成了一片雷电的海洋。

　　见到这一幕，月梦璃的脸色变得难看无比。

　　“好强的雷电之力！”月梦璃沉声道。

　　叶远道：“如果我所料不错，如果我们能扛过这些雷电的洗礼，应该就能出去了。”

　　月梦璃一愣，诧异道：“这些雷电比天劫还要强大很多，进入其中，我们会魂飞魄散的。”

　　叶远笑了笑，身形一动，却是直接进入了雷电海洋！

　　“唔……”

　　一进入雷电海洋，叶远的全身立刻被十几道闪电包裹，让他全身都处于麻痹的状态，忍不住痛呼一声。

　　叶远不闪不避，只是任凭那些雷电环绕着自己。

　　月梦璃看到这一幕，不由打了个哆嗦。然而她深吸了一口气，也是纵身进入雷电海洋。

　　“嗤嗤……”

　　电芒瞬间将月梦璃包裹，让她有种即将魂飞魄散的感觉。

　　不过见到叶远咬牙坚持，月梦璃的倔脾气也是上来了，竟是咬牙一声不吭地忍了下来。

　　也不知过了多久，月梦璃感觉自己的神魂已经虚弱到了极点，真的是快要魂飞魄散了。

　　然而就在这时，她忽然感觉到，那些雷电之力竟然直接进入了的身体之中，滋养起他的神魂来。

　　很快，月梦璃感觉自己的神魂在迅速地恢复着！

　　她猛然睁开双眼，只见叶远正在不远处，满脸笑意地看着她。

　　“怎么样？是不是感觉，自己的状态出人意料的好？”叶远笑道。

　　月梦璃一惊，不由查看起自己的神魂来，骇然地发现，她的神魂比之前强了许多。

　　“这……这是怎么回事？”月梦璃诧异道。

　　“这似乎是一种磨练，只要我们通过了考验，会有意想不到的收获！”叶远道。

　　月梦璃疑惑道：“如果我们无法通过考验呢？会不会真的魂飞魄散？”

　　叶远摇头道：“似乎不会，但是，只要我们一天没有通过考验，就会一直被困在这里。”

　　叶远有过被意志威压洗礼的经历，结合这次的雷电海洋，他总结出一些黑暗空间的规律。

　　叶远伸出手，笑道：“这雷电海洋越往深处，对神魂的冲击越大。只要我们同心协力，些许雷电的洗礼，又算得了什么？”

　　月梦璃脸色微红，点点头，伸手搭上了叶远，二人并肩朝着雷电海洋深处而去。

　　……

　　明月大比十六强之战，吸引了无数人的关注。

　　卓不凡一骑绝尘，一路过关斩将，已经率先获得了决赛的名额。

　　而另一个名额，将在林超和周彦之间产生！

　　可以说，周彦和林超二人都是这次明月大比的黑马！

　　在此之前，周彦只是刚刚突破道玄境，在这些天才武者当中，可以说是垫底。

　　可是他凭借昊日炎心瞳，愣是将白寒斩落马下，获得了半决赛的资格。

　　至于林超，更是黑马中的黑马。

　　所有人都以为他是运气好才能进十六强的，没想到他的实力竟然出人意料的强悍！

　　第一轮对阵唐禹，林超居然只用了十招，就将对方打败，进入了八强。

　　第二轮对阵姜言才，林超同样只用了十招。

　　两轮，都是用十招，干净利落地将两名道玄一重的天才武者打败。

　　这一下，震惊了所有人！

　　大家都意识到，这个名不见经传的年轻人，似乎不是那么简单啊！

　　要知道，唐禹和姜言才都是神域闻名遐迩的年轻俊杰，实力强悍无比。

　　而林超只有无相九重巅峰，却接连将他们打败，实力之强可见一斑。

　　道玄境和无相境之间的差距，可不是一星半点。

　　道玄境，是神域武者的巅峰之境！许多天赋绝顶的天才武者，都无法跨越无相境，迈入道玄境。

　　这一步，极难跨越。

　　能走过这一步的，都是天才中的天才。

　　唐禹这些人，年纪都很小，却能买过这一步，这本身就说明了很多问题。

　　可是，他们还是败在了林超的手上。

　　而且，林超两战都只用了十招！

　　此时，周彦面对林超，也是丝毫不敢大意。

　　林超轻蔑地看着周彦，淡淡道：“周家少主，我知道你喜欢月梦璃，不过我劝你死心吧。月梦璃，是我林超的！”

　　周彦面色一沉，大怒道：“找死！”

　　周彦眸子中火光一闪，昊日炎心瞳猛然爆发！

　　突破道玄之后，周彦的昊日炎心瞳发生了质变，瞳术的威力比之前强大不知道多少倍。

　　被林超一番挑衅，此时的周彦暴怒无比，一招出来，竟是要置林超于死地。

　　“轰轰轰……！”

　　林超所立之处，发出一连串剧烈地爆炸声。在昊日炎心瞳的冲击下，大阵都震颤了起来。

　　周彦见林超居然丝毫不躲，不由冷笑道：“蠢货！敢正面硬接昊日炎心瞳，简直是找死！不过，敢对璃儿出言不逊，死不足惜！”

　　爆炸形成的烟雾渐渐消散，露出了林超的身形。

　　只见他轻轻拍了拍身上的灰尘，平静道：“都说昊日、明月二城瞳术无双，今日看来，似乎也不过如此嘛。出言不逊？我对我自己的女人怎么说话，那是我的事。你放心，我会好好疼爱璃儿姑娘的。”

　　林超说的轻描淡写，好像月梦璃已经被他内定了。

　　周彦瞳孔骤缩，林超身上，居然一点伤痕都没有！

　　他的昊日炎心瞳，居然连伤都伤不到林超？

　　“休要张狂！璃儿是我的，谁也抢不走！叶远不行，你也不行！”

　　周彦咆哮着，双眸突然变成血红之色。猛然间，狂暴的火焰形成了一道牢笼，将林超整个罩了进去。

　　“轰！”

　　周彦还没来得及高兴，一声巨响传来，他的火焰牢笼，竟然被林超轰出了一个大窟窿！

　　而且一拳之威余势不减，直飞周彦而来。


第945章 神道武技对决

　　“砰！”

　　周彦猝不及防，被这一拳直接震飞出了擂台。

　　所有人看着这一幕，震惊不已。

　　这林超到底什么来头，这也太强了吧？

　　“该死！该死！该死！”

　　周彦懊恼不已，这一败，他就失去了争夺月梦璃的机会了。

　　他原本是想着完虐叶远，然后将月梦璃娶回家的，没想到，居然连最后的决赛都没进去。

　　“嘿，原本我还以为昊日炎心瞳有多厉害，没想到周大少居然如此不堪一击。看来此行最大的乐趣，就是将月美人娶回家了。”林超很嚣张地说道。

　　对于如此嚣张的林超，很多人都看不过眼。可是人家实力摆在那里，还真没几个能打得过他啊！

　　相比于其他人，这个林超的来历太过神秘了。那什么神武殿，根本就是听都没听过。

　　如果月梦璃嫁给这样一个人，他们显然都是不愿意的。

　　第二日，决赛之日！

　　胜者，将会和叶远争夺月梦璃最后的归属权。

　　卓不凡站在擂台之上，沉稳大气，颇有一代高手的风范。

　　天池上国是底蕴深厚的超级圣地，祖上曾经出过多位神道强者。卓不凡作为其传人，实力之强自不用多说。

　　反观林超，则是显得桀骜不驯，甚至有那么一丝阴鸷，让人颇为不喜。

　　虽然众人都得不到月梦璃，但是他们打心底里，都不希望月梦璃嫁给这样一个人。

　　一时间，加油助威声都是给卓不凡的。

　　“嘿嘿，这帮蠢货，以为给那卓不凡加油，他就不会输了吗？林超到现在，连十分之一的实力都没拿出来。那卓不凡再强，也只能给他舔鞋。”人群中，一个不起眼的角落里，一个装束古怪的中年人道。

　　“卓不凡，根本就不是林超的目标。那个最后出来的叶远，才是他这次最大的目标。”另一人道。

　　“说起来，当初真是小看了叶远这个小子，没想到他成长这么快。这才十年不到的时间，他居然已经突破到无相境了。不过这一次，林超应该不会失手了吧？”一个身着黑衣的中年人接口道。

　　这个黑衣男子，正是在无边界操控赵天胤父子之人！当然，即便叶远在这里，也认不出他来。

　　这几人显然是一起的，都是出自那个叫做神武殿的地方。

　　这几人中，有一个年龄稍长的中年男子，看上去颇为沉稳。

　　“此行，我们的目标是日月天瞳，那个叫叶远的小子，不过是无足轻重的小角色。回头和林超说一声，让他不要节外生枝！”男子中年男子沉声道。

　　身后几人都是神色一凛，应声道：“是，韩通圣将！”

　　这个名叫韩通的男子，竟然是那个神秘势力的圣将！

　　圣将的实力，可是比圣徒强了一大截！

　　说话之间，擂台上卓不凡和林超已经战成了一团。

　　卓不凡的实力，果然不是周彦等人可以比的。同样是道玄一重，卓不凡的一招一式，都是水泄不通。

　　饶是林超强悍无比，也是占不到半点便宜，双方竟是打得难解难分！

　　“罗浮神枪！”

　　二人激战正酣，一直空手的卓不凡，忽然祭出了一把长枪。

　　“轰！”

　　林超避之不及，直接被这一枪之威钉在了擂台之上。

　　“是罗浮神枪！天池上国的神道武技！”

　　“卓不凡果然是深藏不露啊！据说罗浮神枪道玄境才能开始修炼，而且修炼难度极大，没想到卓不凡居然已经练成了！”

　　“他手上的是超品圣器天元啸云枪吧？这门武技配上超品圣器，威力绝伦啊！这一下，林超必败无疑了！”

　　这世上虽然已经没有神境强者，但是神道传承还是有一些的。

　　像天池上国这种底蕴深厚的超级圣地，神诀、神道武技，都有传承。

　　一旦使将出来，威力比之九阶武技还要强大。

　　只是，神道武技的真正威力，只有神道强者能够发挥出来。道玄境武者即便修炼，也只能发挥一些皮毛罢了。

　　台下之人见到卓不凡一枪得手，都是一个个兴奋莫名。

　　然而卓不凡自己，脸上却是蒙着一层寒霜。

　　他刚才这一击蓄势已久，可是林超还是化解了大部分劲气，避开了要害。

　　他的底牌已经展露，而林超的底牌，还没有被暴露。

　　果然，林超缓缓从地上爬起来，虽然有些狼狈，但是并没有太严重的伤势。

　　“果然不愧是超级圣地的弟子，居然能让我受伤了！不过，也就到此为止了！”林超很轻蔑地说道。

　　一把弯刀出现在林超的手中，弯刀一出，一股血腥之气迅速扩散，摄人心魄。

　　“超品圣器！这个神武殿到底是什么势力，居然有如此强大的超品圣器！”有人惊叹道。

　　林超看着卓不凡，轻笑道：“既然你用神道武技，那我也用神道武技，咱们来比拼一下，看谁的神道武技更厉害吧。”

　　林超说的轻描淡写，可是听在别人的耳中却是震惊一片。

　　“什么？林超也会神道武技！这怎么可能？”

　　“有神道武技的势力就那么几个，除了八大超级圣地之外，一只手都能数的过来！这个神武殿，到底是什么来头？”

　　“超品圣器、神道武技，这个林超，太神秘了！如果他战胜了卓不凡……”

　　结果如何，众人已经不敢想了。

　　光是那弯刀上的血腥之气，就让所有人都感觉到不舒服。

　　如果月梦璃嫁给这样的人，那月家就真的玩大了。

　　卓不凡面沉如水，已经是暗暗运起元力。

　　对面，林超却是显得举重若轻，刀势一起，整个人化作一团青烟，向着卓不凡而来。

　　与此同时，卓不凡也是蓄势一击，罗浮神枪再度出手！

　　“轰！”

　　两道身影剧烈地对撞到了一起，血红色的刀芒，竟然压过了罗浮神枪！

　　刀芒势若千钧，带着一往无前的气势，将卓不凡劈了出去！

　　台下鸦雀无声，超级圣地的传人居然败了，败给了一个名不见经传的年轻人。

　　这个来自神武殿的年轻人，不但手握超品圣器，更是拥有神道武技。

　　难道说，这神武殿，是一个隐世的超级圣地？


第946章 神魂共鸣

　　月家内堂，两个中年人相对座。

　　月剑秋的脸色有些不太好看，一副愁眉不展的样子。

　　“周兄，这个神武殿，你怎么看？”月剑秋道。

　　“不好说！从现在来看，这个神武殿似乎实力不弱！也许，不是你我能招惹的。嘿，月老弟早知今日，何必当初呢？你早把璃儿嫁给彦儿，哪来这么多事？”

　　说话之人，正是昊日城城主周嘉！

　　听月剑秋问起神武殿的事情，周嘉忍不住数落起对方来。

　　月剑秋叹息一声道：“月某岂能不知彦儿的心意？只是璃儿的脾气你也是知道的，她的心思根本不在彦儿身上，若是逼得狠了，她会玉石俱焚的！”

　　周嘉瞪了月剑秋一眼，冷哼一声，却也知道他说的是实情。

　　要怪，就怪自己的儿子不争气。近水楼台这么多年，都得不到月梦璃的心。

　　对于周彦和月梦璃的结合，两家都是乐见其成的。

　　除了在昊日明月境中，其实还有另外一个方法得到日月天眼，那就是先天昊日炎心瞳和先天月华天眼的结合！

　　这么多年来，周家和月家极少出现这两种先天灵体。即便是有，也极少出现在同一个时代。

　　没想到这一代，两家同时出现了这两种灵体，于是周嘉和月剑秋一拍即合，想要撮合周彦和月梦璃。

　　周彦从小就经常过来月家，和月梦璃厮混在一起。

　　只是随着二人年龄渐长，月梦璃对周彦却是渐渐变得疏远起来。

　　尤其是月梦璃见到青云子之后，心中再也容不下他人了。

　　周彦苦追月梦璃无果，却不想半路又杀出一个叶远。

　　这一下，周彦更没戏了。

　　其实月家这次弄这个明月大比，周嘉之前反而有些庆幸。

　　周彦突破了道玄境，昊日炎心瞳彻底觉醒，威力倍增。只要得了第一名，就可以名正言顺的将月梦璃娶回家了。

　　对于卓不凡，周嘉其实已经打好了算盘。他相信只要付出足够的代价，绝对可以让卓不凡放水。

　　最后的胜利者，还是周彦。

　　却没想到，半路又杀出一个林超！

　　这一下，两家子都尴尬了。

　　若是最后胜出的是哪个大势力的子弟，月剑秋也不至于如此愁眉苦脸。但是这个林超来历不明，从他展露的实力来看，这个神武殿必然是个庞然大物。

　　对于这样未知的强大势力，月剑秋岂能不忧？如果林超再战胜叶远，那岂不是将女儿往火坑里推？

　　“事到如今，还能有什么办法？只有把希望寄托在叶远那个小子的身上了！只是他才无相境一重，依我看，几乎毫无胜算！我看你还是要做好准备，等那林超胜出之后不认账吧！只是这样一来，恐怕要得罪那个神武殿了！”周嘉想来想去，出了一个馊主意。

　　明月大比声势搞得这么大，连超级圣地的传人都惊动了。一旦反悔，可是要贻笑大方了。

　　“可是，叶远带着璃儿闭关之后，已经十多天了，到现在还没有出关。明天……不会赶不上吧？”月剑秋迟疑道。

　　周嘉一阵无语，事情的发展，似乎有些脱离他们原先的控制了。

　　“实在不行，只有强行破关了！”周嘉道。

　　“不行！万一他们正在治疗的重要关头，岂不是误了大事？”月剑秋道。

　　两大家主说来说去，最后也没拿出个主意来。

　　……

　　雷电海洋之中，叶远和月梦璃携手前进，已经走了九千丈之远！

　　雷海的半径有万丈之远，还有千丈，他们二人就算是走到尽头了。

　　如果有人在这里，就能够发现叶远和月梦璃周身，竟然出现了一团神圣的光晕，熠熠生辉。这让他们看起来，就像是高高在上的神邸。

　　那些狂暴的雷电，进入到这片光晕之后，就会变得温顺无比。

　　“原以为这条路极为坎坷，没想到你我二人携手走来，竟是这般容易！”月梦璃看着叶远，目光中充满了幸福。

　　这几天接受雷电的洗礼，她的神魂强大了数倍。分裂出的两道神魂，竟是已经成长到原来一般大小了！

　　叶远笑道：“我也没想到，你我二人的神魂竟然产生了共鸣，这让我们的魂力强大了上百倍！这雷海再想对我们造成伤害，却是做不到了。”

　　当日，叶远和月梦璃牵手之后不久，面对雷电的洗礼，二人却是心有灵犀一点通，神魂竟然产生了共鸣！

　　只要他们二人在一起，魂力就会放大上百倍！

　　这样一来，雷电的洗礼对他们来说，就变得非常容易了。

　　即便是叶远，也是第一次感受到这种神奇的感觉，他非常享受。

　　月梦璃轻笑道：“如果不是远哥不顾生死，以本源之力助我渡过难关，你我二人想要产生神魂共鸣，怕是没有那么容易呢。”

　　叶远笑道：“你我何分彼此？”

　　神魂共鸣这种事情，叶远虽然知道，但是难度却不是一般的大。

　　共鸣的二人，必须是心心相通，知道彼此所思所想，仿若一体，才能成功。

　　但是想要达到这一步，又谈何容易？

　　有些道侣结为夫妇数千载，都无法做到这一步，其难度可想而知。

　　然而，叶远之前以本源之力帮助月梦璃分裂神魂，他们二人的神魂，其实已经水乳交融，不分彼此了。

　　当他们牵手的那一刻，二人仿佛触电一般，两道神魂瞬间贯通。

　　那一刻，你中有我，我中有你，世间再没有什么能将他们分开了。

　　那些狂暴的雷电，在神魂共鸣的二人面前，根本不堪一击。

　　……

　　转眼到了最终决赛，可是叶远和月梦璃依旧没有出关。

　　叶远和林超的一战，万众期待。所以擂台之下，已经聚集了无数武者。

　　林超的强大，他们已经看到。可是那个神秘的叶远，到底是何方神圣，他们却想一度究竟。

　　只是时间一分一秒的过去，叶远迟迟没有出现。

　　擂台上，林超负手而立，看着月剑秋笑道：“城主大人，距离开赛已经过了一个时辰，那叶远一直不出现，难不成……月家想让这么多人一直等下去吗？”


第947章 作死的林超

　　月剑秋现在是骑虎难下，被林超这么一挤兑，他还真不知道该怎么办好。

　　可以肯定的是，叶远和月梦璃的闭关，肯定是碰到什么问题了。

　　分裂神魂的凶险之处，他这个神王强者又岂能不知道？

　　即便有离魂丹，这个过程依旧凶险无比。

　　然而，叶远已经是他最后的希望了！

　　原本对于叶远，他也是将信将疑。可是见识到了叶远的逆天丹道实力，月剑秋还是决定赌一把。

　　只是，现在看来，似乎真的出问题了。

　　“阁下如果等不得，可以弃权而去！”月剑秋冷哼道。

　　他好歹也是一城之主，道玄九重的神王强者，岂能被一个后生晚辈拿捏住？

　　只是，林超似乎没有揭过去的意思，淡笑道：“林某自然是等得起的，只是明月城举办这么大一个盛会，总要给林某一个时限吧？如果叶远一个月不出来，林某是否要在这里站一个月的时间？而且，就算是要判负，似乎也不应该判林某吧？”

　　月剑秋脸一黑，这个林超，不好对付啊！

　　况且这件事情，本身就是明月城不占理。较真下去，对月家显然没有什么好处。

　　就在月剑秋左右为难的时候，两道人影凌空而下。

　　二人牵着手，就似一对神仙眷侣。

　　神魂共鸣之后，叶远和月梦璃二人在一起，就会给人一种极为和谐的感觉。

　　见到这一幕，月剑秋也不由十分诧异，这些日子的闭关，二人之间到底发生了什么？

　　“真是让我意外，没想到最后的对手，竟然是老熟人！”

　　说话间，叶远纵身一跃，上了擂台。

　　说实话，叶远见到林超的那一刻，也是十分惊讶。

　　他怎么也没想到，自己最后的对手，竟然是林超。

　　当年林超在幽云宗山门之前，被叶远彻底打残，原以为他就算不死也残废了。

　　没想到这么多年过去，他不但没有残废，更是已经达到无相境巅峰！

　　刚才的一幕，林超也看在了眼中。他不但没有惊讶，反而心中快意无比。

　　叶远和月梦璃感情越好，把他们拆散了，自己岂不是更加舒畅？

　　这种报复的快感，一定很美妙。

　　林超笑道：“是啊！就在刚才，我还以为你今天来不了，心中十分遗憾呢！”

　　二人都是笑容可掬，台下众人见状都是十分诧异，这两个神秘无比的年轻天才，竟然早就认识。

　　看他们说话的样子，似乎还是多年未见的老朋友一般。

　　“看样子你为了今天，准备了很久啊！”叶远似笑非笑地说道，那模样说不出的嘲讽。

　　叶远的笑容，就像是根刺一样扎到了林超。

　　他的脸上依旧在笑，只是笑容，变得有些不自然起来：“是啊，为了今天，我可是等了十几年了！今天，我要把我失去的一切，夺回来！”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“看样子，你和赵天胤父子一样，为了力量，出卖了自己的灵魂。不过在我叶远面前，哪怕你出卖了灵魂，最后剩下的也只有绝望。”

　　叶远一副俯瞰众生的姿态，这种神态，深深地刺伤了林超的自尊心。

　　哪怕他林超智计百出，哪怕他林超境界比叶远高超，最后的结局，依旧是悲剧。

　　想当年，紫宸宗大军压境，以绝对的力量想要碾压幽云宗。

　　结果，叶远不但以一人之力救走了所有俘虏，更是将林超重创，险些致死。

　　这种无视等级的压制，简直是让人绝望。

　　事实上，他当年真的绝望了，全身功力被废，心若死灰。

　　可是，神武殿给了他第二次生命，让他脱胎换骨，给了他举世无双的力量！

　　凭借这股力量，他连天池上国的传人都打败了！

　　叶远，更是不在话下！

　　“嘿嘿，叶远，你还是那么嚣张！不过，今天的林超，已经不是当年的林超了！今天，我不但要将你踩在脚下，还要夺走你的女人！让你感受一下，什么叫做真正的绝望！”林超冷笑道。

　　叶远笑了，林超的话，让他愤怒了。

　　“很好，记住你刚才说的话！”叶远满脸笑意地说道。

　　对叶远来说，他的亲人是不容冒犯的。现在，林超居然把矛头指向了月梦璃，他的怒火，成功被挑起来了。

　　看着叶远的笑容，林超竟然有些心底发寒。

　　“该死！我到底在害怕什么？现在的我，连天池上国的传人都能够打败，怎么会害怕一个小小的叶远？”林超在心里暗骂道。

　　“如此挑衅远哥，那个林超是在作死。”月剑秋身边，月梦璃淡淡道。

　　和叶远神魂共鸣之后，叶远的想法她感同身受。她知道，叶远真的怒了。

　　月剑秋有些诧异地看向了女儿，不知道女儿哪来的自信。

　　不过从刚才开始，月剑秋就发现女儿似乎有些不一样了。

　　此时，月梦璃脸上那种病态的苍白已经彻底消失不见，那种隐藏在平淡之中的忧郁，也已经不见了踪影。

　　现在的月梦璃，雍容华贵、仙气袅袅，比之往昔显得更加出尘和高不可攀。

　　可以说，月梦璃整个人的气质发生了蜕变！

　　如今的月梦璃，自信从容，再不复当初小女儿模样。而她的目光看向叶远的时候，是那么的浓情蜜意，分明还是那个小女儿模样。

　　那种姿态，只属于叶远！

　　叶远，到底对女儿做了什么？

　　“何以见得？”月剑秋道。

　　月梦璃笑笑，道：“父亲看着就好。”

　　“璃儿，叶远他……真的将你治好了？”月剑秋有些不确信道。

　　月梦璃点头道：“父亲，月家以后再也不用求人了！日月天瞳，也许真的算不了什么！”

　　月剑秋浑身一震，不敢置信地看向了月梦璃。

　　日月天瞳，是周、月两家无数代的追求！那可是能够成就神道的瞳术，怎能不让人眼馋？

　　可是现在，月梦璃竟然都看不上日月天瞳了！

　　他当然知道月梦璃指的是什么，先天月华天眼之体加上先天战魂之体，月梦璃将会成为绝世强者！

　　日月天瞳虽强，却也未必能及得上先天战魂之体！

　　在神道年代，先天战魂之体，无一不是纵横天地的存在。


第948章 半龙之体暴走！

　　“既然叶远已到，那就开始吧！”月剑秋淡淡道。

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，剧烈的撞击声响起。

　　叶远竟是以迅雷不及掩耳之势，向林超发动了攻击！

　　这一拳，将大阵都震得发颤！

　　林超一连退了上百步，才堪堪稳住了身形。他气海翻腾，体内的元力被叶远这一拳打得紊乱了起来。

　　台下一片鸦雀无声，都被叶远这一拳震惊到了。

　　他们可是亲眼看到过，林超一拳破了周彦的昊日炎心瞳，并且将他击飞出了擂台。

　　可是现在，叶远站在原地纹丝不动，而林超则是被打得倒退百步。

　　这一比较，叶远未免也太强了吧？

　　见到叶远只有无相一重，很多人已经不抱什么希望了。

　　林超无相九重巅峰，才有资格和道玄境一争高下。可是叶远只有无相一重，这还怎么打？

　　然而这一拳，却是让所有人刮目相看！

　　这个叶远敢挑战明月大比的第一名，实力果然强悍啊！

　　“看来，你的肉身十分强悍嘛，难怪能打败那些所谓的天才。不过，只是这种程度的话，做好被我虐的准备吧！”叶远淡淡道。

　　林超好不容易缓过气来，脸色难看无比。

　　他以为自己的实力已经强悍到一塌糊涂了，没想到只有无相一重的叶远，实力竟然这么强！

　　就凭刚才那一拳，所谓的天才在叶远的面前，根本就是笑话！

　　林超深吸了一口气，正要发飙，猛然间面色大变。

　　一股骇人的龙威爆发出来，叶远的肌肤之上，竟是长出了一根根龙鳞！

　　他的双手，变成了两根龙爪。而其中一只，竟是隐隐呈金黄之色，那是洪荒龙骨的标志！

　　他的额头，竟然长出了两根龙角！

　　见到这一幕，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　“半龙之体！这……这要多浓郁的真龙血脉啊！”月剑秋双眼爆发出道道精芒，震惊道。

　　龙化，这是人类武者修炼龙族血脉，达到极高境界的标志。

　　但是人类武者，极少有人能达到半龙之体的程度，因为那对血脉的要求，太高太高。

　　此时叶远除了脸上，身上能看见的部位，几乎都长出了龙鳞，可见他的血脉有多么浓厚！

　　要知道，龙化可不仅仅是长出了龙鳞那么简单。

　　龙化之后，武者的体质会有一个质的飞跃。如果这个武者懂得龙族武技，那龙族武技的威能，同样会有一个质的飞跃！

　　很不巧，叶远不但会龙族武技，而且会其中极为高深的龙族武技。

　　叶远看着林超，灿然一笑道：“准备好了吗？”

　　“嗖”地一声，叶远的身形消失不见。

　　“轰！”

　　剧烈地轰鸣声想起，林超的身体向炮弹一样飞了出去。

　　“哇！”

　　林超直接在空中吐出一大口鲜血，那模样触目惊心。

　　然而，这只是开始。

　　叶远的空无龙影拳，排山倒海一般地向着林超砸了过去。

　　“轰轰轰……”

　　台下众人见到这一幕，几乎停止了呼吸。

　　太强了！

　　光凭肉身之力就做到这一步，简直是不敢想象。

　　之前那个不可一世的林超，在叶远面前不堪一击。

　　今天这场比斗，周彦自然也不会错过。从一开始，他就在台下观战。

　　当叶远和月梦璃从天而降的时候，他的内心就跟打翻了五味瓶一样，完全不是滋味。

　　可是看到如此威猛的叶远，他不由心底生寒。

　　如果是自己在台上，怕是已经被揍成肉泥了吧？

　　昊日炎心瞳？

　　简直是个笑话！

　　面对暴走状态下的叶远，一切都是虚妄。

　　不相信？台上那个林超，就是活生生的例子。

　　“半龙之体，想不到这个小子，已经成长到这一步了！一个下界的蝼蚁，竟然已经成为一头巨龙了！韩通大人，如果方便的话，还是要顺道把这小子解决掉比较好。”

　　韩通的目光一直盯着叶远，点头道：“嗯，厉魂说的不错，不过……林超这小子的实力，还没有完全展现出来呢。半龙之体，不够！”

　　厉魂，就是操控赵天胤父子的那名圣徒。

　　听了韩通的话，厉魂也是笑了。

　　擂台之上，一道血光冲天而起！

　　血红色的刀芒在逆境中爆发，直劈叶远！

　　叶远也没想到，林超在这样的状态下，居然还能够绝地反击。

　　不过这刀芒虽然厉害，想要伤他还是太嫩了。

　　他神识一动，一口巨钟猛然横在了他的面前。天王钟发出一道淡黄色的护罩，用来抵挡血红色的刀芒。

　　“咣当！”

　　天王钟被震得倒飞而回，叶远趁势将它收了起来。

　　叶远收了半龙之体，恢复了本来的面貌。

　　再看林超，此时浑身浴血，全身上下没有一处完好的地方。

　　暴走之中的叶远，可没有半点手下留情，几乎是拳拳到肉。

　　突破无相境之后，洪荒龙骨的潜力进一步被开发，他的肉身也已经突破到了八阶后期。

　　半龙之体，配合空无龙影拳，这套组合简直就是推土机，无往不破！

　　林超引以为傲的肉身，在叶远面前根本不值一提。

　　“寻常人，哪怕肉身达到八阶后期，此时也该被砸成肉泥了。你还能保持人形，看来和赵天胤父子一样，都是修炼了邪门功法。我现在真的很好奇，你身后的势力，到底在暗中策划着什么。下面那些人，应该和你是一伙的吧？你们来明月城，如果不出意外，应该就是为了日月天瞳？”

　　对于林超还有反击之力，叶远并不以为意，反而气定神闲地问林超。

　　然而，台下那几人听到叶远的话，都是面色一变，包括圣将韩通。

　　他们在人群中已经很低调了，而且刻意收敛了气机，看上去和普通武者没有多少区别。

　　没想到，却被叶远一眼就看出来了。

　　“哈……哈哈哈，叶远，你果然没有让我失望！你越强，我杀起来，就越快意啊！血……神……变！”林超厉声道。

　　猛然间，只见林超血气冲天，他的双眸变得猩红一片，整个人也被一团血光笼罩了进去。

　　林超的气势，在极速地攀升着，距离道玄境越来越近！

　　“轰！”

　　终于，无相境和道玄境这道大坎，竟然直接被林超迈过去了！


第949章 真正的天才！

　　“开……开玩笑的吧？无相境到道玄境，就这么突破了？”

　　“见了鬼了！这两个境界之间的差距，几乎可以是之前所有境界的总和了，什么样的功法，能有这么大的增幅？”

　　“这一下，叶远危险了！那林超无相境就如此可怕，现在突破了道玄境，岂不是要逆天？”

　　林超突破的一幕，让所有人都震惊不已。

　　这道难以逾越的坎，居然就这样被轻松地越过去了，很多人都难以接受。

　　血光漫天，林超身上的伤口，竟然在以肉眼可见地速度在恢复！

　　台下武者一个个心惊不已，刚才叶远那般狂轰滥炸，林超即便不死，铁定也是受了极重的伤势。

　　可是现在，就这样恢复了？

　　这个林超，简直就是个变态啊！

　　此时的林超目光露出猩红之色，整个人感觉都处于一种暴走的状态。

　　他的目光死死地盯着叶远，狂笑道：“怎么样，叶远！现在，接受我的审判吧！还有，那句话我记住了，你的女人，我要定了！”

　　叶远依旧是一副云淡风轻的样子，林超那骇人的威势，对他根本没有半点影响。

　　听了林超的话，叶远目光一冷，却是轻笑道：“这就是你的底牌吗？却是让我有些失望啊！”

　　林超弯刀一挥，冷笑道：“少装模作样了！为了练成血神变，这十年来我受尽了折磨，每一天都生不如死！而这，都是为了向你报仇！如今突破了道玄境，我的邪云血刀威力至少提升百倍！这一次，我看你拿什么来挡！”

　　突破之后，林超的自信心爆棚。至少面对无相一重的叶远，他是信心爆棚。

　　他根本就想不到，叶远可以用什么样的手段，来抵挡他的邪云血刀。就是变身半龙之体，也不行！

　　月剑秋看着这一幕，脸上也是愁容密布。

　　这林超邪性的紧，如果真的让他胜出，可不是什么好事。

　　刚才叶远的表现，让他眼前一亮。他还真不知道，叶远的战斗力居然这么强！

　　只是林超突破道玄，整个人就发生了质的变化，叶远凭借半龙之体，也根本不可能是他的对手。

　　还有台下那几个人，月剑秋也是提高了警惕，暗中吩咐族人加强戒备。

　　那几个人隐藏极深，混在普通武者当中，毫不起眼，就连他也没有注意。

　　可是叶远，居然能从无数武者当中一眼看出来，真不知道这小子是怎么发现的。

　　这时，他不由向月梦璃看了过去，发现月梦璃一如既往地平静。

　　“璃儿，难道你一点也不担心叶远？还是他有什么底牌没有用出来？”月剑秋道。

　　月梦璃摇头道：“我不知道远哥的底牌，但是……他是不可能输的！”

　　月剑秋没脾气了，这种毫无根据的信任，真的一点也不靠谱。

　　他真的想不通，无相一重的叶远，能够用什么样的手段，打败林超。

　　叶远看着林超，满是怜悯道：“林超，你和我根本不是一个世界的人。你那所谓的自尊心，在我的面前，根本不值一提！既然你想看，我就让你看看，什么叫做真正的天才！”

　　叶远手心一挑，星月剑在手，他缓缓地闭上了眼睛，就这样握着星月剑，遥指林超。

　　明明叶远身上没有半点危险的气息传来，可是不知道为什么，林超浑身的汗毛都要炸开了。

　　林超牙关一咬，身上的血气再次冲天而起，狂暴的道玄境威压，集中在了他的弯刀之上。

　　骇人的气息，让台下的武者都几乎睁不开眼！

　　这一动一静，显示出极为强烈地反差。

　　林超气势骇人，这一刀下去，似乎无论什么也能劈成两半。

　　而叶远，则是一点气势都没有，仿佛他的整个世界，都归于了平静。

　　然而，能够感受到叶远威胁的，只有林超一人！

　　在其他人看来，叶远就是在装腔作势，根本没有半点威胁，因为他们根本就感受不到。

　　“叶远在做什么？摆出这样的姿势，根本没有半点威胁啊！”

　　林超刀势已成，月剑秋也不淡定了。

　　就在这个时候，叶远终于有动静了。

　　“呼……”

　　叶远身上，忽然散发出两种截然不同的气息，一黑一青。

　　这两道气息围绕着叶远，猛烈地旋转了起来，形成了一道漩涡！

　　这个漩涡越来越强，渐渐形成了一阵风暴。

　　见到这一幕，月剑秋露出了骇然之色！

　　“这……这是……”

　　林超却顾不得那么多了，他的刀势已成，猛然一刀劈出，带着凌厉无比的血光，杀向叶远。

　　“咔咔咔……”

　　擂台上的防护大阵，在他的这一刀之下，竟然出现了裂痕！

　　可想而知，他这一刀的威力有多强！

　　月剑秋见状不由面色一变，厉声道：“快，加持阵法，不然大阵就要崩塌了！”

　　其实不用他吩咐，月家的两名阵帝强者已经跃身而出，向大阵之中打出了无数法诀。

　　很快，大阵就被巩固下来。

　　月家的阵师也没想到，明月大比的最后一战，竟然打到了这种程度，连他们布下的大阵，都已经快支撑不住了。

　　这两名阵帝强者实力很强，在他们的巩固之下，大阵已经没有崩塌的危险了。

　　然而就在这时，林超的刀，也已经到了叶远的一丈之处。

　　他嘴角闪过一抹复仇的快意，叶远招式未成，他相信自己这一刀，绝对能将叶远劈成两半！

　　至不济，也要让叶远重伤垂死！

　　只要能赢下这场战斗，他林超照样是赢家！

　　然而，就在他的刀身来到叶远三尺之处的时候。他骇然的发现，他的弯刀，竟然无法再前进分毫！

　　叶远依旧保持着握剑的姿势，和林超的刀锋几乎碰到了一起。然而，林超的刀，就是没有办法再往前一步。

　　“呼呼……”

　　叶远周身，一黑一青两道风暴越来越猛烈。

　　原本，林超的刀势比叶远的气势强大太多。然而，叶远的气势愈来愈强，风暴的范围也越来越大。

　　渐渐地，竟然将林超的身体顶了回去。

　　就在这时，叶远蓦然睁开双眼，一股可怕的气息，瞬间席卷了整个广场！

　　“无上真意融合！”

　　几乎是同一时间，周嘉、月剑秋、韩通这些顶尖强者惊呼了起来。


第950章 灵犀破灭镜

　　“不好，林超危险了！”

　　韩通面色大变，整个人如离弦的箭一般，往擂台的方向窜了过去。

　　月剑秋冷哼一声，道：“阁下未免太不把我明月城放在眼里了！”

　　与此同时，月剑秋的身形骤然消失在原地。再出现时，已经拦在了韩通面前。

　　韩通面色一沉，手中竟是多了一面镜子！

　　镜子一出手，就爆发出骇人的气势。

　　月剑秋本是带着怒火而来，想要好好教训一下韩通。可是见到那面镜子的威势，不由面色大变，身形暴退。

　　就在这时，叶远的气势越来越骇人，青黑两道劲气猛然卷到了一起，形成了一道可怕的攻击。

　　“啊！不要！”林超此时根本就没有逃跑的机会了，不由发出了绝望的嚎叫声。

　　“灵灭青云剑！”

　　叶远一声轻喝，剑气一闪而没，直取林超！

　　这道青黑相间的剑气，蕴含着两种无上真意！

　　一是青罡飘零剑，一是杀戮无上真意！

　　两种无上真意融合，这一剑的威势，竟是将虚空都拉开了一道口子。

　　“轰！”

　　强大的剑气，直接让守护大阵崩碎，将两名月家阵帝强者震飞了出去。

　　在这一剑之下，林超是必死无疑。

　　然而就在最后关头，一道身影猛然插入了二人之间！

　　韩通一招惊退了月剑秋，就以最快的速度拦在了林超的身前。

　　“灵犀破灭镜，给我破！”

　　韩通一声厉喝，手中的镜子爆发出骇人的威势！

　　“轰！”

　　可怕的青黑剑气，在这面镜子的照射下，居然渐渐变得黯淡无光，最终消失不见！

　　叶远的必杀一剑，竟然就这样被湮灭了！

　　林超一屁股坐在地上，脸色煞白无比，眼神呆滞无光，显然还没有从死亡的恐惧中走出来。

　　叶远面色一沉，看着韩通冷冷道：“神器！”

　　所有人都死死盯着韩通手中的镜子，这面镜子，竟然是传说中的神器！

　　能够将月剑秋这等巅峰强者惊退，非神器莫属。

　　“神器！竟然是神器！没想到这趟来明月城，居然看到了神器出世！”

　　“这个神武殿，到底是什么来头，居然拥有神器！”

　　“神器出世，难道说……神道又要降临了？”

　　观战的武者们一个个震撼莫名，没想到来观看明月大比，竟然看到了神器出世！

　　今天的战局，简直是高潮迭起！

　　先是叶远化身半龙之体，再是林超的血神变直接突破道玄，再接着是叶远居然融合了无上真意。最后，居然连神器也出世了。

　　前面倒还好，可是融合无上真意，那都是神王强者做的事情！

　　神王强者之间的差距，就在这无上真意的融合上。

　　只有融合了无上真意，才能让神王的实力超越其他神王。

　　十大神王之所以强大，就是因为他们融合了好几种强大的无上真意，才能傲视天下！

　　可是，叶远这个才无相一重的年轻人，居然已经能够融合无上真意。等他突破神王境界，那还了得？

　　可以说，只要叶远不陨落，将来必然会成为十大神王级别的强者！

　　至于神器灵犀破灭境，那就更不用多说了。

　　自从神道凋零，神器再也没有出现过。哪怕是十大神王，也只是使用超品圣器。

　　然而今天，神器居然再次出世了，这让他们怎能不惊？

　　韩通没有正面回答叶远的话，他同样面色凝重道：“真是想不到，你年纪轻轻，居然已经能够融合无上真意，倒是韩某失策了！既然林超已败，阁下就是胜利者，又何必要斩尽杀绝？我们神武殿，认输便是！”

　　这时，林超猛然惊醒了过来，忽然放声大笑道：“哈……哈哈……我还没死！我还没死！叶远，你就算融合了无上真意又怎么样？还不是杀不了我？”

　　林超状若疯狂，歇斯底里地呐喊着，宣泄着心中的负面情绪。

　　叶远看着韩通，淡淡道：“我叶远要杀的人，你拦不住！今天，林超必死！”

　　听了叶远的话，人们都是叹息不已。

　　神器出世，叶远就是有三头六臂，也不可能杀了林超。

　　只要有韩通在，他们神武殿就立于不败之地了。没看到，强如月剑秋也对神器退避三舍吗？

　　叶远这话，明显就是在逞强了。

　　韩通闻言冷笑道：“真是嚣张的小子！我倒是要看看，你怎么突破我手中的灵犀破灭镜！”

　　“哈哈！灵犀破灭镜能够破灭一切攻击，你除非你是十大神王那等级别的高手，否则休想突破！就凭你，也想杀我？”林超嚣张道。

　　这时，月剑秋也是缓缓来到叶远身边，对韩通道：“既然你们手中有神器，今日便饶你们不死！带着你的人，立刻给我滚蛋！”

　　韩通哈哈一笑，对月剑秋抱拳道：“还是月城主明事理，韩某这就告辞！叶远，你天赋过人，但是死撑面子，丢人的只能是自己。”

　　说罢，韩通带着林超，就要离开。

　　“站住！”叶远冷声道。

　　韩通转过身，淡淡道：“怎么？你还有什么指教？”

　　“我让你们走了吗？”叶远淡淡道。

　　月剑秋也没想到叶远会如此胡搅蛮缠，对方手握神器，一旦撕破脸皮，明月城必定死伤惨重。

　　即便最后能击杀对方，也是得不偿失。

　　“叶远，留得青山在，不怕没柴烧，还是让他们先走吧！神器之威，不是你能抗衡的！”月剑秋劝道。

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰！叶远，连融合无上真意都使出来了，难道你还有什么杀手锏不成？”韩通笑道。

　　叶远点点头，道：“我叶远从来都是说一不二！我让林超死，他今天就必须得死！”

　　见叶远依旧胡搅蛮缠，韩通终于动了真怒：“哼！真是给脸不要脸！若不是珍惜神元，你刚才已经是个死人了！难不成，你真以为我不敢杀你？”

　　“轰！”

　　叶远没有说话，周身黑青两道劲气再度形成，竟是要再一次使用灵灭青云剑！

　　“不知死活的东西！既然你自己找死，那我也救不了你了！”说话间，韩通祭出了灵犀破灭镜。

　　“灵灭青云剑，杀！”

　　一剑出，惊世骇俗！

　　“蠢货！来一千次都是同样的结局！灵犀破灭镜，给我破！”韩通大喝道。

　　然而就在这时，一座巨塔从天而降，向着林超镇杀而去！


第951章 失去踪影

　　昊天塔带着天地之威，突如其来地出现在韩通后方。

　　这一幕太过突然，所有人都没有想到，叶远居然还有这等手段。

　　“轰！”

　　一声巨响，人们感到地面都在震颤。

　　昊天塔直接砸向了林超，将他碾压成了肉泥！

　　这边，韩通用灵犀破灭镜湮灭了叶远的攻击。可是，林超还是死了！

　　“又一尊神器！我的天呐，这世界到底发生了什么事？”

　　“蠢货，那宝塔不是神器，而是准神器！不过即便是准神器，也已经无限接近于神器了！”

　　“叶远这个小子，居然有如此逆天的奇遇，能够得到准神器！这一下奇兵制胜，真的让他杀了林超！”

　　昊天塔的出现，在人群中再次掀起了波澜。

　　今天，这些武者真的是大开眼界了。

　　融合无上真意、神器、准神器一个接着一个的出现，简直是刷新了他们的三观。

　　最让他们震惊的，还是叶远！

　　这个年轻人太可怕了，自身实力可怕到了极点，而且还有数不清的后手！

　　韩通手持神器，狂妄无比，可最终还是在叶远手上吃了瘪。

　　叶远掌心一托，昊天塔回到了他的手心。

　　他将昊天塔收起来，对着韩通淡淡道：“神器又如何？我叶远要杀人，谁也拦不住！好了，现在，你们可以滚了！”

　　说罢，叶远转身离开，向着月梦璃的方向飞了过去。

　　韩通气得牙关紧咬，浑身直打哆嗦，看着叶远的背影，毫不掩饰自己的杀意。

　　与此同时，数道气机已经锁定了他。只要他一动，等待他的将是可怕一击！

　　虽然他拥有神器，但是顾忌也非常多。

　　终于，他还是冷哼一声，对厉魂等人道：“我们走！”

　　月梦璃轻移莲步，迎上了叶远，连忙将他扶住。

　　接连两次使用灵灭青云剑，对叶远身体的负荷非常大。此时的叶远，已经快要虚脱了。

　　“远哥，辛苦了！”月梦璃欣慰道。

　　……

　　明月城外，韩通一行人不急不缓地走着。

　　“一群不知死活的东西，也不动脑子好好想想，神器岂是他们能够觊觎的？”韩通一名部下道。

　　韩通显露了神器，自然会引来各方势力的觊觎。

　　眼下，就有大大小小七八股势力盯上了他们。这些人一是忌惮韩通手中的神器，一是忌惮其他势力渔翁得利，所以才克制着没有出手。

　　“他们当然知道，只是神器的诱惑力，太大了！”厉魂冷笑道。

　　韩通沉声道：“将他们往人迹稀少的地方引，一个不留！”

　　林超练成了血神变，神武殿对他很重视。这次来明月城，也是有着历练的意思在里面，没想到竟然就这样被叶远镇杀了。

　　现在的韩通，一肚子的火正没处发，这些家伙却一个个送上门来了。

　　如果他们没有保护神器的实力，又怎么敢把它亮出来？

　　其实道理谁都懂，只是能够经受住神器诱惑的人，又有几个？

　　一天之后，一个人迹罕至的山林之中，横七竖八躺了一地的尸体。

　　这些尸体当中，实力最强的，竟是有道玄境后期的实力。

　　然而，他们的实力在韩通等人的面前，根本不值一提。

　　“大人，这些尾巴都已经解决了，我们现在该怎么办？”厉魂拍了拍手，问韩通道。

　　韩通沉着脸道：“此行的目的就是日月天瞳，既然常规的手段已经无法进入，那我们只有来硬的了！距离昊日明月境开启还有几天的时间，我们先藏起来，伺机而动！”

　　“那……林超被杀的事情……”厉魂有些迟疑道。

　　韩通一听，脸色更加阴沉起来，道：“叶远那小子一定会进入昊日明月境，到时候，我们再一起算总账！”

　　……

　　叶远休息一天之后，就恢复到了巅峰状态。

　　等他出关的时候，发现已经有不少人在等他了。

　　第一个要见的，自然是月剑秋。

　　他是璃儿的父亲，这个面子是必须要给的。

　　再次见到叶远，月剑秋盯着他看了许久，仿佛是第一次见到叶远一般。

　　“月城主，叶某脸上有花吗？”叶远只好出声道。

　　月剑秋一愣，道：“本帝活了一大把年纪，年轻天才见过不知凡几，但是像你这样看不透的，还是第一次遇到！叶远，你赢得了明月大比，咱们也算是一家人了。你能否给我交个底，你和魂武神王之间，到底是什么关系？”

　　叶远看着月剑秋，似笑非笑道：“魂武神王？叶某不认识！”

　　叶远越是故作高深，月剑秋就越是捉摸不透；叶远矢口否认，月剑秋就越是肯定他和钟子臻之间关系匪浅。

　　但是这种事情，叶远不可能亲口承认的。

　　他和钟子臻之间，的确关系匪浅，但是肯定不是月剑秋他们认为的那种关系。

　　但是这种势，叶远并不介意借一借。

　　“那……你手中的准神器宝塔……”

　　要说月剑秋最想知道的，自然还是昊天塔的信息。

　　准神器，这种东西在神域太过轰动了。昊天塔虽比不得真正的神器，但是准神器之威，已经足够强悍了。

　　更重要的是，拥有准神器的，还是他月剑秋的准女婿。

　　叶远笑道：“月城主不去追那韩通，却来问我的宝塔，是何道理？无论怎么说，我的宝塔也比不上他的灵犀破灭镜吧？据我所知，灵犀破灭镜乃是上古神器，威能极为强大。而且……它还有一样可怕的能力，就是能够破开空间！依我看，那些人虽然暂时退走，恐怕也不会轻易收手吧？”

　　叶远想到的，月剑秋哪里会想不到？

　　听叶远说起，他叹息了一声道：“明月大比之后，我派了一名月家高手跟着他们的行踪，结果……”

　　叶远面色微沉，问道：“结果如何？”

　　“刚刚传来消息，明月城北三万里的一处密林之中，发现了上百具尸体，其中就有我月家的那名弟子。那些人，已经彻底失去了踪影！”月剑秋沉声道。

　　叶远深吸了一口气，没想到这群人做事居然如此滴水不漏。

　　“看来这次昊日明月境开启，恐怕不会太平了啊！”


第952章 日月同辉！

　　叶远和月剑秋在内室交谈的时候，月梦璃这边彻底被攻陷了。

　　“璃儿，你剑野叔叔从小就十分疼你，你小时候吃的丹药，很多都是剑野叔叔帮你炼制的。一会等咱们姑爷出来，能不能让你剑野叔叔先见见他？”

　　“拉倒吧！当初听说璃儿找了个下界的土著，你可是没少反对！璃儿，要说疼你，还是你剑勋伯伯最疼你！小时候，剑勋伯伯可是经常抱着你的。”

　　“我说各位老哥，你们都别争了！小弟这病可是要命的，耽误不得啊！”月剑锋大声道。

　　这些日子，可把月剑锋给急坏了。

　　叶远那天的话，一直在他的耳边萦绕，让他一直都活在抑郁之中。

　　他想找叶远问个究竟，可是叶远太忙了。

　　先是帮月梦璃炼制离魂丹，紧接着就是闭关，然后出来又是参加明月大比。

　　这些都是事关家族的大事，他哪里能挤得进去？

　　现在，明月大比终于尘埃落定，他第一时间就过来找叶远。可是叶远现在太抢手了，一大堆人在这等着排队呢。

　　见到这一众叔伯争着见叶远，月梦璃也是与有荣焉。

　　“各位叔叔伯伯，不是璃儿不帮你们，实在是璃儿无法替远哥做主啊！他想见谁，等他出来之后，还是由他自己来决定吧。”月梦璃陪着笑脸道。

　　正说话间，月剑秋和叶远从内室出来了，厅堂里一下子安静了下来。

　　月剑秋的脸色不太好看，叶远根本就是油盐不进，他一点有用的信息都没有得到。

　　倒是叶远的分析，让他对韩通等人，隐隐担心了起来。

　　月剑秋扫了一眼众人，也没有多说什么，直接离开了。

　　他一走，一群人一下子围拢了上来，叽叽喳喳说个不停。

　　“好了，都给我闭嘴！”叶远一声冷喝，这些人很乖巧地停了下来。

　　如果是一般的小辈敢这么对他们说话，早就一大耳刮子扇过去了。

　　可是叶远不同，人家可是连权星子都不放在眼里的！而且叶远丹武双绝，将来在丹道和武道上绝对有着可怕的成就。

　　说不定，叶远就是下一个魂武神王！

　　叶远挥了挥手，道：“月剑锋留下，其他人都走吧！明日我会开坛讲经，你们在炼丹上有什么问题，到时候可以向我请教。每个人只有一次机会，回去好好想想问什么！”

　　众人一听，不由大喜过望，纷纷告辞而去。

　　一众丹帝，在叶远面前就像是学生一样，恭敬无比。

　　叶远和月梦璃对视了一眼，不由露出一抹无奈。

　　这个结果，是可以预料到的。

　　叶远展现出来的丹道实力，已经远远超越了普通的丹帝强者。所谓达者为师，受到这些丹帝的追捧，也是题中应有之意。

　　“那个……姑爷，我的身体，到底出现了什么问题？”月剑锋拱手请教道。

　　叶远大喇喇坐在上首的位置，淡淡道：“碧落灵根非常稀少，想必你月家的储量也不多。若我所料不错，应该是你们月家某个丹帝自作主张，将碧落灵根换成了梵天密叶了吧？”

　　上一世，姬青云曾经给月剑锋开过一个方子，只要月剑锋照着方子吃药，阳跷脉的伤自然会好。

　　碧落灵根，就是方子中的一种灵药。

　　听了叶远的话，月剑锋惊讶无比。

　　叶远甚至连诊脉都不需要，就知道他的药方，这也太妖孽了吧？

　　而且，叶远说的分毫不差，月家的碧落灵根的确很快就被他消耗的差不多了，迫不得已之下，月剑锋只好拿着方子求到了家族的一个丹帝长老。

　　结果，那个丹帝长老自作主张，将碧落灵根换成了梵天密叶。

　　“姑爷真神人也，竟然连这个都知道！月家的碧落灵根，只够我使用半年的时间。无奈之下，我求到了灵涛长老，他看了方子，说可以用梵天密叶代替碧落灵根，于是……”

　　月剑锋口中的灵涛长老，是月家一位中级丹帝长老，地位尊崇。

　　叶远闻言点头道：“梵天密叶和碧落灵根，在这个方子中，药效的确有互通之处，也确实能够将阳跷脉的伤势治好。但是……这方子中还有另一位辅药青玉天星草，和梵天密叶混合在一起熬制成药，会产生一种慢性毒素，会不定时地麻痹武者的心智。时间长了，等毒素积累到一定程度，甚至能让人彻底疯癫！你现在难以入定，元力使用也偶尔会有断续，就是这个原因了。”

　　月剑锋不由面色大变！

　　当初灵涛长老帮他改了药方，他发现药效和之前并无二致，还对灵涛长老一顿感激涕零。

　　没想到，这梵天密叶，竟有如此严重的后果！

　　“这……这可如何是好？”月剑锋一听，彻底乱了分寸。

　　叶远道：“若是别人，我是懒得管的。不过我知道，这些年来你对璃儿照顾有加。冲着璃儿的面子，我自然不会放任不管。我给你写个方子，你照着方子吃药，十天之内，必然药到病除。”

　　月剑锋一听不由大喜过望，道：“多谢姑爷！多谢姑爷！”

　　叶远摆手道：“你是璃儿的长辈，自然也就是我的长辈，这样的大礼，以后还是算了吧，我消受不起。”

　　拿到方子，月剑锋如获至宝，尽兴而去。

　　月梦璃叹了口气道：“远哥，真是难为你了！”

　　叶远和她心意相通，自然知道月梦璃所指是什么。叶远曾是人人敬仰的巅峰存在，月剑锋这样的道玄境强者，也要对他恭敬有加。

　　可是现在受她之累，却要自降身份，喊这些人叔叔伯伯。

　　叶远却是笑道：“我早说过，青云子已是过往云烟。如今在你眼前的，只是一个下界飞升上来的土著。至于那些虚荣，只要你的实力足够，自会纷至沓来！”

　　……

　　接下来两天，叶远在月家开坛讲经，对那些丹帝有问必答。

　　两天下来，这些丹帝强者对一个小小丹尊，都是发自内心的尊敬起来。

　　人家的丹道见解，根本就不是他们能比的。

　　差距太大了！

　　半月之后的一天傍晚，明月城上空的月亮突然变得明亮异常，将整个城池照耀地如同白昼！

　　与此同时，昊日城的太阳，更是光芒万丈，仿佛要射破天际。

　　日月同辉，终于来了！


第953章 暗渡陈仓！

　　万丈光芒挥洒而下，照耀在昊日、明月二城这方圆万里的范围之内，将黄昏的天空变成了白昼。

　　渐渐地，一团团七彩的云雾袅袅升起，将天空彻底遮住。

　　这一刻，昊日城和明月城，仿佛成了人间仙境！

　　这等奇观，三百年才得一见！

　　“日月同辉！昊日明月境，终于又要重见天日了！不知道这一次，谁能得到先祖眷顾，得到灵泉洗目！”

　　明月城上空，那些七彩仙气中间，空间竟然缓缓裂开了一道缝隙，仿佛是人的眼睛一般，缓缓张开。

　　那个，就是昊日明月境的入口了。

　　与此同时，昊日城上空同样现出一道裂缝，那个裂缝则是昊日城所有。

　　许多武者都向着裂缝之处聚拢而来，很显然，他们都想分一杯羹。

　　这等三百年才会开启的盛事，谁能不动心？

　　只是每次昊日明月境开启，昊日城和明月城是绝对不容许别人染指的。

　　入口处，都会有重兵把守。

　　数道身影缓缓升起，来到入口之前。

　　当先一人，正是月剑锋。

　　“闲杂人等速速退开，否则，格杀勿论！昊日明月境开启，明月城永久住民，骨龄在三百岁以下，实力达到无相境的武者，到城中指定处接受检验后，方可进入！”月剑锋冷冷道。

　　进入昊日明月境，并非是月家人的专利。

　　月家虽强，但是一个月家，是撑不起偌大一个一品圣地的。

　　所以昊日明月境，也会对城中的武者开放。不过，想要获得进入昊日明月境的资格，必须是明月城的永久住民。

　　当然，想要获得永久住民的资格，是非常困难的，条件极为苛刻。

　　这些人，要么是世代效忠月家，要么就是发下天道誓言，终生效忠月家。

　　肥水不流外人田，月家自然不会让昊日明月境的资格外流。

　　叶远缓缓睁开了眼睛，从入定的状态中苏醒了过来。

　　当他看到月梦璃的时候，也不由吓了一跳：“璃儿，这才几天不见，你竟然已经突破了？先天战魂之体，果然名不虚传啊！”

　　月梦璃天资卓绝，甚至比周彦更甚一筹！

　　只是她的先天战魂之体发作之后，境界就一直停滞不前。这十多年来，她的修为不进反退，甚至掉落了好几个境界。

　　从她恢复到现在，也不过半个月的时间，月梦璃的境界不但已经恢复到巅峰状态，甚至更上层楼，突破到了无相九重！

　　这等修炼速度，简直是太过骇人！

　　叶远对于先天战魂之体的了解，也仅仅限于典籍之上。可是现在亲眼看到月梦璃的修炼速度，才知道这种灵体有多可怕。

　　等月梦璃修炼到神王之境，配合先天月华天眼的瞳术，简直就是遇神杀神，遇佛杀佛！

　　两种逆天的体质生在同一人身上，这简直就是老天爷的玩笑。

　　经历了苦难之后，月梦璃终于是拨开云雾见月明了！

　　璃儿嫣然一笑道：“这还不都是拜远哥所赐？没有你，璃儿早已成了冢中枯骨，哪还有今天？”

　　叶远笑道：“瞧瞧，又来了不是！看样子，昊日明月境已经开启，我们是不是准备一下，该进入其中了？”

　　月梦璃笑了笑，点头道：“来找远哥，正是为了此事。父亲已经定了，明日午时，通道应该能彻底稳固下来。到时候，我们明月城武者将会一同进入其中。”

　　叶远点头道：“这个好说，但是韩通那群人一直没有消息，我怕他们会捣乱啊！”

　　就目前叶远知道的，这世间有两样神器，一是他手中的圣龙令，另一就是韩通手中的灵犀破灭镜了。

　　神器之威，也只有叶远有清醒的认识。

　　神器一旦注入神元，威能之强不敢想象！

　　“父亲也在担心此事，已经在入口周围布下重兵，他们是绝不可能闯进去的。”月梦璃道。

　　叶远点点头，却觉得此事恐怕不会这么简单。

　　……

　　翌日午时，明月城这边，有上千人集结在入口。

　　这些人已经经过了明月城的严格筛选，他们将会进入昊日明月境，寻找那一线机缘。

　　若是他们能得到灵泉洗目，不但能够获得强大的瞳术，对他们的修炼也是大有裨益。

　　当然，如果他们能有逆天的机缘，得到传说中的日月神泉，甚至有可能获得日月天瞳！

　　只是这十万年来，还没有谁能够有此幸运。

　　据传，昊日明月境中，日月神泉只有一口，而且位置飘忽不定。

　　十万年来，其实有人曾经找到过日月神泉，只可惜，他并未得到日月天瞳。

　　“剑锋，此次进入昊日明月境，由你来带队。此次和以往不同，可能更加凶险，你要多加小心。”月剑秋道。

　　昊日明月境虽是昊日城和明月城的私产，但是里面并非一片坦途。相反，其中的凶险，并不比一般的秘境小。

　　所以每次进入昊日明月境，都要有月家的重要人物压阵。这一次，月家派出了月剑锋。

　　月剑锋领命道：“剑锋明白，请家主放心！”

　　月剑秋点头道：“嗯，若是不信你，我也不会派你去了。别人我不管，但是叶远和璃儿，你一定要保证平安地将他们带出来！”

　　月剑锋面色一凝，点头道：“剑锋必以死效命！”

　　月剑秋交代完毕，月剑锋就带着一众武者，打算进入昊日明月境。

　　然而就在此时，异变突起！

　　一道剧烈地光芒从虚空之中照射而出，轰在了七彩仙气之上！

　　“轰隆隆！”

　　空间发出一阵剧烈的震荡，武者们在空中竟然都有些站立不稳！

　　“该死，是灵犀破灭镜！他们竟然打算强行在空间上打开一道缺口，进入昊日明月境！”月剑秋冷声道。

　　“嗞啦……”

　　在灵犀破灭镜的轰击之下，空中竟然真的出现了一道缺口！

　　数道人影从虚空中窜出，直接进入了昊日明月境。

　　这一下，就是月剑秋也是猝不及防，根本来不及阻拦，眼睁睁看着韩通一行人进入了昊日明月境！

　　然而这还没有结束，这个缺口一打开，明月城中的武者再也按捺不住，疯狂地向那边涌了过去！


第954章 腐泉

　　见机快者，此时已是来到了通道的入口处。

　　月剑秋面沉如水，冷喝道：“去把通道口占住，谁敢进去，杀无赦！”

　　一声令下，月家立即有强者带队往那个通道口杀了过去。

　　只是这个时候，已经有大批武者进入了通道。再想阻拦，却是已经来不及了。

　　“不相干者，速速退下！再有擅闯昊日明月境者，杀无赦！”月家强者警告道。

　　然而现在场面已经完全失控，那些武者又怎么甘心放过这样的机会？

　　人流依旧向通道口的方向涌了过去，越来越多。

　　“杀！”

　　见警告无效，月家强者开始动真格的了，开始以血腥手段镇压。

　　不过那些武者当中，也有不少道玄境高手，加上人数众多，月家强者根本就杀之不尽。

　　见到这一幕，月剑秋面色一沉，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说话间，月剑秋一掌往着人群之中拍去。

　　“轰！”

　　月剑秋轻描淡写的一掌，直接轰杀了大片武者。

　　神王一怒，浮尸千里！

　　这一掌之下，那些武者终于知道畏惧，渐渐地不敢往通道入口冲了。

　　他们停留在远处，一脸羡慕地看着那些已经冲入通道的武者们。

　　“昊日明月境诞生以来，从未有人另外开辟通道进入其中，今天真是长见识了！好一个神武殿，月某记下了！”月剑秋冷声道。

　　今天的事情，对于月家来说是奇耻大辱，月剑秋怎能不耿耿于怀？

　　而且一个拿着神器的武者进入了昊日明月境，徒增了许多变数。

　　“家主，我们现在该怎么办？”月剑锋忍不住问道。

　　那个韩通实力很强，而且手中有灵犀破灭镜这等神器，一旦遇上，他根本不是对手。

　　月剑秋沉声道：“你等先进入其中，回头我会派灵语长老进入昊日明月境，助你一臂之力。若是遇上那韩通，格杀勿论！”

　　月剑锋面色一变，没想到家主这次居然下了这么大的决心。

　　月灵语是月家长老，也是月剑锋的姑姑，月家的另一位神王强者。

　　派她进入昊日明月境，这是下决心要将韩通留下了。

　　……

　　昊日明月境里，鸟语花香，一派安静祥和的气氛。

　　只是月家的人都知道，这里其实暗藏着许多杀机。

　　“远哥，怎么了？”月梦璃发现叶远皱着眉头，忍不住问道。

　　叶远摇了摇头，道：“没什么，我就是感觉，这里有些怪怪的。”

　　“怪怪的？我们月家和周家已经不知道多少次进入昊日明月境了，从来没有发现这里有什么不妥之处啊！”月梦璃疑惑道。

　　叶远笑道：“可能是我想多了吧。”

　　这时，月剑锋对众人道：“现在大家都散开吧，各自寻找自己的机缘！只是这一次，大家也看到了，情况有些不同，大家要小心一点。如果看到月、周两家之外的人，如果在能力范围之内，大家务必要将之斩杀！月家的威严，不容这些人来亵渎，明白了吗？”

　　“明白！”震天的应声响起。

　　这上千武者，都和月家有着极深的瓜葛，自然是站在月家这边的。

　　众人散开之后，叶远和月梦璃也是往秘境深处而去，寻找自己的机缘。

　　昊日明月境之中，所谓的机缘就是洗目灵泉。武者若是找到一处洗目灵泉，就可以跳入泉眼，泉水会对武者洗精伐髓。

　　当然，这灵泉最重要的就是洗目的功能，可以让武者的瞳力进化，从而造就后天的昊日炎心瞳，或者月华天眼。

　　“这昊日明月境是对你们两家共同开放的，我一直很好奇，为什么明月城的武者，得到的都是月华天眼之力。”路上，叶远好奇问道。

　　“据说，这个是因为明月城的月亮！凡是在明月城久居的武者，他们身上会带有月华天眼的气息。等他们进入昊日明月境获得洗目灵泉，自然而然就会获得月华天眼之力。”月剑锋道。

　　其他人各自分散，月剑锋却是跟着叶远和月梦璃，保护他们二人。

　　“这样啊！想必，这是神道强者的手段了。神道强者，果真是匪夷所思啊！”叶远感叹道。

　　“哈哈哈，我找到洗目灵泉了！”就在这时，不远处一个亢奋的声音传来。

　　三人循声看去，只见一名武者找到了一处井口大小的泉眼，兴奋异常。

　　“噗通”一声，那名武者直接跳入了泉眼之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来，那名武者并没有被灵泉洗目，反而那灵泉像是煮沸了一般，热气腾腾。

　　三人目力都是极好，眼看着那武者挣扎了几下，就直接没声音了。

　　那武者，竟是直接被泉水化掉了，连个渣都没有剩下。

　　这一幕，看上去让人毛骨悚然。

　　“蠢货！连灵泉和腐泉都分不出，也敢闯进昊日明月境！”月剑锋冷笑道。

　　“腐泉？”叶远好奇道。

　　“这昊日明月境之中，有两种泉水。一种是洗目灵泉，对武者大有裨益；另一种就是这腐泉了，它的腐蚀力极强，哪怕是道玄境强者进入其中，也是有死无生！刚才那人不是周、月两家之人，肯定是从那个通道进入的武者。只有明月城的永久住民，才会知道这些秘辛。”月剑锋道。

　　叶远听了也是唏嘘不已，月家和周家经营二人无数年，显然有很多秘辛都是外界不知道的。

　　叶远来到腐泉旁边，看到水面一片平静，似乎刚才什么都没有发生过一般。

　　“叶远，我们走吧。洗目灵泉也有好坏之分，真正好的灵泉，还在秘境的深处。韩通那些人，肯定是往秘境深处去了，我们还是不要耽误时间了。”月剑锋见叶远对腐泉感上兴趣，忍不住催促道。

　　然而，叶远却像是没有听见一般，依旧盯着腐泉看。

　　月剑锋又要开口，却见月梦璃向他做了一个噤声的手势，小声道：“不要打扰远哥，让他看看吧。也许，他有什么发现也说不定。”

　　月剑锋只要作罢，可是心中还是颇为不屑。一个要人命的腐泉，有什么好研究的？

　　叶远正看着，忽然纵身一跳，往腐泉之中跳了下去。

　　见到这一幕，月剑锋和月梦璃都是面色大变！


第955章 逆生灵泉

　　“噗通！”

　　叶远落入了泉眼之中，溅起一汪水花。

　　“啊！远哥，不要！”月梦璃惊叫道。

　　然而，却是已经迟了，叶远整个人没入中。

　　二人赶到泉边的时候，哪里还能看到叶远的身影。明明泉水透明，可是完全看不到叶远。

　　月梦璃想也不想，竟是直接要跳入水中，却是被月剑锋一把拉住。

　　“璃儿，不要！这可是腐泉，就是我掉进去了，也无法活着出来的！”月剑锋道。

　　月梦璃泪水刷地一下流了出来，她完全没想到，叶远竟然直接跳了进去。

　　月剑锋说的没错，就是他这样的道玄境强者跳进去了，也是不可能生还的，更不要说叶远了。

　　现在，水面已经恢复了平静，可是叶远连头都没有冒出来，恐怕……

　　月梦璃不敢想下去了，她想不通，叶远明明看到刚才那个人的下场了，为什么还要跳进腐泉里面。

　　“哗啦……”

　　水花飞溅，叶远的脑袋从泉眼里钻了出来。

　　月剑锋和月梦璃看着这一幕，满眼的不可置信，叶远居然完好无损的出来了！

　　按照这个时间，叶远应该早就被彻底化掉了才是。

　　“叶远，你……你竟然没事！”月剑锋瞪大了眼睛道。

　　叶远笑道：“果然如我所料，这所谓的腐泉，其实也是一种灵泉，只是人们汲取的方式不对罢了！先不说了，我感觉我要突破了。”

　　猛然间，以叶远为中心，刮起了一阵剧烈地元力风暴，月剑锋和月梦璃连忙退开。

　　二人对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　古往今来，从没有人能在这腐泉之中存活下来，但是叶远不但没事，反而在腐泉之中得到了很大的好处，直接突破了！

　　“看来我们月家对昊日明月境的认识，还是太肤浅了啊！”看着叶远突破，月剑锋苦笑道。

　　不多时，元力风暴停歇，叶远成功突破到无相二重。

　　叶远离开灵泉之后，那处泉眼竟然以肉眼可见的速度在消失，最终变成了一片平地。

　　“远哥，这到底是怎么一回事？”月梦璃也是迫不及待地上前问道。

　　叶远刚才的行为，完全颠覆了他们的认知。

　　他们从来不知道，这腐泉竟然还有如此作用。

　　叶远笑道：“这腐泉，其实是一种上古灵泉，名曰逆生灵泉！”

　　“逆生灵泉？”月剑锋和月梦璃都是一脸茫然，显然从来没听过这个名字。

　　“也不怪你们不知道，逆生灵泉早已在神域绝迹了，我也是在一本上古典籍之中看到，才会认出。没想到，这昊日明月境之中，竟然会有这样的东西。”叶远感叹道。

　　月剑锋却是急了，问道：“你说的逆生灵泉，到底是什么东西？为什么其他人进入腐泉都会被化掉，而你一点事都没有？”

　　叶远解释道：“逆生灵泉乃是天地所生，蕴含了强大而狂暴的元力。传说中，只要喝一口逆生灵泉，可以直接让道玄一重武者，突破到道玄三重！当然，前提是你不被这狂暴的元力直接撑爆。”

　　“什么！这……这也太夸张了吧？那你刚才……”月剑锋差点跳了起来，脸上写满了不相信的神色。

　　对于大部分武者来说，突破道玄境之后，每突破一个小境界，都要耗费数百年，甚至上千年的光阴。

　　可是，一口灵泉就能让道玄一重武者突破到三重，这种灵泉未免也太可怕了！

　　更重要的是，叶远说的是一口灵泉，而刚才那个腐泉，可是有一小池。虽然叶远突破了境界，但是效果远远没有他说的那么恐怖。

　　叶远笑道：“嘿，你以为逆生灵泉是街边的大白菜，随随便便就能有那么一池？刚才那个逆生灵泉，不知道被稀释了多少倍！若是真的有那么一大池逆生灵泉，你以为我敢轻易下水？”

　　月剑锋不由老脸一红，知道自己想多了。

　　这昊日明月境不知道有多少腐泉，如果真的全是逆生灵泉，那甚至比日月天瞳还要珍贵啊！

　　“远哥，那这逆生灵泉，为什么人们下去都会被化掉？”月梦璃疑惑道。

　　月剑锋一听，不由也是竖起了耳朵，这才是他最奇怪的地方。

　　叶远笑道：“逆生灵泉有一个特点，那就是吸收的时候，不能按照正常的功法来运转，否则就会变成强烈腐蚀的毒药，直接将人化掉！必须要将自己的功法逆过来运转，才能吸收其中的元力。逆生灵泉，也是因此而得名。不知就里，冒然吸收灵泉，和找死无异。”

　　月剑锋二人听了惊叹不已，造化果然神奇，世上竟然还有如此诡异的灵泉。

　　如果不是事先了解，又有谁能知道，这可怕的腐泉竟是天地奇珍？

　　月剑锋听了叹息不已，道：“昊日明月境存在这么多年，我们月家坐拥宝物而不自知，真是讽刺啊！”

　　叶远也是感叹道：“真是羡慕神道年代的武者啊！恐怕很多天地奇珍，都随着神道的消失，彻底消散了！这逆生灵泉对道玄境武者来说是天地奇珍，可是放在神道年代，也不过如此吧？”

　　道玄一重到道玄三重，听起来吓人，可是如果神道强者还存在于世，这也不过尔尔。

　　这种程度的元力，对于神道强者来说，恐怕也就是杯水车薪。

　　这逆生灵泉在神域已经绝迹，根本找不到任何踪影，甚至连记载的典籍都极少极少。

　　药王殿虽然是根基最浅的超级圣地，但是底蕴之深厚，是常人难以想象的。

　　数千年来，姬正阳探索了不知道多少秘境，得到了不少极为珍惜的典籍。

　　叶远为了追求至高无上的丹神境界，浏览过不知道多少这种典籍。他的见识，根本不是一般的武者能比得上的。

　　可是在神道年代，这种程度的天地奇珍，恐怕并不会如现在这般稀少。

　　叶远如此说，也是有感而发。

　　他的目标，从来都不是什么神王境界，而是那至高无上的神道！

　　这种心情，恐怕也只有和他心意相通的月梦璃能够理解吧。

　　“好了，继续上路吧！若是再碰到逆生灵泉，你二人也可以进去吸收一番。”叶远道。


第956章 灵泉之争

　　叶远三人往深处而去，一路上倒也平静。

　　昊日明月境极大，然而灵泉的数量却是非常稀少，并不是那么容易碰上的。

　　至于谁能得到，就要看各自的机缘了。

　　当然，除了洗目灵泉之外，秘境之中还有很多的天地奇珍。运气好了，一样收获匪浅。

　　三人走到了一片山谷之中，忽然前方一片烟雾缭绕，就像是人间仙境一般。

　　月剑锋不由大喜过望，惊喜道：“是洗目灵泉，而且等阶不低！璃儿，我们去查探一番，如果是极品灵泉，就归你了。”

　　洗目灵泉分为五个品阶，分别是下品、中品、上品、极品和传说中的天品。

　　据说，武者如果得到天品灵泉，会产生仅次于先天月华天眼之体的灵体，瞳力极强！

　　只不过，天品灵泉太过稀少，月家进入昊日明月境那么多次，也仅仅得到过寥寥数次。

　　所以，月梦璃如果能够得到极品灵泉，就已经是谢天谢地了。

　　极品灵泉，也不是那么容易碰上的。

　　“果真是极品灵泉！嘿，这次运气还真是不错，刚刚进入秘境两天的时间，就碰上了极品灵泉！璃儿，你快进入灵泉吧。有了这极品灵泉，你的瞳力就有希望接近神罗境界了！”月剑锋欣喜道。

　　瞳术是一种神奇而玄妙的术法，相当于给武者增加了一门傍身武技。

　　强大的瞳术，挥手间就能灭杀对手，而且防不胜防。

　　瞳术并非只有昊日炎心瞳和月华天眼两种，神域的瞳术五花八门，各种各样的能力都有。

　　只不过这两种瞳术，在神域最为闻名罢了。

　　不过，不管是瞳术是什么样的能力，瞳力的强弱却是有着高低之分。

　　瞳术没有高低之分，但是瞳力却是有着自己的境界划分。

　　无论什么样的瞳术，都是分为凡胎、玄罡、紫元、灵宕、神罗五大境界。

　　对于后天之体的瞳术武者来说，他们能够达到的最高境界，就是灵宕。

　　而实际上，能够达到灵宕境界的瞳术武者极少，除非是得到天品洗目灵泉，否则此生基本无望。

　　绝大部分瞳术武者，都是停留在玄罡和紫元两个境界。

　　月剑锋的瞳力已经很强了，可也仅仅是紫元境界。

　　而月梦璃这样的先天月华天眼之体，一出生便是灵宕境界！这一点，是所有后天武者根本无法比拟的！

　　要知道，月剑秋这等绝世高手，瞳力的境界也仅仅只是灵宕境界。

　　洗目灵泉，武者一生只能使用一次，所以月梦璃使用什么等级的洗目灵液，就很有讲究了。

　　极品洗目灵泉，是月梦璃的最低要求。否则，就太浪费她的先天灵体了。

　　如果能达到传说中的神罗境界，那月梦璃的月华天眼，就可怕了！

　　然而，叶远却是摇头道：“璃儿，不要下去。”

　　月剑锋面色一变，道：“叶远，你这是什么意思？”

　　叶远淡淡道：“极品灵泉而已，璃儿即便使用了，也不可能达到神罗境界，太浪费了。”

　　月剑锋不由一窒，没好气道：“你以为，神罗境界是那么好达到的？我月家……”

　　“你月家这十万年来一共出过五十八个先天月华天眼之体，但是达到神罗境界的，只有一人。”叶远抢白道。

　　月剑锋没想到，叶远居然对月家的家事如此了解，可还是气闷道：“既然你知道这些，就应该知道神罗境界有多难达到，为什么还要阻止璃儿？”

　　叶远笑道：“大世将至，必然强者云集。你月家以往的经验，已经没用了。如果这一世有人能达到神罗境界，必然是璃儿！又或者，你怎么知道，她得不到传说中的日月天瞳？”

　　月剑锋深吸了一口气，没想到叶远的心居然如此之大！

　　日月天瞳，他连想都不敢想的事情，叶远居然把主意打到了这上头。

　　叶远看着他，笑道：“你以为韩通他们不惜暴露神器，也要进入昊日明月境，不会就是为了这区区极品灵泉吧？又或者，天品灵泉？”

　　月剑锋的脸色难看无比，口中干涩道：“他们……是为了日月天瞳！”

　　“一个外人都已经把主意打到了日月天瞳之上，你们月家自己，却是连想都不敢想吗？”叶远笑道。

　　月剑锋不由一窒，叶远的话，让他哑口无言。

　　这一刻，他觉得自己的格局实在是太小了，还没有一个后辈的眼光长远。

　　“嘿嘿，既然你们不稀罕小小极品灵泉，那就让给我们兄弟几个吧！”忽然，一道粗狂的声音响起。

　　数道人影突然窜出，将月剑锋三人围在了中间。

　　为首之人，是一个精瘦男子。从他身上透出的气势来看，竟已经是道玄五重的强者！

　　他身后有五六人，都是道玄一二重的武者。

　　这一群人，实力非常强悍！

　　见到那精瘦男子，月剑锋也是面色一变，沉声道：“汪尧，你这是要与我月家为敌吗？就算让你得到了极品灵泉，你确定你能逃过月家的追杀？”

　　道玄五重的强者，都是赫赫有名的存在。

　　这汪尧，月剑锋自然认识。

　　之前韩通打开通道，这汪尧就是见机最快的一群人，也是实力最强的一群人。

　　汪尧知道，月家肯定不会放任他们这些外人进入的，所以进来之后，就纠结了这一群人，就是为了对付月家之人。

　　月剑锋实力很强，原本汪尧也不想跟他冲突，但是见到这极品灵泉，由不得他不动心。

　　“嘿嘿，人为财死，鸟为食亡！有了这极品灵泉，我不但能够得到瞳术，突破道玄六重也是不日可期，我为什么不冒这个险？”汪尧冷笑道。

　　月剑锋沉声道：“昊日明月境内的灵泉，都是属于月家和周家的，你一个外人，也想染指？我倒是要看看，你有几斤几两！叶远，你带着璃儿先逃，等我解决了汪尧，再去追你们！”

　　叶远耸耸肩，一脸无奈道：“逃？一群杂碎而已，为什么要逃？你打你的，我们这边，就不用你管了。”

　　“嘿嘿，兄弟们，人家一个无相境小子，看不起我们呢，怎么办？”汪尧似笑非笑道。

　　“怎么办？当然是教教这小子，怎么尊重人啊！”一名道玄二重的强者冷笑道。


第957章 战魂苏醒！

　　“叶远，不要胡闹！我知道你战力惊人，但是道玄二重，你们不是对手！”月剑锋急道。

　　在明月大比之上，虽然叶远战胜了林超，但是林超不过是刚入道玄境。

　　以叶远的实力，打赢一个两个道玄境是办得到的。可是一下子对付六人，其中还有道玄二重的强者，铁定不行。

　　叶远摆摆手道：“你打你的，管那么多干什么？”

　　月剑锋不由一窒，这小子真是不让人省心。

　　他一咬牙，猛然出手，直取那个道玄二重。

　　汪尧却是早有准备，冷笑一声，道：“你的对手是我！”

　　他身形一动，直接和月剑锋对上了。

　　二人境界相仿，实力相差不大。月剑锋就算借助瞳力，也很难在短时间内战胜汪尧。

　　而此时，那个道玄二重缓缓向叶远逼近，嘲讽笑道：“小子，不要以为打败了一个刚刚突破道玄的菜鸟，就以为自己天下无敌了？兄弟们，给这位小兄弟好好上上课，让他知道，什么叫做帝境强者！”

　　这些人都看过叶远斩杀林超的一幕，的确是被惊艳到了。

　　可是，林超说到底也只是勉强突破了道玄境，和真正的道玄一重比起来，还是有些差距的。

　　更不要说，这里还有一个道玄二重。

　　那几人立刻围了上来，叶远却是好整以暇地退到一边，抱着手靠在一棵大树之上。

　　“喂喂，我什么时候说自己无敌了？不要搞错了，你们的对手是她，不是我。”叶远向月梦璃努了努嘴道。

　　众人一愣，目光向月梦璃投来，那道玄二重忽然大笑道：“哈哈哈，你是在搞笑吗？天下谁人不知，月家大小姐得了不治之症，就算治好了，这些年一直都没有好好修炼过，你让她跟我们打？”

　　“没骨气的孬种，居然躲在女人背后！月大小姐，这样的男人你也看得上？”另一人嗤笑道。

　　不得不说，对于月梦璃，这几人还是保持了一定的尊重。

　　月梦璃的美，就像是天上的女神，让人不忍亵渎。

　　只是叶远的表现，让他们觉得一朵鲜花插在了牛粪上。

　　月梦璃却是淡淡道：“你们……不配让远哥出手。”

　　几人一听，不由面面相觑，旋即大笑起来。

　　“哈哈，月小姐说笑了，就凭你，还不是我们几人的对手。这样的男人，不值得你托付。”

　　“是啊，月小姐，你还是快快退走吧。我们这些大老爷们可都是粗人，一旦动起手来，别伤了你的花容月貌。”

　　“月小姐，这小子自己装逼，却让你来冲锋陷阵，还是把他踹了吧！哈哈哈！”

　　那边厢，月剑锋一边和汪尧打得难解难分，一边也是分神注意这边的情况。

　　他见叶远居然退到一边不管事，不由大急道：“叶远，你不要胡闹了！璃儿的身体刚刚恢复，久疏修炼，根本不可能是他们的对手！”

　　汪尧见状却是大笑道：“月剑锋，你的对手是我，下面的事情，就让他们自己解决去吧！哈哈！你放心，月姑娘是月家的掌上明珠，他们不会把她怎么样的。不过那个小子嘛……就不要说喽。”

　　汪尧知道月华天眼的厉害，所以只是和月剑锋纠缠，并没有跟他死磕。

　　只要下面的人将叶远干掉，再拿月梦璃当人质，还怕月剑锋不乖乖就范？

　　汪尧也知道月家的厉害，所以出来之前，早就想好了万全之策。这样虽然得罪了月家，但是并不会得罪死。

　　可是如果杀了月梦璃，那后果就不堪想象了。

　　即便他得到了灵泉，面对月家满天下的追杀，也是绝无幸理。

　　对于月剑锋的咆哮，叶远却是充耳不闻，只是淡淡道：“喂，你们几个，不要怪我没提醒你们，要是小看璃儿，可是要付出生命代价的哦！”

　　叶远一副优哉游哉的样子，对月梦璃一点也不担心。

　　“嘿嘿，既然月小姐这么厉害，那兄弟几个可是要好好讨教讨教了。全盛，你去会会月小姐！”道玄二重一脸嘲讽道。

　　“好嘞！月小姐，全某得罪了！”

　　那叫全盛的道玄一重摩拳擦掌，一副吃定月梦璃的样子。

　　只见他伸手一抓，一道巨大的元力凝聚的爪子，就向着月梦璃抓了过去，声势极为骇人。

　　能够修炼到道玄境的武者，没有一个是庸手。就算是林超，真要和这全盛比起来，也顶多是半斤八两。

　　资深的道玄一重，可不是那么容易打败的。

　　越阶战胜道玄境武者，那也只是极少数人才能办到的事情。

　　至少在其他人看来，月梦璃是不可能有这个能力的。

　　然而就在这时，原本温婉可人的月梦璃猛然气质一变，一股凌厉地气势冲天而起！

　　月梦璃的背后，竟然出现了一个巨大的幻影！

　　这个幻影和月梦璃一般无二，但是气质却是完全不同。那个幻影的表情非常清冷，身上却是透露出强大的战意。

　　那个幻影，仿佛是天生为战斗而生！

　　“法相天地！怎么可能！”

　　所有人都是震惊无比地看着那道幻影，全盛的一抓，在这法相天地面前，是那么的可笑！

　　“嗤……”

　　月梦璃一指点出，她背后的法相同样是一指点出！

　　一道凌厉无比的白芒直接划破了长空，将全盛凝聚的爪子击得粉碎。

　　“轰！”

　　全盛连惨叫都没来得及，就被这一指白芒轰成了渣。

　　这法相，太强了！

　　“嘶……”

　　剩下的几名武者一连退了数步，都被刚才的一幕吓到了。

　　一名资深的道玄一重，竟然连一指之威都挡不住，直接就被灭杀了！

　　不是说月家小姐已经十几年没有修炼了吗，怎么可能会这么强？

　　就连月剑锋和汪尧，此时也是停止了战斗，不敢相信地看着这一幕。

　　他们显然都没想到，一直弱不禁风的月家大小姐，竟然有这么强的实力！

　　“啧啧，先天战魂之体，果然名不虚传！这可不是什么法相天地，而是璃儿的先天战魂！潜伏了这么多年，她终于觉醒了！”

　　叶远看着那道巨大的身影，赞叹无比。


第958章 月灵语

　　先天战魂之体，当灵肉合一达到一定程度后，武者的先天战魂就会觉醒。

　　上古时代流传着一句话：战魂一出，谁与争锋！

　　战魂乃是为战而生，天生强大无比。

　　月梦璃的战魂刚刚觉醒不久，此时只是一道幻影。

　　当她的实力越来越深厚，灵肉合一的程度越高，战魂的实力也会越强大，也会愈加凝实！

　　“战魂？先天战魂之体！这……这世上，竟然真的有这种可怕的灵体！而且……而且她还是先天月华天眼之体！若是她修炼到神王境界，还有谁人是她的对手？”

　　听了叶远的话，汪尧悚然而惊！

　　他显然听说过先天战魂之体，对这种灵体的强大，还是有所耳闻的。

　　然而当他想到，月梦璃身上还有另外一种可怕的灵体之后，再也无法淡定了。

　　这样的人，简直就是含着金钥匙而生的！

　　叶远看了他一眼，淡笑道：“看来，你还有些见识嘛，居然知道先天战魂之体。”

　　汪尧一惊，忽然想到了什么，见鬼一样地看着叶远道：“难怪这小妮子一直重病缠身，原来是这两种灵体无法共存！这样的存在，连老天爷也要嫉妒啊！传闻这小妮子的病是你治好的，你……你竟然能做到这样的事情！”

　　这一来，叶远也是微微有些讶异了。

　　这个汪尧，居然知道这么多。这份见识，可不是一般人能有的。

　　难怪这家伙能在第一时间闯进了秘境，这个汪尧，不简单。

　　“嘿，真是看不出来，你知道的还真不少！怎么，现在还要灵泉吗？”叶远似笑非笑地看着汪尧道。

　　汪尧面色一沉，猛然间一掌拍出，竟是直接向着月梦璃而去！

　　“汪尧，你找死！”月剑锋没想到这家伙突施冷手，身形一动，连忙施救。

　　就在这时，汪尧大喝一声：“走！”

　　说这话的时候，他的身形已经到了千丈之外。

　　那道玄二重反应最快，第一个掉头就跑，其他人略慢。

　　而这时，月梦璃根本就没有防御的意思，再次一指点出！

　　“啊！”

　　一道白芒闪过，又是一名道玄境强者惨死在战魂之下。

　　“轰！”

　　与此同时，月剑锋也是即使赶到，化解了汪尧的攻势。

　　然而，再想追上这些人，却是已经来不及了。那些都是道玄境强者，一个个身法极快，已经是消失在了三人的视线当中。

　　月剑锋看着月梦璃，像是第一天认识她一样。

　　“璃儿，原来你已经这么厉害了！你真是瞒得锋叔好苦啊！”月剑锋苦笑道。

　　月梦璃笑道：“璃儿可不是有意隐瞒锋叔，而是前些天才刚刚在远哥的帮助下，觉醒了战魂。说实话，我刚刚见识到战魂实力的时候，也是吓了一跳！”

　　月剑锋不由看向了叶远，满眼的不可思议。

　　这个姑爷，似乎没有什么东西能难倒他的。

　　叶远笑道：“不要用这种眼神看着我，先天战魂之体，其实根本就不用我教的。战魂一旦觉醒，就像是妖族觉醒了传承记忆一样，璃儿的实力会与日俱增。有她在，月家将来成为神域第一家族，也不是不可能的。日月天瞳，也不过是锦上添花罢了。”

　　听了这话，月剑锋不由浑身一颤，诧异道：“这先天战魂之体，竟有这般厉害？”

　　叶远笑道：“只会比你想象地更加厉害！虽然希望很渺茫，但是或许光凭这先天战魂之体，璃儿就能突破桎梏！当然，这只是我的猜测而已。”

　　其实叶远也很期待，月梦璃究竟能达到什么程度。

　　毕竟，先天战魂之体至少已经二十万年没有出现过了，月梦璃能否凭借灵肉合一打破桎梏，谁也说不好。

　　月剑锋倒吸了一口冷气，叶远这话，可是意味着一个神道强者的诞生啊！

　　如果真是那样的话，那月家毫无疑问，将会成为神域第一家族！

　　月剑锋的心情，久久才得以平复。他拿出一个小罐子，口中念念有词，那极品灵泉，竟然就这样被收走了。

　　昊日明月境三百年才会开启一次，如果只能等秘境开启，他们才能得到灵泉，早就灭亡了。

　　这种罐子，是特地为了收取灵泉而炼制的。用它将灵泉带出秘境，可以留给旁人使用。

　　这极品灵泉，只要带出去了就是大功一件。

　　三人收拾停当，正要离开，一道人影呼啸而至，一个美妇人出现在三人面前。

　　美妇人看上去三十许年纪，虽是半老徐娘，却是风韵犹存，十分的雍容华贵。眉宇之间，和月梦璃竟是有几分相似。年轻之时，必然也是个绝色美女。

　　“见过灵语长老！”见到这美妇人，月剑锋立刻躬身行礼道。

　　“灵语奶奶！”月梦璃也是高兴道。

　　而叶远，则是大大咧咧立在一旁，丝毫没有打招呼的意思。

　　这美妇人，就是月剑秋的姑姑，月家长老月灵语了！

　　如今，月家灵字辈的老人，基本上都隐世不出了。如果不是碰到秘境被破这等大事，月剑秋也不会将月灵语召唤出来的。

　　月灵语对二人点点头，却是对叶远皱眉道：“你这小娃娃，应该就是叶远了吧？真是不懂礼数！既然已经和璃儿走到一起，难道不会叫声奶奶吗？”

　　叶远笑道：“我是怕把您喊老了不是？你虽是璃儿的奶奶辈，但是看上去比她也大不了多少。我倒是觉得，叫你姐姐更加合适！”

　　月梦璃嗔怪地看了一眼叶远，简直是风情万种。

　　不过她却是知道，要让叶远喊月灵语奶奶，那是不可能的事情。

　　虽然月灵语是神王强者，但是叶远前世的地位，可比她高太多了。这般说话，已经是看在她的面子上了。

　　月灵语原本是绷着脸，听了叶远的话，却是噗嗤一笑，向叶远抛了个媚眼道：“你这小娃娃，还真是嘴甜！你要是叫我姐姐，岂不是彻底乱了辈分？不过这话，我爱听！”

　　叶远立即顺杆子往上爬，笑道：“哪儿能啊！咱们各交各的！你看你这么年轻，我非要把你叫老了，真是叫不出口啊！”

　　“咯咯……”月灵语被叶远逗得，发出了银铃般地笑声。


第959章 九天不老丹

　　一旁，月剑锋的脸色难看无比。

　　叶远教月灵语姐姐，那他岂不是要叫叶远叔叔了？

　　这辈分乱的……

　　不过当着月灵语的面，月剑锋也不好发作，只好在一旁生闷气。

　　“咯咯，你这小娃娃真是会说话！成，随你怎么叫。不过我丑话说在前面，如果你对我们家璃儿不好，我可饶不了你！”月灵语半开玩笑地说道。

　　月梦璃一惊，连忙道：“灵语奶奶你说什么呢？如果不是远哥，璃儿现在已经是个死人了，他怎么会对我不好？”

　　月灵语不知道叶远的身份，若是惹火了叶远，她可就两头不好做人了。

　　孰料月灵语脸一跨，道：“傻丫头！一码归一码，他救了你，不代表他就要对你好。男人都花心，你可得看紧着点！你可是我们月家的宝贝，不管是哪家的小子跟你在一起，都得供着捧着！这小子以后若是敢欺负你，就跟灵语奶奶说，姑奶奶一定把他屁股揍开花！”

　　月灵语一大把年纪了，却是个老不休。淡定如月梦璃，也是有些罩不住了。

　　她正要阻止月灵语继续说下去，却听叶远道：“灵语姐说到哪里去了，我和璃儿心意相通，此生不负！我不光要对她好，对灵语姐也要好不是？等我境界到了，一定为灵语姐炼制一颗九天不老丹，让灵语姐青春永驻！”

　　月灵语的眼中突然爆发出道道精芒，却是一脸怀疑地看着叶远，道：“你会炼制九天不老丹？不会是在吹牛吧？”

　　九天不老丹可是九阶上品丹药，炼制的材料极其珍贵，难度也是极大。神域只有那么有数的几个巅峰丹帝，才有那个实力炼制。

　　而且，九天不老丹的丹方，知道的人可没几个。

　　她实在不敢相信，眼前这个二十多岁的小伙子，能够炼制九天不老丹。

　　九天不老丹，可以让神域任何一个女人发狂！

　　它不但能让月灵语这样的老太婆，回到风华正茂之年，青春永驻，还能让她延寿一千年。

　　这样逆天的丹药，谁人不疯狂？

　　叶远笑道：“吹不吹牛，到时便知。不过，这九天不老丹所需的灵药，可就要灵语姐自己去筹集了。”

　　月灵语显然还是不信，不由拿目光看向了月剑锋和月梦璃，显然是在征求他们的意见。

　　相比之下，她还是更相信月家人。

　　月剑锋心中也是震惊不已，九天不老丹他自然也知道，可是要说叶远能够炼制，他还是觉得太吹嘘了一些。

　　不过，如果叶远没有那个本事，他又怎么可能一眼看出自己体内的顽疾？

　　好像这个叶远，根本就不能以常理度之！

　　“灵语长老，这个……叶远大约是有这个能力的。至少，侄儿觉得，家族的丹帝强者，都不如他！”月剑锋说了一句大实话。

　　月梦璃却是嫣然一笑道：“灵语奶奶，你就不要怀疑了！远哥说能炼制，就一定能炼制，您就放心大胆地准备灵药吧！”

　　开玩笑，如果连叶远都炼制不出九天不老丹，那神域绝对就没人能炼制出来了。

　　月灵语诧异不已地看着月梦璃，不知道她哪来的自信。

　　可是她从小看着月梦璃长大，知道这丫头从来不会在这种事情上诓骗自己。

　　而且月剑锋虽然说的委婉，但是他对叶远的丹道实力，也是极为认可的！

　　这个小子，居然有如此逆天的丹道实力？他到底是什么来头？

　　“好！如果你能帮老身炼制九天不老丹，老身将山河社稷图送给你！”月灵语道。

　　超品圣器山河社稷图，是一件仿制神器，拥有不可想象的威能。比之一般的超品圣器，还要厉害许多。

　　只是叶远如今已经有了真正的神器，还有连品阶都不好说的昊天石碑和镇魂珠，他哪里还看得上山河社稷图？

　　“嘿，这个就不用了。灵语姐可是璃儿的姑奶奶，为您炼制丹药那是应该的，哪里能要您的东西啊！”叶远轻笑道。

　　然而叶远那眼神中的一抹不屑之色，还是深深地刺伤了月灵语。

　　她能看出来，叶远是真的不稀罕山河社稷图，而不是故作大方。

　　“噗嗤……”

　　月梦璃忽然笑出声来，月剑锋也是憋着笑。

　　月灵语一见，不由更加疑惑，道：“你们笑什么？难道我的山河社稷图，还抵不上一颗九天不老丹吗？”

　　月梦璃笑道：“灵语奶奶，您老人家一直在闭关，还不知道在明月大比上面发生的事情。叶远他，可是用一件准神器击杀了对手，才赢得了明月大比！你的山河社稷图虽好，可是怎么也比不上准神器吧？”

　　月灵语轻吸了一口气，想要平复心中的激荡。

　　她刚刚出关，对于明月大比的事情只是简单问了几句，根本还来不及详细了解。

　　璃儿找的这个如意郎君，似乎不简单啊！

　　不对，应该是相当神秘！

　　炼制九阶上品丹药，拥有准神器，这可不是一个寻常青年能做到的事情。

　　“灵语姐，你是来追韩通的吧？再不追赶上去的话，他们可就要进入秘境最深处了。”叶远不愿在这个问题上多做纠缠，提醒道。

　　月灵语被叶远搞得头昏脑涨，满脑子都是九天不老丹，一时竟忘了正事。

　　叶远这一提醒，她才幡然醒悟。

　　“是是，正事要紧！你们脚程太慢，我来带你们走吧！”

　　也不待三人答话，月灵语大袖一卷，带着三人消失不见。

　　只半日光景，四人就飞行了数千万里之远！

　　“昊日明月境中无法施展挪移之术，倒是耽搁了一些时间。听剑秋说，那韩通不过是道玄六重，按照脚程来算，应该还没到这里。韩通如果真的为了日月天瞳，那他必然要来黄梁山，我们就在这里守株待兔便好。”月灵语淡淡道。

　　此时，前方的景色已经完全不同。

　　这边如日中天，而前方一道光幕之后，却是披星戴月，夜幕降临。

　　那道光幕，仿佛是隔绝了两个世界。

　　光幕那头，是一片连绵不绝的山脉，应该就是月灵语口中的黄梁山了。


第960章 神器之威！

　　光幕之前，集结了越来越多的武者。

　　能来到这里的人，实力都很强，基本上都是道玄境武者。

　　这些武者有月家的、有周家的，还有外来的武者。

　　不过外来的武者显然都十分忌惮月灵语，虽然来到这边，却是远远地躲开。

　　月灵语却是没有上去过问的意思，这些人才松了口气。

　　叶远等人正在这边打坐，又是一拨人感到了光幕之前。

　　一直闭目养神的月灵语，这次终于睁开了眼睛，目光锁定在了一个老者身上。

　　老者瘦骨嶙峋，却是精神矍铄，身上透露出深不可测的气息。

　　老者身后，一个年轻人面色不善地看向了叶远，敌意十足。

　　这个年轻人，正是周彦！

　　“周伯平，你太慢了！”月灵语对老者道。

　　这周伯平，也是周家的一位隐世神王强者。明月城和昊日城相距不过万里，这边发生的事情，周家不可能不知道。

　　所以，周家也派出了一名神王强者，以防万一。

　　周伯平淡淡道：“路上碰到一些事情，耽搁了。”

　　话虽平淡，但是周伯平那淡淡的喜色，却是掩饰不住。

　　月灵语的目光向他身后的周彦身上扫去，发现周彦目光深邃，有种狂暴的气息在往外迸发。

　　周彦心中十分得意，他们一行人在路上找到了一口极品洗目灵泉。他使用过之后，已经发生了脱胎换骨的变化。

　　现在，他的道玄一重已经彻底巩固，昊日炎心瞳的瞳力也突破了一大步，迈入了灵宕中期。

　　周彦发现，月梦璃的瞳力似乎没有多少变化。显然，月家并没有得到极品灵泉。

　　他原以为月灵语会惊讶一下，可是她却没有任何表示，只是淡淡对周伯平道：“既然你到了，我们是不是该动手了？那帮人还没到，再拖下去可能会产生变故。”

　　对于月灵语的态度，周伯平也是微微有些诧异。

　　他知道月灵语性格好强，现在周家占了先机，她竟然没有半点表示，仿佛月梦璃跟她一点关系也没有。

　　如果是以前，月灵语肯定会醋意大发的。可是现在，她已经知道月梦璃先天战魂之体的可怕，对于周彦这点机缘，她根本就看不上。

　　况且，月梦璃根本就不屑于使用极品灵泉，周家却是当成了宝贝一般，这让她心中也是十分好笑。

　　“嗯，此言有理，开始吧！”

　　周伯平淡淡的声音响起，两道恐怖的气息冲天而起。

　　两大神王气势全开，端的是骇人无比。

　　那群私闯进来的武者，此时都是面色煞白。

　　原来月灵语并不是不打算找他们算账，而是等周家来一起清算！

　　只是他们不懂，以月灵语的实力，似乎根本就没有必要等周伯平来啊。

　　“快跑！”这些人反应很快，掉头就跑。

　　这片空地上集结了上百名外来武者，这一下作鸟兽散，气势倒也不弱。

　　就在这时，外来武者当中又是一道气息冲天而起。

　　论气势，竟然丝毫不比月灵语和周伯平弱！

　　众人骇人地看着这一幕，没想到外来武者当中，竟然还隐藏着一个神王强者！

　　“月灵语、周伯平，你们不要逼人太甚！”

　　说话的是一个样貌十分稀松平常的中年武者，往人堆里一扔，还真是毫不起眼。

　　众人这才恍然大悟，怪不得月灵语一直没有动手，原来她早发现这个中年武者藏在了人群中。

　　此时等周伯平赶到，以二敌一，对付这中年武者把握就大多了。

　　“阮双洲，你潜入昊日明月境，就是在挑衅周、月两家，现在居然说我们逼人太甚？”周伯平淡淡道。

　　“哼！天地至宝，有缘者得之！既然有人破开了昊日明月境，为什么我等就不能进来？”阮双洲道。

　　“既然如此，那你便要承受我们两家的怒火！”

　　月灵语也不啰嗦，伸手一招，一张巨大的画卷猛然张开，遮阴蔽日！

　　“是山河社稷图，快跑！”

　　然而，已经迟了！

　　一股巨大的吸力传来，直接将想要逃跑的武者们吸进了图画之中。

　　即便是阮双洲，此时也是身形摇摇欲动，显然也是快要无法抵挡山河社稷图的吸力。

　　周伯平双眸一闪，一股可怕的火焰之力在阮双洲身边爆发开来。

　　周彦的昊日炎心瞳和周伯平比起来，简直就是小巫见大巫，威力不可同日而语。

　　被两大神王高手夹击，阮双洲显然压力山大，眼见就要吃不消了。

　　一旦被收入山河社稷图，阮双洲将会更加被动。

　　这山河社稷图虽是仿制神器，但是在月灵语的手中也是威力极大。

　　一旦被吸入其中，会被山河社稷图的规则压制，而月灵语在其中战斗，却不受任何影响。

　　此消彼长，任凭阮双洲多厉害，也不可能是月灵语和周伯平的对手。

　　“嗖……”

　　阮双洲要分神对付周伯平的昊日炎心瞳，终于支持不住，被山河社稷图收了进去。

　　然而就在这时，异变突起！

　　一道可怕的光束划破虚空，以迅雷不及掩耳之势，轰在了山河社稷图上！

　　这一击之下，山河社稷图的束缚之力大减，阮双洲元力猛然爆发，直接挣脱了束缚。

　　“咔……咔……”

　　山河社稷图在这一击之下，竟然产生了一丝裂纹！

　　所有人都是倒吸一口冷气，这可是超品圣器啊，竟然一击之下产生了裂痕！

　　“唰唰唰……”

　　一道道人影被山河社稷图吐了出来，这些人一个个暗呼侥幸，竟然捡回了一条命。

　　月灵语面色一变，伸手一招，将山河社稷图收了回来。

　　“好个灵犀破灭镜！今天这个仇，老身记下了！”

　　月灵语的心在滴血，这个仿制的山河社稷图跟了她不知道多少年，今天竟然被打出了裂痕，她怎能不怒？

　　这时，数道人影出现在人们的视线当中，当先一人，正是韩通！

　　韩通缓步来到阮双洲身边，笑道：“阮神王，既然你为月、周两家所不容，不如和韩某结盟，如何？”

　　听了这话，月灵语和周伯平都是面色一变。

　　一个神王强者，一个手握神器，这两个一旦结盟，事情就变得棘手了！


第961章 入阵

　　阮双洲的脸色很不好看，点了点头道：“似乎眼下，阮某也没有更好的选择了。”

　　一句话，宣誓着这个临时的同盟建立起来了。

　　韩通道：“二位神王，是先打一场，还是大家进入黄梁山，各凭机缘？”

　　月灵语和周伯平的脸色同样不好看，神器之威他们刚才都见识到了，一击就将超品圣器打出了裂痕，这根本没法打啊！

　　可是就这样让他们进去，二人又是心有不甘。

　　一时间，二人都是沉默不语，显然是拿不定主意。

　　“有什么好打的，多伤和气？既然大家都进来了，不如一起进入黄梁山，至于谁能得到日月天瞳，大家各凭本事。”叶远忽然出声道。

　　此言一出，所有人的目光都齐刷刷向叶远看了过来。

　　这个小子，胆子也忒肥了吧？

　　神王之间的对话，他竟然也敢插嘴。

　　周伯平脸色一黑，道：“小子，你算哪根葱？你可知道，日月天瞳对于周、月两家意味着什么？说的轻巧，万一真被外人夺去了，你担当得起吗？”

　　周彦在一旁冷笑，叶远这时候冒头，不是找不自在吗？

　　别说是周伯平，就是月灵语，恐怕也不会给他好脸色的。

　　果然，他看到月灵语面色一冷，出声道：“周伯平，叶远可是我月家的姑爷！就算是教训，也轮不到你！他这么说，自然有他的道理，你听完再说不迟！”

　　等着看好戏的人们听了这话，差点崩溃。

　　他们怎么也没想到，月灵语为了叶远，竟然跟周伯平掐起来了。

　　叶远笑道：“韩通有神器在手，实力绝对不输给你们二人。现在在这里硬拼，谁也讨不了好。但是二位不要忘了，他们双方各怀鬼胎，这同盟也是在你们的压迫之下才会成立。反而，如果放他们进去，如果真碰到日月天瞳，他们自己恐怕就要打起来。到时候，你们坐收渔翁之利就好了。”

　　叶远这话说的很大声，根本就没有避讳韩通等人的意思。

　　可是这话说出来，就连韩通他们自己都没有办法反驳。

　　堵不如疏，就是这个意思了。

　　月灵语不由莞尔一笑，道：“还是你小子机灵！好，就听你的！”

　　周伯平张了张口，却也是没有多说什么。

　　按照现在的形势来看，真要动起手来，恐怕会拼个两败俱伤。既然如此，还不如让他们进去。

　　“这个小子，好深的心机！一句话，就让我们刚刚形成的同盟松动了。”韩通咬牙道。

　　阮双洲原本迫于压力和他们结成同盟，正好可以利用他一下。

　　可是叶远如此清楚的点明，阮双洲的戒心肯定会更重。有些事，就不好做了。

　　……

　　众人来到光幕之前，但是却没有人敢前进一步。

　　因为这道光幕，是一座大阵，威力极强！

　　在场的都不是庸手，自然看得出来虚实。

　　他们之所以一直在光幕之外等候，就是在等韩通的到来！

　　韩通手持神器，连秘境空间都能破开，想必破开这大阵应该不在话下。

　　“嘿，阴阳逆转大阵，这可是九阶巅峰大阵！除非大衍神王在此，否则谁敢轻易过去？”韩通笑道。

　　阮双洲道：“阁下有什么条件，直接说吧。”

　　韩通笑了笑，道：“和聪明人打交道就是轻松！阮兄，你我既已结成同盟，自当同进退，带你进去是应该的。只是，韩某只要日月天瞳，其他东西，阮兄就是拿一万件，也不关韩某的事情。甚至有必要，韩某还会出手相助，你看怎么样？”

　　阮双洲面色一沉，冷哼道：“阁下打得好算盘！到这里来的，哪个不是冲着日月天瞳去的？否则以我的实力，又何必冒着得罪周月两家的风险，闯入这里？此事休谈，大不了一拍两散！阮某大不了就此退去，想必那两位也不会太过为难。至于你，却是不好说了！”

　　阮双洲是散修神王，来去自如，真得不到日月天瞳也不会有什么损失。可是韩通连神器都拿出来了，他输不起！

　　这一点，阮双洲又怎么看不出来？想要以通过光幕来拿捏他，怎么可能？

　　韩通笑笑，道：“好吧，既然如此，看来韩某不带阮兄进去倒是行不通了！也罢，到时候咱们各凭本事便是。”

　　原本韩通有自己的算盘，可是被叶远一通话说下来，再想让阮双洲卖力，却是不太可能了。

　　所以他想用通过光幕来威胁阮双洲，希望能逼他就范。谁知这阮双洲也不是好拿捏的，竟然反咬一口。

　　韩通来到光幕之前，对身边众人道：“一会我开启灵犀破灭镜，你们跟在我身边，千万小心！”

　　“是，大人！”众人应道。

　　“叶远，这阴阳逆转大阵威力无穷，你和璃儿一会跟紧了！”此时，月灵语也是吩咐叶远道。

　　叶远闻言却是笑道：“灵语姐只管带月剑锋过去便好，我和璃儿，就不用你操心了。”

　　月灵语一愣，有些不敢相信道：“那些道玄境强者都不敢轻易进入大阵，你有把握？”

　　“嘿，灵语姐放心。你带着我们四人，怕是有些吃力吧？那样大家反而都危险，还不如让我们自己来。”叶远笑道。

　　“轰！”

　　就在这时，韩通催动神器，竟是在光幕上强行开辟了一个通道。

　　“走！”

　　韩通一声令下，和阮双洲一起当先而入，其他人紧随其后。

　　那些外来武者见状，立刻一溜烟地闯入了通道之中。

　　然而，阴阳逆转大阵的修复能力极强，很快便将之前的通道修复完毕。

　　“啊啊……”

　　一时间，惨叫声连成一片。

　　那些道玄境强者，竟然在这大阵之中坚持不到片刻时间，就被彻底绞杀。

　　这大阵蕴含阴阳二力，不停地相互转换。不懂阵法之人落入其中，很快就会被狂暴的阴阳轮转之力撕成碎片。

　　“我们也进去吧！”叶远淡淡说了一句，带着月梦璃抬脚便入。

　　这一处，大阵竟然没有掀起丝毫波澜！

　　见到这一幕，月灵语不由面色一变。道玄境中期的武者都无法突破的大阵，叶远居然如此轻而易举地就进去了！


第962章 谁中了幻境？

　　“嗖！”

　　叶远和月梦璃刚刚从阴阳逆转大阵中出来，一道人影猛然窜出，向他们二人发动了攻击。

　　“轰！”

　　叶远反应极快，祭出昊天塔，直接将那道身影轰杀。

　　这名青袍男子实力不弱，已经达到了道玄境。

　　可是在昊天塔的镇压之下，还是直接被抹杀了。

　　叶远眉头微蹙，道：“这黄梁山之中，竟然还有其他人？”

　　这个青袍男子根本就不是之前在外面那些人，所以叶远十分奇怪。

　　璃儿道：“黄梁山之名，来自黄粱一梦！这边的空间，幻境非常厉害。即便是神王强者，也有可能陷入幻境之中！在这边的空间，随时随地都有可能陷入幻境，一旦无法自拔，就会永远沉沦在幻境之中，成为一具行尸走肉。”

　　叶远诧异不已，能让神王沉沦的幻境，该有多么强大？

　　据说日月天瞳能够看破一切虚妄，也能让人永远沉沦，看来所言非虚。

　　难怪大家都认为日月天瞳在黄梁山，原来是这个原因。

　　叶远放眼看去，发现山中隐隐有人头攒动，看样子都是彻底堕落在幻境中的武者。

　　昊日明月境存在至少也有十万年了，哪怕三百年开启一次，这黄梁山积累的行尸走肉，也是一个可怕的数量了。

　　毕竟，每次开启，总有些人抱着侥幸心理，以为自己能得到日月天瞳。可最后，却是陷在了这里。

　　“月家已经禁止月家弟子进入黄梁山了，可是每次秘境开启，还是有人进去。”月梦璃神色黯然道。

　　这些行尸走肉有不少都是她的族人，她见到了自然心中不好受。

　　叶远安慰道：“也许得到了日月天瞳，就能将他们解救出来了。”

　　光幕一阵闪动，又有人从阴阳逆转大阵里走了出来，正是韩通等人！

　　他们比叶远先进入大阵，却是比叶远出来的还要慢。

　　见到叶远韩通等人脸上的讶异之色也是一闪而过。

　　韩通面色不善地看向叶远，正要动手，光幕又是一阵闪动，月灵语也是出了大阵。

　　韩通暗道可惜，如果月灵语再晚一点出来，他就可以动手将叶远抓住了。

　　叶远手中的准神器，他可也是垂涎的很。

　　“我们走！”

　　韩通冷哼一声，带着众人隐没到了月色之中。

　　前方，不时传来一阵阵强大的元力波动，显然韩通他们已经和这些行尸走肉交上手了。

　　不多时，周伯平也是带着周彦从大阵之中走出。从时间上来看，也能判断出周伯平的实力，恐怕还是稍逊月灵语一筹。

　　“我们也往主峰出发吧，大家小心一些，可别中了幻境。黄粱山上，神王强者也无法飞行，我们只能步行。十万年来，还从来没有人能走到主峰上去，也不知道我们能不能走到。”月灵语面色凝重道。

　　在他们身后，还有很多实力强大的武者在闯阵，但是他们自己能否走出来，就要看他们自己的造化了。

　　在这片空间之中，就是月灵语这种层次的强者，也不一定能够自保的，他们也实在没有精力去管其他人了。

　　一路上，都是周伯平和月灵语二人开路，叶远等人倒是乐得清闲。

　　不过叶远发现，路边的景色似乎一模一样，一直都没有变过。

　　他一直保持着心如磐石的心境，能够确信自己没有出现幻觉。可是路边的景色，却是给人一种极不真实的感觉。

　　其实，自从进入昊日明月境之后，叶远心里一直都感觉非常的奇怪。

　　可是奇怪在哪里，他自己又说不上来。

　　正在这时，月灵语忽然面色一变，沉声道：“不好，我们好像陷入了重围！有几道气息非常强大，周伯平，小心应对。”

　　周伯平也是面沉入水，点了点头，对周彦道：“彦儿，这些行尸走肉当中有神王强者，一会我可能无法分心，你自己小心！”

　　周彦点头道：“叔公放心，彦儿知道分寸！”

　　月灵语没有回头，却是对月剑锋吩咐道：“剑锋，叶远和璃儿就交给你了！”

　　“是！”月剑锋沉声道。

　　很快，树林之中影影绰绰，出现了一大批黑影。

　　这些黑影一个个气息都非常强大，甚至有两个，已经达到了神王境界！

　　月灵语面色一冷，猛然间一掌拍出。

　　“轰！”

　　神王一掌，气势骇人无比，直接轰杀了一片实力较弱的黑影。

　　周伯平也是不甘示弱，昊日炎心瞳猛然爆发，同样是灭杀了一大片。

　　可是，周围的行尸走肉实在是太多了，而且那些实力强大的，也是避开了他们二人的攻击。

　　月剑锋、周彦、月梦璃，一个个如临大敌，都是严阵以待。

　　“你们在干什么？”叶远忽然出声，显得那么的不和谐。

　　周彦的目光冷冷地扫过来，斥道：“这么多行尸走肉，难道你眼瞎了吗？”

　　“行尸走肉？哪里来的行尸走肉？”叶远漫不经心道。

　　月灵语和周伯平不由心中一惊，各自闭上了眼睛，将元力和魂力运转到了极致。再睁开时，依旧有许许多多的行尸走肉将他们包围住了。

　　这不是幻觉！

　　“难道你看不见？我们已经陷入了重围！”月灵语对叶远道。

　　她现在有些不确信，到底是自己中了幻境，还是叶远自己陷入了幻境之中。

　　周伯平沉声道：“这小子，肯定是陷入了幻境！现在大敌当前，我们也管不了他了。是生是死，就看他自己的了！”

　　说罢，周伯平纵身一跃，直接杀了过去，和一名神王强者对上了。

　　月灵语面色一变，对月梦璃道：“璃儿，我现在无暇照顾你们了，你自己看好叶远，希望我们能杀出重围！”

　　言罢，月灵语也是猛然出手，和另一位神王强者战在了一起。

　　两大神王出手，声势好不骇人。可是还有其他更多的强者，正在一旁虎视眈眈，已经往这边掩杀过来了。

　　“远哥，没事的！有璃儿在，不会让人伤了你的！”月梦璃拦在了叶远身前，坚定道。

　　另一边，周彦看着这一幕，牙齿咬得咯咯作响。


第963章 叶远中招了！

　　两大神王激战正酣，叶远却是面色凝重。

　　其他人都看到了漫山遍野的行尸走肉，唯独他一人看不到。

　　他们都觉得，是叶远中了幻术，陷入了幻境之中。

　　因为，叶远的实力“最弱”，境界也最低。

　　“砰！”

　　周伯平被对面那个神王强者一掌击中，直接将他震伤。

　　然而诡异的是，叶远居然看到周伯平真的受伤了，甚至还吐了一大口鲜血！

　　叶远深吸了一口气，知道这幻境极为厉害，虚虚实实，真假难辨。

　　再打下去，他们其他人都得命丧在这里，或者成为行尸走肉！

　　叶远缓缓闭上双目，将元力运转到了极限，手中掐着神秘莫测的印诀，猛然大喝一声：“皆！”

　　叶远的声音如滚雷般扩散开来，竟是有种穿透灵魂的魔力，振聋发聩！

　　在他一旁的月梦璃和周彦猛然一惊，仿佛从睡梦中醒来一般，眼前的一切虚妄，都消失不见。

　　月灵语和周伯平，同样是浑身一震，眼中露出了不可思议的神色。

　　叶远这一声喊，所有的行尸走肉都消失不见。

　　“我们……竟然是我们陷入了幻境！”月灵语有些不敢相信道。

　　两大神王，竟然同时陷入了幻境中而不自知，这幻术得是有多可怕？

　　而且，月家的月华天眼，本也是以幻术而出名，竟然也是不知不觉着了道！

　　“嘿，这黄梁山之名，果然名不虚传！”叶远微微有些喘息道。

　　刚才他以九字真言中的“皆”字诀，直接震散了几人所中的幻术，自己也是元气大伤。

　　“皆”字诀，可破天下万法。

　　叶远修炼日久，虽做不到这一步，但是以全力贯之，破解幻术还是能办到的。

　　只是这样一来，他自己也是元力大损，需要好好调息一番了。

　　“叶远，你是怎么做到的？这幻术非常厉害，我竟然中了幻术而不自知，你居然能不受影响？而且，你刚才吐露的那个字，似乎蕴含着大道至理，那是什么？”月灵语满腹疑窦地问道。

　　周伯平和周彦也是竖起了耳朵，显然他们都很好奇，为什么只有叶远没事。

　　叶远淡淡道：“你们虽然境界高，但是心境太低，最强也不过是心如止水。而我，早已经步入了心如磐石之境！至于那个字，是我无意之间学到的一门发觉，可破万法。”

　　“好了，远哥消耗很大，还是让他先休息一下，我们来替他护法。”月梦璃护着叶远道。

　　月灵语和周伯平面面相觑，心中都是震撼不已。

　　心境之道极难修炼，因为根本就没有法门。可是叶远小小年纪，心境居然早已经踏入心如磐石，这太可怕了。

　　不过也幸好叶远手段逆天，否则……他们想想，也觉得后怕不已。

　　在这黄梁山堕入幻境，很有可能就会变成行尸走肉。

　　这样的结局，他们是无法接受的。

　　再次踏上行程，众人都小心多了，生怕再次陷入幻境之中。

　　一路上小心谨慎，终于是来到了主峰脚下。

　　就在这时，又有一拨人来到了山脚之下。不是别人，正是韩通一伙人。

　　还真是冤家路窄，没想到在主峰脚下，竟然再次碰到了他们。

　　只是，韩通一伙人看上去狼狈不堪，而且不见了阮双洲的身影。也不知道是走散了，还是路上碰到行尸走肉陷进去了。

　　不过不管怎么样，月灵语和周伯平是不可能放过这个机会的。

　　几乎是见到叶远等人的第一时间，韩通就展开身法，疯狂地往山上逃去。

　　月灵语二人哪里肯放过他，身形一掠，直接向韩通追了过去，三人很快消失在了众人的视线当中。

　　剩下的这伙人，在月剑锋眼中，也是不堪一击。

　　月剑锋也是毫不手软，直接挥剑杀了过去。

　　这边，只剩下了叶远、月梦璃和周彦。

　　这一次，叶远并没有阻止月灵语二人和月剑锋，他只是冷眼旁观，一语不发。

　　忽然，叶远深吸了一口气，对着月梦璃大有深意道：“阁下究竟是谁？能让叶某不知不觉中了幻术，当真是厉害！”

　　月梦璃一愣，莫名其妙道：“远哥，你在胡说八道什么？我是璃儿啊！”

　　周彦也是面色一变，斥道：“叶远，你又发什么神经？”

　　叶远却是不为所动，平静道：“叶某的心境，早已经达到了心如磐石，可还是没有发现，自己是什么时候中了幻术。阁下手段惊人，可是再逼真的幻术，也是有破绽的。你可以将其他人的性格、神态、语言完美的复制，可是有些东西，终究是你复制不了的。”

　　月梦璃一脸惊慌失措，拉住叶远道：“远哥，你快醒醒！我……我真的是璃儿啊！你到底在说什么胡话？”

　　叶远冷笑一声，蓦然间一掌排山倒海而出，直接轰在了月梦璃的胸口上，将他打得飞了出去。

　　“噗……”

　　月梦璃没有丝毫反抗，一口血喷出来，染红了衣襟。

　　周彦看到这一幕，不由勃然大怒，指着叶远的鼻子骂道：“叶远，璃儿对你一往情深，你……你居然忍心伤他？我杀了你！”

　　叶远冷笑道：“杀我么？那得看你有没有那个本事了！”

　　狂暴的气息蓦然发动，叶远的杀戮意境和青罡飘零剑意浩然而出，凌厉地剑意直取周彦！

　　“嗤！”

　　周彦发动了昊日炎心瞳，可是叶远的灵灭青云剑太可怕了，直接破开了昊日炎心瞳，将周彦的胳膊削了下来。

　　“啊！疯子！你这个疯子！”周彦看着叶远，咆哮道。

　　叶远却是冷漠地看着这一切，对着月梦璃淡淡道：“好了，不用再表演了！既然我已经识破了你的幻术，你演的再怎么楚楚可怜，我也不会手软的。若是不信的话，我可以一剑杀了你！”

　　月梦璃受了叶远一掌，原本躺在地上痛苦不已。

　　听了叶远的话，她竟然施施然站了起来，仿佛一点伤也没有受到！

　　而这时，一旁的周彦，那边打斗的人群，全都消失不见，仿佛从来都没有出现过一般！

　　这一切，竟然真的只是幻境！

　　“你是什么时候看出来的？”月梦璃看着叶远，笑意盈盈道。


第964章 斗法！

　　“你的幻术的确无懈可击，可是之前的幻境中，你对我说，有你在，不会让人伤了我。如果是真正的璃儿，她是不会这么说的！”叶远淡淡道。

　　假璃儿笑道：“看来，倒是我多此一举了。”

　　叶远点头道：“这个幻境，一切都是那么逼真，可是最大的弱点，就是你自己。因为他们都是虚幻的，而你……是真实的！”

　　假璃儿赞叹道：“中了幻术，竟然还有如此可怕的分析能力，你果然和其他人不同！就是那两个神王，比你也是多有不如。只是，即便你识破了幻术，想要从幻术中挣脱出来，也是办不到的。”

　　识破幻术，和从幻境中挣脱，这完全是两码事。

　　能让不动声色让叶远中招的幻术，哪里是那么容易破解的？

　　真正强大的幻术，就是让武者明明知道陷入了幻境，可就是挣脱不出来。

　　到最后，依旧是永远沉沦下去。

　　然而，叶远对此似乎并不在意，只是淡淡道：“你把璃儿弄到哪里去了？”

　　话虽平淡，可是透露出的杀机，却是近乎实质。

　　假璃儿淡笑道：“不要激动，她很安全，所有人都很安全。不过想要见到她，你先要从幻境中出来才行。不过……你只有三天的时间！三天之后，她恐怕就要永远留在黄梁山了。”

　　说话间，假璃儿的身影慢慢变淡，最终化为虚无。

　　随着她的消失，这片空间变得一片死寂，让人不寒而栗。

　　叶远面色微沉，他在咀嚼假璃儿话里的意思。

　　似乎，来到黄梁山的所有人都中了幻术。如果他在三天之内无法破开幻境，恐怕璃儿就要永堕幻境，成为行尸走肉了。

　　不对，应该有一个人没有中幻术！

　　韩通！

　　韩通手上有灵犀破灭镜，这件神器对幻境最是克制。想要让他陷入幻境，恐怕比登天还难！

　　他敢直奔黄梁山，这件神器自然不是随便带的。

　　想到这里，叶远也是倍感压力。如果不早点出去，后果可能不堪设想。

　　还有，这个让大家陷入幻境的到底是谁？

　　难道……是日月天瞳？

　　日月天瞳，到底是个什么样的存在？

　　叶远深吸了一口气，将满脑子的疑问全都赶走。

　　现在不是考虑这些的时候，当务之急，还是要破开幻境！

　　叶远也想不通，自己到底是什么时候中的幻术。之前其他人都中了幻术，唯独他一人清醒，还用“皆”字诀将众人唤醒。

　　如果“皆”字诀能破开幻境，那他就是之后中的幻术。如果破不开……难道在进入黄梁山之前，就已经中了？

　　抛开杂念，叶远将元力运转到了极致，猛然一声厉喝。

　　“皆！”

　　叶远眼前的景色一花，周围终于是恢复了生机！

　　一轮明月挂在主峰之上，周围影影绰绰，有行尸走肉在移动。

　　不远处，月剑锋站在那里，满眼的呆滞，显然也是中了幻术。至于其他人，却是不见了踪影。

　　叶远神色一喜，“皆”字诀真的破开了幻境！

　　破开幻境，叶远也是元气大伤，连忙吞服了一颗丹药恢复实力。

　　也顾不得那么多，叶远再次使用了“皆”字诀，破开了月剑锋的幻术。

　　月剑锋的眼神终于恢复了一些神采，有些木讷地看向叶远，失神道：“叶……叶远，我……我这是怎么了？”

　　接连使用“皆”字诀，叶远神情十分萎顿，不过还是应道：“你……中了幻术！带我走，上主峰！”

　　月剑锋神色一凛，带着叶远就往主峰上飞掠而去！

　　趁着这个机会，叶远再次吞服丹药，疯狂地恢复着元气。

　　两旁的景色疯狂地倒退，可是叶远突然感觉到哪里不对劲！

　　“放我下来！”叶远忽然沉声道。

　　“嗯？怎么了？”月剑锋一阵疑惑，不过还是将叶远放了下来。

　　叶远眉头皱了起来，沉声道：“不对！你不是月剑锋！我还是在幻境中！”

　　“你在胡说八道什么？你不是刚刚从幻境中出来吗，怎么又陷入了幻境之中？”月剑锋急道。

　　叶远盯着他，冷笑道：“你怎么知道我刚刚从幻境中出来？难道……我有说过吗？”

　　月剑锋不由一窒，强辩道：“这……这不是大家都陷入了幻境吗？”

　　叶远似笑非笑道：“你又怎么知道，大家都陷入了幻境之中？还是说，你本来就知道我在幻境中的遭遇？”

　　月剑锋一愣，旋即失笑道：“没想到，你竟然这么警觉！你这小子，果然是有些不同。既然如此，那就祝你破解成功了！哦，忘了告诉你，外界已经过去了一天的时间，你现在还剩下两天！”

　　说罢，月剑锋的身体再度消失不见。

　　叶远面沉如水，将心如磐石的心境运转到了极致，强行镇定了心神。

　　这个幻境实在是太可怕了，一环扣着一环，根本防不胜防！

　　而且那个家伙对人心的把握也是极强，他是顺着叶远的想法，打算一步步引着叶远陷入沉沦。

　　如果不出意外，接下来路上肯定还会遇到其他人，然后叶远会一个个地帮他们解除幻境。

　　越是如此，叶远就会陷得越深。

　　刚才叶远在恢复元气的过程中，忽然灵光一现，觉得有些不妥。

　　太顺了！

　　事情似乎就是朝着他预想的方向发展！

　　他要破开幻境，于是他破开了。他要救璃儿，所以月剑锋会带着他上主峰。

　　叶远之前说月梦璃是对方最大的破绽，其实她又何尝不是叶远最大的破绽？

　　对方正是利用了这一点，才会让叶远越陷越深。

　　当他以为自己破开了幻境，心神会一步步的放松，最终永远堕落下去。

　　对方可以编造无数个谎言，诓骗叶远一路走下去，就和现实当中一模一样。

　　更重要的是，耽误这一小会的功夫，外界竟然已经过去了一天的时间！

　　不管对方说的是真是假，叶远都输不起！

　　两天之内，他必须要破开幻境！

　　叶远盘膝坐了下来，他发现，自己还是把这个幻境想的太简单了！

　　这在幻境之中，可是大忌。

　　叶远沉下心来，将脑海中所有的杂念都驱赶了出去，思索对策。


第965章 百世轮回！

　　思来想去，叶远只有提升心境修为一条路可走！

　　可是叶远现在的心境境界是心如磐石中期，就算达到后期，叶远也感觉破开幻境的希望不大。

　　更何况，要在两天之内达到心如磐石后期，那几乎是不可能的事情。

　　就算是观想“临”字诀，也不可能有这么快的精进。

　　叶远飞快地思考着，额头上细密地汗珠开始浮现。他冷静地背后，是巨大的压力。

　　忽然，叶远缓缓睁开了双眼，整个人的气势一扫而空。

　　此时的叶远，看上去就像是一个普通人！没有丝毫元力波动，甚至连心如磐石的心境，也彻底解除了！

　　“既然无法破开幻境，就让我彻底沉沦吧！”叶远缓缓说着，眼前的场景忽然一变。

　　……

　　黄梁山主峰之上，是一片平坦地天台。

　　此时平台之上，到处都是站满了人。这些人一个个都紧闭着双眼，似乎都是陷入了沉睡。

　　平台中央，一个年轻俊朗的年轻人正闭目坐在一个高台之上。

　　忽然，他缓缓睁开了双目，向着眼前一个年轻人看去。

　　这个年轻人，赫然就是陷入幻境之中的叶远！

　　此时的叶远，同样紧闭双目，竟像是一具傀儡一般！

　　叶远的身边，是一个中年人。中年人手中拿着一面镜子，赫然正是灵犀破灭镜！

　　韩通浑身都在颤抖，脸上现出了挣扎之色。

　　而叶远，面色平静，甚至带着些许享受。

　　高台上的年轻人微微一笑，开口道：“此子果非常人，竟选择了自我放逐！非有大毅力之辈，是做不到这一步的！只是这样一来，你的生机也十分渺茫了！是涅槃重生，还是永世沉沦，本座倒是拭目以待呢！”

　　说着，他又看向了旁边的韩通，冷笑道：“灵犀破灭镜，真是久违了啊！即便本座不复当年之勇，区区道玄境拿着它，就要让本座就范么？真是可笑！看样子，宿主应该就在这二人之间产生了！加油吧，本座很是期待你们的表现呢！”

　　自言自语说完这些，年轻人又缓缓闭上了眼睛，仿佛一切尽在掌握的样子。

　　主峰这个平台之上，月梦璃、月灵语、周伯平、阮双洲等人都是赫然在列！

　　闯入黄梁山的武者，竟然被这个年轻人一网打尽了！

　　……

　　叶远彻底放开心神，瞬间就迷失在了幻境之中。

　　“远哥，你终于醒了！”睁开眼，月梦璃温柔的声音就在耳畔响了起来。

　　叶远揉了揉头疼欲裂地脑袋，道：“我……我这是怎么了？”

　　“你在昊日明月境之中得到了日月天瞳，然后就陷入了沉睡之中，直到现在才醒过来，可吓坏我了。”月梦璃道。

　　“什么？我……我得到了日月天瞳？”叶远吃了一惊，连忙坐了起来。

　　叶远猛然睁开双眼，一只眸子发出耀眼的光芒，瞳孔之上竟然挂着一轮太阳，另一只眸子上，却是挂着一轮月亮！

　　叶远猛然催动左眼，只听“轰”地一声，整个房间被炸成了一堆废墟！

　　这一下，吸引了大批月家强者前来。叶远两只眼眸同时发动，一股奇异地力量扩散开来，所有人竟然都目光呆滞，叶远感觉自己竟然可以控制每一个人！

　　日月天瞳，太强了！

　　叶远一阵欣喜莫名，却是解除了幻术，让众人恢复了过来。

　　“恭喜远哥，有了这日月天瞳，他日踏足神境，也未必不可能！”月梦璃恭喜道。

　　“嘿，神境我倒是不敢多想，不过……有了这日月天瞳，姬沧澜的日子不长了！”叶远冷冷道。

　　接下来的日子里，叶远陷入了苦修当中。

　　有了日月天瞳，他的修为一日千里。只用了十年的时间，他就突破到了神王境界！

　　十年后，叶远带着同样灵体大成的月梦璃，杀上了药王殿。

　　拥有日月天瞳的叶远，实力无比可怕，再加上一个灵体大成的月梦璃，药王殿哪里能够阻挡他们的脚步？

　　最终，经过一番旷世大战，叶远手刃了姬沧澜。

　　大仇得报，叶远了却了毕生的心愿，就带着月梦璃云游四方，日子过得好不惬意。

　　就这样年复一年，也不知道过了多少个春秋冬夏，叶远和月梦璃夫妇二人，成为了神域的至强者。

　　虽然没有突破神境，但是他二人的实力，根本无人敢惹。

　　然而寿元终有尽时，叶远和月梦璃，也终于到了坐化这一天。

　　叶远形容枯槁，早已不复当年的英俊潇洒。

　　“我叶远一生得妻如此，夫复何求！这一生，我们经历了太多的血腥杀戮，希望来生，我们做一对平凡夫妻！”叶远神色平静地看着月梦璃道。

　　月梦璃两行清泪落下，点头道：“只要远哥愿意，璃儿必万世相随！”

　　说罢，叶远和月梦璃的肉身开始渐渐腐朽，最终化为了一堆灰烬，消散在这天地间。

　　……

　　不知道多少年后，一个凡人国度的都城。

　　公主出巡，惊为天人！一介布衣小子在这次出巡之中，看到了公主的惊人容貌，于是爱上了公主。

　　然而直到死的那一天，布衣小子也没有再见公主一面。

　　“若有来世，我必成顶天立地的强者，迎娶公主！”布衣小子临终前说道。

　　……

　　又一世，叶远和大户人家的小姐互相倾慕，暗许终生。

　　叶远被这户人家看不起，于是他毅然从戎。

　　数年之后，叶远功成归来，要迎娶小姐。然而造化弄人，小姐因为被长辈逼迫，竟是自杀身亡。

　　叶远来到小姐墓前，横剑自刎，以身殉情！

　　……

　　转眼间，百世轮回已过，叶远和月梦璃化身成为不同的身份，展开了一场延绵百世的爱恨纠葛。

　　百世之后，叶远已经完全迷失了自己。

　　他活在自己的世界里，时而成为强者，时而沦为凡人。但是不管如何，他都要去找那个梦中的女子！

　　这个执念，无论他生为何人，都没有改变过。

　　高台上的年轻人看着叶远，眉头却是皱了起来：“明明神魂早已黯淡，却能保持最后一丝清明不灭！这小子，到底做了什么？”


第966章 天人合一！

　　山峦之巅，一名剑客抱剑凌空而立，他的对面，是一个绝色女子。

　　“你我之间，非要分个高下吗？”男子道。

　　“世间只有你我可以作为对手，可是这二十年间，你我共交手了十九次，每一次都是我败了！此生若不胜你，我活着还有什么意义？”女子道。

　　男子叹息一声，道：“退一步海阔天空！这世间除了胜负，还有很多。”

　　女子冷笑道：“杀了你，我就有了一切！出招吧！”

　　男子微微叹息，道：“好吧，出手吧！”

　　女子脸色一冷，道：“你连剑都不出吗？”

　　“呵呵，即便我不出剑，你也不是我的对手！”

　　“狂妄！看剑！”

　　女子冷喝一声，挥剑如长虹贯日一般杀到了男子面前。

　　“噗嗤……”

　　长剑毫无滞涩，直接穿透了男子的胸膛。

　　“你……你为什么不出剑？这样胜了你，又有什么意义？”女子斥责着，可是两行清泪，却是不争气地流了下来。

　　男子笑了，笑得很开心：“第一次见到你，我就喜欢上你了。虽然是第一面，可是我却觉得我们认识了好久好久。可是，你的眼中，只有武道！所以，我拼命地练剑，发了疯一样地练剑，就是为了让你看着我。呵呵，我做到了！”

　　女子忽然发现，自己的心好痛！原来自己在不知不觉间，竟然已经深深地爱上了这个男人。

　　女子再也忍不住，泪水夺眶而出：“为什么？既然你喜欢我，为什么不躲开这一剑？”

　　男子笑道：“因为我越练剑，发现自己越迷茫。我的剑越来越厉害，可是我却越来越找不到自己了。这是一个轮回，一个无尽的轮回。这样比下去，你永远不可能知道我的心意！我想找到我自己，所以……抱歉。”

　　“我不要道歉！我……我只要你活过来！呜呜……”

　　男子轻抚着女子的脸庞，一脸地满足，轻笑道：“你哭起来，还是那么美！你……是璃儿，可是……我是谁？”

　　就在这时，一道人影从虚空中缓缓走出，来到了剑客面前。剑客和这个人，居然长得一模一样。

　　“你……是谁？”剑客问道。

　　“我就是你，或者说，我是你最后的一线生机！你轮回百世，尝尽人间疾苦，和璃儿的爱恨纠葛，也是穿透了时空。现在，我将这百世轮回全部收回，若是还无法突破，你我将永世沉沦！做好准备了吗？”叶远淡淡道。

　　剑客的目光却是看向了璃儿，道：“那璃儿他……”

　　“璃儿和你我神魂早已不可分离，所以哪怕轮回百世，和她也是我们生命中最重要的一部分！放心，只要我们能做到，璃儿自然无恙。”叶远道。

　　剑客缓缓点头，笑了笑，化作一团青烟，进入了叶远的身体之中。

　　……

　　高台上的青年忽然睁开双眼，看着叶远渐渐熄灭的神魂，叹息道：“果然还是没有撑过来吗？看来，只剩下最后一个选择了。”

　　说罢，他的目光向着韩通看了过去。

　　就在这时，年轻人面色一变，诧异地看向了叶远。

　　他的神魂已经濒临最后熄灭的状态了，此时竟然在迅猛地回升着！

　　叶远的神魂越来越强，气息也越来越强！

　　“嘶……天人合一！他竟然做到了，真是旷世奇才啊！”年轻人惊叹道。

　　渐渐地，叶远进入了一种很玄妙的状态。

　　此时的叶远，给人一种极不真实的感觉。他明明就站在那里，可是整个人仿佛和天地已经融为了一体！

　　这一刻，叶远仿佛化身成为了天地万物。

　　“轰！”

　　叶远的气势猛然攀升，狂暴的元力，从四面八方向着这边聚拢而来！

　　这一刻，叶远的境界突破水到渠成，眨眼间到了无相三重。

　　接着，天劫到来。渡过天劫，叶远再次突破到无相四重！

　　终于，一切尘埃落定，叶远缓缓睁开了双眼，一双深邃的眼眸，似乎能够看穿世间的一切。

　　“百世轮回，洗尽铅华，炼的是人心，看的是大道本源！天人合一，原来如此！日月天瞳，号称能幻化世间万物，果然不虚！只是世人恐怕怎么也想不到，日月天瞳早已得道，修成元灵了！”叶远看着年轻人，缓缓道来。

　　叶远以秘法，保持了自己最后一丝魂火不灭，让自己堕入幻境的轮回之中，这是抱着不成功便成仁的态度。

　　哪怕有一点点闪失，叶远就再也无法醒过来了。

　　然而经历百世轮回，叶远的心境一点点被磨砺，变得无比强大。

　　这幻境虽然厉害，却也成就了叶远。

　　年轻人看着叶远，眼中满是惊喜，仿佛是在欣赏一件艺术品。

　　“好小子，你真是让我意外！那个家伙是靠着神器之利，才勉强能够跟我的密幻天镜相抗衡。可是你，居然凭借自己的悟性，突破了天人合一的境界，破开了密幻天镜，真是太厉害了！十万年来，你是第一个做到这一步的人！小子，你应该感到荣幸！”日月天瞳颇有些兴奋道。

　　叶远淡淡道：“很抱歉，我没有一点荣幸的感觉。现在我要做的，是杀了你！”

　　日月天瞳淡笑道：“杀了我，你的女人就会永远陷入幻境。可不是每个人，都能像你一样，领悟天人合一的！”

　　叶远面色一变，冷冷道：“你有什么条件？”

　　他的“皆”字诀火候远远不够，根本无法帮助月梦璃他们解开幻境。

　　日月天瞳笑道：“这才像话嘛！我的条件很简单，要么你死，要么他死，你自己选一个！”

　　叶远面色一沉，道：“你选中我当宿主了？看样子，你终于耐不住寂寞，想要走出昊日明月境了！”

　　日月天瞳忽然面色一冷，道：“那些老不死的，以为将我封印在这里，我就没有办法脱困了！他们恐怕怎么也想不到，神域会进入末法时代，神道凋零！没有神道强者，又有谁能将我束缚，让我为他所用？只要我找到了合适的宿主，神域之大，唯我独尊！老天开眼，将你送到了我的面前！”


第967章 主动权易手！

　　叶远这才知道，之前得到日月天瞳的周、月两家祖先，恐怕早就意识到日月天瞳有问题了。

　　所以他们在临死之前，布下了这昊日明月境，就是用来封印日月天瞳的。

　　只是他们也没想到，末法时代的来临，让一切都变了。

　　没有了神道强者，再也没有人能驾驭得了日月天瞳。久而久之，它就自己诞生了元灵，并且修炼到了极高的境界。

　　日月天瞳可怕的瞳术，甚至连神王强者都没有反抗之力！

　　叶远沉着脸，问道：“十万年来，进入这里的强者不知凡几，为什么选中了我？”

　　日月天瞳轻笑道：“嘿，他们的境界虽然比你高，但是心境比你差太远了！没有极高的心境，根本无法承受我强大的瞳力！等我抹去了你的意识，继承了你的心境，加上我的瞳术，将来神域，就是我们的天下！”

　　日月天瞳在这里修炼了不知道多少万年，实力深不可测。

　　即便没有达到神境，但是一身瞳术恐怕已臻化境。

　　他缺的，只是一具合适他的肉身而已。

　　准确的说，日月天瞳寻找宿主，和一般的夺舍并不一样。他只是抹去了武者原本的意识，而其他的能力，却是能完美的保留下来。

　　境界不足可以修炼，但是心境的修炼，太难太难了，所以他才一直没有出手，直到叶远的出现。

　　“如果我说不呢？”叶远沉声道。

　　日月天瞳并没有露出意外的表情，只是淡笑道：“你会答应的！因为除了我，没有人能解开她的幻术！”

　　他的目光向月梦璃看去，脸上露出了得意的笑容。

　　叶远沉默了下去，脸上浮现出了纠结的神色。

　　“你没有多少时间了哦，你能在两天之内突破到天人合一的心境，真是让我大感意外。不过，那个小姑娘，最多只剩下两个时辰的时间了。时间一到，就连我也无能为力了。”日月天瞳似笑非笑道。

　　叶远面色一变，沉声道：“除非你发下天道誓言，否则我凭什么相信你？”

　　日月天瞳淡笑道：“我不会发天道誓言，至于相不相信，那就是你的事情了，与我无关。不过我想，似乎你也只能选择相信我。”

　　日月天瞳似乎很享受这种拿捏别人的感觉，脸上浮现出洋洋得意的神色，只是静静地等着叶远的选择，并不催促。

　　终于，叶远深吸了一口气，看着日月天瞳道：“希望你信守诺言，来吧！”

　　说罢，叶远彻底放开心神，似乎是已经认命了。

　　日月天瞳笑道：“哈哈，识时务者为俊杰，你放心，我会帮她解开幻术的。”

　　他当然不会告诉叶远，这些人一旦彻底陷入幻境，就会成为他的奴隶，受他摆布。

　　放开月梦璃？那是不可能的！

　　这黄梁山上，光是神王强者就有一大堆。这等势力一旦出去，恐怕立刻会成为第九大超级圣地！

　　日月天瞳轻笑一声，化作一道流光，一下子进入了叶远的身体之中。

　　叶远浑身一颤，瞬间感觉自己的双眼胀裂无比，似乎快要爆炸了。

　　“嘿，日月天瞳霸道无比，可不是那么好消受的！现在，就由我来主导这具身体吧……啊……该死，镇魂珠！你怎么会有镇魂珠这种东西！”日月天瞳忽然惨叫了起来。

　　正当他要抹去叶远意识的时候，一道幽光从镇魂珠之中探出。

　　日月天瞳感受到一股可怕的力量，这股力量足以彻底抹杀他。

　　就在这时，叶远神魂忽然拦在了他的身前，那道幽光仿佛有着灵性一般，竟是直接退回了镇魂珠之中。

　　日月天瞳惊魂未定，一脸的惊慌失措，看向叶远的目光充满了惊骇之色。

　　他早料到叶远肯定不会这么乖乖就范，只是他没想到，叶远的底牌，竟然是镇魂珠！

　　他的元灵之体，同样是神魂属性，镇魂珠刚才要灭杀他，不过是分分钟的事情。

　　“没想到，你也认识镇魂珠，那就好办了。现在，我们可以好好谈谈了吧？”叶远似笑非笑地看着日月天瞳，说道。

　　日月天瞳面色一变，道：“你……你怎么可能有镇魂珠这种东西！”

　　叶远轻描淡写道：“只是随手捡到的，这个不是重点，重点是，你打算什么时候解开璃儿的幻境？”

　　日月天瞳面色一变，道：“你先放我离开，我们再谈！否则，我是不会解开密幻天镜的！”

　　不是日月天瞳不想出去，而是他进入叶远的身体，已经改造了叶远的双眸，和叶远的身体产生了羁绊。

　　若是他夺舍成功，自然一切好说。

　　可是现在，只要叶远不主动解除这种羁绊，他的元灵就会被束缚在叶远的识海之中，无法挣脱！

　　现在的日月天瞳，是到了进退维谷的时候。

　　有镇魂珠在，他夺舍是根本不可能的事情。可是想要逃离叶远的识海，却要叶远点头。

　　这一下，主动权完全来到了叶远手中。

　　日月天瞳现在唯一的筹码，就是月梦璃了。

　　“嘿，你真当我是傻子？我现在是给你最后的机会，如果你不同意，我会让镇魂珠抹去你的意识，让你回归本源！麻烦是麻烦了一些，可是到时候，你十多万年的道行，可就毁于一旦了！”叶远满口胡诌道。

　　他根本就无法催动镇魂珠，只是诈一诈日月天瞳罢了。

　　不过叶远猜测，镇魂珠在神魂上有着极为强大的能力，想必抹去意识这种事情，对它来说并不是什么难事。

　　果然，日月天瞳面色一变，沉声道：“那样的话，那小姑娘也死定了！”

　　叶远耸耸肩，不以为意道：“还有两个时辰的时间，我想，足够我继承日月天瞳了。”

　　日月天瞳恨得牙痒痒，可是拿叶远一点办法也没有。

　　现在，主动权完全在叶远的手上。

　　就在这时，韩通猛然睁开双眼，一屁股坐在了地上，整个人虚汗直冒，仿佛是大病了一场。

　　“呼呼……”

　　韩通大口大口地喘着气，却是猛然一惊，被四周的场景惊呆了。

　　再往叶远看去，竟然发现叶远的双眸在流血，不由面色大变！

　　“这小子，得到日月天瞳了？这……这怎么可能？”韩通不可置信道。


第968章 神器大战！

　　“看样子，你因为要改造我的双眼，耗费了不少精力，这才使得韩通冲破了幻境啊！”叶远无奈地看着日月天瞳道。

　　这里，唯一能够和日月天瞳对抗的，就是持有灵犀破灭镜的韩通。

　　可是刚才日月天瞳为了改造叶远的双眼，要耗费大量的精力，这也让密幻天镜有所松动。

　　韩通终于利用这个机会，一举冲破了密幻天镜，回到了现实。

　　日月天瞳见到韩通冲破了幻境，不惊反喜，对叶远道：“小子，把我放了，我来替你对付他！”

　　叶远轻蔑地看了他一眼，道：“你就死了这条心吧！你还是好好考虑考虑，把璃儿放出来吧！等我解决了韩通，你如果还没做出决定，我不介意将你抹杀！”

　　说到后来，叶远杀意腾腾。

　　日月天瞳神色一凛，连忙道：“他手上有神器，你不可能是他的对手！”

　　叶远撇了撇嘴，不屑道：“神器而已，说的好像谁没有一样！你就好好在这里待着吧，镇魂珠的威力，不用我多说，想必你也知道。你自己找死，就怪不得我了。”

　　日月天瞳不由一阵无语，神器……而已？

　　这小子，说的难道是镇魂珠？可是以这小子现在的实力，根本就无法催动镇魂珠好不好？

　　叶远缓缓睁开双眼，眸中透出阵阵精芒！

　　韩通正盯着叶远的眼睛看，待得叶远睁开双眼，竟然让他神情一阵恍惚。

　　他连忙别开脸去，不敢再看叶远的眼睛。

　　这小子，绝对是得到了日月天瞳！

　　叶远轻轻拭去两行血泪，再看这个世界，仿佛变得不一样了。

　　他做的第一件事，就是将月梦璃、月灵语他们都收进了昊天塔之中。至于其他人的生死，和他就没有关系了。

　　“小子，日月天瞳，是不是被你得去了？”韩通沉着脸道。

　　叶远淡淡道：“是又如何？”

　　“哼，如何？交出日月天瞳，本座饶你不死！”韩通冷哼道。

　　叶远看着他，不屑道：“放你的狗屁！我要你把灵犀破灭镜给我，你给不给？”

　　韩通脸一黑，沉声道：“小子，你以为你有跟我叫板的资格？你手上的宝塔，不过是件准神器罢了，真要和我交手，你那宝塔能不能保住还不一定呢！”

　　“嘁，神器而已，拽什么拽！你不会以为，这天底下就灵犀破灭镜一件神器吧？”叶远一脸不屑，缓缓拿出了圣龙令。

　　韩通原本一脸不屑，如果拿着神器都不拽，那还有什么可以拽的？

　　在此之前，神域根本就没有神器出现过好不好？

　　可是当叶远拿出圣龙令的那一刻，韩通瞳孔骤缩，满眼的惊骇之色！

　　他虽然不认识圣龙令，但是圣龙令上传出的波动，一点也不比灵犀破灭镜弱。

　　不对，应该说比灵犀破灭镜还要强！

　　同为神器，圣龙令可是龙族的至高神器，威能不可想象。

　　“你……你竟然也有神器！这……这怎么可能？你手上有一件准神器，竟然还有一件神器！你……你……”

　　韩通崩溃了，这小子的机缘，未免也太可怕了吧？

　　这两件东西，随便拿出一件都可以震动神域，可是这小子，居然一出手就是两件！

　　然而韩通的震撼，远远比不上日月天瞳，因为他认出了圣龙令！

　　圣龙令可是龙族至宝，随着龙族族长龙战的失踪，已经再没有了消息。然而十几万年过去了，圣龙令居然重见天日！

　　“这小子到底是什么人？圣龙令、镇魂珠，任何一件都是让神域颤抖的东西，竟然全在他的手上！”

　　日月天瞳的震撼无以复加，这两样东西，只要得到一件就足以受用终生了。可是这小子，居然一下子得到两件。

　　不对，刚才韩通说这小子还有一件准神器。

　　日月天瞳忽然觉得，这个世界太疯狂了！

　　不对，是自己太疯狂了，居然找到这么一个人来当宿主，这不是老寿星吃砒霜——活腻歪了吗？

　　此时的日月天瞳，除了苦涩还是苦涩，实在是找不到形容词来形容自己此时的心情。

　　好不容易修成了元灵，以为可以横空出世，结果门还没出呢，就把自己给玩死了。

　　叶远看着韩通，笑道：“你什么你？你这逗比！难道只允许你有神器，不允许别人有神器了？一件神器而已，至于这么大惊小怪吗？”

　　“一件神器……而已？你这小子，未免也太嚣张了！”韩通阴沉着脸道。

　　叶远这话听起来嚣张，其实他真的有这么说的资本。

　　镇魂珠就不用说了，昊天塔中的昊天石碑，才是真正厉害的东西。

　　虽然不知道是什么级别的宝物，但是肯定比一般的神器厉害。

　　韩通的目光中忽然露出了极为贪婪的神色，道：“嘿，不知天高地厚的小子！既然你给本座送神器来，本座就笑纳了！”

　　韩通猛然举起灵犀破灭镜，一道耀眼的光芒瞬间催发而出，可怕的威势，让整个主峰都在颤抖。

　　叶远冷笑一声，也是将神元注入了圣龙令之中。

　　“轰！”

　　两道可怕的攻击猛然对撞，发出了耀眼的光芒！

　　一道道能量波动开来，直接将主峰的夷为平地。整座主峰，生生被削去了一大截。

　　那些仍然处在幻境中的武者，被巨大的气浪直接震飞。实力弱者，更是被直接震死。

　　“噗！”

　　叶远也是被这巨大的冲击力直接震飞，吐出了一大口血来。

　　韩通也好不了哪里去，他也没想到叶远手中的神器居然如此厉害。不过他自己实力雄厚，虽然被掀飞，但是伤势并没有叶远那么重。

　　“你……你竟然有神元！”

　　得到神器是一回事，能否催动神器，又是另外一回事。

　　神器，元力是无法催动的，即便催动了，发挥的威能也是十分有限。

　　只有用神元，才能将神器的威能最大的释放出来。

　　叶远竟然能释放出如此可怕的威能，说明他肯定有神元！

　　自己是因为有殿主的赐予，才能催动神器。那叶远的神元，又是哪里来的？

　　这个小子，真是浑身上下都透露着神秘啊！


第969章 融入天地！

　　找到神元的难度，丝毫不比找到神器的难度小。

　　随着神道的消失，神元这种东西在神域已经越来越少了。

　　可以说，是用一点少一点。

　　只有在神境强者遗留的洞府之中，才能找到神元这种东西。

　　这些神元，都是神境强者维持洞府运转的能量。随着时间的流逝，神元也会越来越少。

　　而且，神境强者的洞府，其危险程度就不用多说了。

　　即便是神王强者进去，也是九死一生！

　　神境强者的实力，根本就不是道玄境可是揣摩的。

　　以叶远现在的境界，根本就不可能得到神元。

　　可是，叶远偏偏就有神元！

　　有了神元，他和叶远之间的境界差距，基本上就可以忽略不计了。

　　现在比拼的，就是各自的神器。

　　“嘿，神元么，这玩意我多得是。现在，你是自己滚蛋，还是让我好好修理修理你？”叶远嗤笑道。

　　韩通脸一黑，道：“哼！就算你有神元，又能有多少？我就不信，你的神元能维持几次神器的攻击！想用这种手段将我吓走，太幼稚了！”

　　“哈哈，吓走你么？睁大你的狗眼看着！”

　　叶远二话不说，再次往圣龙令中灌注神元，可怕的攻击再度发动。

　　韩通面色一变，只得被动应战。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，主峰再次被这两道可怕的攻击削掉了一大截。

　　一时间，乱石纷飞。

　　叶远再次被震飞，不过他的肉身无比强大，运转起霸龙再生诀，再次催动圣龙令发起了攻击。

　　也只有叶远这样的肉身，才能承受如此重的负荷。换作别人，如此疯狂地催动神器，自己先被神器的威压震死了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一次又一次，叶远的神元就像是白捡来似的，疯狂地催动着圣龙令。

　　韩通那叫一个郁闷啊！

　　到了这时候，他哪里还会怀疑叶远？

　　这家伙，怎么会有这么多神元？

　　数次强大的攻击下来，韩通也是受了不轻的内伤。更要命的是，如此疯狂地比拼神元，他已经所剩不多了！

　　而叶远的神元，好像无穷无尽，根本用不完似的。

　　这种用法，太特么让人嫉妒了！

　　别看韩通动不动就把灵犀破灭镜拿出来吓人，他真正动用神元的时候，却是不多。

　　神元这种东西，即便是殿主也没有多少的，赐给他的，自然也不会有多少。

　　可是这个叶远，就像是败家子一样，根本拿神元不当回事。

　　“停！快停下！我……我认输！”

　　趁着叶远调息的空挡，韩通终于是败下阵来，开口认输了。

　　可是，叶远却是冷笑道：“你想打就打，想认输就认输，谁给你这个权力了？什么时候停，听我的！再来！”

　　调息完毕，叶远再次催动神元，向着韩通就轰了过去。

　　方天留下的神元真的不少，这一通狂轰滥炸，也不过消耗了千分之一的神元。

　　现在的叶远，活脱脱一个败家子，把珍贵无比的神元拿来赌气。

　　当然，叶远的真正目的，自然不是赌气，而是想试试能不能把韩通干掉！

　　花费一些神元，得到灵犀破灭镜，还是很划算的。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是数次对轰，叶远根本不给韩通一点喘息的机会，不要命似的发动攻击。

　　韩通脸色煞白，这是失血过多导致的。

　　一次又一次的对轰，他的身体已经快要吃不消了。他真是搞不懂，叶远是怎么撑下来的。

　　此时，原本高耸入云的主峰，竟是已经被削去了一半的高度。

　　这两人的神器大战，实在是太恐怖了。

　　“不行，不能再打下去了！神元已经所剩不多，再打下去就是找死。这个小子，真是太难缠了，得想个办法脱身！”韩通暗忖道。

　　“轰！”

　　叶远的攻击又到了，韩通强忍着吐血的冲动，再次往灵犀破灭镜中注入神元，应付叶远。

　　韩通再次被反震出去，气血翻腾，感觉自己的五脏六腑都快要翻出来了！

　　不过这一次，韩通强行镇压下内腑的伤势，猛然间血光大盛，竟是以极快地速度向远处遁走。

　　韩通的速度快的不可思议，竟是比普通的道玄境中期强者快多了。

　　叶远见到这一幕，并没有露出意外的神色，只是冷笑道：“想逃，那也得看你有没有这个本事了！”

　　说话间，叶远的身形蓦然消失在原地。

　　韩通催动秘法，身法飙升，正夹着尾巴逃跑。猛然间，他眼前一花，叶远的身形竟然不知道什么时候已经到了他的前方！

　　韩通心中一惊，强行扭转了身形，往另外一个方向夺路而逃。

　　叶远再次一步迈出，消失在了原地。

　　韩通正逃着，叶远竟然又跑到他前面去了。

　　这一次，他终于知道自己逃不掉了！

　　“你……你竟然可以融入天地！这……这怎么可能？啊！你……你领悟天人合一了？”韩通忽然想到了什么，面色大变道。

　　这时，他的眼眸当中露出了绝望的表情。

　　如果叶远领悟了天人合一，他今天绝无幸理！

　　可是，这个小子怎么可能领悟天人合一的境界？

　　叶远淡淡道：“还算有些见识，不错，小爷我在不久前，刚刚领悟了天人合一。你是引颈就戮，还是做最后的挣扎？”

　　得到肯定的答复，韩通眼中露出了绝望的神色。

　　他一咬牙，猛然催动灵犀破灭镜，向着叶远轰了过去。

　　叶远早有准备，圣龙令几乎是同时发动，向着韩通砸去。

　　“轰！”

　　二人再次被震飞，叶远却是毫不停留，这次连调息也不做了，再次催动圣龙令，向着韩通砸过来。

　　然而，韩通的神元，已经在刚才那一次当中彻底消耗干净了！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，韩通在圣龙令轰击下，直接化成了虚无。

　　“哐当！”

　　灵犀破灭镜从空中跌落，掉在了地上。

　　叶远却是顾不上它，意识再次沉入识海之中，对着日月天瞳冷冷道：“怎么样，想好了没有？这，是我最后一次问你！”

　　日月天瞳面色一变，刚才的一场大战，他尽收眼底，对叶远的强大，有了更深刻的了解。


第970章 遁空而去

　　“好，我帮他们解开密幻天镜！”

　　虽然极不甘愿，但是此时的形势，已经容不得日月天瞳再硬撑下去了。

　　比起十多万年的道行毁于一旦，解开密幻天镜似乎算不了什么了。

　　日月天瞳也看出来了，叶远似乎有留他一命的意思。看样子，是想从他身上得到点什么。

　　以后的日子，再想办法与叶远周旋便是。

　　叶远放出了月梦璃、月灵语等人，日月天瞳道：“我已经和你融为一体，施术需要借助你的双眼！”

　　叶远点点头，将双眼的控制权交给了日月天瞳。

　　现在这种情况，日月天瞳依旧是寄宿在叶远身体之中，只是主导权，完全是叶远的。

　　只要叶远不愿意，日月天瞳根本就无法动用他的双眼。

　　叶远只觉双眼一热，一股奇异地力量从他的双眸之中流出，月梦璃、月灵语等人猛然惊醒过来。

　　“远哥，我还以为……再也见不到你了！这幻术好厉害，我明明知道自己陷入了幻境之中，可就是无法挣脱出来。”

　　饶是月梦璃淡定，差点永远陷入幻境之中，也是后怕不已。

　　月灵语同样是惊魂未定，她没有想到，以自己的实力，也如此轻而易举地陷入了幻境之中。

　　叶远轻轻搂住月梦璃，安抚道：“好了，一切都过去了。有远哥在，不会有事的。”

　　月梦璃点了点头，却是把叶远搂得更紧了。

　　“叶远，是……是你救了我们？”月灵语有些迟疑道。

　　虽然心中已经有了答案，她还是觉得不可思议。

　　叶远只有无相境的实力，却是他们这些人中唯一清醒的，这太诡异了。

　　而且月灵语发现，叶远不知道什么时候，竟然已经突破到无相境中期了！

　　他们这些神王强者都是泥足深陷，可是叶远却是在这里得到了机缘，连破两重小境界，这简直匪夷所思。

　　叶远笑道：“难道这里还有别人吗？”

　　月灵语深吸了一口气，又问道：“让我们陷入幻境的，应该是日月天瞳吧？现在我们清醒了过来，莫非……”

　　问出这个问题的时候，月灵语不由一阵心惊肉跳。

　　十万年没有出世的日月天瞳，难道被叶远得到了？

　　叶远笑而不语，一副高深莫测的样子。

　　月灵语不由一窒，也知道自己有些孟浪了。这种事情，任谁也不会轻易承认的。

　　叶远不说，月灵语也不好逼迫太甚。

　　有些事情说破了，反而会牵一发而动全身。

　　周、月两家视昊日明月境为私产，一旦知道日月天瞳被叶远得到，恐怕不会善了。

　　到时候，恐怕一场腥风血雨是少不了的。

　　月家和叶远的关系就不说了，一旦撕破脸皮，伤的最深的肯定是月梦璃。

　　即便月家最后得到了日月天瞳，月家和周家之间，怕也是少不了一场大战。

　　到时候，这两大一品圣地，恐怕再难保持如今的辉煌。

　　相比之下，日月天瞳放在叶远身上，似乎是一个更好的选择。

　　至少，以他和璃儿之间的关系，肯定是站在月家这一方的。

　　一瞬间，月灵语心思电转，想了很多很多。她还是决定，把这个秘密埋藏在心底。

　　“对了，那个韩通呢？”月梦璃忽然道。

　　听了这话，月灵语心中不由暗叹一声，果然是女生外向。月梦璃这是在故意转移话题，明显就是向着叶远的。

　　不过一想到月梦璃，月灵语心中还是大为欣慰的。

　　先天战魂之体，未必就比日月天瞳差了！若是她能修炼到大成境界，同样是神域最顶尖的高手。

　　似乎，这是最好的结局了。

　　“韩通已经死了，他的灵犀破灭镜就在那边，我去拿过来。”叶远笑道。

　　月灵语心中一惊，韩通手持灵犀破灭镜，可是一击就震裂了她的山河社稷图。

　　可是现在，居然死了！

　　谁杀了他？难道……是叶远？

　　似乎除了这个，没有别的可能了！

　　这个小子，到底是怎么做到的？

　　月灵语发现，自己越来越看不透叶远了。这个小子，太过神秘莫测了。

　　叶远捡起灵犀破灭镜，在手中把玩了起来。

　　就在这时，一道可怕的气息从灵犀破灭镜上传了出来。

　　叶远面色一变，脱手将镜子扔了出去，与此同时，他毫不犹豫地祭出天王钟。

　　“轰！”

　　一道可怕的能量轰击在天王钟之上，直接将叶远震飞了出去。

　　“噗……”

　　叶远直接喷出一大口血，已然是受了很重的伤势。

　　而灵犀破灭镜趁着这个功夫，竟是破开虚空，直接遁走了。

　　月梦璃被这突如其来的变故吓了一跳，连忙上前扶住叶远，担忧道：“远哥，你……没事吧？”

　　叶远摆摆手，虚弱道：“没想到这灵犀破灭镜上，竟然还有如此强大的禁制之力！看来他真正的主人，实力深不可测啊！我现在倒是有些好奇，这个神武殿，到底是个什么样的存在，他们的目的，又是什么！”

　　既然林超出现在神武殿这个势力内，那么无边界的事情，和他们肯定脱不开干系。

　　现在，他们又来打日月天瞳的主意。

　　看样子，他们在下一盘很大的棋。

　　半个时辰之后，叶远调息完毕，终于是恢复了一些元气。

　　几人正走着，忽然发现了一些人。

　　阮双洲、周伯平、周彦等人，都是散落在主峰脚下。

　　从主峰顶上摔落下来，对于他们来说倒是没有什么。可是之前神器大战的震动，却是让他们受了不轻的伤。

　　只是此时，他们根本感受不到身上的疼痛，因为他们还处在幻境之中。

　　“他们居然还没死，命还真大！”叶远无语道。

　　他还以为，这几人死定了，没想到他们身上居然还有气息。

　　神器对战的余波能够打到哪里，谁也控制不了。一个不好，就是粉身碎骨的下场。

　　可是这几人，居然命这么大。

　　“叶远，周伯平这次也是出力不小，能不能……救救他？”月灵语忽然道。

　　叶远没有马上回答，而是看向了月梦璃，问道：“璃儿，你的意思呢？”


第971章 商量对策

　　“璃儿听远哥的！”

　　月梦璃是个很聪明的姑娘，她打太极似的将问题抛回给叶远。

　　以叶远的聪明，又哪里听不出月梦璃的不忍之意？

　　周、月两家同气连枝，向来同进同退。

　　周彦以前的举动虽然让月梦璃很不高兴，但是他毕竟是周家继承人。如果死在昊日明月境之中，必然会掀起轩然大波，更不用说还有一个神王周伯平了。

　　叶远可以不在乎，但是月家却不能不在乎周家的态度。

　　叶远笑道：“既然如此，就饶他们一命吧。不过，这也是最后一次了！如果周彦再敢挑衅，下次就要承受我的怒火了！就是周嘉来了，也不行！”

　　可怜的日月天瞳，在叶远的淫威之下，只能解开了周伯平和周彦的幻术。

　　在此之前，叶远却是将阮双洲收入了昊天塔之中。不过叶远吩咐日月天瞳，吊住他的性命。

　　周彦从幻境中猛然惊醒，显得十分狼狈。待他看清叶远等人的时候，却是松了口气。

　　“月灵语，这是怎么回事？”周伯平面沉如水，问道。

　　他竟然不知不觉间中了幻境，其中的凶险自不必多说。可是现在，居然风平浪静了，他当然想要问个究竟。

　　月灵语道：“此事说来话长，多亏了叶远。不过韩通已经死了，我们的任务已经算是完成了。可惜灵犀破灭镜遁空而走，我们失去了夺取神器的机会。”

　　周伯平心中一惊，却是注意到已经被削去半截的主峰，更是诧异不已。

　　能将这座巨大的主峰削去一半，之前的战斗得是有多么可怕？

　　就算是他全力以赴，也未必能做到这一点。

　　“哼！灵犀破灭镜遁空而走？不会是某些人将它藏起来了吧？”周彦忽然冷哼道。

　　此言一出，月灵语和周伯平都是面色一变。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光响起，这一巴掌竟是周伯平打的。

　　“再胡说八道，回去面壁二十年！还有，明月大比已经尘埃落定，以后不许你再纠缠璃儿。此事我会告知你父亲，想必他也不会驳我的意思！”周伯平冷冷道。

　　周彦受了一巴掌，腮帮子已经肿了起来。周伯平是他的叔爷爷，他不敢放肆，可是看向叶远的目光，却是充满了仇恨。

　　叶远一脸坦然，就像是没看见一样。

　　只要他不来找死，叶远却是懒得跟他一般计较。

　　周伯平面色微沉，目光也是盯着叶远。

　　刚才月灵语的话，周彦没听出来，可是他已经听得分明了。

　　月灵语是在警告他，不要再招惹叶远了。如今这个局面，和叶远有着莫大的关系。

　　也就是说，叶远惹不起！

　　幻境的厉害，周伯平深有体会。他们之所以能够醒过来，恐怕也叶远也脱不了干系。

　　周彦自恃天才，不把叶远放在眼里。可是现在的叶远，一只手都可以捏死周彦！

　　至少在这昊日明月境里，他们是不能动手的。

　　周伯平和周彦伤势都非常重，而月灵语却是毫发无损。如果真的动手，结果可想而知。

　　出了秘境之后，他自会将这件事情告诉周嘉。如何抉择，恐怕要神王长老们一起出来商量才行。

　　……

　　回到月家，叶远直接选择了闭关，而月家的七位神王长老，加上现任家主月剑秋，却是连夜进行了会晤。

　　这些神王长老一个个深居简出，已经很久没有在世人面前露过面了。

　　可是这次昊日明月境的事情，对月家的影响太大了，月剑秋不得已之下，请出了他们。

　　月灵语将这次昊日明月境之行，向所有人详细说了一遍。

　　可是黄梁山的事情，她却是语焉不详。

　　不是她不想说，而是她自己也不知道。

　　从她中幻境开始到最后苏醒，这段时间发生了什么，只有叶远一个人知道。

　　当然，她也有帮叶远隐瞒的意思。很多细节，她都没有说出来。

　　原本她是打算帮叶远隐瞒这件事的，可是叶远既然答应了救周伯平二人，这件事根本就瞒不住了。

　　周伯平虽然不知道发生了什么事，但是对于叶远，他肯定隐隐有所猜测。

　　虽然这种猜测没什么根据，但是这种事情，周家恐怕宁肯杀错一千，也不会放过一个的。

　　“诸位长老，都说说自己的看法吧！对于叶远，我们月家到底应该给什么样的态度。”月剑秋沉声说道。

　　说实话，他自己现在也拿捏不准。这个叶远太神秘了，他根本就摸不清叶远的底细。

　　如果叶远真的得到了日月天瞳，他肯定是极不甘心的。

　　“还能有什么态度？这小子很有可能得到了日月天瞳，交出来，他还是我们月家的女婿；不交出来，那就是我们月家的敌人！”一个脾气比较急躁的长老说道。

　　另一位长老道：“这怕是不妥吧？现在一切都只是猜测，日月天瞳十万年都没有出现过了。能够破开幻境，叶远可能另有手段也说不定。如果他没有得到日月天瞳，我们这么做岂不是冤枉好人？”

　　“嘿，冤枉好人？如果不是得到了日月天瞳，韩通是怎么死的？就凭他一个无相境，能杀死一个手持神器的帝境强者？”

　　一众长老你一言我一语，却是各执一词。不过大多数人，还是偏向于找叶远的麻烦。

　　毕竟日月天瞳的诱惑力，实在是太大了。

　　月剑秋忽然道：“灵语长老，此行你和叶远接触最多。依你看来，叶远得到日月天瞳的可能性有多大？”

　　月灵语摇头道：“说实话，我觉得几乎没有可能！”

　　“嗯？此话怎讲？”月剑秋好奇道。

　　月灵语缓缓道：“黄梁山的幻境，能让神王强者神不知鬼不觉地中招，可想而知有多么厉害。叶远只有无相境，他凭什么收服日月天瞳？依我看，他肯定是另有手段破开幻境。至于那个韩通，很有可能是日月天瞳杀的。没有任何证据的情况下，让叶远交出日月天瞳，未免有些强人所难了。而且说实话，在见识到了璃儿的先天战魂之体后，老身对于日月天瞳，已经没有多大兴趣了！”


第972章 剑拔弩张

　　昊天塔之中，阮双洲猛然惊醒过来，浑身虚汗直冒。

　　这个梦，太长了……

　　当他看到叶远的时候，瞳孔骤然一缩，猛然间出手向叶远抓去！

　　叶远面色一沉，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　一道可怕的气息从虚空之中传来，瞬间湮灭了阮双洲的攻击。

　　一颗巨石悬浮在空中，犹如高悬的利剑。

　　在巨石的压迫下，阮双洲感觉自己浑身的骨骼都快要碎裂了。

　　“臣服，或者死！”

　　叶远的声音很平淡，但是阮双洲丝毫不怀疑，只要他敢说半个不字，那巨石就会落下，将自己砸成肉饼。

　　“我……我愿意臣服！”阮双洲咬着牙道。

　　巨石直接隐去，仿佛根本没有出现过一般。

　　阮双洲以手撑地，跪倒在地上，大口大口地喘着气，浑身像是从水中捞出来一般。刚才那个巨石，实在是太可怕了。

　　“不甘心？你这条命已经是捡回来的了，若是没有我，你早已经在昊日明月境永堕幻境。”叶远平静地说道。

　　阮双洲一惊，脑子这时才转过弯来。他刚才从幻境中清醒，看到叶远的第一眼，本能地就要出手将他制住。

　　他却不知道，自己早已经从昊日明月境中出来，被叶远收进了昊天塔之中。

　　在这里，叶远就是真正的主宰！

　　哪怕他是神王强者，也不得不低头。

　　阮双洲也是聪明绝顶，很快理清了思路，却是忽然想起了某种可能，不敢置信地向叶远看去。

　　“你……你得到日月天瞳了？不……不，这绝对不可能！日月天瞳，已经十万年没有出现过了！”阮双洲自己都有些怀疑这个猜测。

　　叶远淡笑道：“得到么，也算是吧。虽然这家伙不太老实，但目前，确实在我的掌控之下。”

　　得到肯定的答复，阮双洲倒吸了一口冷气。

　　日月天瞳，真的出世了！

　　不过他忽然发现一个事情，刚才那个巨石，似乎比日月天瞳还要可怕多了。

　　那种气息，简直可以毁天灭地。

　　也就是说，日月天瞳对叶远来说，不过是锦上添花而已。

　　眼前这个年轻人，身上到底有多少至宝？

　　“你这条命，也算是我救回来的。我这人很公道，你臣服我一千年，一千年后，我还你自由！”叶远淡淡道。

　　阮双洲一愣，却是没想到叶远居然只要他一千年的时间。

　　“不要用这种眼神看着我，一千年后，你有没有资格臣服于我，还是两说之事。”

　　阮双洲沉默了，这话从一个无相境武者嘴里说出来，太嚣张了。可是他却知道，叶远绝对有资格说这种话。

　　千年之后，叶远究竟能达到什么境界，连他也不敢想象。

　　良久，阮双洲深吸了一口气，开口道：“好，我接受！”

　　……

　　月家练功房，几位神王长老赫然在列。

　　防护阵法之中，两道人影激战正酣，发出阵阵可怕的能量，冲击着大阵。

　　几位神王长老看着大阵中那道倩影，目光中露出了不可思议的神色。

　　和月梦璃对战的，是月家一个道玄三重的武者。

　　可是此时，这个道玄三重的强者，在月梦璃的战魂攻击之下，根本没有丝毫还手之力，竟是被压着打！

　　“这就是先天战魂之体吗？这未免，也太强了吧？”

　　“璃儿才无相九重，若是等她到了神王境界，岂不是横扫同境界对手？”

　　“塞翁失马焉知非福，就算日月天瞳被那小子得到了，有璃儿在，我月家这万年内，无忧！”

　　这些神王长老见识到先天战魂之体的可怕之后，终于是改变了看法。

　　道玄境，一阶一天地。

　　每一个小境界的差距，甚至比无相境整个一个大境界的差距还要大！

　　没有逆天的手段，几乎不可能越阶战斗。

　　可是月梦璃，直接跨了三重小境界完全压制对手，这种灵体未免也太可怕了。

　　月剑秋忽然道：“长老们想过没有，叶远没有借助任何外力，就已经将那个林超杀死了！要说可怕，这个小子的潜力，才是最可怕的！”

　　此言一出，所有人都是一惊。

　　叶远那一剑，如果不是韩通阻挡，必然能将林超杀死。

　　可是，叶远凭借的，完全是意境感悟！

　　无上真意融合，那是神王境界才会去琢磨的东西。叶远当时才无相境一重，居然已经领悟了！

　　以无相一重的境界，整整跨越一个大境界斩杀对手。

　　这样的实力，想想都让人觉得可怕！

　　这可不是什么神游境、天启境，而是无相境斩杀道玄境！

　　“这小子和璃儿十年之约，他从下界一个无名小辈走到今天，还是完成了约定。我想，他对璃儿应该是真心的！叶远这小子，将来一旦踏入神王境界，实力恐怕不可想象！璃儿和他的结合，我想……”

　　月剑秋没有继续说下去，但是他相信，各位神王长老已经知道他的意思了。

　　他们一个个沉默不语，显然是在权衡月家的得失。

　　“可是，周家那边怎么交代？虽然只是猜测，但是周家那边，恐怕不会善罢甘休吧？”一个神王长老道。

　　话音未落，数道可怕的气息笼罩了明月城上空。

　　“月兄，周嘉来访，还请出来相见！”周嘉的声音在明月城上空响起。

　　月剑秋面色一沉，不悦道：“这个周嘉，竟然连个招呼都不打，就在明月城大呼小叫！”

　　月剑秋带着众位长老飞升而起，周嘉带着数位神王强者，却是出现在明月城上空。

　　“周嘉，你这是什么意思？”月剑秋沉声道。

　　周嘉道：“月兄还勿见怪，我们此来，只是想找叶远小友问些事情。事关重大，有些仓促了。”

　　月剑秋面色一沉道：“仓促？你这阵势，分明是在逼宫了，真欺我月家无人不成？叶远是我月家姑爷，你们如此兴师动众，是要审问我月家姑爷吗？”

　　周嘉只是淡淡道：“事关日月天瞳，月兄想必能够理解。”

　　月剑秋冷哼一声，道：“叶远没有得到日月天瞳，信不信随你！至于见叶远，我看还是免了吧！请回！”


第973章 神王震惊

　　“月剑秋！周、月两家向来同气连枝，你难道真的要为了一个外人，坏了我们两家十万年来的关系吗？”周嘉沉声道。

　　两家同气连枝是不错，但也并非是一团和气。

　　两大家族，之间的竞争自然是少不了的。十万年下来，两家大打出手也不在少数。

　　月剑秋听了却是冷笑道：“叶远是不但是我月家的姑爷，更是璃儿的救命恩人，交给你，月某岂不是要被天下人耻笑？况且你信誓旦旦就要来捉人，又何曾将我们两家的渊源放在眼里了？”

　　“你！月剑秋，看来你今天，是真的要跟周家撕破脸皮了？”

　　“就你这态度，撕破了又如何？难不成，我月家还怕了你周家不成？”

　　双方剑拔弩张，十几位神王强者凌立空中，实在是太过骇人。下面的武者，一个个大气都不敢出一个。

　　谁也没想到，周、月两家竟会为了一个后生晚辈，闹到如此地步。

　　这一战，必然是两败俱伤的结局。

　　“哟，挺热闹啊！我的乖乖，这么多神王强者，叶某真是大开眼界啊！”

　　就在这时，一道极不和谐的声音响起，叶远竟是破空而至，来到了一群神王强者中间。

　　明月城武者一个个不由瞪大了眼睛，这叶远也太神经大条了吧？

　　天上可都是神王强者啊，周家之人正对他虎视眈眈，这家伙竟然跟没事人似的，跑到中间去调戏一群神王。

　　叶远出现，月剑秋面色一变，冷哼道：“你来做什么？这里没你的事，给我回去！”

　　叶远哈哈一笑，道：“他们不是在找我吗，怎么说没我的事？岳父大人的爱护之心，小婿心领了，不过因为叶某让周、月两家失和，却不是我想看到的。”

　　月剑秋不由心下一沉，这小子的话，怎么有股舍生取义的味道？

　　“不要胡闹了！周、月两家的事，轮不到你来插手！快给我回去！”月剑秋阴沉着脸道。

　　叶远却是不理月剑秋，对周嘉道：“有话快说，有屁快放，小爷我的时间是很宝贵的。”

　　周嘉脸一黑，却是懒得跟叶远一般计较，沉声问道：“日月天瞳，应该是在你的手上吧？交出日月天瞳，本座自可放你一条生路！”

　　“日月天瞳？你想多了！这玩意都十几万年没有出世了，怎么会被我得到？”叶远一脸无辜道。

　　“若是没有得到日月天瞳，你一个小小无相境，是怎么解开幻术的？”周嘉冷笑道。

　　叶远似笑非笑地看着周嘉，开口道：“我是不是可以这么理解？叶某救了你们周家的一位神王强者和下一任族长继承人，可是你们现在却用莫须有的罪名强加在我的头上。原来你们周家，都是一群恩将仇报的无耻之辈！”

　　叶远这话一说，众皆哗然。

　　虽说武者强者为尊，但是恩将仇报这种事情，还是为人所不齿的。

　　叶远的话，一下子就将周家逼到了墙角。

　　周嘉冷哼一声，沉声道：“叶远，你休要花言巧语！世人皆知，日月天瞳乃是归属昊日、明月二城，你一个外人，何德何能居之？”

　　叶远淡淡道：“外人？嘿嘿，就冲你这态度，我就是真有日月天瞳，又凭什么给你？我岳父大人还在这呢，你们这些个不要脸的都抢上了，真把自己当根葱了？”

　　“嘿，你终于承认了！小子，日月天瞳对你来说是祸非福，还是交出来吧！”一位周家神王长老冷笑道。

　　叶远斜睨了他一眼，说道：“你是猪脑子吗？我真是怀疑，以你这种智商，是怎么修炼到神王境界的。”

　　那周家神王一看就是个暴脾气，被叶远这么一激，顿时大怒。

　　“臭小子，我撕了你这张嘴！”

　　那神王竟是当着月剑秋的面，直接向着叶远抓去。

　　“好个周伯龙，你还真敢动手！”月灵语二话不说，直接对上了周伯龙。

　　一言不合，双方竟然真的动手了！

　　神王大战，声势无比骇人。哪怕隔着遥远的距离，下面的武者们也都是心惊不已。

　　“伯风长老，你负责拿下叶远。其他人，动手！”周嘉当机立断，立刻吩咐道。

　　要论实力，周家确实比月家要强上那么一些，因为周家的神王强者，比月家要多。

　　今天周伯平没有来，想必是没脸见叶远，可即便如此，周家还是比月家多了一名神王强者。

　　月剑秋面色一冷，暗道糟糕。

　　叶远这小子真是不省事，如果躲在城中，周家根本就拿月家就没有办法。

　　可是现在叶远和他们搅和在一块，想跑都跑不了了。

　　月剑秋正要去护住叶远，周嘉已经拍马赶到。

　　“你的对手是我，叶远那边，你就不要操心了！”周嘉大笑道。

　　在他看来，叶远简直是个蠢货，居然自己送上门来，倒是省了他一番手脚。

　　周家和月家相互都十分了解，知道对方的底牌远不止此。

　　所以今天，他突然带着神王出动，就是为了打月剑秋一个措手不及。

　　没想到，还真奏效了。

　　只要把叶远带回去，他自有手段查出叶远到底有没有得到日月天瞳。

　　如果真的没有，大不了回头将他送回来，再向月家道个歉，这事也就算是了了。

　　至于两家的罅隙，和日月天瞳比起来，实在微不足道。

　　周伯风此时得了空，也不啰嗦，直接一挥手，就要将叶远拘拿过来。

　　这一招看似随意，其实周伯风并没有留手。神王强者对于元力的运用，已经到了出神入化的境界。

　　这一挥手，已经用元力将叶远周围的空间全部固定死了，任他插翅也难飞！

　　然而就在这时，叶远的身形蓦然消失不见，竟是从他的手中溜走了！

　　见到这一幕，周伯风面色大变道：“融入天地！天人合一！”

　　这边发生的变故，落入了所有人的眼中。正在交战的神王强者们，竟是一个个都停了下来。

　　就连月灵语，也是瞳孔骤缩，不敢相信地看着这一幕。

　　她并没有看到叶远是如何杀韩通的，这天人合一，叶远还是在世人面前第一次展现。

　　空间一阵颤动，叶远的身形已经出现在千丈开外。

　　他看着一众神王，淡笑道：“都看着我干什么？别停下啊，继续打！”


第974章 妖族来人

　　“天人合一！竟然是天人合一！神域在心境上达到天人合一的，一只手都能数的过来！这个小子，居然领悟了天人合一！”

　　“天人合一，与大道共鸣，可以融入天地！叶远不过二十几岁的年龄，他到底是怎么修炼的？”

　　“怪不得他能破开日月天瞳的幻术，原来他竟然领悟了天人合一！”

　　一众神王震惊无比地看着叶远，不敢相信刚才看到的一幕。

　　天人合一，已经多少年没有在神域出现过了，今天居然出现在一个二十多岁的年轻人身上，这太不可思议了。

　　心境这种东西，甚至比意境更加难修炼。

　　意境虽难，但是只要肯花时间，多少还是能感悟一些的。

　　神王强者大多有自己的无上真意，可是神王的心境修为，却是很少有人能突破心如磐石的，更不要说天人合一了。

　　心境这东西太过虚无缥缈，根本无法捉摸。

　　神域功法万千，也没听说过谁有修炼心境的法门。

　　“周嘉，你现在还有什么话说？不知道天人合一的心境，能否破开幻境？”月剑秋冷笑道。

　　周嘉的脸色非常难看，他怎么也想不到，叶远居然能够领悟天人合一！

　　这一下，真是闹了一个大笑话。

　　人们知道天人合一厉害，但是到底有多厉害，却是极少有人知道。

　　就是周嘉，也不知道叶远的天人合一，根本无法帮助别人破开幻境。

　　但是毫无疑问，心境越高，对于幻境的免疫力也就越强。

　　天人合一这种境界，神域根本就没几个人达到过。所以在人们看来，天人合一应该是极厉害的，帮助别人破开幻境，应该是不成问题的。

　　周嘉深吸了一口气，知道今天进行不下去了，不由沉声道：“好吧，此事是我周家的不是。月兄，回头周家一定会有所表示，我们走！”

　　说罢，周嘉带着一众神王，一阵风一般地离开了。

　　今天周家在明月城，可以说是丢尽了脸面了。

　　有了今天这一出，周、月两家的蜜月期，恐怕已经过去了。再往后，这两大一品圣地将会如何相处，倒是一件值得玩味的事情了。

　　……

　　月家，一众神王死死盯着叶远，像是在看怪物一般。

　　融合无上真意，天人合一，叶远的悟性，简直是太可怕了。

　　“叶远啊，你感悟了天人合一，为什么不早说？”月剑秋苦笑道。

　　叶远耸耸肩道：“你也没问过我啊。话说，你们不是都关心日月天瞳吗，我一回来，你们不是都闭关商量了吗？其实在秘境之中，我也是中了幻术的，如果不是感悟了天人合一，我自己也是在劫难逃。”

　　众人闻言不由面面相觑，看来月家的举动，还是瞒不过这个精明的小子。

　　“这么说，你真的没有得到日月天瞳？”月剑秋道。

　　叶远无奈道：“日月天瞳究竟是什么形态，你们自己都不知道，我又怎么知道？它可是曾经伴随过神境强者的存在，你们真以为，日月天瞳这么容易得到？光是破开那个幻术，我已经九死一生，哪里还有实力去收服日月天瞳？”

　　众人再次面面相觑，细细想来，叶远的话还真是在理。

　　这十万年来，根本就没人见到过日月天瞳，更不要说收服它了。

　　“你这小子，说起谎话来面不改色心不跳，弄得连我自己都快要相信了。不过还算你有些见识，知道本座不好惹！”叶远的识海之中，日月天瞳嗷嗷叫道。

　　叶远让日月天瞳收敛起来，使得他的眼睛看上去和普通人没有什么两样。所以别人想要从他的双眼看出什么，那是不可能的。

　　叶远却是淡淡道：“再不好惹又怎样，还不是乖乖被我镇压？收起你那份骄傲吧，最好给我老实一点，否则后果如何，你自己也知道的。”

　　日月天瞳却是懒洋洋道：“嘿，你要是想杀我，早就动手了，又何必等到现在？”

　　“你从上古时代而来，想必知道不少秘密，杀了你未免有些可惜。不过……小爷我可没有你想象中那么好说话，不信的话，你大可以试一试。”

　　叶远依旧是淡淡的语气，可是话里透露出的杀机，却是让日月天瞳不寒而栗。

　　他瞳孔一缩，却是不敢吱声了。

　　这些天他一直都在观察叶远，叶远绝对是个杀伐果断之人。刚才这话，并非是危言耸听。

　　如果他真有什么歪心思的话，叶远会毫不犹豫将他斩杀的。

　　“其实，我已经给了你机会。如果你还冥顽不灵的话，就不要怪我不客气了。”

　　日月天瞳正自愣神，叶远的话却是让他一阵心惊肉跳。

　　“这小子太精明了，什么都瞒不过他！”日月天瞳暗恨道。

　　叶远一开口，日月天瞳就知道他指的是什么了。

　　其实那天，他对叶远眼睛的改造根本就不彻底，有着极大的隐患。如果叶远一直使用他的瞳力，时间久了，眼睛就会产生极大的负荷。

　　到时候，日月天瞳脱困的机会就来了。

　　他原本以为此事做的滴水不漏，没想到叶远竟然已经察觉了。

　　他哪里知道，叶远不但是武道高手，丹道实力更是深不可测。

　　眼睛上的事情，他能瞒得了别人，却是瞒不过叶远。

　　“看来，倒是我们小人之心了！叶远，你只管在月家待着，有我月剑秋在，周家不敢拿你怎么样！”月剑秋道。

　　正在这时，忽然有人来报。

　　“家主，外面有人点名要见姑爷。他说他是……妖族之人。”

　　“妖族？”

　　月剑秋不由一阵诧异，叶远居然和妖族也有瓜葛？

　　叶远听了却是眼前一亮，连忙让人将他带了进来。

　　不过见到来人，叶远却是一阵失望。

　　叶远还以为是白光找过来了，可是眼前这个中年大汉，他却是不认识。

　　那中年大汉也在打量着叶远，眼中同样露出了失望的神色。

　　“阁下是什么人？来找我何事？”叶远问道。

　　那大汉心生轻视，对叶远的态度也略显傲慢，淡淡道：“在下白珀，是白光少主，让我来找叶公子的。”


第975章 白光的困境

　　“嗯？你真是白光派来的？”叶远喜道。

　　叶远已经很久没有白光的消息了，如果不是要来救月梦璃，他肯定第一时间就去找白光了。

　　现在月梦璃已经救回，还意外得到了日月天瞳，叶远正打算前往妖域找白光。

　　没想到，白光竟然先一步派人来找他了。

　　白珀道：“少主让我告诉叶少爷，还记得当年无边森林那头小白虎吗？”

　　叶远一听，不由大喜过望，说道：“真是白光！你叫他少主？白光现在过得怎么样？”

　　当初白光突然离开，叶远也是万分不舍。

　　他们二人从无边森林开始，就一直相依为命，从来没有分开过。

　　谁料白光这一走，就是数年光阴。

　　却是不知为何，白光似乎是成了白虎一族的少主，这让叶远十分讶异。

　　叶远对白虎一族有些了解，知道白虎一族有很多分支，不过最强大的分支有三族：赤炎白虎、镇武白虎，以及流光白虎！

　　这三族各有所长，赤炎白虎最擅长操控火焰之力，镇武白虎力大无穷，而流光白虎则是以速度见长。

　　如果白光成为虎族少主的话，很有可能就是流光白虎的少主。

　　当然，还有另外一种可能，那就是白光成为了白虎一族共尊的少主！

　　不过叶远觉得，短短几年的光阴，白光恐怕做不到这一步。

　　叶远正自高兴，忽然发现白珀的神色有些不对劲，不由心下一沉。

　　“白光是不是碰到什么麻烦了？”叶远问道。

　　白珀点点头，道：“其实两个月之后，我白虎一族要选出下一任少族长，白光少主就是少族长候选人之一。我流光白虎积弱多年，本来是没有希望的。可是白光少主的出现，让我们重新看到了希望。可是没想到……”

　　“没想到，他们以白光血脉不纯为借口攻讦他，是不是？”叶远接口道。

　　白珀一愣，不由诧异地看向了叶远。

　　“你……你是怎么知道的？”

　　妖域相对独立，消息对于神域来说也是相对闭塞，叶远没有理由听说白虎一族的事情啊。

　　可是这个叶远，居然一口道出了白光少主遇到的困难，难道他是先知不成？

　　叶远不答，反问道：“以白光的修炼速度，怕是已经突破九阶了吧？”

　　白珀点头道：“白光少主乃是修炼奇才，早在半年前，就已经突破了九阶！现在他的实力，已经丝毫不逊于另外两族的少主了。”

　　说起白光，白珀也是十分骄傲。流光白虎一族积弱多年，白光的出现带给了他们荣光。

　　叶远道：“那就对了！你知道白光从一阶修炼到九阶，用了多少年吗？”

　　白珀茫然地摇了摇头，白光从来不会对他们说起过去的事情，所以他们也不知道，在回到白虎一族之前，白光到底经历了什么。

　　如果不是这次白光让他来找叶远，他都不知道白光在人族居然还有朋友。

　　“一……一百年？”白珀弱弱道。

　　一百年，并不是白珀觉得太长了，而是觉得太短了！

　　白虎一族虽然有神兽血脉，但是也需要数千年的光阴，才能修炼到九阶。

　　就算是天才，也至少需要数百年的时间。另外两族的少主，就是修炼了差不多五百年的光阴，已经算是非常厉害了。

　　白珀听叶远话里的意思，白光修炼的速度应该非常快，所以他大胆做了一个猜测。

　　叶远笑了笑，道：“你也太看不起白光了！我第一次遇到他时，他才仅仅只有一阶，那不过是十多年前的事情。”

　　白珀一听，不由瞳孔骤缩。

　　他知道白光少主天赋极强，可也没想到，他竟然只用了十多年的时间，就从一阶修炼道九阶。

　　这等天赋，实在太过逆天了！

　　当然，如果他知道眼前这个变态也不过只用了十年的时间，实力已经堪比道玄境强者，不知道该作何感想。

　　而且白光之所以修炼这么快，全是拜叶远所赐。

　　如果没有叶远的丹药，白光恐怕最少需要一百年的光阴，才能修炼到如今的境界。

　　“所以，叶远的白虎血脉，只会在其他两族之上，这恐怕也是他们联手对付白光的原因！而白光身上唯一的问题，就是血脉不纯！”叶远淡淡道。

　　白珀瞪大了眼睛，不敢相信地看着叶远。

　　他现在有些明白，白光少主为什么要找这个年轻人了。

　　他从开始到现在，不过只说了几句话。可是叶远已经凭借这几句话，将虎族的内斗，猜了个八九不离十！

　　这等心思，想想都让人觉得可怕。

　　“你且跟我说说白虎一族目前的形势。”叶远淡淡道。

　　此时，白珀对叶远已经心服口服了，听到叶远吩咐，当下也不犹豫，连忙将白虎一族目前的形势说了一遍。

　　白虎一族现任的族长是赤炎白虎一族的，白虎一族的长老会，也是赤炎白虎一族和镇武白虎一族居多。

　　流光白虎虽然名义上是三大分支之一，其实已经渐渐没落，并且有被其他分支代替的趋势。

　　妖族最重血脉，尤其是白虎一族这种神兽血脉纯度极高的种族，更是对这方面极为讲究。

　　叶远早就发现白光和普通的白虎一族有些不同，却没想到，这一点竟然成了白光成为少族长的拦路虎。

　　现在长老会对白光的身份提出了质疑，虽然流光白虎一族极力反对，奈何族中势力偏弱，现在也是压力极大。

　　再这样发展下去，别说是竞争少族长了，恐怕最后能否待在白虎一族，都是两说之事。

　　叶远面色平静，并没有表示什么，只是对白珀道：“你且下去休息，明日一早，我随你一道，前往白虎一族！”

　　白珀一听不由大喜过望，虽说叶远的实力弱了一些，但是这份智计，也许真的能力挽狂澜也说不定！

　　送走了白珀，叶远就去找了月梦璃。

　　月梦璃和白光相处日久，感情也是不浅。而且白光是叶远的兄弟，她自然不会在这种事情上阻拦叶远。

　　当下她也没有丝毫犹豫，就要跟着叶远一起离开。


第976章 掌嘴

　　妖域位于神域东北方位，占地极广。

　　白虎一族作为四大神兽之一的种族，有着极为强大的实力。他们占据的地盘，有十数个人类大域之广。

　　半个月后，叶远、白珀、月梦璃三人几经辗转，终于抵达了白虎一族的图腾领地。

　　图腾领地是白虎一族共尊的圣地，是整个白虎一族的传承之地，地位极其特殊。

　　白虎一族这种神兽种族，分支极多，平时都是分散在各地。只有在发生一些事关白虎一族重大事件的时候，才会聚集在图腾领地。

　　眼下，正值推选少族长的关键时期，所以图腾领地之中，聚集了大批白虎一族的分支。

　　“站住！闲杂人等，不得进入图腾领地，否则，杀无赦！”

　　两个虎背熊腰的壮汉拦住了三人的去路，一脸的凶神恶煞。

　　白珀面色一冷，道：“戎林、戎森，你们好大的胆子！我白珀，什么时候成了闲杂人等了？”

　　那戎林脸上却是露出了不屑之色，道：“白珀大人你当然不是闲杂人等，不过这两位嘛……恕我眼拙，如果我没看错的话，应该是人类吧？”

　　嘴上喊白珀大人，可是话语之中，却是没有丝毫恭敬之意。很显然，他们二人根本就不把白珀放在眼里。

　　叶远心中明了，这两个壮汉肯定出自赤炎白虎或者镇武白虎一脉，这是故意刁难呢。

　　白珀面沉如水，强忍着怒气道：“这二位都是白光少主请来的贵客，和白光少主有过命的交情，怎么就成了闲杂人等了？”

　　戎林的态度却是没有丝毫转变，反而嗤笑道：“白光少主的朋友？嘿嘿，白光少主的朋友，居然是人族！白珀大人难道不知道人族有句话，叫非我族类，其心必异吗？不好意思，白珀大人要进去，请便！但是这两人，却是不能进去！”

　　这戎林态度十分傲慢，根本就不把白珀放在眼里。

　　这番作为，带着浓浓地羞辱之意。

　　“你们！”白珀气得脸色铁青。

　　“啪啪！”戎林二人正自得意，忽然眼前直冒金星，一人脸上竟是多了一个巴掌印。

　　叶远这一巴掌使足了力气，甩得他们两个原地转了好几圈，才勉强站定。

　　“这里可是白虎一族的图腾领地，你……你竟敢动手打人！”戎林怒视着叶远道。

　　白珀也是一愣，他没想到叶远竟然如此霸道，一言不合就动手甩巴掌。

　　不过，这两巴掌甩得的确解气。

　　流光白虎一族势弱，白珀的在族中的地位虽高，但是在这图腾领地，却是不敢放肆。

　　戎林二人不过九阶初期，虽不是他的对手，可他却是不敢动手打人。

　　他一动手不要紧，若是给另外两族落下话柄，于族中却是有百害而无一利。

　　不过白珀也是心惊不已，以他的实力，竟然没看清叶远刚才是怎么甩巴掌的！

　　叶远的动作太快了，所有人都没有反应过来。

　　无相境武者，什么时候有如此可怕的身法了？

　　流光白虎一族号称天下无双，可是刚才叶远的身法，他竟然没有看清！

　　“两个以下犯上的蠢货，甩你们两巴掌算是轻的了！你应该庆幸，我不是虎族之人，否则你们两个，现在已经是死人了！”叶远冷哼道。

　　戎林刚才还嚣张不已，可是此时面对叶远，他竟然说不出的畏惧。

　　叶远刚才那一手太快了，他根本就看不清。如果叶远真的要杀他们，他们的确已经是死人了。

　　融入天地这种程度的身法，根本不是他们能追上的。

　　要知道，连周伯风那样的神王，都没办法抓住叶远！

　　“我……我只是实话实说罢了，怎么就是以下犯上了？”戎林强辩道。

　　叶远淡淡道：“据我所知，少族长在虎族的地位，与神王境界的长老同等！白光身为少族长候选人，地位堪比长老，你们二人对他出言不逊，杀了你们……又有什么不可以？”

　　戎林一听脸色煞白，如果较真起来，叶远这番说辞，杀他们二人是足够了。

　　妖族等级其实比人族更加森严，以下犯上这种罪名，足够死好几次了。

　　“还有，你们说非我族类，其心必异。据我所知，你们的族长和长老们，不少人都和人类武者打过交道，甚至有些人交情还不浅。照你这话里的意思，虎族的族老们，是不是一个个都是叛徒啊？”

　　叶远不紧不慢地说着，戎林二人的冷汗却是往下直冒。

　　妖族虽然相对独立，但是妖族的高层，和人族同样有着密切的往来。

　　上一世，姬青云就和龙族一位高层关系莫逆，甚至还邀请他去龙族做客。

　　这一点，戎林二人自然知晓。

　　如果按照叶远所说，这两条加起来足够他们死好几回了。

　　正在他们二人不知所措的时候，一个年轻人缓步而来。

　　“阁下好厉害的嘴牙，看样子，你就是白光去请的救兵了？”

　　白珀见到来人，不由面色一变，上前施礼道：“戎星少主！”

　　“呵呵，白珀，辛苦你了！看来这位兄弟的到来，白光老弟多了一大臂膀啊！”戎星淡淡笑道。

　　听到少主二字，叶远哪里还能不明白眼前之人的身份？

　　这人，肯定也是少族长的候选人之一。

　　刚才那两人，恐怕就是他提前安排好，故意给自己一个下马威的。

　　只是戎星没料到，自己一巴掌几句话，就将两人吓尿了。不得已之下，他才现身解围。

　　叶远淡淡道：“是不是多了一大臂膀不好说，不过有人要欺负白光的话，我会断他一臂！”

　　戎星闻言，双眸之中寒光一闪，面上却是淡笑道：“兄弟好嚣张啊！须知，这里可是白虎一族的地盘，你们人族来嚣张，是要付出代价的！”

　　叶远看着戎星，笑道：“我嚣张，付出代价的一般都是别人。”

　　“大哥！”

　　正在这时，一道清脆的声音响起，一道白影呼啸而至，不是白光又是谁？

　　“白光！一别经年，没想到你已经成了流光白虎一族的少主了啊！”叶远大笑和其相拥，却是把戎星冷落在了一旁。


第977章 哪凉快哪待着去

　　一番寒暄之后，白光忽然对戎星淡然一笑道：“戎星，不要怪我没有提醒你，挑衅我大哥的下场，都会很惨！”

　　戎星心下一沉，他发现白光看到叶远之后，整个人的精气神都变得不一样了。

　　怎么说呢，这些日子以来，白光虽然表现的很淡定，但是戎星却能察觉到他那淡定下的一丝浮躁。

　　白光为了流光白虎一族，一直保持得十分克制。

　　之前的白光，是不可能说出这种话的。

　　可是这种浮躁，在刚才见到叶远之后，竟然一扫而空！

　　此时的白光，说出的话都显得底气十足。

　　戎星就纳闷了，这个人族的小子到底有什么魔力，竟能让白光产生如此巨大的变化。

　　虽然叶远刚才的实力吓了他一跳，但是这样的实力放在白虎一族，显然是不够看的。

　　四大神兽种族的实力，比起人类疆域的超级圣地，丝毫不差！

　　一个无相境的小子，能掀起什么风浪？

　　戎星笑道：“是吗？后日长老会的决议就要出来了，等你的候选人资格被取消，我倒是要看看，你的大哥拿什么来让我很惨！哈哈哈……”

　　戎星大笑而去，白光的脸色却是变得难看起来。

　　白珀闻言面色一变道：“少主，戎星说的是真的吗？这……这是怎么回事？”

　　白光终是长叹了一声，道：“这里不是说话之地，我们先回族中吧。”

　　白光带着叶远等人回到流光白虎一族的驻地，一路上，最初见到叶远的兴奋劲，此时却是消失不见。

　　叶远没有说话，在他的印象中，白光一直都是个天真少年，他从来没见过白光如此心事重重的一面。

　　能够看出，白光对这个少族长的身份非常看重。

　　叶远看在眼里，不由微微有些感慨。昔日那只小白虎，终究是长大了啊！

　　“哟，这不是我们的少族长大人吗？哦，不对，再有两天，我们流光白虎一族就要失去争夺少族长的资格了。这个，还真是要多谢白光少主了！”

　　一进族中，阴阳怪气的声音就传进了众人的耳中。

　　一个身着白衣的年轻人从角落里转出，看向白光的目光里充满了敌意。

　　白珀面色一沉，道：“白晖，说话能不能不要这么阴阳怪气的？少主失去了资格，你又能得到什么好处了？没有少主，就凭你，恐怕赤炎和镇武两族连看都不会看一眼的！”

　　那白晖面色一变，冷哼道：“那又怎么样？至少，我不会成为整个白虎一族的笑柄！就算输，也会输的堂堂正正！”

　　白珀不由一窒，虽然白晖是在嫉妒白光，可是如果白光真的被取消资格，真的会成为整个白虎一族的笑柄。

　　叶远冷眼旁观，心中已然明了。

　　白光的出现，恐怕是将他少主的名头抢走了。所以他见到白光，自然会阴阳怪气。

　　“大哥，我们走。”白光有些意兴阑珊，不愿意和白晖争辩。

　　叶远却是笑道：“白晖是吧？输都能输的这么理直气壮，阁下的想法，真是令人惊艳啊！怪不得流光白虎一族没落至此，年轻一辈都堕落成这样了，岂能不衰败？”

　　叶远一席话，将白晖臊得满脸通红。

　　就是白珀，也是觉得脸上无光。

　　的确，现在流光白虎的族人，有不少人的想法和白晖都差不多，抱着得过且过的想法。

　　如果不是白光的出现，他们也会心安理得地去打酱油，然后心安理得地被淘汰。

　　“你一个小小人类，懂个屁！赤炎和镇武的强大，根本就不是你能想象的！”白晖扯着嗓子喊道。

　　叶远又笑了，说道：“所以，你觉得能站上去跟他们争夺少族长之位，已经是莫大的勇气了，是吗？”

　　“我……我不……”

　　白晖很想否认，可是叶远的话，让他根本就没办法否认！

　　“你不什么？我进领地的时候见到了戎星，你和他比起来，差太远了！不说境界实力，单是你的气度胸襟，跟他比就不是一个档次的！你代表流光一族去争少族长之位，只会更加丢人！”

　　叶远毫不留情地将白晖的脸皮扔到地上，顺脚踩了几下。

　　这些日子以来，白光在流光一族的日子恐怕很不好过。这白晖，估计没少折白光的面子。

　　就冲这个，叶远也不会让他好过。

　　“你……你……”白晖气得七窍生烟，偏偏又找不到话来反驳。

　　“我什么我？别在这里丢人现眼了行不行？我告诉你，白光的资格不会取消！少族长的位置，也一定是他的！至于你，哪凉快哪待着去！我们走！”叶远淡淡道。

　　“还有两天，长老会的决议就会下来了！我倒是要看看，你的牛皮是不是要吹破天！”

　　白晖的咆哮从身后传来，叶远却是理也不理了。

　　来到内室，白光露出了一个难看的笑容，道：“大哥，让你见笑了。”

　　“啪！”

　　叶远冷不丁地在白光的后脑勺上来了一下，笑骂道：“混账小子，说什么胡话呢？你真是我认识的那个天不怕地不怕的小老虎？”

　　白晖被这一幕吓了一跳，顿时感觉自己的后脑勺也是冷风直冒。

　　白光虽然回到流光一族的时间不长，但是以他表现出来的手段和气场，已经隐隐有上位者的气势了。

　　如果不是出了开除资格这回事，族里其实已经没有人敢质疑他了。

　　可是叶远，居然把他当小屁孩一样，直接开打。而且，少主还不敢还手！

　　这个场面，让他眼珠子掉了一地。

　　“噗嗤……小白，以你和远哥的感情，还说这种话，岂不是太见外了？你放心吧，有远哥在，这个少族长的位置铁定是你的，跑也跑不了！”月梦璃一直没有说话，此时却是被叶远逗乐了。

　　白光被这一拍，也像是回过神来一般，略显尴尬地笑道：“哈哈，是啊，大哥不在，我这浑身都不自在。这些日子，压力太大了！不过璃儿姐姐，你这远哥叫的好亲切啊，我这当弟弟的，是不是要改口叫大嫂了啊？”

　　白光这一调笑，月梦璃却是脸上一红。


第978章 白虎地牢

　　一番调笑过后，白光的心情终于是舒缓了过来。

　　在叶远面前，又恢复成那个活泼开朗的白光了。

　　见到这一幕，一旁的白珀诧异不已。

　　白光来流光一族这么长时间了，他还从来没有见过他如此天真无邪的一面。

　　在他的印象中，白光一直是一个不苟言笑，胸有成竹的早熟青年。

　　“对了，长老会为什么突然要取消你的少族长候选人资格？即便是怀疑你的身份，也不至于如此极端吧？毕竟你身上的神兽血脉，是无法作假的。”叶远把话题拉回到了正题上。

　　白光却是沉默了下去，脸上微微泛起了红晕，竟是有些害羞起来。

　　叶远见到这一幕，不由诧异不已。

　　白珀却是长叹一声，道：“唉……英雄难过美人关呐！想不到少主，还是陷进去了。”

　　都是过来人，叶远和白珀看到这一幕，哪里还能不明白发生了什么？

　　“呵呵，想不到我们家白光，竟然也情窦初开了！只是那姑娘家是谁，居然会牵扯到你们白虎一族的少族长之争？”叶远好奇道。

　　被叶远一番调侃，白光的脸色更是红的像苹果一样，不过他还是叹了口气，道：“我也知道不应该，可是……我却控制不住自己的感情啊！那个女孩，出自天魔虎一族。我们白虎一族和天魔虎一族乃是世仇，此事不知被谁知道，捅到了长老会之上，才让长老们动了决议，要取消我的候选人资格。”

　　叶远一听诧异不已，白光竟然爱上了敌人，难怪长老会震怒，要取消他的候选人资格了。

　　加上白光的身份存疑，长老会要是没有表示，那才怪了！

　　出了这种事情，白光现在还能有自由之身，都已经是个奇迹了。

　　白珀也是叹息一声，道：“这几年，少主为白虎一族立下了汗马功劳，才会被破例立为少族长的候选人。若非如此，恐怕长老会就不止取消资格那么简单了。”

　　叶远对白虎一族的事情并不甚明了，却是知道白虎一族和天魔虎一族乃是死敌。

　　双方在妖域相互征伐，已经持续了不知道多少万年了。

　　白光居然爱上了天魔虎一族的女子，这种事情是绝对不能被原谅的。

　　叶远没有说话，只是用手指轻轻敲打着桌面，发出有节奏地声响。

　　众人见状，知道叶远在思考，不由都摈住了呼吸，不敢打扰叶远。

　　半晌，叶远忽然开口道：“那个女孩现在在哪里？”

　　白光神色一黯，道：“我原本将她藏在了流光一族的领地里，可是这件事情不知被谁知道了。现在，她已经被囚在了图腾领地的地牢之中。族中已经下了旨意，后日长老会的决议一出，就要将她处死！”

　　白光攥紧了拳头，将自己的骨头捏的咔咔作响。叶远知道他内心肯定在挣扎不已，如果按照白光以前的脾气，肯定早就忍不住去地牢里救人了。

　　但是现在，他身上肩负着流光一族的使命。这就像是一个枷锁一般，让白光放不开手脚。

　　叶远点点头，道：“此事有些蹊跷，可能要从这个女孩身上找到突破口。看样子，我们得进入一趟地牢。”

　　白光为难道：“可是，地牢守卫森严，族中已经严令我不得进入地牢探视绡儿。”

　　叶远笑道：“这点小事，岂能难得住你大哥？你只管将地牢的位置告诉我，我自有方法进去。”

　　……

　　夜半时分，白虎一族的地牢里，忽然空间一阵细微波动，一道身影直接从虚空中走了出来。

　　这白虎一族的地牢的确守卫森严，便是地底之下，也是有着阵法防护，就是为了防止犯人逃脱。

　　不过这对于领悟了天人合一的叶远来说，算不了什么。

　　天人合一境界，已经触及到了大道本源，区区阵法，根本挡不住叶远的脚步。

　　叶远的身形刚刚出现，就有几道可怕的气息锁定了他！

　　显然，他的出现打破了地牢的一片死寂。

　　“天人合一，融入天地！好小子，小小年纪居然有如此心境修为！”一道冷冰冰的声音，仿佛从九幽之中传了过来。

　　叶远能感觉到，当这个声音出现的时候，其他几道气息就如潮水一般退了回去，仿佛根本没有出现一般。

　　“过奖，我是来找人的，你们继续睡你们的觉，别来打扰小爷。”叶远淡淡道。

　　“哈哈哈，好个狂妄的小子！不过，你确实有狂妄的本钱！老夫活了几万年，也没能达到天人合一的境界。真不知道，你是怎么修炼的！小子，咱们来做笔交易吧。”那个冷冰冰的声音忽然话锋一转，道。

　　叶远淡淡道：“没兴趣，一边玩去，别妨碍小爷办事！”

　　叶远知道此人必然修为通天，可是他也知道，这地牢之中有着可怕的禁制之力。

　　这些家伙看起来可怕，不过都是吓唬人的。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！莫非你以为，老夫真的拿你没办法了？”

　　忽然，一道可怕的气息，从地牢深处传了出来，庞大的魂力竟是直接无视了禁制，向叶远发动了攻势。

　　叶远只是冷笑一声，却是动都没有动。

　　用神魂攻击来对付他，这纯粹是自己找死！

　　“啊！”

　　果然，一声惨叫声传来。

　　那道神魂攻击来得快，去得更快！

　　这一击之下，对方已经是受了不轻地伤。

　　也幸好禁制能阻隔大部分的魂力，否则此时，对方少不了魂飞魄散的下场了。

　　这一下，叶远明显感到地牢中的气氛变得有些不一样了。

　　原本其他人见到叶远如此嚣张，都是一副幸灾乐祸的样子。

　　可是此时，一个个牢房之中，明显传出了阵阵不安。

　　叶远笑笑道：“现在老实了？都不知道被镇压了多少年，还要出来装逼，活该！”

　　“小子，你到底是什么人？以你的境界，怎么可能挡得住我的神魂攻击？”

　　那冷冰冰的声音又响了起来，不过明显虚弱了很多，很显然刚才那一下，让他非常难受。

　　“敖岍，你小子，还真是长进了啊，居然混到了白虎一族的地牢里来了！”这时，龙腾的声音忽然响了起来。


第979章 带你们出去

　　“你……你是谁！居然知道本座的名讳！”

　　敖岍这一惊非同小可，他已经被关在白虎地牢里面不知道多少年了，竟然还有人认出了他。

　　而且龙腾的话里，调侃的意味居多，颇有些居高临下的味道。

　　“本座？呵呵，你小子，还真是没大没小的！在我面前，你居然也敢称本座！”

　　龙腾的声音淡淡响起，却是透露出无尽的威严。

　　“少在我敖岍面前装神弄鬼，你到底是谁！”敖岍也是一代绝世强者，哪里会被一句话就唬住？

　　“你当年可没少挨本座的淬龙鞭，怎么……现在都忘了？”龙腾淡淡道。

　　“你……你是……”

　　敖岍的表情看不到，但是叶远知道，他此时脸上的表情一定很精彩。

　　叶远也没想到，随便进一趟地牢，龙腾都能碰上老熟人。

　　不过能跟龙腾一个时代的强者，最起码也有几万岁了吧？真不知道这个敖岍，是怎么活下来的。

　　其实叶远也知道，神域有一些老古董从不出山，但是他们都各有手段，吊着一口气，就是为了熬到神道再次降临的时候。

　　一旦突破神境，武者的寿元会大幅增长，活个十万年，完全不成问题。

　　“你知道就好，不用说出来了！”龙腾开口打断了敖岍的话。

　　“大……大人，敖岍没想到，您……您竟然还活着！”

　　几乎是一瞬间，敖岍的傲气完全消失不见，话语里满满都是尊敬。

　　“你小子都没死，本座又怎么会死？有什么话，回头再说，叶远进来是找一个天魔虎族的女子，前几天刚被关进来的，你应该知道他被关在了哪里吧？”龙腾道。

　　“是，大人，她在丁字五十二号牢房。”敖岍道。

　　“嗯，现在，给本座安静一点。你的事，回头再说。”龙腾道。

　　叶远很快找到了丁字五十二号牢房，果然见到一个眉目清秀的姑娘被锁在了囚牢之中。

　　叶远身形一晃，竟是直接穿透了牢房的禁制，进入到了牢房之中。

　　“你就是方绡？”叶远开口问道。

　　方绡蜷缩在牢房一角，听到叶远的声音，不由缓缓抬起头来看向叶远，只是她的目光之中，却是看不到一丝生气。

　　这方绡，的确是给人一种我见犹怜的感觉。

　　当方绡的目光和叶远接触的一刹那，猛然浑身一颤，眼神渐渐变得涣散起来。

　　“现在，我来问，你来答！”叶远淡淡道。

　　方绡此时就像是一个傀儡一般，点头道：“是。”

　　……

　　一刻钟之后，叶远一声叹息，道：“姑娘，好好睡一觉吧，事情很快就会过去的。”

　　方绡脑袋一垂，竟是已经沉沉睡去。

　　叶远身形一晃，已是到了牢房之外。

　　“前辈，那个敖岍怎么办？”叶远问龙腾道。

　　听起来，龙腾和敖岍关系匪浅，既然碰上，叶远自然要问一下龙腾的态度。

　　“大……大人，求……求你带我走吧！”敖岍声音颤抖着说道。

　　“白虎地牢可是神道年代所建，里面禁制无数，威力极强。以我现在的状态，根本救不了你。”龙腾道。

　　“大人难道还记着当年的仇吗？敖岍可一直是大人的追随者啊！当年大人离开，敖岍也是受了牵连才叛逃的。否则，我又怎么会被关在这暗无天日的地方两万年之久？”

　　敖岍还以为龙腾不想带他离开，一下子着了急，说出了当年之事。

　　龙腾沉默片刻，淡淡道：“当年之事已是过往云烟，本座早就看淡了。白虎地牢可是神域最可怕的囚牢之一，便是我全盛时期，也不敢说能救你离开，更不要说现在了。”

　　敖岍闻言不由一窒，孰料龙腾话锋一转，道：“不过，我却知道有个人能救你！”

　　敖岍一颤，呼吸都变得急促起来：“大人说的是……这个年轻人？怎么可能……即便他领悟了天人合一，也不可能带着我出去的！”

　　这地牢之中禁制极多，叶远能不触动禁制，但是敖岍却不行。

　　一旦触发禁制，他们可是要面对整个白虎一族的追杀！

　　叶远再强，也不可能逃出去的。

　　“呵呵，信不信就在你了。”龙腾却是不置可否。

　　敖岍沉默了下去，他已经在这地牢中被关了两万年的时光。再这样下去，迟早是个死。

　　龙腾身为龙族前辈，应该不可能骗自己。

　　只是他怎么也想不通，这个年轻人凭什么能带自己出去。

　　“大……大人！我愿为大人效忠，还请大人救我出去！”

　　“大人，我也愿意！”

　　“我……还有我！”

　　敖岍在犹豫，可是其他人却早已经按捺不住了。

　　他们一个个被困在这里苟延残喘，最终只能老死在白虎地牢之中。

　　现在有一个机会，他们才不会管那么多。

　　这些人一个个向叶远求救，倒是让叶远沉默了下来。

　　向姬沧澜复仇，这种事情光靠他一个人，难度的确有些大。如果身后有一个大势力的话，似乎也是一个不错的选择。

　　“好，我可以将你们都带走，不过作为条件……你们必须要臣服于我！”叶远开口道。

　　这一下，整个地牢都沸腾了。

　　“哼！一群蠢货！一个乳臭未干的小子而已，凭什么将你们带走？进了这白虎地牢，我还从来没有见人出去过！白虎一族的地牢如果这么好出去，他们早就被灭族了！”这时，一个不和谐的声音响起。

　　叶远知道，这就是之前窥探他的几道神识当中的一个，实力同样深不可测。

　　“一群无知的东西，小屁孩的话你们也信！你们可不要忘了，我们都是白虎一族的重犯。想要逃出地牢，这辈子就不要想了！”另一个声音响起。

　　这两个声音响起，那些欢呼雀跃的声音立马消沉了下去。很显然，这两人在地牢中的地位，恐怕仅次于敖岍。

　　叶远笑道：“这天底下，有太多你们想象不到的事情了。井底之蛙，不过如此！我也不说什么大话，但是等我能将你们带走的时候，希望你们还能保持这份淡定。”

　　说罢，空间泛起一阵涟漪，叶远直接消失在了地牢之中。


第980章 翻案

　　第三天，白虎一族长老会如期举行。

　　白虎一族的强者济济一堂，在场的都是神域的巅峰人物。

　　候选人的确立和取消，都是事关白虎一族走向的大事，长老会自然要郑重其事。

　　各族的族长，长老会长老，以及三个候选人都要到场。

　　戎星面带笑容，看上去心情很不错。另外一位候选人武墨，则是面色平静，似乎一切都和他没有关系。

　　至于白光，脸上不喜不悲，也不知道他在想些什么。

　　上首坐着三名老者，一个个深沉无比。

　　“今天请大家来的目的，想必各位都清楚了。白光私藏天魔虎一族的女子于流光一族，有违少族长候选人之名。今日请各位来，就是商议取消白光候选人资格之事。”坐在上首那位须发皆白的老人说道。

　　这人是白虎一族大长老戎琨，一身修为深不可测。

　　戎琨说完，赤炎一族的族长戎茚就开口道：“大长老，我觉得此事无需再议了。白光勾结天魔虎一族，证据确凿，这少族长候选人的资格，是万万不能给他了。而且，白光来历不明，虽有白虎一族血脉，但是天知道他是不是被天魔虎一族培养出来的？依我看，将白光打入地牢，再细细审问！”

　　“戎茚，你这话太过了吧？白光虽回到族中的时间不长，但是立下了赫赫战功！天魔虎一族有不少天才，就死在了白光的手中。难道就因为这一件事，就否定他这么多的功劳吗？”流光一族族长白珏沉声道。

　　白虎一族各个分支，都有自己的族长。但是一旦进入图腾领地，成为长老会成员，就不得对任何一族有所偏袒。

　　长老会成员不多，但都是德高望重之辈，而且地位极其尊崇，还在各族族长之上。

　　所以，现在争论的都是各个分支的族长。

　　“白珏，我们都没有否认白光的功劳，但是他的身份一直被人诟病，这你是知道的。我知道你们流光一族，好不容易找到一个潜力极大的后辈，所以才会如此珍惜，但如果他真是天魔虎一族派来的呢？如果他真的当了少族长呢？又或者，他将来成为白虎族长呢？这个后果，你承担得起吗？”这时，镇武一族族长武骞也出声道。

　　白珏面沉如水，冷哼一声别过头去生闷气了。

　　他也知道，今天这个长老会一开，白光就凶多吉少了。

　　可是白光的所作所为，的确是让他有些怒其不争。

　　这些天，他在各个长老面前好话说尽，可是依旧收效甚微。

　　这种私通死敌的罪名，没有人敢冒大不韪。这种事情，太落人口实了。

　　只是白珏有些不明白，白光明明是个极聪明的小子，怎么会在这种事情上犯糊涂。

　　在场的还有一些神王境界的分支族长，他们发表的言论，也大多倾向于白光有罪，甚至要打入地牢。

　　白珏见此，也只能在心中叹息不已。

　　“看来，各位族长都对取消白光候选人资格这件事，没有什么异议了。小光，你自己可还有什么话说？”大长老戎琨道。

　　白光面不改色，淡淡道：“白光问心无愧！”

　　“哈哈，好一个问心无愧！不知道天魔虎一族，已经知道了我们多少秘密了呢！对天魔虎一族，你倒是真的问心无愧！”戎星冷笑道。

　　白光目不斜视，却是理都不理他。戎星不由一窒，好似一拳打在了棉花上，好不难受。

　　戎琨盯着白光，叹息道：“这几天，我们几个老家伙也凑到一起商议了多次。说实话，小光的确天赋过人，而且为族中立下了不少功劳，的确是下任族长的有力争夺者。可是……此事事关白虎一族的兴衰，我等不敢轻率。所以，小光的候选人资格……”

　　“哐当……”

　　大长老的话说了一半，大殿的大门忽然被人一脚踹开。

　　叶远负着双手，缓缓走了进来。

　　“大哥！”白光一见叶远，顿时松了口气。

　　叶远自从前天离开之后，再也没有回来。虽然知道叶远不会弃他不顾，但此时心情也是颇为忐忑。

　　现在既然叶远出现，这件事情肯定是有了转机！

　　“哪来的小子，敢在我白虎一族放肆！”戎茚呵斥道。

　　“在下叶远，白光的大哥。事情紧急，破门之举实属无奈，还望各位长老恕罪。”叶远不卑不亢，淡淡道。

　　“哼！天大的事情，擅闯长老会，也是死罪一条！更何况，你只是一个人类！”戎茚冷哼道。

　　这时，戎琨右手那个慈眉善目的老人忽然开口道：“小辈，你可是为了白光之事而来？”

　　叶远道：“正是！”

　　那老人缓缓点头，说道：“小辈，擅闯长老会，的确有藐视我白虎一族之嫌。若是你无法给出一个让我们信服的理由，即便是我，也护你不得，知否？”

　　叶远笑道：“这个自然，长老只需给我一个开口的机会便可！”

　　那老人看向戎琨，道：“大长老意下如何？”

　　戎琨想了想，问叶远道：“难道此事，还另有隐情不成？”

　　叶远道：“大长老，那暗魔虎族的小姑娘早不出现，晚不出现，偏偏在少族长之位竞争最激烈的时候出现，难道你不觉得太巧合了吗？白光如果真的私通暗魔虎一族，也不会蠢到在这个时候藏一个敌人在族里吧？”

　　叶远早就胸有成竹，此时侃侃而谈，说出了自己心中的怀疑。

　　戎琨等人听了叶远的话，不由陷入了沉思之中。

　　叶远继续道：“白光身为少族长候选人，不可能不知道这时候藏一个暗魔虎族人在族中是什么后果。所以这件事，白光一定做的十分隐秘，恐怕对他十分器重的白珏族长都不知道。那么，又是谁将这件事情捅出来，让整个白虎一族都知道了呢？”

　　戎茚面色一变，没想到到了这个节骨眼上，却是冒出这么一个小子来搞事。

　　他面色一沉，冷哼道：“任你巧舌如簧，这些都只是你的猜测而已，可是白光私藏暗魔虎女子却是证据确凿！”

　　叶远看了他一眼，淡笑道：“要证据是么？双洲，把人带进来！”

　　阮双洲压着两个人进入了大殿之中，众人看到这两个人，都是面色大变！


第981章 传讯阵法

　　“爹！”

　　戎星霍然站起，目光死死盯着阮双洲押解进来的人。

　　其中一人不是别人，正是戎星的父亲戎泽！

　　戎泽只是赤炎一族一名普通的族人，实力尚可，但是并无过人之处。

　　然而父凭子贵，戎星的崛起让他成了赤炎一族赤手可热的人物。

　　所有人都没想到，叶远竟然将戎泽抓了过来。

　　这一下，事情可是闹得有些大了。

　　戎泽被阮双洲制住，此时就像一条死狗一样，根本就没办法回应戎星。

　　“叶远，你找死！”

　　见到叶远竟敢如此对待父亲，戎星已经出离了愤怒，也顾不得在场众多长老，整个人化为一道赤红之色，向着叶远就杀了过去。

　　一道流光闪过，白光却是已经横在了叶远面前。

　　“轰！”

　　一击之下，二人各自倒退数步，势均力敌。

　　不过戎星并没有罢手的意思，他正要出手的时候，戎茚却是将他拦住了。

　　“戎星，冷静点！如果他说不出个所以然来，自有各位长老替你做主！”虽在劝说戎星，戎茚自己也是面沉如水。

　　戎星拳头紧握，浑身都在颤抖，恨不得马上杀了叶远。

　　叶远却是一脸的无所谓，淡淡道：“现在，我可以说话了吗？”

　　戎琨道：“说吧，不过……你也知道戎泽是戎星的父亲，你应该知道这件事的后果！”

　　叶远笑道：“我这忙活了一天一夜，当然不是带人进来找死的。这两人串通一气，勾结天魔虎的凌九山长老，将方绡安排到白光身边，好让他身败名裂。这样，戎泽的儿子戎星，就能少一个强劲的对手，成为少族长了！”

　　叶远简单几句话，让众人悚然而惊。

　　更为吃惊的是白光，他没想到，方绡竟然是刻意接近他的。不知为什么，他的心中忽然一痛，像是被什么伤到了。

　　除了戎泽之外，叶远还带了一个人过来。而另一人不是别人，正是那白晖的父亲！

　　戎星一听，厉声道：“叶远，你血口喷人！就凭你的一面之词，就想替白光翻案吗？”

　　“戎星，你且稍安勿躁。此事事关重大，若是最后证明叶远胡说八道，本座自会还你公道。”

　　说罢，戎琨又转向叶远，问道：“小辈，你说这话，可不能信口雌黄，可有证据？”

　　叶远微微一笑，大袖一挥，一个迷你小型的法阵出现在众人面前。

　　戎琨瞳孔微缩，诧异道：“挪移阵法！小辈，好厉害的手段！”

　　挪移阵法是阵道当中一门十分高深的手段，可以提前布置好一套阵法，然后将它装入空间法器之中。

　　等到需要的时候，直接可以从空间法器之中召唤出来，瞬间成阵。

　　眼前这套迷你法阵虽小，但却是一套九阶阵法。想要挪移过来，必须得有阵帝的实力。

　　叶远不过无相境的境界，居然能挪移九阶阵法，也难怪戎琨吃惊了。

　　叶远笑道：“大长老过奖了，雕虫小技而已。这个阵法是在戎泽家中的地底发现的，我找到了它，就顺手将他挪移了过来。”

　　戎星冷笑道：“一个传讯阵法而已，又能说明什么？你自己随便布置一套阵法，再挪移过来，又有谁知道？”

　　这个小型的法阵是一套传讯阵法，是专门用来传递讯息之用，十分方便。

　　如果戎泽真的私通天魔虎一族，用这套阵法来传递讯息，倒不是不可能的事情。

　　只是这种东西即便挪移过来，也没有什么说服力，毕竟叶远可以自己布置一个法阵，再挪移过来。

　　“叶远，你不会凭借一套挪移来的传讯阵法，就想让长老们定戎泽的罪吧？”戎茚也是沉声道。

　　叶远笑道：“阵法可以作假，但是阵法中的讯息却是做不得假！你们说，是不是？”

　　戎茚闻言面色一变，道：“你……你能恢复传讯阵法的内容？这……这不可能！”

　　叶远耸耸肩道：“我想，我应该是可以办到的。”

　　听了叶远的话，白珏他们都是精神一振！而戎茚他们则是悚然而惊，如果真的能恢复传讯内容的话，那问题可就闹大了。

　　叶远也不犹豫，双手如幻影般探出，在传讯阵法中施为了起来。

　　所有人都是摈住了呼吸，死死地盯着传讯阵法。

　　有些人期待传讯阵法上出现一些内容，而有些人却不希望出现那些内容。

　　不过有一点，所有人的心脏都是怦怦直跳。

　　约莫一刻钟之后，传讯阵法猛然间一亮，竟是出现了一行字！

　　“鱼已上钩，容后再谢！泽！”这应该是最后一次传递的讯息了。

　　戎星的心脏猛然一抽，整个人仿佛被抽干了一般。他双眼茫然无措，一屁股坐回到了椅子之上。

　　这一刻，大殿里的气氛显得极为压抑。

　　不过，叶远的动作还没有结束。很快，第二条讯息出现在了阵法之上。

　　“以勾结之名将其除去，有女方绡，已在路上！九山！”这显然是那个凌九山长老传回的讯息。

　　接着，一条条信息出现在阵法之上。

　　越到后来，众人脸上的表情就越难看。

　　尤其是坐在上首的戎琨三人，脸色阴沉地都快滴出水来了。

　　到后来，传讯阵法上展现的信息，已经不是和白光相关了。其中，除了一些正常的联络之外，还有白虎一族的不少秘密！

　　见到这些信息，这些长老们作何感想，也就可想而知了。

　　“砰！”

　　大长老身前的一个案几瞬间化为齑粉。

　　“够了！”戎琨厉喝道。

　　叶远知道火候差不多了，于是停止了施法，传讯阵法上的光芒猛然消散。

　　“不可能！不可能！这不可能！”

　　戎星失魂落魄地念叨着，他没想到，父亲为了他，竟然去勾结天魔虎一族！

　　“叶远！一定是你捣的鬼！这些信息，一定都是你编造的！对，这就是你编造的！”戎星忽然跳了起来，仿佛是发现了新大陆一样。

　　这件事，戎星自己也蒙在鼓里，现在根本无法接受这样的事实。

　　所以他能想到的，就是叶远在作弊！

　　“够了！戎星，难道你觉得，我们这些老家伙都是瞎子吗？”戎琨冷冰冰的话语，让戎星如坠冰窖。


第982章 展露实力

　　长老会这些神王强者，可不是一般的强者。

　　他们的实力深不可测，而且活了一大把岁数，见识非比寻常。

　　除非叶远的阵道水平达到了神境，否则是绝对不可能在他们眼皮子底下作弊的。

　　戎星此时已经失去了方寸，竟是诋毁叶远作弊，岂不是把一众长老当成了傻子？

　　“大长老，这……”

　　戎茚也被这一幕弄傻眼了，他怎么也没想到，事情到了最后，竟然出现如此戏剧性的变化，一时竟也不知道说什么好了。

　　戎琨不愧是大长老，此时已是冷静了下来，微微叹了口气，对戎茚道：“你将戎星带回去，好好看管。至于戎泽和白旭，先将他们二人打入地牢，严加看管。此事由刑堂负责，武杺长老，这事就麻烦你了，一定要审个水落石出！”

　　戎琨左手边的武杺点头道：“大长老放心！”

　　当戎泽和白旭被带走，戎茚也颓然离开之后，一众族长才猛然惊醒。

　　今天发生的事情简直是太富戏剧性了，明明是要取消白光的候选人资格，可是怎么忽然之间，就变成了赤炎一族私通天魔虎一族了？

　　那些分支族长一个个都看着叶远，满脸的惊讶之色。

　　这个年轻人，居然在最后时刻力挽狂澜了！

　　“都散了吧！”大长老威严的声音响起，众人也不敢在此停留，纷纷告辞离去。

　　而此时，白光丝毫没有胜利之后的喜悦，反而整个人萎靡不振。显然方绡的事情，对他打击很大。

　　说到底，白光不过还是个少年而已。

　　他和叶远不一样，叶远可是经历过一世之人，心态比白光成熟多了。

　　“走吧，也许事情并没有你想象地那么糟糕。”叶远拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　白光苦涩一笑道：“大哥，你不用安慰我了。”

　　叶远笑笑，却是并没有多说什么。这个时候，说的越多反而越让人伤感。

　　二人正要离开，大长老却是出声道：“叶远，还请留步。”

　　叶远停住脚步，笑道：“大长老叫住我，不会是要治我藐视白虎一族之罪吧？”

　　叶远先将了一军，大长老只好笑笑道：“事出有因，本座自然不是这等心胸狭窄之人。这件事，本座反而代表白虎一族感谢你，就算是本座欠你一个人情吧。两个毒瘤在族中，迟早是要出大事的！”

　　叶远心下暗笑，这老头居然和自己玩文字游戏。

　　他自己欠下一个人情，和白虎一族欠下一个人情，这两者是截然不同的。

　　不过，就算是戎琨的一个人情，也是无价之宝。

　　这等强者，自然及不上十大神王那般强大，但是实力也是极为可怕了。

　　不过叶远这一次为了救白光，却是误打误撞挖出了白虎一族的毒瘤，也算是意外收获了。

　　这一天的时间，可是把叶远累坏了。

　　接连动用天人合一和日月天瞳的力量，几乎将他榨成了人干。

　　要知道，戎泽和白旭虽然不是神王高手，却也是道玄境后期的强者。

　　如果声张开来，他想要将人带走就是不可能的了，更不要说抓到什么证据。

　　叶远只有悄无声息地将他们二人带走，才能不引起骚动。

　　这中间自然借助了阮双洲的力量，可是他强行催动日月天瞳布下可怕的幻境，也是消耗非常大。

　　以叶远目前的实力催动日月天瞳，对身体的负荷是非常大的。尤其是对付戎泽和白旭这样的强者，几乎要耗尽他的魂力和元力。

　　也就是叶远，换作别人，即便得到了日月天瞳，也会瞬间被榨成人干的。

　　这也是为什么，日月天瞳会选择叶远当宿主。

　　“哈哈，大长老一个人情，可是千金不换啊！那，叶某就不客气了。”叶远拱手笑道。

　　大长老摆摆手，却面色一沉道：“你刚才那一手，恐怕唯有巅峰阵帝才有此实力啊！而且你能悄无声息地将戎泽和白旭抓到这里，这可不是一般人能办到的啊！还有那个神王，应该是你的仆人吧？你这等实力，本座可是有些不太放心啊！”

　　戎琨人老成精，别人都在惊讶于叶远的手段，他却是看到了叶远的过人之处。

　　别人会因为叶远的境界而小瞧了他，以为他人畜无害。可是大长老只从眼前看到的事情，就知道叶远绝不像表现出来的这么简单。

　　这样的人类留在白虎一族，他不得不防。

　　他将叶远留下说这番话，其实就是在警告叶远，让叶远收敛一些。

　　叶远心知肚明，恐怕这之后，自己要受到白虎一族的监视了。

　　不过……那又如何？

　　能监视他叶远的人，还没生出来呢！

　　叶远闻言却是笑道：“大长老多虑了！我和白光一路相伴，可以说他是我看着长大的。他的族人，就是我叶远的族人！只要白光还在白虎一族，我叶远永远是白虎一族的朋友！”

　　戎琨闻言不由一窒，这小子，竟然反过来威胁起自己来了。

　　叶远话里有话，他叶远不会做对白虎一族不利的事情。当然，前提是白虎一族对白光好。

　　如果有人对白光不利，他叶远也会毫不犹豫地将对方除去！

　　如果是别人，对于这样的威胁只会一笑了之。

　　可是戎琨在见识到叶远的手段之后，虽不认为他对白虎一族有什么威胁，但是这样的对手绝对会让人十分头疼。

　　“呵呵，那本座就希望，我们可以一直当朋友了。”戎琨忽然笑道。

　　“哈哈，当然，当然！”叶远大笑着告辞，带着白光一起离开了。

　　叶远走后，武杺来到戎琨身侧，沉声道：“此子狂妄！”

　　这武杺似乎话不多，但是这四个字，已经表示出他对叶远的不满了。

　　大长老笑笑，却是问另一位道：“白翳，你怎么看？”

　　白翳抚须而笑，道：“深不可测！”

　　戎琨点点头道：“此子的确狂妄，不过……他的确有狂妄的本钱！他今天做的事，就是你我也无法做到如此滴水不漏的地步！我想，他有可能是故意像我们展示实力，好让我们重视小光的。如果可能的话，还是尽量不要与此子为敌的好。”


第983章 潜入

　　白虎地牢之中，白光看着那道楚楚可怜的倩影，心中一阵绞痛。

　　“光哥，动手吧。”

　　方绡痛苦地闭上了眼睛，两行清泪从眼角滑落。

　　方绡如此看得开，倒是让白光有些始料未及。看她的样子，似乎是早已经有了觉悟。

　　白光的心猛地抽了一下，颤声道：“难道，你不打算解释点什么吗？”

　　方绡轻轻摇头，没有说话。

　　白光面色一沉，冷冷道：“好，既然如此，我就亲手送你上路！”

　　白光心下一狠，猛然一抓探出，向着方绡的脖子就抓了过去。

　　忽然间，空间一阵波动，一道身影凭空出现，截住了白光这一抓。

　　“大哥！你干什么？”白光疑惑道。

　　叶远笑道：“我都说了，也许事情并没有你想象中那么糟糕。是不是啊，方绡姑娘？”

　　方绡缓缓睁开眼睛，看向叶远的目光充满了畏惧。

　　前两天，正是这个男人突然出现在地牢之中，然后她就将自己知道的一切和盘托出了，根本就没要丝毫反抗的余力。

　　见叶远问题，方绡别过脸去，道：“我不知道你在说什么！”

　　叶远拍拍白光的肩膀，笑道：“还记得大长老说，他欠我一个人情吗？”

　　白光一愣，叶远却是笑道：“我已经和大长老说过了，这个人情，我就用来换方绡了。”

　　此言一出，白光和方绡都是浑身一颤。

　　大长老的一个人情啊，竟然用来换一个处心积虑陷害白光的敌人？

　　白光在族中日久，太清楚大长老的实力有多么可怕了。他的一个人情，真的是千金难得。

　　可是叶远，居然就这么轻易的用掉了？

　　“大哥，这……大长老的人情太珍贵了！你怎么……怎么……”

　　“大……大哥，方绡只求一死！”方绡犹豫了一下，还是跟着白光喊了叶远大哥。

　　叶远笑道：“一个人情而已，用掉了就用掉了！只要我愿意，我可以让白虎一族欠我很多人情！白光，你应该知道我的脾气。”

　　和叶远在一起多年，白光当然知道叶远的为人。

　　只要叶远把对方当成至亲之人，哪怕是上刀山下油锅，他也不会眨一下眼睛的，更不要说一个小小的人情了。

　　“可是大哥，她……”白光的目光看向了方绡，眼中爱恨纠葛。

　　叶远笑道：“方绡姑娘没有你想象的那么恶毒，她也是身不由己。此事一言难尽，我们还是路上再说吧。”

　　……

　　看着叶远、方绡和白光的身影消失在传送阵中，白翳对戎琨道：“大长老，你这样把他们放走，不怕他们跑了？”

　　戎琨笑道：“叶远做事滴水不漏，他带着方绡走了，可是却把和他一起来的那个女子留了下来。虽然没有明说，但其实也就是留她做人质的意思了。”

　　“凌九山可是神王强者，不是戎泽这样的实力可以比拟的，大长老难道就这么有信心，他能将凌九山带回来？”白翳道。

　　他虽然对叶远也十分看好，但是把凌九山带回来这种任务，还是泰国匪夷所思了。

　　戎琨摇头道：“说实话，我也没有丝毫信心。我不知道，这小子到底哪来的自信，敢接下这样的任务！不过我想，就算他能完成任务，恐怕付出的代价也不会小了吧？为了小光，他的确是有些太拼了！”

　　白翳感叹道：“小光能遇到这样的大哥，真是三生有幸了。”

　　……

　　天魔虎族领地之外，方绡显得有些怯怯生生。

　　她虽是天魔虎族人，但是在这里的记忆并不愉快。

　　天魔虎一族和白虎一族完全不同，这里完全是弱肉强食的地方。生存法则，和原始的兽类并没有什么两样。

　　方绡的血脉之力很强，可是因为她出生奴隶之家，从小几乎就被圈养了起来。

　　凌九山在她身上下了非常厉害的禁制，可以控制她的生死。

　　而且方绡的父母，一直都被当做人质囚禁了起来，用来要挟方绡为他做事。

　　她这一次受了凌九山的命令，原本是要利用白光的同情心，让白光将她救下，然后再由白旭将这件事捅出来。

　　可是就连方绡自己也没料到，她竟然就这样无可救药的爱上了白光。

　　而白光，同样是爱上了方绡。

　　可是这种没有结果的爱情，却是让方绡心如刀绞。父母和白光之间选择谁，几乎将她撕成了两半。

　　哀莫大于心死，当她被关进白虎地牢的时候，就已经存了死志。

　　可是她怎么也没想到，叶远的突然出现，竟然让整件事情有了转机。

　　“叶……叶大哥。”方绡怯生生道。

　　叶远笑道：“你和白光一样，叫我大哥就好了。现在，你把凌九山的生活习惯事无巨细地告诉我，一点也不要遗漏！我们只有一次机会，一旦惊动了天魔虎一族的强者，我们就很难逃出来了！”

　　叶远的融入天地的确非常厉害，但也并不是无解。

　　一旦陷入神王强者的重围，叶远就是施展融入天地，也是逃不掉的。

　　这一招胜在出其不意，一旦对方有了准备，可就不好玩了。

　　叶远虽然是笑着说出来的，但是这话却是让方绡心中一惊，当下也不敢犹豫，将自己知道的凌九山的生活习性，全都说了出来。

　　而随着方绡的描述，一张天魔虎领地的地图也在他脑海之中构架完成。

　　一切准备就绪，叶远缓缓站起，白光却是一把拉住他，一脸纠结道：“大哥，要不……还是算了吧！我知道你是为我好，可是天魔虎一族的实力比白虎一族差不到哪里去，太危险了！”

　　白光早已不是吴下阿蒙，神王强者有多强，他可是非常清楚的。

　　虽然叶远手段极多，可是一旦进入天魔虎一族的领地，也是极其危险的事情，更不要说还要活捉凌九山这个神王强者。

　　这根本就是一个不可能完成的任务！

　　叶远笑骂道：“我说你小子，什么时候变得这么婆婆妈妈了？难道你忍心看着方绡的父母就这样死去？”

　　“这……”白光不由迟疑了起来。

　　“好了，你们先进入昊天塔，剩下的事情交给我！”叶远一脸轻松道。


第984章 刀尖上跳舞

　　天魔虎族一间内室之中，灯光幽暗。

　　凌九山垂手而立，显得非常恭敬。

　　“九山，你这次的表现非常好！流光一族那个小子的确有些不同寻常，如果让他当了少族长，我们天魔虎一族将来恐怕无人能治了。”昏黄的灯光之下，一个看不清面目的强者说道。

　　白光的异军突起，也是让天魔虎一族十分头疼。

　　这几年来，天魔虎族有好几个天赋十分出众的天才，都折在了白光手上，这让他们年轻一辈的实力大损。

　　凌九山一听心中大喜过望，连忙道：“大长老言重了！为族中效力，本就是我辈应该做的事情。”

　　大长老点头道：“你放心，本座不会亏待你的。若是你能用计将那白光诱杀，族中会奖励你一颗玄天入虚丹。”

　　凌九山闻言不由一颤，心中狂喜不已。

　　到了神王境界，一般的丹药根本入不了他们的法眼。唯有九阶上品的丹药，才能让他们如此动容。

　　然而每一颗九阶上品丹药，都是无比珍贵。

　　哪怕是天魔虎族这样的大族，也不是随随便便就会拿出来的。

　　“大长老放心，有那两个蠢货在，白光迟早会死的！即便白光当不上少族长，对戎星也是一个极大的威胁，戎泽那老小子，不可能坐视不理的。”凌九山强忍着激动道。

　　大长老点点头，也觉得凌九山的分析很有道理：“这件事就交给你了，如果需要族中的帮助，尽管向我开口。”

　　凌九山躬身道：“是！”

　　离开了大长老的密室，凌九山心情非常好。他想尽快回到自己的住处，联系戎泽那老小子，问问那边的情况。

　　“嘿嘿，想必那边已经有了结果。将那小丫头片子放在身边培养，没想到竟是换来一颗玄天入虚丹，真是意外收获啊！有了它，将来跻身长老会，也不是不可能的事情！”

　　凌九山此时意气风发，似乎已经看到自己执掌一族风云的时候了。

　　然而走着走着，凌九山忽然发现不对劲了。

　　“嗯，这条路刚才不是走过？按照时间来算，我应该早就到了才是！不可能啊！难道我中了幻术？可是谁有这个实力，能在天魔虎族的领地上，对我施展幻术？”凌九山皱眉道。

　　想了想，凌九山还是觉得不可能。

　　就是大长老那等实力，也不可能悄无声息的让自己在天魔虎族中幻术。

　　于是，他继续往前走去……

　　凌九山走着走着，来到了一处隐蔽的地牢。

　　他缓缓打开牢门，走了进去，两个囚犯出现在了他的眼帘之中。

　　那两人一见到凌九山，连忙跪地央求道：“九山大人，求求你放过我们家绡儿吧，她还只是个孩子啊！”

　　然而，凌九山并没有回应。

　　忽然，一道人影闪现而出，不是方绡又是谁？

　　“爹，娘！你们……你们都没事，真是太好了！”方绡喜极而泣，一下子揽住了二人。

　　方绡爹娘见到女儿，都是一脸的惊讶之色。

　　空间一阵波动，又是三道身影出现。

　　“双洲，快！制住凌九山，我已经撑不住了！我们只有十息的时间，必须要马上离开天魔虎族！你以最快的速度离开，给我争取恢复的时间！”叶远说话如连珠炮一般，时间非常紧急。

　　阮双洲猛然出手，将凌九山的丹田彻底封印住。

　　以叶远现在的实力，融入天地最多支撑持续百息的时间。

　　在这个时间里，叶远还要动用日月天瞳，发动密幻天镜，这对他来说是一个极大的挑战。

　　即便以叶远大条的神经，也顶多只能支撑数十息的时间。

　　还好，这数十息的时间里，叶远通过凌九山找到了方绡的父母。

　　如今已经功成，只等身退。

　　而事实上，真正危险的时刻，现在才真正的到来了！

　　此时已经现身，最多还有十息的时间，就会被天魔虎族的强者发现。如果不尽快逃离，他们恐怕就再也逃不出去了。

　　阮双洲拖死狗一样地将凌九山抓在手里，叶远见状，直接将众人收进了昊天塔之中，然后用最后一丝元力，融入了天地。

　　只是这一次融入天地，叶远根本就做不到持续多长时间了。

　　这时，叶远已经顾不得引起天魔虎族的注意了。一次融入天地，叶远堪堪来到了图腾领地之外，就再也无法行动了。

　　不过叶远早已经吩咐过了阮双洲，融入天地之后，就由他来带着众人逃跑。

　　以阮双洲的脚力，天魔虎族的人想要追上，还是要一定时间的。

　　叶远一个闪身，直接进入了昊天塔之中。

　　“大哥，你……你没事吧？”

　　此时叶远浑身抽搐，冷汗直冒，状态非常的吓人。

　　“丹……丹药！”叶远用尽最后的力气道。

　　白光这时才猛然醒悟过来，叶远已经提前将恢复元力和魂力的丹药给了他。

　　当下不再犹豫，连忙给叶远服下。

　　这一次，叶远真的是到了山穷水尽的地步，连最后一丝元力也没有剩下了。

　　融入天地厉害是厉害，就是太过消耗元力了。加上对付凌九山这个神王强者，叶远几乎将魂力和元力同时消耗一空。

　　这种感觉，简直是比死还要难受。

　　随着丹药入腹，丝丝元力和魂力流淌进身体里面，叶远渐渐停止了抽搐，煞白的脸色终于是恢复了一丝生气。

　　然而就在这个时候，叶远猛然感觉到好几股强大到让人窒息的气息，遥遥将他们锁定！

　　其中有一道气息太强大了，除非是十大神王出手，否则无人能缨其锋！

　　叶远深知这些神王的强大，这次的行动真的可以说是在刀尖上跳舞。

　　不过事情进展到目前还算顺利，基本上是按照他之前导演的剧本来演的。

　　现在只要逃到白虎一族的领地之上，就再无后顾之忧了。

　　他已经和戎琨说好，让他到边境之处接应。

　　天魔虎族的长老再强，也不可能追杀到白虎一族的领地上去的。

　　“少爷，天魔虎族有一个强者速度太快，以我的脚力，恐怕支撑不到白虎一族的边境，就会被对方追上了！”阮双洲的声音忽然传入了昊天塔之中，让所有人都是一惊。


第985章 走投无路！

　　“大长老，到底是什么人，竟能避开我们的护族大阵和禁制，将凌九山掳走？”一位天魔虎族的长老问大长老盘音道。

　　盘音一边疾驰，一边皱眉道：“不知道！刚出图腾领地的时候，并不是前面那个气息，想来是有极厉害的空间圣器。不过从气息上看，对方只是一个普通神王，似乎并没有什么了不起的！通知凌立肖，让他在前方阻截，千万不要让那人逃到白虎一族的领地上去。”

　　“是！”

　　刚才那个长老所问，也正是他疑惑的地方。

　　自从发现有人闯入图腾领地，他前后发现了两股气息。

　　这两股气息都不是很强，前方那个只是一个普通神王，而之前的气息，更是只有无相境。

　　他甚至觉得，自己是不是产生错觉了。

　　这样两个人，是绝对不可能瞒过护族大阵和禁制，潜入图腾领地而不被他发现的。

　　可是偏偏这件事，就这样发生了！

　　不但发生了，还让对方从眼皮子底下将凌九山掳走了！

　　这种事情，他就是想破脑袋也想不通。

　　所以，他还是决定追上对方，抓住问个清楚！

　　盘音艺高人胆大，自然不怕叶远装神弄鬼。整个神域，能让天魔虎族大长老害怕的人，还没有出生！

　　即便是十大神王前来，他也有把握全身而退。

　　盘音施展秘法，速度猛然爆发，化作一道流光向着阮双洲的方向急掠了过去。

　　……

　　虽然在昊天塔之中，但是白光和方绡都是感受到了大长老大恐怖的威压。

　　白光面沉如水，方绡脸色煞白。

　　方绡紧紧地抓住白光的衣稍，明显是紧张到了极点。

　　“光哥，这个追来的人，肯定是大长老！除了族长之外，也只有他有如此可怕的实力了！”方绡颤声道。

　　白光沉声道：“放心吧，有大哥在，不会有事的！我们安静一些，不要打扰大哥恢复实力！”

　　方绡乖巧地点点头，不敢再出声。

　　此时的叶远早已经进入了天人合一的境界，他将《灵柘九阳神诀》运转到了极致，疯狂地恢复着元力。

　　越是这个时候，叶远越是冷静地可怕。

　　他在争分夺秒，抓紧一切时间恢复实力。哪怕大长老追得再紧，他也丝毫不为所动。

　　“轰！”

　　正在这个时候，外面居然发生了剧烈地波动。

　　阮双洲，竟是已经和人交手上了！

　　“不好！天魔虎族边境处竟然还藏着一个神王强者！”白光面色大变道。

　　叶远仿佛根本没有感受到外界的动静，依旧旁若无人地恢复实力。

　　心如磐石，就能不为外物所动。

　　如今叶远已经达到天人合一的心境，外界的一切纷扰，他都能彻底斩断。

　　外界，凌立肖得到从族中传来的信息，立刻往回赶，却是在此地正好将阮双洲阻住了。

　　凌立肖只是一个普通神王，和阮双洲实力相差不大，想要杀死或者抓住对方，那几乎是不可能的事情。

　　可是，他的目的就是为了拖住阮双洲，等大长老一赶到，此人还不是束手就擒？

　　而阮双洲却是无心恋战，急着想要脱身。可是有一个神王在身边拖着，他的速度怎么也快不起来。

　　这一下，大长老那恐怖的威压越来越近，阮双洲也是心急如焚。

　　昊天塔之中，叶远却是没有丝毫动静。

　　越是心急，阮双洲的速度就越慢，甚至好几次都差点中了凌立肖的招。

　　“少爷，恐怕我们已经逃不掉了，现在该怎么办？”阮双洲忍不住问昊天塔中的叶远。

　　回答他的，是一阵沉默。

　　“轰！”

　　恐怖的气息突然降临，一道苍老的身影凌空而立，彻底封死了阮双洲的去路。

　　“你是何人，竟敢挑衅我天魔虎一族！”盘音冷冷地声音传来。

　　凌立肖也是停止了动作，停到了盘音的身旁。

　　此时的阮双洲，已经是瓮中之鳖了。有盘音在，他是插翅也难飞的。

　　阮双洲心下一转，躬身向盘音施礼道：“晚辈无意冒犯，只是误闯了贵宝地。晚辈这就离开，还望前辈放一条路可好？”

　　阮双洲也是心思玲珑之人，他当然知道盘音不会放他离开。

　　把人家的神王都掳走了，还误闯？

　　可是现在这个时候，阮双洲已经没有办法了，他只能拖延一点是一点。

　　换做几个月之前，阮双洲打死也不会想到，自己竟然会把希望寄托在一个无相境身上。

　　可是现在，阮双洲知道他唯一的生机，就在叶远身上。

　　他和叶远的关系，就和当初猿飞和叶远的关系差不多。他有自己独立的思想，却是不得不臣服于叶远的命令。

　　可是自从臣服叶远之后，他才知道叶远到底有多可怕的手段！

　　果然，盘音闻言冷笑道：“阁下莫非把老夫当成了傻子？你掳走凌九山，恐怕是戎琨那老家伙派来的吧？看样子，那边的事情败露了！只是我很好奇，你到底是怎么潜入图腾领地的？当然，你也可以不说，但是老夫会有办法让你说出来的。”

　　阮双洲一脸无奈道：“晚辈真的不知道你在说什么！在下只是一介人族武者，怎么会是白虎一族派来的？你们的人丢了，总不能随便找个人来顶扛吧？这也太不讲理了！”

　　盘音双眼微眯，淡笑道：“看样子，你在拖延时间！不过我倒是很好奇，你难道还有别的手段逃脱老夫的手掌心？又或者……是跟你一起来的那个无相境的小辈？说真的，老夫对你们还真是有些好奇了。”

　　盘音人老成精，哪里看不出阮双洲的小心思？

　　不过他也不着急，他倒是真的想看看，对方有什么手段。

　　能够如此不知不觉地潜入图腾领地，要么就是有逆天的宝物，要么就是有逆天的功法。

　　不管是哪一样，都可以成为覆亡白虎一族的杀手锏，他又怎能不心动？

　　“双洲，你做的很好，剩下的，交给我吧！”

　　正在这时，叶远的身影忽然出现。

　　阮双洲见到叶远，先是大喜过望，接着却是心中一惊，道：“少爷竟然……突破了！”


第986章 祖灵之地！

　　之前叶远还是无相四重，进昊天塔转了一圈，就变成无相五重了。

　　虽说突破一重小境界对眼下的情况没有多少改观，但还是让阮双洲震撼了一把。

　　“嗯，没想到被榨干之后，竟然顺势突破了。”叶远负手而立，淡淡道。

　　对面，盘音见到这一幕，却是诧异不已。

　　他能看出来，阮双洲和叶远订立了灵魂契约。

　　一个神王境界的强者，竟然奉无相境为主？有这等大手笔的，至少也是超级圣地出身啊！

　　一瞬间，盘音联想到了很多。

　　如果白虎一族和人族的超级圣地勾结的话，那天魔虎一族可就危险了！

　　看样子，必须要把这个年轻人留下了！

　　叶远没想到，刚才这一幕竟然让盘音更坚定了留下他的决心。

　　“小辈，你是束手就擒，还是要让老夫动手？”盘音淡淡道。

　　既然他追了上来，就绝不可能让叶远逃脱，哪怕叶远手段通天！

　　这是属于顶尖神王的自信！

　　叶远淡淡一笑，道：“若是有本事的话，尽管追过来试试！”

　　盘音还没来得及反应，阮双洲“嗖”地一声消失不见，叶远的身影也是如镜花水月一般，渐渐消失在了盘音面前！

　　见到这一幕，盘音和凌立肖同时面色大变！

　　“天人合一！这怎么可能！”凌立肖惊呼道。

　　大长老面色一沉，道：“追！”

　　叶远并没有往白虎一族的方向逃，他能够感觉到，盘音已经将周围所有的空间都锁死了。

　　哪怕他融入天地，盘音也能够将他逼出来。

　　顶尖神王对于天道的理解极为深刻，远不是普通神王能够比拟的。

　　融入天地在普通神王面前能够肆无忌惮地逃跑，但是面对顶尖神王，却不行！

　　叶远自然也不会往天魔虎一族的方向跑，那就是自投罗网了。

　　于是，他选择了往二者之间的方向逃去。

　　大长老做梦也想不到，叶远的底牌竟然是融入天地。

　　这一迟疑之下，叶远已经遁出了数万里之远。

　　不过大长老早已经用神识锁定了叶远，虽然迟了一步，他紧随其后，却也不会被落下太多。

　　至于凌立肖，也只有在身后吃土的份了。

　　大长老虽然不能融入天地，但是他的速度却是丝毫不比叶远慢。

　　二人一追一逃，瞬间就是百万里之远。

　　一边追，大长老一边还在心惊不已。天人合一这种心境，已经不知道多少年没有在神域出现过了。

　　任凭他见多识广，也想不到这种心境，居然出现在一个二十多岁的年轻人身上。

　　“这小子，到底是什么来头？好在我追出来了，否则谁人能留住这小子？怪不得刚才换成那个神王来逃了，看样子之前为了潜入图腾领地，那小子耗尽了元力。”

　　盘音胡思乱想着，二人已经不知道追出了多远。

　　大长老到底是实力雄厚，速度竟是比融入天地的叶远，还要快出那么一些！

　　二人之间的距离，在渐渐缩小着。

　　“小子，就算你领悟了天人合一，也是绝对逃不掉的！”盘音以元力催动声音，直接传入了叶远的耳中。

　　“老头，有本事你就追过来看看！”叶远的声音听不到丝毫慌张，甚至还有调侃的意思。

　　盘音听到叶远的声音，忽然有种不好的预感。

　　忽然间，他似是想到了什么，面色大变道：“不好！这个方向，他莫非是想进入祖灵之地？该死！肯定是方绡那个小妮子给他出的主意！不行，得想个办法阻止他进去！”

　　盘音猜的不错，叶远的目的地，正是祖灵之地！

　　叶远在出来之前，就问了方绡，这天魔虎一族的范围内，有什么地方是神王强者都不敢去的。

　　而叶远得到的答案，就是祖灵之地。

　　祖灵之地，是天魔虎一族寄居祖先灵位的地方，里面有着强大无比的守陵人。

　　在没有允许的情况下，就是天魔虎族的族长进入其中，也会被抹杀的！

　　倒不是守陵人已经达到了神境，而是守陵人在祖灵之地，可以借助先祖之灵的力量。

　　这种力量非常诡异，总之就是族长，进去了也是凶多吉少。

　　叶远听到祖灵之地，二话不说就决定进入其中。

　　到了这个时候，再想按照原路回到白虎一族，已经是不可能的事情了。

　　所以叶远当机立断，直接融入天地，试图进入祖灵之地。

　　盘音这等强者，还不是现在的叶远能够抗衡的。

　　进入祖灵之地虽然危险，但是还有一线生机。可是如果落在了盘音手上，那就是十死无生了。

　　祖灵之地距离图腾领地并不是太远，叶远故意兜了一个大圈子，才瞄准了这个地方。所以一开始，盘音也是没有发觉。

　　空间一阵波动，叶远的身形闪现而出。

　　前方，两只巨大的暗黑色猛虎雕像，其中隐隐透出了极为可怕的气息。

　　雕像之后，则是一个巨大的陵寝，这就是祖灵之地了！

　　“什么人，胆敢擅闯祖灵之地，还不乖乖束手就擒！”

　　忽然出来一大群武者，叶远一眼扫去，竟都是道玄境武者。实力强大的，更是有道玄境后期！

　　不过这些天魔虎族人，在叶远眼中根本算不了什么。

　　“双洲，去把他们都收拾了，我们进入祖灵之地！”

　　“是，少爷！”

　　叶远放出了阮双洲，对面见到突然出现一个神王强者，一个个都是如临大敌。

　　阮双洲也不犹豫，直接如虎入羊群，大肆杀戮了起来。

　　神王之所以为神王，就是因为它和普通道玄境之间的差距，太大了！

　　哪怕是道玄八重，在神王强者面前也是不堪一击。

　　很快，阮双洲就杀出了一条血路。

　　叶远也不犹豫，跟着阮双洲就要进入陵寝。

　　然而就在这时，一道可怕的气息从极为遥远的地方传了过来。

　　“天魔秘技，虎啸震苍穹！吼！”

　　盘音一声长啸，强大无比的音波，直接穿透了虚空，精准地向着叶远奔袭了过来。

　　“啊啊啊！”

　　那些天魔虎族人还有没死的，然而这道音波所及之处，他们一个个七窍流血，竟是生生被震死了。

　　叶远面色一变，毫不犹豫地祭出了天王钟，右手圣龙令已经在手，直接向着天王钟砸了下去……


第987章 白光的身世之谜

　　“哐……”

　　天王钟被圣龙令一砸，立刻一道可怕的波动传播开来，两道音波瞬间交织到了一起！

　　“轰！”

　　音波交集之处，巨石被震成了碎屑，树木也是被震得粉碎。

　　空气中，到处弥漫着粉尘的味道。

　　盘音还在遥远处，却是面色一凛。

　　叶远的音波攻击，居然能跟他分庭抗礼！

　　而且就在刚才，他分明感应到一丝不同寻常的波动！

　　“走！”叶远强忍着内伤，跟着阮双洲一起进入了祖灵之地。

　　刚才那一下，叶远使用了一丝神元，否则根本无法对抗盘音的音波攻击。

　　盘音的感觉极其敏锐，还是发现了一丝端倪。

　　“这个小子，真是太诡异了！”盘音沉着脸道。

　　就在这时，数道流光在天际划过，好几位神王这时才拍马赶到。

　　见到大长老阴沉的脸色，一众神王都是不敢多嘴。

　　很显然，就连大长老出手，也没有拦下这个年轻人！

　　他们一个个互相对视，都从对方眼中看到了震撼之色。

　　大长老的实力深不可测，对付一个无相境的小子，竟然没能得手！

　　“此子身上定有大秘密，务必要活捉了他！回族中请阵师过来，让他们封锁这附近的空间。另外，留下五人，守住陵寝入口，决不能让他逃脱！尔等切不可掉以轻心，此子领悟了天人合一之境，能够融入天地。就算是神王强者，也未必能将他留下！我回去和族长商议一番，打算派人进入祖灵之地！”大长老吩咐道。

　　这几个神王一直在后面吃土，根本就不知道之前发生了什么事。

　　此时听大长老一说，众人都是心惊不已。

　　难怪连大长老也失利了，此子竟然领悟了天人合一！

　　盘音还有一件事情没有说出来，否则他们会更加吃惊的。

　　其实盘音怀疑，叶远手上有神器！

　　能和他的虎啸震苍穹相抗衡，而且那一丝诡异的波动，还是引起了盘音的怀疑。

　　所以，盘音无论如何也不会放叶远离开的。

　　……

　　进入祖灵之地，叶远终于是忍不住，一口血喷了出来。

　　他的实力毕竟太弱了，大长老的音波攻击，就是普通神王也足以灭杀了。可是叶远愣是凭着神器之威，和他硬抗了一记。

　　当然，这一下还是受伤不轻。

　　好在叶远肉身极为强大，这点伤对他来说，并没有多少威胁。

　　叶远让阮双洲给他护法，自己调息了一阵，也就并无大碍了。

　　叶远的霸龙再生诀，已经修炼到了极高的境界，这点伤自然不在话下。

　　说来也奇怪，叶远修炼龙族功法，似乎极为得心应手。

　　龙波如此，盘龙破天掌如此，霸龙再生诀同样如此。

　　做完这些，叶远进入了昊天塔，方绡带着父母纳头便拜。

　　“叶大哥，绡儿一家的性命，都是您救的，绡儿感激不尽。可是为了救我父母，让叶大哥身陷险境，绡儿惶恐难安。如果有需要绡儿的地方，还请尽管吩咐。”方绡激动道。

　　方绡的父母显然也已经知道事情的来龙去脉，对着叶远同样是千恩万谢。

　　白光没有说什么，但是他的感激之情，并不会比方绡差多少。只是他和叶远之间的感情太过深厚，这些客套话却是不必多说了。

　　叶远笑道：“绡儿姑娘不必如此！我和白光的感情，想必你也看到了。既然你们情投意合，那你的事情就是我的事情。换做是白光，他也会同样如此的。如果你真觉得有什么，那就好好和白光在一起，也算是对我的报答了。”

　　此言一出，绡儿和白光的脸上都是一红。

　　不过方绡还是坚定地点头道：“绡儿会的！”

　　叶远笑道：“此事不必多说，真要谢我，也得脱离了险境再说。我们已经进入祖灵之地，这里的危险，可一点也不比外面少。我们还是得快点想办法出去，璃儿那边，我也不是很放心。”

　　虽然叶远觉得，戎琨那边应该不会把璃儿怎么样，但是人多嘴杂，如果回去晚了，难免会发生变故。

　　白光闻言忍不住道：“大哥，对不起！”

　　叶远笑骂道：“你这小子，又来了不是？这里是天魔虎族的祖灵之地，白光你和我一起出去吧，说不定会另有一番际遇。”

　　白光点点头，和叶远一起出了昊天塔。

　　叶远和白光二人往祖灵之地深处走去，这一路行来，却并没有碰到多少危险。

　　陵寝两侧，有着一个个的石洞。石洞之前，摆放着一个个排位，上面写着的，都是天魔虎一族历代强者的名字。

　　“天魔虎族第七百六十八代族长凌傲天之灵位！”

　　“天魔虎族第七百六十八代大长老盘雨之灵位！”

　　“天魔虎族地七百六十七代……”

　　灵位之上，应该是按照顺序记录下来的。

　　不过让叶远诧异的是，那一个个石洞，竟然给他一种十分危险的感觉。

　　“看样子，能够葬入祖灵之地的，至少也是顶尖神王的级别。其他人，恐怕只能在外面坐化了。”叶远感慨道。

　　白光一直没有说话，忽然开口道：“大哥，不知道为什么，这里给我一种十分熟悉的感觉！我感觉，好像回到了母亲的怀抱里一样！”

　　白光的话，让叶远十分诧异。

　　神域之人都知道，白虎一族和天魔虎一族乃是死敌，世代相杀，已经结下了不可磨灭的仇恨。

　　可是白光来到天魔虎族的祖灵之地，怎么会有这种奇怪的感觉？

　　叶远并不怀疑白光的感觉，他的身世十分离奇，而且神兽血脉极其浓厚。

　　既然有这种感觉，那就说明白光和天魔虎一族，有可能真的关系匪浅！

　　难道白光的祖上，竟是出自天魔虎一族？

　　可是，白光身上为什么又有白虎一族的血脉？

　　白光这头小白虎，同样是一个谜一样的存在。

　　叶远忽然想到了什么，看着白光道：“白光，你不会……同时身具白虎一族和天魔虎一族的血脉吧？”

　　白光听了一脸茫然，摇头道：“我也不知道啊！不过我和天魔虎族也交手不少，并没有觉得自己跟他们有什么相像的地方啊！”


第988章 完美白虎之体

　　听白光这么一说，叶远又是一脸茫然。

　　白光还真是个稀有物种，明明血脉强悍的一塌糊涂，可是偏偏找不到他的出身。

　　当然，要说最像的，还是流光白虎一族。

　　“咦，大哥，你看这七百六十四代和七百六十六代之间，竟然少了一个灵位。难道说，这一代的暗魔虎族族长，意外身殒了吗？”白光好奇道。

　　叶远一看，果然如此。

　　按理说，像天魔虎族族长这种程度的强者，除非是族中发生了重大的变故，否则根本就不可能出现意外身殒的情况。

　　“这一代族长并非是意外身殒，而是离开了天魔虎一族，再也没有回来。”

　　突如其来的声音，让叶远和白光都吓了一跳。

　　“什么人！”叶远面色一沉道。

　　以他的实力，有人靠近竟然都没有发觉，这让他怎能不惊？

　　一个身穿白袍的中年人缓缓从陵寝深处走出，来到了叶远和白光面前。

　　“你就是……守陵人？”叶远问道。

　　听方绡说过，这祖灵之地中有实力极强的守陵人。如今看来，就是眼前这个中年人了。

　　至于这中年人的深浅，叶远竟然看之不透！

　　白袍中年人却是没有回答叶远的话，而是一脸平静道：“龙族王族血脉，天人合一之境，可惜……境界低了一些。不过，圣龙令已经消失十万余载，没想到竟然落到了你的手里！看来你这年轻人，也许承载了天命啊！”

　　白袍中年人每说一个字，叶远心中就惊讶一分。

　　似乎自己在这个白袍中年人面前，竟像是透明人一般！

　　不过还好，昊天石碑和镇魂珠，这个中年人没有看透。否则叶远在他面前，真的是无所遁形了。

　　“哼！装神弄鬼，你到底是什么人！”白光冷哼道。

　　他心中也是惊讶万分，大哥身上的秘密，竟然被此人一眼看透了。

　　白袍中年人却是没有回答，又转头看向了白光，仔细地打量了起来，像是在欣赏一件艺术品一样！

　　饶是白光神经大条，也被他看得浑身发毛。

　　“不错！真是不错！哪怕是在神道年代，完全的白虎之体，也根本没有出现过了！没想到如今的末法年代，竟然还会诞生完美的白虎之体！”白袍中年人赞叹道。

　　白光听得一头雾水，不过他也听出来了，自己似乎是很了不起的白虎之体。

　　然而一旁的叶远却是浑身一颤，瞪大了眼睛，不敢置信地看向了白光。

　　“完美白虎之体！竟然是完美白虎之体！我真是蠢到家了，早该想到的啊！”叶远仰头顿足道。

　　白光更是一头雾水道：“大哥，你们到底在说什么？到底什么是完美白虎之体？”

　　白袍中年人大有深意地看向了叶远，显得有些意外道：“你竟然知道完美白虎之体，我还以为，只有我们四神兽的守陵人一脉，才知道这种神域秘辛呢！”

　　完美白虎之体，叶远也是在一本上古典籍上看到的，只是那上面对于完美白虎之体的描述也是含糊其辞，所以叶远根本就没有想起来。

　　事实上，叶远也不敢想象，白光竟然是传说中的完美白虎之体！

　　“四大神兽虽然现在分支众多，但是在无数万年以前，他们却有着共同的祖先——东方之青龙，西方之白虎，南方之朱雀，北方之玄武。起先，四象神兽并不是指的一个种族，而是……特指这四个可怕的神道强者。他们四人，就是现在四大神兽种族的始祖，也是真正纯种的四神兽血脉。他们之后的四大神兽，虽然也被称为四大神兽，但是论起血脉的精纯，比之始祖却是远远不及了。而在这当中，有一种体质是最接近纯种四神兽血脉的，他们被称为完美四象神兽之体！”叶远侃侃而谈道。

　　听了叶远的解释，白光也是吓了一跳。

　　“大哥，你是说……我就是这完美四象神兽之体中的完美白虎之体？”白光诧异道。

　　叶远苦笑道：“我也只是在上古典籍上看到这寥寥数语，至于你是不是，我也不敢确定。不过听他话里的意思，你应该就是了。”

　　白袍中年人淡笑道：“如果他不是完美白虎之体，你以为你们现在还能好好地站在这里说话？”

　　叶远闻言不由一窒，这个白袍中年人的实力之强，的确是他生平仅见。

　　即便是十大神王级别的强者，叶远也不敢保证就能稳胜他一头。

　　也许在这祖灵之地里，他们比十大神王还要强大！

　　以叶远的见识，也不知道，神域之中竟然还有如此强大的存在。

　　“可是，这不是天魔虎族的祖灵之地吗？他是完美白虎之体，和你有什么关系？”叶远没好气道。

　　守陵人冷哼道：“这里可不是天魔虎族的祖灵之地，而是白虎一族的祖灵之地！天魔虎一族，不过是白虎一族的分支罢了！如今是末法时代，我们守陵人也懒得去管这些事情，所以才勉强允许天魔虎一族的强者，在死前进入祖灵之地坐化。”

　　“什么！天魔虎族是白虎一族的分支？这怎么可能！”

　　白光听到如此秘辛，差点跳了起来。

　　要知道，天魔虎族和白虎一族从神道年代开始，就是死对头了。两大虎族，已经不知道互相厮杀了多少年。

　　现在守陵人却说，天魔虎族是白虎一族的分支，这让他怎能不惊？

　　守陵人不屑道：“有什么不可能的？龙族有句话，叫龙生九子，各不相同，其实白虎一族又何尝不是如此？如果天魔虎族不是白虎一族的分支，他们凭什么和现在的白虎一族分庭抗礼这么多年？你们这一支自诩正统，其实也不过是始祖的一脉分支而已！你我就不说了，其他族人，血脉只是残缺不全而已！”

　　白光倒抽了一口冷气，他今天听到的东西，颠覆了他一直以来的认知。

　　其实又何止是他，就连叶远也是惊讶不已。

　　叶远绝对算得上是博古通今了，却也没听说过，天魔虎族和白虎一族，竟然是同出一源！


第989章 神王领域

　　别说是叶远这个外人，就是白虎一族自己人，怕是也没想过这种可能。

　　天魔虎族从来都不以白虎一族自居，而且两者的传承也是大相径庭。任谁也想不到，这两族居然无数年前是一家。

　　“小子，你跟我来！”守陵人忽然对还在震惊当中的白光说道。

　　白光一愣，对叶远道：“大哥，我们走！”

　　二人正要动步，守陵人忽然转过头道：“你来，他留下！白虎一族的事情，怎么可以让一个外人知道？”

　　白光面色一沉，不悦道：“我和大哥之间从来都没有什么秘密！如果大哥不去的话，我也不去了！”

　　以白光和叶远之间的关系，守陵人居然让叶远在外面等，他自然一百个不愿意。

　　守陵人面色一沉，道：“你虽然是完美白虎之体，但是对于白虎之体的开发，还不到万分之一！你可以知道我带你进去，是给你怎样的造化吗？”

　　白光淡淡道：“我和大哥同进同退，大哥不去，你就是让我晋升神道，我也不稀罕！”

　　叶远在一旁没有做声，他当然希望白光变得更强。但是他更知道，这个时候劝白光是一点用都没有的。

　　换做是他，他也会这么做的。

　　“愚不可及！”守陵人被白光的执着气得不轻，冷哼道：“若是我强行带你进去呢？”

　　白光却是丝毫不怵，嘿嘿一笑道：“那说不得，你我便要一战了！”

　　守陵人气极而笑道：“嘿，好大的口气！这小子的确是有不少底牌，但是用来对付我，却是远远不够的！”

　　他这话，自然是对着叶远说的。

　　叶远所谓的底牌，他是一眼都看穿了。

　　这些东西在外界来说非常可怕，但是对于他来说，根本就不足为惧。

　　当然，这还是因为叶远境界太低的缘故。

　　如果叶远是神王境界，他就是再狂妄，也不敢说出这样的话来。

　　“呵呵，我也很好奇，守陵人到底是什么样的实力呢！”叶远淡笑道。

　　“看来你们二人，都是自视甚高啊！不让你们吃吃苦头，你们是不知道天高地厚了！”

　　守陵人面色一冷，一股淡淡的气息瞬间弥漫开来。

　　这种气息，和大长老那种声势骇人完全不同，有种润物细无声的感觉。

　　可是正因为如此，才更显得可怕！

　　忽然间，二人周围都变成了一片黑暗，伸手不见五指。

　　叶远面色一变，道：“神王领域！”

　　守陵人笑道：“你这小子，还真是有些见识！如今神域之中，能够施展神王领域的人屈指可数，没想到你小小年纪，竟然连这个都知道！这是黑暗领域，能够吞噬一切，包括元力和魂力！白光小子，只要你跟我修行，这对你来说轻而易举。”

　　这个时候，守陵人还不忘用黑暗领域来诱惑一下白光。

　　可是白光丝毫不为所动，冷笑道：“黑暗领域而已，我不信没了你，小爷我还学不会了！”

　　叶远也是淡笑道：“黑暗领域而已，你也太小看我们兄弟俩了！”

　　守陵人不由一窒，他竟然被两个小辈看扁了！

　　“那就让你们感受一下，什么叫做领域之力！”守陵人面色一冷，直接融入到了黑暗之中。

　　所谓的领域之力，其实就是意境领悟到了一定境界之后，掌控一定范围内的法则之力，形成一个小型的领域。

　　在这个领域里，武者自己就是绝对的王者！

　　此时的叶远和白光，在守陵人眼中就是瓮中之鳖了。

　　然而还没等他有所动作，身形忽然猛地从黑暗中被逼了出来。而黑暗领域，也是瞬间破开！

　　“日月天瞳！你……你身上竟然还有日月天瞳！”第一次，守陵人在面对叶远的时候，惊讶了。

　　守陵人并没有打算把叶远怎么样，但是让他们两个吃点苦头，却是很必要的。

　　可是他刚才正要动手的时候，猛然间一阵恍惚。以他的实力，想让他陷入幻境当然不是那么容易的事。

　　可是这样一来，黑暗领域也就不攻自破了。

　　日月天瞳一旦全力施为，即便守陵人实力通天，也不敢轻易与之对抗的。

　　当然，那样一来，叶远又会变成一条死狗了。

　　叶远刚才只是展露了一下实力，惊退对方，并没有真正爆发日月天瞳的力量。

　　守陵人看着叶远，目光中露出了惊骇之色。

　　他以为自己已经将叶远看透，就连神器都看穿了，叶远还能有什么底牌？

　　可是叶远竟然真的还有底牌！

　　在神道年代，日月天瞳也是大名鼎鼎的存在，守陵人岂能不知道它的厉害？

　　叶远笑而不语，守陵人却是叹息一声道：“罢了！你小子的气运，实在是太惊人了！既然白光小子坚持，那你就一起进来吧。”

　　终于，守陵人还是退让了。

　　白光一听，和叶远对视一眼，不由露出了会心的笑容。

　　二人跟着守陵人渐渐往深处走去，那些灵位之中传出的波动，却是越来越大！

　　忽然间，二人瞬间感觉身上压力一重，不由心中一惊。

　　这一脚迈过，仿佛是进入了另一个世界。

　　“从这里开始，就是祖灵之地的后殿了！这里寄存的灵位，都是神境强者！就是天魔虎族的族长，也决不允许踏入这里半步。否则，杀无赦！”守陵人淡淡说着，仿佛在说一件稀松平常的事情。

　　白光却是撇撇嘴道：“依我看，你的实力也不过和天魔虎族族长在伯仲之间吧？你凭什么杀他？”

　　“凭什么？就凭这个！”

　　守陵人手中忽然多了一把剑，此剑一亮，那些灵位之上竟是泛起一束束光芒，向着剑身聚拢而去。

　　白虎和叶远都是瞳孔骤缩，不敢置信地看向守陵人手中的剑。

　　剑身上传出的波动，绝对超出了神王境界！

　　这一剑斩出，绝对能够灭杀任何神王境界的高手！

　　守陵人握剑的手一抖，那些白光竟是再次回到了灵位之中，看得二人啧啧称奇。

　　二人跟着守陵人，来到了一处宽敞的大殿之中。

　　“嗯？你二人在这里待着，我去处理一些事情！千万不要到处乱跑，否则后果自负！”说着，守陵人转入了一处偏殿之中，消失不见了。


第990章 守陵人一脉

　　天魔虎族宗庙的祭坛，是专门用来祭祀祖先之用。

　　当然，这里还有另外一个功能，就是和祖灵之地的守陵人沟通之用。

　　此时，大长老已经沐浴更衣，摆好了香案和祭祀用品。

　　几位神王强者都是恭敬地立在一旁，一脸的肃穆之色。

　　做完准备工作，大长老盘音恭敬地请出了三炷香，郑重其事地将其点燃，拜了三拜之后，插入了香案之中。

　　“今日有两个外族人闯入祖灵之地，打扰祖灵安息，不孝子盘音心甚惶恐，有请祖先之灵通融，让某进入祖灵之地，捉拿外族之人！”

　　大长老一字一顿，说的极为虔诚。

　　话音落后，祭坛之上的阵法忽然大亮起来，香炉之上的袅袅香烟，仿佛是被什么吞噬了一般，消失不见。

　　盘音脸上露出了期待之色，这种事情，想来守陵人应该不会不同意吧？

　　一刻钟之后，祭坛上终于有了反应。大长老一脸期待，死死地盯着那三炷香燃烧出来的香灰。

　　香灰浮动，渐渐地凝聚成了一个字的形状。

　　所有神王都是目不转睛地盯着那里，可是很快，他们脸上的表情都变得非常难看。

　　而大长老的脸色，更是阴沉地快要滴出水来。

　　和守陵人沟通，大长老显然不是第一次了。可是这一次出现的字，既让他费解，又让他憋屈。

　　香灰凝成了一个大大的字：滚！

　　“怎么会这样？以前和守陵人沟通，要么准，要么不准，这个‘滚’字，却是什么意思？”一个神王疑惑道。

　　“这还用说吗？当然是不准了！可问题是，守陵人为什么要用这个字？”另一个神王道。

　　这个字，实在是太不客气了。

　　“恐怕，守陵人是动了真怒了，否则不会用这个字来回复的！难道说，我们没有守护好祖灵之地，让他们动怒了？”

　　大长老的脸色难看无比，他活了这一大把岁数，还从来没有遇到过这种情况。

　　“把香案撤了吧，看样子，我们也只有守株待兔了！有可能，守陵人已经亲自动手了！”大长老最后还是长叹一声道。

　　他实力通天，可是面对守陵人的愤怒，他还是心存畏惧的。

　　在祖灵之地里，守陵人就是最强大的存在！哪怕他是顶尖神王，也不能违逆对方的意思。

　　……

　　与此同时，白虎领地里，戎琨也收到了这边传来的消息。

　　“你说什么？他们进入了天魔虎族的祖灵之地？那里可是绝地啊！”听到这个消息，戎琨也是大惊失色道。

　　“是的，大长老！从那边传来的消息，凌九山的确已经被叶远抓住，可最后还是惊动了天魔虎族大长老盘音！最终，叶远还是被截住了。不过最后，叶远还是逃入了祖灵之地！”一个神王强者道。

　　戎琨终于还是叹息一声道：“能从盘音手上逃走，已经是个奇迹了！祖灵之地，的确是他们唯一的出路。可是他们进入祖灵之地，生还的机会却是不大了！恐怕这个时候，盘音已经将祖灵之地彻底封锁了。即便他们能从祖灵之地中出来，也是插翅难飞啊！”

　　下面的神王也是心惊不已，他听到这个消息的时候，也是震撼良久。

　　别说是叶远，就是他自己，也不可能从盘音的手上逃脱。

　　可是，叶远办到了！他从盘音的眼皮子底下逃走，并且闯进了祖灵之地！

　　不得不说，这已经堪称是一个奇迹了。

　　“大长老，我们现在该怎么办？”那神王强者问道。

　　戎琨沉默了片刻，对他吩咐道：“召集族中强者奔赴边境，给天魔虎族施压！这个时候，我们能做的也就是这些了，希望白光福大命大，能够从天魔虎族的祖灵之地里面出来。”

　　那神王神色一凛，应声道：“是！”

　　……

　　月梦璃刚刚从闭关中出来，白珀就找上门来了。

　　看到白珀的脸色，月梦璃就知道恐怕叶远那边遇到什么意外了。

　　“白长老，远哥他……怎么样了？”月梦璃倒是先开口问道。

　　白珀迟疑了一下，还是将从大长老那里得到的消息说了一遍。

　　就在刚才，大长老戎琨特意将他招去，让他过来告诉月梦璃这个消息，也算是郑重其事了。

　　月梦璃听了之后却是笑道：“原来如此，白长老既然来了，不如进来喝杯茶？”

　　白珀被月梦璃的态度弄得一愣，不由诧异道：“难道月姑娘一点也不担心叶公子？”

　　月梦璃浅笑道：“担心当然是有些担心，不过……远哥一定会安全回来的。”

　　白珀听了不由一愣，他刚才可是说了祖灵之地的危险，可是月梦璃还是这么有信心。

　　她的信心，到底源自哪里？

　　……

　　过不多时，守陵人再次出现在叶远和白光面前。

　　“都出来吧！”

　　守陵人淡淡的声音回荡在大殿之中，很快，一道道身影闪动，大殿里竟然一下子多了数十人！

　　见到这一幕，叶远和白光都是疑惑不已。

　　“这……他们是什么人？”白光好奇道。

　　守陵人笑道：“他们也是守陵人。”

　　“这……这么多守陵人？”白光闻言不由一愣。

　　“我什么时候说过，守陵人只有我一个的？”守陵人揶揄道。

　　白光：“……”

　　“我叫樊麟，是白虎一族守陵人的首领。我们守陵人一脉代代相传，但是使命却从不会变，那就是守护祖灵，守护白虎一族。如果白虎一族有灭族之危，我们也是最后一道屏障！”樊麟道。

　　白光听得一阵心惊，面色一肃，对樊麟道：“守护白虎一族，樊麟大人和诸位劳苦功高，请受白光一拜！”

　　樊麟微微点头，道：“我们守陵人一脉，倒是受得起你这一拜！也许将来，我们白虎一族要奉你为主，今日这一拜，我就代诸位祖先受了！好了，结阵！”

　　樊麟一声令下，那些守陵人一个个快速地移动方位，动作极其敏捷，显然已经是将这套阵法演练到了极致。

　　叶远在一旁看着，也是心惊不已。

　　这些守陵人，一个个实力深不可测！他实在想不到，白虎一族竟然还有这么可怕的一股力量！

　　蓦然间，阵法成形，原本幽暗的大殿忽然光芒大盛！

　　“吼……”

　　一道足以毁天灭地的威压，在大殿之中弥散开来！


第991章 返祖龙魂！

　　一只虚幻的白虎，就这样在众人上空成形。

　　“恭迎圣祖降临！”

　　樊麟带着守陵人一脉，向这只虚幻的白虎直接拜伏了下去，显得尤为恭敬。

　　这白虎虽是虚幻之体，但是透露出的气息，几乎让叶远和白光窒息。

　　二人对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼之色。

　　白虎之灵刚刚出现，显然还有些不太适应，目光略显呆滞。

　　不过很快，他就适应了过来，目光竟是定格在了白光身上。

　　“嗯，距离上一次召唤，已经有十多万年了吧？这次召唤本圣祖，是为了这个少年？”白虎缓缓道。

　　被白虎之灵这么盯着，白光觉得自己的灵魂都快要出窍了。

　　樊麟恭敬道：“是，圣祖！十多万年来，他是我们遇到的第一个完美白虎之体。”

　　白虎的目光再次落在了白光身上，缓缓开口道：“不错，的确是完美白虎之体，可惜……开发程度太低了！”

　　被白虎这么盯着，白光的呼吸变得急促起来。

　　这白虎之灵太可怕了，举手投足之间，都自然而然带出可怕的法则波动。

　　守陵人的气息，已经足够可怕了。可是和这白虎一比，根本就是一个在天一个在地。

　　“你……你是神道强者吗？”白光有些心虚地问道。

　　“哈……哈哈……”

　　听了白光的话，白虎忽然大笑起来。

　　樊麟面色一变，连忙对白光道：“白光，休得无礼！圣祖大人乃是始祖之孙，神道强者在他面前，也得俯首称臣！”

　　樊麟的话，叶远和白光都是浑身一颤。

　　神道强者也要俯首称臣，这是要多么可怕的实力？

　　这等境界，他们根本无法想象。

　　十万年了，神道之后是什么，已然泯灭在了历史长河之中。不过毫无疑问，神境强者之间也有高低之别。

　　而这个白虎圣祖，显然就是神境强者中极为强大的存在。

　　白虎之灵缓缓道：“这片天地之间已经缺失了部分法则，想要突破神道，难如登天，可惜了你的完美白虎之体！好了，本圣祖时间不多，少年，能提升多少，就看你自己的造化了！”

　　白虎之灵伸出一只虎爪，轻轻点在了白光的眉心之中。白光浑身一震，脸上浮现出痛苦之色，整个人悬浮到了半空之中。

　　白虎之灵巨口一张，一个巨大的光球从他的口中吐出，将白光包裹了进去。

　　此时的白光，就像是回归胎息之中，浑身散发出阵阵光晕。

　　做完这一切，那白虎之灵的目光却是落在叶远身上。

　　那幽幽的目光，让叶远整个人都感到不自在，竟是让他有种逃走的冲动。

　　不管是前世还是今生，叶远从来没有过这种感觉。但是这个圣祖之灵，实在是太强大了。

　　叶远悄悄进入了天人合一的境界，才将这种念头强行压了下去。

　　“为什么你们会让一个龙族的小子，进入祖灵之地？”

　　白虎之灵看着叶远，但是说出的话，却是让樊麟冷汗直冒。

　　“圣祖息怒，他……”

　　樊麟的话只说了一半，就被叶远抢过了话头：“此事不怪樊麟前辈，是我逼他的！”

　　白虎之灵冷笑道：“你这小子，倒是有些义气。只是同在一个时代，我白虎一族出了个完美白虎之体，龙族却是出了一个返祖龙魂，这让本圣祖十分地不爽啊！”

　　叶远一愣，不由一阵莫名其妙。

　　返祖龙魂，那是什么东西？

　　饶是叶远见多识广，对此也是一无所知。

　　完美白虎之体，他还在上古典籍上看到过，可是这返祖龙魂，他连听都没听过。

　　叶远还没搞清楚状况，那边樊麟却是浑身一震，不可思议地看向了叶远。

　　“圣祖大人，你……你是说……叶远他竟然是传说中的返祖龙魂？”樊麟大惊失色道。

　　“本圣祖法眼，岂能看错？”白虎之灵淡淡道。

　　“可是……可是这怎么可能？叶远他……明明是个人类！而且返祖龙魂……可是百万年也难出一个啊！”

　　哪怕是圣祖亲口证实，樊麟还是觉得不可思议。

　　百万年，哪怕是对神道强者来说，也是一段极为悠久的岁月了。

　　百万年才能一出的体质，可想而知有多么可怕！

　　白光的完美白虎之体，应该说是十万年难得一见的体质。而这个返祖龙魂，竟是比完美白虎之体还要罕见！

　　“嘿嘿，以你的境界自然看不出，这小子乃是夺舍而生！只不过……他前世应该也是人族之身。本圣祖也是好奇，返祖龙魂竟然会出现在一个人类身上。”

　　白虎之灵的话，让叶远浑身一震。

　　这还是第一次，有人能一眼看穿他是夺舍重生。这白虎之灵的实力，真是太可怕了。

　　樊麟此时更是震惊不已，他有些不敢相信，以他的实力，竟然看不穿叶远是夺舍重生！

　　叶远今天带给他的震撼，甚至比白光这个完美白虎之体还要强烈百倍！

　　“这……这……”樊麟支支吾吾，竟是连话都说不周全了。

　　叶远强行按捺住内心的震惊，小心问道：“圣祖前辈，不知道这返祖龙魂，到底是什么？”

　　也难怪叶远不知道返祖龙魂，这等百万年难出一次的体质，恐怕只有白虎之灵这等存在才能看出了。

　　白虎之灵却是没有回答叶远，而是嘲讽道：“拥有返祖龙魂，居然能被人逼到夺舍重生，这真是一个大笑话！若是龙族始祖在世，肯定会被你活活气死的！”

　　叶远闻言不由一窒，他哪里知道自己是什么返祖龙魂？

　　听起来很厉害，可是好像也没什么用嘛！

　　不对！

　　叶远忽然想起来，自己修炼龙波的时候，似乎特别快！

　　龙腾这等天才，修炼到天级也是花了百多年的光阴。而他，只花了一小会的功夫，就已经无限接近天级了！

　　包括盘龙破天掌，叶远学起来也是非常快。

　　以前叶远倒也没觉得怎么样，可是听白虎之灵这么一说，叶远发现好像真的有些不一样。

　　似乎……自己特别适合修炼龙族武技。难道……原因就是因为这返祖龙魂？


第992章 圣级血脉！

　　“嘿嘿，看来你终于察觉到什么了！返祖龙魂居然出现在一个人族身上，真是极大的讽刺啊！如果我没有猜错，你前世肯定是荒废了数百年的时间，直到这一世才另有机缘，修行了龙族功法吧？”白虎之灵竟是幸灾乐祸了起来。

　　看得出来，这白虎之灵竟然是有些吃醋了！

　　毫无疑问，返祖龙魂和完美白虎之体，在四大神兽族群中都是极其罕见的。而返祖龙魂的罕见程度，比完美白虎之体更甚。

　　原本确定了白光的完美白虎之体，叶远也是很替他高兴的，可他没想到，自己竟然成了什么返祖龙魂。

　　“圣祖前辈，返祖龙魂到底是什么？”叶远忍不住再次问道。

　　“哼！你以为我会告诉你吗？想知道，去龙族问去！”白虎之灵冷哼道。

　　叶远闻言不由一窒，这白虎之灵居然耍起了小性子。眼前这个家伙，真的是白虎一族的圣祖大人吗？

　　不过就在这个时候，白虎之灵的身形忽然渐渐变得暗淡起来。

　　“时辰已到，尔等好好辅佐这小子，切莫被龙族压了风头！本圣祖去也！”

　　说完，白虎之灵身上的光芒渐渐变暗，最终化作一团虚无。

　　叶远看着这一幕，久久无语。

　　想不到进入这祖灵之地，竟然遇到了这样的事情。

　　他想了想，拱手问樊麟道：“樊麟前辈……”

　　话还没有问完，樊麟以手势止住了叶远继续说话，大有深意道：“圣祖大人都不肯说，你小子就不要为难我了！这件事，休要再提！”

　　叶远一阵无语，只好放弃。

　　而就在这时，白光忽然呻吟了一声，可怕的白虎威压一瞬间爆开，充斥了整座大殿！

　　白光缓缓睁开了双眼，凌空而立，仿佛一尊高高在上的君王，傲视众生。

　　樊麟面色一变，旋即露出了狂喜的神色。

　　他冲着白光深深一拜，其他守陵人也是面露敬服之色，跟着樊麟一起拜了下去。

　　“恭喜少主通过圣祖考验，突破圣级血脉！”一众守陵人异口同声道。

　　白光缓缓点头，道：“樊麟，这次……却是要多谢你了！”

　　此时，樊麟对白光的态度和之前判若两人，恭敬道：“这是我们守陵人一脉的职责所在，少主不必多礼。”

　　白光点了点头，却是没有再多说什么。他飘然落下，停在了叶远身旁。

　　“大哥，没想到我们误打误撞之下，竟是在祖灵之地得到了天大的机缘！”白光笑着对叶远道。

　　对于白光现在的状况，叶远也是十分诧异。

　　白光的实力提升并不大，但是刚才释放出来的白虎血脉威压，明显比王级血脉强了不知一筹。

　　叶远知道，圣级血脉在如今的妖族之中，是极难达到的。

　　一个时代，也未必有一人能够达到！

　　可是白光在接受了白虎之灵的洗礼之后，竟然直接突破了圣级血脉！

　　这是一个十分可怕的进步，因为圣级血脉再往前一步，就是神级血脉了！

　　一旦达到神级血脉，白光就能突破神境，成为真正的神兽！

　　这份机缘，对白光来说不可谓不大了。

　　叶远可以炼丹让白光在境界上有所突破，但是妖族的血脉，他却是无能为力。

　　这是内在的因素，任何丹药都帮不上忙。

　　白光的血脉早就达到了王级，但是距离圣级，却是还有极大的一段距离。

　　要知道，就是白虎一族的族长，也未必能达到圣级血脉。可是白光在白虎之灵的考验之后，竟是直接晋级到了圣级血脉！

　　若非如此，樊麟也不可能对他的态度有如此大的转变。

　　“哈哈，你小子现在，可是真正的白虎一族少主了！圣级血脉，这个消息一旦公开，妖域势必会震动不已。”

　　白光突破，叶远自然也替他高兴。

　　白光却是笑道：“白光能有今天，还不都是拜大哥所赐？如果没有大哥，我这时候恐怕早就被剥夺了少族长候选人的资格。”

　　白光心里跟明镜似的，知道这一切都是叶远给他带来的。

　　以前的事情就不说了，这一次叶远先是帮他洗脱罪名，再是帮他挽回了爱情，又是深入天魔虎族救方绡父母。

　　一切的一切，他都记在心里。

　　虽然叶远没有说，但是白光心里明白，大哥必然肩负着巨大的仇恨。

　　将来有一天，他必然是要出一份力的。

　　“不过，大哥难道不想知道，返祖龙魂到底是什么样的存在吗？”白光似笑非笑地看着叶远道。

　　樊麟一听，不由大惊失色，连忙阻止道：“少主！圣祖大人他……”

　　白光没好气地白了他一眼，淡淡道：“他和我亲，还是我大哥跟我亲？况且圣祖大人他已经不在了，就算我告诉大哥，他也不知道的，放心吧！”

　　樊麟闻言不由一窒，却是讪讪地退到了一旁。

　　白虎一族的少主，竟然和一个外人亲到了这种地步，他还能说什么？

　　这两个人，感情好的简直要同穿一条裤子了。

　　如果白虎圣祖知道白光的所作所为，恐怕要气得直跳脚吧？

　　叶远一听却是惊喜道：“嗯？你居然知道？快说！那白虎圣祖，可是把我憋得够呛啊！”

　　白光笑道：“我突破圣级血脉，觉醒了很多传承记忆。而其中，正好就有返祖龙魂的信息。”

　　叶远大笑道：“那白虎圣祖故意吊我胃口，恐怕没想到他帮你觉醒血脉，正好解答了我的疑惑吧？”

　　这个结果，简直就是作茧自缚啊！

　　不过，白光却是神色一敛，深吸一口气道：“我倒是真没想到，大哥居然有如此逆天的天赋！如果不是圣祖大人一眼看穿，大哥的天赋，说不好真的会被埋没呢！就算是我，也根本是察觉不到返祖龙魂的。”

　　叶远诧异道：“这返祖龙魂，真的有这么厉害？”

　　“何止是厉害？简直是厉害到了逆天的地步！拥有返祖龙魂的龙族强者，只要不陨落，是可以一直修炼到始祖那等境界的！圣祖大人的实力，大哥已经看到了。那么龙族始祖的实力有多可怕，就不用我多说了吧？”白光自己说出来，也觉得不可思议。


第993章 出陵

　　“龙族始祖……”叶远喃喃道。

　　白虎圣祖的实力，肯定是强到了让人无法想象的地步。

　　那么龙族始祖的实力，简直可以用通天彻地来形容。

　　修炼到这等境界，简直就是匪夷所思的事情。

　　“拥有返祖龙魂的龙族，无论修行什么龙族功法，都是一点就通，而且修炼的速度，也是快到让人无法想象！只可惜……”白光欲言又止道。

　　叶远笑骂道：“你这小子，还跟我卖起了关子！”

　　白光笑笑，道：“大哥，其实我们俩差不多。其实真正厉害的天赋秘法，都是神境之后才能施展的。尤其是你的返祖龙魂，真正觉醒需要等到神境之后。可是在这片天空下，我们根本就无法踏入神境！”

　　叶远一听，也是苦笑不已。

　　这天地大道，扼杀了多少才华横溢之辈。

　　终于，叶远叹息了一声，道：“白虎圣祖说着片天地缺失了部分法则，所以我们无法踏入神境。看样子，要成就神道，必须要找回这部分法则。解铃还须系铃人，想要踏入神道，恐怕还是要先找到十万年前神道消失之谜。”

　　找回法则，听起来容易，可是做起来，却是比登天还难。

　　别说是神王强者，就是神道强者，找回天地法则又岂是那么容易的？

　　白光点点头，深以为然。

　　可以想见，神道消失和天地法则缺失，必然有着极大的联系。

　　当年到底发生了什么，这是十万年来最大的悬案。无数强者想要探寻这个秘密，可是终其一生而不得。

　　“只是我不明白，我明明是个人类，为什么会拥有返祖龙魂？”叶远费解道。

　　“这个……”

　　这个问题，显然把白光也问住了。

　　他的传承记忆之中，有的只是返祖龙魂的信息，但是叶远这种情况，显然是没有先例的。

　　樊麟在一边听着，不由一阵无语。

　　这兄弟二人，还真是谜一样的存在。

　　他见时候差不多了，上前对二人道：“少主，我这就送你出祖灵之地。白虎少主出世，也到了整个白虎一族的时候了。我这就通知白虎一族和天魔虎一族，让他们奉少主为主！”

　　白光的完美白虎之体十万年一出，而且通过了圣祖之灵的考验，突破了圣级血脉，那就是白虎一族共尊的少主。

　　白虎一族已经一盘散沙多年，随着白光的出世，这一切也到了终结的时候。

　　守陵人的职责，也在于此。

　　所以此时，樊麟也是急不可耐地要将白光推出去了。

　　可是白光却道：“不用了，你送我和大哥二人回到白虎一族即可。整个白虎一族这件事，不是一蹴而就的事情。以我现在的实力，根本无法让两族臣服。你现在将我推到台前，于我于白虎一族，都是百害而无一利。这件事，就当是对我的一个磨练吧。”

　　听了白光的话，叶远在一旁是暗暗赞许。白光如今也是成熟了起来，并没有因为自己得到了天大的机缘，而有所迷失。

　　在真正成长起来之前，低调才是最好的选择。

　　当他有一天真正拥有号召两族的实力时，再加上樊麟的帮助，整合起来就水到渠成了。

　　樊麟虽然实力极强，但是他常年守在陵寝之中，除了修炼还是修炼，对于这种尔虞我诈的斗争，却是有些缺乏见解了。

　　在他看来，白虎共主出世，两族之人自当遵从号令，莫敢不从。

　　而事实上，又哪里有那么容易？

　　不过叶远的话，樊麟并没有违拗，点头道：“是，谨遵少主法旨。如果少主需要樊麟的时候，尽管吩咐便是。”

　　……

　　叶远缓缓步出祖灵之地，立刻引起了天魔虎族强者的注意。

　　“唰唰唰……”

　　眨眼间，三名天魔虎族神王强者站住各自方位，将叶远围在了中间。

　　与此同时，一个信号冲天而起，这三人显然是通知了族中强者前来。

　　“大长老猜的果然没有错，祖灵之地都没有把你们困死！”

　　“小子，束手就擒吧！你不会以为躲了几天，就可以让我们放过你吧？”

　　“对了，忘了告诉你们，这片空间已经被彻底锁死！哪怕你领悟了天人合一，也不可能融入天地的！”

　　三大神王你一言我一语，对着叶远警告了起来。

　　叶远的感觉十分敏锐，知道对方所言不虚。附近这片空间，已经被天魔虎族的强者彻底锁死，根本就没有办法融入天地了。

　　只是，叶远和白光并没有逃离的意思，叶远淡淡对三人道：“盘音呢，让他滚出来！”

　　“放肆！居然敢对大长老不敬，等我先将你拿下，再听由大长老发落！”一名神王冷哼道。

　　说话间，那神王就要动手擒拿叶远二人。可就在这个时候，祖灵之地入口处的两头雕像白虎猛然间发出了可怕的能量。

　　“轰！”

　　那神王直接被震得飞了出去，而天魔虎族强者精心布置的大阵，也是被直接轰开。

　　一瞬间，叶远感觉自己身上的枷锁一轻，不由一声轻笑，对着陵寝拱手道：“樊麟前辈，多谢了！”

　　说罢，叶远的身体渐渐变得虚幻，直接融入了天地之中。

　　一晃，就是百万里之远。

　　然而就在此时，一道可怕的气息自远处奔腾而来，竟是遥遥锁定了叶远。

　　“哼，真是阴魂不散！”叶远冷哼一声，再次融入天地之中。

　　不过，盘音并没有去追叶远，而是将他的去路彻底堵死。

　　无论叶远的速度有多快，最终还是要回到白虎一族的领地之上。

　　大长老似乎早有所料，所以根本就没有去追的意思。

　　然而，叶远并没有和盘音绕弯子，而是直接迎了上去。

　　当叶远接近盘音的时候，直接现出了身形。

　　盘音看着叶远，冷笑道：“怎么？知道走投无路，出来束手就擒了？”

　　叶远笑道：“盘音老头，有个人想跟你说句话。听了他的话之后，你再跟我狂不迟。”

　　盘音冷哼道：“你就是搬出天王老子，今天也要给我留下！”

　　叶远耸耸肩，大袖一挥，一道古朴沧桑的气息浮现而出。

　　“天魔虎族听令，即刻放叶远离去，不得违逆！”一道威严的声音响起，盘音听了不由面色大变。


第994章 攻讦

　　不怪盘音面色大变，这古朴沧桑的气息，和守陵人的气息一般无二。

　　也就是说，放叶远离开，是守陵人的意思！

　　可是，这怎么可能？

　　守陵人可是天魔虎一族的守陵人，没有道理为一个人类的小子做到这一步吧？

　　回想起他焚香祷告，请求进入祖灵之地的时候，那边传递回来的信息，盘音确定，守陵人的确是要保护叶远！

　　然而，这是没有道理的事情啊！

　　盘音现在很郁闷，非常郁闷！

　　费了这么大的劲，到头来竟然是这种结果，这让盘音有些无法接受。

　　可是守陵人一脉在天魔虎一族有着极为特殊的地位，即便是族长，也不敢违逆守陵人的意思，更不要说他这个大长老了。

　　见到盘音脸上的迟疑之色，叶远似笑非笑道：“怎么，大长老莫非想要违逆守陵人的命令？以大长老的资历，当是能进入祖灵之地的，但是如果和守陵人作对的话，别说是你，恐怕你们这一代人，都无法进入祖灵之地了。”

　　盘音闻言面色一变，叶远这话，确实是戳到了他的痛处。

　　死后进入祖灵之地，对天魔虎一族来说是一种莫大的荣耀。

　　这是一种来自灵魂深处的信仰，盘音也无法超脱。

　　无法进入祖灵之地，这是盘音所不能接受的。

　　“你们在祖灵之地，到底发生了什么？为什么守陵人，会特意为你们做这种事情？”盘音沉声道。

　　叶远耸耸肩道：“想知道的话，自己进去问守陵人不就好了？如果现在进不去的话，等你快死的时候进去问，也是一样的。”

　　“你！”盘音不由一阵气结。

　　“怎么，大长老真的不想进祖灵之地了？”

　　盘音脸色阴晴不定，纠结了一阵之后，终于还是让开了身位。

　　叶远气定神闲地从盘音身边经过，忽然转过身对他笑道：“对了，大长老，你们天魔虎族和白虎一族，好歹都是虎族，这样世世代代杀来杀去多没意思。如果你们团结起来，恐怕足以和龙族相抗衡了。”

　　白虎一族虽然强大，但是分裂之后显然实力大减。

　　在四大神兽血脉之中，反而是白虎一族最为弱势。

　　也不知道当年天魔虎族和白虎一族到底发生了什么，竟然让两大族群的厮杀，延续了这么多年。

　　“哼！我们两族之事，轮不到你一个外人插手！”盘音怒哼道。

　　叶远无奈摊了摊手，直接融入天地离开了。

　　数道人影飞近，几名神王正好看到了这一幕，不由十分诧异。

　　“大长老，那小子怎么走了？”一个神王疑惑不解道。

　　大长老面色一沉，道：“不知为何，守陵人竟然护着这个外族的小子，这其中肯定是有什么蹊跷！先让他们都撤回来吧，此事还需从长计议。”

　　盘音的话，让一众神王面色大变。

　　叶远私闯祖灵之地，守陵人不但没有杀了他们，还要护着他们离开天魔虎一族，这简直是太匪夷所思了。

　　……

　　“噗通！”

　　白光一脚踹去，直接将凌九山踢得跪倒在地。

　　从祖灵之地中出来之后，白光对天魔虎族和白虎一族的看法有了极大的变化。

　　可是对于这个凌九山，他是半点好感也欠奉。

　　“大长老，叶某幸不辱命，带着凌九山归来了。还希望大长老遵守约定，白光和绡儿的事情，白虎一族应该可以承认了吧？”

　　这是叶远和戎琨的约定，叶远带回凌九山，白虎一族不再干涉白光和绡儿的事情。

　　另外，叶远此行还救回了绡儿的父母，让她没有了后顾之忧，可以说是一箭三雕。

　　当然，这一行真正受益的地方，还是在祖灵之地里。

　　在那里，白光完成了蜕变，而叶远则是知道了自己返祖龙魂的秘密。

　　大殿里，所有族长和长老会的长老们，都见鬼一样地看着叶远。

　　他们实在无法想象，叶远是怎么完成这个不可能完成的任务的。

　　大长老挥了挥手，让人将凌九山带了下去。

　　比起凌九山，戎琨现在更感兴趣的，还是叶远怎么从祖灵之地里出来，又是怎么逃出天魔虎族的层层围捕，回到白虎一族的。

　　“叶远，我们听说你进入了天魔虎族的祖灵之地。不知道，你们是怎么逃出来的？”戎琨目光灼灼道。

　　“逃出来？为什么要用‘逃’这个字？我们就是这么正大光明走出来的啊！”叶远似笑非笑道。

　　“哼！现出原形了吧？如果你和白光不是天魔虎族的内奸，他们凭什么放你们离开？”戎茚冷哼一声，向几个族长使了颜色。

　　几个族长会意，立刻抨击起叶远来。

　　“天魔虎族守卫森严，就算你领悟了天人合一，也不可能将凌九山抓住并带回来！除非……是他们故意让你抓住的！”

　　“嘿，损失一个凌九山，安插一个少族长的内奸，这笔买卖，实在是太划算了！”

　　“那天魔虎族的大长老实力极强，以你的实力，被困在了祖灵之地，还有可能逃出生天？”

　　上次的事情，白光没有被取消资格，倒是戎星被取消了候选人资格。

　　他的父亲背叛了白虎一族，谁还敢相信他的儿子是无辜的？

　　此时叶远平安归来，戎茚早就准备好了攻讦之词，在这里等着他了。

　　而且无论从哪个方面来说，叶远能平安归来，都是一件不可思议的事情。这番说辞，由不得大长老不相信。

　　果然，戎琨面露沉思之色，其他长老和族长也是频繁点头。

　　叶远很诡异是不错，手段很多也没错，但是他们被困在祖灵之地，天魔虎族有所准备的情况下，叶远凭什么能平安归来？

　　“呵……呵呵呵……”被这么多族长攻讦，叶远忽然大笑了起来。

　　戎茚面色一冷，沉声道：“你笑什么？难道我们说的不对？你若是有证据，倒是证明给我们看看啊！”

　　叶远看着戎茚，似笑非笑道：“我笑你们都是猪脑子啊！你们蠢也就罢了，难道你以为，天魔虎族的大长老盘音也跟你一样蠢？”

　　戎茚霍然站起，面色铁青道：“哦？我倒是洗耳恭听，我们是怎么个蠢法！”


第995章 白光逆袭

　　“如果你是盘音，你会大张旗鼓地把内奸逼入祖灵之地，再把内奸放到白虎一族来吗？这不是明摆着告诉你们，我是内奸吗？”

　　叶远的话，让那些个质疑他的族长不由一窒。

　　是啊，天魔虎族和白虎两族之间，除了族长运筹帷幄，直接交锋的就是盘音和戎琨。

　　这些年来，盘音的手段大家都是有目共睹的。

　　这种低级的错误，盘音是绝对不可能犯的！

　　就算是做戏，这种戏码未免也太低级了一些，根本就不像是盘音的手笔。

　　“那你倒是说说，盘音为什么会放你离开。”一个族长冷哼道。

　　叶远笑道：“很简单，因为他害怕祖灵之地的守陵人，而我和白光……跟守陵人关系莫逆。”

　　此话一出，所有人都是大惊失色。

　　叶远和白光，居然和天魔虎一族的守陵人关系莫逆，这听起来怎么都觉得别扭啊。

　　“哼！还说你们不是内奸！我倒是想知道，白光身为白虎一族的族人，为什么会和守陵人搅和到了一起？”戎茚冷哼道。

　　叶远似笑非笑地看着他，笑道：“不止如此呢！白光在祖灵之地里，可是得到了天大的机缘！白光，将你的血脉展示一下，让各位长老看看，你到底有没有资格当这白虎一族的少族长！”

　　“是，大哥！”

　　白光应了一声，毫无保留地将自己的血脉威压展示了出来。

　　就在他的血脉威压全开的一瞬间，包括大长老戎琨在内的所有长老，都是大惊失色。

　　“圣级血脉！竟然是圣级血脉！天呐，这怎么可能？”

　　“极其精纯的白虎血脉，我……我竟然有种顶礼膜拜的冲动！”

　　“我没有眼花吧？白光才九阶初期，他竟然已经突破到圣级血脉了，真是天佑我白虎一族啊！”

　　一众长老惊叹声四起，就连戎茚，也是一脸的目瞪口呆。

　　如此可怕的血脉之力，他们在大长老身上也没感受到过啊！

　　至于族长，常年处于闭关状态，也不知道他突破了圣级血脉没有。

　　可问题是，族长已经年迈，而白光的年岁，在白虎一族中连青年都算不上。

　　等他的实力达到了神王境界，这妖域还有谁是他的敌手？

　　这样的人不当少族长，还有谁适合当少族长？

　　震撼良久，戎琨才长长吐了口浊气，看向白光的眼神，都变得不一样了。

　　“小光，你在祖灵之地，到底得到了什么样的机缘，竟是突破了圣级血脉？天魔虎族的祖灵之地，又为何能让你受益匪浅？”戎琨平复了心情，问道。

　　白光道：“这个我也不知道，我自己也十分奇怪。不过我在祖灵之地中，看到了白虎一族先辈的灵位！想来……我们白虎一族，和天魔虎族其实颇有渊源吧？”

　　两族的秘辛，白光并不打算现在说出来，但是透露一点风声出来，也好让大家心中有个数。

　　白光的话，在白虎一族掀起了滔天骇浪。

　　“什么？天魔虎族的祖灵之地，竟然有白虎一族的先辈灵位？这……这怎么可能？”

　　“天魔虎族生性残暴，和白虎一族格格不入，怎么可能跟我们有渊源？”

　　“天魔虎族和白虎一族可是世仇，两家绝对不可能有半点关系！”

　　各大族长们炸开了锅，对白光的这种说法嗤之以鼻。这种代代相传的观念，突然遭到了扭转，这让他们本能地就去排斥。

　　白光见到众人的表现，不由和叶远交换了一个眼神，颇多的无奈。

　　果然，整合两族不是那么容易的事情啊。

　　“好了，此事容后再说！圣级血脉，对我白虎一族来说意义非凡，想必大家对白光候选人的身份，也不会再有质疑了。至于叶远，本座知道他是有这个能力从天魔虎族带回凌九山的，否则也不会派他前去。现在他做到了，本座自当遵守诺言。那方绡和她的父母就留在族中，不过他们的行动，却要受到严密的监视！白光，你应该能够理解吧？”

　　戎琨最终制止了众人的议论声，将此事终于定下了论调。

　　白光拱手道：“多谢大长老通融！白光从回到流光一族的时候就说过，我是受了传承记忆的召唤，才回到族中，所以我对白虎一族，绝无二心！我之真心，天日可鉴！”

　　戎琨点点头，笑道：“你们都累了，先回去休息吧。十天之后，就是少族长考验之期了。到时候，四象家族另外三家，都会派人前来观礼，尔等三人，可不要在外人面前丢人了！”

　　戎星被取消了资格之后，赤炎一族自然要另选一人出来代替戎星。所以参加少族长考验的，依旧是三人。

　　只是今天之后，另外两人恐怕都要成为白光的陪衬了。

　　白光突破圣级血脉，这少族长之位，非他莫属了。

　　不过叶远也知道，那戎茚恐怕不会就此善罢甘休，说不定会出什么幺蛾子。

　　……

　　众人离去之后，大殿里面只剩下了戎琨和白翳。

　　“大长老，你真的相信他们所说的话？”白翳开口道。

　　戎琨看了他一眼，淡淡道：“为什么不信？本座不会看错的！小光这孩子平素看起来稳重，其实心性十分单纯，根本就不适合当什么内奸。比起小光，本座更在意的，其实还是那个叫叶远的小子。”

　　白翳微微有些诧异道：“哦？此话怎讲？小光如今突破圣级血脉，论起潜力，应该比叶远大多了吧？”

　　戎琨摇头失笑道：“白翳啊，这你可就看走眼了，叶远此子绝对是有大气运之人！跟在他身边之人，或多或少都沾染了他的气运。你想一想，白光是因为跟着他，才能得到如此逆天的机缘！也因为跟着他，才能在小小年纪，拥有如此强大的实力！还有明月城月家那个小姑娘，原本已经病重垂死，可是就在几天之前，她已经突破道玄，成为帝境强者了！所以此行，盘音如果真的杀了叶远，反倒是奇怪了！”

　　白翳听了戎琨的分析，不由瞳孔一缩。

　　他知道叶远厉害，可是从来没有用这种角度考虑过问题。

　　这样想来，还真是如此！

　　“大长老的意思是……我们白虎一族，要交好叶远？”白翳深吸了一口气道。

　　“至少，不能与他为敌！”戎琨道。


第996章 找死不分场合

　　十天之后，白虎一族少族长考验大典如期开始。

　　这件事对于白虎一族来说，是一件影响深远的大事，甚至可能关系到今后万年的兴衰。

　　所以四象家族无论哪一家举行这种仪式，一般都会邀请其他几家一同前来观礼。

　　一方面是做个见证，另一方面则是在其他几家面前显示一下后辈弟子的实力。

　　妖域整体实力不及人族，所以在对待人族的事情上，四象家族都是一致对外的。不过在妖域内部，同样存在着竞争关系。

　　所以白虎圣祖在见到叶远的返祖龙魂时，显得特别的不爽。

　　天边一道道身影，正极速向白虎一族靠近。数名容颜极美的女子悠然而下，仙气飘飘，给人一种赏心悦目之感。

　　“呵呵，多年不见，洛仙子依旧是风华绝代啊！”戎琨笑着迎了上去。

　　这一行来的，却是朱雀一族。

　　戎琨口中的洛仙子，是朱雀一族的长老洛青萍。

　　她的身后，跟着两名容貌极美的女子，一个火热如风，一个冰冷如雕。

　　洛青萍很是受用，却淡然笑道：“都一大把年纪了，还什么风华绝代？如今，都是年轻人的天下了。”

　　戎琨笑着寒暄了几句，命人将洛青萍等人引入了席中。

　　紧随朱雀一族之后，玄武一族也是到达白虎一族。

　　当然，除了这四象家族之外，还有一些其他和白虎一族交好的族群，也是应邀过来观礼。

　　最后姗姗来迟的，自然是实力最强的青龙一族了。

　　“哈哈，没想到这次龙族竟是派剑波兄前来，倒是让戎某大为意外啊！一别经年，剑波兄的实力似乎又有精进了啊！”戎琨大笑着迎了上去，显然和龙族来人十分熟稔。

　　龙族这次派来的长老名叫敖剑波，一身实力却是不输大长老戎琨，深不可测。龙族派他前来，也算是对白虎一族这场盛典极大的脸面了。

　　“戎琨，你这老儿，就知道取笑敖某！我们这些老家伙，都半截身体入了土，一身实力不倒退就不错了，哪来什么精进？”敖剑波笑骂道。

　　“嘿，你这老头，还是这般谦虚！整个神域，有谁不知道你敖剑波将龙波修到了灵级中期巅峰，一身实力早已经通天彻地？”戎琨一边引路，一边笑着恭维道。

　　其实也不算是恭维，这敖剑波的实力的确可怕。他的龙波早已经修炼到了灵级中期，配合强大的龙族武技，在妖域罕有敌手。

　　在龙族的一众长老之中，这敖剑波也是最难缠的一位。

　　敖剑波笑道：“好了，你这老儿就不要给我戴高帽了！来，锦豪，涵薇，还不见过戎琨大长老？”

　　敖剑波身后，一男一女两个年轻人上前见礼道：“龙锦豪、龙涵薇见过戎琨大长老！”

　　戎琨早就注意到了这两个年轻人，想来是龙族这一代的佼佼者。尤其是龙锦豪此子，深邃内敛，给人一种大气磅礴的感觉，不可小觑。

　　见到戎琨的表情，敖剑波也是心中一笑。

　　这种场合，本就是各族展示自己实力的时候。

　　敖剑波带着两个龙族的年轻俊杰，就是为了让各族知道厉害。

　　他青龙一族，永远是妖域的老大哥！

　　“起来吧！不错，不错！你们青龙一族永远是人才济济，真是羡煞了我们啊！想必龙族的少族长，就要在这二位当中产生了吧？”戎琨笑道。

　　龙锦豪拱手谦逊道：“回大长老，少族长之位，锦豪却是不敢想的。”

　　听了这话，戎琨却是变色一变。

　　虽然没有交手，但是戎琨猜测这龙锦豪的实力，恐怕比之白光也是丝毫不差。

　　这样的实力，竟然都不敢想少族长之位，难道龙族的年轻一辈，还有更强的存在？

　　敖剑波察言观色，对于戎琨的表情很满意，笑道：“锦豪可不是谦虚，他的实力的确不俗，奈何敖旸那个小子太过妖孽，小小年纪已经将龙波修炼到了灵级初期。这少族长之位，锦豪恐怕是争不过他的。”

　　戎琨听了不由面色一变，年轻一辈之中，竟然有人将龙波修炼到了灵级初期，这未免也太过变态了啊！

　　“咦？大长老，怎么流光一族的席位之中，有一个人族的年轻人？好像……这个年轻人竟然还身负龙族血脉呢！”龙涵薇忽然说道。

　　她这一说，敖剑波和龙锦豪的目光都是看向了叶远。

　　尤其是龙锦豪，面色却是阴沉了下来。

　　“哼！不是好像，这小子，分明就是身负龙族血脉！”龙锦豪冷冷道。

　　戎琨一见这样，却是暗道不好。

　　他倒是忘了这一茬，龙族最忌讳的，就是人族武者盗取龙族精血，成为血脉武者。

　　这一下叶远的存在落入了敖剑波的眼中，此事恐怕无法善了了。

　　果然，龙锦豪身形一动，已是来到叶远面前。

　　叶远正和白珀聊着天，一道凛冽地杀机就猛然将他锁定住了。

　　感受到眼前这个年轻人身上散发出来的龙威，叶远很快就明白发生什么事了。

　　不过，他根本就不在意，只是淡淡道：“找我有事？”

　　龙锦豪一下子被叶远的态度激怒了，偷了龙族精血，居然还敢如此狂妄，真是该死！

　　“小子，你的龙血是从哪偷来的？你可知道，盗取龙族精血成为血脉武者，在龙族面前是死罪？”龙锦豪沉声道。

　　别人对自己不客气，叶远自然也不会对别人客气，当下只是淡淡道：“死罪？你算哪根葱，也敢定人死罪？”

　　“哼！实力不强，口气倒不小！今天看在白虎一族大事的份上，饶你一命。你将龙血凝练出来，交还龙族，此事就算了。”

　　龙锦豪霸道惯了，也不给叶远任何解释的机会，直接就要叶远凝练龙血。

　　血脉武者炼化了龙血之后，身体的血液已经和龙血融为一体。一旦剥离开来，轻则实力大损，重则根基尽毁，一身修为尽失。

　　白光也是看到了这一幕，不由一拍脑门，无奈道：“这个家伙，找死真是不分场合啊！希望大哥下手轻一些，不然我白虎一族可不好做啊！”


第997章 天级龙波，太弱了！

　　“剑波兄，我看……还是将贤侄叫回来吧。这一旦打起来，可是伤了和气啊！”戎琨苦口婆心地劝道。

　　敖剑波却是淡淡道：“琨兄，我们龙族的规矩，你也是知道的。人族武者现在是愈来愈嚣张了，居然敢在我们眼皮子底下晃悠，真是欺人太甚！今天我给你面子，只要将他的龙血抽出来即可。此人不过是个无名小卒，白虎一族不会袒护这样一个小子吧？”

　　敖剑波发飙也是看人的，叶远不过是个无相境的低阶武者，根本就入不了白虎一族的法眼。

　　就算是把叶远的龙血抽出来，白虎一族也不会大动干戈。

　　如果叶远是个道玄境中后期的强者，敖剑波肯定就要掂量掂量了。

　　毕竟这是白虎一族的地头，叶远能出现在这里，必然跟虎族有些瓜葛。

　　真要得罪狠了，却是不美。

　　也不怪敖剑波发怒，人族武者最爱的妖族血脉，就是龙族血脉，所以龙族对此是深恶痛绝。

　　叶远是血脉武者也就算了，可是还大大咧咧地跑到妖域的地盘上，这分明就是不把龙族放在眼里。

　　在敖剑波几人看来，叶远这是在挑衅龙族的尊严。

　　戎琨心中偷着乐，脸上却是苦笑道：“剑波兄，袒护倒不至于，只是他好歹也是我白虎一族的客人。你们这样，我很难做啊！还是让贤侄回来，否则伤了贤侄，可就不太好了。”

　　敖剑波一愣，先是没反应过来，旋即失笑道：“伤了锦豪？琨兄，你莫不是在开玩笑？一个无相五重的小子，能够伤到锦豪，那锦豪这些年，也白瞎了！”

　　戎琨叹了口气道：“剑波兄，我已经提醒过你，若是吃了亏，可不要怪我啊！不过我丑话说在前头，如果锦豪失手，你可不准以大欺小。你若动手，我可不能袖手旁观了！”

　　敖剑波却是满不在乎道：“有你这话就好！让老夫去对付一个无相五重，我敖剑波还丢不起这个人！”

　　戎琨心中偷笑不已，这老小儿刚才还在自己面前显摆，借叶远的手杀一杀他的威风，他倒是乐见其成的。

　　毕竟这是在白虎一族的地盘上，龙族虽有足够的理由，未免也太不把白虎一族当回事了。

　　这边，叶远也是动了真怒。

　　对方二话不说就要来抽干自己的龙血，这种事换谁心情也好不了的。

　　“我就站在这里，你若是有本事把我的龙血抽走，倒也未尝不可。”叶远双眼微眯，淡淡道。

　　龙锦豪冷哼一声，道：“敬酒不吃吃罚酒！既然你愿意尝尝被人生抽龙血的滋味，那我就成全你！”

　　当着这么多人的面，龙锦豪也是有意显摆一下，让大家看一下龙族年轻一辈的实力。

　　“轰！”

　　龙锦豪龙族威压全开，赫然就是王级血脉！

　　“蠢货！在我的王级血脉压制下，你的杂牌龙血根本发挥不出实力！你怎么跟我打？”龙锦豪一脸鄙夷道。

　　朱雀一族这边，一个活泼的女子轻笑道：“这人族武者倒也有些骨气，见到龙锦豪居然都敢动手。王级血脉对普通血脉有着绝对的压制作用，他一个无相五重，根本不可能是龙锦豪的对手啊！”

　　另一个面容冷峻的女子却道：“什么骨气，根本就是傻气！明知不可为而为之，与飞蛾扑火有何区别？”

　　这一冷一热两名女子，是朱雀一族年轻一辈的翘楚，冷的叫洛婉容，热的叫洛静彤。

　　她们见到叶远这种不自量力的举动，都是有些不以为然。

　　“噗嗤，婉容师姐说的倒是形象，这小子傻里傻气的，看上去倒是颇为可爱呢！”洛静彤笑道。

　　“哼！有什么可爱的？人类武者最是可恶，居然炼化我们妖族的血脉来提升实力，最是该死！龙锦豪此举，也算是大快人心了。”

　　其实不光是朱雀一族这边，玄武一族这边同样觉得叶远是螳臂当车。

　　或者说，叶远出现在这里，本身就是一个错误。

　　而且他们对叶远这样的血脉武者并无好感，毕竟他们都是妖族，别人炼化他们族人的血脉来提升实力，他们当然不爽。

　　被龙锦豪的王级血脉强力压制，叶远没有半点不适之感，只是轻笑道：“你若是圣级血脉，我还真是要畏惧三分。区区王级血脉，不过尔尔。”

　　龙锦豪正要反驳叶远，忽然面色大变！

　　不光是龙锦豪，在场的所有人都是面色大变，包括大长老戎琨。

　　他们虽然能够看出叶远身负龙族血脉，但是在叶远没有展开血脉威压的时候，他们是看不出来叶远血脉深浅的。

　　戎琨知道叶远会融入天地，所以龙锦豪根本就不可能伤的了叶远。

　　可是他没想到，叶远的龙族血脉，竟然这么强！

　　“王级血脉！竟然是王级血脉！这……这怎么可能？王级血脉，怎么可能出现在人类武者身上？”

　　“他的血脉之力，竟然丝毫都不比龙锦豪差，这也太夸张了吧？”

　　“这下龙族真是被打脸了！一个人类武者身上，竟然出现了王级血脉，此事恐怕不会善罢甘休了。”

　　这些妖族一下子全都炸开了锅，被叶远的血脉之力惊到了。

　　他们当中很大一部分人，都只是普通血脉。可是这个人类武者身上，竟然身负王级血脉！

　　龙锦豪脸色难看无比，他刚才还说叶远是杂牌龙血，可是马上就被打脸了，这让他怎能不怒？

　　“王级血脉！好，真是太好了！看来今天不光要抽你的龙血了，你不把如何盗取龙血的过程招出来，想死都不会容易的！”龙锦豪咬牙切齿道。

　　王级血脉出现在一个人类身上，这简直就是龙族的奇耻大辱。

　　“旬日天龙爪！”

　　龙锦豪不再犹豫，直接一爪探出。

　　一只龙爪凭空凝聚而成，裹挟着恐怖的威势，向着叶远杀去。

　　叶远见到这一幕，却是一脸地不屑，淡淡道：“天级龙波，太弱了！灵级盘龙破天掌！”

　　叶远优哉游哉地一掌拍出，一条青龙腾空而起，直接将龙锦豪的旬日天龙爪击得粉碎。

　　“轰！”

　　盘龙破天掌余势不减，龙锦豪的身体如炮弹一样被砸飞了出去！


第998章 这就出来了？

　　十分野蛮的一掌，根本不给龙锦豪半点机会。

　　叶远现在的实力，还不是九阶中期的对手，但是对付九阶初期，却是不在话下。

　　而且比龙族武技，这龙锦豪差得太远了！

　　敖剑波瞳孔骤缩，死死地盯着叶远，满眼的不敢置信。

　　“灵级盘龙破天掌！这……这怎么可能？一个人类武者，不但学会了盘龙破天掌，还将龙波修炼到了灵级！”龙涵薇惊得合不拢嘴了。

　　“这到底是怎么回事？王级血脉、灵级龙波、神级武技，他不是人族的血脉武者吗，怎么可以做到这一步？”洛静彤同样是惊讶无比。

　　四象家族都知道，龙族武技的根本，就在这龙波之上。

　　能在这个年纪将龙波修炼到天级的，已经是极为天才了。修炼到灵级的，基本上下一任少主铁定是他的了。

　　现在，一个人族的年轻人，居然将龙波修炼到了灵级，这简直是太讽刺了。

　　就在众人还在震惊当中的时候，叶远身形一动，一脚踩在了龙锦豪的胸膛上，淡笑道：“阁下好霸气，一上来就要抽叶某的龙血，不知道叶某将你的龙血抽出来，是什么感觉呢！”

　　叶远说的很轻松，但是周围的人听了都是不由冒出了阵阵寒意。

　　当着敖剑波的面，说要抽龙锦豪的龙血，这得是要多大条的神经啊！

　　果然，敖剑波见到叶远的举动，脸上的表情瞬间由震撼变成了惊怒。

　　一股可怕的气机遥遥锁定了叶远，如果叶远真敢动手的话，他会毫不犹豫将叶远击杀的。

　　“小子，你敢抽锦豪的龙血，我今天必将你扒皮抽筋！”敖剑波冷冷道。

　　此时已经剑拔弩张，大长老戎琨知道不能再看戏了。再这样下去，今天就没法收场了。

　　敖剑波不好惹，可是叶远也不是个善茬啊！

　　而且叶远还是白光生死与共的大哥，若是把他得罪狠了，指不定会弄出什么麻烦来呢！

　　“哈哈，误会，一场误会而已。叶远，锦豪贤侄年轻气盛了一些，不过龙族对血脉武者的确是太过敏感了一些，给老夫一个面子，怎么样？”戎琨大笑着对叶远道。

　　叶远抬起头，大有深意地看了戎琨一眼，直把他看得一阵心虚。

　　“这小子太精明了，我的心思，恐怕早就被他看穿了。”戎琨暗想道。

　　他想借叶远的手来杀杀龙族的锐气，这一点叶远岂能看不出来？

　　自己的实力戎琨多少还是有些数的，他如果想要阻止，应该早就站出来了，又何必等到现在？

　　叶远忽然笑道：“大长老，白光是我最好的兄弟，这次就算了。但是我叶远，可不是任人拿捏的小角色，还望大长老郑重。”

　　戎琨一脸尴尬，叶远却是已经松开脚，回到了自己的座位之上。

　　龙锦豪挣扎起来，看着叶远，一脸的愤恨之色，冷冷道：“小子，你身负王级血脉，我龙族绝不会善罢甘休的！”

　　叶远看了龙锦豪一眼，淡笑道：“这次算你运气好，下一次，可就没那么好的运气了。”

　　如果不是看在白光的面子上，他今天势必要抽干了龙锦豪的精血。对方杀机毕露，叶远可也不是那么好说话的人。

　　龙锦豪可不觉得自己是运气好，在他看来，叶远是畏惧龙族势大，才会顺着梯子下来的。

　　叶远也就是嘴上说说，难道他还真敢抽自己的龙血？

　　不过当他来到敖剑波面前的时候，却是一脸惭愧道：“长老，锦豪无能，给龙族丢脸了！”

　　敖剑波却是面色平静道：“输在灵级龙波之下，不算丢人。只是一个人族武者竟然身负王级血脉，此事决不能就这么算了。等白虎一族事了，老夫自会找他问个清楚！”

　　敖剑波目光不善地盯着叶远，叶远却像是一无所觉，依旧是谈笑风生。

　　……

　　宾主坐定，少族长的考验也将正式开始。

　　这个考验一共分为三轮，测试的分别是心性、血脉，以及真正的实力。

　　“第一轮，心性测试，戎宁、墨武、白光，尔等三人即刻进入问心林，最先出来者为胜！”一名长老朗声道。

　　戎宁，就是代替戎星的赤炎一族候选人。

　　比起戎星来，他的实力自然稍差一筹。不过赤炎一族的实力本身就很强，戎宁的实力还是不容小觑的。

　　这问心林是白虎一族专门为考验少族长而设，林中有强大的幻阵。

　　白光三人得令之后，直接是进入了问心林之中。

　　“大长老，不知道这三人之中，你最看好谁？”三人进入之后，白翳开口问戎琨道。

　　这话一问出口，不少人也是露出了感兴趣的神色。就连另外三族的强者，也是竖起了耳朵。

　　戎琨笑道：“只这问心林一关来说，老夫其实是看好墨武的！此子心性沉稳，不骄不躁，从心性上来说，他其实更适合少族长之位。哪怕是白光异军突起，他也没有表现出丝毫的惊慌之色。”

　　听了这话，不少长老和族长都是暗暗点头。

　　镇武一族的墨武，一直都是十分低调的，可是谁也不敢忽视他的实力。

　　如果白光没有出现，戎星最大的竞争者，就是墨武！

　　就是戎星自己，也不敢说稳胜墨武一筹。

　　由此可见，墨武的实力有多强。

　　而且墨武心性沉稳，也很少去争抢什么，只是自己默默地修炼。

　　他的表现，戎琨自然也是看在眼里的。

　　如果白光不是突破到了圣级血脉，戎琨其实还是更中意墨武的。

　　三人之中，戎星太过锋芒毕露了一些，白光异军突起，而墨武则是深沉如渊。

　　相比较下来，的确是墨武更合适少族长的位子一些。

　　就在众人议论纷纷的时候，下面的长老忽然朗声道：“白光率先走出问心林，第一轮，白光胜！”

　　戎琨闻言不由一窒，这才多大会功夫，白光就从问心林中出来了？

　　他们前前后后只说了几句话的时间，加起来也不过几十息的功夫，这就出来了？

　　问心林不大，算起来，也就是从头走到尾的时间，难道白光在里面，一点都没有耽误？


第999章 赤子之心

　　“开什么玩笑？这问心林就是长老们进去，也不可能这么快出来的啊，白光居然直接走出来了？”

　　“难道是阵法出问题了？问心林可是九阶上品阵法，年轻一辈进去，最快也要半天的时间才能出来。”

　　“拉倒吧！如果是阵法出了问题，那为什么戎宁和武墨二人都还没有出来？”

　　“那个叫叶远的小子诡异的紧，怎么现在白光也变得如此诡异了？”

　　白光直接走出问心林，让所有的白虎族人一下子炸开了锅。

　　这种直接穿过问心林的事情，从古到今都没有发生过。

　　除非是叶远这样心境达到了天人合一境界的可怕存在，否则就是神王境界的长老，也会被困那么一小会的。

　　至于年轻一辈，就更不用说了。

　　“大长老，此事必有蹊跷！白光他一定是作弊了，否则怎么可能直接穿过问心林？”戎茚沉声道。

　　而这时，镇武一族族长武骞也坐不住了，同样抱拳道：“大长老，这件事太奇怪了，一定要查个水落石出啊！”

　　这两族都站出来了，白珏自然也不能坐以待毙，连忙道：“以前没有，不代表以后也没有！白光的实力，本来就不能以常理度之。如果输不起的话，就退出少族长之争，何必在这里出口伤人？”

　　说实话，白珏也是惊讶无比，可白光是流光一族的少主，这个时候他当然不能怂，立刻反唇相讥。

　　戎琨正要开口，白光抱拳道：“大长老，考验之前，白光已经将所有的储物戒都上交了，身上不可能带任何宝物。如果大长老还不放心，白光愿意接受检查。只是如果白光并没有作弊，那又怎么说？”

　　白光沉稳如渊，毫不示弱地看向了戎茚。

　　他可是堂堂白虎一族的少族长候选人，就这么被白白冤枉一下，他当然要找回场子。

　　被白光这么一挤兑，戎茚不由有些骑虎难下。

　　只是他打死也不相信，白光能在这么短的时间内通过问心林。

　　“哼！若是查出来你没有作弊，老夫这个族长不当便是！”戎茚冷哼道。

　　此话一出，所有人都是一惊。这玩笑，开的有些大了，戎茚竟然用族长之位来打赌，未免太过意气用事了。

　　只是戎茚胸中的确赌了口气，让他赌上了自己的族长之位。

　　原本赤炎一族是一片形势大好，戎茚自然也是意气风发。

　　可是自从叶远进入白虎一族之后，赤炎一族就诸事不顺。

　　出了叛徒一事不说，还将戎星的少族长候选人资格弄丢了。现在赤炎一族，成了整个白虎一族的笑柄。

　　白光这么明显的作弊，如果都不能将他拉下马，他这族长当得也没有什么意义了。

　　戎琨面色一沉，道：“胡闹什么！族长之位，岂可拿来赌气？白光，不是本座不相信你，只是你的事情的确太过蹊跷。你也知道，从问心林建好以来，从没有人能如此快的通过，就是神王长老也不行！你可否跟本座说说，这到底是为什么？”

　　白光躬身道：“这个白光就不知道了，反正我进入问心林之后，什么也没有看到，就这样直接走出来了。大长老真要让我说，我还真说不出个所以然来。所以，如果大长老不放心的话，还是检查一番吧。”

　　白光说的很无辜，可是他并没有说谎。问心林的幻境，对他一点作用也没有。

　　听了白光的话，戎琨不由一阵无奈，只好道：“既然如此，还是检查一番吧，否则难以服众。白光，你可愿意？”

　　白光自然没有什么不愿意的，因为无论他们用什么手段，也不可能检查出他是怎么作弊的。

　　正在白虎一族忙活着检查白光的时候，叶远的识海之中，日月天瞳一脸得意的抱怨道：“哈哈，这帮蠢货，就是拿出神器，也不可能检测出本大爷的存在！不过你这小子真是阴险，居然想到用这种手段来作弊，太卑鄙了！”

　　叶远淡笑道：“看你的样子不是挺享受的吗？之前让你帮忙，你还一百个不愿意！”

　　说起这个，日月天瞳脸上的得意顿时消散无踪，咬牙切齿道：“你这小子，还好意思说！你简直就是个煞星！你知不知道，将神念分出去，可能会让本大爷的元灵崩坏？”

　　叶远一脸无所谓道：“这不是没事吗？况且作为交换，我已经将墨流分神术传授给你了，这可是神道秘技！”

　　日月天瞳冷哼一声，却是不再说话。

　　原来，叶远为了帮白光通过问心林，威逼利诱让日月天瞳修炼了墨流分神术，然后分出一丝神念在白光的眼睛之上。

　　日月天瞳的可怕不光是在幻术的成就上，他还可以看破一切虚妄！

　　问心林这种程度的幻境，对他来说根本就是小儿科，对他造成不了任何阻碍。

　　所以，白光其实是真的作弊了，只是作弊的手法，任谁也看不出来。

　　日月天瞳本就极难捕捉，想要瞒过众人的耳目，实在是太容易了。而且他本身不是法宝，根本就不怕白虎一族能检测出来。

　　果然，白虎一族连超品圣器都搬出来了，愣是没有检查出白光身上有什么问题。

　　见到这一幕，戎茚的脸色变得越来越难看。

　　“回禀大长老，白光身上没有携带任何法宝！”

　　随着这个结论一出，所有人又是一片哗然。

　　不凭借任何法宝的情况下，白光居然直接穿透了问心林，这简直是太匪夷所思了。

　　“大长老，如果大家还觉得有问题的话，白光愿意重走一遍问心林！”白光拱手道。

　　还没等戎琨回答，白光纵身一跃，已是进入了问心林。

　　数十息之后，白光的身影再次从问心林冲出来。这一下，所有人都无语了。

　　“大长老，这……白光难道是传说中的赤子之心？”白翳忽然道。

　　大长老面色一凛，看怪物的眼神看向了白光，缓缓点头道：“如此看来，也只有这个解释了！真是没想到，白光不但突破了圣级血脉，竟然还是传说中的赤子之心，真是了不得啊！”


第1000章 不情之请

　　赤子之心，并不是一个心境境界，更像是一种灵体。

　　这种灵体天生对幻境免疫，能够在幻境之中保持本心，极其厉害。

　　只是拥有赤子之心的人太过稀少，甚至万年也难出一个。

　　白光竟然无视问心林，直接走了出来，只有赤子之心能够解释了。

　　就在此时，武墨第二个从问心林中走了出来。

　　当他看到白光的时候，不由浑身一震。

　　原本这三关，他最有希望获胜的就是问心林这一关了。可谁知道，他居然在第一关就栽了跟头。

　　当他听说白光可能是传说中的赤子之心，即便是沉稳如他，脸色也是相当不好看。

　　只是叶远已经走了两边问心林，孰胜孰负，根本就不需要再评判了。

　　至于戎宁，更是不堪，他比武墨还要晚了整整一个时辰的时间。

　　第二轮测试血脉之力，是以一件超品圣器血魂石来检测。

　　血魂石检测血脉，和展露出来的威压完全不同，要精准了许多。

　　而且血魂石对于血脉的检测，是综合的考量，而不是单纯的血脉强度。

　　比如年龄，比如潜力，比如强度，因为这些东西，往往都包含在了血液之中。

　　第一个上去的是戎宁，他看起来倒是并没有多少压力，似乎他自己也知道，他只是一个打酱油的角色，根本就没有希望。

　　戎宁将一滴精血滴在了血魂石上，很快，血魂石上泛起了强烈的波动。

　　“绿色血脉！戎宁是绿色血脉！这个成绩，已经非常不错了！只可惜，他的对手是武墨和白光！”

　　波动之后，血魂石最终定格在绿色之上，所以被判定为绿色血脉。

　　这血魂石测试血脉的强度，由低到高分为红橙黄绿青蓝紫七种颜色。红色最低，紫色最高。

　　戎宁最终定格在了绿色血脉之上，已经算是很强了。

　　戎宁之后，武墨也是如法炮制，将精血滴在了血魂石上。

　　血魂石发出强烈地光芒，先是红色，接着是橙色，渐渐变强。

　　等颜色冲到绿色，并且由绿色转为青色的时候，竟是有些乏力了。

　　武墨面色一变，眼神死死地盯着血魂石，指关节捏的啪啪作响。

　　“过去了！真的过去了！青色血脉！青色血脉，已经是极其罕见了！就是戎星在这里，也不过如此。白光想要在血脉上胜过武墨，怕是不容易了！”

　　此时，白光拥有圣级血脉的事情还没有传开，而青色血脉已经是极其罕见的血脉强度了，所以大家并不是太看好白光。

　　然而当白光将精血滴在血魂石上的时候，所有人都震惊了！

　　红色、橙色、黄色，几乎是一瞬间就冲过去了。

　　绿色的时候稍稍慢了一些，不过还是很快冲过去了。接着，就是青色，蓝色！

　　“蓝色血脉！颜色还在变深，白光的血脉强度，不会直接冲到紫色吧？”

　　“这……太变态了！自神道凋零以来，还从来没有人的血脉冲到过紫色，白光的血脉强度，到底是有多强啊？”

　　“快看，真的冲过去了！紫色！紫色血脉！”

　　紫色血脉，一下子在人群中掀起了滔天骇浪。震惊的不光是白虎一族的族人，还有前来观礼的另外三族。

　　紫色血脉，这是血魂石能够测出的最高等级。而这十万年来，从来没有人达到过紫色。

　　最好的血脉强度，也不过是蓝色血脉。

　　而今天，居然诞生了紫色血脉，这让他们怎能不惊？

　　戎琨见到这一幕，抚须而笑。今天白光的表现，可是让他脸上大感光彩。

　　“快看！白光的血脉测试还没有结束！血魂石的颜色还在变深！已经……已经快要变成黑色了！”这个时候，忽然有人惊叫道。

　　戎琨等几位长老，包括另外三族的长老都是霍然站起，被血魂石上的异变惊到了。

　　“难道……难道白光的血脉，要达到传说中的黑色血脉？这……这怎么可能？”白翳惊讶道。

　　黑色血脉，是白虎一族最高等级的血脉！潜力之大，根本无法想象。

　　即便是神道年代，也极少有人能够达到黑色血脉。

　　这种血脉，几乎是一个传说！

　　而今天，这个传说眼看着就要变成现实！

　　见到这一幕，叶远只是微微一笑。

　　这个结局在他的预料之中，完美白虎之体，可是能够达到圣祖那种级别的存在。

　　让血魂石变成黑色，这也是情理之中的事情。

　　众目睽睽之下，血魂石的颜色终于变成了黑色。

　　所有人都是倒吸了一口冷气，用不可思议的目光看向了白光。

　　“呼……大长老，依我看，这第三轮也不用比试了。白光的潜力，根本就不是其他人能够比拟的。他来当这个少族长，实至名归。”白翳道。

　　戎琨也是深吸了一口气，看向众位长老道：“诸位长老，可有什么异议？”

　　“没有！白光竟是让血魂石达到了传说中的黑色，将来成就根本不可限量。他不当这个少族长，谁来当？”

　　“没有意见！”

　　“……”

　　所有长老一致通过，白光这个少族长，已经是板上钉钉了。

　　如果黑色血脉都成不了少族长的话，那白虎一族简直就是个笑话了。

　　戎琨道：“既然如此，第三轮考验也不用进行了，白虎一族新任的少族长，就是白光！各位宾客请在我白虎一族休息一天，等老夫将此事禀告族长之后，明日一早，举行少族长的加冕之礼！”

　　白光听到戎琨这个消息，也是长出了一口气。

　　他为了今天，也是付出了太多太多。当然，这中间也成长了很多。

　　终于，他还是成为了白虎一族的少族长。

　　不过这已经不是白光的目标了，自从知道了天魔虎族和白虎一族的秘辛，他更大的目标，就是整合两族，统一白虎一族。

　　白光不由看向了叶远，目光中充满了感激。

　　如果不是大哥，他现在的处境肯定极为艰难，别说是成为少族长了。

　　就在众人正要散去的时候，敖剑波忽然开口对戎琨道：“琨兄，敖某有一个不情之请。”

　　戎琨有些意外，道：“剑波兄但说无妨！只要你不带走叶远，一切好说。”

　　戎琨知道，敖剑波突然开口，恐怕还是为了叶远。

　　敖剑波淡淡道：“我很好奇，这个人族小子的血脉到底有多强！既然血魂石是现成的，可否让他一试？”


第1001章 爆炸了

　　“这……叶远，敖长老要见识一下你的血脉之力，你看呢？”

　　戎琨自然不会替叶远来做主，只好征询他自己的意见。

　　这种要求对叶远来说显得有些无理，若是按照他的性子来，肯定是不会答应的。

　　不过自从知道自己是返祖龙魂之后，叶远对自己的血脉之力也是十分好奇。

　　“好吧，既然你们感兴趣，测试一下也无妨。”叶远淡淡道。

　　其他人也是准备离开，可是见到这种突发状况，也是驻足不前，打算看完热闹再说。

　　对于叶远如此干脆利落地答应，敖剑波也是大为意外的。他原本还想用一些强制措施的，没想到竟是用不上了。

　　叶远缓缓来到血魂石前，这个举动也是引起了大家的好奇。

　　“一个人族武者，居然身怀龙族王级血脉，真是不可思议。”

　　“照我说，叶远的血脉之力，恐怕最少也是绿色，搞不好能达到青色！”

　　“绿色还是有希望的，青色应该不可能！毕竟他是人族武者，即便是王级血脉，潜力也是没有龙族强的。”

　　王级血脉出现在人类武者身上，这是从来没有出现过的事情。这些妖族强者都十分好奇，叶远的血脉之力到底有多强。

　　不过他们并不认为叶远的血脉强度有多高，毕竟是人类武者，能够达到青色已经是很了不起了。

　　毕竟血魂石测试的血脉强度，更偏重血脉的潜力。

　　一般情况下，血魂石上的颜色越深，武者将来的成就越高。

　　叶远滴了一滴精血在血魂石之上，所有人都摈住了呼吸，看着血魂石的反应。

　　结果，一息过去了，两息过去了，血魂石还是没有反应。

　　“怎么回事，难道是血魂石出毛病了？”戎琨有些意外道。

　　“嘿，一个人族的小子而已，恐怕血魂石根本就不承认他的血脉之力吧！”龙锦豪冷笑道。

　　就在这时，血魂石忽然一亮，发出了极其强烈的红光！

　　这红光非常强烈，强烈到甚至让人觉得有些刺眼。

　　而且这道红光持续的时间很长，并不是如其他人一样，很快就过去了。

　　“这是怎么回事？血魂石是以燃烧精血的方式来测试血脉强度，低等级的血脉燃烧时间越长，血脉的强度就越低。看样子，叶远虽然达到了圣级血脉，但是发展的空间却是很有限啊！”戎琨道。

　　敖剑波冷哼道：“果不出我所料！这小子，恐怕是魏老怪的试验品，所以潜力早就耗尽了！按照这种趋势，他能达到黄色血脉已经是极限了！只是没想到，魏老怪竟然能将血脉之力提升到王级血脉了！”

　　戎琨闻言却是摇头道：“魏老怪能够移植血脉，可是无法移植功法吧？你不要忘了，叶远的龙波可是修炼到灵级了！”

　　敖剑波闻言不由一窒，冷哼一声，却是不再说话。

　　说话间，血魂石的颜色已经变成了橙色，橙色持续的时间同样很长，接着是黄色、绿色。

　　血魂石的颜色一直在稳步地变深，并没有和大家预想的那样，后继乏力。

　　绿色之后，血魂石毫无意外地变成了青色。

　　这一下，所有人都震惊了！

　　青色血脉，已经可以和武墨的血脉比肩了！

　　武墨是什么人？

　　他是白虎一族的少族长候选人，血脉强度在族内可是数一数二的。如果白光不算的话，武墨几乎可以说代表了年轻一辈血脉的最强。

　　然而一个人类的血脉武者，血脉强度竟然可以比肩四象家族的少族长候选人，这是什么概念？

　　龙锦豪的脸色难看无比，他自己进行血脉测试，充其量也就是青色。一个人类武者，竟然在血脉强度上与他相仿！

　　更要命的是，叶远的血脉强度还在增加，血魂石的颜色还在变深。

　　“变成蓝色了！我的天呐，真的变成蓝色了！叶远的血脉强度，竟然比四象家族的传人还要厉害，这简直是太离奇了！那个血魂石，不会真的坏了吧？”有人惊叫道。

　　“肯定是血魂石坏掉了，不然一个人类的血脉武者，潜力怎么可能比四象家族还要大？”

　　“这样看来，那白光的血脉强度恐怕也是有问题的！”

　　人类血脉武者，虽然融合了妖族血脉，但是根本无法发挥妖族血脉的真正力量。

　　哪怕他们融合的精血再厉害，真正发挥出来的实力，也是大打折扣。

　　所以他们来检测血脉，一般情况下连橙色血脉都达不到。

　　叶远血脉的表现，完全超出了常理，这让他们不能不怀疑。

　　而且，在场的都是四象家族的神兽血脉，他们从心底里无法接受一个人类的血脉比他们还强的事实。

　　所以看到叶远的血脉突破了蓝色血脉，很快质疑声连成了一片。

　　然而，血魂石却是听不到他们的质疑声，它的颜色还在变深，很快就突破到了紫色！

　　随着血魂石变成了紫色，那些质疑声也是渐渐停止了下来。原本嘈杂的场所，却是变得静悄悄一片。

　　血魂石的颜色还在变深，渐渐地由紫转黑。

　　所有人都摈住了呼吸！

　　一天之内，竟然出现了两个传说中的黑色血脉，这太诡异了！

　　敖剑波也惊讶了。

　　“琨兄，你们白虎一族的血魂石，不会真出了什么毛病吧？”敖剑波道。

　　戎琨目光中满是震撼，闻言摇头道：“不可能！为了今天的少族长考验，我们白虎一族准备了数年之久，怎么可能犯这种低级的失误？”

　　“可是，一个人类血脉武者，怎么可能让血魂石变成黑色？”敖剑波惊讶道。

　　“这……”

　　戎琨正在迟疑的时候，脸上的表情忽然一变。

　　血魂石忽然剧烈地抖动了起来，而它的颜色，也是越来越黑，到最后竟然黑的发亮！

　　血魂石的抖动越来越厉害，戎琨忽然面色大变，大喊一声道：“快闪开，血魂石要爆炸了！”

　　戎琨话音未落，只听“轰”地一声，血魂石直接炸开变成了一团团粉末。

　　叶远移开天王钟，无奈道：“这玩意似乎不够坚挺啊，居然承受不住我的血脉。”


第1002章 龙腾的真正实力！

　　此言一出，立刻昏倒一片。

　　龙锦豪脸色铁青道：“不可能，要么是你作弊，要么是血魂石有问题！你一个人类武者，血魂石怎么可能承受不住你的血脉？”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“你也太高看自己了，你觉得我测试血脉，是给你看的吗？信不信是你的问题，关我什么事？或者我的血脉强不强，又关你屁事？”

　　“你！”龙锦豪不由一窒，竟是找不到话来反驳。

　　叶远才懒得向龙锦豪证明血魂石有没有问题，他测试血脉，只是自己一时好奇罢了。

　　现在这个结果，他还是比较满意的。

　　看来白虎圣祖并没有胡诌，这什么返祖龙魂，似乎真的很厉害，竟然比白光的完美白虎之体还要强。

　　只是叶远不在意，龙锦豪却是无法接受这个事实。

　　龙锦豪到底年轻气盛，一个人类血脉武者，潜力竟然比他强百倍，千倍，甚至万倍，他真的是嫉妒了。

　　敖剑波一直没有说话，此时却是忽然开口道：“琨兄，看样子，老夫今天要食言了。此子身负的血脉，可能事关我青龙一族的惊天之密，老夫必须要将他带会族中！”

　　戎琨闻言叹息一声，道：“如此这般，老夫也不会袖手旁观的！剑波兄，不是我不给你面子，而是叶远和白光亲如兄弟。白光的天赋你也看到了，如果叶远被你带走，我白虎一族的少族长，恐怕不会善罢甘休啊！”

　　在见识到叶远的血脉强度之后，戎琨就知道此事无法善了了。

　　如果说白光在测试血脉之前，戎琨给他打十分满分的话，那现在他肯定会给白光打一百分！

　　这一前一后的态度，根本是不可同日而语的。

　　白光尚且如此，现在出了一个更妖孽的叶远，敖剑波又怎么可能淡定得了？

　　如果叶远出身龙族，敖剑波肯定求爷爷告奶奶一般地把叶远请回族中。

　　可问题是，叶远是个人类！

　　如此逆天的血脉出现在一个人类身上，如果不搞清楚情况，青龙一族就不是青龙一族了。

　　戎琨现在肠子都悔青了，早知如此，他就是和敖剑波翻脸，也不给叶远测试血脉了。

　　敖剑波面色一冷，却是道：“琨兄，别的事情我势必要给你面子。可是这件事的严重性，你也是知道的。除非你今天将老夫留下，否则我青龙一族，可能要和白虎一族彻底开战了！琨兄难道真想见到这样的结果？”

　　戎琨知道敖剑波并不是在威胁他，而是在阐述一个事实。

　　换做是他，如果知道有这样可怕的一个白虎血脉流落在外，也肯定要不惜一切代价将他带回来的。

　　饶是戎琨见识过很多大场面，此时也有些拿捏不定了，只好为难地对叶远道：“这……叶远，要不……你先逃吧！能逃多远逃多远，此事，老夫真的帮不了你了！”

　　和青龙一族开战，这个后果不是白虎一族能承受得了的。

　　敖剑波听了却是冷笑道：“区区无相境的小子，老夫如果让他逃了，岂不是成为整个神域的笑柄？”

　　戎琨看了他一眼，却是没有多说什么。他如果此时把叶远的底牌泄露了，叶远肯定要嫉恨死白虎一族的。

　　在戎琨看来，叶远现在最好的出路，就是打敖剑波一个措手不及，用融入天地逃走了。

　　到时候他会帮叶远牵制一二，想来青龙一族应该不会因此而迁怒白虎一族的。

　　只是，叶远似乎并没有逃走的意思，而是看着敖剑波淡笑道：“敖老头，有人要跟你说两句。”

　　一个黑袍人突然出现，开口道：“敖星寒是你什么人？”

　　敖剑波面色一变，声音立刻沉了下来，冷冷道：“你是什么人，竟然知道先祖名讳？”

　　这个黑袍人，自然就是龙腾了。

　　“嘿，我就知道你是敖星寒那个不肖子的后代！叶远的龙族功法都是我教的，他的主意你就不要打了。回去告诉你们族长，龙族下一任族长，叶远来做！要不了多久，我会带着叶远，回青龙一族的！”

　　龙腾的话语，立刻在人群中引起了轩然大波！

　　青龙一族的族长，地位可是尊崇无比，也是整个神域最顶尖的存在。

　　这个不知道从哪冒出来的黑袍人，一开口就要叶远当族长，这简直就是在开玩笑啊！

　　一个人类，哪怕他的血脉再强大，又怎么能当青龙一族的族长？

　　不光是他们，就是叶远自己，闻言也是一愣。

　　他可没想过当什么龙族族长，龙腾的话太过突然了，让他也有些措手不及。

　　敖剑波面色一沉，冷哼道：“阁下好大的口气！藏头露尾不说，你一句话就要我青龙一族的族长，未免太狂了一些吧？”

　　龙腾淡淡道：“狂妄吗？你是敖星寒的子孙，最拿手的应该是傲世天龙诀吧？用你的全力打过来试试，我倒是想看看，你继承了他几成的本事！”

　　敖剑波闻言不由面色一变，对方居然一口道出了他的最强武技。看样子，这黑袍人对龙族之事了如指掌啊！

　　不过敖剑波也是妖域一等一的高手，怎么可能给龙腾一句话就吓退了。

　　“哼！我倒是要看看，你是否真的有嚣张的资本！”

　　敖剑波冷哼一声，强大的龙威猛然爆发。

　　只见他掌心一对，一股可怕的波动瞬间发出。

　　“吼！”

　　一声骇人的龙吟声传出，一股无形的可怕妖元瞬间凝聚。

　　此时二人已经飞离了很远，但是隔着如此遥远的距离，其他人也是觉得心悸不已。

　　这就是顶尖神王的实力，太可怕了！

　　“敖剑波果然不愧是青龙一族的天才，数十年不见，他的实力愈发深不可测了！那黑袍人身上根本就没有多强的波动，真有如此自信能打败敖剑波吗？”戎琨有些担心道。

　　就在此时，敖剑波神王领域全开，冷喝道：“傲视天龙诀，傲视天下！”

　　并没有花哨的元力波动，有的，只是强大到让人窒息的毁灭性的力量！

　　龙腾只是负手而立，面对顶尖神王的一击，只是轻轻探出了一掌。

　　“噗……”

　　一瞬间，神王领域破灭，傲视天龙诀直接化为虚无，竟是没有造成半点破坏！

　　“比起敖星寒来，你太弱了！青龙一族，果然是一代不如一代啊！”龙腾发出了一声长叹。


第1003章 诸天浮屠灭神阵！

　　敖剑波的脸色难看无比，他的全力一击，竟然被龙腾如此轻描淡写地破掉了！

　　面对龙腾的嘲讽，他也只能乖乖受着。

　　“阁下到底是什么人，为什么会对我龙族的武技如此了如指掌！”敖剑波沉声道。

　　敖剑波知道，他并不是输在了实力上，而是输在了对龙族武技的理解上。

　　龙腾对于傲视天龙诀的理解，比他这个龙族长老还要精深不知道多少倍，他焉有不败之理？

　　“嘿，敖星寒的傲视天龙诀都是我教的，你说我是谁？”龙腾淡淡道。

　　敖剑波面色一变，惊异道：“你……你是我龙族的前辈？不知前辈名讳是？”

　　龙腾的时代到现在已经过去了五万年的时光，很多事情早已经被遗忘。

　　谁教的敖星寒，除了敖岍那个时代之人，早就没人知道了。

　　“我是谁，你就不用管了。你记住，叶远会去青龙一族，但是他什么时候去，由他自己决定，而不是你！你放心，叶远比你们任何一个族人，都更适合当下一任族长。现在，给我有多远滚多远！”龙腾沉声道。

　　敖剑波面色难看无比，这个突然冒出来的黑袍人，太克他了！

　　在此人面前，他能发挥的实力，十不足一，怎么打？

　　虽然极不情愿，敖剑波还是躬身道：“是，前辈！这话，剑波会带给族长的！”

　　见识到龙腾的实力，所有人都是惊讶不已，用畏惧的目光看向了叶远。

　　难怪叶远能将龙波修炼到灵级，原来背后是有龙族高人指点。

　　不过他们都知道，叶远能在这个年纪将龙波修炼到灵级，绝对是天才中的天才！

　　别看龙锦豪年轻，其实他已经好几百岁了。他将龙波修炼到天级，可是花了好几百年的时间。

　　可是叶远的年龄摆在这里，修炼到灵级，简直是太变态了。

　　龙腾归来，叶远大为惊喜道：“前辈，你已经完全恢复了？”

　　龙腾笑道：“呵呵，这还不是都托你的福？”

　　这段时间，龙腾一直处在闭关的状态。这次出山，他借助蕴神石之力，终于是完全恢复了。

　　叶远笑道：“前辈跟我还客气什么？只是你说让我当龙族族长，不是开玩笑的吧？”

　　龙腾道：“当然不是开玩笑的！看来，我遇到你是冥冥之中早就注定的，真是没想到，老夫有生之年，竟能碰上你这样的血脉之力！”

　　龙腾说的隐晦，叶远知道他说的是自己的返祖龙魂之事。

　　“各位宾客，白虎一族已经为大家准备好了客房，大家还是先回去休息一下吧。”戎琨见场面尴尬，适时地出来打圆场。

　　敖剑波冷哼一声，道：“琨兄，对不住了！此事关系重大，老夫必须要赶回族中，明天的加冕之礼，恐怕是参加不了了，就此告辞！”

　　戎琨知道敖剑波待不住了，也不留他，只是拱手道：“既如此，剑波兄好走！”

　　敖剑波也是回了一礼，带着龙锦豪等人就此离去。

　　一众人正要离开，忽然间异变突起！

　　整个白虎一族的上空，突然变成一片血色，仿佛是被火焰燃烧了整片天空。

　　“轰！”

　　天空中忽然血光大作，响起一道剧烈地爆炸声，刚刚飞离不远的敖剑波，猛然受了一击，竟是直接掉落下去。

　　见到这一幕，所有人都是面色大变，完全不知道发生了什么事。

　　天空中血光冲天，仿佛是一个大罩子，一下子将整个白虎一族的图腾领地笼罩了进去。

　　血光罩子来的十分突然，所有人根本是猝不及防。而那个大罩子上传来的波动，却是让戎琨在内的顶尖神王，都是一阵心悸。

　　强如敖剑波，被这血光一击，竟也是生死不知！

　　“什么人，竟然在我们白虎一族布下了如此可怕的大阵，而我们……竟一无所知！”

　　戎琨的脸色，阴沉地快要滴出水来了。

　　这可是白虎一族的大本营，外人潜入到这里，悄悄布置下一座如此可怕的大阵，他这个大长老竟然一无所觉。

　　这种情况，想想都觉得瘆人！

　　而且他们根本就不知道，对方是什么人，到底有什么目的。

　　“这是诸天浮屠灭神阵，神道阵法！此阵一旦有神道强者主持，屠灭神境强者不在话下！眼下这个阵法虽不到神级，但是对付神王境界的强者，却是足够了！”叶远认出了大阵，沉声道。

　　叶远的话，让所有人都倒吸了一口冷气。

　　神道阵法，这是一个让人望而生畏的名词。

　　就在这时，一道道人影在大阵之上隐隐浮现。

　　“呵呵，都在呢！四象家族齐聚白虎一族，真是别开生面啊！我们殿主久仰四象家族之名，想邀请各位长老过去一叙。不知道各位是束手就擒呢，还是让我们用这诸天浮屠灭神阵，将各位打残之后再带回去呢？”

　　一个身着浅蓝色衣服的强者缓步走出，用调侃地语气俯视四象家族的强者们。

　　此人身上的气息极为强大，竟也是一个顶尖神王！

　　戎琨冷哼道：“阁下到底是什么人？藏头露尾，算什么本事！”

　　“呵呵，我是什么人，戎琨大长老就不必知道了。我家殿主要做一件大事，需要各位长老配合。正好今天大家都凑到一块了，倒是省了我们一一去请了。”那蓝衫神王淡笑道。

　　戎琨面沉如水，冷哼道：“老夫只是想知道，阁下到底是怎么潜入进图腾领地，并且布下如此大阵的？”

　　蓝衫神王笑道：“告诉大长老也无妨，反正今天之后，白虎一族就要从神域除名了！”

　　“小心！”

　　“轰！”

　　正在蓝衫神王说话的时候，一道可怕的爆炸声响起，赤炎一族所在之处，几乎是被夷为平地。

　　许多赤炎族人，竟是被这一击直接抹杀！

　　所有人都被这突如其来的变化弄得措手不及，不敢置信地看向赤炎一族中唯一还站立的族人！

　　那是……戎宁！

　　千丈之外，戎茚的脸色难看无比，身上早已经被汗水打湿了。

　　“叶……叶远，谢谢你救了我！”戎茚干涩着说道。

　　叶远没有理他，目光死死地盯着天空之中的蓝衫神王。


第1004章 姬沧澜！

　　叶远的举动，同样引起了蓝衫神王的注意。

　　“居然是天人合一！没想到此行，居然还能碰上这样的天才。小子，本座给你一条生路，加入我们，如何？”蓝衫神王大感兴趣道。

　　叶远没有回答蓝衫神王，依旧死死地盯着他，浑身竟是颤抖了起来。

　　而这边，所有的白虎族人都是惊怒异常。

　　“戎宁！你在做什么！”戎茚见叶远不搭理自己，却是怒视着戎宁，质问道。

　　戎宁微笑道：“做什么？你不是都看到了？大长老不是问他们怎么潜入图腾领地的吗，我这是在告诉你们答案啊！”

　　戎茚虽是一族之长，但是他的脑子到现在还没转过弯来。

　　突如其来的变故，打了所有人一个措手不及。

　　“你……你这是什么意思？”戎茚觉得自己仿佛是第一天认识戎宁似的。

　　戎宁虽然比不上戎星，但他也是自己一手栽培出来的啊！

　　“还能有什么意思？他是在告诉你，他将整个白虎一族卖掉了！这个家伙，是个叛徒！戎宁，我白虎一族对你不薄，你怎能做出这等欺师灭祖的事情来？”白珏沉声道。

　　戎宁笑道：“待我不薄吗？从出生开始，我就一直活在戎星的阴影之下。有他和武墨在，我永远不可能成为白虎一族的族长！凭什么，他们生出来就高人一等？凭什么这少族长的位置，只有他们来做？在白虎一族，我戎宁永无出头之日！你看我现在，我拥有强大的力量，只要我愿意，我甚至可以杀死戎茚！这些，白虎一族能给我吗？”

　　戎宁放肆地大笑着，笑得所有人一阵心寒。

　　所有人都是惊异不已，一直以来，戎宁竟然隐藏了实力，就是为了等待今天！

　　他刚才爆发出来的实力，绝对达到了神王境界！

　　有了戎宁的配合，这些神秘人才能悄无声息地潜入白虎一族，将他们一网打尽。

　　戎宁状若疯狂，大笑道：“现在，又冒出了一个什么白光出来，我戎宁岂不是更没有机会了？你们以为，就凭戎泽和白旭那两个蠢货，就能联系上凌九山吗？本来我打算等白光被取消了资格，再找个机会将这两个蠢货捅出来的，没想到竟然被一个外族的小子先查出来，将我原本的计划彻底打乱了！如果不是叶远，我的计划就能顺利的实施，我也能名正言顺地当上少族长！要怪，你们就怪他吧！”

　　戎宁的话，让白虎一族之人都是不寒而栗。

　　他们没有想到，这戎宁的心机竟然如此之深！

　　先借戎泽和白旭的手除掉白光，再将此事引爆，干掉戎星。可以想见，后面他肯定还有其他手段对付武墨。

　　这个家伙，竟然在白虎一族布下了如此惊人的棋局，而他自己则是隐居在幕后，操控着所有人！

　　如果不是叶远的突然出现，他现在恐怕已经顺理成章地当上了少族长，然后带着白虎一族，走向深渊了吧？

　　一个名不见经传的小角色，竟然设计将前面的继承人都干掉了，然后自己来当少族长。

　　这家伙的心机之深，想想都让人觉得可怕！

　　如果不是他自己说出来，他们恐怕会被一直蒙在鼓里。他把所有人卖了，他们还在帮着戎宁数钱呢！

　　“小子，想好了吗？本座的耐心可是有限啊！”

　　蓝衫神王对白虎一族的事情并不感兴趣，叶远显然更能引起他的兴趣。

　　“远哥，你怎么了？难道……这些人你认识？”璃儿不知什么时候来到了他的身旁，轻轻地握起了他的手，问道。

　　璃儿对叶远的情绪非常敏感，她从来没有见过叶远这副表情。

　　这绝对不是因为害怕，那么最有可能的，便是他认识这些人！

　　感受到璃儿掌心的温度，叶远感觉自己冰冷的心，渐渐融化开来。

　　他深吸了一口气，对璃儿轻笑道：“我没事！今天的事情，恐怕无法善了了。一会你躲进昊天塔，没有我的允许，你绝对不要出来！”

　　虽然叶远说的轻松，但璃儿还是感受到了那份沉重和担心。

　　这群人，恐怕不是那么简单的！

　　璃儿的实力虽然不错，但是面对清一色的神王强者，她还是太弱了，留在外面只能添乱。

　　于是她乖巧地点点头，说道：“璃儿听远哥的！”

　　嘱咐好璃儿，叶远的目光再次恢复了平静，他纵身一跃飞向了高空，和蓝衫神王遥遥相对。

　　“姬冰云，你什么时候也变得如此藏头露尾了？想招揽我，你还没有这个资格！”叶远看着蓝衫神王，淡淡道。

　　蓝衫神王原本一副气定神闲的样子，可是叶远一句话，终于让他的脸色变了。

　　“小子，你竟然认识本座？”姬冰云沉声道。

　　“嘿，昔日药王殿睥睨天下，纵横九天十地，做事从来没有见不得人。没想到二十年过去，竟然都变成了一群无胆鼠辈！姬冰云，看样子，你已经成了一条不折不扣的走狗了啊！”叶远意味深长地说道。

　　这一群人不是别人，正是出自神域的超级圣地药王殿！

　　这些人虽然都做了伪装，但是叶远对他们，太熟悉了！

　　尤其是姬冰云，他可是姬正阳的九大义子之一，一身实力深不可测。就是化成了灰，叶远也认识！

　　在见到姬冰云的第一眼起，他就认出来了。

　　二十年了，这是叶远第一次如此近距离地和药王殿的人接近，他怎能不激动？

　　这二十年来，叶远无数次幻想过和药王殿之人见面的场景。可是他根本没想到，竟然是以这样的方式见面。

　　姬冰云面色一沉，道：“你到底是谁？”

　　叶远一脸轻松道：“我是谁，你就不用管了！姬沧澜呢，今天这么大的阵仗，他不可能不来吧？”

　　这话一说完，叶远猛然面色大变，一股可怕的气息突兀地出现，瞬间将他整个人都笼罩了进去。

　　这一刻，叶远仿佛喉咙被某人掐住了一般，甚至连呼吸都做不到！

　　这道气息，太强大了，让人根本生不起一丝反抗的欲望！

　　一道黑色的身影缓缓出现在空中，他明明站在那里，却像是根本不存在一样。

　　见到这道身影，叶远不由浑身一震，目光再也无法挪开！

　　“小师弟，许久不见了啊！”那黑色身影像是老朋友一样，和叶远打起了招呼。


第1005章 虚玄之境！

　　“小……小师弟？”

　　姬冰云被这个称呼弄得一愣，不敢相信地向叶远看去。

　　能被姬沧澜如此称呼的，只有一个人！

　　这个人就是，姬青云！

　　姬冰云在叶远身上打量许久了，完全从他身上找不到半点姬青云的影子啊。

　　不对！

　　此时叶远眼中那滔天的恨意，已经足以说明一切了！

　　难怪自己乔装改变，叶远一眼就认出了自己。

　　“姬……沧……澜！”这三个字，叶远几乎是从牙齿缝里蹦出来的。

　　月梦璃浑身一震，他终于知道叶远为什么如此失态了。眼前这人，竟然就是叶远曾经的大师兄，药王殿如今的主人，姬沧澜！

　　叶远的血海深仇，正是源自这个男人。

　　他这一世所有的辛苦，都是为了打倒眼前这个男人！

　　可是，如今的叶远还没有完全成长起来啊！无相境的叶远，怎么可能是此人的对手？

　　月梦璃心中焦急万分，她从来没有觉得自己这么没用过，也从没有觉得如此无助过。

　　一副和煦的面容，脸上挂着淡淡的笑容，看上去，就像是个邻家大男孩。

　　任谁也想不到，这个男人会干出弑师杀弟的事情来。

　　可他就是做了，这件事，曾经在神域轰动一时。

　　“是啊，真是没想到，时隔二十年，我们的小师弟竟然杀回来了！只可惜……你还是那么弱啊！”

　　姬沧澜脸上依旧挂着笑容，可是他对叶远的蔑视，却是展露无遗。

　　姬沧澜的笑容，深深地刺伤了月梦璃和白光。

　　他们恨不得杀上去，将姬沧澜大卸八块。

　　可是姬沧澜的强大，哪怕他们还没有出手，就知道自己绝非敌手。

　　姬沧澜能成为超级圣地之主，他的实力深不可测。

　　反倒是叶远，居然在姬沧澜的藐视之下，忽然冷静了下来。

　　二十年后，姬沧澜的实力已经不可同日而语了。

　　此时的姬沧澜，给叶远一种沉渊如海的感觉，看来他达到虚玄境界，并非空穴来风啊！

　　所谓的虚玄境界，就是特指十大神王那种程度的境界。

　　神王境界氛围普通神王、顶尖神王以及巅峰神王，这个境界划分，根据武者掌握的无上真意程度而来。

　　神道凋零十万年过去了，人们始终无法突破神境。所谓穷则思变，武者把更多的精力放在了感悟天道之上。

　　大道万千，哪怕是神境强者，也不敢说完全掌控了大道规则。

　　神王无法突破神境，却不妨碍他们感悟天道。

　　当他们感悟的天道达到一定程度，就会由量变到质变，达到一种玄妙莫测的境界，人们将之称为虚玄之境！

　　虚玄之境还是神王境界，却又超脱了神王境界。

　　这个境界十分玄妙，一言难以蔽之。

　　但是虚玄境界的强者，足可以轻松杀死巅峰神王强者。

　　这就是十大神王境界的强者，为什么在神域如此可怕的原因。

　　当年药王殿剧变，姬沧澜就已经是巅峰神王了，如今更进一步，踏入虚玄之境，也不是那么难以理解的事情。

　　叶远知道，姬沧澜在武道上的天赋，的确无比惊人。

　　“是啊，我回来了！我等这一天，已经等了二十年了！”叶远淡淡道。

　　对于叶远的变化，姬沧澜微微有些意外。在他的印象中，叶远的心性远没有如此沉稳。

　　可是面对如此血海深仇，叶远居然一瞬间就将愤怒控制住了。

　　不过也只是一点点意外而已，姬沧澜对于自己的实力，有着绝对的信心。

　　一个无相境的小师弟，又能掀起多大的风浪来？

　　“呵呵，二十年不见，小师弟的变化真大啊！不过我们之间太熟悉了，不是吗？哪怕你换了一副身体，我也一瞬间就将你认出来了。”姬沧澜淡笑道，像是在拉家常一般。

　　不过二人的对话，却是在下面引起了滔天骇浪！

　　“姬沧澜的小师弟，那不是巅峰丹帝青云子吗？他……他竟然没有死！”

　　“就是那个最后希望成就丹神的青云子？他居然夺舍重生，回到神域了！”

　　“这叶远的实力相当可怕啊，连龙锦豪都不是对手！如果给他时间，他搞不好真是姬沧澜的劲敌，只可惜……”

　　青云子在神域的名头太响了，哪怕是在妖域，也几乎是人尽皆知。

　　药王殿的变故并不是什么秘密，神域的强者们都是知道的。只是他们怎么也没想到，昔日的青云子居然变成了叶远，卷土重来了。

　　“今天你出现在这里，哪怕你认不出我，我们之间的一战，也是避免不了的！”叶远也是淡淡道。

　　在别人看来，叶远是在死撑面子。

　　可是对叶远来说，在姬沧澜面前，他没有任何退缩的道理！

　　姬沧澜哈哈一笑，道：“小师弟的脾气，我当然是知道的。不过……现在的你可没有和我交手的资格。既然你出现在这里，那老家伙应该将《药神魂典》传给你了吧？当年我费了这么大的劲，就是为了《药神魂典》，没想到那老家伙宁死也不肯给我。没想到二十年过去了，老天爷居然再一次将你送到我面前来了，真是世事难料啊！怎么样，小师弟，二十年没有回药王殿了，我想你也很是想念吧？跟我回去一趟吧？”

　　叶远似笑非笑地看着姬沧澜，道：“药王殿，我自然是要回去的！不过在这之前，我先要清理门户！”

　　姬沧澜摇头叹道：“看来，小师弟是敬酒不吃吃罚酒了？也罢，冰雨，小师弟既然回来了，将他请回家里吧。”

　　姬冰云面色一变，竟是迟疑了一下没有动手。

　　姬沧澜淡笑道：“冰雨，难不成……你也想和小师弟叙叙旧？”

　　姬冰云一个激灵，连忙道：“是，大师兄！”

　　说罢，姬冰云神识张开，瞬间将叶远死死锁定，一指就向叶远点去。

　　如今的姬冰云可是巅峰神王，一招出手，声势极为骇人。

　　而叶远，不过是一个无相境五重罢了。

　　就在此事，一股极其可怕的气势从白虎领地之中冲天而起，直接轰向了姬冰云！

　　“轰！”

　　一道血光闪过，和这道攻击对撞到了一起。

　　不过这道攻击太过强烈，愣是把姬冰云震飞了出去。


第1006章 囚天锁灵壶！

　　对于这道攻击，姬沧澜没有丝毫意外，反是将目光投向了白虎领地之中。

　　“戎霄族长，终于肯出来了啊！”姬沧澜从容道。

　　空间一阵波动，一个身着白服的老者出现在人们面前。

　　见到这白服老人，白虎族人都是一阵激动。

　　“戎霄族长！”

　　此人，正是白虎一族现任族长戎霄！

　　突逢大变，戎霄脸上却是看不出悲喜，只是看着姬沧澜淡淡道：“我白虎一族和药王殿井水不犯河水，阁下今日此举，却是为何？”

　　姬沧澜笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪。姬某自然也不想和戎霄族长这等强者为敌，奈何姬某要做一大事，只好请大家回去坐坐了。戎霄族长是自己动身呢，还是要让姬某动手？”

　　戎霄淡淡道：“诸天浮屠灭神阵，阁下真是好大的手笔啊！不过我白虎一族能在神域屹立亿万年之久，又岂是如此好拿捏的？”

　　随着戎霄的话语落下，白虎领地之中，忽然光芒大作。

　　七道光柱冲天而起，散发出骇人的威势。

　　光柱之巅，七个点互相凝结成形，形成了一道巨大的阵图！

　　“吼！”

　　阵图之上，一个白虎虚影渐渐浮现。

　　一声咆哮，竟是让诸天浮屠灭神阵颤动不已。

　　两大神级阵法碰撞，竟是出现了分庭抗礼的局面。

　　下面的族人都是一脸兴奋之色，白虎一族的底蕴，可不是什么小势力能够比得上的。

　　见到这一幕，姬沧澜却是半点不惊，淡笑道：“白虎七宿守灵大阵！呵呵，姬某对此阵仰慕已久，今日一见，果然名不虚传啊！即便是诸天浮屠灭神阵，也是奈何其不得。”

　　就在这时，叶远忽然面色一变，厉喝道：“快撤去阵法，他是在引诱你们发动白虎七宿首领大阵！他的真正目的，是白虎之灵！”

　　叶远话音未落，天空之上风云突变，竟是出现了一个巨大的黑洞。

　　巨大的漩涡，搅得天地为之色变！

　　这一下，戎霄的脸上，终于出现了动容之色。

　　“神器囚天锁灵壶！姬沧澜……你卑鄙！”戎霄面色大变，不敢相信地看着突然发生的变故。

　　只见天空之上，一个巨大的壶状神器，从那个黑洞之中探出。

　　“嗤……”

　　那巨壶忽然发出一道绿色的光束，竟是直接罩住了正在咆哮不已的白虎之灵！

　　这白虎之灵，和叶远之前遇到的圣祖之灵不同。

　　圣祖之灵是守陵人以特殊的血脉之力召唤出来，它是圣祖流淌在白虎一族血液里的东西，所以它是有灵智的。

　　而眼前的白虎之灵，乃是白虎一族的图腾灵兽，守护着白虎一族，是白虎一族的信仰所在！

　　当然，在如今这个时代，白虎之灵的威力，已经不足全盛时的万分之一了。

　　一旦白虎之灵被拘走，就等于是断了白虎一族的根基和气运所在。

　　白虎族人实力大损不说，即便姬沧澜不对付白虎一族，他们也迟早会没落，甚至消亡！

　　姬沧澜布下这诸天浮屠灭神阵，根本就是为了逼出白虎七宿守灵大阵，然后以那囚天锁灵壶拘拿这白虎之灵！

　　其用心，真是险恶到了极点。

　　那白虎之灵被囚天锁灵壶的光束罩住，发出了惊天的咆哮之声。

　　它虽没有灵智，但却是本能地想要抵抗那神器的拘拿。

　　只是那囚天锁灵壶，显然不是一般的神器，任凭白虎之灵如何挣扎，也挣脱不了它的束缚。

　　众目睽睽之下，白虎之灵的身体居然缓缓腾空而起，向着壶口飞去。

　　见到这一幕，所有人都是倒吸了一口冷气。尤其是白虎族人，他们一个个急的都快要吐血了。

　　一个神王境界的长老终于是忍耐不住，冲天而起，向着那囚天锁灵壶飞了过去。

　　“想拘走我白虎图腾之灵，绝不可能！”

　　那长老一声咆哮，眨眼间就到了天空之中。

　　戎霄见到这一幕，不由面色大变，可是想阻止已经来不及了。

　　“武鸣，快回来！”戎霄厉喝道。

　　姬沧澜这一方人根本就没有去阻止的意思，只是好整以暇地看着这一幕。

　　武鸣根本就没有罢手的意思，用尽了生平最强的一击，向着囚天锁灵壶轰了过去。

　　就在这时，囚天锁灵壶中发出一道幽光，直接湮灭了武鸣的攻击，并且余势不减，照在了武鸣身上。

　　武鸣连惨叫都没来得及，就灰飞烟灭了。

　　见到这一幕，所有人都是心惊不已。

　　这武鸣可是顶尖神王强者，在囚天锁灵壶之下居然如此不堪一击。

　　这种程度的战斗，已经不是一般人能够参与的了。

　　戎霄的牙关咬得咯咯作响，看着姬沧澜冷冷道：“看样子，阁下是处心积虑要亡我白虎一族啊！今天，我们不死不休！戎琨，召集白虎一族所有神王强者，背水一战！”

　　戎琨面色一变，道：“是，族长！”

　　戎琨得令，立刻号召白虎一族的所有神王强者，向着天空杀了过去。

　　白虎一族和药王殿这两大超级势力，竟然就这么突兀地陷入了大战当中。

　　至于朱雀一族和玄武一族的强者，自然也是参与了战斗。

　　唇亡齿寒，白虎一族今日一旦陷落，他们一个也跑不掉的。

　　姬沧澜依旧是那副气死人不偿命的笑容，淡定道：“戎霄族长，你可不要忘了，白虎之灵的影响在不断削弱，而诸天浮屠灭神阵的威力却在不断增强。只要囚天锁灵壶完全吸收了白虎之灵，你们白虎一族的末日，也就要到了。”

　　戎霄的面色难看无比，冷哼道：“只要在这之前杀了你，就可以了！”

　　姬沧澜笑而不语，似乎根本就不在意戎霄的实力。

　　就在这时，叶远身形一动，也是来到了戎霄不远处。

　　姬沧澜见状不由一愣，淡笑道：“怎么？小师弟也想凑热闹？不过以你的实力，就算给戎霄族长帮忙，也是添乱吧？”

　　戎霄见状也是说道：“叶远小友，我知道你二人之间仇深似海，但是你在一旁，确实帮不到老夫的忙。”

　　一个无相境的小子，掺和进虚玄之境强者的战斗当中去，这简直就是在搞笑啊。


第1007章 终入丹帝！

　　“是么？”

　　叶远淡淡一笑，一股可怕的魂力猛然爆发开来。

　　咔咔……

　　天空中忽然电闪雷鸣，带起一阵可怕的波动。

　　“九天魂劫！这怎么可能？他才无相境五重啊，怎么可能渡九天魂劫？”戎霄面色一变道。

　　九天魂劫，乃是丹尊突破到丹帝时需要渡过的魂劫，威力非常可怕。

　　而叶远的九天魂劫，却是比普通人威力更甚。

　　只是这九天魂劫，至少是丹尊巅峰的强者才能引发，而叶远竟然不受限制，直接突破了桎梏。

　　这种情况，完全打破了人们的认知。

　　姬沧澜双眸一亮，微笑道：“小师弟好本事，竟能不受境界限制渡魂劫，看样子，应该是《药神魂典》的原因吧？”

　　一道无声的魂劫落下，他根本没有半点防御的打算，任凭那道紫雷落在身上，然后归于平静。

　　“你猜啊！你不是很想得到《药神魂典》吗？杀了我，你就可以得到了！”叶远淡笑着说道。

　　“小师弟，你不会真以为，我舍不得杀你吧？”

　　姬沧澜微微一笑，已然一剑杀出。

　　“哼！”戎霄早有提防，却是大袖一挥。

　　两大虚玄强者出手看似随意，但是那能量波动，却是盖过了所有人！

　　“轰！”

　　两道能量交汇之处，瞬间归于一片虚无。

　　不少正在交战的神王强者，在这股力量的冲击之下，立刻被掀飞到了一边去。

　　叶远首当其冲，一口鲜血喷出。

　　不过戎霄已经帮他抵挡了大部分力道，这一下对他造成的伤害，根本忽略不计。

　　拭去嘴角的鲜血，叶远咧嘴一笑，身上的龙威同样是猛然爆发开来。

　　他不要命地激发着洪荒龙骨的潜力，肉身之力向着九阶狂奔而去。

　　与此同时，龙腾的身形再次浮现而出，挡在了叶远身前。他手持昊天塔，俨然一副守护神的姿态。

　　见到姬沧澜，叶远已经顾不上保留实力了。哪怕这种突破有些后遗症，他也在所不惜。

　　“原来如此，看来这二十年间，小师弟机缘不小啊！不过……就算你的魂力和肉身双双突破九阶，对我来说……还是太弱了！”姬沧澜道。

　　说话间，姬沧澜的身形却是蓦地消失不见。

　　叶远猛然间感到头皮发炸，一股极其危险地感觉袭上心头。

　　“小心！”戎霄大声道。

　　然而，已经来不及了。

　　“噗嗤……”

　　一把剑悄然穿过他的胸膛，姬沧澜不知什么时候，竟是已经来到了他的身边，居然连戎霄也来不及阻止。

　　姬沧澜的剑，就像是串糖葫芦一样，将叶远挑了起来。

　　此事，姬沧澜的脸几乎是贴到了叶远的脸上，淡笑道：“小师弟，你的天赋还是在丹道之上，这武道……不是你玩的。”

　　叶远全身无力地挂在剑上，可是此时，脸上却是出现了诡异的笑容。

　　姬沧澜眉头一皱，却是轻轻啐了一口，伸手在叶远身上轻轻一拍，叶远整个人化作一摊肉酱。

　　“看来，倒真是小瞧了我的小师弟，竟然连日月天瞳这种东西都得到了。不过……日月天瞳在你身上，太浪费了！”

　　姬沧澜收剑而立，左手一指轻轻点出，幻境轰然崩碎。

　　叶远还好好地站在那里，哪里有一点受伤的迹象？

　　“疯了疯了！你这点境界，就算是突破九阶，怎么可能是他的对手？你这是在找死！刚才让他中招，只是因为他没有防备。一旦他有了防备，以我现在的状态，根本就奈何不得他！”叶远的识海之中，日月天瞳咆哮道。

　　叶远冷哼一声，道：“你给我闭嘴！到了这个时候，你还敢跟我耍小心眼？我告诉你，我如果死了，你也活不了！想要活命，就把你全部的实力都拿出来！日月天瞳，就这点实力吗？”

　　日月天瞳面色一僵，却也是感受到了叶远死战的决心，根本不可能有丝毫缓和的余地。

　　“喂，现在的神王都这么强吗？这家伙对天道的理解，太可怕了！他的实力，根本就不是神王能比的啊！”日月天瞳忽然道。

　　日月天瞳被困昊日明月境十多万年，虽然能感受到末法时代的到来，却不知道外界武者实力的变化。

　　刚才他和姬沧澜对了一记，却是被姬沧澜的实力吓到了。

　　叶远沉声道：“这是虚玄之境，已经超脱了神王的范围！虽达不到神境的程度，却比神王强了不止一筹！”

　　日月天瞳面色凝重无比，他刚才施展密幻天镜，居然连困住姬沧澜片刻都做不到。这虚玄之境的实力，实在是太强了。

　　两种天劫交相辉映，叶远身边，已经成了一片雷电的海洋。

　　忽然间，紫色劫云烟消云散，叶远竟是已经渡劫完毕。

　　一股磅礴的魂力弥漫开来，叶远缓缓睁开双眼，看着姬沧澜淡淡道：“开始吧！万魂寂灭！”

　　一瞬间，整个世界陷入了黑暗当中，叶远毫不犹豫地发动了最强神魂秘技，万魂寂灭！

　　当年对邪灵子施展这一招的时候，他才是神游境的实力。而这一招的真正威力，需要丹帝的魂力才能发挥出来。

　　叶远的魂力经过镇魂珠的两次强化，此时虽然刚入丹帝境界，但是论强度，已经不比丹帝中期弱了。

　　“好强的魂力啊！他才刚刚踏入丹帝境界，魂力怎么可能这么强？”

　　“这是什么神魂秘技，好可怕，我感觉自己的神魂都在颤抖！”

　　“巅峰丹帝青云子啊！身为最顶尖的炼药师，他的神魂秘技足以秒杀众多神王了！”

　　下面，不少白虎族人见到这一幕，都是震惊无比。

　　天空中，叶远魂力的波动，哪怕隔着这么远的距离，他们也是清晰地感受到了。

　　戎霄见到这一幕，不由暗暗心惊于叶远魂力的强大。叶远虽然元力境界比不上姬沧澜，但是以他现在的魂力配合如此强大的神魂秘技，足以对姬沧澜造成损伤了。

　　戎霄也是经验老到之辈，自然知道机不可失的道理。

　　“绝炎苍穹！”

　　戎霄一指点出，一道苍白色的火焰瞬间将姬沧澜包裹了进去。


第1008章 八极剑域！

　　一道神魂攻击，一道绝强武技。

　　叶远和戎霄虽是第一次配合，却是相得益彰，二人的时机拿捏地恰到好处。

　　都是绝世大高手，对于时机的把握十分到位。

　　那苍白火焰之中，已经是没有半点波动传出了。

　　天空之中，传来阵阵可怕的神魂波动。苍白火焰的温度，几乎将图腾领地都点燃了。

　　“趁现在，快去解救白虎之灵！”戎霄厉喝道。

　　白虎之灵还在拼命挣扎，可是距离囚天锁灵壶的距离，却是越来越近了。

　　“这点攻击，对他没用的。”就在戎霄稍稍松了口气的时候，叶远忽然开口道。

　　戎霄面色一变，那苍白火焰猛然爆裂开来，溅起无数火花。

　　火花所溅之处，竟是直接烧死了数名神王强者！

　　两道无匹的剑芒，直接穿透了白色火焰，向着叶远和戎霄二人奇袭而来。

　　看似平淡的剑芒，却蕴藏着巨大的威力。

　　震散了苍白火焰，姬沧澜的身形再次显现而出。

　　一众神王都是面色一变，道：“怎么可能！戎霄族长的《绝炎苍穹》，可是白虎一族的神级武技，威能不可想象，他竟然一点伤也没有？”

　　“这个姬沧澜，不过是新晋的虚玄强者，实力怎么可能这么强？”

　　“不对，他并不是一点事情也没有！叶远之前的神魂攻击，并没有被震散，似乎对他造成了影响！”

　　同是虚玄强者，姬沧澜的剑芒对戎霄造不成多大的威胁。而对叶远来说，这随意的一剑却是致命的！

　　尤其是，叶远现在的肉身之劫还没有完全渡完！

　　叶远面色一沉，竟是徒手抓住了一道雷电，直接扔向了那道剑芒。

　　“轰！”

　　剑芒被这雷电一阻，威力顿时消散了不少。

　　不过叶远并没有停止，又是扔了数道天劫过去，终于是将这道剑芒彻底湮灭。

　　而这时，叶远的肉身之劫，也终于渡过去了。

　　九阶肉身之力，让叶远拥有了爆炸性的力量！这种舒服的感觉，让叶远几乎要仰天长啸。

　　“万魂寂灭！嘿嘿，好可怕的神魂秘技啊！当年如果不是使了手段，你和姬正阳光凭神魂秘技，就不是我能抗衡的啊！”

　　哪怕万魂寂灭如跗骨之蛆一般缠着姬沧澜，他此时依旧是谈笑风生。

　　“刚刚突破九阶，小师弟的魂力竟然强大到如此地步，真是让人难以想象！不过如果你只有这点手段，你今天恐怕还是难逃一劫啊！你们都已经出手过了，这一次，轮到我了，你们可要小心了！”姬沧澜淡笑着说道。

　　到现在为止，姬沧澜还没有正儿八经地出过手。

　　可正因为如此，姬沧澜更是给人一种神秘莫测的感觉。

　　他到底有多强，马上就要揭晓了。

　　即便是强如戎霄，此时也是面色极其凝重。

　　姬沧澜手握长剑，信步而来。这一刻，仿佛天地之间只剩下了他一人！

　　叶远见到这一幕，不由面色一沉，冷冷道：“你居然领悟了第八极！难怪，你能突破虚玄之境！”

　　姬沧澜笑道：“是啊！这《八极剑法》还是姬正阳传授于我，这第八极八方极远，当真是玄妙莫测！现在，就让小师弟来见识一番吧！”

　　《八极剑法》并非是神级武技，不过却是姬正阳为姬沧澜量身打造的一门武技！

　　这门武技修炼到极致，并不会比十大神王差到哪里去。

　　姬沧澜领悟第七极已经上百年了，却一直无法领悟第八极。

　　没想到他弑师之后，竟然彻底领悟了第八极，当真是老天不开眼啊！

　　第八极八方极远，蕴含着极其深奥玄妙的意境。

　　姬沧澜每走一步，叶远的压力就大了一分。那股可怕的气机，遥遥锁定了叶远。

　　在这等强大的武技之下，叶远根本就无法融入天地，他能做的，就是和姬沧澜正面一战。

　　不过，这也正是他所期望的！

　　“轰！”

　　叶远身上散发出可怕的龙威！

　　叶远突破九阶肉身，力量比之前提升了何止百倍？

　　此时，叶远的身上渐渐被绿色的龙鳞所覆盖，直接化成了半龙之身！

　　一翻手，可怕的波动从叶远的龙爪之中传出。

　　戎霄见到这一幕，不由面色大变！

　　“这……这是灵级后期龙波！一个人族，竟然将龙波修炼到如此可怕的地步，他到底是怎么做到的？”

　　四象家族的人都明白，龙波的修炼极其艰难，千年之内能将龙波修炼到灵级的，都是天赋异禀之辈。

　　而修炼到灵级之后，再往前前进一步，更是难上加难，需要数千年光阴的积累！

　　可是叶远才多大？

　　算上前世的时光，叶远也不过才几百岁！

　　叶远能将龙波修炼到灵级后期，天才都不足以形容他了。

　　要知道，龙族那个被称为天才的年轻一辈，可是才堪堪将龙波修炼到灵级初期！

　　灵级初期和灵级后期，这差的可不是一星半点。

　　这时，下面那些人才知道，之前叶远对付龙锦豪，根本就是在玩。

　　姬沧澜却是丝毫不为所动，他已经进入了玄妙的状态之中，蓄势待发。

　　哪怕外界再变化，和他也是没有关系。

　　他忽然剑尖一挑，一股可怕的领域之力瞬间将叶远和戎霄包裹了进去。

　　这一幕，似曾相识！

　　当年灵柘神王屠戮上百神王，就是用这种可怕的领域之力！

　　领域之内，姬沧澜就是神！

　　无数剑气在这领域之内游荡，似乎正在酝酿一场可怕的攻击！

　　戎霄此时也是露出了动容的神色，姬沧澜这个新晋的虚玄之境，实力竟然强大到了这般地步！

　　戎霄也是撑开了自己的领域，只是他的领域，却是比姬沧澜的领域明显弱了一些。

　　在这样的情况下，戎霄也仅仅能自保了。

　　叶远那边，他根本无力他顾。

　　“灵级后期龙波啊，相当不错呢！真是没想到，小师弟这一世竟然强大到这般地步了！不过，到此为止了！八极剑域，杀！”姬沧澜依旧漫不经心地说道。

　　随着一个“杀”字出口，这个巨大的领域之内，无数剑芒来回飞动，进行了一轮又一轮无差别攻击！

　　那无数剑芒，瞬间将叶远淹没了。


第1009章 瞒天过海！

　　感受到来自领域内的可怕剑意，所有人都为之色变。

　　作为药王殿的新任主人，这二十年来，姬沧澜低调无比。

　　没有人知道他的实力，可是谁也没想到，仅仅二十年的时间，姬沧澜的实力竟然已经到了如此可怕的地步。

　　此时，双方的大战已经到了白热化的阶段，不停有神王强者从空中掉落，或者被直接干掉。

　　不过药王殿的神王强者，却是比白虎一族还要多。

　　随着时间的流逝，战况也是向着药王殿这边倾斜。

　　不过这场大战，势必要持续很长时间。现在药王殿等的，就是白虎之灵被彻底收走。

　　高空之上，白虎之灵不时发出响彻云霄的咆哮之声，他在拼命地挣扎。

　　然而他的身体，还是不由自主地一点点向囚天锁灵壶中挪去。

　　此时，白虎之灵已经快到壶口了，再往前一点点，就会彻底被收走。

　　而白虎族人此时也感到，自己身上的力量，在一点点的流失。

　　就连八极剑域中的戎霄，一时间气势也是弱了许多，被那无数剑芒逼得左支右拙，竟是有些招架不住的趋势。

　　至于叶远那边，竟是完全没有了声响。

　　一时间，战况发生了极大的改变，药王殿已经彻底压倒了白虎一族。

　　“呵呵，大局已定！戎霄族长，放弃抵抗吧！”姬沧澜一副胜利者的姿态道。

　　戎霄面色一沉，沉声道：“有本事，你就带着我的尸体走！”

　　姬沧澜耸耸肩，淡笑道：“那我……只好带着戎霄族长的尸体走了。只是你死了不要紧，难道你要所有的族人给你陪葬吗？”

　　戎霄面色一变，脸上浮现出了挣扎之色。

　　然而就在这时，高空之上忽然传出一道可怕的波动！

　　所有人都是骇然地抬头看向了囚天锁灵壶，只见高空之上忽然出现了一道身影，那身影手持一根短棍，正以极快地速度掠向囚天锁灵壶！

　　这道身影不是别人，正是叶远！

　　此时的叶远浑身浴血，整个人就像是从血海里面爬出来似的。

　　但是他身上的龙威，此时却是已经到达了顶点！

　　姬沧澜脸上的表情，第一次有了变化。

　　他震惊地看着浑身是伤的叶远，再想阻止叶远已经来不及了。

　　“圣龙令！那是……圣龙令！消失了十万年的圣龙令，竟然在姬青云的手上！”

　　戎霄也是震撼无比，死死地盯着叶远手上的圣龙令！

　　忽然，戎霄放声狂笑起来：“哈哈哈，真是天佑我白虎一族啊！姬沧澜，你机关算尽，没想到最后还是败在了姬青云手上吧？”

　　“我以我血祭天龙！圣龙令，给我破！”

　　叶远一声大吼，顿时鲜血狂飙！不过他的血并没有随风而逝，而是疯狂地注入了圣龙令之中。

　　与此同时，叶远体内的神元，仿佛不要钱似的，也是疯狂地注入圣龙令。

　　几乎是一瞬间，叶远的精血就被抽走了四分之一！

　　“吼！”

　　一道巨大的青龙，从圣龙令中脱缰而出，向着囚天锁灵壶冲了过去。

　　就在这时，囚天锁灵壶也是不甘示弱，顿时光芒大声，竟是直接放弃了拘拿白虎之灵，释放出一道幽光，向着青龙而去！

　　“轰！”

　　天空之上发出了耀眼的光芒，天空中出现了一道巨大的空间裂缝。

　　两大神器的巅峰对决，将空间都打得几乎崩裂开来。

　　天空中的神王强者，也被这可怕的撞击震伤。一个个站立不稳，从空中掉落下来。

　　“吼吼……”

　　没有了囚天锁灵壶的束缚，白虎之灵发出震天的咆哮之声。

　　叶远的身影，无力地从空中掉落。

　　这一击之力，已经耗尽了叶远所有的力量。一瞬间被抽干了四分之一的精血，这简直是要命的事情。

　　这圣龙令的使用之法，叶远是从龙腾那里得知的。

　　没有神道的实力，根本无法发挥圣龙令的真正威力，哪怕有神元也不行。

　　但是圣龙令作为龙族的最强神器，却是能够用龙族精血来驱动。

　　叶远被锁在了八极剑域之中，并非是坐以待毙。

　　在姬沧澜发动八极剑域的那一刹那，叶远的灵级后期盘龙破天掌发动了！

　　叶远突破九阶肉身，加上灵级后期盘龙破天掌，威力不可想象。不过他这一掌，并没有对着姬沧澜发动，而是直接在原地引爆了！

　　叶远身上的伤势，并非是被八极剑域所伤，而是盘龙破天掌的爆炸导致的。

　　在极小的区域内引爆盘龙破天掌，叶远这几乎是在自杀，那威力足以把他自己炸死。

　　然而就是凭着这爆炸，叶远硬生生在八极剑域中开辟了一个极小的真空地带，不属于八极剑域的真空地带！

　　顶着这剧烈地爆炸，叶远直接融入天地，一个挪移就到了高空之上，对囚天锁灵壶展开了惊天一击！

　　能破开囚天锁灵壶的，只有同为神器的圣龙令。

　　这一招瞒天过海，叶远几乎是在一刹那的时间内完成的，所有人都没有反应过来，包括姬沧澜！

　　说起来简单，这中间只要有一丝差错，叶远不被八极剑域直接切为肉酱，也要被自己的盘龙破天掌炸成肉酱。

　　从一开始，叶远的目标就不是姬沧澜，而是囚天锁灵壶！

　　因为他知道，他现在的实力，根本就杀不死姬沧澜。

　　而姬沧澜冒天下之大不韪，想要直接覆灭白虎一族，拘拿白虎之灵，肯定是有惊天的阴谋。

　　一旦让他得逞，后果不可想象。

　　而今天在场的人中，唯有一个人有破局的能力。

　　那就是叶远自己！

　　所以，他毫不犹豫地以献祭精血为代价，发动了圣龙令。

　　一击之后，囚天锁灵壶的气势一下子黯淡了许多，根本无法再拘拿白虎之灵了。

　　那白虎之灵也似乎是被吓怕了，脱困之后直接化为七道流光，进入了图腾领地之中，再也不出来了。

　　就在这时，异变突起！

　　姬沧澜的身形瞬间消失在了原地，八极剑域也是轰然消散，戎霄终于脱困而出。

　　不过，戎霄却是面色大变，因为姬沧澜去的方向，正是叶远那边！

　　一道可怕的气息，以肉眼不可见的速度，杀向了叶远！

　　“姬青云！”戎霄一声厉喝，脸上露出了绝望的神色。

　　此时，他已经鞭长莫及了！


第1010章 神域第一美人！

　　姬沧澜速度极快，几乎是眨眼之间，就到了叶远近前。

　　以姬沧澜的实力，在场之人根本就没人能阻止他。

　　此时，叶远已经昏迷过去，根本不知道死亡离自己如此之近。

　　当然，就算他清醒着，受了如此重的伤势，也不可能做出什么反击了。

　　“姬沧澜，你敢杀姬青云，我白虎一族与你不死不休！”戎霄厉喝道。

　　然而，姬沧澜没有半点迟滞，一剑已经到了叶远面门！

　　然而就在这千钧一发的时候，天空中突然飘起了漫天的雪花！几乎是顷刻之间，整个天地间变成了白茫茫的一片。

　　这一刻，仿佛全世界都凝固了一般。

　　狂风卷起阵阵雪花，试图阻止姬沧澜的前进。

　　很奇怪，那孱弱的雪花，竟是让姬沧澜的速度锐减。到最后，他竟是无法再前进分毫。

　　一道曼妙的身姿在风雪之中显现，只见她伸手一招，无数风雪在叶远身下形成了一道冰床，让叶远缓缓落下。

　　这女子极为冷艳，仿佛是一座冰山一般。但是她那绝世容颜，几乎让所有女子都失去了颜色！

　　“姬沧澜，我不会让你杀他第二次！”女子淡淡的话语，却是透露着坚定。

　　姬沧澜收剑而立，对眼前这名冷艳到极点的女子，却是并没有放在眼里。

　　“既然灵雪出面，今日就放他一马。不过，你可要看好了小师弟，下一次，就不会这么走运了！”

　　“下一次，他必杀你！”灵雪神王冷冷道。

　　这女子，竟然就是号称神域第一美人的灵雪神王慕灵雪！她的突然出现，终于是解除了叶远的……

　　姬沧澜笑笑，却是不置可否。身形一动，便即消失不见。

　　姬沧澜一走，其他药王殿的强者也是纷纷离开。

　　白虎一族遭受重创，此时根本无力阻挡药王殿强者的离去。

　　灵雪神王看着躺在地上的叶远，目光中闪过一抹柔情。

　　神域第一冰山美人灵雪神王，怕也只有面对他的时候，才会流露出这一丝柔情吧？

　　“我追姬沧澜至此，没想到竟遇上了你！你既然回到神域，为什么不来找我？”

　　灵雪神王自言自语，目中两行清泪却是流了下来。

　　……

　　大战过后，白虎一族一片破败，损失惨重。

　　当叶远醒过来的时候，已经是十天之后。

　　此时的叶远虚弱无比，整个人仿佛都被抽干了一样。

　　他是从璃儿口中听说自己昏迷之后的事情，叶远做梦也没想到，自己最后竟是被慕灵雪所救。

　　姬沧澜离开之后，慕灵雪也是直接离开了。

　　“灵雪她还是在恨我啊！”叶远苦笑道。

　　“灵雪神王她……应该还是爱着远哥的吧？否则，她又怎么可能出手救你？而且她出现的时机如此之巧，恐怕也是一直关注姬沧澜的举动。这说明，她可能一直都想给你报仇的！”璃儿犹豫了一下，最后还是说道。

　　对于灵雪神王，璃儿的感觉也是非常复杂。

　　不过她不会和一般女子一样吃味，相反，她对灵雪神王还存着一份歉疚。

　　当日叶远将璃儿和白光都锁在了昊天塔之中，根本不给他们出来的机会。他们在昊天塔之中非常着急，却是根本做不到任何事情。

　　听了璃儿的话，叶远也是不知道该说什么好了。

　　上一世，姬青云傲视神域，地位尊崇无比。唯独这情之一字，他留下了这份遗憾。

　　重活一世，叶远却鬼使神差地和璃儿走到了一起，这不能不说是造化弄人吧。

　　等叶远回过神来，他发现璃儿的神色有些古怪，便问道：“璃儿，有什么话就说吧，你我之间，难道还分彼此？”

　　璃儿忽然低下了头，用蚊子般的声音轻轻道：“远哥，其实……璃儿不介意的。”

　　叶远一愣，旋即失笑道：“你这丫头，说什么呢？我对灵雪，更多的还是一份亏欠。唉，这份情，怕是一世也难以还清啊！”

　　璃儿心中欣喜，却又多了一丝淡淡的失落。

　　叶远最是重情，他自己都说，灵雪神王的情，一世都还不完。

　　这份纠葛，又哪里是那么容易理清的？

　　这世上最难还清的，就是情债了。

　　况且叶远对慕灵雪的感情，恐怕他自己都无法说清楚吧？

　　“大哥，你终于醒了！”就在这时，白光的声音突然响起，打断了二人的思绪。

　　叶远看去，就见白光带着大长老戎琨过来了。

　　戎琨见到叶远，也是抱拳道：“姬老弟终于醒来了，若是老弟有个三长两短，我白虎一族真是愧对阁下了。”

　　叶远笑道：“大长老还是叫我叶远吧，姬青云，已经是过去的事了。”

　　戎琨心中讶异，不过还是道：“呵呵，叶老弟这次为了施展圣龙令，损耗了太多精血。族里已经为老弟准备了许多恢复精血的灵药，这次老夫一并带过来了。”

　　叶远拱手道：“那叶远就却之不恭，多谢大长老了。”

　　“叶老弟说的哪里话，这次如果不是你，我们白虎一族已经彻底从神域消失了。要说谢谢，也得老夫对你说才是。”戎琨摆手道。

　　说到这个，叶远也是面色一沉，道：“姬沧澜这次将目标锁定在了白虎一族身上，恐怕所图非小。而且据我所知，药王殿中根本就没有囚天锁灵壶这等神器。我感觉，神域怕是有人正在酝酿着一场巨大的阴谋啊！”

　　戎琨闻言也是点头道：“戎霄族长担心的也是这个！姬沧澜对我们白虎一族了如指掌，甚至连白虎之灵这等存在，他也知道。这次行动，他恐怕已经酝酿许久了。族长已经知会四象家族另外三族族长，让他们小心一些。我白虎一族有叛徒，难保另外三族没有叛徒。”

　　叶远点点头，不由沉吟起来。

　　如今神域动荡不已，背后那个巨大的手，似乎已经渐渐露出了獠牙。

　　这次药王殿公然对白虎一族出手，无论成败，都会成为震惊整个神域。

　　超级圣地这等存在，向来是保持着十分的克制，已经不知道有多少年没有发动过如此大范围的神王大战了。

　　经此一役，药王殿的野心也是昭然若揭！


第1011章 圣龙令的主人

　　又闲聊了几句，戎琨说话竟是变得有些躲闪起来。

　　叶远知道他肯定是有些话难以启齿，于是道：“大长老有什么话，直说便是。”

　　戎琨略显尴尬道：“哈哈，叶老弟啊，这次的事情闹得这么大，很多事情也瞒不住了。你身负龙族血脉倒也罢了，只是这圣龙令……”

　　叶远一听就明白了，开口问道：“龙族来人了？”

　　戎琨点点头，道：“青龙一族大长老龙在天亲自带人过来，不过戎霄族长以叶老弟身体没有恢复为由，将他们先挡下来了。只是圣龙令事关重大，恐怕他们是不肯善罢甘休的。”

　　龙族至高神器圣龙令遗落十多万年，如今重现神域，龙族不可能一点表示也没有。

　　这等宝物遗落在外，对龙族来说本就是个笑话。

　　现在知道圣龙令在叶远手上，他们无论如何也会想办法弄回来的。

　　现在有白虎一族挡着，龙族可能还会说两句好话。如果叶远不肯交出来，他们最后也肯定会诉诸武力。

　　叶远想了想，道：“看来龙族这一趟，是非去不可了。也罢，就去一趟吧。龙腾前辈和龙族的恩怨，也是时候了结一下了。”

　　虽然龙腾一直没有跟自己说过他的往事，但是叶远多少也能猜到一些。

　　虽然过去了五万年之久，有些心结，龙腾怕还是放不下的。

　　听了叶远答应去龙族，戎琨也是松了一口气。

　　白虎一族现在已经岌岌可危，如果叶远不肯去龙族，白虎一族也势必不能袖手旁观。到时候，可就陷入了两难的境地了。

　　“叶老弟，你放心，这次去龙族，老夫陪你同行。他们有人敢动你，必须要踏着老夫的尸体过去！”戎琨拍着胸脯道。

　　叶远拱手笑道：“那就有劳大长老了！”

　　叶远知道，戎琨陪自己同行，怕是白虎一族早已经商量好的了，所以也就没有推辞。

　　如今叶远是整个白虎一族的恩人，他们无法和龙族死磕，也只能做到这种地步了。

　　……

　　和白光唠了一阵，叶远就开始闭关调养了。

　　他这一次的确是损耗太大了，如果不是底子厚，怕是直接一命呜呼的可能都有。

　　他先是承受了自己的灵级后期盘龙破天掌，已经是身受重伤，接着被圣龙令抽了四分之一的精血，差点把他抽成了人干。

　　这种程度的伤害，对很多武者来说几乎是不可挽回的。

　　即便伤好了，武道的根基基本上也就废掉了。

　　不过这对叶远来说，不算是什么事情。

　　白虎一族这样的超级势力，灵药的储备很充足，他只需将伤势养好，炼制一些恢复精血的丹药就行了。

　　慢是慢了一些，但是还不至于要命。

　　又经过差不多时间的将养，叶远终于完全恢复了实力。而在这段时间里，叶远也是连破了好几重境界，直接达到无相境巅峰了。

　　这完全是他强行激发洪荒龙骨的后遗症，加上这一个月的时间，他吃了无数灵药，于是他的境界就再也挡不住，往上三级跳了。

　　得到戎琨的答复，龙族的龙在天也就没有打扰叶远，竟是耐着性子等了他一个月的时间。

　　想来，这也是看在白虎一族的面子上。

　　一个月后，叶远出关，却是见到了一个老朋友。

　　苍龙一族的族长，敖霖！

　　苍龙一族在青龙一族当中的地位，和赤炎一族在白虎一族中的地位一般无二，属于最强的一支。

　　敖霖曾经向叶远求过丹药，这一来二去，两人便成为了至交好友。

　　叶远对龙族的了解，也大多是通过敖霖。

　　敖霖见到叶远，一阵慨然道：“老弟啊，当年听到你的噩耗，老哥我是几个月茶饭不思，也无心修炼。这次听到你的消息，老哥我就向族长再三请求，一定要跟大长老来一趟。”

　　叶远一拳砸在他的胸口，笑道：“还算你这老儿有些良心！不过你这次来，可是来者不善啊！”

　　敖霖神色微僵，却是有些尴尬。

　　他这次来，说好听点是请叶远回去，说不好听就是把叶远绑回去，是以身份也非常尴尬。

　　“老弟，我……”敖霖尴尬道。

　　叶远噗嗤一笑，道：“你这老儿，还是一样的木讷，开个玩笑而已，你还当真了！”

　　敖霖这人是个很死板的人，不过也是挺讲义气，很对叶远的脾气。

　　上一世，叶远不喜欢搞那些小心眼，所以喜欢和直来直去的人交朋友，这敖霖便是其中之一。

　　叶远当时帮了敖霖一个大忙，这敖霖自然对叶远是感激不尽。

　　只是如今物是人非，敖霖见到叶远的样子，不由喟叹道：“多年不见，没想到老弟你……竟是变成了这副样子！”

　　叶远笑道：“这有什么不好吗？对我来说，未必是一件坏事！大长老，我在白虎一族还有些事情要办，明日和你们一同前往龙族，可好？”

　　龙在天都等了一个月了，当然也不在乎这一天的时间，自然没有不允的道理，只是开口道：“青云子大师，这圣龙令……可否借老夫一观？”

　　叶远微微一笑，道：“当然没问题。”

　　说罢，叶远直接取出了烧火棍似的圣龙令，圣龙令上发出的龙威，让龙在天等人都是阵阵心惊。

　　叶远也不怕龙在天抢了去，直接扔给了对方。

　　圣龙令已经认他为主，除非龙在天杀了自己，否则即便他有圣龙令，也无法使用。

　　而戎琨也在场，这里又是白虎一族的地盘，就是借龙在天两只手，他也杀不了自己。

　　龙在天轻抚着圣龙令，就像是在抚摸着自己的情人一样，爱不释手。

　　“十几万年了！圣龙令整整遗失了十几万年了！这一次，终于回到了龙族！”龙在天感慨道。

　　他这话里的意思，好像叶远已经答应把圣龙令归还一样。

　　但是，这怎么可能？

　　这个世上，没有人会把神器如此轻描淡写地交给别人吧？

　　即便是叶远，也做不到。

　　叶远笑道：“大长老还是不要做梦了，圣龙令，我是不会还给龙族的！现在，我才是圣龙令的主人！”


第1012章 不爽，憋着！

　　说罢，叶远默念咒语，圣龙令竟是直接脱离了龙在天的手心，回到了叶远的手中。

　　龙在天脸一黑，原本友好的气氛立时破坏殆尽。

　　“姬青云，我叫你一声青云子，不代表你就可以把龙族不放在眼里了！莫说你现在孑然一身，就是当初你还是药王殿少主的时候，我龙族也要追回这圣龙令！这圣龙令，你交也得交，不交也得交！”龙在天沉声道。

　　叶远却是丝毫不恼，反是淡笑道：“如果我没有记错，关于这圣龙令，龙族似乎有一条规矩吧？”

　　龙在天闻言不由一窒，这才想起了那条规矩。

　　能够让圣龙令认主之人，便是龙族之主！

　　刚才叶远轻轻松松便召回了圣龙令，显然圣龙令已经认他为主。那就是说，叶远现在是龙族之主！

　　这……扯什么淡？

　　一个人类，怎么可能成为龙族之主？

　　可问题是，圣龙令为什么会认一个人族为主？这个结果，把他们这些真龙族人置于何地？

　　不知道为什么，龙在天竟然和一件器物生起气来了。

　　见到龙在天的反应，叶远笑道：“看样子，大长老知道这条规矩，那就好办了。别的暂且不说，就你刚才这态度，是不是就应该先给我道个歉？还是说，大长老打算欺师灭祖？”

　　叶远脸上挂着浅浅地笑容，静静地等着大长老的道歉。

　　敖霖实在看不下去了，见龙在天左右为难，只好对叶远道：“老弟，这……大长老也是一世情急，并没有冒犯的意思。看在老哥的面子上，就……就算了吧？”

　　龙在天的脸色很难看，叶远手握圣龙令，就等于握着一把尚方宝剑，就是去了龙族，也得横着走啊！

　　除非他们真的欺师灭祖，将叶远手中的圣龙令抢走。

　　可是在思想家族里面，最是重视血脉的传承，自然也最敬祖先。让他们违背这条祖训，简直比割肉还要难。

　　龙在天忽然觉得，这圣龙令简直是一根卡在喉咙里的鱼骨头，上也上不去，下也下不去，难受极了。

　　敖霖的面子，叶远自然是要给的，于是点头道：“好吧，今天就给老哥你一个面子，但是……下不为例！我是圣龙令的主人，即便你们对我不爽，至少表面上要对我保持应有的尊重。只要不让我看见，你们私底下怎么说，那是你们的事。”

　　叶远知道，他这次去龙族，必然会有很多刁难。

　　终其目的，自然是为了圣龙令的归属。

　　而且他现在的实力的确弱了一些，即便他们知道自己就是姬青云，也不可能真把自己放在眼里。

　　所以，叶远的目的很简单：有不爽，憋着！

　　否则，就是欺师灭祖！

　　这个罪名，可不是一般的龙族能担待得起的。

　　……

　　一轮不怎么愉快的见面之后，叶远又去见了戎霄。

　　他见戎霄的目的很简单，要从白虎地牢里带几个人走。

　　原本他是打算直接把人带走的，但是现在白虎一族欠了他一个天大的人情，这点要求也算不得过分了。

　　况且叶远并不是放他们走，而是奴役他们几千年，也算是为他们之前做过的事情继续赎罪吧。

　　当叶远的身影再次出现在白虎地牢的时候，再次引起了轰动。

　　“我只带三个人出去，我的要求也不高，当我仆人一千年，我放你们自由！”

　　叶远一句话，立刻炸开了锅。

　　他和戎霄讨价还价，最终要到了三个名额。

　　这些人都是白虎一族的重犯，戎霄能给叶远三个名额，已经是走了天大的后门了。

　　而且戎霄知道，叶远带走的人，肯定都是实力极强之辈。

　　即便只有一千年的时间，将来对方如果报复白虎一族，白虎一族恐怕会死伤惨重。

　　这个，戎霄其实是担了极大的风险的。

　　所有人都没想到，叶远竟然真的实现了他当初的诺言，要带人出去了！

　　特别是上次嘲讽叶远的那些人，一个个提心吊胆，生怕叶远直接把他们剔除了。

　　他们被困在白虎地牢已经不知道多少年了，一身实力已经去了大半。再这么耗下去，也是一个死的结局。

　　这鬼地方，他们一刻也不想待了。

　　敖岍自然是第一个报名的，他立刻大喊道：“老弟，我愿意当你一千年，不，两千年的仆人，只要你带我出去！你看，我和腾老同出一脉，你怎么也得先考虑我是不是？”

　　叶远点头道：“你算一个！先签订灵魂契约，白虎一族自然会放你出来。”

　　敖岍一听，不由大喜过望，连忙和叶远签订了灵魂契约，这笔买卖也算是做成了。

　　“轰！”

　　地牢大门轰然打开，一道黑影纵身而出，竟是一条青龙！

　　“哈哈哈……我敖岍被困两万年，终于出来了！”敖岍放声狂笑道。

　　放肆地飞舞了一会之后，敖岍终于化成人形，来到叶远面前躬身地施了一礼，道：“敖岍见过大人！”

　　见到敖岍真的出来，其他人再也忍不住了。

　　“大人，我愿意成为您的仆人！”

　　“大人，我也愿意！”

　　这些囚犯一个个争先恐后，生怕被叶远遗漏。

　　不过，叶远自然不会挑那些实力低微之辈。

　　他问敖岍道：“这里面除了你，还有哪些人实力最强？”

　　敖岍躬身向叶远施了一礼，道：“回大人，这里面除了我之外，就数武罗和姜太仓实力最强。除了他们，还有不少神王强者，只是实力比起他们二人来，都是逊了一筹。”

　　叶远点点头，道：“你说的，应该就是上次质疑我的那两人吧？”

　　此言一出，武罗和姜太仓二人的气息不由一阵紊乱。

　　这句话，几乎是判了他们死刑啊！

　　这一刻，他们两个恨不得把自己的嘴巴扇烂掉。

　　这嘴巴这么欠，不要也罢！

　　“大人，我……我是井底之蛙！我瞎了狗眼！我武罗愿意成为大人的仆人，求大人带我出去！”武罗几乎是哭丧着说道。

　　“大人，我错了！我不该狗眼看人低！大人，求求你带我出去吧！这鬼地方，我一刻也不想呆了！只要大人带我出去，哪怕做牛做马，姜太仓也心甘情愿！”

　　姜太仓更是直接，直接扇了自己嘴巴，啪啪作响。


第1013章 收仆

　　叶远摆摆手，不耐烦道：“别在我面前来这套，给我说说，你们为什么会被关在这里。”

　　二人一愣，武罗讪讪开口道：“其实我出身白虎镇武一族，年轻的时候因为和一位族中长老结怨，一怒之下杀了对方。后来逃离了白虎一族，没想到两百年之后，竟还是被抓了回来。”

　　叶远闻言点了点头，道：“好吧，算你一个，签订灵魂契约吧。两千年，就当是对上次事情的惩罚。”

　　武罗一愣，等他反应过来，不由一阵欣喜若狂。

　　他没想到，叶远居然这么简单就将上次的事情揭过了。

　　在他看来，叶远肯定是想要强大的帮手，所以才会带他们出去。可是他上次不长眼的冒犯了叶远，叶远就算要他，肯定也会让他付出沉痛的代价。

　　没想到，叶远只是轻描淡写地加了一千年的时间，就同意了。

　　一千年也许有些长，但是和白虎地牢比起来，他更愿意在外面。

　　对于一个被困了几千年的强者来说，没有什么比自由更加珍贵的东西。

　　“多谢大人！多谢大人！别说是两千年，就是三千年，我也愿意！”武罗兴奋道。

　　武罗没有二话，当即和叶远订下了灵魂契约，当叶远的仆人两千年。

　　叶远的心胸不至于狭窄到这种程度，因为一两句话睚眦必报。他带人出去有一个条件，恶贯满盈之人不要。

　　武罗只是因为恩怨杀了长老，这种事情对白虎一族来说是重罪，其实每天都在神域的各个角落里发生，算不上什么不可饶恕的罪过。

　　而且武罗能修炼到如此境界，并且能够杀死白虎一族的长老，本身就说明他的实力有多强了。

　　见到武罗脱困，姜太仓这下子急坏了。

　　“大……大人，我……我呢？”姜太仓弱弱道，冷汗都出来了。

　　叶远“嗯”了一声，道：“你也说说吧。”

　　姜太仓忐忑不已地将自己的经历说了出来，却是有些奇葩了。

　　这家伙是个人族，却是修炼的圣手一道。

　　说白了，就是个小偷！

　　姜太仓实力通天，却是改不了惯偷的毛病。五千年前，白虎一族举行祭祀大典，为白虎之灵准备了几样顶尖祭品，谁知道这家伙竟然直接将那几样祭品顺走了。

　　白虎之灵倒不是缺那一些祭品，但它是通过白虎一族的信仰之力而存活。

　　那几样祭品，寄托着白虎一族的信仰之力，被姜太仓就这么弄走了，白虎一族怎能不怒？

　　于是当时的白虎一族族长亲自出马，整整追杀了他两年的时间，终于把他抓回来了。

　　能在白虎族长的手底下逃了整整两天，姜太仓也足以自傲了。

　　听了姜太仓的经历，叶远也没有犹豫，直接将他定下来了。

　　于是乎，这三人组也算是正式成型了。其他人的实力，明显要比他们三人低了不知一筹，叶远也就不多做考虑了。

　　至于敖岍，叶远也问了他的情况。

　　结果他的被抓进来的原因，把叶远也是震到了。

　　这家伙，竟然跟白虎一族打擂台，在一个秘境之中吞了五十万年份的鹤精，结果直接被白虎一族抓住了。

　　鹤精并不是成精的白鹤，而是一种延年益寿的灵药，并不在九阶的范畴之内。

　　五十万年份的鹤精，足以让人延寿一倍有余！

　　当时敖岍也是急红了眼，眼看着大限将至，就要坐化，哪里顾得上得罪不得罪白虎一族，直接就给吞了。

　　结果，他活到了现在，却也被锁死在这白虎地牢里，永世不得翻身！

　　当时的白虎族长就说了，你不是吞了鹤精吗，那就让你在白虎地牢里好好享受一下等死的滋味！

　　白虎一族封了敖岍的妖丹，锁死了他的血脉之力，他在这地牢之中什么也不能做，只能两只眼干看着。

　　这一看，就是两万多年！

　　如果不是叶远，他真的会一直在这里看到死。

　　不过，这三人的实力强归强，但是被封死在这白虎地牢之中，对他们的影响却是极大的。

　　就算叶远将他们放出来，没有千年的时光，他们是很难恢复到巅峰的。

　　现在的实力，撑死了也就是普通神王的程度，和他们巅峰时期差得太远了。

　　到了神王境界，每走一步都极为艰辛。

　　除非是十大神王那种绝世天才，否则对于很多神王强者来说，一辈子差不多也就这样了。

　　叶远带着三人出来，戎霄自然少不了一番告诫。

　　他面色沉如水，冷冷道：“你们三人的事情自己知道，尔等都是我白虎一族的死敌！叶远是我白虎一族的救命恩人，本座才给了他三个名额。不过……我和叶远之间也有一个约定，将来还你们自由之后，若是敢来找我白虎一族的麻烦，他会亲手将你们三人击杀！不要怀疑我的话，叶远要杀你们，也许只需要几十年的时间！千年之后，你们给他提鞋都不配！跟了他，也许是你们三人这辈子最幸运的事情！”

　　敖岍三人闻言都是面色一变，能让白虎族长说出这种话的，叶远显然是很不一般。

　　而且戎霄说了，叶远是白虎一族的救命恩人。

　　什么样的事情，能让白虎一族把地牢里最重的三个人放了出来？

　　这三人都不蠢，知道自己之前太过轻视叶远了。

　　出狱的喜悦沉淀下来之后，他们知道自己似乎跟了一个很了不起的主人！

　　尤其是敖岍，他最清楚龙腾是个什么样的存在。

　　在那个年代，龙腾可是被誉为神道凋零之后，龙族的最强天才！

　　连他都如此认同叶远，此子必然不凡！

　　当然，当叶远将他们收进昊天塔的时候，他们的震惊更是无以复加。

　　这可是一件准神器啊！

　　叶远的身形显现而出，对着三人淡淡道：“你们三人跟了我，我自然也不会亏待你们。我现在实力未到，等我突破道玄，应该就可以为你们炼制丹药了。到时候，应该可以帮你们回复巅峰实力了。当然，九阶灵药可不是那么好找的，这段时间，我会帮你们留意的。”

　　叶远的话，让三人震惊不已。

　　突破道玄境就可以炼制丹药？

　　他们三人需要的丹药，可是九阶上品啊！


第1014章 帝气

　　“族长，姬青云傲慢无礼，真把圣龙令当成自己的东西了！我真是纳闷了，为什么圣龙令会选中一个人族。”

　　龙在天回到族中，一见到青龙族长敖铎，将这阵子的满腹牢骚都倒了出来。

　　叶远有圣龙令在手，就像一个刺猬一样，根本无法下口。

　　敖铎却是没有龙在天这份焦躁，只是淡淡道：“神器乃是有灵之物，更何况圣龙令乃是天神器，它选姬青云，自是有他的道理。我更在意的是，姬青云转世重生不过二十载，为什么血脉之力竟会如此强大？听剑波说，他的血脉之力竟是超越了血魂石的极限，这简直是匪夷所思的事情。”

　　当日敖剑波被诸天浮屠灭神阵重伤，也亏得叶远破局，他才捡回了一条命，此时正在族中将养。

　　找叶远过来，敖铎自然不可能不对叶远做一个全面的了解。

　　上一世，叶远曾经来过龙族，不过那时他是高高在上的青云子，整个神域无人敢惹。

　　这一世，叶远不过就是叶远，但是龙族自己的族规，却让敖铎十分头疼。

　　龙在天把叶远带回来之后，龙族只能好吃好喝将叶远供起来，敖铎并没有见面的意思。

　　真要见了，反倒不好开口。

　　只是让敖铎匪夷所思的事情，不光是圣龙令在他的手上，还有叶远的龙族血脉。

　　“这个……会不会是白虎一族的镇魂石有问题？”龙在天有些不确定道。

　　敖铎摇了摇头，道：“应该不会！在天，你说他既得了圣龙令，会不会得到了真正的神兽血脉？”

　　龙在天心中一惊，诧异地看向了敖铎。

　　所谓的真正神兽血脉，自然是神境青龙强者的血脉！

　　这种东西，简直就是无价之宝。

　　而真正的神兽血脉，自从神道凋零以后，就再也没有见到过了。

　　如今圣龙令出世，神兽血脉出世，自然也不足为奇。

　　“族长这么说，还真是那么回事！也只有神兽血脉，才能让血魂石都承受不住吧？族长，这小子是笃定了我们不敢动他，才会跟着我来到龙族，不如……”

　　龙在天给了一个凶狠地眼神，那意思，自然是要做掉叶远，强抢圣龙令和血脉。

　　敖铎却是摇头道：“此事还需从长计议，得姬青云心甘情愿交出来才好。违背祖训这种事，在人族算不得什么，但是在我妖族，尤其是青龙一族来说，却是天大的事。不到万不得已，本座不想走到这一步。”

　　龙在天面色微沉，却是点了点头。

　　他知道敖铎的顾忌，龙族的传承是在血脉之中的。违背祖训这种事情，搞不好就会受到血脉反噬，无论谁也不愿意去做的。

　　……

　　叶远来到龙族，倒是十分悠闲。

　　龙族似乎忘记了他的存在，一直把他晾在一边。

　　叶远倒也没有闲着，和敖霖叙了叙旧，却是把大部分时间放在了修炼之上。

　　姬沧澜的事情，说实话打了叶远一个措手不及。

　　面对晋入虚玄之境的姬沧澜，叶远现在太弱了！

　　对付普通的神王强者，叶远越阶战斗就是家常便饭。但是对虚玄强者来说，叶远的实力就有些不够看了。

　　虚玄强者，每一个对意境的感悟，都是极为深奥。

　　以叶远现在的意境感悟，哪怕将他直接送到虚玄之境，他也不可能打败姬沧澜。

　　撇开拘拿白虎之灵不谈，姬沧澜的实力，甚至比戎霄还要强出那么一线！

　　要知道，戎霄可是老牌的虚玄强者，而姬沧澜晋入虚玄之境，最多不过二十载。

　　一直以来，意境都是叶远越阶战斗的杀手锏。他的意境感悟，比普通人强了不止一星半点。

　　可是，他修炼的时间毕竟太短了。对于一个前世从未修炼意境的炼药师，能在二十年的时间修炼到如此境界，这简直就是天纵之才。

　　可是再天才，他也不是姬沧澜的对手！

　　那天的战斗，如果不是叶远以自残为代价，打了姬沧澜一个措手不及，他早已经成了姬沧澜的剑下亡魂！

　　之前，叶远最大的倚仗，就是他在暗处，姬沧澜在明处。

　　可是现在身份已经曝光，叶远再无倚仗。天知道姬沧澜下一次出手，会是什么时候？

　　坐以待毙，可不是叶远的性格。

　　他现在最大的倚仗，就是圣龙令，所以无论如何，也不会让给龙族的。

　　而昊天石碑和镇魂珠这两样东西虽然厉害，但是他现在根本驾驭不了。

　　按照龙腾的说法，昊天石碑只有他到了道玄境，才能感受到他真正的强大之处。

　　而叶远现在已经是无相九重，这些日子，他一直都在巩固境界，打算一举突破道玄！

　　道玄境，和之前任何一个境界都不一样。

　　这是一个玄妙莫测的境界！

　　突破道玄之后，武者的元力海会再次产生变化。原本如海洋一般的元力海，会形成一阵阵氤氲之气。

　　道玄境的强大，正在于此！

　　道玄境又被称为帝境，这并不是胡乱叫的。突破道玄之后形成的氤氲之气，就被称之为帝气！

　　帝气一成，武技的威力会飙升，武者对于元力的掌控，也会达到一个不可思议的地步。

　　帝气的多寡，也是代表着帝境强者的强弱。

　　叶远的元力海，如今已经达到不可思议的千万丈方圆，是普通无相九重的百倍之多！

　　他一旦突破道玄境，会产生大量的帝气，实力也不是一般的道玄一重可以比拟。

　　在龙族休整了大半个月之后，叶远的境界终于巩固完毕。

　　他又利用了三天的时间，炼制了一种叫做帝气丹的丹药。

　　上一世，他正是凭借这帝气丹，才突破了道玄境。

　　这一世，叶远的魂力更是已经突破了丹帝境界，炼制这区区八阶帝气丹，自然是不在话下。

　　毫无意外，超品帝气丹！

　　一切准备就绪，龙族似乎还是没有找自己谈判的意思，叶远干脆就在龙族突破了。

　　如今他肉身和神魂都已经踏入帝境，唯独只差这元力境界了。

　　“轰隆隆……”

　　叶远吞服超品帝气丹之后，很快，大量地帝气在他的元力海之中成形。

　　天劫，再次如期而至！


第1015章 变异大九九天劫！

　　“族里谁在渡劫？看样子，是在渡九阶天劫，只是这天劫的威压……未免太可怕了一些吧？”

　　“是啊，我感觉要是我来渡劫，肯定会被劈死的！我从来没有见过这种威力的天劫，太可怕了！”

　　“蠢货，你们懂什么？这是大九九天劫，据说族长当年突破九阶，也仅仅只是渡了中九九天劫！”

　　能够在突破道玄的时候引来九九天劫的，都是天才中的天才。

　　不过绝大部分武者，都只是小九九天劫。

　　能引来中九九天劫的，只是极少极少的一部分。

　　敖铎这等强者，也仅仅是引来的中九九天劫，其稀少程度可想而知了。

　　而引来大九九天劫的，更是凤毛麟角。整个神域，也极少听闻有人能引来大九九天劫！

　　劫云下，风暴中，叶远凌空而立，引起了龙族一阵骚动。

　　这一次，劫云的范围极广，几乎涵盖了整个青龙一族的图腾领地。

　　天空之中电舞银蛇，积攒的威压越来越恐怖，却引而不发，给人以极强的压迫之感。

　　敖铎遥望那道身影，面露吃惊之色，道：“姬青云前世重药轻武，没想到这一世，居然展露出如此可怕的武道天赋。这武道天赋比起他的丹道来，也是毫不逊色啊！”

　　“这……这怎么可能？这才短短二十年的时间，我还以为他的境界都是丹药堆上来的，没想到……”

　　龙在天看着空中的叶远，久久无语。

　　“咔咔……！”

　　在龙族在震惊之中，第一道天劫破空而至！

　　那粗犷的闪电，仿佛是在天空中拉开了一道大口子。仅仅是第一道天劫，威力就让人一阵心惊。

　　叶远也是毫不犹豫，抬手便是一招盘龙破天掌。

　　“轰！”

　　叶远的身形猛然被砸下去十几丈，不过他还是强行站住了。

　　这第一道天劫，就比他以往渡过的任何一道天劫还要可怕。

　　要知道，叶远如今已经是九阶肉身，这一掌虽然不是他全力一击，威力也是非常可怕了。

　　可是面对天劫，他竟然弱了一筹！

　　见到这一幕，敖铎猛然面色一变，吩咐道：“立刻开启护族大阵！”

　　随着敖铎这一声吼，龙族立刻忙成了一片。很快，一道巨大的光罩，彻底将青龙一族的图腾领地罩了进去。

　　敖铎面色难看道：“大九九天劫果然名不虚传！这第一道天劫就如此可怕，若是等最后一道天劫落下，我龙族岂不是一片狼藉？这小子，肯定是故意在向我们示威！”

　　敖铎真是冤枉叶远了，他也没想到，自己居然引来了大九九天劫。

　　那天渡肉身天劫和魂劫的时候，都没有那么恐怖，他也搞不懂，为什么元力之劫，会如此可怕。

　　而且大九九天劫，即便叶远也只是有所耳闻。至于威力有多强，刚才这一下他才有切身感受。

　　“咔咔咔……”

　　一道道天劫轰然落下，和以往那种气急败坏不同，这次显得十分从容。

　　天劫的间隔十分有节奏，每次落下之后，还会给叶远一些喘息的时间。

　　叶远的身影一次次被劈落，但是他又顽强地飞了上来。

　　九九天劫共有九轮，每轮九道天劫。每一轮过后，下一轮的威力会有一个大幅度地提升。

　　第一轮的威力虽然猛，但对付叶远显然是不够的。

　　九道天劫过后，叶远的气势微微有些紊乱，倒是没有太大的变化。

　　第二轮，威力明显比第一轮强了不知一筹！

　　叶远不敢怠慢，已经是拿出了八成的实力！

　　很快，第二轮也被叶远挺了过去。

　　第三轮，叶远几乎拿出了全部的实力，就连灵级后期的盘龙破天掌也使出来了，才堪堪挺了过去。

　　敖铎见到这一幕，脸色难看无比。

　　“听剑波说，姬青云的龙族武技，都是一个神秘人所教。满打满算，也不过是二十年的时间。难道他只用了二十年的时间，就把龙波修炼到了灵级后期？这……重生之后的姬青云，真是处处透露着诡异啊！”敖铎感慨道。

　　“是啊！我龙族武技都是以百年为单位来修炼的，这家伙不过修炼了二十年，居然已经达到如此程度，真是不可思议。”龙在天也是吃惊道。

　　虽然他们早就知道叶远领悟了灵级后期龙波，但是亲眼看到他施展出来，还是觉得震撼无比。

　　忽然，敖铎面色一变，盯着劫云道：“劫云似乎发生变化了，大九九天劫，似乎并不会这样吧？这小子，到底做了什么事情，连天道也容不下他吗？”

　　只见天空之中，劫云忽然变得诡异起来。

　　原本乌黑色的劫云之中，隐隐有一阵淡黄色的劫云出现。

　　一股可怕的火属性能量，从劫云之中传递出来，让所有人一阵色变。

　　“这……这是雷火双劫！雷系天劫威力更甚一筹，还多了一个火系天劫！大九九天劫，会出现这种情况吗？”敖铎惊讶道。

　　叶远的脸色也是难看无比，他实在搞不懂，渡个天劫而已，有必要搞成这样吗？

　　不过叶远隐隐有所猜测，天劫威力这么大，恐怕和他身上的数件可怕的宝物有关。

　　他心中有一万头草泥马奔腾而过，身上的宝物，似乎除了圣龙令，他根本驾驭不了其他的好不好？

　　叶远灵光一闪，忽然将小火召唤了出来。

　　“大哥！”

　　经过这么长时间的修行，小火才堪堪突破了八阶，距离九阶还有很遥远的距离。

　　叶远现在的战斗，他几乎帮不上什么忙了。

　　正因为如此，小火也是非常着急。

　　叶远道：“这鬼天劫，居然降下了雷火双劫！这劫火乃是天地所生，蕴含着可怕的火元之力，于你是大补之物。一会你和我一起渡劫，全力吸收这劫火，应该能帮你一举突破九阶！”

　　小火一听，不由大喜过望，道：“是，大哥！”

　　就在这时，一黄一白两道天劫交织而下，仿佛是两道吞噬天地的巨龙，向着叶远砸了下来。

　　第四轮九九天劫，轰然而下！

　　叶远牙关一咬，抬手就是一招盘龙破天掌！

　　只是雷火双劫威力奇大，他的盘龙破天掌只支撑了片刻时间，就轰然崩碎……


第1016章 雷、火、冰

　　“轰！”

　　叶远被狠狠砸在了龙族的大阵光罩上。

　　雷电和火焰缠绕在他身上，如跗骨之蛆，挥之不去。

　　“小火，快！”

　　就在这时，小火仿佛精灵一般出现，掐动法诀，贪婪地吸收着叶远身上的火焰。

　　这天劫之火，乃是天地间最本源的能量。

　　小火吸收之后，境界在以肉眼可见的速度提升。

　　趁着这个间隙，叶远却像个没事人一样，开始运功调息，准备迎接下一次天劫。

　　“这狗屁的大九九天劫，才第四轮就如此恐怖，这要到第九轮，得是什么样子啊！”叶远咒骂道。

　　不光是叶远，龙族那些强者一个个也都看傻眼了。

　　如此恐怖的天劫，他们也是生平仅见。

　　“这姬青云到底是妖孽到了何等程度，才会招来如此可怕的天劫啊！”

　　“老夫修行几千载，也没有见过如此可怕的大九九天劫！此子天赋之高，恐怕是遭到了天妒啊！”

　　“你们看他身边那个，应该是元灵吧？天呐，他居然在吸收劫火！难道……”

　　“没错，肯定是元火之灵！怪不得姬青云能惹来如此可怕的天劫，他的际遇未免也太好了！元火之灵吸收了这些劫火，就是突破九阶也不在话下啊！”

　　小火的出现，让一众强者都艳羡不已。

　　重生这二十年间，叶远的机缘简直好到让人抓狂。

　　圣龙令、血脉之力、元火之灵，这些东西任何一个都足够让神王强者疯狂的存在，居然全被叶远得到了。

　　也难怪，叶远招来如此可怕的天劫了。

　　正在众人惊讶的时候，第二道雷火双劫狂暴而下。

　　这一次，叶远不敢再托大了。

　　直接被天劫砸在护罩上的感觉，可不是那么好受的。

　　“轰！”

　　又是一道可怕的雷火双劫落下，叶远直接被砸得翻了好几个跟头。

　　雷火双劫一串串砸下来，那巨大的冲击力倒是其次。最可怕的，还是雷火两种能量的不断侵蚀。

　　这两种天劫都是极具攻击性，哪怕叶远的肉身已经突破了九阶，在如此可怕的天劫之下，也是已经快要招架不住。

　　好在小火在疯狂地吸收着劫火之力，而叶远体内的元磁灵木，也在疯狂地汲取着雷劫。

　　凭着这两道护身符，叶远硬生生扛过了三轮雷火双劫！

　　三轮雷火双劫之后，小火和元磁灵木的等级，双双达到了八阶巅峰！

　　只差一步，就能步入九阶的行列。

　　“不好，大哥，我的天劫马上也要来了！”就在这时，小火忽然道。

　　叶远点点头，道：“你赶快离开龙族，找个地方渡劫。我这边，不用你操心了。”

　　“大哥，你后面还有三轮天劫，威力恐怕还要比雷火双劫更甚一筹！我……”小火担心叶远，并不想离开。

　　叶远摆手道：“兵来将挡，水来土掩。我就不信，区区九九天劫，就能把我叶远劈死了！”

　　小火无奈，只好离开龙族，自己渡劫去了。

　　元灵乃是夺天地造化的产物，同样会遭受天劫的惩罚。而且元灵的天劫威力，甚至比普通武者的天劫更加可怕。

　　不过叶远传授了小火很多技能，他的战力并非一般元灵可比，叶远倒是并不担心。

　　他现在担心的，是迟迟没有到来的第七轮九九天劫！

　　“快看，又多了一道劫云！”就在这时，龙族忽然有人惊叫道。

　　其实不用他惊叫，所有人都看见了。

　　就在那两团劫云旁边，竟是又多了一团劫云！

　　“不……不是吧？那好像是水属性劫云！难道……难道他这大九九天劫，要将五行属性全部凑齐吗？”

　　所有人都是心惊不已，叶远这个大九九天劫，未免太可怕了一些吧？

　　雷火两道天劫，已经是极为可怕了。现在又多了一个水属性天劫，这还让不让人活了？

　　叶远气得龇牙咧嘴，这贼老天，简直就是在跟自己开玩笑！

　　三属性天劫是吧？这是要逼小爷出绝招啊！

　　叶远毫不犹豫祭出了圣龙令，开始往其中灌注神元。

　　小火离开了，再这么硬抗下去，他会死的很惨的。

　　“咔咔咔……”

　　第七重天劫终于成形，雷、火、冰三重天劫呼啸而下，看上去极为炫目，壮观无比。

　　可是对叶远来说，这却是要命的东西。

　　三重天劫还未落下，那恐怖的威压几乎让所有人窒息！

　　就连敖铎这等强者，也是面露骇然之色，不敢相信地看着这一幕。

　　“去你大爷的！给我破！”

　　叶远厉喝一声，含怒祭出了圣龙令。

　　只听“轰”地一声，天空中荡起一阵可怕的波动。那三色天劫，生生被挡住了。

　　不过这波动太过强烈，龙族之人即便躲在阵法之中，也被震得四处乱晃。

　　今天，他们也算是开了眼界了，居然见到了如此可怕的天劫。

　　不过这还没有结束，九道三重天劫一一落下，叶远此时也顾不上浪费神元了，只是一个劲地催动圣龙令。

　　只是他也感到，即便催动圣龙令，这天劫也是一道比一道强。

　　第八轮天劫还没开始，再这样下去，第八轮倒还好，第九轮他是无论如何也顶不住的。

　　凭借着圣龙令，叶远终于将三重天劫撑过去了。

　　“这小子已经快要油尽灯枯了，即便他凭借圣龙令撑过第八轮天劫，第九轮也决然撑不过去的！”大长老目光灼灼地看向空中的叶远，说道。

　　敖铎看了他一眼，立刻明白了他的意思，却是叹了口气道：“用这样的方式收回圣龙令，倒真是我没有想到的。”

　　“嘿嘿，他自己作死又能怪得了谁？天意难违！看来龙祖冥冥之中有灵，只是借姬青云的手将圣龙令送回龙族罢了！”龙在天略有些得意道。

　　敖铎也是点了点头，道：“看来，也只有这种解释了。圣龙令有灵，却是用这种戏剧性的方式回到了族中。”

　　在他们二人看来，叶远是不可能渡过这变异的大九九天劫了。

　　冥冥之中自有龙祖引导，将圣龙令送回龙族。

　　就在这时，第八轮天劫再次启动。

　　这一次……竟是又出现了第四道劫云！


第1017章 五行齐聚！

　　见到那滚滚的四道劫云，叶远的脸色都绿了。

　　“贼老天，你特么玩我呢！”

　　这摆明了就是欺负人啊，三重天劫已经是可怕无比了，现在居然又来了第四道劫云。

　　按照这个情况下去，最后一轮必然是五行天劫全部到齐！

　　这样的天劫，就是神王强者在这里，恐怕也难以渡过吧？

　　而他叶远，才刚刚要突破道玄境啊！

　　那些龙族武者见到这一幕，一个个头皮都炸开了。

　　第四道劫云一出现，那可怕的能量波动，让它们心悸不已。

　　这是真正的天地之威，几乎是人力无法抵抗的威势。

　　龙族之中，有不少人因为圣龙令之事，对叶远的感官并不好。见到叶远碰到如此可怕的天劫，还有些幸灾乐祸。

　　可是他们现在，一个个都乐不起来了。

　　叶远，可是就在他们头顶渡劫呢！

　　轰隆隆……

　　四重天劫滚滚而下，裹挟着天地之威。

　　这一次多的那一重天劫，是风劫！

　　道道罡风形如实质，和冰火雷电交织在一起，更是增添了另外三重天劫的威力。

　　这种程度的罡风，可不是狂风界那种层面的罡风了。即便是狂风界的九层区域，和这罡风比起来，也是小巫见大巫。

　　抛开风劫不谈，另外三重天劫的威力，也已经不是第七重可以比的了。

　　这样的天劫，光想想都让人绝望。

　　叶远心中骂了无数遍，可是这天劫，他却是避无可避。

　　一咬牙，叶远直接灌注了之前十倍的神元，圣龙令顿时光芒大作！

　　上一次为了对付囚天锁灵壶，叶远一次性消耗了大量的神元，如今体内的神元已经大幅缩水。

　　神元再多，也只是消耗品，很难补充。

　　他没想到，这次渡劫竟然要动用如此多的神元。

　　再这样下去，叶远体内的神元，已经支撑不了他几次消耗了。

　　只是现在这种情况，叶远也没有别的办法了。神元再珍贵，也没有他的命贵。

　　“轰轰轰轰……”

　　四重天劫纷纷落下，哪怕是有圣龙令在手，叶远也被巨大的能量波动震得四处翻滚。

　　龙族之人见状，都是面色大变。

　　他们变得不是叶远被震飞，而是护族大阵在这样可怕的冲击下，震动已经越来越剧烈了。

　　四重天劫之下，整个青龙一族都感觉到一阵地动山摇。这种感觉，明显比之前强烈了许多。

　　敖铎也是面色一变，对龙在天道：“准备开启七宿大阵！护族大阵，恐怕撑不到叶远渡劫结束了！”

　　龙在天面色一变道：“这……这不可能吧？让族内的强者维持阵法，应该不可能被攻破吧？”

　　敖铎摇摇头道：“此子一定是做了什么触犯天道的事情，否则道玄天劫绝对不可能如此可怕！按照这样发展下去，第九重的威力肯定无法想象。即便是你我在其中，也未必能够幸免。”

　　龙在天瞪大了眼睛，对于敖铎的话还是有些半信半疑。

　　但是敖铎话里的意思，这姬青云是必死无疑了。

　　至少，圣龙令是要回到龙族之中了。

　　一道道四重天劫落下，一道比一道墙，叶远的神元不要钱似的注入圣龙令。可即便如此，九道四重天劫之后，叶远的伤势已经非常可怕了。

　　如果不是叶远强悍，光是那天劫余波，就足以将他震死了。

　　这才刚复原没多久，叶远又是浑身浴血，成了强弩之末了。

　　只是天劫却丝毫没有怜悯他的意思，第八轮九道天劫之后，第五团劫云，开始慢慢在天空之中成形。

　　这一刻，天地都为之色变！

　　感受到那可怕的威压，龙在天的脸色变得难看无比。这时他才知道，族长的话并不是危言耸听！

　　虽然这五重天劫并不是冲他而来，但是他竟然有种转身而逃的冲动。那么身处风暴中心的叶远，其压力可想而知！

　　敖铎见状，不由面色大变，厉喝道：“快！开启七宿守护大阵！”

　　随着敖铎一声令下，图腾领地七道光柱拔地而起，和白虎一族一般无二。

　　七道光柱直接凝结成了一道大阵，不过并没有召唤出青龙之灵。

　　这七宿大阵凝结成形之后，原本颤颤巍巍的龙族领地，也是稳定了下来。

　　“呼……”

　　以第五道劫云为中心，忽然间狂风大作，无数飞沙走石聚拢而来。

　　渐渐地，那些飞沙走石都凝聚到了一起，越来越大！

　　开始，是一座小山。

　　然后，这座小山越来越大！

　　叶远拖着疲惫的身躯，整个人头皮发麻，苦笑道：“大五行天劫，真是太看得起我叶远了！这种天劫，道玄境强者怎么可能渡过去？”

　　也就是叶远，换做其他人，此时早已经被天劫轰成渣了。

　　可是面对这大五行天劫，叶远也是有些崩溃了。

　　即便他有圣龙令在手，面对这大五行天劫，一阵无力感也是袭上心头。

　　和天劫这一战，甚至比他面对姬沧澜还要可怕。

　　这天地之威，根本就不是人力所能抗拒的啊！

　　雷属金，乃是金属性天劫。

　　劫火是火属性天劫。

　　冰属水，乃是水属性天劫。

　　风属木，乃是木属性天劫。

　　这第五道天劫，自然就是土属性天劫了。

　　那巍巍高山，已经渐渐成形，给人一种泰山压顶之势。

　　五行齐聚，这威力已经完全不是单属性能够比拟的了。

　　五行相生，这五行天劫齐聚，威力可不是一加一这么简单。

　　“族长，这……这真的是天劫吗？我怎么感觉，整个世界都要毁灭了？”

　　这个时候，龙在天才知道敖铎的预言不是太过，而是太轻了。

　　这等程度的天劫，以他现在的实力，上去了也是必死无疑！

　　叶远只是刚刚踏入道玄，就要面对如此毁天灭地的天劫，哪里还有生机？

　　敖铎虽然早有预料，但是看到空中那种天劫，也是深深地震撼。

　　“十万年来，从来没有听说过，有人能遇到这等程度的天劫！姬青云到底做了什么，才会引来如此天劫？”敖铎喃喃道。

　　龙在天深吸了一口气，道：“族长，这样的天劫如果来九道，七宿大阵能扛得住吗？”

　　敖铎摇摇头，道：“如果我所料不错，这第九轮天劫，应该就这一道了！”


第1018章 昊天石碑，开！

　　五行齐聚，这是量变到质变的过程，和之前的天劫已经完全不一样了。

　　五行相生相克，但是在天劫之下，五行的相克被削弱到了最小，而相生被扩展到了最大！

　　这也是为什么最后一团劫云出现之后，给人一股毁天灭地的感觉。

　　前面八轮天劫，都是为了酝酿这第九轮！

　　所以敖铎判断，这第九轮天劫，只有一道了。

　　这个大九九天劫，已经完全不能以常理度之了。

　　它的可怕，已经完全不是大九九天劫能比的了。

　　叶远头皮发炸，这大五行天劫的威力，实在是太可怕了。如果他现在有神王境界的实力，或许可以尝试抵抗一下。

　　但是现在的他，根本就抵抗不了。

　　哪怕他有神器也不行！

　　就在叶远绝望的时候，龙腾的声音忽然传入了他的脑海之中。

　　“叶远，快将帝气打入昊天石碑！”

　　叶远一惊，此时已经来不及多想，心念一动，遁入了昊天塔之中。

　　这一幕，却是引起了龙族的注意。

　　“咦，姬青云跑哪去了？怎么不见了？”

　　“听说他有一件空间半神器，他应该是躲进去了吧？只是……这有用吗？”

　　“天劫是直指武者本人的，哪怕他有空间神器，也不可能规避掉天劫！而且如此可怕的天劫，就算是半神器，恐怕也要受损吧？”

　　叶远拥有昊天塔的事情，已经不是什么秘密了，所以龙族族人很快就猜到叶远去了哪里。

　　只是他们以为，叶远是害怕天劫躲起来了。

　　几乎是一瞬间，叶远的身形出现在昊天石碑之前。

　　龙腾的身影，也出现在他的身侧，道：“方天当年的天劫也是非常可怕，不过他的道玄天劫，也只招来了三重天劫！而你，竟然把五行天劫招齐了！”

　　显然，龙腾也是一阵无语。

　　当他看到第七重天劫的时候，就知道情况不妙了。

　　叶远苦笑道：“前辈你既然早知道，应该提前跟我打个招呼啊！这样我会死的！”

　　龙腾道：“你有圣龙令，渡过三重天劫应该没问题的。谁知道……你竟然一口气把大五行天劫招出来了？”

　　叶远无语道：“看来，应该是镇魂珠的原因了！没时间废话了，我该怎么做？”

　　“你的帝气经过四重天劫的洗礼，已经相当凝练，足够开启昊天石碑了！将你的帝气打入昊天石碑，和你的血脉产生共鸣，就能正式开启昊天石碑了！”龙腾道。

　　叶远诧异不已，他一直以为自己已经能掌控昊天石碑了，没想到现在连开启都没有做到。

　　说实话，得到昊天塔这么长时间，昊天石碑真的没有帮到他太多。

　　难怪连魔神珈蓝都对昊天石碑忌惮不已，原来这昊天石碑开启的基本条件，就是踏入道玄境！

　　没有帝气……根本就打不开昊天石碑！

　　叶远不敢犹豫，将元力海上刚刚形成的帝气，一股脑地打入了昊天石碑。

　　“轰！”

　　昊天石碑猛然爆发出耀眼的光芒，整个昊天塔震荡不已。

　　一瞬间，光芒照耀了整个昊天塔。

　　这一刻，昊天塔仿佛是被激活了一般，体积猛然间暴涨。

　　龙族族人对这个突如其来的变故惊讶不已，这一刻，他们才看到那个半神器的真面目！

　　“轰！”

　　一座巨型的宝塔展直接跺在了七宿大阵之上，那恢弘的气势，竟是和苍穹之上的五行天劫遥遥相对。

　　就在这时，大五行天劫轰然而下！

　　那可怕的威势，仿佛是整个苍天压了下来！

　　“这就是姬青云最后的手段吗？连圣龙令都挡不住，一个半神器又有什么用？”

　　虽然昊天塔的出现十分震慑人心，但是龙在天还是十分不屑。

　　无他，圣龙令可是天神器，比普通的神器还要可怕。

　　区区半神器，给圣龙令提鞋都不配，怎么可能挡得住如此可怕的天地大劫？

　　敖铎却是面色微沉，道：“我总有种感觉，这件半神器有些不同寻常！”

　　“威能虽然不错，但是比起圣龙令来还是差太远了，再不同寻常也没用吧？”龙在天不屑道。

　　敖铎没有反驳，虽然他也觉得不太可能挡住大五行天劫，但还是觉得哪里不太对劲。

　　就在这时，昊天塔的整个塔身发出了耀眼的金色光芒，晃得所有人都睁不开眼睛。

　　接着，天空中传来一声巨响。

　　敖铎面色一变，道：“不好！”

　　他的身形瞬间消失在原地，下一刻，七宿大阵陡然间光芒大盛，想要阻拦这巨大的余波。

　　“噗噗噗……”

　　虽然敖铎提升了七宿大阵的威力，龙族稍弱一些的武者，还是被这可怕的余波震得鲜血狂吐。

　　敖铎的身形再次出现在龙在天身边，直接一口血喷了出来，龙在天面色一变，扶住敖铎道：“族长！你……你受伤了？”

　　敖铎摆了摆手，道：“无妨，一点小伤而已。这大五行天劫，威力太可怕了！如果我不加强大阵的威力，恐怕有不少族人要死在这余波之下！”

　　龙在天的脸色难看无比，心中已经把叶远骂了无数遍。

　　这家伙居然在龙族之中渡劫，这不是存心坑人吗？

　　“姬青云那小子，应该已经死透了吧？如果他不死，我真恨不得补上他两掌！”龙在天恨恨道。

　　敖铎道：“如此威力的天劫，他怎么可能活下来？余波马上就要消散了，你赶快命人去寻找圣龙令！”

　　“是，族长！”龙在天应声道。

　　此时，天空中的光芒还没有消散，人们根本就不知道天空中发生了什么。

　　不过有一点，在这样可怕的天劫之下，叶远必然是死翘翘了。

　　而那五团可怕的劫云，正在缓缓地消散之中。

　　压力愈来愈轻，龙族之人这才长长地出了口气。

　　如此近距离地感受大五行天劫，他们真真是受够了。

　　这种事情，看一看也就算了。被天劫波及这种事情，实在是太可怕了。

　　如果不是族长，龙族今天不知道要死多少人。

　　很快，劫云消散一空，而昊天塔释放的金色光芒，也渐渐消失敛去。

　　当光芒完全敛去的那一刹那，所有龙族之人都好奇地向天空之中投去了目光。

　　然后……他们的双目瞪得滚圆！


第1019章 龙族两大盛世！

　　“这……这是假的吧？我们开启了七宿大阵，还有这么多人受伤，他……他竟然没事！”

　　震惊过后，龙族强者们发出了阵阵惊叹声。

　　当一切消散，一道挺拔地身影凌空而立。虽然满身创伤，却依旧气势惊人。

　　大五行天劫，竟然被叶远渡过去了？

　　这……这怎么可能？

　　“族长，这……这……我不会是看错了吧？”龙在天结结巴巴了半天，才把话说完整了。

　　敖铎也是一脸惊容，沉声道：“你没看错，他真的挺过来了！看样子，那个半神器真的有诡异之处！”

　　龙在天惊讶道：“连圣龙令都抵挡不住的大五行天劫，那半神器究竟凭什么抵挡的？”

　　敖铎没有回答龙在天，因为他也不知道。

　　但是他可以肯定，那无尽的光芒之后，肯定发生了不同寻常的事情。

　　此刻，叶远体内帝气鼓荡，经过大五行天劫的淬炼，他的帝气比起普通武者来，强大太多了。

　　就在刚才，他将帝气注入昊天石碑之中，昊天石碑竟是直接飞离昊天塔，和大五行天劫碰撞到了一起。

　　不过这一切，都被那昊天塔的金光所掩盖。

　　这一击，昊天石碑完胜！

　　得到昊天石碑这么久，叶远第一次真正感受到了昊天石碑的强大！

　　而此时，叶远和昊天石碑之间，也建立起了一丝若有若无的联系。

　　只是眼下有无数人盯着叶远，他也不好深入探究。

　　“姬青云，你竟敢在我龙族图腾领地渡如此大劫，该当何罪！”敖铎声如洪钟，直接传了开去。

　　叶远眉头一皱，正要说话，龙腾的身影突然出现，却是抢先开口道：“没规矩的小东西，大呼小叫的做什么？”

　　叶远一听，乐了。

　　龙腾回到族中，一直没有发作。此时，似乎终于要开启装逼模式了。

　　在别的地方，龙腾一介器灵还真没有多少狂妄的资本。但是在龙族，龙腾近乎就是无敌的存在。

　　沉浮五万年之久，龙腾对龙族功法武技的研究，几乎达到了登峰造极的地步。

　　龙族武者再强，到他面前能发挥的实力，也是十不足一。

　　然而龙腾此话一出，整个龙族一阵哗然。

　　“这家伙哪冒出来的，居然敢叫族长小东西……这是不要命了吗？”

　　“这家伙藐视我青龙族长，罪该万死！”

　　“那姬青云险些给我族带来灭顶之灾，现在又放出个莫名其妙地人出来辱骂族长，真是活腻歪了啊！”

　　敖铎的脸色也黑成了锅底，他掌管龙族数千年，何时被人如此轻视辱骂过？

　　小东西？

　　这世上居然还有人敢这么叫自己！

　　原本叶远给龙族差点带来灭顶之灾，敖铎就已经烦躁无比了。此时又突然出来个装神弄鬼的家伙，他哪里还忍得住？

　　“不知死活！”敖铎面色一冷，一招强悍无比的龙族武技就向龙腾打了过去。

　　这一招，不可谓不强。

　　虚玄之境强者的一击，哪怕再轻描淡写，也不是一般人能扛得住的。

　　然而龙腾照葫芦画瓢，以一模一样的招式，就这样打了回去。

　　也没有发生什么惊天动地的碰撞之声，敖铎的攻击就这样被湮灭了。

　　见到这一幕，所有人都是瞳孔一缩，不敢置信地看着这一幕。

　　敖铎当然不是无敌的存在，但是整个神域，能如此轻描淡写地湮灭他一击的人，还没有出现！

　　哪怕是十大神王，也做不到这一点！

　　龙族族人，一个个震惊无比地看着天空中那道黑色身影。

　　“族长！这人……就是我跟你说过的那个神秘强者！没想到……没想到连族长都无法战胜他！”

　　这个时候，敖剑波不知道从哪里跑出来了。

　　听了这话，敖铎也是震惊不已。

　　联想到龙腾之前的话语，此人莫非是龙族的前辈不成？

　　可是他想不到，有哪位龙族前辈的实力，如此之强啊！

　　“这一招神皇龙拳还不错，比你旁边那个小子强多了。只是……还没有练到家啊！”龙腾嚣张地声音再度响起，惹来一片侧目。

　　这家伙，好狂啊，居然教训起青龙一族的族长来了！

　　不过，人家好像真的有狂妄的资本啊！

　　“阁下……到底是我龙族哪位前辈？既然回到族中，何不以真面目示人？”

　　这一下，敖铎也是冷静下来，知道自己有些冒失了，于是说话的语气也稍微和气了一些。

　　龙腾老神在在地说道：“我就不跟你说了，还是让你自家长辈跟你说话吧！你们姓敖的，没有一个好东西！”

　　敖铎刚刚放松下来的老脸，顿时又垮了下来。

　　不过就在此时，又是一道身影出现在众人面前。

　　“腾长老，你这话打击面未免也太大了吧？至少我敖岍，一直都是站在您这边的！”敖岍苦着脸道。

　　“哼！当年族中发生的事情，你们这些小家伙还不成气候，不然你站在谁那边，还说不准呢！”龙腾冷哼道。

　　敖岍败下阵来，无奈道：“腾长老，事情都过去了这么多年，您老难道还无法释怀吗？”

　　“嘿嘿，释怀？”龙腾冷笑，却是闭口不言了。

　　而这时，敖铎的脸色却是变得难看起来，口中不停地喃喃道：“敖岍，敖岍，这个名字好熟悉啊！”

　　豁然间，他猛然抬头，不敢置信地看着敖岍的身影，震惊道：“你……你是四万年前号称龙族最强的大长老……敖岍？”

　　敖岍颇有些意外道：“嘿嘿，没想到这么多年过去了，竟然还有人记得我这个老家伙！你也姓敖，看来论辈分，你要叫我祖爷爷了！”

　　听到敖岍亲口承认，敖铎震撼地无以复加！

　　敖岍可是四万年前的传奇人物啊，怎么可能突然出现在族中呢？

　　“族长，这人是？”见到敖铎的脸色，龙在天忍不住问道。

　　敖铎深吸了一口气，将自己内心的震撼强压下去，才缓缓道：“这十万年来，我龙族有两大盛世！第一个盛世在五万年前，那一代同时出现了七名虚玄强者！第二个盛世在四万年前，那一代同时出现了五名虚玄强者！而敖岍，就是四万年前那一代中的……最强者！也是那一代的大长老！”


第1020章 拿辈分压死你

　　敖铎此言一出，敖剑波和龙在天都是面色一变。

　　他们实在无法想象，四万年前的人物，怎么可能出现在他们眼前。

　　龙族的寿命虽然比人族长很多，但撑死了也就是两万年左右。那眼前这个传说中的大长老，是怎么回事？

　　“那岂不是说……他比当时的族长还要……”龙在天诧异道。

　　敖铎点头道：“如果他真是敖岍老祖的话！只是，敖岍老祖可是四万年前的人物，怎么可能活到现在？”

　　敖岍却是不恼，淡笑道：“看样子，老夫还是有些威名的。只是，四万年又如何？你们知道四万年前的最强者是老夫，那你们又可知道，五万年前那一代的最强者，是谁？”

　　敖铎不是傻子，他几乎第一时间就反应过来，敖岍说的人是谁，不由露出大骇之色。

　　“你是说，他……他是……不可能！绝对不可能！”敖铎面色大变，族长的风范在这一刻荡然无存。

　　这两个人都是早已经淹没在历史尘埃中的人物，如今却或活生生出现在他的面前，这让他怎能不惊？

　　虽然他打心里不愿意相信，但是除了那位，还有谁能将龙族武技，演化到如此极致？

　　只是刚才黑袍人展露的那一手，不光是需要绝顶的天赋，更是需要时间的沉淀！

　　这样一来，那黑袍人真的极有可能是五万年前的最强者——龙腾！

　　“族长，那黑袍人到底是谁啊？真有这么厉害？”敖剑波忍不住问道。

　　这种秘辛，只有敖铎这个族长知道，他们这些人，哪怕是大长老龙在天，也是不知道的。

　　见到敖铎的表情，敖岍淡笑道：“其实你心中已经相信了吧？这五万年来，能将所有龙族武技都修炼到极致的，除了龙腾大人，还能有谁？”

　　“龙腾？龙腾！就是号称龙族十万年来第一天才的龙腾老祖？他……他不是龙族的叛徒吗？”

　　龙在天先是觉得这个名字很耳熟，忽然间却是恍然大悟，想起了龙腾的名字。

　　“嘿，叛徒？敖星寒那个死鬼，还真是够无耻的啊！也罢，你就当老夫是叛徒吧，不过这十万年第一天才之名，老夫可当不起。”龙腾淡淡道。

　　这么多年下来，龙腾早已经看开了。

　　敖星寒已经不知道死了多少年，龙族族长也已经换了好几茬，他和这些后辈计较，根本提不起兴趣。

　　“腾长老，除了你，还有谁能担得起这个称号？”敖岍还以为龙腾谦虚。

　　龙腾却是笑道：“在见到叶远之前，老夫还真等得起这个称号。不过现在嘛，这个称号自然要归到你的主人身上去。”

　　龙腾的话，让所有人一惊。

　　包括敖岍在内，所有人的目光都是诧异地看向了叶远。

　　龙腾的十万年第一的头衔能够流传至今，足以说明他的天赋有多高了。

　　可是他居然心甘情愿地把这个头衔，让给了叶远！

　　可，叶远只是个人类啊！

　　“龙……龙腾大人，叶远他只是个人类。”敖剑波道。

　　龙腾不屑道：“人类又怎样？叶远他不光是十万年第一天才，说他是百万年来，龙族的第一天才，一点都不为过！”

　　众人凌乱了，忽然觉得龙腾完全是个疯子，简直不可理喻。

　　“腾长老，是不是有些过了？虽然叶远是我的主人，但是要说他是百万年龙族第一天才，未免太夸张了吧？”敖岍也听不下去了。

　　敖铎和龙在天等人虽然碍于龙腾的威名没有反驳，但是他们的脸上，却是写满了不相信。

　　敖岍虽然奉叶远为主，却并没有泯灭自己的想法。叶远厉害他承认，但是要说他是龙族百万年第一天才，这太离奇了。

　　这种名头，可不是谁都能受得起的。

　　“嘿，老夫是早已该死之人，岂会当着你们这些晚生后辈的面信口开河？你们以为，圣龙令会和你们这些蠢材一样，胡乱认主？你们以为，白虎一族的血魂石真的出了问题？”龙腾的话毫不留情面，充满了嘲讽。

　　这些家伙岂能看不出叶远的不同寻常？只是他们打心眼里，不愿意承认罢了！

　　“可……可姬青云他毕竟是个人类，和我青龙一族又有什么瓜葛？”敖铎终于忍不住反驳道。

　　他看出来了，龙腾是在为姬青云正名。

　　龙腾当年可是以叛徒之名逐出龙族的，五万年过去了，他带着姬青云卷土重来，目的已经不言而喻了！

　　要命的是，姬青云的手上，居然有圣龙令！

　　依照祖训，圣龙令的主人，便是龙族之主！那他这个族长，可就尴尬了啊！

　　叶远手握圣龙令，又带着龙腾和敖岍这两个辈分吓死人的前辈回到族中，这简直就是要命啊。

　　他现在唯一的借口，就是姬青云是个人类。一个人类，怎么可以成为龙族族长？

　　龙腾笑道：“其实圣龙令对叶远认主的时候，我和你们一样惊讶。直到他进入白虎一族的祖灵之地，见到了白虎圣祖之灵，老夫才知道……圣龙令为什么会选择他！因为他是……返祖龙魂！”

　　“返……返祖龙魂？”

　　这四个字一出，另外几人的脑袋“轰”地一声，几乎要炸开了。

　　返祖龙魂，那可是传说中能达到祖龙那等高度的存在啊！一个人类，怎么可能拥有返祖龙魂？

　　“腾长老，这……这可开不得玩笑啊！”敖岍瞪大了眼睛，不敢置信道。

　　龙腾淡淡道：“开玩笑？我遇上叶远，不过十几年的时间。如果不是返祖龙魂，他的龙波怎么可能修炼到灵级后期？如果他不是返祖龙魂，圣龙令凭什么认他为主？”

　　四人的大脑陷入了一片呆滞的状态之中，久久没有回过神来。

　　龙腾带来的信息，给了他们巨大的心神冲击。

　　返祖龙魂，可是比完美白虎之体还要可怕的存在，只存在于传说之中。

　　百万年来，从没有听说龙族谁拥有返祖龙魂，所以也根本无从辨认。

　　但是听龙腾这么一说，似乎除了返祖龙魂之外，根本没有其他解释了。

　　“不相信的话，验证我的话也很简单，只要让叶远进入龙族祖灵之地，结果便可分晓。”龙腾淡淡道。


第1021章 敖咏

　　见龙腾如此笃定，敖铎的脸色难看无比。

　　进入祖灵之地，可就要面对守陵人的鉴别。如果没有十足的把握，就等于进去送死。

　　龙腾敢这么说，自然是对叶远信心十足。

　　这么一说，敖铎倒是犹豫不定了。

　　叶远一旦得到守陵人的认可，就等于坐实了他龙族之主的身份，到时候可就没有寰转的余地了。

　　叶远一直默默地站在一旁没有吭声，龙腾要借自己的势来出一口恶气，他自然不会去扫兴。

　　不过他也看出来了，龙腾是真的有意让他入主龙族，取敖铎而代之。

　　至于原因，叶远多少也能猜出几分。

　　出气只是一方面罢了，甚至可以说只是顺手为之。龙腾真正的用意，是想自己借助龙族之力来报仇。

　　白虎之战，龙腾显然也感受到了姬沧澜和如今药王殿的强大。他觉得叶远独木难支，才会想到用这种方法来帮助叶远。

　　“哼！就算叶远有圣龙令又如何？返祖龙魂又如何？说到底，他只是个人类！龙腾，你不过是个龙族叛徒，现在带个人类来龙族逼宫，不觉得可笑吗？”

　　正在敖铎左右为难之际，敖剑波站了出来。

　　他一口咬定叶远人族的身份，又挖苦龙腾叛徒的身份，不得不说是一手犀利的反击。

　　只是此话一出，气氛却是变得有些诡异起来。

　　叶远也是面色微沉，冷冷道：“是么？本来叶某对这龙族之主还真不感兴趣，但是就冲你这句话，我也得闯一闯这祖灵之地了！叶某是否有资格当这龙族之主，你说了不算，我说了也不算，守陵人说了……应该算数了吧？”

　　叶远的话，让敖剑波三人的脸色变得更加难看。

　　叶远对龙族之主是真的不感兴趣，但是他决不允许有人污蔑龙腾。

　　凭叶远对龙腾的了解，他不可能是龙族的叛徒。

　　而且这么长时间以来，叶远多少也察觉到了一些。当年的事情，恐怕龙腾是被人算计了，所以他才一直耿耿于怀。

　　现在敖剑波以此来攻讦龙腾，叶远不蒸馒头也要争口气。

　　虽然不知道为什么，但是叶远可以肯定，自己和龙族之间应该存在着某种联系。

　　白光的完美白虎之体能够得到守陵人如此看重，自己的返祖龙魂比他更胜一筹，叶远不信守陵人会看不上自己。

　　“姬青云，你不要欺人太甚！”敖剑波色厉内荏道。

　　叶远冷笑道：“笑话！你们连祖宗都不要了，还说我欺人太甚？如果你们不信叶某能得到守陵人的认可，恐怕也不会如此紧张。既然紧张了，想必心中已经信了八成吧？”

　　敖剑波没脾气了，只得冷哼一声，不敢回嘴。

　　证据确凿，由不得他们不信啊！

　　发生在叶远身上的种种诡异事情，也只有返祖龙魂能够解释得通。

　　而且有圣龙令在手，敖铎完全找不到反驳的理由。

　　人族这个理由，已经无法阻挡叶远成为龙族之主的脚步了。

　　龙腾见那敖铎三人都不做声，心中解气无比。

　　“嘿，当年要不是老夫，哪有你们这几万年的风光？叛徒？敖星寒还真是够无耻的！”龙腾冷笑道。

　　敖岍面色一变，道：“腾长老，当年……到底发生什么事了？虽然我一直坚信你不会背叛龙族，可是……你终究还是没有回来啊！”

　　龙腾摆摆手，道：“都是些陈芝麻烂谷子的事情了，说他做什么？”

　　龙腾竟是丝毫没有为自己辩解的意思，叶远看在眼里，也是不禁一叹。

　　龙腾能有如此豁达的胸襟，怎么可能背叛龙族？

　　别人不知道，叶远却知道当初他和方天一起。

　　以方天的实力，和龙腾回龙族报仇，绝对无人能当。

　　可是，他没有！

　　“唉……”

　　就在这时，一声长叹响起，打破了有些僵持的局面。

　　一道身影慢慢显现，却是一个须发皆白的老者。

　　敖铎等人见到他，都是面色一变，躬身施礼道：“老祖宗！”

　　老祖宗摆摆手，道：“龙腾大人在这里，你们喊我老祖宗，不是折我的寿吗？不肖子孙敖咏，拜见龙腾大人！敖岍老祖！”

　　龙腾似乎早就知道敖咏的存在，对他的出现并没有感到意外，只是淡淡道：“你也是半截身子都要入土的老家伙了，不必行此大礼。”

　　话虽这么说，龙腾还是坦然受了这一礼。

　　敖咏施礼完毕，竟是又冲着叶远深深一拜，道：“敖咏拜见青龙一族新主！”

　　敖铎等人见到这一幕，都是面色大变，连忙道：“老祖宗……”

　　“闭嘴！叶远带着圣龙令回到族中，他就是龙族共主！敖铎，还不见过新主？还有你们！”敖咏直接打断了敖铎的话，厉声道。

　　敖铎脸色变了数变，不明白老祖宗为什么会对几个来历不明的家伙这种态度。

　　只是老祖宗的话他不敢违逆，只好上前不情愿地冲叶远施了一礼。

　　“敖铎见过新主！”

　　敖剑波等人也不敢违拗，也是上前见礼。

　　叶远有些莫名其妙，怎么忽然出来一个老头，画风转变如此之快？

　　“敖铎舍不得这族长之位，才会百般刁难新主，敖咏代他们向你赔罪了！”

　　说着，他又向叶远躬身一拜。

　　叶远连忙扶起他，说道：“前辈不必如此，叶远心中有数，只是他们不该拿龙腾前辈说事！”

　　听叶远说起龙腾，敖咏又是一阵叹息，道：“这个秘密在龙族之中埋藏了五万年，如今也该真相大白了！龙腾大人，当年的事情，星寒族长后来也是愧疚不已。看在大家同为一族的份上，您就原谅了他吧？”

　　龙腾却是似笑非笑道：“敖家还算有个明白人！只是，老夫岂会和一个死人置气？若老夫真是叛徒，当年就算灭了龙族，也不是办不到！不要以为老夫在吹牛，老夫当年的实力，根本就不是你们所能想象的。”

　　龙腾的话，让众人心惊不已。

　　如今他只是一介器灵，仍有如此可怕的实力，当年全盛之时，其可怕程度可想而知！

　　只是他们不知道，龙腾后来遇上了方天，那才是他真正可怕的时候。


第1022章 五万年前的往事

　　“龙腾前辈，其实晚辈一直好奇你当年的恩怨，可否给我说一说？”叶远忽然好奇问道。

　　听叶远如此问起，其他人也是竖起了耳朵，特别是敖岍。

　　他当年最敬重的人就是龙腾，后来龙腾却因为叛族罪被逐出龙族，这让他一时根本无法接受。

　　龙腾看了叶远一眼，道：“你这小子，我知道你是想为我正名。只是时间都过去了这么久，这些虚名又有什么意义？当年的人物，都已经化为冢中枯骨，我空口白牙，说出来他们也未必相信。”

　　叶远是好奇不错，但是他好奇了可不是一天两天了。

　　这么多年来，叶远一直没有开口问过，此时当着众人的面问起，当然就是为了替他正名。

　　敖咏连忙道：“龙腾大人，虽然敖咏不知道发生了什么事，却知道敖星寒族长晚年时，常常自责，说最他这辈子最对不起的，就是龙腾大人。敖咏也是听父亲偶然间提起，而知道这件事的，如今只有敖咏一人了！”

　　“是啊，腾长老。您当年叱咤风云的时候，我还只是小辈，根本就说不上话。但是我相信，你一定不会叛族的！其实也是因为这件事，我当年和族长也是一直不和，最终才离开了龙族。”敖岍道。

　　龙腾摆摆手，道：“罢了，既然叶远想知道，老夫就说与你听听。至于其他人，爱信不信。”

　　接着，龙腾就将这件埋在他心中五万年的秘密，娓娓道来。

　　当年，龙腾不光是龙族第一天才，也是龙族的第二强者，实力几乎与老族长齐平。

　　而他比老族长年轻太多了，假以时日，必然会成为老族长的存在。

　　当时老族长还不是敖星寒，却也到了传位之时。

　　龙腾是族中年轻一辈第一强者，呼声自然最高。而第二继承人敖星寒，无论实力威望，都比他差太多了。

　　龙族当时有七名虚玄强者，在整个神域风头也是一时无两，是当之无愧的第一大势力！

　　不过当时，人族也有一个实力极强的势力，名叫血神殿。

　　这血神殿的实力，甚至比青龙一族还要强大许多。青龙一族当时联合了四象家族，才和血神殿斗了个旗鼓相当。

　　血神殿实力极强，野心也极度膨胀，甚至想要一统整个神域。而他们最大的敌人，毫无疑问就是青龙一族。

　　这两大势力彼此冲突，经常发生大规模的战争。

　　龙腾作为当时的第一顺位继承人，也为龙族立下了赫赫战功。他斩杀的血神殿神王强者，数以百计！

　　直到有一次，龙腾得到一个消息，血神殿偷袭朱雀一族，使得朱雀一族损失惨重。

　　龙腾当时刚刚完成了一个任务，正在回龙族的路上。得到这个消息之后，他二话不说，立刻马不停蹄往朱雀一族赶。

　　谁知道这一去，竟是陷入了血神殿五名虚玄强者的包围圈！

　　这时龙腾才幡然醒悟，原来这只是一个陷阱！

　　而将这个消息传给他的，正是敖星寒！

　　面对五名虚玄强者的围攻，龙腾就是有通天之能，也是难逃一死。

　　那一战，龙腾以一敌五，打得昏天黑地。

　　最终，在斩杀了对方两名虚玄强者之后，龙腾终于支撑不住了。

　　不过连他自己也没想到，最后一刻，他竟是被方天所救。

　　虽然龙腾没死，但是那一战之后，他用了十年的时间，才将所有的伤势治好。

　　后来他回到族中，却发现自己已经成了叛徒，而敖星寒，已经成了新任族长！

　　听了这个故事，所有人都是唏嘘不已。

　　龙腾为了龙族血战到底，险些身死，到头来竟被污蔑为叛徒，这得是多大的屈辱啊！

　　敖岍听了，不由讷讷道：“原来……原来这中间竟然还有这样的事！我记得那天的事情，星寒族长说他得到龙腾大人传来的消息，说朱雀一族被偷袭，死伤惨重，于是他率领龙族众多强者出击，最后也是陷入了血神殿的包围之中，死伤惨重！后来，腾长老又消失无踪，于是龙族叛徒的名声就坐实了，并被逐出龙族。”

　　敖岍当时只是一个小辈，这些高层的事情根本就接触不到。

　　而他的版本，和龙腾完全不一样。这就是说，二人之间肯定有一个人在说谎。

　　“那……那到底是怎么回事？”龙在天也是忍不住问道。

　　叶远听了冷哼一声，道：“这还不明显吗？那敖星寒本就知道这是一个大局，不过对他来说，却是一个千载难逢的好机会！因为龙腾前辈成了叛徒，他就可以名正言顺的继承族长之位了！所以，他明知这是一个陷阱，还是将消息传给了龙腾前辈。然后他说这消息是龙腾前辈带回来的，又带着龙族强者，故意陷入血神殿的包围。这样一来，龙腾前辈的叛徒之名就坐实了！只是他恐怕没想到，这个局本就是为了对付龙腾前辈，以五敌一，龙腾前辈再也没有回来！”

　　听了叶远的话，敖铎面色一变，冷冷道：“这不可能！星寒老祖是这五万年来最伟大的族长，他带领龙族粉碎了血神殿，功绩旷古烁今！你们……这是在给他泼脏水！”

　　血神殿的野心，正是在敖星寒手上终结，所以他的威望，也是历任族长之最。

　　直到今天，他的丰功伟绩，还在被龙族强者津津乐道。

　　而万年之后的龙族盛世，也可以说是他一手缔造。

　　现在叶远居然说敖星寒才是龙族的叛徒，敖铎怎么也接受不了。

　　叶远听了，却是放声大笑，一脸不屑道：“敖星寒？他终结了血神殿的野心？放屁！”

　　说着，叶远手中托起一座小塔，嘲讽道：“你们知道这件半神器的来历吗？又知道，龙腾前辈为什么会成为这件半神器的器灵吗？一群自以为是的蠢材！如果不是方天前辈和龙腾前辈，这神域早就是魔族的天下了，还轮得到你们来指责龙腾前辈？”

　　事到如今，叶远也是将五万年前发生的事情理清楚了。

　　那血神殿的主人，肯定就是龙腾口中的天魔神！

　　真正挽救神域的，不是敖星寒，而是方天和龙腾！


第1023章 精、气、神

　　“魔族？”

　　敖咏眉头微蹙，显然对这个名词的突然冒出有些意外。

　　不光是敖咏，就是敖岍也是第一次听说，血神殿居然跟魔族有关系。

　　“龙腾前辈，不知我猜的可对？若我猜的不错，那血神殿之主，应该就是你口中的天魔神吧？”叶远道。

　　对于叶远的才智，龙腾早就有了领教，当下点头道：“不错。”

　　“你们到底在说什么？什么魔族？”敖岍忍不住问道。

　　叶远也没有隐瞒，将五万年前天魔神在背后操控血神殿，打算吞掉整个神域的事情说了一遍。

　　几人听了如此秘辛，都是惊得说不出话来。

　　五万年前的动荡，神域的高层基本上都知道。可是却没有人知道，那次动荡竟然和魔族有关！

　　而且照叶远所说，那个天魔神的实力非常可怕。虚玄强者在他面前，也是不堪一击。

　　如果不是方天横空出世，这神域早已是魔族的天下。

　　可是五万年过去了，这世间根本就没有留下方天的名字。

　　听了这个故事，给他们的感觉就是……讲故事！

　　“那照你所说，龙腾的实力应该比星寒族长强太多了。既然他知道星寒族长出卖了他，为什么不回来报仇？”敖铎道。

　　龙腾淡淡看了他一眼，却是没有解释。

　　敖岍却是看傻子一样地看着他，斥道：“你是猪脑子吗？腾长老肯定回来过了，而且见到了星寒族长！当时龙族是神域最强大的势力之一，腾长老是顾全大局，才没有对星寒族长下手！后来他和方天前辈与天魔神大战，两败俱伤，更不可能回到龙族了。你若是再怀疑腾长老，你就真是头猪了！他的实力难道你没有看到？若是腾长老有肉身，你觉得你自己能挡他几招？”

　　敖铎的脸色难看无比，可是敖岍的话，他真的没有办法反驳。

　　刚才简单的交手了一下，龙腾的实力简直深不可测。他对龙族武技的理解，太可怕了。

　　“事已至此，不知道你们是否还认我为龙族之主？”叶远忽然沉声道。

　　敖铎面色一变，张了张嘴，却是没有说话。

　　已经到了这个程度，他再说什么都没用了。连敖咏老祖都站在对方一边，叶远这龙族之主是当定了。

　　敖咏道：“这个当然！圣龙令认你为主，你就是龙族之主！这是祖宗定下的规矩，谁也无法更改！反对者，逐出龙族！”

　　此话一出，敖铎的心猛地抽了一下，知道他这个族长，是当到头了。

　　叶远点点头，道：“既如此，那我有三件事吩咐下去。”

　　敖咏躬身道：“但凭龙主吩咐！”

　　叶远道：“第一，龙腾前辈重归祖祠，写入族谱！第二，圣龙令你们就不要想了，除非我大仇得报！第三，敖铎你还当你的族长，没人跟你抢！”

　　敖铎一愣，不由诧异地看向叶远，目光中充满了复杂的神色。

　　“此……此话当真？”敖铎不敢置信地看向叶远道。

　　叶远淡淡道：“既然你们知道我前世的身份，应该知道一些我的为人！你这族长的位子，我不感兴趣！而且，我不会在龙族久留，你可以放心地当你的族长。不过……如果再有忤逆，就休怪我不客气了！”

　　说到后来，叶远面色一沉，话里透露出不容置疑的威严。

　　他无心权势，但不代表谁都可以撸他的面子。必要的时候，他自然会拿出龙族之主的身份来。

　　叶远的话，让所有人都吃惊不已。

　　青龙一族的族长，那可是整个神域都赤手可热的位子啊，叶远竟然说不要就不要了。

　　敖铎等人一阵愣神，这才回过味来。

　　眼前这个可不是什么乳臭未干的毛头小子，而是前世那个两耳不闻窗外事的绝世丹帝！

　　姬青云痴心向道之心，神域之人尽皆知晓。如果不是突逢大变，恐怕也不会出现眼前这个叶远吧？

　　虽然模样变了，姬青云还是那个姬青云。对于权势这个东西，他真的没有太大的兴趣。

　　敖铎愣在那里，不知道该如何回答，还是敖咏最先回过神来，道：“多谢龙主宽宏！龙主交代的事情，敖铎必定会办妥的。”

　　叶远点点头，却是对龙腾道：“龙腾前辈，你说我的血脉提升至王级，就会告诉我玄气之秘，不知道现在……可否告知？”

　　龙腾当初不知道叶远的身份，所以才定下此约。只是他做梦也没想到，叶远竟然是返祖龙魂。

　　即便没有这个约定，龙族的一些秘密，他也可以告知叶远了。

　　龙腾当下点头道：“你跟我来！”

　　……

　　龙族地下一处极为隐秘的宫殿里，叶远看着宫殿墙上的神铭文，震惊不已。

　　“神铭文乃是神道强者，以法则之力写出，玄奥无比。这篇神铭文是龙族的神道功法，但是自从神道消失之后，再无人能够参悟了。”龙腾的话语中，也是透露着浓浓的遗憾。

　　虽然龙族依旧强势，但是五万年前那场大战之后，龙族还是每况愈下。

　　到如今，实力已经差了太多太多了。

　　而神铭文上的法则之力，根本就没人能够参透。

　　“那……玄气又是什么？”

　　玄气是叶远在邪灵子的洞府之中听说的，但也只是一知半解。

　　不过这玄气，似乎对于成就神境至关重要。

　　龙腾叹道：“玄气灌体，神境自成！这时龙族一直流传下来的话，可是当年我陪着方天走遍了神域和下界，也没有找到所谓的玄气。”

　　叶远神色一凛，道：“白虎之灵说神域缺失了部分法则之力，难道说……缺失的就是最为关键的玄气？”

　　龙腾点头道：“当是如此！虽然不知道成神之秘，但是老夫却知道，想要突破神境，精、气、神缺一不可！除此之外，还有一样至关重要的东西，那就是……心境！”

　　叶远闻言，眼前不由一亮。

　　所谓的精气神，分别对应的就是肉身、元力和神魂！这条路，他如今都已经跨入了九阶！

　　至于心境，他更是在神域首屈一指！

　　天人合一，整个神域也没几个人达到的。

　　“前辈，这心境，到底有什么作用？”叶远好奇道。


第1024章 万古药园

　　“心境，可以说是联系精气神三种能量形式的纽带！心境达不到，在冲击神境的时候，三种能量就无法达到平衡的状态，突破神境的成功率会极大幅度地降低。对于大部分武者来说，他们最终还是卡在了心境一关上。”龙腾道。

　　叶远闻言，对如何冲击神境终于有了一个直观的了解。

　　“对了，你说方天前辈曾达到过半神之境，这又是什么样的境界？”叶远好奇道。

　　龙腾苦笑道：“方天和你一样，曾经修炼了九字真言，心境同样是达到了天人合一的地步。他曾融合精气神冲击神道，只可惜……没有玄气灌体，帝气无法蜕变为神元，最终还是失败了。可以说，他和神境之间，就差了一个玄气！”

　　叶远恍然大悟，龙腾的意思他明白了。

　　方天其实是融合成功，达到一个介于道玄和神境之间的其妙状态，只要有玄气灌体，他就能突破神境！

　　可惜的是，这片天地间，根本找不到玄气了。

　　叶远叹了口气道：“看来找不到玄气，想要突破神境是不可能的事情啊！”

　　龙腾也是感慨道：“正是如此！”

　　……

　　昊天塔之中，四个神王强者略显激动。就连敖岍这样的老不死，也是一脸期待的模样。

　　如今他已经知道，叶远在丹道上究竟有多么厉害！

　　站在整个神域丹道巅峰的存在，若不是神道凋零，丹神这个名称绝对属于叶远。

　　“你们也不必如此激动，九阶上的灵药，可不是那么好寻的。眼下真正能够得到实惠的，也就是双洲了。我已经让龙族准备了九真丹所需的灵药，想必今日就可以炼制了。至于你们三人的丹药，武罗和姜太仓的清源注神丹倒还好，敖岍在白虎地牢中压制太久，根基差不多已经损毁殆尽，极难复原。”叶远道。

　　此话一出，阮双洲的脸色激动地都快胀红了。

　　他怎么也没料到，叶远竟然不计前嫌，帮他炼制丹药！

　　到了他们这种境界，一般的丹药基本上都没什么多大用处了。唯有九阶上的丹药，才能对他们有所帮助。

　　而整个神域，能够炼制九阶上丹药的又有几个？

　　所以到了神王境界之后，基本上都是靠自己修炼了。也只有超级圣地那种存在，才有资格奢侈的使用九阶上丹药。

　　像阮双洲这种散修，如果不是天赋极其可怕，基本上也就到头了。

　　可是这九真丹的名头，阮双洲却是听过的。他没想到叶远居然又九真丹的丹方，而且仅仅道玄一重就可以炼制了。

　　“少……少爷，我阮双洲这条老命，从今往后就卖给你了！以后双洲必肝脑涂地，以死相报！”阮双洲激动道。

　　他现在已经是普通神王的巅峰，有了九真丹，他有十足的把握能够突破到顶尖神王的行列。

　　叶远道：“你跟我的时间虽然不长，但是这段时间也是出生入死，帮了我的大忙。只要你们尽心为我办事，自然不会亏待了你们。”

　　武罗和姜太仓也是激动道：“多谢大人！”

　　只有敖岍苦着脸道：“大人，那……那我怎么办？”

　　自家的事情自家知道，其实敖岍虽然想出白虎地牢，但是根本没想过能够复原的事情。

　　他被镇压两万年之久，道基基本上已经完全崩塌，若不是他服用了鹤精，生命旺盛，早就挂在白虎地牢了。

　　能够出来，他已经是谢天谢地了。

　　可是他根本没想到，叶远这个主人竟然重新带给了他希望！

　　敖岍人老成精，知道叶远并没有把话说绝，那就是有希望了。

　　果然，叶远开口道：“算算日子，万古药园应该快要打开了吧？”

　　几人听到万古药园的名字，都是面色一凛，显然对这个地方十分忌惮。

　　“大人，你要去万古药园为我们寻找灵药？”姜太仓的脸色变得前所未有的凝重。

　　叶远点头道：“你二人情况类似，炼制清源注神丹的灵药，在万古药园里面应该不难找到。至于敖岍的子虚悟神丹所需的灵药能否找到，则是需要看运气了。敖岍是虚玄强者，已经超出了九阶的范围，需要的灵药也很不好找。”

　　三人面面相觑，忽然郑重向叶远施了一礼，道：“大人竟然为了我们甘冒奇险，我等愿誓死追随大人！”

　　三人脸上都露出了感动的神色，显然没想到叶远竟会为了自己的仆人做到这一步。

　　神域有三大险地，一大绝地！

　　三大险地分别是天澜沼泽、虚神殿以及万古药园，而一大绝地就是神陨山脉！

　　万古药园五百年一开，里面有数不清的灵药，是武者和炼药师梦寐以求之地。

　　但是这里有无尽的宝藏，却也有数不清的危险。

　　里面不但有数不清的禁制、阵法，还有许多成了精的灵药，以及神域中都没有的荒兽，极难对付。

　　每次万古药园开启，都有无数强者趋之若鹜，但是每次都有大批道玄境强者死在里面。

　　当然，也有人在万古药园中得到了逆天的灵药，从此一飞冲天的。

　　所以虽然危险，但是每次开启，还是有无数强者试图进入其中。

　　叶远为了他们，竟然愿意进入万古药园，这让敖岍三人怎能不感动？

　　叶远却是摆手道：“你们要跟随我千年之久，我自不会亏待你们。待九真丹炼制完毕，我们便赶往云皋城，等候万古药园开园。”

　　其实就算不为了他们三个，叶远这一趟也是必然要走的。

　　一则是为了历练，另外一个原因，却是要去寻找几味灵药。

　　上一世，叶远毕生的追求，就是丹神境界。为此，他利用自己渊博的丹道知识，自创了一种丹方！

　　这丹方，可以说是集叶远所学之大成，他前后耗费了百年光阴，经历了无数次失败，才堪堪将丹方完成。

　　只是他还没来得及正式炼丹，就发生了药王殿之变，让他百年光阴付诸东流。

　　这一世重来一次，叶远无论如何也要尝试一下，走一条别人没走过的路！

　　他要借丹药之力，一举突破神境！


第1025章 九星御天术

　　这丹方能否成功，叶远自己也没有把握。

　　但是在神道凋零的年代，武者们都是穷尽办法来突破神道的桎梏，他叶远作为一代天骄，自然不甘人后。

　　这万古药园五百年一开，叶远身为巅峰丹帝，自然不可能错过。

　　而且对叶远来说，他现在急需提升实力，万古药园这种地方，对他来说正合适。

　　青龙一族不愧是神域最强的势力之一，叶远所要的灵药，第二天就准备好了。

　　突破道玄境之后，叶远的魂力已经达到丹帝中期了，炼制九阶上丹药虽然有些吃力，却也在能力范围之内。

　　叶远炼丹并没有避讳什么，敖岍等人都在一旁观摩，龙族几个高层也在现场。

　　至于萧如烟和任东，自然是不会缺席的。

　　他们二人跟着叶远，也已经突破到丹尊境界，一身丹道实力已经极为厉害。

　　此时让他们自立门户，也绝不比那些丹帝强者差。

　　叶远开炉炼丹，自然少不了他们两个。

　　“丹道，九阶上是一道分水岭。九阶上品丹药，每一颗都是夺天地之造化，与大道共鸣。没有对大道的深刻体悟，是不可能炼制成功的。今天为师炼制的，是九阶上品丹药中最浅显的九真丹，你们好好体会一番。”叶远教训萧、任二人道。

　　“是，师尊！”二人立刻应声道。

　　这些年跟着叶远，他们才真正发现了丹道的乐趣，沉醉其中而无法自拔。

　　也正因为如此，他们二人的丹道实力一日千里。

　　这份执着，倒是和前世的叶远颇为相像，这一点也让叶远十分欣慰。

　　尤其是萧如烟，早已将那份旖旎的心思抛到了九霄云外。她对叶远，现在除了崇拜还是崇拜。

　　“砰！”

　　叶远轻轻一震，直接将那些灵药震得粉碎。

　　碎药凝胚！

　　只见叶远就像变魔术一样，将粉碎的药粉凝结成胚。

　　与此同时，叶远另一只手娴熟地将龙皇鼎点燃。

　　“轰！”

　　药胚入鼎，发出一阵欢快地跳跃声。

　　随着叶远开始炼制，他的炼制手法并没有如以往那样绚烂无比，但是一举一动都给人一种心旷神怡的感觉。

　　此时的叶远，给人一种不真实的感觉。

　　他明明就在那里炼丹，可是给人的感觉，却像是那么的虚无缥缈。

　　“大道共鸣！好……好厉害的炼药术！”敖岍惊呼道。

　　虚玄强者，对天道的感悟极其敏锐。

　　叶远的每一个动作，都应和着道之玄妙，所以才会给人这种亦幻亦真的错觉。

　　“他们都说主人前世乃是绝世丹帝，只用几百年的时间就踏足丹道巅峰，我心中还是有些不信的。现在看来，他在丹道上的境界，比我们在武道上走的还要远啊！”武罗赞叹道。

　　姜太仓深以为然地点头道：“丹道需要付出的精力，往往是武道的十倍甚至百倍，主人能在短短几百年达到如此境界，当真是不可思议！如果不是意外陨落，他未必不能凭借丹道打破桎梏！”

　　这三人都是站在武道巅峰的人物，见过的天才数不胜数。

　　但是他们看到叶远的炼药术，也是有种自惭形秽的感觉。

　　能在丹道上走到这一步，叶远当真是旷世奇才。

　　就在众人感叹的时候，天空忽然黯淡了下来。抬头看去，却见天上出现了一个巨大的阵图。

　　阵图之上有着复杂的线条，不过最显眼的，还是那九颗暗淡的星星。

　　“轰！”

　　龙皇鼎之中忽然窜出一道光芒，直冲云霄！

　　在众人惊讶的目光中，那第一颗暗淡的星星骤然被点亮！

　　敖岍几人脸上都露出了震撼无比的神色，这一幕太过震撼人心了。

　　“这……这是九星御天术！我的老天，大人竟然将这门炼药术修炼成了，难怪他刚入道玄，就敢炼制九阶上丹药！”敖岍震撼无比道。

　　姜太仓和武罗都是面色一凝，道：“你确定……这是九星御天术？”

　　敖岍点头道：“绝对没错！当年老夫为了炼制一颗丹药，花了极大的代价找上炼药师公会的会长，那老家伙当时使用的就是九星御天术！当时天空之上，也是出现了和现在一模一样的异象！当阵图上的九颗星都被点亮的时候，丹药自成！”

　　姜太仓和武罗也都是老怪级的人物，见多识广，但是神域能够练成九星御天术的人实在太少了，所以他们只有耳闻，却没有亲眼见过。

　　听了敖岍的话，他们都是惊讶不已。

　　这时，他们才知道，自己跟了一个多么可怕的主人！

　　敖岍顿了顿，又道：“不过那老家伙修炼九星御天术，可是花了整整五千年的时光！而叶远他……算上上一世的时光，也不会超过五百岁的。这差距……”

　　敖岍没有说完，但是话里的意思已经很明显了。

　　同样是巅峰丹帝，叶远的潜力要比那一任炼药师公会会长强太多了！

　　就在敖岍等人惊讶的时候，龙族之中已经炸开锅了。

　　“怎么回事？刚才还好好的，怎么天突然黑下来了？”

　　“天降异象，难道又有人要渡劫？可是看这个样子，不太像啊！”

　　“九星阵图，这到底是什么鬼玩意？”

　　这些龙族族人，根本就没有人见过此等异象，纷纷猜测不已。

　　敖霖看着苍穹之上那九星阵图，叹息道：“这小子重活一世，丹道实力不但没有退步，却是更加精进了啊！”

　　敖铎的脸色变幻不定，沉声道：“九星阵图，九星御天术！龙主的丹道实力，果真是强悍到让人觉得可怕啊！也许……他真的可以走出一条前人从未走出的道路，也说不定！”

　　“刷！”

　　又是一道亮光冲天而起，点亮了九星阵图的第二颗星星！

　　叶远此时完全沉浸在了炼丹之中，对外界的事情已经完全感觉不到了。

　　然而就在这时，他识海之中忽然发生异变！

　　那些神铭文忽然间金光大盛，一个个飞出了他的识海，通过他的魂力，进入到了龙皇鼎之中。

　　“轰隆隆……”

　　龙皇鼎发出了剧烈地震颤，叶远的目光猛然睁开，目露骇然之色。


第1026章 什么品阶？

　　“这……这是怎么了？难道……炼制失败了吗？”

　　阮双洲紧张地看着龙皇鼎的变化，这丹药可是给他炼制的，要是毁了，他哭都没地方去。

　　敖岍等人的脸色同样很不好看，明明刚才还一帆风顺，怎么忽然间风云突变？

　　龙皇鼎的波动越来越剧烈，这种波动，和炸炉的前兆几乎一模一样。

　　“不好，要炸炉了！”敖岍面色一变道。

　　萧如烟和任东见状也是大惊，喊道：“师尊，快放弃吧，要炸炉了！”

　　九阶上丹药，一旦炸炉，威能不可想象，几乎相当于神王的全力一击。

　　叶远这么近的距离，不死也要重伤的。

　　可是叶远仿佛根本听不见众人的喊声，手上的动作没有丝毫停歇，龙皇鼎的波动越来越强烈。

　　敖岍面色一沉，道：“不行，这样下去，叶远会被炸死的！你们闪开，我去救他！”

　　说罢，敖岍一阵急掠，就到了叶远炼丹的范围之内。他没有做丝毫停顿，直接伸手向叶远抓去。

　　然而就在这时，一道金光从龙皇鼎之中闪出。

　　“轰！”

　　敖岍直接被震得飞出去老远，丝毫没有反抗之力。

　　众人都是大惊失色，连忙过去扶起敖岍。

　　“敖岍，你没事吧？”武罗问道。

　　敖岍没有说话，目光死死地盯着叶远所在的方向，目光充满了震撼之色！

　　“神道气息！绝对是神道气息！这是神道法则的波动！怎……怎么可能？”敖岍一脸的不敢置信，喃喃道。

　　听了敖岍的喃喃自语，众人脸上都露出了骇然之色。炼制九阶丹药，怎么可能出现神道法则的波动？

　　“轰！”

　　就在这时，又是一道金光从龙皇鼎中冲天而起，直飞九星阵图！

　　这道金光，却是比之前两道耀眼数倍！

　　一时间，九星阵图光芒大盛，晃得人们睁不开眼。

　　此时，叶远却是一脸陶醉的模样，他的全部身心，都用来感悟《药神魂典》的神铭文！

　　他也没想到，突破道玄之后炼制九阶丹药，竟然会出现这样的异变。

　　叶远知道，这是他的丹道感悟，引起了神铭文的共鸣，才会发生这样的变化。

　　神铭文是以法则之力写成，叶远的丹道感悟已经达到了极高的境界，举手投足之间，都会和大道产生共鸣。

　　而《药神魂典》乃是丹道秘典，里面写就的都是丹道法则。

　　所以叶远施展九星御天术，终于引发了神铭文的异动。

　　叶远细细体悟着神道法则，竟是有了一种融会贯通之感。这种感觉虽然无法言明，却是一点一滴记录在了他的身体之中，对叶远以后的丹道之路，有着极大的裨益。

　　龙皇鼎并没有炸炉，反而发出了道道金光。叶远身处在这些金光之中，竟是给人一种神圣的感觉，敖岍他们居然有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道道金光冲天而起，九星阵图上的星辰一个个被点亮。

　　原本以叶远现在的境界，完成这次炼制，点亮九颗星辰，需要整整三天的时间。

　　现在，这个过程被缩短了三倍！

　　而九星御天术的炼制，越到后来越是困难，特别是第九颗星辰，是最容易出问题的时候。

　　然而现在，这个过程顺利无比地完成了。

　　最后一道金光冲天而起，直接汇入了阵图上的第九颗星辰。

　　蓦然间，整个阵图散发出耀眼的光芒，将原本黑暗的天空映照地如同白昼。

　　叶远眸中精光一闪而过，厉喝道：“阵图，收！丹药，成！”

　　九星阵图仿佛是得到了指令一般，竟是缓缓地向龙皇鼎的方向落下。

　　“轰！”

　　在叶远的操控下，那巨型阵图缩小成了方寸大小，直接进入了龙皇鼎之中。

　　见到这一幕，阮双洲心中那个激动，简直无法用言语来形容了。

　　这可是以神道法则炼制出来的丹药，会达到什么样的效果？

　　不过他马上又有些患得患失起来，这丹药如此珍贵，叶远会不会给自己？

　　叶远现在收了四名神王仆人，就他的实力最弱。如果叶远不给他，那也是在情理之中的事情。

　　“走，过去看看！”姜太仓一拍阮双洲的肩头，笑道。

　　“不要过来，还没结束！”叶远忽然厉喝一声，吓住了正要过来的敖岍等人。

　　原本九星阵图已收，天已放晴。可是这时，天空之中忽然又是乌云密布，可怕的威压再度降临龙族。

　　“有没有搞错？又是天劫？”

　　“不会再来一次大五行天劫吧？这不是要我们的老命吗？”

　　“见了鬼了！龙主这也太能折腾了吧，炼个丹，居然招来如此可怕的天劫！”

　　龙族之中嘈杂声一片，一个个腹诽不已。

　　前些天，叶远刚刚招来了可怕的大五行天劫，险些让龙族死伤惨重。

　　这才没过几天，炼制一个丹药，又招来了如此可怕的天劫。

　　“咔咔……轰！”

　　转眼间，一道脸盆粗的闪电直接从虚空中落下，轰入了龙皇鼎之中。

　　接着，一道又一道雷劫轰鸣而下，一直持续了半个时辰之久！

　　见到那恐怖的天劫并没有波及旁人，众人这才松了口气。

　　叶远并没有离开多远，他知道这是丹劫，是奔着丹药去的，而不是奔着人去的。

　　能够引发丹劫的，无一不是逆天的丹药。

　　他这次炼丹，竟是触发了神道法则，这九真丹，恐怕不一般。

　　一念及此，叶远也是迫不及待地要开炉验丹了。

　　这种程度的九阶上丹药，叶远也是第一次炼制出来，他自然是期待不已。

　　至于旁人，尤其是阮双洲，就更不用说了。

　　“大人，这……这九真丹会是什么品阶？”阮双洲十分小意地问道，像是一个不敢说话的小媳妇。

　　他现在最怕的，就是叶远忽然说这丹药不给他了。

　　叶远哪里不知道他的心思，笑笑道：“放心，不管是什么品阶的丹药，它都是你的！”

　　阮双洲觉得，他这辈子听到最美妙的话，就是叶远刚才这句话了。

　　“大家退开一些，我要开炉验丹了！”

　　所有人退开数步，眼睛却都死死地盯着龙皇鼎。

　　“铛……”

　　叶远微一掐诀，忽然见一道金光闪过，直冲云霄！


第1027章 通玄之阶！

　　“想跑？”

　　叶远嘴角闪过一抹轻笑，身形蓦地消失不见。再出现时，已是将那道金光揽在了手中。

　　等他回来，一群人立刻凑到他的面前，一脸的好奇之色。

　　“大人，这丹药真神了，居然想要逃跑！”姜太仓一脸好奇宝宝的模样道。

　　“师尊，这九真丹到底是什么品阶，你倒是给我们看看啊！”萧如烟好奇道。

　　就是敖岍这等老怪物，也是忍不住好奇心，一个个脖子伸得老长。

　　叶远笑笑，随手下了几道禁制，这丹药再也别想逃跑了。

　　他缓缓张开手，一时间金光大盛。

　　“哎哟，亮瞎了我的眼！”姜太仓嚎叫道。

　　这家伙说到底就是个小偷，也是四人中最搞怪的。不过那刺眼的金色光芒，真的将他刺到了。

　　“这丹药竟然闻不到半点药香，看来药气是凝而不散啊！只是……这品阶根本无从判断啊！似乎……不是超品？”敖岍狐疑道。

　　丹药的品阶，往往都是可以从品相以及丹药散发的能量波动来判断的。

　　可是眼前这颗九真丹，根本就看不出来深浅。

　　但是毫无疑问，这丹药的品阶极高，药效恐怕难以想象。

　　叶远笑了笑，道：“你们听说过通玄吗？”

　　敖岍闻言，不由浑身一震，不敢置信道：“你是说……这……这九真丹竟然是传说中的通玄之阶？”

　　叶远微微点头道：“超品之上是为通玄！”

　　敖岍恍然大悟道：“是了，是了，我早该想到的！这家伙居然自己要逃跑，不是通玄又是什么？”

　　“喂，老敖，什么是通玄啊？”姜太仓在一旁急不可耐道。

　　通玄之阶寻常人根本就没有听过，因为最近这十万年来，还从来没有人能炼制出通玄之阶的丹药！

　　敖岍深吸一口气，道：“其实在丹药在超品之上，还有更高的品阶，那就是通玄之阶！只是随着神道的凋零，已经没有人能炼制出通玄之阶的丹药了！”

　　姜太仓一头雾水，问道：“这只是九阶丹药，和神道有什么关系？”

　　“当然有关系！因为……这通玄之阶的丹药，必须要神道强者才能炼制出来！换句话说，只有神道强者炼制九阶以下的丹药，才会达到通玄之阶！”敖岍用见鬼一样的表情看着叶远，心想这家伙实在是太妖孽了。

　　“嘶……”众人倒抽了一口冷气，被敖岍的话惊到了。

　　神道强者才能炼制出的丹药，被一个初级丹帝炼制出来了？

　　“那……那这丹药……到底有什么样的药效啊？”阮双洲咽了咽口水，问道。

　　在此之前，阮双洲从来没有想象过，自己会有这么不淡定的一天。

　　他现在对这颗通玄之阶的九真丹，充满了期待。

　　“这个就不好说了！不过有一点可以肯定，通玄之阶的药效，比超品强太多太多了。而且据说，通玄之阶的丹药，往往会有意想不到的额外效果。至于这效果是什么，就不好说了。”敖岍道。

　　叶远笑道：“试试不就知道了？”

　　说完，他直接将丹药扔给了阮双洲。

　　其他人则是一脸艳羡地看着这一幕，这可是通玄之阶的丹药啊！

　　也许这十万年来，这是唯一的一颗。

　　十万年来独一份！

　　阮双洲自己也有些不敢相信，这种天上掉馅饼的事情，竟然砸在了自己的头上。

　　“咕噜……”

　　阮双洲不争气地咽了下口水，却是迟迟没有吞下丹药。

　　“哎呀，你这小子倒是吃啊，你想急死我们啊？你要知道，这可是十万年来独一份啊！你这小子，真是捡到大便宜了！”姜太仓见他的样子，气不过道。

　　这里面有一部分是真急，另一部分则是羡慕。

　　叶远笑道：“你们不用羡慕双洲，这次炼制九真丹，我对丹道的领悟更深了一个层次。想来下一次炼制，品阶应该不会比这一次差的。”

　　叶远的强大，就在于他根基太扎实了，所以他炼丹的成功率高的可怕。

　　有了这次炼丹，叶远对《药神魂典》中的神道法则终于有了一丝体悟，这对他的丹道来说，是一个极大的进步！

　　不过也正因为这次炼制，让他体会到神道法则的博大精深。他领悟的，不过只是一点点皮毛罢了。

　　不久就是这点皮毛，已经让他受益匪浅了。

　　不过这也让叶远意识到，他的丹道之路，才刚刚开始！

　　叶远的话，让敖岍等人一下子提起了精神。

　　是啊，以叶远的丹道实力，一旦触摸到神道法则，下一次炼制的丹药说不定更厉害。

　　一念及此，敖岍等人更是迫不及待地想要看看这通玄之阶九真丹的药效了。

　　“那……那……我就吃了？”阮双洲有些不自信地问道。

　　“哎呀，我说，你倒是吃啊！”姜太仓恨不得一巴掌扇过去。

　　当着众人的面，阮双洲一口将丹药吞了下去。

　　顿时，他的腹中仿佛火焰一般燃烧了起来。一股强悍无匹的热流，瞬间通达四肢百骸，让他舒服地差点叫了出来。

　　阮双洲的气势，在以肉眼可见的速度攀升着。

　　见到这一幕，敖岍等人都是瞪大了眼睛。

　　这药效，未免也太强了一些吧？

　　“九真丹不过是很普通的九阶上丹药，普通的九真丹，对武者的提升，到这里也就结束了吧？可是这颗丹药，似乎才刚刚开始啊！”敖岍惊讶道。

　　“啧啧，阮双洲这小子真是好福气啊！通玄之阶的丹药，普通神王可是想都想不到的啊！”姜太仓啧啧赞道。

　　到了神王境界，提升一点点都是极其困难的。可是这通玄之阶的九真丹，却是直接将阮双洲保送到了顶尖神王的行列！

　　而且，他的气势还在不断攀升着。

　　……

　　三天之后，阮双洲终于缓缓睁开了眼睛，双眸之中爆出了道道精芒。

　　“小子，怎么样，怎么样？突破顶尖神王的感觉，很不错吧？”姜太仓急急问道。

　　阮双洲深吸了一口气，笑道：“说不出的好！”

　　说罢，阮双洲缓缓起身，来到叶远面前，深深一拜道：“我阮双洲从今以后，愿誓死追随少爷！”


第1028章 云皋城

　　叶远笑道：“怎么样，有没有什么意外的收获？”

　　通玄之阶丹药会有一些意想不到的效果，这个效果，只有服药者自己才能知道。

　　阮双洲缓缓点头，颇有些兴奋道：“我的第二门无上真意卡在瓶颈几百年了，此时已经豁然贯通了！”

　　普通神王和顶尖神王的划分，仅仅是元力境界的划分。

　　道玄九重是一个跨度极大的小境界，从初入道玄九重到道玄九重大圆满，这是一个十分漫长的过程。

　　并不是说，顶尖神王的实力，一定比普通神王强。

　　如果意境感悟非常厉害，普通神王照样可以碾压顶尖神王。

　　就拿叶远来说，以他的意境感悟，他初入道玄九重，就可以轻松碾压顶尖神王，甚至巅峰神王。

　　而虚玄强者，除非是有特殊手段，否则元力境界比巅峰神王强不到哪里去。

　　但是他们的实力，却可以甩巅峰神王十条街。

　　九真丹只是提升元力的丹药，阮双洲怎么也没想到，他的第二门无上真意，就这样水到渠成地领悟了。

　　这对他实力的提升，可不是一星半点了。

　　阮双洲的第二门无上真意卡住几百年，基本上是没有突破的希望了。可是这通玄九真丹，居然直接让他感悟了第二门无上真意。

　　敖岍诧异道：“难道，这通玄九真丹还能提升悟性不成？”

　　阮双洲也是一脸茫然，道：“这个我却是不知道了！总之我在突破的时候，忽然间灵光一现，就这样领悟了。至于是不是真的能提升悟性，还要看以后的修行。”

　　姜太仓一脸艳羡道：“如果真的能提升悟性，这通玄丹药也太逆天了！”

　　很多神王强者终其一生也无法突破，就是差在悟性上。如果通玄丹药能提升悟性，那对武者的作用，简直不可估量啊！

　　敖岍三人看向叶远，这次对他是彻底服气了。

　　他们都是资历很老的神王强者，实力通天。之所以追随叶远，也是迫不得已。

　　虽然他们对叶远前世的强大有了一些了解，但那都是道听途说来的，并没有一个直观的认知。

　　但是现在，他们却是动力十足，因为他们从叶远身上，看到了无限的可能性！

　　跟着叶远，他们将来或许会有更大的发展空间！

　　目送叶远一行离开龙族，敖铎也是长长地松了口气。

　　一个正牌龙主留在族里，他是浑身不得劲。

　　当然，唯一遗憾的就是圣龙令无法回到族中。

　　“铎儿，圣龙令的主意，以后你就不要打了！叶远他就是龙族共主，这一点永远也不会变，你要记住！”叶远走后，敖咏沉声道。

　　“可是老祖宗，这是为什么？一个人类，为什么会得到圣龙令的认可，又为什么会有返祖龙魂？”敖铎不甘心道。

　　叶远的存在，于他来说，简直就是如鲠在喉。

　　如果叶远是龙族共主，那他又算什么？

　　敖咏摇头道：“虽然不知道为什么，但是他跟龙族肯定有着莫大的联系！返祖龙魂这种体质，绝对不可能无缘无故出现在一个人类身上的。但是既然出现了，我们只有无条件的接受！血脉反噬的可怕，你可不要忘了！”

　　敖铎面色一变，点点头不再说话。

　　敖咏沉默片刻，又道：“叶远重生之后，机缘逆天，恐怕已经是承载天命！他成为龙族共主，对我龙族来说，未必是坏事。圣龙令在他手上，也许比在我们手上更有用。”

　　敖铎默然不语，却也心知老祖宗说的是正理。只是他身居其位，很多东西有些放不下罢了。

　　……

　　云皋城，一直以来都是炼药师的天堂。

　　因为毗邻万古药园，这里的丹药市场非常繁荣。

　　特别是一些散修炼药师，都喜欢聚集在这里。久而久之，这里就成为了除炼药师公会和药王殿之外，炼药师的第三大势力。

　　如今药王殿分崩离析，虽还是药王殿之名，却已无药王殿之实，云皋城就一跃成为神域第二大丹道势力。

　　云皋城之所以能屹立不倒，就是源自他强大的灵药资源。

　　甚至炼药师公会，有时候都会来这里采集灵药。

　　当然，炼药师公会只是个松散的组织，并不是所有的炼药师都隶属于炼药师公会。

　　眼下万古药园开园在即，这里更是云集了许多武者和炼药师。

　　“哇，这里真的好多灵药啊！只要有钱，在这里几乎想要炼制什么丹药都不成问题啊！”萧如烟欢呼雀跃道。

　　来云皋城，叶远并没有让萧如烟和任东闭关修行了，而是让他们出来见识一番。

　　这里是炼药师的天堂，炼药术的气氛非常浓厚和开放。

　　街道之上，除了各种各样的灵药摊位，还有各种各样的斗丹擂台。

　　只要缴纳一定的费用，就可以上台切磋炼丹技巧。

　　叶远闻言点头道：“万古药园平时虽然不开放，但是云皋城外围的天地灵气比别处高不少，光是外围部分，已经足够武者消化了。”

　　可以说，云皋城几乎就是在灵药堆之中建立起来的。

　　“师尊，这里好多人斗丹啊，你来这里斗过丹吗？”萧如烟忽然好奇道。

　　叶远笑道：“当然，当年年轻气盛，刚刚突破丹帝境界的时候，曾经在这里停留了数年之久。那几年的时间，对为师来说也是收获匪浅。”

　　萧如烟如今也知道了叶远的真实身份，才知道自己拜了一个多了不起的师尊。

　　当年在狂风界那点事，简直就是一个大师跑到一堆学徒中间去，太儿戏了。

　　叶远说着，脸上也是露出了回忆的神色，颇有些忆往昔峥嵘岁月稠的架势。

　　萧如烟闻言却是眼前一亮，拉着叶远好奇道：“师尊，说说你的战绩呗！我很好奇，你刚刚突破丹帝会不会也曾失败过。”

　　叶远忽然停下了脚步，努了努嘴，笑道：“自己去看看不就知道了？”

　　萧如烟一愣，顺着叶远的眼光看去，就见到三块巨大的石碑。

　　“丹圣榜、丹尊榜、丹帝榜……”

　　萧如烟的目光挨个扫过去，最终是落在了丹帝榜上。

　　忽然，她的目光定格在了上面，眼中露出了不可置信的神色。


第1029章 由来

　　丹帝榜上，姬青云的名字赫然排在第一位！

　　“第一名，姬青云，共战五千八百四十三场，全胜！”

　　萧如烟喃喃地念出了这一行字，惊得合不拢嘴。

　　敖岍他们见到丹帝榜上姬青云的战绩，也是一个个面面相觑，吃惊不已。

　　五千八百四十三场，无一败绩，这战绩实在是太疯狂了。

　　人有失手，马有失蹄。

　　再强悍的人，也总有失手的时候。

　　可是叶远将近六千场斗丹，竟然未尝一败，这得有多逆天的炼药术啊！

　　再看排在叶远后面的那些炼药师，和他的差距不是一般的大。

　　就是丹帝榜上的第二名，斗丹将近五千场，却是败了一百多场。

　　这差距，太大了！

　　唯有月梦璃，对叶远上一世的战绩了然于胸，并没有多少惊讶的神色。不过她脸上，却是丝毫不吝崇拜的表情。

　　敖岍他们都知道，这云皋城历史悠久，斗丹之风很盛，经常有强大的炼药师过来切磋炼药术。

　　更何况，当年叶远只不过是初入丹帝，实力还没有现在这般强大。

　　那个时候，他就能横扫所有炼药师，直接登上了丹帝榜的榜首？

　　敖岍四人见鬼一样地看着叶远，虽然他们都见识过叶远炼丹的本事了。但是那丹帝榜上的排名，还是让他们有些崩溃。

　　不过对这事，阮双洲却是略知一二。

　　“这已经是三百年前的事情了，大人当年也正是因为在云皋城斗丹才名声大噪，被封为十万年来最接近丹神的天才炼药师！因为大人在云皋城十万年的斗丹历史上，排名第一！虽然我不在场，但是听说当年整个神域的天才炼药师都蜂拥而至，就是为了挑战大人，可是他们无一例外，全部失败！以至于到后来，根本就没有人敢上台应战，大人的连胜场数，才停留在了五千八百四十三场。如今三百年过去了，依旧没有人能超越这个战绩。”阮双洲自己说着，目光中却是充满了崇拜的神色。

　　敖岍等人都是一副见了鬼的表情，他们被镇压在白虎地牢不知道多少年，根本不知道外界发生的事情。

　　没想到这云皋城，竟然曾经发生过如此轰动的事情。

　　他们现在终于知道，叶远“最接近丹神”的名头是怎么来的了。

　　说实话，他们当初听到这个称号的时候，心中多少还是有些嗤之以鼻的。

　　在神道凋零的年代里，有多少天资卓绝之辈，也不敢说自己能达到神境，叶远又凭什么？

　　可是现在，他们觉得这个称号丝毫没有过分之处。

　　“嘁，少见多怪！看你们的表情，是在为姬青云的战绩感到震惊吧？不过是五千多场不败罢了！”

　　众人正沉浸在震惊当中，一个十分不屑的声音响起。

　　萧如烟眉头一蹙，不爽道：“你谁啊，这么嚣张？不过是五千多场？有本事，你也连胜五千多场试试啊！”

　　说话的是个年轻人，身后还跟着一个神王强者，想来出身也是不凡。

　　那年轻人不过是丹尊境界，但是一脸的桀骜之色，对丹帝榜上叶远的战绩十分不屑的样子。

　　年轻人看向萧如烟，目光中闪过一抹惊艳之色，却是笑道：“你们是刚来云皋城吧？不认识本少爷倒也情有可原！你记住了，本少爷叫古钺，姬青云的记录，就由我来打破！”

　　古钺一脸傲慢，有种谈笑间樯橹灰飞烟灭的霸气。

　　萧如烟被他傲慢的样子气笑了，见过装逼的，没见过这么装逼的。

　　十万年来第一的战绩，这家伙居然就敢吹大气要破。若是丹帝倒也罢了，不过只是一个丹尊罢了。

　　“哟哟，这么厉害？不知道阁下现在在丹帝榜上排名第几啊？”萧如烟笑呵呵道。

　　古钺脸一黑，道：“明知道本少爷眼下只有丹尊境界，你是存心的吧？不过也不怕告诉你，本少爷在丹尊榜上已经三千四百多场连胜，最迟明年，丹尊榜第一的位置，就是我的了！”

　　听到古钺自吹自擂，萧如烟倒是心中一惊。三千四百多场连胜，这战绩已经相当了不起了。

　　不过她面上却是一脸的不屑之色，道：“吹！你就可劲地吹！吹牛谁不会？”

　　古钺面色一变，沉声道：“谁跟你吹了？你随便找个人打听打听，这云皋城之中，谁不知道我古钺！那姬青云，总有一天我要将他踩在脚底下！”

　　萧如烟一听也火了，怒道：“本姑娘还就不信了！来来来，本姑娘今天就要将你踩在脚底下！你不是三千多场连胜吗，我倒是要看看，你这三千多场连胜，到底是个什么水平！”

　　任东也是在一旁默默点头，十分诚恳道：“嗯嗯，算我一个！”

　　古钺一听，笑了。

　　“好啊，不过……可不是什么阿猫阿狗都能挑战我古钺的！我有个条件，你答应了，本少爷就接受你的挑战！”古钺不怀好意地笑道。

　　萧如烟脸一黑，道：“什么条件？”

　　古钺色迷迷地打量起萧如烟，道：“若是你输了，就要跟我结为道侣，怎么样？你要知道，这云皋城中，想跟我古大少结为道侣的女武者，可是排了好几条街！”

　　古钺每说一个字，萧如烟的脸色就阴沉一分。

　　说实在的，她还真是有些怯了。

　　这家伙敢说连胜三千四百多场，恐怕并不是妄言。这种谎话，随便找个人都能戳破的，根本就没有意义。

　　能有这个水平，怕还真是不太好惹。

　　见萧如烟迟疑，古钺更是得意道：“怎么，怕了？就是说嘛，没多少实力就低调一些。不是什么人，你都能挑战的。不过如果你想当我古大少的道侣，我还是很欢迎的，哈哈……”

　　萧如烟的确长得惊艳，古钺见到她的第一眼，就对她非常中意。正如他所说，一般的女人，他还真看不上眼。

　　“答应他吧。”就在这时，叶远淡淡的声音响起。

　　萧如烟吓了一跳，用水汪汪的大眼睛看着叶远，道：“师尊，你怎么能这样？”

　　叶远笑道：“你们跟我学了这么久，如果连这点实力都没有，可以找块豆腐自杀了。”


第1030章 润物无声

　　“师尊？哈哈哈，你……你们有没有搞错？这小子撑死了不过三十岁年纪，你们居然叫他师尊？哈哈哈，他拿什么来教你们？”

　　听到萧如烟对叶远的称呼，古钺笑得前仰后合。

　　他笑了半天，忽然发现没有人应和他，不由觉得十分尴尬。

　　而他忽然发现，叶远这一行人都用古怪的眼神看着他，这让他不由有些恼羞成怒。

　　“看什么看！难道我说的不对吗？”古钺烦躁道。

　　“嗯，你说的很对。好了，左右无事，你们二人好好和他比一场吧。”叶远笑着说道。

　　……

　　“快看，古钺又和人斗丹了！不知道这次碰到的是什么样的对手，会不会给他造成一点麻烦呢！”

　　“怎么可能？丹尊境界，根本就不可能有人是他的对手。否则，他怎么可能连赢三千四百二十场？”

　　“说的也是！古钺这小子嚣张是嚣张了一些，不过实力是真的强！照这个趋势发展下去，他说不定真的能打破姬青云的记录！”

　　古钺和萧如烟的斗丹，立刻引来了大批人的关注。

　　正如古钺所说，他在云皋城的名气真的很大，三千四百多场的连胜也不是吹出来的。

　　几乎他的每一次斗丹，都是人群爆满。

　　古钺的性子，最是享受这种众星捧月般的待遇。

　　萧如烟还是有些不自信的，毕竟她真正和人比试的机会太少了。

　　虽然知道叶远很厉害，但是她不确信自己是不是真的学到了叶远炼丹的精髓。

　　在赤霞圣地的时候，萧如烟曾经出手教训过一群丹宗，但那时候只是比控火。

　　而斗丹，是对炼药术的一次全面检测，和控火完全不一样。

　　况且她的对手，又是如此强大！

　　古钺看出了萧如烟的不自信，笑道：“美女，不用担心，和我结成道侣，我会把炼药术的精髓，都传授给你的。”

　　萧如烟脸一黑，沉声道：“你那三脚猫功夫，就别出来丢人现眼了！等本姑娘把你打趴下，你就好好跪地求我收你为徒吧！”

　　他们之间的约定，古钺胜了，萧如烟和他结为道侣；萧如烟胜了，古钺跪地喊三声师傅。

　　云皋城的斗丹是由城主府主持的，丹尊之间的斗丹，会由初级丹帝来主持。

　　那丹帝来到擂台之上，缓缓道：“根据你二人的约定，你们斗丹所选的丹药，乃是碧海真水丹。此丹乃是水属性八阶上丹药，品阶优者胜，现在开始！”

　　这碧海真水丹的炼制难度颇大，一般丹尊强者根本就炼制不了。但是对古钺来说，这并不是多大的难事。

　　以他的实力，炼制碧海真水丹，有八成的把握可以炼制到上品。

　　如果运气好的话，他甚至可以炼制到极品！

　　而萧如烟不过是中级丹尊，就算实力再逆天，能炼制出成品丹药就不错了。

　　这场斗丹对于古钺来说，就是一场根本不可能输的比赛。

　　他也是有意卖弄，提炼好药胚之后，古钺双掌一分，一只手带出一条火龙，另一只手带出一只火虎。

　　一龙一虎在他的牵引之下，开始提升药鼎的温度。

　　“虎踞龙盘！这可是极高深的控火之术啊，古钺使来竟是不费吹灰之力！他这三千多场连胜，果然不是侥幸！”

　　“你看那个丫头，那是什么控火之术？哈哈哈，她以为是在生火做饭呢？那种低劣的控火之术，她确定能炼制出丹药？”

　　进入炼丹状态的二人，却已经是听不到外人的议论声了。

　　别看古钺为人嚣张，但是这一手炼丹之术，绝对不是浪得虚名。一般的丹尊强者，还真是不够看的。

　　敖岍见到萧如烟那等控火之术，也是有些看不下去了，忍不住道：“大人，如烟那小妮子看来还是有些紧张啊，这样的控火之术，怎么能赢对方？大人你虽然丹道通神，但她毕竟不是你啊！”

　　叶远却是浑不在意道：“老敖，不必着急，看下去就知道了。如烟这丫头，关键时候还是沉得住气的。”

　　敖岍等人不由一阵无语，都紧张得火都不会控了，还沉得住气？

　　哪知眼睛看出来的沉住气？

　　就在这时，人群中忽然发出道道惊呼。

　　“快看那小丫头的药鼎！这……这怎么可能？”

　　“晶莹剔透！药鼎竟然变得晶莹剔透了！”

　　“这……这丫头用的控火之术，难道是传说中的润物无声？这可是当年青云子大人斗丹时，使用的控火之术啊！”

　　“当年青云子大人凭借这一手极难看的控火之术，惊艳了无数人，让无数天才拜服！没想到时隔三百年，这润物无声的控火之术，竟然再次出现了！”

　　为了公平起见，双方使用的药鼎，都只是最普通不过的八阶药鼎。

　　这种普通的八阶药鼎，对于控火之术的要求极高。

　　一个不慎，就会影响整个丹药的炼制。

　　而此时，萧如烟的药鼎变得晶莹剔透，仿佛琉璃瓦一般，这是受热极其均匀的标志。

　　也只有控火之术达到了极高的水平，才能将药鼎炼到如此程度。

　　可是就在刚才，大家还在嘲讽萧如烟的控火，就像是在生火造饭。

　　这样的一幕，和三百年前极其相似。

　　等众人反应过来，才想起了三百年前青云子大人在云皋城大杀四方的情景。

　　这一手控火之术，正是润物无声。

　　众人正惊艳的时候，叶远却是摇头道：“火候还差了一些啊，只是勉强将药鼎炼成了晶莹剔透。看来这次炼丹，也就是极品了。任东，等你师姐回来，告诉她润物无声，还要再加练五万次。”

　　任东面色平静，点头道：“是，师尊！”

　　敖岍等人面面相觑，心道这师傅也太可怕了一些吧？

　　你是十万年第一人，可别人不是啊！这已经引起所有人惊呼了，你却让她回来加练五万次……

　　有这么教徒弟的吗？

　　而事实上，叶远就是这么教徒弟的！

　　在叶远看来，炼丹从来没有捷径可言。没有千百万次重复枯燥的修炼，根本不可能真正登堂入室。

　　别看萧如烟和任东二人平时嬉皮笑脸，打打闹闹。

　　这十多年来他们吃的苦，唯有叶远自己知道。


第1031章 磕头拜师吧

　　接下来进入到炼丹的过程，二人各自都是绷紧了神经。

　　碧海真水丹不是一般的八阶上丹药，容不得他们有丝毫的疏忽。

　　不过古钺的炼制手法，和他的性格一样，十分张扬。而萧如烟的炼制，则是井井有条，不慌不忙。

　　当然，这不代表古钺华而不实。

　　事实上，他的炼药术的确十分精湛，一手六合天荒术使得滴水不漏，竟是已经达到大成之境！

　　相比之下，萧如烟在手法上又是弱了一筹，她使的是五行天语术。

　　并不是所有炼药师，都能将炼制手法修炼到八卦游龙秘术那等境界。

　　对于丹尊来说，能够修炼到六合天荒术就已经是非常了不起了。

　　至于萧如烟，她如今还没有修炼到六合天荒术。

　　“唉，控火手法只是炼丹的一个方面，刚才惊艳了一把，可是这一场，恐怕还是古钺赢。”

　　“是啊，这小子的实力太强了！小小年纪，就能将六合天荒术修炼到大成之境。同境界之下，有几个人是他的对手？”

　　“那姑娘年纪比他小不少，不过实力也的确是强悍了。只可惜，她碰到的是古钺。”

　　围观的炼药师都是经验丰富之辈，几乎一眼就能看出高低来。

　　古钺根基之扎实，让很多老一辈都十分汗颜。

　　萧如烟厉害是厉害，可到底还是年轻了一些。

　　敖岍张了张嘴，刚想说什么，可是看到叶远一脸轻松的表情，到嘴边的话又憋了回去。

　　叶远笑道：“你们不用担心，这才开始呢！不是炼制手法高级，炼制出来的丹药就一定好的。”

　　敖岍一阵无语，他就知道叶远会这么说。

　　然而随着炼制的进行，萧如烟竟是渐入佳境。她手上的动作越来越快，越来越行云流水。

　　一旁观战的众多炼药师，竟是看的有些痴了。

　　“嘶……传说之境！这丫头，竟然将五行天语术修炼到了传说之境！”人群中，有人惊呼道。

　　那个主持斗丹的丹帝强者，也是目光一凝，终于察觉到了萧如烟的变化。

　　不管是什么等级的炼制手法，想要修炼到大圆满之境容易。可是要修炼到传说之境，却是比登天还难！

　　而且随着境界的提升，人们有能力修炼高级别的炼制手法之后，也不会有人会花费巨大的精力，去修炼摸不着边的传说之境。

　　可是，萧如烟做到了！

　　敖岍见到萧如烟的状态，终于是松了一口气，目光却是震撼不已地看向了叶远。

　　师傅妖孽，教出来的徒弟竟然也如此妖孽！

　　哪知叶远又摇了摇头，对任东道：“你师姐进入状态太慢了！我跟你们说了多少次了，这五行天语术，最重要的就是均衡五行之力。她竟然用了这么长时间，才找到感觉！等她回来告诉他，五行天语术也要加练五万次！”

　　敖岍差点一口老血喷出来，这师傅的要求……未免也太严格了吧？

　　他虽然不懂炼丹，但传说之境还是知道的。

　　能将五行天语术修炼到传说之境，已经是不可思议的事情了，可是叶远居然还嫌她进入状态太慢……

　　“是，师尊！”任东显然已经对此习以为常，并不觉得有什么不妥。

　　时间一分一秒的过去，二人的炼制也渐渐进入了白热化的阶段。

　　“碧海真水丹，凝！”古钺一声大喝，丹药终于成型。

　　紧接着，萧如烟也是一声轻喝：“凝！”

　　前后脚，二人几乎同时成丹！

　　“美女，怎么样，准备好当我的女人了吗？”古钺一脸得意地笑道。

　　炼制完毕，萧如烟感觉还不错。听了古钺的话，又是脸色一冷，道：“你还是想想怎么当本姑娘的徒弟吧！”

　　“嘿嘿，在丹尊这个境界，绝对没有人是我的对手！更何况，你还只是一个中级丹尊！认命吧！”古钺一脸自信道。

　　而这时，围观众人都是一脸期待之色，他们都想看看，这场斗丹到底是谁赢了。

　　古钺虽然强，但是萧如烟可是达到了传说之境啊！

　　“前辈，开炉验丹吧！”古钺笑意盈盈道。

　　那丹帝点了点头，却是没有理他，而是有些急不可耐地来到了萧如烟这边。

　　“开！”

　　丹帝手指一点，一颗丹药飞了出来，落入了器皿之中。

　　丹帝眼前一亮，道：“果然是极品碧海真水丹！可惜啊可惜，如果药鼎换成好一些的，必然是超品丹药！”

　　丹帝的话，让古钺浑身一震，原本得意的神色，瞬间僵在了脸上。

　　极品丹药？这……这怎么可能？

　　他的目光不由看向自己的药鼎，一瞬间变得不自信起来。

　　那丹帝叹息过后，却是缓步来到古钺这边，如法炮制取出了丹药。

　　“上品碧海真水丹！品相不错，差一点就达到极品了。可惜，还是差了一些火候！这一场，萧如烟胜！”丹帝铿锵有力道。

　　古钺面如死灰，到现在还不敢相信这是真的。

　　“不可能！这不可能！她怎么可能炼制出极品碧海真水丹？”

　　丹帝知道古钺，知道这一战对他的影响恐怕极大，当下叹息道：“这女娃子将五行天语术修炼到了传说之境，炼制出极品丹药，并没有多少稀奇之处。这一战，你输的不冤。”

　　“传……传说之境？”

　　古钺不敢相信地看向萧如烟，怎么也看不出，如此一个柔弱的小姑娘，是怎么将五行天语术修炼到传说之境的。

　　这时，萧如烟终于是松了一口气。

　　古钺这家伙狂妄归狂妄，但本事还真是不小，居然差点就炼制出了极品丹药。

　　不过她的目光却是偷偷地瞄向了叶远，她知道自己的表现，师傅恐怕很不满意。

　　她猜对了，只是这个时候，她也顾不上惩罚了，而是笑意盈盈地对古钺道：“怎么样，古大少，磕头拜师吧？”

　　古钺一愣，才想起了二人的约定。

　　这一场，他完败！

　　按照约定，他要当众向萧如烟磕头拜师！

　　古钺面露挣扎之色，忽然一咬牙，道：“这一场，我愿赌服输！但是要拜师，等我和他一战之后！”

　　众人顺着他的目光看去，发现他所指之人，正是任东！


第1032章 黏上来了？

　　古钺脸上再没有了之前的狂傲之色，他用了整整半日的时间，才勉强从失败的阴影中爬了出来。

　　所谓爬得越高，摔得越狠，用来形容古钺，再合适不过了。

　　不过古钺也确实是个人才，半日之后，他终于勉强收敛了心神，投入到和任东的对决上去。

　　他的目的很简单，从哪里跌倒的，从哪里爬起来！

　　他要从任东身上找回自信，否则今天斗丹之后，他这个曾经闪耀云皋城的天才炼药师，恐怕就此会泯然众人。

　　“那小姑娘到底是何方神圣？古钺的三千四百二十场连胜，竟然就这般终结了？”

　　“是啊，想想就跟做梦一样。青云子大人之后，古钺是第一个能连胜这么多场的天才炼药师，我几乎就以为，他将来能够达到青云子大人的高度！”

　　“说起来，润物无声可是青云子大人自创的控火绝技，莫非这小姑娘，竟和青云子大人有瓜葛？”

　　“这……不可能吧？从未听说青云子大人有传人啊！”

　　古钺连胜三千多场，不会有人质疑他的实力。萧如烟能战胜古钺，只能说明她实力更强。

　　不过此时，大家都开始对任东的实力感兴趣起来。

　　好事者已经知道，任东是萧如烟的师弟。那么古钺会不会在同一个地方摔倒两次，这就十分值得期待了。

　　斗丹开始，这一次古钺使出了浑身解数，希望把自己的实力发挥到极限。

　　可是所有人的目光，都集中在了任东身上。

　　“又是润物无声！”

　　不久之后，又是惊叹声四起。

　　“传说之境！又是传说之境！”

　　“我的天，究竟什么样的人，能调教出如此可怕的师姐弟？”

　　炼丹终了，那丹帝再次验丹。

　　“古钺，上品丹药；任东，极品丹药！任东胜！”

　　听到这个结论，古钺直接瘫软在地，仿佛被抽干了力气一样，失魂落魄。

　　虽然他勉强定了心神，但是上一场失败的阴影，依旧在他的心里挥之不去。

　　在这样的情况下，他依旧能炼制出上品丹药，已经是殊为不易了。只是，他碰到的对手是任东。

　　如今的任东，和当年那个目中无人的任东，已经完全不同了。

　　经过这十多年的锤炼，他已经成长为真正的一代宗师。如今他的丹道实力，丝毫不逊于萧如烟。

　　三千多场未尝一败，这一败，就是两场，这对他的打击太大了。

　　“嘿嘿，超越青云子大人，你还早一万年呢！你的三千多场连胜，根本就没有多少含金量，只是没碰到真正的对手而已！而青云子大人当年，几乎是以一己之力挑战整个神域的天才炼药师！而你，又造成了多大的轰动？所以……要懂得敬畏！”萧如烟淡淡道。

　　古钺像是丢了魂一样，根本无法接受这个事实。

　　当一个人从神坛跌落，这种巨大的落差很容易让他崩溃。现在的古钺，显然就是这样。

　　这几年，他已经被整个云皋城捧上了天，都说他的青云子的继承人。

　　可是今天，他在萧如烟和任东手下连败两场，直接摧毁了他强大的自信。

　　萧如烟看到古钺的样子，也根本就懒得跟他计较了。说真的，她可不想收这样的家伙为徒。

　　“罢了，本姑娘宽宏大量，就不计较你冒犯之罪了。师弟，我们走吧。”萧如烟道。

　　任东点点头，和萧如烟一起向台下走去。

　　“慢着！”二人没走出多远，古钺忽然在背后大喊道。

　　萧如烟二人转过头来，正欲说话，古钺却是面色一沉，道：“我古钺说话算话，既输给了你，就愿赌服输！”

　　“咚……”

　　古钺直接磕下一个响头，大声道：“师傅！”

　　“咚……”

　　“师傅！”

　　“咚……”

　　“师傅！”

　　古钺直接磕了三个响头，叫了三声师傅，一点都不含糊。

　　他如此光棍，倒是让萧如烟颇有些意外。这一瞬间，他对古钺的感官倒是稍微改观了一些。

　　想来这个家伙，就是一个自信心膨胀到极点的无知青年，不知道人外有人，天外有天的道理。

　　但是说实话，这家伙的丹道实力，还是相当强大的。

　　根基虽然没有他们二人扎实，却也是年轻人中难得一见的了。

　　萧如烟见状，摆摆手道：“好了好了，这件事到底为止。不过是输了两场斗丹而已，没什么大不了的。知耻而后勇，才是大丈夫所为。”

　　萧如烟一副老夫子的模样，竟真当自己是师傅，教训起古钺来了。

　　她没料到，古钺却是正色道：“我古钺一诺千金，这两场，我输的心服口服！从现在开始，我古钺就是如烟姑娘的徒弟！师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　说着，他又磕了个响头，算作是拜师礼了。

　　这一下，倒是萧如烟有些措手不及了，她连忙摆摆手道：“不行不行，我可没有资格收徒弟，本姑娘自己都还没出师呢！”

　　古钺却是一咕噜爬起来，说道：“你我二人有约在先，怎能反悔？今天有这么多同道中人见证，我古钺岂能当食言而肥之徒？不管怎样，我都已经是你的徒弟，你走到哪里，我就跟到哪里！”

　　闻言，萧如烟脸一黑，这家伙竟然跟狗皮膏药一样，黏住自己了？

　　不远处，敖岍见到这一幕，不由一阵好笑道：“这小子倒是有些眼力的，他要拜萧姑娘为师，恐怕还是冲着大人而来的！能这么快从失败的阴影中走出来，倒也是个可造之材。”

　　叶远笑道：“这两场对他来说，也许是一个新的开始。如果他真的完成了五千场连胜，往后的路，反而会更加艰难。等他突破丹帝境界，恐怕也就不过尔尔了。丹帝强者的实力，他之前恐怕想的还是太简单了。”

　　对叶远的话，敖岍等人都是深以为然。

　　叶远可以碾压五千多丹帝，不代表别人也可以碾压五千多丹帝。

　　无论怎么说，丹帝都是如今神域炼药师的巅峰存在，实力不容小觑的。

　　“大人，这件事怎么办？要不，我去将这小子打趴下，省的让他黏上来？”敖岍道。

　　叶远摆摆手，道：“随他去吧，我倒是要看看，他到底有多少诚意。”


第1033章 再来玩一场

　　收到叶远的眼神，萧如烟和任东也不管古钺，直接跟着叶远准备离开。

　　古钺真像牛皮糖一样，亦步亦趋地跟着萧如烟。

　　一直跟着古钺的神王强者，则是跟在古钺身后。

　　“王谦，你先回住处等我。我不找你之前，就不要过来找我了。”古钺吩咐道。

　　王谦面色一窒，为难道：“少爷，这……难道你真要拜那小姑娘为师？依我看，那姑娘虽然实力很强，但比少爷强的很有限。当你的老师，还不够资格的！”

　　古钺摇头道：“你不懂！我和她现在的差距不大，但是随着时间的推移，我和她之间的差距，会越来越大！等我们都到巅峰丹帝的时候，本少恐怕连她的背影都看不见了。”

　　王谦诧异地看着自家少爷，古钺的性格他太清楚了，这种弱自己威风的话，他是从来不会说的。

　　看来今天，他真是输的心服口服了。

　　“可是少爷，如果这事让家主知道……”王谦迟疑道。

　　古钺摆摆手道：“你不说，我不说，他怎么会知道？”

　　王谦知道少爷的脾气，无奈之下，只好独自离去。

　　叶远一行人分开人群正要离开，却是被一群人挡住了去路。

　　为首一人三十多岁的样子，一副意气风发的样子。最显眼的，是他胸口高级丹帝的胸章。

　　神域有很多丹帝，但是能达到高级丹帝的人，却是寥寥无几。

　　初级丹帝和高级丹帝之间，有着无法逾越的鸿沟。

　　高级丹帝，是炼药师公会划分的炼药师境界当中，级别最高的境界！

　　也就是说，在炼药师公会认可的范围内，高级丹帝就是炼药师的巅峰。

　　当然，高级丹帝和高级丹帝之间并不是没有差距。

　　在炼药师中间，对极少一部分人群有一种称呼，那就是巅峰丹帝。

　　这巅峰丹帝，有些类似于元力境界中的虚玄之境。

　　只有被大家公认为是巅峰丹帝，才是真正站在神域炼药师的巅峰。

　　也只有巅峰丹帝，才会被尊称为“子”。

　　这群人，才是真正主导神域炼药界走向的一群人。

　　当然，即便如此，眼前这个高级丹帝，也是极为罕见的存在了。

　　“想不到，我们曾经的绝世天才青云子，如今居然沦落到这般田地。啧啧，初级丹帝么？当年在云皋城大杀四方的姬青云，如今居然回到了原点，哈哈哈……”

　　那人笑得放肆，笑声中带着十足的快意。看到叶远如今落难，他似乎很解气。

　　不过他的话，却是在人群中引起了轩然大波。

　　“青云子！左青大人刚才说他是青云子大人？这……这没有搞错吧？”

　　“什么！那个年轻人是青云子大人？这怎么可能？”

　　“青云子大人不是早就陨落了吗？难道左青大人说的，是另外一个青云子？”

　　“你猪啊你？这世上除了姬青云，还有谁敢称青云子？”

　　……

　　所有人的目光都向叶远看了过去，被这个突如其来的消息震惊到了。

　　姬青云没死这个消息，实在太过震撼人心了，尤其是在云皋城这个地方。

　　在这个城池里，姬青云就是神一般的存在！

　　他在丹帝榜上的战绩，是一个神话一样的记录。十万年来，这是独一份！

　　在云皋城厮混的炼药师，无论实力多强，他们的目标只有一个——姬青云！

　　当年青云子陨落，整个云皋城都震惊了。

　　当时有许多炼药师自发组织起来，悼念姬青云。

　　可是现在，姬青云竟然活过来了！

　　这个消息，怎能不让他们震惊？

　　左青哈哈大笑道：“没错，眼前这个叫叶远的年轻人，正是你们的偶像姬青云！如今，只不过是一只丧家之犬！”

　　敖岍等人都是面色一变，想要出手对付左青。

　　这家伙，竟然出口伤人！

　　叶远挥了挥手，阻止他们动手，淡淡道：“好狗不挡道，滚开！”

　　“哟哟，这气势，真是不弱当年啊！只可惜，你的实力差太远了！”左青倒也不生气，只是嘲讽道。

　　叶远扫了他一眼，淡淡道：“看来某些人，忘了当年输的光屁股的事情了。”

　　叶远自然认识眼前这个左青，当年在挑战自己的人当中，这左青也是实力很强的一个。

　　只不过这家伙的功利心太重了，想要踩着自己的名声往上爬。

　　在斗丹之余，他们还加了一个条款，那就是谁输了把衣服脱光，在云皋城跑上三天三夜。

　　结果，自然是左青被碾压地体无完肤。

　　这件事情，三百年前被当做谈资，笑话了很长一段时间。

　　三百年后，这个左青摇身一变，竟是成了云皋城的副城主。

　　白虎一战，姬青云归来的消息，在神域高层已经不是什么秘密了。

　　以左青的地位，知道叶远也不是什么意外的事情。

　　一听叶远提起这件事，左青一张脸立刻黑成了锅底。

　　三百年过去了，云皋城的炼药师早已经换了一茬又一茬，但是知道当年事情的，总还是有一些的。

　　“哼！一个丧家之犬，居然也敢如此嚣张！你公然出现在云皋城，难道就不怕姬沧澜来杀你吗？”左青冷哼道。

　　叶远笑笑道：“这个就不用你操心了，你还是操心操心你身上的衣服吧。”

　　左青不由为之气结，叶远就拿这件事情来恶心他，他一点办法也没有。

　　“你果然还是和当年一样恶心！不过……既然我们敬爱的青云子大人回来了，有没有兴趣，再来玩一场？你可是被尊称为青云子，就算如今只有丹帝初期，想必实力也是不容小觑吧？你看，这云皋城无数炼药师都视你为偶像，难道你不打算给他们开开眼界？”左青忽然换了张脸，揶揄道。

　　三百年过去了，左青的实力早就不可同日而语，而叶远如今只有初级丹帝的实力，他是吃准了叶远不敢跟他比。

　　当他知道叶远出现在云皋城，第一反应就是过来狠狠地羞辱他一番。

　　左青的提议，并没有为围观众人所不齿。相反，他们一个个都露出了期盼的神色。

　　如果是别人，他们肯定会觉得左青以大欺小。但是叶远不同，叶远是他们心中的神邸，是不可战胜的。

　　哪怕左青是高级丹帝，青云子大人也不可能输给他！


第1034章 阚清子

　　只是，这是他们的看法罢了。

　　到了左青这般境界，就会知道初级丹帝和高级丹帝之间的差距有多大。

　　他花了三百年的时间，才从初级丹帝突破到了高级丹帝。而如今，姬青云不过才初入丹帝境界。

　　就等于说，叶远这三百年的时间在原地踏步。

　　左青苦修了三百年，如果连原地踏步的姬青云都比不过，可以找块豆腐撞死了。

　　他说这些话，无非是想将叶远高高捧上天，然后再当着所有人的面——屠神！

　　只要他能将姬青云打败，他将收获无数的名誉和地位。当然，还有无尽的资源。

　　青云子在高高的神坛之上，地位比三百年前初入丹帝的时候，高了不知道多少倍！

　　在云皋城大杀四方，不过是小打小闹罢了。

　　但是三百年后，青云子那是真正的巅峰人物。

　　在这个时候把姬青云拉下马，意义可比当年强出太多了。

　　虽然有些胜之不武，但是谁让姬青云敢大摇大摆地出现在云皋城呢？

　　叶远笑了，笑得左青有些发憷。

　　对于左青来说，姬青云是他一生都挥之不去的噩梦。

　　当年一战之后，姬青云平步青云，扶摇直上，只用了很短的时间，就登上了神域炼药界的巅峰。

　　而他，虽然不至于泯然众人，但是这么多年过去了，他却迟迟无法突破巅峰丹帝的境界。

　　这一步，太难太难了。

　　“三百年了，你这家伙还真是烂泥巴扶不上墙啊！你确定，你要跟我斗丹？”叶远负手而立，淡笑道。

　　见到叶远一副气定神闲的样子，左青忍不住心中打鼓。

　　青云子的威名实在太盛了，而且他的威名，那都是一场一场碾压出来的。

　　只是一想到叶远如今的境界，左青又是放心了许多。

　　这家伙，一定是在故弄玄虚！

　　“瞧你这话说的，能得到青云子大人的指点，左某可是荣耀备至啊！”左青笑道。

　　叶远点点头，道：“好吧，如你所愿！说实话，来到云皋城，还真是有些怀念当年的感觉呢！”

　　听着叶远和左青的谈话，古钺恨不得找块石头撞死！

　　他居然在青云子大人面前装逼了！他真的在青云子大人面前装逼了！

　　谁借的胆子，让自己敢在青云子大人面前装逼？

　　古钺一度自信心膨胀，以为自己真的能超越青云子了。

　　可是，他连青云子大人的徒弟都胜不了……

　　“师傅，他……他真是青云子大人？”古钺拉着萧如烟，腆着脸问道。

　　萧如烟一把将他甩开，笑道：“不然，你以为呢？”

　　“啪啪！”

　　古钺狠狠抽了自己两巴掌，道：“让你有眼无珠！让你目中无人！师傅，你一定要收我为徒啊！我古钺，一定要拜你为师！”

　　“这个本姑娘可做不了主，我自己都还没有出师呢！”萧如烟淡淡道。

　　……

　　“哈哈哈，我就知道，青云子大人不会那么轻易陨落的！”

　　“青云子大人的陨落，是神域炼药界的一大损失，当年我还为此遗憾了好长时间！没想到，他竟然夺舍重生了！”

　　“青云子大人可是我毕生追求的目标，当初听到他陨落的消息，我真是快要崩溃了！没想到，没想到他真的没死！”

　　不少炼药师，尤其是年轻的炼药师，一个个都跟打了鸡血一样。

　　当他们知道叶远就是姬青云的时候，真的是激动莫名。

　　在炼药界，叶远是绝对的标杆性人物。他和那些老牌的巅峰丹帝不一样，他晋升巅峰丹帝的时候，太年轻了。

　　而且当年年少轻狂，在云皋城大杀四方，成为十万年来第一人，这让他成为无数天才炼药师的偶像。

　　这种偶像失而复得的心潮澎湃，常人是难以想象的。

　　见到群情激动的模样，敖岍等人也是诧异不已。

　　他们都是老一辈的人物了，经历过的事情太多太多。但是他们从来没有见过，神域有一个人的影响力，可以这么大！

　　哪怕敖岍这个活了四万年的老怪物，今天也是觉得大开眼界了。

　　至于左青，则是在心中冷笑。

　　当我把你们的偶像踩在脚底下的时候，真想看看你们是什么表情！

　　现在的叶远，已经不是当年的姬青云了！

　　心中想着，左青又是开口道：“青云子大人，要不，咱们再玩一次当年的小游戏？”

　　叶远一愣，旋即失笑道：“你现在身份可是非同一般了，再做这种丢人的事情，不太好吧？”

　　“呵呵，添个乐子而已。”左青胸有成竹道。

　　“好吧，既然你自己愿意丢人，那也由得你。不过，你我二人斗丹，谁来当这个评判？”叶远不置可否道。

　　左青一愣，他倒是没想到这一茬。

　　以他们两个人的身份，一般人还真当不了这个评判。

　　“不知，老夫可有这个资格来当这个评判？”正在这时，一道苍老的声音忽然从人群中响起。

　　众人寻声看去，却见一个须发皆白的老人出现在人群当中，一副道骨仙风的模样。

　　左青目光一凝，诧异道：“原来是阚清子大人，您……您当然有这个资格！”

　　阚清子乃是散修炼药师，并无门派。但是他这个人，却是以公正无私而出名，在炼药界威望极高。

　　他来当这个评判，自然是再合适不过。

　　叶远见到阚清子，却是失笑道：“你这半截身子要入土的老家伙，居然也来凑热闹！”

　　阚清子缓缓上了擂台，笑道：“万古药园开园这等盛世，有哪个炼药师不心动？只是老夫没想到，你竟然回来了！”

　　叶远笑道：“回来了，有些事，不得不做啊！这种小打小闹，没想到你也愿意掺和，也不怕折了自己的身份。”

　　阚清子闻言大笑道：“你看看擂台下众人的表情，难道还觉得是小打小闹吗？况且这么多年不见，老夫也很好奇，你的丹道修为，会不会真的退步了。”

　　叶远耸耸肩道：“好吧，想来想去，也只有你最合适了。开始吧。”

　　阚清子和叶远聊得甚欢，却是把云皋城副城主晾在了一边，这让左青郁闷极了。

　　但是他也知道，别看阚清子和叶远聊得欢，但是在评判这种事情上，他是绝对不会偏袒一方的。


第1035章 让他先跑

　　最终，阚清子给二人挑选的丹方，是紫清玉霄丹。

　　紫清玉霄丹是九阶上丹药，难度中等。对于高级丹帝来说，也不是那么轻易能炼制出来的。

　　当然，以左青的实力，炼制应该不是太大的问题，只是品阶的问题罢了。

　　对此，叶远倒是一副无所谓的样子。

　　左青在心中冷笑：装！我看你能装到什么时候！

　　“开始吧！”阚清子淡淡道。

　　左青早已经卯足了劲，阚清子一声令下，他手掌一震，直接将案面上的灵药震得粉碎。

　　碎药凝胚！

　　左青一出手，就是技惊四座。

　　左青也算是知耻而后勇的典范，被叶远所败之后，并没有就此消沉，反而是奋力修炼，在短短三百年的时间内，达到了高级丹帝的境界。

　　三百年从初级丹帝到高级丹帝，这是一个非常了不起的成绩了。

　　并不是每一个人都和叶远一样变态，能够在短短数十年之内，就做到这一步。

　　事实上，叶远从云皋城离开的时候，就已经是中级丹帝了。

　　那几年的时光，叶远斗丹的强度非常大，但他也是博采众家之长，对他的丹道实力，也是极大的促进。

　　所以左青的成绩放在叶远面前，才会黯然失色。

　　当左青还在中级丹帝的时候，叶远已经和神域那些巅峰强者平起平坐了。

　　身为云皋城副城主，左青平时也不会轻易出手的。

　　今天这一出手，就显出了他深厚的功底来。

　　只是，叶远做出了更让人惊艳的事情——他直接从阵法当中走了出来，和阚清子聊起了天！

　　阚清子一愣，旋即失笑道：“你这小子，这也太不把左青放在眼里了吧？怎么说，他如今也是云皋城的副城主，实力不容小觑啊！”

　　叶远看了一眼左青，淡笑道：“让他先跑一阵，不然回头他会说我欺负他的。”

　　左青本是全副身心沉浸在碎药凝胚的过程中的，但是他的余光瞟到叶远的举动，差点一口老血喷了出来。

　　好在他的实力的确过人，愣是将那些灵药控制住了。

　　“这该死的家伙，肯定是故意气我的！不管他，只要将丹药炼制出来，这家伙输定了！”左青心中暗道。

　　其实叶远真不是气他的，在叶远看来，炼药师一旦进入炼丹状态，就会全副身心投入其中，哪里还会有心思管别人？

　　可是左青偏偏注意到他了！

　　首先在注意力上，左青就输了叶远不止一筹。

　　叶远纯粹是觉得，这种斗丹对他来说，根本就没有难度可言。

　　炼制九阶上丹药，对他来说并不是什么难事。

　　上一次炼制九真丹，叶远只是为了追求最强的药效，才会拿出了全部实力。

　　然而刚才左青一出手，他就已经失去了斗丹的兴趣了。

　　太弱了！

　　碎药凝胚和碎药凝胚，是不一样的。

　　行家一出手，就知有没有。左青的碎药凝胚，根本无法做到将灵药的药效完全发挥出来，火候还差太多了。

　　阚清子摇头失笑道：“这么说，他一点希望也没有了？”

　　叶远笑道：“半点也无。”

　　阚清子微微叹道：“看样子这二十年来，你的丹道实力不但没有退步，反而日益精进啊！”

　　叶远道：“你不也一样？”

　　阚清子摇头道：“那不一样！你这一世，恐怕大部分精力都放在了武道之上吧？不过当年听到你小子陨落的消息，老夫还真是愕然了许久。”

　　叶远笑道：“还是老哥你挂念我啊！有些老家伙听到我陨落的消息，恐怕高兴地跳脚了吧？唔……包括那边那个家伙。”

　　阚清子笑道：“老夫和你又没有什么利益冲突，自然不会盼着你死。若是你真能探索出神道之路，说不定还可以让我们这些老家伙受益无穷呢！”

　　叶远摇头道：“神道之路，又哪有那么容易的？十万年来，多少惊才绝艳之辈都做不到，又何况是我？”

　　阚清子笑骂道：“你这小子，言不由心呐！”

　　两人相视一眼，都是大笑起来。

　　这两人你一言我一语，把擂台下的人都弄傻了。

　　青云子大人是他们的偶像不错，但是这样藐视左青大人，未免也太看不起人了吧？

　　毕竟，青云子大人现在才是初级丹帝啊！

　　难道说，青云子大人夺舍重生，这性格也受到影响了？

　　谁也没想到，这一聊，就是一整天的时间！

　　阚清子和叶远二人聊得甚是投机，有时开怀大笑，有时蹙眉惆怅，仿佛根本就把斗丹这回事给忘了。

　　炼制九阶上丹药，最起码也要三天的时间才能成丹。

　　可是叶远，一浪费就是一天，这还怎么比？

　　直到第二天中午，叶远才缓缓起身，道：“老哥，咱们回头接着聊，我先把这家伙打发了。”

　　阚清子点点头，笑道：“你可得抓紧点了，这一浪费，就是一天半的时间。”

　　叶远笑道：“放心，肯定比这家伙先出来。”

　　说罢，叶远直接进入了阵法之中。

　　阚清子却是面色一凝，晚了一天半，还能比左青先出来？

　　这一点，就是他自己也做不到啊！

　　难道说，重生这二十年，姬青云的丹道实力进步竟然如此之大？

　　叶远来到案前，同样是掌力一震，直接将那些九阶灵药震得粉碎。

　　同样是碎药凝胚，叶远这一手比他漂亮太多了！

　　见到这一幕，阚清子的脸色更加凝重了一些。

　　到了他这等境界，孰高孰低是一目了然。只这一手，叶远的实力就足以甩左青十条街都不止了！

　　“这小子，对元力的控制，似乎更加精细了啊！真是个怪胎！”阚清子喃喃自语道。

　　药胚炼制完成，叶远单手一催，净檀圣火开始给药鼎加热。

　　他的手法，和之前萧如烟、任东几乎一模一样，像是在生活煮饭。

　　但是他这一出手，却是和两个徒弟完全不同。

　　“真是见了鬼了！明明是在生活煮饭，怎么青云子大人的润物无声，就可以让人如此赏心悦目？”

　　“青云子大人就是青云子大人！重生之前，已经多少年没有见到他出手了！这才是巅峰丹帝的风范啊！”

　　“可是他已经慢了一天半的时间，能追上左青大人的进度吗？”


第1036章 人已经走了

　　阚清子的惊讶，却是和其他人完全不同。

　　九阶净檀圣火！居然是九阶净檀圣火！

　　这元火用来炼制丹药，简直是无往而不利啊！

　　虽然叶远如今才初级丹帝的实力，但是不知为什么，阚清子总有种看之不透的感觉。

　　“看来这个姬青云，已经不是当年的姬青云了！”阚清子长叹一声道。

　　众人惊讶的过程中，叶远已经以极快的速度，将药鼎加热到了晶莹剔透的状态。

　　只是他这种晶莹剔透，却是比萧如烟和任东那种透明，强了不知道多少倍。

　　整个药鼎，已经几乎是一种透明的状态。

　　所有人都知道，等叶远的元火一停，这药鼎必然废掉了。

　　这种做法，是在透支药鼎的生命力，来激发出更强的炼丹效果。

　　“八卦游龙秘术！传说之境！”炼丹一开始，就有人惊呼道。

　　叶远没有任何迟滞，直接进入了传说之境！而且，是等级极高的八卦游龙秘术！

　　“恐怕也只有青云子大人这样的存在，才能随心所欲地进入传说之境吧？”

　　“果然不愧是青云子大人，这等炼制，简直是让人心旷神怡啊！”

　　左青使用的也是八卦游龙秘术，但不过是大成之境，连圆满之境都没有达到。

　　相比之下，二人之间的差距太明显了。

　　阚清子却是眉头一皱，自语道：“这小子应该早已经掌握了九星御天术，居然只用出了八卦游龙秘术？他哪来的信心？”

　　叶远的一举一动，阚清子都是十分费解。

　　本就是越阶作战，叶远居然只使用了八卦游龙秘术，想要炼制出高品质的九阶上丹药，恐怕不容易吧？

　　左青这个高级丹帝，可不是吹嘘出来的。保守估计，左青也能炼制出上品紫清玉霄丹。

　　叶远想要胜出，至少也要是极品。

　　可是，能做到吗？

　　虽然只是八卦游龙秘术，但是叶远的每一道法诀，都暗合天道，给人一种玄妙莫测的感觉。

　　同样的招式，在不同的人使出来，效果是完全不同的。

　　恰巧左青和叶远使用的都是八卦游龙秘术，明眼人一看，就直接分出了高低。

　　二人对炼药术的理解，根本就不是一个层面的。

　　透过通明的药鼎，人们可以看到，叶远的药鼎之中，那颗逐渐成型的丹药，在元火的包裹之下欢呼雀跃，像是在跳舞一样。

　　很快，围观之人就被叶远完全带入到了炼丹的那种赏心悦目过程中去了。

　　古钺在人群中看着叶远的炼丹，一颗心都快要跳出来了！

　　“真是太带劲了！这才是真正的炼丹！这才是真正的高手！我……我……”说到后来，古钺几乎已经语无伦次了。

　　萧如烟看傻子一样的看着他，无语道：“你不是说要超越青云子大人吗？你的那份自信呢，去哪了？”

　　古钺浑不在意道：“那只不过是年少轻狂，做不得数！如今我已经洗心革面，发誓要追随青云子大人的脚步！从现在开始，他就是我的偶像，是我一生追求的目标！”

　　萧如烟一阵无语，这家伙的变化，未免也太大了吧？

　　昨天还年少轻狂，今天就洗心革面了？

　　不过萧如烟多少也看出一些来了，古钺对于丹道，那是真的痴迷。

　　也只有丹道的魅力，才能将一个狂傲的年轻人，改变成这样。

　　说起来，师弟任东不也是吗？

　　转眼一天时间过去了，人们都沉浸在叶远的炼丹当中，无法自拔。

　　忽然，叶远一声轻喝，道：“紫清玉霄丹，凝！”

　　元火一收，丹药已成！

　　“哗……”

　　随着叶远的元火一收，药鼎瞬间化为一团黑炭，分崩离析。

　　叶远轻轻一招，丹药飞入器皿当中。

　　阚清子面色一凝，诧异道：“这……这就完成了？”

　　他迫不及待地进入了阵法当中进行验丹，当他看到丹药的时候，不由诧异地看向了叶远。

　　“超……超品！你居然用八卦游龙秘术，炼制出了超品紫清玉霄丹？”阚清子不敢置信道。

　　叶远笑道：“紫清玉霄丹而已，又不是什么独门丹药，哪有那么难炼制？”

　　用来斗丹的丹药，都不是什么真正独门丹药。

　　对于叶远这样的强者来说，炼制根本就不费吹灰之力。

　　当然，那是指他实力与之匹配的时候。可是现在的叶远，不过只是初级丹帝，说这话未免就有些夸张了。

　　阚清子无语道：“我也听说了你的事情，说是你的魂力已经突破了境界的限制，其实你现在已经是半个中级丹帝了。只是即便如此，你这样的炼制，也未免太过惊人了！”

　　叶远笑道：“重活一世，反而是想通了一些以前想不通的事情，算是偶有所得吧。这紫清玉霄丹，对我来说实在算不上什么。”

　　阚清子闻言苦笑道：“你这小子，还真是个怪胎！说你最有希望突破丹神境界，绝不只是说说而已啊！”

　　其实叶远并没有说出实情，他之所以能达到如此效果，其实还是多亏于上一次九真丹的炼制。

　　那次之后，他对丹道的理解更加深刻了。即便他刻意隐藏了神道法则，炼制紫清玉霄丹这样的丹药，还是很轻松的。

　　上一次炼制，可以说彻底拓宽了他的眼界，让他可以站在更高的层面上看问题。

　　现在再回头炼制九阶丹药，那感觉是完全不同的。

　　叶远拍拍阚清子的肩膀，笑着说道：“借你吉言了！这边的事情，就麻烦老哥你了。这家伙还不知道要炼制多久，我就不奉陪了。”

　　说罢，叶远带着萧如烟等人直接离开。古钺见状，也是屁颠屁颠地跟在了后面。

　　叶远一走，一大拨人轰然而散，都是跟着叶远跑了。

　　他们也不知道要做什么，总之就是跟着叶远，也许只是单纯地想要看看，这个曾经的巅峰强者，如今是个什么样子。

　　阚清子不由一阵苦笑，目送叶远离去。

　　……

　　半日之后，擂台下已经空无一人。

　　“紫清玉霄丹，凝！”左青一声厉喝，丹药终于成型。

　　“哈哈哈，这次发挥相当不错，就算达不到极品，也是相去不远了！”左青大笑道。

　　忽然，他发现有些不对劲，不由向台下看去，顿时一愣：“人呢？”

　　阚清子可怜地看了他一眼，上前拍了拍他的肩膀，一声叹息道：“人已经走了！”


第1037章 师祖脚下的狗

　　“师傅，那小子还跪在外面，非要拜我为师。我刚才已经狠狠地教训了他一顿，可他就是不走！”

　　萧如烟被古钺这个牛皮糖，搞得已经没有脾气了。

　　无论她怎么打，怎么骂，古钺都是无动于衷。

　　总之，就是打不还手，骂不还口，非要拜萧如烟为师。

　　“大人，要不我出去把这小子打残，直接仍到城外去算了。”姜太仓恶狠狠道。

　　叶远笑道：“不用管他，先磨磨他的性子再说。双洲，我让你们放出风去，说要收集古灵戊芳草和玉翠圣花蕊，已经做了吗？”

　　阮双洲躬身道：“大人，消息已经放出去了。大人真是天大的面子，听说是大人要找这两种灵药，他们一个个都说要免费送给大人。现在差不多整个云皋城都已经动起来，帮大人寻找这两种灵药了。不过这两种灵药太过罕见，即便是云皋城，也不一定有啊。”

　　敖岍嗤之以鼻道：“他们哪里是看大人的面子，他们是在送大人一个人情。古灵戊芳草和玉翠圣花蕊虽然罕见，但是大人的人情，显然比这两样东西值钱多了！”

　　叶远完败左青的事情，这两天已经在云皋城疯狂地传开了。

　　一时间，青云子回归的消息，闹得沸沸扬扬，已经成了整个云皋城最大的话题。

　　青云子强势归来，丹道实力不但没有退步，反而更加惊人！以初级丹帝的实力，完败高级丹帝的左青副城主。

　　这种事情，简直是匪夷所思！

　　不过，青云子大人本身就是一个奇迹的伴生体。似乎做到这一步，并不是什么难以想象的事情。

　　他本身能大难不死，并且回到云皋城，这不就是一个奇迹吗？

　　要知道，青云子大人可是号称最接近丹神的炼药师，让他欠一个人情，太划算了。

　　叶远笑道：“如果真能找到，欠一个人情又何妨？”

　　一句话，让姜太仓和武罗都是感动不已。

　　这两种灵药，正是炼制清源注神丹所必须的九阶上品灵药。

　　这些日子以来，他们已经深深体会到了大人有多么的逆天。

　　这样一个逆天的存在，竟然愿意为了他们欠别人人情，这让他们怎能不感动？

　　几人正说话间，客栈外面响起了一阵嘈杂的吵闹声。

　　阮双洲面色一变，道：“我去看看什么情况！”

　　叶远却是摆手制止道：“不急，先看看。”

　　客栈之外，一个年轻人带着一群人，而他们的对面，只有古钺一个人。

　　“剑无双，我知道你跟我师祖有过节！你想找他的麻烦，先过我这一关！”古钺沉着脸，气势不弱地说道。

　　那叫剑无双的年轻人哈哈一笑，道：“哟！以前可没听过姬青云收徒弟啊，这才二十年，连徒孙都有了？不过……你算个什么东西？也敢拦住本座？”

　　古钺冷笑道：“剑无双，你当年追求灵雪神王而不得，还被师祖踩得跟狗一样，居然还敢到他面前来放肆！”

　　此话一出，所有人都在佩服古钺的胆量。

　　这剑无双，乃是八大超级圣地之一的天剑宗少宗主，一身剑道修为通天彻地，据说已经一只脚踏入了虚玄强者的行列。

　　“没想到这次万古药园开园，天剑宗也过来了。剑无双听到青云子大人回来了，当然会第一时间来找他的麻烦。”

　　“是啊，当年剑无双苦苦追求灵雪神王而不得，灵雪神王却对青云子大人情有独钟，两人可是死对头。”

　　“特别是灵雪神王身受重伤，在药王殿和青云子大人朝夕相处了一个月的时间。这件事情传出之后，剑无双更是恨之入骨啊！”

　　“当年剑无双只身上药王殿挑战青云子大人，结果被他的神魂攻击，杀得天昏地暗，身受重伤。如果不是那一战，也许剑无双早就突破虚玄之境了！”

　　“看来古钺是铁了心要拜萧姑娘为师了，居然敢当面顶撞剑无双！可是以青云子大人现在的实力，恐怕不是剑无双的对手啊！”

　　这两天，叶远所在的客栈那是广为关注，所以这边冲突一起，立刻吸引了大批武者关注。

　　对于剑无双和姬青云当年的种种，可是在神域广为流传，他们是一清二楚。

　　只是对于叶远的处境，他们却是有些担忧起来。

　　他们知道叶远带了几个神王，但是那几个和剑无双比起来，恐怕还不是对手啊。

　　而叶远自己，才不过道玄一重的实力，更不可能是剑无双的对手了。

　　古钺也是霸气，居然敢当着这么多人的面，直接揭开剑无双的伤疤。

　　他这一说，剑无双气势一冷，古钺浑身的毛发都快要站起来了。

　　古钺知道叶远肯定在看着自己，能不能拜师，就看这次了，绝对不能弱了气势！

　　他索性把心一横，豁出去了。

　　古钺昂首挺胸，傲然地迎上了剑无双的眼神，丝毫不惧。

　　剑无双见古钺如此态度，忽然一笑，道：“不错！很不错！姬青云的徒孙，果然有种！已经很多年，没有人敢如此对本座说话了！”

　　古钺冷笑一声，道：“那是我师祖大人落难，否则这神域，哪有你嚣张的资格？”

　　“啪！”

　　古钺话音一落，剑无双一个耳刮子就到了，直接把古钺扇飞出去老远。

　　这一巴掌剑无双打得恰到好处，并没有要古钺的命，却是将他打得半边脸都肿了起来。

　　剑无双缓步向前，淡笑道：“说，继续说！”

　　“啐！”

　　古钺直接一口碎血吐了出来，想要往剑无双脸上喷去。

　　可是剑无双是何等身手，哪里会被他这样的无名小卒弄脏？

　　古钺冷笑道：“当年如果不是师祖手下留情，你这杂碎早已经成了傻子呆子，还有机会在小爷面前耀武扬威？”

　　剑无双又笑了，道：“小子，我知道你。这几年在这云皋城，还挺有名气，号称要追上姬青云那家伙。不过，你看，你都快要死了，你那个师祖还跟缩头乌龟一样，不敢出来呢！”

　　说罢，剑无双并指如剑，轻轻向前一递，一股可怕的剑气瞬间穿透了古钺。


第1038章 好，跪下吧

　　“轰！”

　　古钺身后的半面墙壁轰然倒塌！

　　剑无双却是眉头微蹙，脸上带着一丝惊容，道：“融入天地！”

　　而就在这时，叶远的身形在不远处缓缓出现，他的手还抓着古钺的衣领。

　　叶远手一松，古钺却是一屁股坐在了地上，两只眼睛瞪得老大，显然还没回过神来。

　　刚才那一刻，他还以为自己死定了。

　　现在，他知道自己赌对了！

　　青云子大人，真的出手救了自己！

　　“做的不错！”叶远淡淡的声音，传入了他的耳中，犹如天籁之音。

　　这时，敖岍等人也是鱼贯而出，护卫在叶远身边。

　　剑无双打量了一眼叶远，忽然放声大笑道：“哈哈哈……堂堂巅峰丹帝青云子，竟然沦落到这步田地！没想到啊，真是没想到！也许这就叫，老天有眼吧？你们说，是不是啊？哈哈哈……”

　　见到叶远换了一副身体，而且如今只有道玄一重的实力，心中的快意无限上涌，让他笑得都合不拢嘴了。

　　没有什么，比看到自己的仇人落难更快意的事情了。

　　叶远没有说话，就是这么静静地看着他笑。

　　其实，也只有他在笑。

　　在这云皋城之中，大家对叶远的归来，一是激动，二是同情，根本就不会有人会嘲笑他。

　　至于剑无双带来的那些手下，一个个也跟着笑，只是这么多人围观，他们的笑声显得十分干瘪。

　　终于，剑无双也意识到自己像个小丑一样，才渐渐止住了笑声。

　　叶远看着他，笑道：“笑够了？笑够了就带着你的人滚蛋吧，别自找没趣了。”

　　剑无双脸一黑，他发现他在姬青云面前，永远都找不到那种成就感！

　　明明他现在落难，为什么自己还是要被他嘲讽？

　　“姬青云，你不会以为，现在的你一句话就可以将我打发走吧？你现在不过是个丧家之犬，即便我不杀你，你觉得姬沧澜会放过你？又或者你觉得，我今天会如此轻易的放过你？”剑无双冷笑道。

　　叶远淡淡道：“不然呢？”

　　剑无双忽然发现，自己在叶远面前，永远都淡定不起来。相形之下，总是被姬青云压了一头。

　　想到此节，剑无双不由换了一副笑脸，道：“咱们也是好久不见了，再见之日恍如隔世啊，难道你不觉得，咱们应该好好叙叙旧，算算账？”

　　“我跟你很熟吗？再不滚，就不要怪我不客气了！”叶远很平静地说道。

　　“哈哈，我倒是要看看，咱们的青云子大人，能怎么对我不客气！难道，就凭你身后这群垃圾吗？”剑无双大笑道。

　　听到剑无双的话，敖岍等人都是脸色一黑。

　　尤其是敖岍，他当年是何等强大的存在？现在，居然被一个小辈如此看轻，这简直让他气炸了。

　　不过话又说回来，他现在的实力，可能还不如阮双洲呢，更不要说剑无双了。

　　“小辈，若是老夫能恢复实力，一定要撕烂你这张嘴！”敖岍咬牙切齿道。

　　剑无双大笑道：“你这老家伙，该进棺材了！今天，本座就可以送你上路。”

　　叶远心中暗叹一声，这些家伙一个个的，都多少年了，一点都没有长进。

　　左青如此，剑无双同样如此。

　　难道，就不能成熟一点吗？

　　说起来，也是一大把岁数了，可还是跟个小屁孩一样，喜欢到处装逼。

　　“好吧，今天的事情和他们无关。你不就是想找我的麻烦吗，想怎么办，划出个道道来。”叶远叹息一声道。

　　剑无双闻言一愣，旋即大笑道：“哈哈，我听到什么了？堂堂青云子大人，居然在向我低头？你们看到了吗？你们看到了吗？”

　　见到剑无双那小人得意的模样，围观之人也是一脸不忿。

　　“唉，真是虎落平阳被犬欺啊！想当年青云子大人鼎盛之时，虽不以武力见长，但是一手神魂秘技出神入化。就是虚玄强者在他手上，也未必能讨得了好！可如今……”

　　“真是小人得志！当年剑无双被青云子大人虐得，那叫一个死去活来。”

　　“灵雪神王怎么可能看上这个家伙，除非是瞎了眼！在我看来，灵雪神王和青云子大人，才是天造地设的一对！”

　　这些人的话传入剑无双的耳中，他气得浑身发抖。不过在场已经围拢了大批武者，他也不可能一一杀光，只好把气全都撒在了叶远身上。

　　“姬青云，你今天给本座跪下磕头，本座心情高兴了，说不定会真的放你一马。哈哈哈……”剑无双大笑道。

　　剑无双满心以为，叶远是真的怕了他，才会委曲求全。

　　毕竟在他看来，叶远道玄一重的实力，根本就不足以对他造成丝毫威胁。

　　叶远点点头，道：“好，你开始磕头吧。不用多，三个就行了。然后带着你的人滚蛋，本少就能原谅你了。”

　　剑无双的笑容不由一窒，脸一黑，愤怒指着叶远道：“姬青云，你耍我！”

　　叶远淡淡道：“你难道不知道，姬沧澜都已经踏入虚玄了，而你居然还没有突破。想要成为本少的对手，至少也要学学姬沧澜。你现在这点本事，也配在本少面前嚣张？”

　　剑无双气得浑身发抖，他为什么没有突破虚玄？还不是拜你所赐？

　　这么多年以来，姬青云一直是他的心魔。他已经卡在虚玄的关口很长时间了，可是每次差点突破的时候，姬青云的阴影就挥之不去。

　　所以，他这次才会来到万古药园，想要找到突破的契机。

　　只是没想到，居然一来就遇上了转世重生的姬青云！

　　“很好，我倒是要看看，一个道玄一重，凭什么敢如此狂妄！”

　　剑无双长剑一荡，一股可怕的剑意向着叶远浩荡而去。

　　然而就在同一时间，叶远那边也是一股可怕的能量波动传出。

　　叶远不知什么时候，已经掏出了一根烧火棍，一股骇人的力量喷薄而出，竟是比他的剑意还要强大！

　　“轰！”

　　剑无双猝不及防之下，直接被砸出去老远，喷出一口血来。

　　“你既然知道我回来了，难道没听说，我有神器在手吗？”叶远怜悯地看着剑无双，淡淡道。


第1039章 极剑神王！

　　“神……神器！真的是神器！青云子大人手上，竟然有神器！”

　　不用叶远说，其他人也感受到了神器的威压，一个个惊讶无比。

　　神器出世，在神域早已经不是什么秘密了。

　　只是他们都没想到，青云子大人手上，竟然也有一件神器！

　　对于神器，叶远也已经懒得隐瞒了。这件事迟早会传开，根本瞒不住。

　　剑无双挣扎着爬起来，抹去嘴角的鲜血，用骇然地目光看向叶远，道：“你……你怎么可能有神器？”

　　叶远淡淡道：“为什么我不能有神器？所以……你可以滚了吗？”

　　此时，剑无双觉得憋屈到了极点！

　　姬青云转世重生，现在只有道玄一重的实力，而他，已经站在了虚玄强者的关口上。

　　原以为可以随意揉捏姬青云，没想到姬青云居然搬出了神器这等大杀器，他依旧无法奈何姬青云！

　　难道这一生，我剑无双就要被这个家伙死死踩在脚底下吗？

　　剑无双知道，叶远刚才并没有发挥出神器的真正威能，否则他恐怕就不是受伤那么简单了。

　　只要叶远有神器在手上，他就讨不了好。

　　剑无双一咬牙，对手下道：“我们走！姬青云，咱们的账，没完！”

　　剑无双的威胁，显得有些无力。

　　神器的强大，任谁都知道。

　　除非是虚玄境强者，否则根本没有人能在叶远手底下讨得了好。

　　只要叶远愿意付出足够的代价，他刚才甚至可以灭杀剑无双。

　　叶远还在无相境的时候，就能够凭借圣龙令和神王强者周旋。如今晋入道玄，圣龙令在他手上，自然能够发挥更大的威能。

　　那些围观的武者见到这一幕，一个个都是惊讶无比。

　　他们原以为叶远重新归来，却只有道玄一重的实力，未免有些寒酸。

　　可是通过这一战，叶远终于露出了獠牙！

　　他敢正大光明出现在云皋城，自然是有所倚仗的。

　　“既然来了，藏头露尾的干什么，出来吧？”剑无双走后，叶远忽然道。

　　敖岍等人都是一惊，他们都没有注意到，居然还有强者在一旁窥伺！

　　一道淡蓝色长衫的青年，缓缓从虚空中走出，看着叶远淡笑道：“呵呵，姬老弟，好久不见啊！真是没想到，我们还有再见的一天！”

　　见到来人，叶远的眉梢终于是舒展开来，显然十分高兴。

　　“说实话，我自己也没想到！”

　　叶远笑着，和蓝衫青年来了一个熊抱。看起来，二人关系十分莫逆。

　　“极剑神王！那是青云子大人的生死之交，极剑神王！”人群中，忽然有人惊叫道。

　　极剑神王况天明，是神域有数的虚玄强者。

　　虽不在十大神王之列，但是一身实力，任谁也不敢小觑。

　　而且神域谁都知道，极剑神王和青云子乃是生死之交，关系极好。

　　当年叶远创出落花飘零剑的时候，正是极剑神王在侧。

　　熊抱过后，叶远面色一冷，道：“雷鸣，你还不滚，难道想留下来喝杯茶吗？”

　　众人再次一惊，不由一阵面面相觑。难道这虚空之中，竟还藏着一个强者不成？

　　“雷鸣？莫不是雷鸣神王吴远桥？他和极剑神王可是死对头，据说和青云子大人也不对付。看样子，八成是他了。”

　　正在众人猜测的时候，虚空中传来一声冷哼：“姬青云，你现在这点实力，也敢在本座勉强狂妄！万古药园一开，希望你能从里面活着出来！”

　　说罢，虚空中再无波动，显然已经是离开了这里。

　　况天明苦笑道：“你又何必招惹他呢？”

　　叶远笑道：“我不招惹他，你觉得他就会放过我了吗？”

　　况天明失笑道：“说的也是！不过……你这次回来，可是让我大吃一惊啊！等你突破到神王境界，就连我也未必是你的对手了！”

　　叶远鄙视道：“极剑神王霸气无双，什么时候如此谦虚过了？”

　　二人相视一眼，却是大笑起来。

　　见到老友，叶远也是难得的高兴起来，笑道：“走，今日不醉不归！”

　　“哈哈，比酒量，你可不是我的对手！”况天明大笑道。

　　二人搭着肩，扬长而去。

　　“师……师祖，我……我……”这时，一直在一旁不敢作声的古钺忽然出声道。

　　叶远一听，不由停下了脚步，笑道：“你是南陌古家什么人？”

　　古钺闻言不由面色一变，诧异道：“原来……原来师祖竟然都已经看出来了？”

　　况天明笑骂道：“你这蠢小子！青云子是何等眼力？除非你不在他面前使用炼药术，否则你那点小把戏，岂能逃过他的法眼？”

　　古钺不由赧然一笑，他的一张脸被剑无双抽得肿了起来，这一笑难看极了。

　　叶远随手取出一颗丹药扔给古钺道：“虽然你隐藏的很好，但是南陌古家阡陌流风的炼药风格，却是烙印在骨子里的，明眼人一看就知道是出自南陌古家。古天华是你什么人？”

　　南陌古家是神域一个神秘的炼药流派，家族炼药术的实力非常强。只是他们很少在神域走动，所以知道的人并不多。

　　古钺服下了叶远的丹药，脸上的肿胀很快就消退下去，内伤也在很快地恢复，整个人精气神立即好了一大截。

　　听叶远说起古天华的名字，古钺为难道：“古天华……正是家父！”

　　叶远一愣，失笑道：“古天华实力极强，对于丹道的见解也是极深，你却来拜在我的门下。他若知道了，岂不是要将你的皮扒掉？”

　　叶远也没想到，这古钺竟然是故人之后。

　　古天华和叶远是一个时代崛起的丹道强者，按照时间推算，如今的丹道实力，怎么也不会在左青之下了。

　　当年叶远在云皋城大杀四方，名动神域，也是将这古天华吸引而来。

　　结果毫无悬念，古天华被叶远碾压的体无完肤。

　　不过，古天华在丹道上的实力，叶远还是颇为认可的。

　　南陌古家的炼药术自成一派，很有一些门道，叶远从古天华身上，也是学到了不少东西。

　　没想到时光流转，自己的徒弟竟然跟古天华的儿子比上了，而且再次碾压……


第1040章 兄弟之伤

　　古钺摇头道：“不会的！父亲最敬佩的人，就是师祖。若他知道我拜在师祖的门下，反而会十分欣慰。”

　　叶远思忖片刻，淡淡道：“既如此，你先跟着如烟，做一个记名弟子吧。”

　　古钺一听，不由大喜过望，冲着萧如烟就是一阵磕头，口中连连叫着“师傅”。

　　萧如烟连连摇头道：“我的实力比他也强不到哪里去，怎么能当他师傅？”

　　叶远淡淡道：“所谓达者为师，你的根基比他扎实多了，自然能够为师。”

　　萧如烟嘟囔着嘴，有些不情愿道：“那……好吧。”

　　……

　　酒过三巡，况天明微微叹道：“姬老弟，愚兄有愧于你啊！”

　　叶远看了况天明一眼，叹息道：“老况啊，有你这样的兄弟，是我的福分。你身上的隐伤，应该是姬沧澜留下来的吧？”

　　其实在见到况天明的第一眼，叶远就知道他状态不对。

　　此时仔细一端详，就看出况天明身上的伤势，乃是《八极剑法》所伤。

　　况天明一愣，苦笑道：“什么都瞒不过你这小子！”

　　“这世上，有几人比我对《八极剑法》更熟悉？你气息紊乱，隐隐有几道剑气透体而出，恐怕你已经快镇压不住了吧？若非如此，以你的性子，又怎么会蹚万古药园这趟浑水？”叶远目光灼灼地看着况天明道。

　　况天明的性情洒脱不羁，一心追求剑道极致，对外物从来不放在心上。万古药园虽然有许多天材地宝，况天明却是看不上的。

　　如果不是身受重伤，他也不可能来这万古药园，想要寻找灵药治伤。

　　“是啊！这次万古药园波动不同寻常，外围已经出现了大量罕见灵药。恐怕这次万古药园开启，会有重宝出世。不少虚玄强者，恐怕都会耐不住寂寞的。”况天明道。

　　叶远点点头，道：“我也发现了，整个云皋城的元力，似乎比以往都充沛了不少。看样子这次万古药园开园，有些不一般。”

　　“大世将至，这万古药园，也按捺不住寂寞了啊！神域暗流汹涌，神器一个接着一个出世，也许……这是我等的机缘也说不定！只是没想到，老弟你竟然也得到了一件神器！”况天明道。

　　叶远笑道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。此生另有机缘，才得此龙族至宝。”

　　叶远心道，我得到的可不止是神器那么简单啊！无论是昊天石碑还是镇魂珠，其可怕程度，还远在圣龙令之上。

　　只是这两样东西干系太过重大，叶远不会轻易外传的。

　　“好了，废话少说，我先替你镇压住体内的剑气。再这样下去，不等万古药园开启，你恐怕就要成为废人一个了。”叶远道。

　　况天明点点头，他也知道自己的身体拖不起了。

　　好在遇上了叶远，否则后果真是不堪设想。

　　数个时辰之后，叶远的手指如影似幻，猛然一指点在了况天明的后背之上。

　　“噗……”

　　况天明直接喷出一口血，但是脸上的气色，却是好了许多。

　　“辛苦老弟了……”况天明道。

　　叶远却是皱着眉头，道：“没想到，姬沧澜的实力竟然已经强到如此程度了！看样子，上一次能从他手上逃脱，实属侥幸啊！”

　　况天明点头道：“当初我听到药王殿变故，老弟你身殒的消息，顿时义愤填膺，直接杀上了药王殿。没想到当时，姬沧澜就已经修炼到了第八极！我在他手下，到底也没撑过几招，就败下阵来，险些命丧在他手下。即便如此，他的剑意依旧如跗骨之蛆一般，在我体内肆虐。”

　　极剑神王况天明，早在八十年前就已经跨入了虚玄之境。

　　跟姬沧澜比起来，应该是老牌的虚玄强者了。

　　可是他们二十年前那一次交手，况天明竟然已经不是他的对手了。

　　如今二十年过去，姬沧澜的实力，只会更加可怕。

　　叶远上一次能够得手，一方面是姬沧澜轻敌，另一方面则是叶远太过出其不意了。

　　姬沧澜也没想到，叶远竟然用自残的方式，突破了他的神王领域。

　　也没想到，叶远手上竟然还有如此可怕的神器。

　　如果他早有准备，叶远是不可能得手的。

　　叶远的脸色有些难看，却是将元磁灵木逼出了体外。

　　“拿去吧，在体内温养一阵子，应该能将你体内的雷电之力根除了。看样子，你这些日子被吴远桥追杀的够呛啊。你体内的伤势如此严重，恐怕也是拜他所赐吧？”叶远杀气腾腾道。

　　他刚才替况天明疗伤，发现他的体内不光有八极剑气，还有一股破坏力很强的雷电之力。

　　原本这些雷电之力并不是什么大不了的事情，但是况天明本就无法驱除八极剑气，这些雷电之力无疑就是雪上加霜了。

　　此时，况天明体内的气息紊乱无比，已经快要镇压不住了。

　　叶远费了九牛二虎之力，才以极高明的手法，勉强将八极剑气封住。但是，这只能治标，不能治本。

　　要不了多久，八极剑气依旧会冲破封印。到时候，况天明的情况会更加严重。

　　况天明知道瞒不住，只好点头道：“这家伙自从知道我受伤，一直在追杀我。今天如果不是忌惮你的神器，他恐怕也不会如此轻易离开。不过……你居然连元磁灵木这等奇物都有，而且还是九阶的，真是让我惊讶不已啊！如果雷鸣那家伙知道你有此物，恐怕会不惜一切代价也要弄到手的。”

　　叶远恨恨道：“我还怕他不来呢！好了，这段时间你且好好休养，至于丹药的事情，就不用你操心了，都交给我吧！”

　　况天明不知就里，诧异道：“老弟，我不是怀疑你的实力。只是……以你现在的状态，恐怕炼制不出我需要的丹药吧？”

　　叶远现在不过是道玄一重的实力，就算他前世的炼药术经验都还在，也不可能炼制出虚玄强者所需的丹药。

　　他当然不知道，叶远的魂力早已经不受境界束缚。而且，他还感悟了神道法则。

　　炼药术，已经今非昔比了！

　　“呵呵，你老弟我，什么时候做过不靠谱的事情？你只安心养伤便好。”叶远笑道。


第1041章 有人截胡

　　“师傅，你……你确定要我从一阶炼药术开始练起？”古钺眼巴巴地看着萧如烟，苦着脸道。

　　萧如烟一脸鄙夷地看着古钺，道：“我跟师弟都是这么练的，你要是不愿意，可以不练！”

　　古钺一愣，他还以为萧如烟是故意报复他当初的行为，设置这个门槛来刁难他。

　　一阶炼药术，有什么好练的？

　　他古钺是什么人？

　　他可是堂堂丹尊强者，在云皋城连胜了三千四百二十场的大拿，根基扎实无比，还需要练这种小儿科的玩意？

　　可是他没想到，萧如烟他们居然也是这么练的！

　　古钺不由拿目光看向了师叔任东，任东点头道：“师姐没有骗你，当时我们的表情，和你现在一模一样。”

　　古钺一阵无语，忍不住问道：“那……这个要练到什么程度？”

　　萧如烟道：“将所有的一阶炼药术都修炼到传说之境，你就可以修炼二阶炼药术了，以此类推。不过在你修炼二阶炼药术之前，我会将一阶丹药的药理，重新讲解给你听。”

　　古钺眨巴了两下眼睛，满眼的不敢置信。

　　“一阶丹药，药理？这……这有什么好学的？”古钺真是无语了。

　　他追求的是丹道的极致，就如青云子大人一般！可是他现在拜的师傅，居然让他从头学起！

　　这……是拿他当新手来操练呢？

　　萧如烟冷哼一声，道：“怎么？瞧不起一阶炼药术和一阶丹药，是不是？无所谓，反正你现在只是记名弟子，我自己还有许多东西要操练呢，不愿意练的话，你趁早滚蛋！”

　　说罢，萧如烟和任东转身离开，在不远处开始修炼起五行天语术来。

　　见到这一幕，古钺却是心中诧异不已。

　　他并没有马上修炼一阶炼药术，而是在一旁观察起师傅和师叔来。

　　古钺十分费解，萧如烟和任东都已经将五行天语术修炼到传说之境了，为什么还要继续修炼。

　　他就这么看着，然后发现二人就这样，将五行天语术修炼了一遍又一遍。

　　如此枯燥乏味的修炼，他还是第一次看到。

　　十遍、五十遍、一百遍……五百遍！

　　古钺越看越是心惊，两人根本就没有停下的意思，就这样练了一遍又一遍。

　　疲惫了，脱力了，就随手服下丹药，原地打坐恢复。等恢复好了，他们又会继续修炼。

　　至于古钺，他们根本就当他不存在。

　　古钺终于知道，为什么萧如烟和任东都比他年轻，实力却已经超越他的缘故了！

　　勤奋！

　　他们比的不是天资，而是勤奋！

　　他也终于知道，萧如烟并不是在和他开玩笑！

　　师傅和师叔，肯定都是从一阶炼药术修炼起来的。

　　也就是说，他们二人把五阶之前的炼药术，都已经修炼到了传说之境！

　　这……这需要花费多少的时间和精力？

　　古钺根本不敢去想了！

　　比天资，他古钺自信不比任何一个人差！甚至他觉得，自己的天资比萧如烟和任东都要高。

　　可是，他败在他们手上却是不争的事实！

　　他想的不错，按照这个趋势发展下去，他和师父、师叔之间的差距，只会越来越大。

　　到这里，他终于知道为什么姬青云能够成为炼药师仰望的存在了。

　　毫无疑问，青云子大人的丹道天赋非常可怕。然而，他背后的努力，却是所有人都看不到的！

　　没有千锤百炼，他即便天赋再高，也不可能连胜五千八百多场！

　　比你厉害的人，却比你更加努力百倍、千倍，你焉有不败之理？

　　古钺深吸了一口气，将所有的杂念都摈除出脑海，手上的动作缓缓而起，正是小无相术的起手式。

　　……

　　萧如烟三人都沉浸在疯狂地修炼中的时候，姜太仓正气得直跳脚。

　　“大人，那帮家伙实在是欺人太甚了！他们知道你在收古灵戊芳草和玉翠圣花蕊，也不知道是哪个王八蛋，竟然把城内这两种灵药都收走了！”

　　这两种灵药事关姜太仓和武罗二人能否恢复实力，他自然是十分紧张的。

　　叶远微微有些诧异道：“怎么？古灵戊芳草和玉翠圣花蕊很多吗？”

　　姜太仓道：“要说之前，这两种灵药还真没有，但是这段时间也不知道怎么了，万古药园外围出现了很多珍惜灵药，其中就有这两种灵药。我已经打听过了，城中最近一段时间出现了两株古灵戊芳草和一株玉翠圣花蕊，可是就在大人将消息发出去不久，就被人截胡了，这分明是有人要和大人作对！”

　　敖岍皱眉道：“有最好，没有也不要强求！大人既然答应了你们，自然不会食言！如今云皋城中势力错综复杂，大人的身份也已经暴露，难保不会出现剑无双一样的仇家。树敌太多，对我们没有好处！”

　　姜太仓闻言，也知道自己太过心急了，尴尬道：“这……是太仓考虑不周，还望大人勿怪。”

　　叶远摆摆手，笑道：“一些跳梁小丑罢了！既然敢欺负到我头上来，就要做好承受我怒火的准备！既然身份已经曝光，就算我避开他们，他们也会想方设法找上门来的。既然这两种灵药出现了，自然要取回来。这次万古药园开园有些不同寻常，你们的实力强一些，安全上也会有所保障。”

　　叶远一番话，让姜太仓十分激动。

　　“可是……这到底是什么人做的呢？我打听了好几天了，也没有打听出来。”姜太仓郁闷道。

　　这些天云皋城风云际会，各方势力鱼龙混杂，城中高手如云。相比之下，他们这一行人还是弱了一些。

　　叶远道：“从时间上来算，应该不是剑无双。看样子，是有人在暗中捣鬼。算了，猜不出来就不猜了，咱们去问问就知道了。”

　　说着，叶远起身就往外走去。

　　姜太仓一愣，追上去问道：“大人，太仓已经打听好几天了，可是一点眉目也没打听出来啊！那几个卖家，似乎也不知道对方的来历，我们找谁去问？”

　　叶远笑道：“这云皋城，谁对城里的情况最了解？”

　　姜太仓木然摇头，叶远笑笑，直接出门而去。


第1042章 韩老头

　　当敖岍他们看到“城主府”三个大字的时候，不由一个个面面相觑。

　　云皋城的城主，可是非常神秘的存在。平时的管理，都是几个副城主出面，见过城主庐山真面目的，却是寥寥无几。

　　就是敖岍这等老怪物，也深知云皋城主不好惹。

　　云皋城这等风云际会之地，即便不是万古药园开启，也是极难管理的地方。

　　如果没有两把刷子，又哪里能够镇得住这么大一座城池？

　　“大人，你该不会是……”

　　姜太仓话还没说完，叶远已经运足了元力，将声音喊了出去。

　　“韩老头，故友来访，还不出来迎接？”

　　此言一出，数道可怕的杀机，瞬间就将几人锁定。

　　即便是敖岍这等存在，此时也是冷汗直冒。

　　这些杀机之中，绝对有虚玄强者。一旦他们有所异动，对方会毫不犹豫地给他们致命一击。

　　若是巅峰状态，敖岍自然不惧。可是眼下他的实力太弱了，真要开战只有死路一条。

　　“大人，我……我们还是走吧！”姜太仓有些怵了，忍不住上前劝道。

　　叶远却是气定神闲，对这些杀机仿佛根本没感觉道。

　　数息之后，一道幽幽的声音传来。

　　“进来吧。”

　　叶远微微一笑，直接穿越了城主府的阵法，进入到了城主府的后殿。

　　“大人！”

　　姜太仓等人就要跟上，那股杀机却是骤然凛冽了许多。

　　“尔等在外等候！”一道声音幽幽传出，杀机毕露。

　　敖岍有些悻悻道：“等老子恢复实力，看你们这些小杂碎还敢在老子面前嚣张！”

　　说归说，敖岍也知道眼下没有狂妄的资本。他唯一的希望，就在叶远身上。

　　……

　　叶远顺着那道声音的气息，飘然落到了后殿一处十分隐秘的院子里。

　　他没有停留，直接向着院子的一个角落走去。

　　空间一阵波动，叶远眼前的景色竟是发生了巨大的变化。

　　一间茅草屋，炊烟袅袅。

　　茅草屋四周，尽是一些香气四溢的灵药，看那品阶，最低也不会低于九阶！

　　若是旁人进来，还以为进入了一个宝库！

　　一个头戴蓑笠的老翁坐在河边，竟是在钓鱼。

　　“亭里有茶，自取，别惊了我的鱼。”老翁头也不回道。

　　叶远笑笑，也不着急，缓步来到一座木亭之中，自斟自饮起来。

　　“你小子不但没死，阵道实力居然还更进一步，真是怪胎！”老翁平静道。

　　叶远一边品茗，一边笑道：“韩老头，你在这河边钓了五千年了，真钓到过什么了吗？”

　　老翁用沙哑的嗓子道：“你觉得呢？”

　　叶远笑道：“愿者上钩！只是这饵，却是你自己吧？”

　　老翁闻听此言，终于是放下钓具，缓缓步入亭中，在叶远对面坐了下来。

　　“没想到你轮回一世，心境却是透彻了不少啊！记得当年你问过我同样的问题，当时，你却是参之不透。”老翁道。

　　叶远道：“韩老头，跟我揣着明白装糊涂呢？这云皋城中发生的事情，岂能瞒过你的耳目？”

　　叶远在城中使用过融入天地，这韩老头必然早已经知道自己领悟了天人合一。

　　韩老头笑道：“知道是一回事，惊讶……又是另一回事了。你的魂力已经突破了境界桎梏，看来当年传言你父得到神道药典的传闻，应该是真的了。”

　　《药神魂典》在药王殿是极为隐秘的事情，就是叶远自己，也是在重生之后才知道的。

　　叶远没想到，这些老家伙早就有所耳闻了。

　　这些老家伙一个个鬼精鬼精的，每一个都不是省油的灯。

　　重活一世，叶远才发现，自己和眼前这老头比起来，恐怕还是有些差距啊！

　　当然，这只是他在心中所想，表面上却是古井不波，淡淡道：“你也不用旁敲侧击了，不然你以为，我姬氏父子何以沦落到这般田地？”

　　叶远这话，等于是变相地承认了《药神魂典》的存在。

　　只是叶远如此光棍，却是让韩老头心中有些愕然。这小子是真有所恃，还是心机太浅？

　　韩老头不由重新打量起眼前这个有些陌生的面孔来，忽然发现自己竟是有些看之不透。

　　叶远当年资历虽浅，但是丹道实力却是让天下折服，自然有和他们这些老家伙平起平坐的资格。

　　但是他们这些老家伙，又有哪个和表面上看起来这般简单？

　　就拿姬正阳来说，他暗中修炼了《药神魂典》，并且炼制出了半步神丹，当时惊艳了所有人。

　　而这个韩老头，和姬正阳几乎是同辈之人，一身实力深不可测。

　　姬青云在他面前，其实不过是白纸一张罢了。

　　但是这一世他再看叶远，竟仿佛感觉蒙上了一层面纱，让他有种云里雾里的感觉！

　　终于，韩老头长叹一声，道：“看来这短短二十年间，发生了很多事啊！”

　　如果说上一世，他们这些老家伙只是带着姬青云玩。那现在，叶远是真正有资格，坐在他们的对面了！

　　听见韩老头感慨，叶远笑道：“你不心动？”

　　韩老头道：“自然心动！”

　　“为何不取？”

　　“没有把握！”

　　叶远耸肩道：“好吧，真是江湖越老，胆子越小。我都送到你嘴边了，没想到你竟然不吃！我还以为，今天要费些功夫，才能让你开口呢！”

　　韩老头闻言不由一窒，吹胡子道：“你这小子，还是这副德行！好歹你也是后生晚辈，就不知道尊重一下老人家？”

　　叶远道：“我只尊重可爱的老头，你这老头不可爱，所以就不尊重了！不过，你比景老头可爱一些，所以我才会坐在这里跟你说话。”

　　韩老头道：“说起景老头，你可要小心着一些。那老头的确是一肚子坏水，指不定在哪里等着你呢！”

　　叶远笑道：“既然重新来过，这账自然要一笔一笔的算。景老头不来找我，我也会去找他的。好了，今天见到故人，心情有些激动，废话多说了一些。你应该知道我的来意，直说了吧。”

　　韩老头点点头，道：“说来也是你的老朋友了，魔刀山岳新平！记得下手轻一些，别闹出太大的动静。”


第1043章 得意忘形

　　当看到叶远毫发无伤地从城主府里走出来，敖岍等人才松了口气。

　　“大人，你没事吧？”姜太仓担心地问道。

　　“能有什么事，我这不是好端端的吗？走，咱们去算账！”叶远道。

　　姜太仓一愣，道：“大人你知道是谁在捣鬼了？”

　　“当然，不然我来这干嘛？”叶远道。

　　姜太仓一脸崇拜道：“大人，这云皋城城主可是神秘的狠啊！老夫也算是老江湖了，可是真不知道这云皋城城主，到底是何方神圣啊！”

　　一旁的武罗点头道：“居然有虚玄强者替他看门，这城主必然不是一般存在啊！”

　　叶远笑道：“韩老头就喜欢故作神秘，其实也没什么大不了的。‘药痴’的名头，你们听过没有？”

　　此言一出，敖岍倒还好，武罗、姜太仓和阮双洲都是大惊失色。

　　“云皋城城主，就是五千年前名动神域的‘药痴’韩靖前辈？”姜太仓扯高了嗓子喊道。

　　“传闻五千年前，他和如今的虚空神王大战了一场之后，就销声匿迹了。没想到，他竟然成了云皋城城主，而且一当，就是五千年！”阮双洲惊叹道。

　　“是啊！韩靖前辈只用了一千年就达到了巅峰丹帝，当时在神域轰动无比……”

　　姜太仓说了一半，不说了。

　　他忽然想起自家大人似乎更加变态，只用了三百年的时间，就突破了巅峰丹帝。

　　又经过两百年的沉淀，已经能和韩靖这等绝世强者并肩论道了。

　　叶远笑道：“韩老头的确是旷世奇才，一身实力不在我父之下！不过这些老家伙，当你跟他接触多了，发现都是一群故弄玄虚的家伙罢了。这样会让人觉得他们很神秘，有种高深莫测的感觉。其实，也就那样。”

　　听了这话，众人不由一阵无语。

　　想要揭开他们神秘的面纱，至少也要有和他们对等的实力。

　　否则，谁搭理你啊！

　　武者的世界等级无比森严，实力达不到，永远融入不到那个圈子里。

　　就拿前世的姬青云来说，他的朋友和敌人，基本上都是神域最顶尖的存在。

　　就是一般的神王强者，也跟他说不上话的。

　　叶远摆摆手，看着众人笑道：“走吧，那帮家伙要是识相，这件事也就算了。如果不识相，那就要辛苦你们一下了。”

　　看到叶远那不怀好意的眼神，姜太仓等人都是背后冷风嗖嗖。

　　这眼神，就像是狼盯着羊的感觉。

　　“大……大人，你……你要做什么？”姜太仓弱弱道。

　　“到时候你们就知道了。”

　　……

　　魔刀山并不是超级圣地，但是论实力，也不比超级圣地弱多少。

　　原本，魔刀山只是实力颇强的一品圣地，但是一千年前，他们圣地出了一个绝世天才，竟是突破了虚玄之境！

　　从此以后，魔刀山的地位扶摇直上，甚至逼近了超级圣地。

　　岳新平毕生的愿望，就是让魔刀山成为超级圣地。

　　然而八大超级圣地，每一个都是底蕴极其深厚的势力，并不是那么容易被取代的。

　　这十万年来，有不少一品圣地出过虚玄境强者，但是真正能达到超级圣地的，却是极少极少。

　　自从魔刀山出了一个岳新平，他们做事向来嚣张跋扈，这一千年来做了不少恶事。

　　百多年前，岳新平曾向姬青云求丹，却被姬青云严词拒绝，这件事让他耿耿于怀。

　　从此以后，他们对药王殿敌意很盛。

　　此时，岳新平在魔刀山的据点里，正自得意。

　　“哈哈哈，姬青云那小子不是要古灵戊芳草和玉翠圣花蕊吗，我全给他收过来，看他还怎么炼丹！你们都给我盯紧点，这两种灵药虽然稀少，但是万古药园异动，说不定还会再出现的。只要市面上一出现，立刻给我收过来！”岳新平大笑道。

　　“是，山主！我们已经把人手都放出去了，只要一收到这两种灵药的消息，会第一时间收购的！”

　　说话的是岳新平的得力助手，巅峰神王于荣伟。

　　这些年来，岳新平为魔刀山培养了一大批强者，实力膨胀很厉害。

　　与之相对应的，他们暴发户的气质也愈发明显，动不动就出现灭人满门的事情来。

　　“嘿嘿，一想到姬青云那小子没辙的模样，本座心里就无比爽快！剑无双那小子真是蠢，连情况都没摸清楚就去挑衅姬青云，活该被揍。”岳新平笑道。

　　他倒不是怕叶远，即便叶远有神器在手，以他虚玄境的实力，也是怡然不惧。

　　而且他得到的消息，可比剑无双全面多了。

　　叶远在上次的大战当中，消耗了太多神元，怕是神器也用不了几次了。

　　不过他对神器，多少还是有些忌惮的。正好叶远欺负了左青之后，放出了要这两种灵药的风声，他灵机一动，就暗中收购这两种灵药，不给叶远丝毫机会。

　　“哈哈，山主英明！那小子恐怕做梦也想不到，是我们在暗中收购灵药！他想要在万古药园开园之前得到这两种灵药，简直就是痴心妄想啊！”于荣伟笑道。

　　岳新平点头道：“这小子虽然有神器，但是实力还是太弱。如果我所料不错，他找这两种灵药，肯定是帮他那两个手下炼制丹药。这样一来，他进入万古药园把握也大了几分。不过现在嘛……哈哈哈！”

　　岳新平越说越是得意，忍不住笑出声来。

　　他当年被姬青云可是好一顿数落，说他作恶多端，不配得到丹药，如是种种。

　　还当着岳新平的面，将他辛辛苦苦找来的灵药，全部毁掉了！

　　岳新平当时就炸了毛，想要对叶远动手，却被药王殿的强者打得重伤逃走。

　　这件事，是岳新平一生的奇耻大辱，而且后来一直被人耻笑。

　　以他的性子，怎么能接受得了？

　　岳新平正自得意的时候，忽然面色一变。

　　一道恐怖的气息从天而降，直接碾压下来。

　　“不好，快闪！”

　　岳新平的身形，瞬间就消失在了原地。

　　只听“轰”的一声，岳新平所在之地，直接被镇压成一片废墟。

　　叶远凌空而立，似笑非笑地看着岳新平，道：“岳新平，这么多年不见，想不到你还是这么龌龊！”


第1044章 暴走的敖岍！

　　叶远轻轻一招，昊天塔化作一个小塔，回到了他的手中。

　　见到这一幕，岳新平眸中露出了贪婪的目光。

　　传说叶远手上除了一件龙族神器，还有一件半神器，同样是威力无穷，应该就是这小塔了。

　　“姬青云，你莫不是活腻歪了，居然敢招惹你岳爷？”岳新平黑着脸道。

　　他怎么也没想到，叶远居然敢如此高调的上门挑衅，直接端了他的老窝。

　　叶远淡淡道：“是你先招惹我的！把古灵戊芳草和玉翠圣花蕊交出来，免受一顿皮肉之苦。”

　　岳新平心中一惊，嘴上却是不肯承认，冷哼道：“姬青云，你不要无理取闹，什么古灵戊芳草，我根本就没见过！你若是要找茬，岳爷奉陪！别以为你有个神器，就了不起！就你身后这几个喽啰，本座还没放在眼里！”

　　叶远摇头叹道：“这么说，你是要打过再说了？”

　　岳新平冷笑道：“少在那装模作样的！白虎一战，你被姬沧澜打得犹如丧家之犬，还敢到你岳爷面前装蒜！既然你送上门来，咱们新仇旧恨一起算！”

　　说罢，一股可怕的气息传出，岳新平竟是直接张开了神王领域！

　　虚玄强者的可怕，在这一刻展现无遗。

　　“青云子大人太鲁莽了啊！岳新平可是虚玄强者，以他现在的实力，怎么可能是岳新平的对手？”

　　“虽然这么多年，岳新平的实力并没有提升多少。但他到底是虚玄强者，即便青云子大人手握神器，和他的差距未免也太大了一些。”

　　“看样子，岳新平是有意跟青云子大人作对，暗中把这两种灵药收走了，怪不得我们一直都找不到。只是青云子大人带的这些手下，实力不敢恭维啊！”

　　敖岍、姜太仓、武罗，眼下都只有普通神王的实力，而阮双洲，也只是比他们稍好一些，有顶尖神王的实力。

　　可是他们四人在魔刀山的强者面前，根本就不堪一击啊！

　　其他人就不说了，一个岳新平，就足以碾压他们所有人了。

　　叶远叹息一声，道：“既然你自己找虐，就不要怪我了。”

　　说罢，叶远一个闪身来到敖岍三人身后，以极快的手法打出去一些东西。至于是什么东西，所有人都没有看清。

　　敖岍三人浑身一震，气势猛然上升！

　　“哈哈哈……大人，你刚才做了什么，我怎么感觉，我恢复到了最巅峰的状态？”姜太仓欣喜若狂地笑道。

　　就在刚才，他忽然感觉到背后和脑袋上一阵刺痛。然后，无穷的力量就回到了他的身体之中。

　　几乎是在眨眼之间，他的实力就恢复到了最巅峰的状态。

　　武罗的感觉和他一样，此时气势也是攀升到了巅峰神王的境界。

　　至于敖岍……他猛然睁开双眼，双眸中闪露出道道精芒，一股可怕的龙威，瞬间覆盖了全城！

　　“我虽然没有恢复到巅峰，但是揍这个小子……足够了！大人，怎么揍这小子？”敖岍不怀好意地看向岳新平道。

　　叶远有些同情地看了他们三人一眼，淡淡道：“只有一个时辰，随便揍！揍到他们哭爹喊娘为止！”

　　叶远刚才用金针刺穴的方法，将三人的潜能都激发出来了，让他们得以短暂地恢复巅峰状态。

　　只是这种状态，仅仅能维持一个时辰的时间。

　　一个时辰之后，他们会彻底虚脱，一丝元力也使不出来了。哪怕一个手无束鸡之力的普通人，也能轻松杀死他们。

　　虽然不知道后果有多严重，但是敖岍三人也都是见多识广之辈，知道肯定会有后遗症的。

　　但是……这种回到巅峰的感觉，真的很美妙啊！

　　要知道，他们当中最少的，也已经被镇压了三千多年了。

　　哪怕只是短暂的恢复，也让他们有种豪气干云的感觉。

　　见到突然气势大盛的敖岍三人，岳新平不由面色大变。

　　另外两人倒还好，但是那个龙族的强者，简直是强悍到爆啊！

　　本能地，岳新平想掉头就跑。

　　可是，敖岍却是根本不给他机会，眨眼间就带着狂暴的冲击力，闯入了他的神王领域之中。

　　“轰！”

　　敖岍的血脉之力强悍到了极点，连岳新平的神王领域都挡不住，直接被轰进了地底。

　　“哈哈哈……小崽子，本座就让你看看，谁才是小喽啰！本座纵横神域的时候，你爷爷的爷爷还没出生呢！”

　　敖岍狂笑一声，直接冲入了地底。

　　这段时间，他真是憋屈极了。随便哪个阿猫阿狗，都敢在他面前装逼。

　　他敖岍是谁？

　　这五万年来，除了龙腾之外，他几乎就是龙族最强！

　　他这样的实力，就是虚玄强者，也得给他跪舔！可是时光轮转，这些个后辈小子，一个个在他面前狂的没了边，他怎能不怒？

　　今天，他终于将这段时间的憋屈，全部发泄到了岳新平的身上！

　　“轰……”

　　就在众人愣神的功夫，地底传来了一阵阵恐怖的波动。巨大的碎石，不时地往上翻滚，听得众人心脏阵阵抽动。

　　“哈哈，老武，敖老头打得好爽啊，也该咱们出手了！”姜太仓大笑道。

　　武罗点点头，二人带着强大的威势，向魔刀山的神王杀了过去。

　　于荣伟面色一变，大喝道：“不要怕，我们人多！他们两个不过是巅峰神王，想要从我们手上占到便宜，门都没有！”

　　姜太仓大笑道：“哈哈，老武，看来我们被看扁了呢！怎么办？”

　　武罗面无表情道：“那就好好帮他们松松筋骨，让他们知道，什么叫做尊敬前辈！”

　　“哈哈，正有此意！”

　　武罗血脉全开，直接一拳砸向了于荣伟！

　　“轰！”

　　毫无意外，于荣伟被一拳砸飞，而武罗却跟个没事人一样，追了上去。

　　姜太仓也是大发神威，一个人和是个顶尖神王对上，却是将他们打得毫无还手之力。

　　原本所有人都以为，叶远是羊入虎口。

　　没想到转眼间，却是叶远这一方虎入羊群。

　　叶远手下三大神王强者，以绝对的碾压姿态，将魔刀山一众强者打爆了。


第1045章 欢迎再来

　　半个时辰之后，魔刀山一众强者彻底沦陷。

　　“我……我认输，不要打了！”正在被暴揍中的岳新平，扯着嗓子喊道。

　　火力全开的敖岍实在是太恐怖了，打得他根本就没有还手的余力。

　　只半个时辰下来，他已经撑不住了。

　　叶远说的很明白，只有一个时辰而已。可是再这样打下去，他用不了一个时辰，恐怕就要被敖岍干掉了。

　　只是，他喊他的，敖岍手上的攻击却是没有半点懈怠。

　　他可是憋了将近两万年的时间啊，这次好不容易回到准巅峰的状态，他不好好把握一下，怎么对得起岳新平？

　　而叶远，也似乎没有让他停下来的意思。

　　“你说打就打，你说停就停，那我岂不是很没面子？敖岍，给我继续打！他不是虚玄境吗，给我将他揍成肾虚境！”叶远淡淡道。

　　敖岍一听，整个人就像打了鸡血一样，攻击力瞬间猛烈了数倍。

　　虽然他撑开了神王领域，但是他的神王领域在敖岍的血脉之力下，根本就挡不住分毫。

　　虚玄境强者的大战，波及范围极广，这一大片区域，已经成了一片废墟。

　　城主府深处，韩老头微微叹了口气道：“这小子，让他下手轻一些，就是不听！不过他的金针刺穴，威力似乎更甚往昔啊！这小子这次回来，处处透露着诡异，竟然连我，也摸不清他的虚实了！这次万古药园开启，似乎是有些看头了。”

　　说罢，他猛然一提鱼钩，一条活蹦乱跳的小鱼竟是被他提了上来。

　　韩老头一看，不由感慨道：“你上来了，看来又是一千年过去了啊……”

　　说完，他从鱼钩上解开小鱼，随手一扔，竟是又扔回到了那条大河之中。

　　而此时，岳新平浑身浴血，气息极度紊乱，眼瞅着就快要不支了。

　　“我……我有话说！”岳新平抽了个空隙，扯着嗓子喊道。

　　叶远挥了挥手，这才示意三人停下来。

　　敖岍罢手，众人这才看清岳新平此时的样子。

　　他衣衫褴褛，脸上、手上、身上，到处都是血迹，狼狈不堪，哪里还有半点山主的风范？

　　正如叶远所说，他现在看上去根本就不像个虚玄强者，倒像是个肾虚强者。

　　至于其他人，比他也好不到哪里去。

　　于荣伟的情况，比岳新平还要惨，整个人已经快被揍成一摊烂泥了。

　　而其他神王强者，同样被姜太仓揍得满地找牙。

　　这三个绝世强者出手，场面不是一般的震撼。

　　敖岍就不说了，武罗和姜太仓能成为白虎一族的二号和三号囚犯，实力岂是一般的巅峰神王能够比拟的？

　　他们虽没有达到虚玄之境，但是也差不了太远了。

　　叶远缓步来到岳新平面前，淡淡道：“有什么话，快点说吧。距离一个时辰还有一点时间，足够把你揍得满地找牙了。”

　　岳新平那个憋屈啊，可是面对如此强大的对手，他真的一点脾气也没有了。

　　敖岍的实力，完全是碾压他。而且这家伙也不知道打了什么鸡血，战斗力爆表，他根本就挡不住啊！

　　若是他知道，敖岍已经在地牢里憋屈了两万年的时光，他恐怕早就缴械投降了。

　　岳新平一咬牙，道：“古灵戊芳草和玉翠圣花蕊的事情的确是我做的！那天我听说你要这两种灵药，就提前派人去搜罗。那两人还不愿意卖给我，非说要给你，然后我就让人杀了他们，强抢了这两种灵药。”

　　此言一出，这一片瞬间沸腾了。

　　魔刀山的手段未免也太歹毒了一些，为了报复姬青云，岳新平竟然滥杀无辜！

　　岳新平也不想实话实说，但是他知道叶远非常精明，不说出实话，他今天是过不了这一关的。

　　反正魔刀山口碑本来就不怎么好，再差一点也无所谓。

　　虱子多了不怕痒！

　　这武者的世界，终究还是要靠实力来说话。

　　这些人再不爽，又能拿自己怎么样？

　　叶远点点头，道：“还算你识相！灵药呢？”

　　岳新平嘴角抽了两下，还是硬着头皮道：“灵药……已经被我吞下去了！”

　　听了这话，更是群情激奋，一个个指着岳新平痛骂不已。

　　尤其是姜太仓，恨不得上去把他的头给扭下来。

　　然而这个结果，并没有出乎叶远的意料之外，他淡淡道：“该怎么做，不用我教你了吧？”

　　岳新平的脸色难看无比，摸出了一枚储物戒，扔给了叶远，道：“这里面是我们魔刀山这段时间搜集的灵药，还有五万天元晶，应该足够补偿你了吧？”

　　这次万古药园之行，魔刀山是最早来的一批势力之一，这段时间搜集了不少高等阶的灵药。

　　岳新平怎么也没想到，招惹叶远的后果竟然如此严重。

　　他更纳闷的是，明明他这件事情做的很隐秘，叶远到底是怎么发现的？

　　叶远接过储物戒，淡淡道：“岳新平，如果你觉得招惹本少很好玩，欢迎你下次再来招惹！不过你要记得，下次可要多备点灵药，不然恐怕不是这么好了结的了。”

　　说罢，叶远带着敖岍等人离开了此地，只剩下一片狼藉。

　　魔刀山的这处据点，已经完全成了一片废墟。

　　……

　　回到住处，姜太仓的脸色难看无比，不爽道：“大人，敖老头的实力，足够杀了那狗东西了，你为什么要放过他？”

　　他很纳闷，明明敖岍的实力完全碾压岳新平，只差一点就能干掉他了。

　　而他们这边，就是团灭了对方也不是办不到。不知道大人为什么妇人之仁，放过这群人。

　　对于岳新平，姜太仓的怨念可是相当大。

　　本来他的实力马上就能恢复了，可是现在，他们必须要等到万古药园开启，才有机会恢复。

　　敖岍却是冷哼道：“你这猪脑子！如果能杀了他，大人会让我停手吗？兔子急了还咬人呢，更何况那家伙是虚玄强者？这次为了万古药园而来，肯定准备了不少底牌！真把他逼急了，我们谁都讨不了好！你别忘了，我们只有一个时辰的时间！”


第1046章 强者云集！

　　敖岍心中看的透彻，其实早就看出来这个结果了。

　　所以他虽然看上去打得狠，但是并没有出真正的杀招。

　　那岳新平好歹是虚玄强者，真把他逼急了，恐怕也不是那么容易对付的。

　　岳新平之所以没有动用底牌，就是不想过早的暴露自己。

　　这时候如果把底牌全都亮出来，进入万古药园，他可就没有多少倚仗了。

　　这次万古药园开启，已经吸引了大批强者前来，即便是虚玄境强者，也未必能讨得了好。

　　过早暴露底牌，要么直接滚蛋，要么进去送死，估计也没有第三条路可以走了。

　　叶远看着三人，笑道：“我以金针刺穴的手法激发你们的潜能，让你们短暂地回到了巅峰状态。不过马上，你们就会全身虚脱，三天之内，你们会经脉胀痛，全身有如烈火焚烧，恐怕连手指都动不了一下了。”

　　此话一出，三人瞬间变色。这种滋味，可不太好受啊！

　　他们知道后果很严重，但是没想到会这么严重。

　　“大……大人，有没有办法能缓解一下？”姜太仓弱弱道。

　　叶远摇头道：“没有办法！我也只能做到不伤害你们的武道根基，但是一点小苦，还是要受的。”

　　三人脸色难看无比，不过他们也知道叶远说的是实情。

　　这种刺激潜能的手法，往往是要付出极大代价的。这种代价，可不只是在床上躺两天那么简单了。

　　叶远能做到这一步，已经是手段极其逆天了。

　　正说话间，三人猛然一抽，整个人都变得僵直，然后直挺挺地倒了下去。

　　“说……说来……就来啊！”

　　姜太仓脸上的表情都扭曲了，整个人抽搐着不停，看上去可怜兮兮的样子。

　　叶远笑道：“你们三个安心将养着，这两天我要闭关炼制清源注神丹，就当是给你们的报酬了吧，呵呵。”

　　听到这话，敖岍倒还好，姜太仓和武罗二人都是浑身一震。

　　虽然全身都在抽搐，但是他们都是瞪大了眼睛，死死地盯着叶远。

　　他们想知道，叶远是不是在耍他们！

　　叶远笑道：“韩老头那家伙坐拥云皋城，既然万古药园有波动，这两种灵药还是难不住他的。这几天就辛苦你们了，丹药的事情，交给我。”

　　……

　　数日之后，云皋城外霞光涌动，强大到让人窒息的元力喷薄而出。

　　所有人都知道，五百年一开的万古药园，终于要开了！

　　此时，万古药园的外围，聚集了一大批武者。

　　“你们看，那是超级圣地晁天宫的人！带队的是他们的副宫主舒韵清，还有他身旁那个老者，号称是大衍神王之下第一人的丁占国！看来这次万古药园之行，他们是志在必得了！”

　　“还有那边，天剑宗的副宗主剑十三，没想到他竟然也来了！前些天剑无双挑衅青云子大人，结果被打得满地找牙。现在剑十三来了，青云子大人恐怕压力很大啊！”

　　“嘶……七绝城的人也来了！七绝城副城主何大江，可也是虚玄之境的强者！更要命的是，魔刀山背后的靠山，正是七绝城！如果岳新平跟何大江联手对付青云子大人，可就情况不妙了！”

　　“八大超级圣地，一下子来了三个！至于一品圣地的强者，更是多不胜数。这次的万古药园开启，真是非同寻常啊！只是我还是替青云子大人感到担心，这次他的敌人太多太强了。以他现在的状况，一下子应付这么多强者，怎么挺的过去啊？”

　　万古药园开启，一个个大势力蜂拥而至，场面极其震撼。

　　这些虚玄之境的强者，平时想见到一个都难。可是今天，一出来就是好几个。

　　当然，这些还只是超级圣地的虚玄强者，人们可是都知道，雷鸣神王和极剑神王也都来了。至于还躲在暗中的虚玄强者，不知道有多少呢！

　　正在这时，叶远带着一群人终于出现在万古药园的入口处，立刻引起了一阵骚动。

　　他的名声太大了，在云皋城的威望也太高。所过之处，没有不侧目的。

　　叶远倒是显得很亲民，和他的崇拜者们点头示意，微笑回应。

　　见到这边的动静，剑无双面色猛然一沉，本能地就想对叶远动手。

　　“无双，稍安勿躁！这次我们的目标是万古药园中的神级灵药，万不可因小失大！”剑十三的声音，在剑无双耳边响起。

　　现在万古药园之外，各方势力涌动，互相牵制，谁也不敢先动手。大战一起，别人可就是鹬蚌相争渔翁得利了。

　　剑无双恨恨道：“十三叔，我就是咽不下这口气！你说姬青云他的命怎么这么大，姬沧澜连他爹都杀了，这小子居然还没死！没死也就算了，凭什么他能够得到神器？”

　　剑十三淡淡道：“他拿着神器招摇过市，已经被很多人盯上了，他迟早会被有心人收拾的。等进入了万古药园，大家都分散之后，找个合适的机会做掉他就是了。至于现在，还是安心地等万古药园开启吧。”

　　剑无双无奈，只好点了点头。

　　这边，岳新平也是蠢蠢欲动。他见到叶远身边的姜太仓和武罗二人已经突破到巅峰神王，就知道叶远另有途径找到了那两种灵药。

　　这个家伙，明明能找到灵药，还要将自己揍个半死，肯定是故意的！

　　一念及此，他的火气就不打一处来。

　　何大江淡淡道：“眼下形势错综复杂，你还是不要动歪心思了！姬青云如果这么好杀，他早死了无数遍了，又岂能等到你来？”

　　岳新平一听，气焰顿时弱了下去。

　　是啊，他以为重生之后的叶远是个软柿子，就想着捏两下。

　　没想到，叶远依旧是块硬骨头，愣是把他崩掉了满嘴的牙！

　　“我知道了！不过进入万古药园之后，我一定要找机会灭了这家伙！”岳新平恨恨道。

　　就在这时，天边又来了一群人，一个个身穿黑色服饰，气势逼人。

　　“是……是药王殿的人！当先那人，是药王殿曾经的副殿主孙曼！”有人惊叫道。


第1047章 死期不远

　　“自从二十年前那场巨变之后，药王殿极少露面，没想到他们这一次竟然也来万古药园了！”

　　“这下有好戏看了，不知道孙曼看到姬青云，会是什么表情。”

　　“这些年，外界基本上都不知道药王殿的情况，现在看来，姬沧澜似乎全盘接收了药王殿以前的班底啊！连孙曼这个虚玄之境的强者，都臣服于他了。”

　　以前的药王殿，强者云集，姬正阳、姬青云父子本身的实力就深不可测，加上孙曼、姬沧澜这些人，才成就了超级圣地。

　　不过姬氏父子陨落之后，这些强者的归属，就成了一桩悬案，外人不得而知。

　　直到今天孙曼露面，药王殿才向世人展现了冰山一角。

　　如今的药王殿，实力依旧无比可怕啊！

　　孙曼这等老牌的虚玄强者就不说了，姬沧澜自己的实力，就已经深不可测。

　　叶远见到孙曼到来，也是眉头微蹙。

　　姬正阳和孙曼乃是八拜之交，感情深厚无比。

　　以往，叶远见到孙曼，都要叫一声“孙叔”。可是现在，他竟然臣服于姬沧澜。

　　对了，还有他身边的姬冰云，也是姬正阳义子。如今，却都是背叛了姬氏父子。

　　这中间，到底发生了什么？

　　孙曼显然也发现了叶远，表情却是冷漠无比，淡淡对姬冰云道：“冰云，你去拿下那个叛徒。”

　　这声音孙曼并没有掩饰什么，所有人都听得清清楚楚。

　　然而这个结果，让所有人都是一阵愕然。

　　叛徒？这话从何说起？

　　叶远是药王殿少主，整个药王殿可以说都是他的，他怎么会是药王殿的叛徒？

　　然而，孙曼又缓缓道：“诸位，二十年前之变实属无奈。姬青云这贼子为了神道密典《药神魂典》，歹毒弑父，幸被沧澜发觉，才将他就地正法。只是没想到，这贼子居然瞒天过海，带着一缕残魂逃遁进入下界。如今不但实力更甚一筹，还得到了神器。若是任他成长下去，对神域来说恐怕是一场浩劫啊！”

　　孙曼此言一出，顿时一片哗然。

　　他们怎么也没想到，叶远竟然做出了如此丧心病狂的举动。

　　叶远双眼微眯，一股寒意蔓延而出。

　　他也没想到，以前待他如亲叔一般的孙曼，竟然会说出这种诛心之话。

　　叶远没有辩驳，因为他知道辩驳根本就没有作用。

　　《药神魂典》的确是在他手上，而以前的药王殿高层，如今全是姬沧澜的人。

　　一切的辩驳，都会显得那么苍白无力。

　　当然，其实绝大部分人听到“神道密典”和“神器”这两个词的时候，都是露出了贪婪的神色。

　　药王殿的变故，那是药王殿自己的事情，和外界无关。叶远就算真是这种人，和他们也没半点关系。

　　但是，“神道密典”和“神器”这两样东西，就不一样了！

　　而且有了孙曼的话，他们对叶远出手，还会站在大义的一方。

　　“姬青云，想不到你竟然是如此歹毒无耻之人！你这种弑父的逆贼，人人得而诛之！”岳新平怒斥道。

　　剑无双也是耐不住寂寞，斥道：“姬青云，你平时道貌岸然，这下没话说了吧？今天我就要替天行道，灭了你这贼子！”

　　这时，叶远身后的阮双洲等人都是义愤填膺。

　　他们知道叶远为了白光，几乎将自己陷入了绝境。这种为兄弟两肋插刀的人，怎么可能弑父？

　　不过叶远却以手势制止了他们，只是淡淡对姬冰云道：“愣着干什么，还不动手？”

　　姬冰云面色一沉，身形暴动。

　　见姬冰云动手，剑无双再也按捺不住，大吼一声道：“姬冰云，我来助你一臂之力！”

　　岳新平也是厉喝道：“我魔刀山最是看不惯这等忤逆之徒，杀！”

　　正在这时，虚空中一道电芒闪过，又是一道身影突兀杀出，正是雷鸣神王。

　　一瞬间，四大巅峰强者以围剿之势，向着叶远杀了过来。那威势，几乎让人窒息。

　　四人中，还有两人是虚玄之境的强者，而叶远这一方，却只有况天明一个虚玄强者。

　　“这一下，青云子大人是必死无疑了！唉……你们说，他真是这等弑父的逆贼吗？”

　　“我不信！青云子大人有口皆碑，怎么可能是这种人？那孙曼不过是一面之词罢了！”

　　“唉，不管怎么样，青云子树敌太多了！这四大强者围攻，他根本就没有逃出生天的可能了。”

　　人们都在惋惜，这四大强者联手，几乎是必死之局。

　　而叶远，并没有动手的意思。

　　他负手而立，仿佛事不关己。

　　况天明没有丝毫犹豫，直接迎上了雷鸣神王，他们二人乃是死敌。

　　就在这时，武罗和姜太仓二人爆发出让人惊骇的气势，让正绞杀过来的三人都是大吃一惊。

　　“神王领域！这二人，都突破到虚玄之境了？这……这怎么可能？”

　　“这也太邪门了吧？前几天，这两人还是普通神王，要用金针刺穴的方式才能发挥巅峰神王的战斗力。这才几天，他们居然都突破了虚玄之境！”

　　“原以为青云子是软柿子，没想到他们这一方，竟然一下子多出两名虚玄强者！这一下，岂不是青云子成了第一大势力了？”

　　姬冰云三人的身形戛然而止，生生停在了半空之中。

　　面对两大虚玄强者，他们三人根本就不够看的！

　　“怎么了？刚才不是还挺狂，说要杀了大人吗，怎么现在都蔫了？”姜太仓冷笑道。

　　“大人情深义厚，尔等居然出言污蔑，该死！”武罗杀气腾腾道。

　　姬冰云倒还好，剑无双和岳新平的脸色，都像是吃了苍蝇一样难受。

　　他们这次以为找到了帮手，可以好好的虐一下叶远了，没想到叶远一转手召唤出了两大虚玄强者。

　　这一下，他们进也不是，退也不是，竟是僵在了那里。

　　至于雷鸣神王那边，见到这边的变故，也是脸色大变，电芒一闪，竟是以比来时更快的速度消失了！

　　叶远遥视孙曼，淡淡道：“孙叔，这是我最后一次这么叫你！希望不要让我发现，你和我父亲的死有什么关系，否则……你死期不远了！”


第1048章 万古药园开启

　　叶远的威胁，让孙曼面色一变。

　　他冷哼一声，道：“你这忤逆之徒，还想混淆视听？若不是沧澜最近另有要事，今日必然要将你就地正法！”

　　叶远淡淡道：“随你怎么说，不过我刚才的话，你一定要记住。”

　　说着，他在药王殿众人的脸上一一扫过，冷声道：“你们，有一个算一个，如果真是迫于姬沧澜的手腕臣服于他，我不怪你们。但是，如果我发现你们谁是他的帮凶……我姬青云在此发誓，他日必要血洗药王殿！”

　　叶远的话语里，蕴含着极其凛冽的杀伐之意，听得众人一阵发寒。

　　所有人，都感受到了他的决心！

　　这二十年积压在心中的怨恨，叶远终于是倾泻而出，让所有人都为之动容。

　　这等真情实感，最是能够打动人。

　　他要替父报仇，自然不可能是弑父之徒。

　　“就是说嘛，青云子的忠义是出了名的，怎么可能会做出弑父这等忤逆之事？”

　　“青云子刚才这番话，绝对是发自肺腑！姬沧澜设计想要害死姬氏父子，现在居然还要抹黑青云子，当真是无耻！”

　　“青云子嫉恶如仇，曾经灭杀过很多恶人，自己怎么会做这样的事情？”

　　听到一阵窃窃私语的声音，孙曼面色微沉。他没想到，自己苦心经营的局面，居然被叶远一句话就破去了。

　　如果叶远实力不济，他可以肆无忌惮地踩死叶远。可惜的是，叶远一夜之间造就了两名虚玄强者，这简直就是骇人听闻的事情。

　　算上况天明，叶远这一方三大虚玄强者，足以抗衡任何势力了。

　　其实，就是姜太仓和武罗自己，现在也是如坠云雾之中。这种感觉，实在是太美妙了。

　　他们二人天资奇高，但是要说突破虚玄境，还是差了一些。

　　但是叶远炼制的通玄之阶清源注神丹，顺利地将哪一层窗户纸，捅破了！

　　这几天，叶远在昊天塔之中闭关，布下了强大的隔绝阵法，终于是炼制出了通玄之阶的清源注神丹！

　　姜太仓和武罗做梦也没想到，他们二人不但完全恢复了实力，而且更进一步，突破了虚玄之境！

　　虽然初入虚玄之境，实力甚至比岳新平都大有不如。

　　但是，虚玄之境就是虚玄之境，这是神域最巅峰的存在！

　　正在这时，前方发生了剧烈地振动，狂暴的元力，犹如开了闸的江水，奔涌而出。

　　封禁了万古药园的远古大阵，终于是打开了一道缺口。

　　万古药园，终于是开启了！

　　这一下，所有人都按捺不住了，潮水一般地往万古药园里面涌了过去。

　　孙曼冷哼一声，对姬冰云道：“我们走！”

　　岳新平恨恨地看了叶远一眼，道：“小子，算你走运！我们走！”

　　眨眼间，数以万计的武者涌进了万古药园。

　　“大人，难道就这样放他们走吗？我们现在可是有三大虚玄强者，还怕这些个龟孙子？”姜太仓道。

　　叶远却是摇头道：“孙曼的实力我最是清楚，他若不是忌惮其他人渔翁得利，又想着保存实力进入万古药园，以你们二人的实力，根本就不够他看的！”

　　姜太仓不由一窒，不信道：“我老姜现在好歹也是虚玄强者了，不至于连还手之力都没有吧？”

　　一旁的况天明淡淡道：“若是我没有受伤，杀你们二人并不会费多少力气。然而我的实力在孙曼面前，照样不够看！”

　　姜太仓和武罗二人听了，不由倒吸了一口冷气。

　　原本因为突破虚玄之境的那点沾沾自喜，瞬间被打击的体无完肤。

　　虚玄之境同样有高下之分，但是并没有具体的境界划分，实力的高低全凭武者自身对天道的感悟。

　　孙曼曾经是药王殿的第二强者，实力仅次于殿主姬正阳。他的实力，可想而知。

　　刚入虚玄之境的武者在他面前，根本就翻不出浪花来。

　　敖岍也是感叹一声道：“老夫两万年不出，没想到如今武者的实力，已经把老夫甩开了一大截了！”

　　叶远笑道：“你也不必妄自菲薄，等我们找到十万年份的绝心草，即便你达不到十大神王那种高度，比起孙曼也绝对毫不逊色了。”

　　说起这个，敖岍也是一脸期盼道：“说真的，看了这两个小子的药效，我对子虚悟神丹真是翘首以盼啊！”

　　叶远笑笑，道：“子虚悟神丹，以我现在的状态还炼制不出，需要神魂境界再进一步才行。好了，我们也进去吧。”

　　这一会的功夫，已经有一大批武者涌入了万古药园。叶远他们这一行，已经是慢了半拍。

　　……

　　步入万古药园，感受着浓郁异常的元力波动，顿时给人一种心旷神怡的感觉。

　　狂暴的元力，瞬间冲入了叶远的四肢百骸，让他觉得念头通达无比！

　　“真不愧是万古药园，难怪能孕育出这么多天材地宝！”武罗感叹道。

　　叶远闻言点头道：“万古药园已经存在无数年，也已经有无数武者进入过里面。但是这些人真正到达的区域，恐怕不足万古药园的千分之一！真正的好东西，以现在神域武者的实力，根本进不去！”

　　敖岍道：“大人，他们都说这次又神级灵药出世，会不会是真的？”

　　这次万古药园异动，吸引了大批强者前来。光是超级圣地，就来了四家。

　　这种阵容，是以前万古药园开启所没有的。

　　恐怕也只有神级灵药出世，才能引来如此多的强大势力吧？

　　叶远闻言轻笑道：“神级灵药，就算他们得到了，又有谁有本事炼制出丹药来？况且……就算是那几位来，也未必能在神级灵药手底下讨得了好吧？这万古药园里面真正可怕的，并不是那些荒兽，而是那些成了精的灵药！”

　　众人听了叶远的话，都是神色微凛。

　　这几个都是老掉牙的人物了，但是这种说法，他们还是第一次听到。

　　只是叶远按照年纪来算，也应该是第一次进入这里吧，为什么他会知道的这么清楚？

　　“大人，那……我们现在该去哪里？”姜太仓问道。


第1049章 紫煞天幽

　　万古药园很大，数万武者涌进来，很快就变得稀稀拉拉。

　　那些超级圣地的强者早已经没了踪影，他们根本就看不上附近的灵药，直接奔着深处的神级灵药而去。

　　叶远也没有停留，他们一行人要先去寻找十万年份的绝心草。

　　而十万年份的绝心草，在外围是不可能找到的。

　　“轰！轰！”

　　阮双洲和敖岍两人各自解决了一头九阶荒兽，敖岍皱眉道：“我们才到三万年份的区域，这些荒兽的实力，竟然已经这么强了！这次万古药园开启，真的有些不同寻常啊！难道……真有神级灵药出世不成？”

　　“是啊，万古药园我以前来过，但是三万年份区域的荒兽实力，根本没有这么强！”阮双洲也道。

　　万古药园的区域，是以灵药的年份来算的。

　　十万年年份以下的区域，一万年一个级别，荒兽的实力会随着年份的增长变强。

　　万古药园的荒兽，有的神域有，有的神域没有，但是有一点，这里的荒兽虽然实力极强，但从来不会化形。

　　而且荒兽嗜血成性，但凡见到人类，都会发起攻击，根本没有丝毫理智可言，和外界的妖族完全不同，所以才会被称之为荒兽。

　　以叶远这一行人的实力，这些外围区域的荒兽，自然入不了他们的法眼。但是荒兽实力的提升，他们却是能感觉到。

　　灵药按照等级划分，一共分为九阶。但是随着年份的增长，灵药的药效会持续增强。

　　九阶灵药不会进阶，但是随着年份的增长，它们的药效也会增加到相当可怕的程度。

　　只是这些灵药太过稀少，在外界几乎处于绝迹的状态。也只有这万古药园，才有机会找到它们。

　　当然，也伴随着巨大的风险。

　　叶远也是皱眉道：“看样子我们要找到十万年份的绝心草，难度恐怕要大不少啊！一会到了十万年份区域，大家都小心一些，千万不要招惹那些荒兽！”

　　十万年是一道分水岭，到了十万年区域，荒兽的实力几乎已经达到了虚玄强者的程度！

　　再往里去，危险程度更是呈几何倍数上升。

　　而现在，荒兽的整体实力都上了一个台阶，一旦在十万年区域碰上荒兽，后果不堪设想。

　　众人闻言都是点头，一脸的凝重之色。

　　一行人小心戒备，用了三天的时间，终于是进入了十万年份的区域。

　　“绝心草一般都是生长于岩石的缝隙之中，我们往那处山谷之中寻找吧。”叶远指着一个方向道。

　　论起对灵药的掌握，这些曾经的大拿拍马也赶不上叶远，自然没什么意见。

　　一行人亦步亦趋走进了一个山谷之中，开始寻寻觅觅起来。

　　忽然，叶远浑身一震，道：“那……那是紫煞天幽！十万年份的紫煞天幽！哈哈，我们的运气实在是太好了！”

　　远处，一株紫色的灵药十分显眼，香气四溢，一看就不是凡物。

　　这里是十万年份的区域，不用想也知道是好东西。

　　虽然这里号称是十万年份区域，但并不是说这里到处都是灵药。相反，这里地广药稀，找到一株十万年份的灵药，和撞大运也没什么区别。

　　一个不慎，还会被荒兽无尽追杀。

　　众人疑惑不解，问叶远道：“大人，紫煞天幽是什么？”

　　九阶灵药极其罕见，而且随着年份的不同，他们的形态甚至会发生改变。

　　别说是武者，就是很多丹帝强者，见到一些罕见灵药的时候，也根本认不出来。

　　叶远颇有些激动道：“紫煞天幽是一种极其罕见的九阶灵药，自带部分天道法则，极难成型！十万年份的紫煞天幽，可以让虚玄强者更进一步！”

　　听叶远说完，众人都是浑身一震！

　　尤其是敖岍和况天明，他们都是老牌的虚玄强者了，深深知道虚玄强者每前进一步，有多么的困难。

　　然而这紫煞天幽，光是吞服下去，就能让虚玄强者突破原有的实力，这简直是逆天的宝物啊！

　　“大……大人，这……这什么紫煞天幽，真有这么厉害？”敖岍有些不敢相信道。

　　叶远颇有些兴奋道：“这还只是吞服灵药的效果！我在一本上古典籍中看到过一种丹方，这丹方的其中一味主药，就是紫煞天幽。如果将它炼制成丹，你想想它的药效会有多强？”

　　况天明深吸了一口气，道：“老弟，那还等什么，咱们快去将它收掉啊！”

　　叶远点点头，迈步而入。

　　他带着些许激动，往紫煞天幽走了过去。

　　“吼！”

　　众人刚走了一半，一股可怕的吼叫声响起，让众人脸色一变。

　　一只巨大的牛状荒兽，从山谷深处走了出来，那股气息，就是姜太仓等虚玄强者见了，也是打了一个寒颤。

　　这大牛几乎有三人高，十几丈长，每踏出一步，大地都似乎在震颤。

　　叶远面色一变，道：“不好，这是蛮荒地牛，实力绝不逊于虚玄境强者！”

　　“这……大人，他已经挡住了紫煞天幽，我们……我们还要不要过去？”姜太仓脸色难看道。

　　叶远喝骂道：“要过去你过去，我可不想死！快跑啊，还愣着干什么？”

　　说话间，那头蛮荒地牛已经加速奔了过来。

　　牛未到，那可怕的冲击力已经到了众人面前！

　　见到这种威势，姜太仓哪里还敢惦记什么紫煞天幽，掉屁股就跑了。

　　别看蛮荒地牛身形巨大，但是行动却是迅捷无比，眨眼间就追上了叶远一行人。

　　姜太仓见跑不掉了，大喝道：“武罗，跟他干！边打边退，掩护大人出谷！”

　　武罗也是心领神会，二人神王领域全开，直接跟蛮荒地牛干上了。

　　“轰！”

　　一道巨大的撞击，竟是直接将武罗和姜太仓二人撞飞！

　　这蛮荒地牛的实力，太可怕了。

　　武罗和姜太仓边打边退，很快掩护着叶远出了这片山谷。蛮荒地牛还不过瘾，跟着直接杀出去了。

　　当叶远一行人和蛮荒地牛都消失的时候，一道身影缓缓现出，来到紫煞天幽旁边，嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　“一群蠢货，忙活了半天，还不是便宜了我吴远桥？”

　　这人，正是一直隐在暗处的雷鸣神王吴远桥！


第1050章 坑你没商量

　　雷鸣神王最精通的，除了雷系功法，就是这隐匿追踪之法。

　　这一路以来，他一直跟着叶远一行人，就是想浑水摸鱼。

　　如果叶远他们遇到了强大的危机，他不介意在背后补一刀。如果叶远他们找到了好东西，他也可以捷足先登。

　　他也不认识这紫煞天幽，但是叶远刚才的话，却是让他心动不已。

　　任何一个虚玄强者听到叶远的话，恐怕也不会无动于衷的。

　　他刚刚还在盘算着怎么截胡，没想到突然杀出来一个蛮荒地牛。

　　“真是得来全不费工夫，这好东西，我就收下了！”

　　吴远桥心中狂喜，伸手欲要摘下紫煞天幽。

　　就在此时，紫煞天幽紫芒一闪，吴远桥面色一变，本能地就要缩回来。

　　然而，已经迟了！

　　紫芒居然凌厉无比地穿透了他的元力护罩，刺伤了他！

　　一瞬间，一股黑气顺着伤口就要往上蔓延。

　　有毒！

　　吴远桥面色大变，疯狂地催动帝气，想要将毒素逼出伤口。

　　然而，还没有结束。

　　“轰！”

　　一条巨蛇从地底冲天而起，张开血盆大口向着吴远桥就咬了下去。

　　吴远桥哪里还顾得上逼出毒素，他瞬间张开神王领域，劈手就是一道闪电向着巨蛇杀了过去。

　　“轰！”

　　巨蛇也是喷出一股狂暴的元力攻击，直接和吴远桥战在了一起。

　　一击之下，竟是不相伯仲！

　　那巨蛇就像是疯了一样，不停地向吴远桥发动攻击，一人一蛇在谷中大战起来。

　　吴远桥心中惊讶无比，这巨蛇的实力，居然跟自己相差无几。

　　他的脸色变得难看起来，他能明显地感觉到，伤口的毒素又在往自己的身体里面蔓延。

　　就在这时，数道人影起落，出现在山谷之中。

　　不是别人，正是刚刚离开谷中的叶远等人。

　　吴远桥激战正酣，但是叶远等人的出现，根本瞒不过他的耳目，这让他瞬间有了一种不祥的预感！

　　“呵呵，真是感人啊！雷鸣，真不知道要怎么感谢你才好，这条吞天蟒可是紫煞天幽的守护兽，我正愁不知道怎么办，你却把他引走了。你真是个好人，叶某感激涕零啊！”

　　叶远的话说的很真诚，但是脸上戏谑的神色，却是展露无遗。

　　听到这话，吴远桥哪里还不知道上当？

　　原来这家伙，早就知道自己一直跟着他们，这才设计了这么一出，让自己往套子里钻！

　　可是，他这一次已经非常小心了，一直都跟的非常远，而且将他的隐匿功法发挥到了极致。

　　他自信，足以瞒过虚玄强者了，可是为什么连一个道玄一重的家伙都瞒不过？

　　还有，那头蛮荒地牛又是怎么回事？

　　难不成这姬青云，还能和这荒兽沟通，配合他演一出戏？

　　就算姬青云有这个能力，也没有时间去做这件事啊！

　　“蛮荒地牛一见到林欢草就会发狂，还记得我在七万年份摘的那株灵药吗？那个就是林欢草！现在，那蛮荒地牛已经追着我的分身跑出去老远了。哦，你的隐匿功夫的确很厉害，但是不好意思，我最近在心境上又有所突破，你那个……不行！”

　　叶远似乎知道吴远桥想要问什么，直接一股脑地给他回答出来了。

　　远远地听到叶远的话，吴远桥差点一口老血喷了出来。

　　他的气息一阵紊乱，差点被吞天蟒一尾巴扫中。

　　气急攻心，那毒素顺着他的血液，已经蔓延到胳膊上了。

　　他此时没法说话，只能听叶远叨叨个不停。

　　“哦，忘了跟你说了，紫煞天幽不能这么摘的，要以火焰之力来采摘，再以玉瓶封印。这紫煞天幽的毒可是很厉害的，别看你是虚玄强者，要是毒素运转到心脉，不死也得境界大跌！我要是你，现在赶紧找个地方闭关逼毒，要不然，谁也救不了你喽！哦，别想着祸水东引，你动了紫煞天幽，吞天蟒一直会盯着你追杀的。至于你能不能在毒发之前甩掉他，就看你自己的运气了。”叶远慢悠悠说道。

　　“噗！”吴远桥终于忍不住一口血喷了出来。

　　叶远就像是他肚子里的蛔虫一样，想什么完全都知道。

　　他刚才的确是动了祸水东引的心思，可是叶远居然一眼就把他看穿了。

　　而且听了叶远的话，吴远桥整个人都冷飕飕的。

　　这毒竟有这么厉害？

　　这个时候，宁可信其有，不可信其无啊！

　　一念及此，吴远桥哪里还敢滞留，直接展开神王领域，猛然爆发出骇人的攻击，直接将吞天蟒震开老远。

　　当下他也不敢停留，直接将身法催动到极致，逃命去了。

　　吞天蟒仿佛是被吴远桥这一击激怒了，直接向着谷外飞奔而去，速度竟是丝毫不慢！

　　见到这一幕，叶远身后众人都是一阵无语。

　　就在刚才之前，他们也都一直被叶远蒙在鼓里，看到叶远用分身将蛮荒地牛引走，还一个个窃喜。

　　当看到吴远桥被吞天蟒攻击，他们都是一脸茫然，不知道发生了什么事情。

　　等叶远解释清楚，他们才恍然大悟。

　　而此时，最激动的莫过于极剑神王况天明了。

　　他和吴远桥是死对头，这几年没少被他追杀。偏偏吴远桥这家伙追踪隐匿之术极其高明，况天明死活甩不开他。

　　他知道，叶远今天做的这一切，都是为了帮他报仇，他怎能不感动？

　　“老弟啊，你……你这让老哥怎么说你好啊？这份大礼，实在是太意外了！”况天明激动道。

　　叶远笑道：“这家伙一直跟在我们后面不怀好意，却是正好给了我帮老哥报仇的机会。嘿嘿，咱们兄弟，就不要说这种见外的话了。”

　　况天明点头道：“好，咱们兄弟不见外！等老哥养好了伤，陪你一起杀上药王殿！我还就不信了，姬沧澜这家伙能一手遮天？”

　　叶远笑道：“老哥就是不说，我也要邀你一起的！不过当务之急，咱们还是治好你的伤。”

　　“大人，我怎么感觉，你好像对这里很了解啊？”姜太仓忽然没头没脑地问了一句。

　　叶远笑道：“因为我来过啊！”


第1051章 殃及池鱼

　　“大人，你……你来过万古药园？这……这怎么可能？”姜太仓不由瞪大了眼睛，不敢置信道。

　　叶远的过往，在场的人已经都知道了。

　　算上他上一世的时光，叶远现在充其量也不过是五百岁出头。

　　而万古药园本身就是五百年一开，叶远怎么可能进来过？

　　不光是姜太仓，就是其他人，也是一脸狐疑地看向叶远。

　　叶远笑着解释道：“这有什么难以理解的，你们不要忘了我前世的身份。上一次万古药园开启，我不过十一二岁的年纪，不过那时候我就已经将丹道立为终生追求的目标了。父亲亲自带着我进入过万古药园，只是那一次，根本没人知道罢了。”

　　众人面面相觑，这才知道原来还有这种事情。

　　炼药师修炼到巅峰之境，战力丝毫不比武者差。他们的神魂攻击，就是虚玄强者也是头疼不已。

　　否则，姬正阳一个炼药师，凭什么一手建立起偌大一个超级圣地，又凭什么镇压孙曼这等巅峰高手？

　　以姬正阳的实力，带领叶远悄悄进入万古药园，根本就没有人发现。

　　难怪叶远能够找到这处山谷，原来他早就知道这里有紫煞天幽，也知道这里有蛮荒地牛和吞天蟒，特意挖了一个大坑让吴远桥跳。

　　众人不由同情起吴远桥来，这家伙自以为聪明，可是从一开始就被叶远算死了。

　　况天明由衷赞叹道：“老弟啊，我以前还真没发现，你这耍起手段来，是一点都不含糊啊！”

　　况天明和叶远算是老友了，可是他今天才发现，如今的叶远，已经不是当初的姬青云了。

　　前世的姬青云，只是一味地钻研丹道，极少心有旁骛。而如今的叶远，杀伐果断，智珠在握，旁人在他手上，几乎占不到一点便宜。

　　叶远笑道：“不过是形势所逼罢了！以前我是不愿意动这些心思，但是再世为人，我的实力太弱了。不动些心思，怕是很难活到今天的。”

　　况天明神色一凛，点了点头。

　　虽然只过去了二十年，但是这二十年对叶远来说，恐怕经历了很多啊！

　　叶远缓缓来到紫煞天幽面前，直接砍出一记火刀，紫煞天幽应声而断。叶远以元力一引，将它引进了早已准备好的玉瓶之中。

　　“大人，这紫煞天幽，真有你说的那么神奇？”姜太仓好奇道。

　　叶远笑道：“骗骗那个家伙罢了！真把这玩意生吞下去，不被毒死才怪了！虚玄强者想要突破，哪有那么容易的？这紫煞天幽虽然自带天道法则，但是也极其有限。若是炼制成丹，倒真是能帮助虚玄强者感悟天道，只是另外几味主药，同样是十分难觅。除非，这紫煞天幽能成长到百万年份！”

　　况天明一听，失笑道：“你这小子，呵呵，真是服了你了！吴远桥那家伙，估计现在想死的心都有了吧？”

　　……

　　“噗……”

　　吴远桥发足狂奔，却被吞天蟒死死咬住。

　　一个不慎，他又中了吞天蟒一击，如今已经重伤垂死了。

　　吞天蟒的实力本就和他不相伯仲，此时紫煞天幽之毒已经渐渐蔓延，此消彼长之下，他根本就不是吞天蟒的对手了。

　　他此时只有逃命，可是他逃得越快，毒发的时间就越短。

　　这紫煞天幽的毒当真是厉害，哪怕以他的虚玄境的帝气，依旧是挡不住它的侵蚀。

　　此时，他心中对叶远已是恨极。

　　只是他知道，如果吞天蟒再这样追杀下去，他根本就没有机会去报仇了。

　　就在这时，吴远桥忽然看到前方有一群人，顿时大喜过望。

　　这是他最后一根救命稻草了！

　　于是他运足了元力，疯狂地往那边奔腾而去。

　　“救……救命啊！”吴远桥用尽最后的力气大喊道。

　　这边，七绝城副城主何大江眉头一蹙，道：“是谁，竟然引来如此强大的荒兽？”

　　他身旁的岳新平极目远眺，皱眉道：“那身法电芒流转，应该是雷鸣神王吴远桥！何兄，他好像是在喊救命！”

　　何大江淡淡道：“不用理他，这家伙也不是什么好鸟，省的麻烦！”

　　岳新平却是皱眉道：“这家伙好像受了重伤！这荒兽虽然厉害，但是以他的实力，应该不至于落到如此地步吧？不好，这家伙朝我们这边来了，他是要祸水东引啊！”

　　何大江也是面色一沉，心中把吴远桥骂了个狗血喷头。

　　他不知道，吞天蟒看似狂暴，但是根本就不会攻击他们。

　　见到吴远桥往这个方向来，还以为自己躲不掉了，只好出手对付吞天蟒。

　　何大江面色一凝，一个闪身已经来到了吞天蟒面前，冷哼道：“孽畜，给老夫滚远点！”

　　吞天蟒一心只想追杀吴远桥，没想到居然有人敢拦住它的去路，顿时咆哮一声，向着何大江攻去。

　　何大江面色一沉，道：“孽畜，找死！”

　　只见他气势全开，一股可怕的神王领域瞬间张开。

　　轻飘飘一掌拍出，只听“轰”地一声，将硕大的吞天蟒直接打得飞出去老远。

　　“吼吼……”

　　吞天蟒连连怪叫，庞大的身躯在空中肆意扭动，可怕至极。

　　忽然，何大江面色一变，道：“不好，快离开这里！”

　　正说话间，那吞天蟒忽然张开血盆大口，一大团绿色的气雾从它嘴中喷了出来。

　　七绝城的人见状，都是面色大变，一个个展开身法，不要命地逃遁开来。

　　这绿雾一看就是剧毒之物，他们哪里敢碰？

　　果然，那绿雾所过之处，花草尽皆枯萎，端的是剧毒无比。

　　眨眼间，就有大片实力较弱的七绝城和魔刀山弟子倒地不起。

　　“孽畜，找死！”

　　何大江不由勃然大怒，猛然间一掌拍出！

　　这一掌，威力更是比之前那一掌强出数倍！

　　“轰！”

　　吞天蟒直接被这一掌拍出去万丈之远，倒在地上抽搐了起来。

　　何大江一掌之威，竟强悍至斯！

　　“赶快离开这一片，切莫沾染了毒气，我去斩了此獠！”何大江大喝一声，向着吞天蟒奔袭而去。

　　“嗖……”

　　原本还在抽搐的吞天蟒，竟突然活了过来，直接向远处逃遁而去。


第1052章 狼狈为奸

　　何大江也没想到这吞天蟒居然如此抗打，刚才那一下竟然只是装死。

　　再想追之，却已经来不及了。

　　眼下已经进入了十万年份的区域，他贸然离开，大部队很容易遭到荒兽的攻击。

　　无奈之下，他只能看着吞天蟒逃之夭夭了。

　　回来清点门下弟子，何大江顿时火冒三丈。

　　吞天蟒刚才那一团毒雾，竟是直接毒死了两大势力数十名弟子，可谓是损伤惨重。

　　这些弟子当中，有不少都是门下精英，这次他特意带出来历练的。没想到还没进入危险的区域，居然就这样莫名其妙的死掉了。

　　想到这里，他的怒火直接烧到了吴远桥的头上。

　　再看吴远桥，整张脸已经变成了淡紫色，尤其是嘴唇，更是紫的发黑！

　　“何兄，此事都……都怪那姬青云！我……可否容我先逼毒疗伤？”

　　吴远桥已经快说不出话了，他此时只能用帝气护住心脉，防止直接毒发身亡。至于其他的，他只有慢慢再想办法了。

　　当然，前提是何大江能放过他。

　　何大江闻言，眉头一皱，道：“你去招惹姬青云了？”

　　吴远桥有气无力地点点头，将事情的来来龙去脉，简单的说了一遍，叹道：“没想到这小子现在实力低微，竟也如此难缠！”

　　何大江和岳新平对视了一眼，都是露出了浓浓的忌惮之色。

　　姬青云眼下虽然只有道玄一重的实力，但是看起来，似乎比上一世更加难缠了！

　　上一世他虽然地位极高，但是可没有如此可怕的算计。但是这一世的姬青云，显然心智已经极其成熟了。

　　“何兄，只要你让我逼毒疗伤，我吴远桥愿发下天道誓言，在这万古药园之中助你们七绝城一臂之力，得到的所有灵药，都归七绝城所有！”吴远桥喘息道。

　　这已经是吴远桥最后的筹码了，这一趟万古药园之行，他原本是踌躇满志而来，现在却是彻底栽了跟头。

　　而这一切，都要归功于叶远！

　　他现在别的已经不想了，只想着抱负叶远。

　　吴远桥知道，七绝城此行对手甚多，神级灵药出世，这几大势力必然要展开一场激烈的厮杀。

　　多一名虚玄强者坐镇，七绝城的胜率显然就会大很多。

　　果然，听到吴远桥的话，何大江眼中的杀意顿时敛去了许多。

　　的确，万古药园这次动静太大了，这些大势力一个个都不会放过这样一个机会的。

　　到时候神级灵药出世，肯定会大打出手。如果吴远桥能发下天道誓言，倒是可以考虑一下。

　　吴远桥是散修，无门无派，加入七绝城的阵营也没有多少负担。

　　“好，如果你能帮本座得到神级灵药，这次的事情就这么算了！”何大江冷声道。

　　吴远桥有气无力地点点头，开始逼毒疗伤。

　　他这个状态，就是发天道誓言也够呛了。

　　虚玄强者的确是强悍无比，那紫煞天幽之毒，即便是神王强者中了，也是必死无疑。

　　可是随着时间的推移，吴远桥生生把大部分毒素给逼了出来。

　　“姬青云，此仇不报，我吴远桥誓不为人！”吴远桥缓缓站起，咬牙切齿道。

　　他成名多年，自从踏入虚玄之后，还没有吃过这么大的亏。这一次差点连小命都丢掉了，他怎能不恨？

　　岳新平有些同情地看了吴远桥一眼，心想自己在姬青云那边吃的亏，跟吴远桥比起来实在不算什么了。

　　……

　　叶远收取了紫煞天幽之后，往那个山谷更深处走了进去。

　　一行人跟在叶远身后吃惊不已，自从坑了吴远桥之后，他们这一行人再没有碰到过荒兽了。

　　敖岍等人这才醒悟过来，原来他们一路上碰到荒兽，都是叶远有意为之，目的就是为了迷惑吴远桥。

　　叶远对这里根本就是轻车熟路，这十万年份的区域，他简直是了如指掌！

　　“大人，你这简直是作弊啊！我怎么感觉你在这万古药园之中，就跟自家后花园一样？”姜太仓吃惊道。

　　其他人没有说话，但是看表情，大抵和姜太仓是一个想法。

　　叶远笑道：“我父可是神域最强的炼药师，没有之一！每次万古药园开启，他几乎都会进入其中，对这里早就是了如指掌了。那年我跟着他进来，只是在一旁打打酱油，顺道把这里的地形记了个七七八八。”

　　众人闻言，都是抽了口冷气。

　　叶远说的轻巧，但是这万古药园中地形地貌复杂无比，而且其中阵法环绕，想要记住全部的地貌，简直比登天还难。

　　当初他一个十一二岁的小子，竟然有如此惊人的记忆力，这简直是匪夷所思的事情！

　　别说是十一二岁了，就是他们现在，也记不住啊！

　　眼前这个家伙，还真是妖孽无极限！

　　“可是大人，既然你对这里这么熟，为什么不把所有的灵药都收走？别的地方不说，单是这十万年份的灵药，拿出去都是无价之宝啊！”姜太仓一脸贪婪道。

　　叶远闻言却是摇头道：“对于炼药师而言，灵药就是生命，但是涸泽而渔这种事情有违天道，若真做了，会遭到天罚的。当年父亲带我进入这里，主要是为了让我熟悉这些灵药的药性，亲身感受一下。至于收走，却是万万不能的。”

　　“还有这个道理？”姜太仓诧异道。

　　叶远点头道：“灵药乃是天地所生，越是强大的灵药，蕴含的灵气就越大。像万古药园这等地方，是千万不能将这些灵药都收走的。”

　　姜太仓闻言嘟囔道：“恐怕除了大人这样的变态，也没人能够把这些灵药全都收走了吧？”

　　这一点，想想吴远桥的下场就知道了。

　　这十万年份区域的灵药，可不是那么好收走的。

　　叶远带人来到一处断崖下，抬手望道：“那就是十万年份的绝心草了！五百年过去了，它果然还在这里。”

　　见到绝心草，敖岍也是浑身一震，心绪不能平静。

　　叶远笑道：“你也不必如此激动，十万年份绝心草炼制的子虚悟神丹，也无法让你恢复巅峰实力的。充其量，也就是达到那天金针刺穴的实力。”

　　敖岍点头道：“老夫知道！不过这样，已经足够了！”


第1053章 金色神魂！

　　敖岍被镇压了两万年的时光，一身武道根基，已经被毁的差不多了。

　　他能勉力维持在神王境界，已经是一个奇迹。

　　想要让他恢复到巅峰状态，谈何容易？

　　叶远看出了敖岍心中的一丝不甘，笑道：“玄阶丹药，可不是一般人能炼制出来的。以我眼下的实力，炼制十万年份的灵药已经是极限了。等我突破到道玄境中期，差不多应该能炼制五十万年份的灵药了。”

　　敖岍一听，不由惊喜道：“那……那敖岍就多谢大人了！”

　　叶远摆摆手道：“先别谢的太早，你想要真正恢复巅峰实力，需要五十万年份的朱颜傲心果、五十万年份的空幽天兰，以及通灵血参。五十万年份区域的东西，你也知道有多难了。”

　　听了这话，敖岍不由面色一变。

　　五十万年份区域里的灵药，里面的危险程度，完全不是现在可比的。即便是他巅峰时期进去，也不敢说能够全身而退。

　　十万年份区域倒还好，再往里深入，就会出现药精，这东西可是灵药修炼成精，不但攻击性强，而是一身实力也是媲美虚玄境强者。

　　若是一两头药精倒还好，如果碰到一大片，就是敖岍也得栽在里头。

　　“大人，这……”敖岍一脸为难。

　　说实话，自从认叶远为主，姜太仓他们三个的贡献倒是没有多少，可是得到的好处却是太大了。

　　敖岍需要的灵药，实在是太过罕见，所以危险程度也会成几何系数上升。

　　让叶远再替他冒险，他真是有些过意不去了。

　　叶远笑道：“你放心，五十万年区域别人去不得，却是难不住我叶远。说来也是你命好，这通灵血参乃是极其罕见之物，就是在这万古药园也不一定能找到。可偏偏我在以前，却是得到过一株！”

　　敖岍一听，不由大喜过望。

　　“大人，只要敖岍能恢复实力，这条老命，从今以后就卖给你了！别说是一千年，就是一万年，老夫也绝不眨眼！”敖岍道。

　　叶远闻言笑道：“拉倒吧！你这都老掉牙的人物了，若是突破不了神境，你恐怕连三千年都活不过去了，还一万年！”

　　敖岍老脸一红，一脸的羞赧之色。

　　他虽然吞了鹤精这等逆天之物，但是寿命终究有限。只有突破神境，他才能延寿下去。

　　否则就算叶远继续给他炼制丹药，也没有丝毫作用了。

　　……

　　收了绝心草，叶远找了个安全之地，开始闭关炼制子虚悟神丹！

　　子虚悟神丹是真正的超九阶丹药，可以帮助虚玄境强者固本培元，修复武道根基，逆天无比。

　　所谓玄阶丹药，又被称为超九阶丹药，炼制难度比九阶上丹药更要难上无数倍，是专为虚玄境强者所用。

　　自从神道凋零，人们已经无法突破桎梏，于是穷尽了各种办法，来突破神王境界的限制。

　　虚玄之境由此应运而生，与之相对的，玄阶丹药也被炼药师们发掘了出来。

　　能够炼制玄阶丹药，就是成为巅峰丹帝的标志！

　　然而这一步，却是难住了无数炼药师！

　　整个神域，虚玄强者非常稀少，而巅峰丹帝的数量，比虚玄强者还要少得多。

　　由此可见，成为巅峰丹帝有多么困难。

　　除了叶远之外，神域的巅峰丹帝，都是一些成名已久的老古董，轻易不会出手。

　　这些人不但丹道实力非常厉害，自身的实力也是非常可怕。

　　而叶远在巅峰丹帝沉淀了三百年之后，他的丹道实力，已经超越了很多成名的老古董，比如权星子。

　　就丹道实力而论，韩老头这等老怪物，也未必有叶远强大。

　　更重要的是，如今叶远感悟了神道法则，在炼药一道上，已经完全超越了这些老家伙！

　　叶远可以肯定，只要他的实力恢复到巅峰，他绝对可以和父亲姬正阳一样，炼制出半神丹，乃至神丹！

　　不过在炼制子虚悟神丹之前，叶远还要做一件事，那就是将神魂境界突破到丹帝后期。

　　叶远心念一动，金色文字中的一部分，乖巧地在他的神魂之中流转。

　　叶远闭上了眼睛，细细感受着神道法则的波动。

　　想要了解这些神铭文，最难的就是入门。

　　就像是一门生僻的语言，如果不掌握它的内在规则，是根本无法学会的。

　　以叶远的天资，一直到突破道玄境之前，也无法参透《药神魂典》的神铭文。

　　可是自从上一次他引动了神铭文，让他体味到神道法则的玄妙之后，叶远就一发不可收拾，对这些神铭文的了解，渐渐加深了！

　　这种神道法则的波动，让叶远如痴如醉地沉迷其中。

　　虽然时间不长，叶远的神魂境界，已经渐渐地接近了高级丹帝。

　　这次他闭关，就是打算一举突破！

　　然而就在叶远感悟的时候，镇魂珠忽然震动起来，叶远还没发现怎么回事，就已经被拉进了镇魂空间之中。

　　对于这里，叶远已经非常熟悉了。不过这一次，镇魂空间之中没有雷电海洋，也没有那种冲击神魂的波动。

　　和叶远一起进来的，还有神铭文！

　　叶远惊喜的发现，进入这里之后，玄妙无比的神铭文，竟然被分解成了无数碎片！

　　这些碎片在叶远眼前浮动，竟是让他对神铭文的理解，变得更加容易！

　　这个发现，让叶远欣喜若狂！

　　镇魂空间，竟然把神铭文分解成了最本源的规则，呈现在叶远面前。

　　叶远不敢怠慢，瞬间进入了天人合一的境界，细细体悟着这些玄妙的神道法则。

　　两天后，叶远缓缓睁开双眼，他神魂的波动，却是比之前强烈了数倍！

　　在镇魂珠的帮助下，他居然只用了两天的时间，就顺利突破到了高级丹帝的境界。

　　内视自己的神魂，叶远差点惊叫了出来。

　　“这……这是怎么回事？我的神魂，怎么会发出淡淡的金黄之色？”叶远诧异道。

　　此时，叶远的神魂，呈现出淡淡的金黄之色，虽然非常暗淡，却仍是给叶远加持了一种光环，看上去神圣无比。

　　这个发现，让叶远惊讶无比。


第1054章 七星汨罗

　　“难道说……我的神魂可以突破神道桎梏？”

　　一念及此，叶远差点跳了起来！

　　很显然，他的神魂产生异变，是因为参悟了神铭文。那么是不是，当他对神道法则的理解越来越深，他终有一天可以突破神境？

　　不过很快，叶远就否定了这个想法。

　　这十万年来，虽然再也没有出现过神道强者，但是武者们对神道的研究，却从来没有停止过。

　　研究神铭文的，绝不止他一个叶远！

　　甚至叶远觉得，十大神王之所以能达到如此高度，恐怕很大程度上，就是因为参悟了神铭文！

　　可是……他们依然没有突破神境。

　　“不要想多了，神境哪有那么容易突破？金色神魂，是神境强者的专属。成就神道，神魂必然会渐渐转化成金色。不光是神魂，突破神境之后，你的血液以及神元，都会化成金色！然而……没有天道的允许，你永远无法成就神道！”

　　龙腾的身形忽然出现在叶远身边，给了他当头一棒。

　　叶远听了不由一阵气闷，这就像是他刚刚打开一扇天窗，以为可以看到外面的风景，却被龙腾无情地一脚踹了回来。

　　“这么说，龙腾前辈你当年也已经达到这个程度了？哦，还有方天前辈。”叶远郁闷道。

　　龙腾点头道：“方天的精气神都已经达到了极致，才会想要强行突破神境，然而……这根本就是痴心妄想！至于我，比方天还是差了一大截。”

　　叶远听了，不由嘴角微抽。

　　当年方天的实力，比他强太多了。精气神三道大圆满，如此恐怖的实力，足以横扫神域任何一个存在了。

　　可即便如此，方天依旧无法突破神道桎梏！

　　叶远感叹道：“我明白了，当年父亲应该就是参悟了《药神魂典》的神铭文，神魂也应该蜕变成金色，所以才能炼制出半神丹。当年他的神魂境界，恐怕是神域最强了！”

　　龙腾点头道：“当是如此。”

　　叶远笑道：“呵呵，倒是我贪心了，神境又岂是这么好突破的？不过领悟了《药神魂典》，我似乎可以随时进入镇魂空间了！在那里领悟《药神魂典》的神铭文，可谓是事半功倍啊！”

　　龙腾道：“这镇魂珠当真神奇，我甚至有感觉，它的品阶恐怕不低于昊天石碑！”

　　……

　　炼制子虚悟神丹的过程，意外的顺利。

　　神魂蜕变之后，叶远炼制丹药简直是如有神助。他的根基本就极为扎实，对药性的理解也是极为深刻，再加上金色神魂，原本应该非常吃力的子虚悟神丹，并没有想象中那么难炼制。

　　他唯一欠缺的，就是元力了。炼制完之后，整个人显得有些虚脱。

　　丹药入手，叶远眼中闪过一抹得色。

　　上一世，炼制玄阶丹药对他来说，算不上多难的事情，但是绝没有现在这样轻松。

　　“大……大人，怎么样？”敖岍有些激动地问道。

　　见到其他人不但恢复了实力，而且更进一步，敖岍不由有些患得患失起来。

　　毕竟他需要的丹药，难度太高了，就是巅峰丹帝，也未必能够炼制出来。

　　他当然不怀疑叶远的能力，但是他怕叶远无法炼制出高品质的丹药。

　　叶远笑道：“子虚悟神丹，通玄之阶！”

　　敖岍浑身一震，竟是老泪纵横起来。

　　……

　　三天之后，五十万年份区域。

　　剑无双忽然激动道：“十三叔，你看，那是七星汨罗！”

　　剑十三点头道：“不错，的确是七星汨罗！有了它，无双你终于可以突破虚玄之境了！”

　　天剑宗这次进入万古药园，目标除了神级灵药之外，就是这七星汨罗了。

　　七星汨罗有驱除心魔的作用，五十万年份的七星汨罗，几乎可以屏蔽一切心魔，对武者的突破有着极好的效果。

　　剑无双其实是天剑宗天赋极强的天才，几乎和姬青云同时崛起。

　　但是在这个时代，任何天才都要被姬青云碾压在脚下！

　　无论是炼药师，还是武者，有哪个人能在五百年内，站立在这神域之巅，和那些巅峰人物平起平坐？

　　这些年来，剑无双一直无法突破姬青云这个魔障，所以迟迟无法踏入虚玄之境。

　　否则以他的天赋，现在的实力，恐怕已经不在极剑神王和雷鸣神王之下了。

　　“哈哈哈，真是老天保佑啊！”剑无双狂喜道。

　　“吼！”

　　仿佛是回应剑无双的狂笑声，一道怒吼声冲天而起。

　　剑无双面色一变，一头狮子装的荒兽已经出现在他的视野之中。

　　剑十三面色一沉，道：“是荒古天狮，在这个区域出现，它的实力恐怕已经不逊于我了！无双，我来将它引开，你去将七星汨罗摘下来！”

　　剑无双面色一沉，点头道：“十三叔小心！”

　　剑十三缓缓点头，抬手就是一道剑芒，直接轰向了荒古天狮。

　　“轰！”

　　荒古天狮居然不闪不避，迎接了这道剑芒，毫发无伤！

　　剑十三面色一变，这荒古天狮的实力，还在自己的预料之上啊！

　　“孽畜，受死！”

　　剑十三大喝一声，直接展开了神王领域，狂暴的攻击爆炸性地向荒古天狮轰了过去。

　　荒古天狮终于被剑十三激怒了，狂吼一声，身形如电一般向剑十三追了过去。

　　剑十三速度极快，引着他向远处飞去。

　　剑无双见状，不由大喜过望，一路飞奔向着七星汨罗而去。

　　就在这时，剑无双面色骤然一变，无数利刺向他刺了过来。

　　剑无双头皮发炸，想要躲闪已经来不及，干脆顺势在地上打滚，险而又险地避开了这一击。

　　“这……这七星汨罗居然成精了！这下子，可是有些棘手了！”剑无双皱眉道。

　　七星汨罗没有给剑无双休息的机会，无数利刺铺天盖地向他扎了过来。

　　这写利刺锋利无比，若是被扎到，不用想也知道结果了。

　　剑无双狼狈无比，只是一个劲地逃命，哪里还顾得上摘取七星汨罗？

　　忽然间，他发现那些利刺没有了，暴风骤雨一般地利刺居然停了下来。

　　他定睛看去，却见叶远手上正把玩着七星汨罗，笑眯眯地看着他。


第1055章 自作多情

　　见到这一幕，剑无双一下子炸了毛！

　　“姬青云，你这个卑鄙小人！我们天剑宗正在围剿七星汨罗，你居然坐享其成！把七星汨罗交出来，饶你不死！”

　　叶远一脸无辜道：“我的剑大少爷，我可是救了你的命啊，你就这么对待你的救命恩人？这七星汨罗已成药精，以你的实力根本就对付不了的。如果不是我收了它，你现在已经是一具尸体了。”

　　剑无双一窒，他刚才左支右拙，明显已经支撑不住了。

　　那利刺再放一会，结果如何还真不好说。

　　可是刚才他看到剑十三和那头荒古天狮打得天昏地暗，自己也被这七星汨罗搞得灰头土脸，最后却被姬青云捡了便宜，他根本接受不了这个结果。

　　“放屁！明明是你偷了我的七星汨罗，还在这里得了便宜卖乖，真是无耻之尤！”剑无双厉喝道。

　　剑无双觉得自己快要崩溃了，为什么自己差点被七星汨罗刺死，这家伙随手就将它摘了下来？

　　要知道，叶远现在不过是道玄一重而已！

　　叶远被这个家伙的无耻打败了，只好道：“好吧好吧，就算是我偷了你的七星汨罗，那你又想把我怎么样？”

　　剑无双义愤填膺，想也不想就拔出长剑，道：“把七星汨罗留下，饶你不死！”

　　叶远一脸狐疑道：“真要我留下？”

　　“废话，你到底留不留？”

　　叶远无奈道：“好，既然你要，那就给你吧。”

　　说罢，叶远将七星汨罗直接扔了过来。

　　剑无双见状不由一喜，本能的就要伸手去接。

　　这七星汨罗对他来说太重要了，没有它，他就突破不了虚玄之境！

　　然而下一刻，剑无双面色大变。

　　那七星汨罗脱离了叶远的手掌，立刻像是活过来一样，漫天的利刺就向着剑无双喷了过来。

　　这一下，剑无双离它太近了，根本就是避无可避。

　　就在这千钧一发的时刻，数道凌厉的剑芒破空而至。

　　“嗤嗤嗤……”

　　利刺纷纷被剑芒破去。

　　一道身影呼啸而至，不是剑十三又是谁？

　　只是此时的剑十三身上到处都是破洞，气息也十分紊乱，还有殷殷血迹。

　　看样子，显然是刚刚经历了一场大战。

　　见到叶远，剑十三面色微沉，道：“姬青云，你敢杀无双，这是在找死！”

　　叶远无奈道：“你们天剑宗的人，都这么不讲道理吗？我刚才救了剑无双，他非要说我抢了他的七星汨罗，我把七星汨罗还给他，你又说要杀我。”

　　剑十三冷哼道：“哼！神域谁不知道你和无双是死对头，你有这么好心？”

　　叶远叹息道：“那是剑无双自作多情，和我当死对头，他还不够格。”

　　剑十三闻言不由一窒，想要出言反驳，可是却找不到话。

　　叶远只是在阐述一个事实，无论前世还是今生，剑无双从来都不是叶远眼中的对手。是剑无双自己一厢情愿，把叶远视为死敌。

　　剑无双当年为了慕灵雪挑衅姬青云，结果差点被姬青云废掉。

　　那时他们虽然都是两大超级圣地的传人，但是二人之间的实力差距，太大了！

　　即便是这一世，叶远手持神器，还带着一大拨虚玄强者，对付剑无双根本就不用出手的。

　　只是这话在剑无双听来，却是把他的自尊踩到了地底，他咆哮道：“姬青云，有本事你不用神器，咱们正面单挑！就凭你现在这点实力，给我塞牙缝都不够！”

　　此时的剑无双，已经彻底失去了理智。

　　他觉得，叶远简直就是上天派下来的克星，专门针对他的。

　　然而剑十三听了这话，恨不得找个地缝钻进去。

　　武者之间的战斗，从来都不会说让别人用什么不用什么。生死之战，任何东西都是实力的一部分，包括运气在内。

　　只要能战胜对手，任何手段都没问题。

　　能得到神器，本身就是叶远实力的一部分，哪有让人自缚双手的道理？

　　剑无双说这种话，本身就已经是认怂的表现了。

　　孰料叶远听了之后，淡笑道：“是么？那你接我这一招试试！”

　　剑无双还没回过神来，一股可怕的魂力已经张开，他的神魂顿时陷入了一片黑暗之中。

　　剑无双见状，不由面色大变：“万魂寂灭！你……你的神魂境界已经突破到高级丹帝了？”

　　这一刻，剑无双忽然感到自己的神魂有种快要溃散的趋势，整个人都处于一种浑浑噩噩的状态。

　　当年，叶远正是用这一招将他重创，没想到重活一世，剑无双在这一招之下依旧是没有还手之力。

　　炼药师对武者并非毫无还手之力，如果炼药师的神魂秘技足够强大，武者那是相当头疼的。

　　就如姬正阳、韩老头这等存在，他们灭杀实力较弱的虚玄强者，也只是弹指之间罢了。

　　除非武者能够在极短的时间杀死炼药师，或者有强大的神魂防御圣器，否则只有束手待毙的份。

　　“不……不要，我……我认输！”剑无双彻底崩溃了。

　　剑十三并没有插手，他看出来叶远并没有杀意，只是感受着叶远的万魂寂灭，他的脸色很不好看。

　　他也没想到，一个轮回下来，剑无双在姬青云面前，依旧没有还手之力。

　　他不怪剑无双，剑无双的天赋，天剑宗都知道。要怪，也只能怪姬青云太过强大！

　　和这样的天才同生在一个时代，简直就是悲哀。

　　眨眼间，魂力如潮水一般退去，剑无双的神魂压力一轻，然后大口大口的喘着气。

　　他感觉自己，已经从鬼门关转了一遭回来了。

　　叶远淡淡对剑十三道：“剑无双虽然屡次挑衅于我，但是我和他只见并无深仇大恨。我要杀他，他已经不知道死了几次了。即便当年我真杀了他，你们天剑宗又能奈我何？他虽有些目中无人，但是罪不至死。”

　　剑十三知道叶远说的是事实，可是他又很不愿承认这个事实。

　　“既然你要救他，为什么刚才又要以七星汨罗来杀他？”剑十三沉声道。

　　叶远笑道：“和他开个玩笑罢了，你不是回来了吗，难道会眼睁睁看他被杀？”


第1056章 龙腾四海

　　“好了，既然你回来了，也就没我什么事了。这七星汨罗，想必你自己能够搞定。我只是顺道路过，先走了。”

　　说罢，叶远带着敖岍等人就要离开。

　　这七星汨罗虽然是个好东西，但是叶远并不需要。

　　他刚才之所以出手，真的只是顺手救剑无双一命罢了。

　　然而，剑无双依旧不依不饶，大喝道：“十三叔，这家伙分明就是为了七星汨罗，只是见你回来才不敢出手！这家伙居心叵测，不能让他们走啊！”

　　剑十三沉声道：“站住！”

　　叶远停下脚步，淡笑道：“怎么，你真打算将我留下？”

　　剑十三道：“你几句话就将我打发了，那本座岂不是太没面子了？你是无双的心魔，只要杀了你，即便不用七星汨罗，他也能突破虚玄之境！在入口处的时候，我顾忌其他人，才没有出手罢了。”

　　剑十三这种人，本心极难动摇。

　　叶远刚才的话，对他的冲击力的确很大。然而他要杀叶远的心思，却从来没有变过。

　　不为别的，就因为叶远是剑无双心中的魔障。

　　这一点，已经足够叶远死一万次了！

　　说杀就杀，剑十三没有丝毫犹豫，神王领域瞬间展开，无数剑芒在领域之中闪烁，进行无差别攻击。

　　然而就在这时，另外一个神王领域突然暴起，直接跟剑十三的领域碰撞在了一起。

　　入眼处，是一片汪洋大海！

　　“龙腾四海！”

　　这就是敖岍的神王领域！

　　剑十三的神王领域虽强，但是面对一片汪洋大海，他的剑芒根本无法穿透分毫。

　　见到这一幕，剑十三面露大骇之色。

　　“又……又是一个虚玄强者！这……这怎么可能？”剑十三瞪大了眼睛，满眼的不敢相信。

　　他在万古药园入口处就知道，叶远一下子造出了两个虚玄强者。而现在，他身边竟然又多了一个和自己实力不相伯仲的虚玄强者！

　　什么时候，虚玄强者也可以量产了？

　　现在叶远身边这个势力出去，完全可以打造一个新的超级圣地了！

　　一个超级圣地的虚玄强者，少则三五个，多则六七个，叶远身边这一拨人，已经足够了！

　　虚玄强者，可不是光靠资源堆，就能堆出来的。

　　要培养一个虚玄强者，首先要消耗非常可怕的资源，但光是这样还不够。

　　一个大势力，可以硬生生用资源把人堆到神王境界，但是绝不可能用资源把人堆到虚玄境界。

　　要跨出这一步，没有绝顶之资，是绝对达不到的。

　　对于平凡的人们来说，他们穷其一生，也不可能踏入虚玄境。

　　就拿姜太仓和武罗来说，如果没有叶远的丹药，他们根本就迈不出这最后一步。

　　所以他们二人达到虚玄之境后，对叶远已经是死心塌地了。

　　可是偏偏，叶远身边的神王强者，就这样突然一个个变成了虚玄强者，这让剑十三怎能不惊？

　　叶远这段时间在云皋城的表现，剑十三是一清二楚。

　　上一次叶远用金针刺穴的手法，姜太仓和武罗也仅仅只是达到了神王巅峰。至于眼前这个敖岍，也根本没有现在这么强的实力。

　　可是现在，敖岍已经真正有了和自己正面硬撼的实力了。

　　叶远可不管剑十三的惊讶，他面色一冷道：“剑无双虽然和我有些不对付，但那不过是年轻人之间的小打小闹。现在，你们天剑宗是真打算与我不死不休吗？那么……你就要做好承受我怒火的准备了！”

　　剑十三神色一凛，竟是被叶远的气势所摄。

　　所有人都以为，叶远失去了庞大的药王殿的支持，肯定是独木难支，谁都能来咬一口。

　　可是剑十三这才发现，叶远根本就是块硬骨头，啃不动啊！

　　这家伙的炼药术，比上一世更加变态了！

　　终于，剑十三从震惊中走了出来，换上一副笑脸道：“哈，刚才只是开个玩笑！我天剑宗与你并无多少仇怨，往日之事，都是无双不懂事，我代他向你道个歉，我们两家握手言和，怎么样？”

　　五十万年份区域，天剑宗弟子根本就进不来，否则他们见到自家的副宗主，居然向一个道玄一重的小子低头，恐怕眼珠子都要瞪出来了。

　　事实上，剑无双此时的眼珠子，也差不多瞪出来了。

　　“十三叔，我和这个家伙不共戴天！不就是三个虚玄境强者吗，我们天剑宗岂会怕了他？这次回去，我就请爹出手，一定要毙了这个家伙！”剑无双咆哮道。

　　剑十三面色一沉，呵斥道：“给我闭嘴！你这不争气的东西！再给我废话，我现在就封了你的元力海，让人把你送回天剑宗！还有，从此往后，你不得再找姬公子的麻烦，否则我饶不了你！”

　　剑无双不敢相信地看着剑十三，整个人都愣住了。

　　一直以来，十三叔是最疼他的，从来没有对自己发过这么大的火。

　　这一次，看来是动了真怒。

　　他剑无双在天剑宗地位虽高，但是对十三叔，始终都是非常敬畏的。

　　叶远笑道：“呵呵，十三兄也不必如此，有你这个态度，我就放心了。不过……你也知道我如今是孤家寡人一个，为人处世不可能如以前一样大度。若是有人再三挑衅，我可就没有那么好的脾气了。”

　　叶远的意思很明显，管好你的侄子，别让他出来乱咬人了。

　　泥菩萨还有三分火气，下一次，他真会下杀手的。

　　剑十三一听，也是头疼不已。剑无双对叶远的憎恨，哪里是那么容易消除的？

　　剑十三点头道：“你放心，这次回去，我会让无双闭关，不突破虚玄境，绝不让他出来！”

　　叶远点点头，道：“既如此，那我就投桃报李，将这七星汨罗送给二位吧。”

　　说罢，叶远缓步走向远处的七星汨罗。

　　下一刻，他们的眼珠子都瞪出来了。

　　七星汨罗居然根本没有向叶远发动攻击，叶远伸手一摘，再次将七星汨罗握在了手中。

　　这一次，叶远将七星汨罗封印住，装进了一个玉瓶之中，直接扔给了剑十三。

　　“若我所料不错，你们这次进入万古药园，恐怕就是冲他来的吧？至于那神级灵药，我劝你们还是别蹚这趟浑水了。”叶远淡淡道。


第1057章 逆道丹！

　　剑十三眉头一皱，道：“你莫非知道些什么？”

　　“我也不知道，但是总有种不好的感觉。”叶远道。

　　其实五百年前，姬正阳曾经带他进入过很深的地方，当时他还什么都不懂，但是姬正阳告诉他，这万古药园深处，有一股连他都感到悸动的存在。

　　叶远估计，这次很可能就是那个存在有所异动。

　　但是这异动到底是什么，叶远也是不知道的。

　　“你自己都不知道，就让我不要蹚浑水？”

　　“我也是一番好意，信不信由你！神级灵药？嘿嘿，这世上，还能诞生神级灵药吗？也不知是谁居心叵测，散发这样的谣言出来。”叶远冷笑道。

　　剑十三并没有反驳叶远的话，沉思片刻，道：“那就多谢姬公子的好意了，不过……你也知道对于我等存在来说，神境意味着什么，剑某不可能因为你的一句话，退出这番争夺。否则我回去，也无法向宗主交代。”

　　叶远点点头，并没有多说什么，直接离开了。

　　他也就是顺道提一嘴，至于对方会不会退出，那就不是他能决定的了。

　　但是叶远敢肯定，这次万古药园的变故，恐怕没有那么简单。

　　神级灵药出世，恐怕只是一个幌子。

　　况且就算真的有神级灵药出世，又有谁能降得住？

　　叶远走后，剑无双不忿道：“十三叔，你为什么要长他人志气，灭自己威风？我天剑宗，莫非还怕了他一个孤家寡人？”

　　“孤家寡人？短短十来天的时间，他造就了三名虚玄强者，你还能当他是孤家寡人？无双，你是神域最顶尖的天才不错，但是和他比起来，你还差得太远了！此子重活一世，可不再是当初那个药王殿少主了。在我看来，他的炼药术，恐怕已经超越了当年的姬正阳！只要他的实力恢复到巅峰，他恐怕就是神域最强的炼药师！我天剑宗固然不惧他，但是这样的对手，我们没必要招惹！这个姬青云，还是留给姬沧澜去头疼吧。”剑十三语重心长地说道。

　　剑无双的脸色变幻不定，他不是不承认不如叶远，他只是不愿意承认罢了。

　　他一直都喜欢慕灵雪，非常喜欢。

　　可是，整个神域的人都知道，慕灵雪喜欢的是姬青云！

　　让他承认自己不如情敌，他打死都不愿意！

　　原本剑无双以为叶远重生归来，无论实力还是身份，都无法和前世相比了，想要狠狠地踩他一下。

　　结果，被反踩了。

　　不过，那只是叶远借助神器之威，他根本就不觉得有什么。

　　可是现在，叶远竟然凭借炼药术造就了三个虚玄之境的强者，这个就恐怖了！

　　虽然极度不想承认，但是剑无双也明白，剑十三说的是事实。

　　“若他还是前世的姬青云，我也不会把他放在眼里。但是经历了二十年前的药王殿之变，他明显比以前成熟了许多，也可怕了许多！你再去招惹他，他难保不会痛下杀手！无双，你已经蹉跎了数十年光阴，也该成熟起来了！大哥虽然实力滔天，却也不可能护你一生。真正能保护你的，只有你自己！好好想想吧！”

　　……

　　叶远带着众人穿梭在五十万年的区域，很快找到了一株名为剑罡仙草的九阶灵药。

　　这剑罡仙草，用来驱散武者体内的剑气，有着奇效。

　　帮助自己的三个仆人都突破了，他自然不能忘了自己的兄弟况天明。

　　取得剑罡仙草之后，叶远就帮况天明炼制了丹药。

　　“况兄，姬沧澜的剑气霸道无比，即便有丹药辅助，短时间内也无法驱除。这段时间，你就在昊天塔之内闭关，等完全驱除了剑气，我再放你出来。”叶远道。

　　况天明摇头道：“老弟，这万古药园内危机四伏，说不定你能用得上我。反正这伤也不是一天两天了，也不急在一时。”

　　叶远笑道：“如今敖岍已经恢复了部分实力，比之剑十三那等存在也是不遑多让，你就安心闭关便是。”

　　况天明犟不过叶远，终于还是进入昊天塔闭关了。

　　况天明闭关之后，叶远继续带人寻找灵药，最终是找到了一株朱颜傲心果，但是敖岍需要的另一株灵药空幽天兰，就连叶远也是无法找到。

　　万古药园虽然灵药极其丰富，却也不是应有尽有。

　　空幽天兰乃是极其罕见的灵药，叶远上一次进来，也是没有见过，自然无从找起。

　　在五十万年份区域滞留了十天之后，叶远带着众人，进入了最危险的区域，百万年份区域！

　　百万年份区域，是虚玄强者能够踏足的极限。再往里去，有人进去过，却从来没有人出来过。

　　当年姬正阳带着叶远，也仅仅来到了百万年份的区域。

　　上一世，叶远自创的巅峰丹药，他自己命名为逆道丹！

　　这逆道丹，是他毕生所学的精髓所在，花费了他近百年的时光来完善。

　　在这百年时光里，叶远做了无数试验，研究了五万八千多种九阶灵药，和二十一万三千多种八阶灵药的药性，才最终创出。

　　这是叶远能找到的，几乎所有神域有记载的高阶灵药。

　　逆道丹的品阶，绝对超越了眼下神域任何一个丹方。光是主药，就有三百多种，炼制的过程繁杂无比。

　　即便叶远达到巅峰实力，炼制逆道丹也是极其困难的。

　　这三百多种主药，都是九阶灵药。但是这逆道丹最关键的主药，乃是九种百万年份的灵药，罕见无比。

　　在叶远的印象中，这万古药园之中，却是有两种。

　　叶远这次进万古药园，最主要的目的，就是寻找这两种灵药！

　　这两种百万年份的灵药，一个名为冰焰玄皇芝，另一个名为炎魄浩宇莲。

　　进入百万年份区域，叶远发现路边的尸体明显多了起来。

　　显然这里的危险程度，不是之前能比的。即便有虚玄强者相护，这些神王强者也是难逃厄运。

　　不过这些对叶远来说，不是什么问题，他自有方法避开这些危险。

　　正行走间，前方传来一阵激烈的打斗之声。


第1058章 你们继续，我收下了

　　天空之上传来阵阵可怕的波动，对战之人，竟都是虚玄之境的强者！

　　“何大江，你这个卑鄙无耻的小人，居然趁我们和冰焰玄皇芝相斗的时候暗算于我！”

　　“哈哈哈，天材地宝，有缘人得之！舒韵清，你已经身受重伤，绝不是我的对手，认命吧！”

　　“我呸！今天我昊天宫，和你七绝城不死不休！”

　　“你这老匹夫，真是难缠！再这样下去，我们谁也讨不了好！”

　　原来，天空中激斗的双方，是昊天宫和七绝城。

　　百万年区域的药精，一个个都是实力通天。即便是舒韵清、何大江这等强手，也难讨得了好。

　　不过这百万年区域的灵药，只要带回去一株，那都是极其珍贵的。就是超级圣地这种大势力，也是如获至宝。

　　叶远听到冰焰玄皇芝的名字，不由心中一动。

　　他之所以找到这里，就是为了冰焰玄皇芝。

　　天空之上，舒韵清以一敌三，显得十分狼狈。丁占国则是全力维持着阵法，困住了正在暴走的冰焰玄皇芝。

　　不是他不想帮助舒韵清，实在是他根本无能为力。

　　百万年份的冰焰玄皇芝，已经化成半人半妖的样子，模样十分古怪，尤其是那个灵芝脑袋，看上去极为滑稽。

　　不过，却没有一个人能笑得出来。它的实力，几乎让人绝望。

　　丁占国号称神域仅次于大衍神王的存在，一身阵道实力出神入化。

　　可是他现在，也只能勉力维持阵法不破。如果他撤去阵法，自己将会首当其冲，那药精第一个要杀的，就是他。

　　通过只言片语，叶远已经弄清楚事情的来龙去脉。

　　肯定是昊天宫先发现了冰焰玄皇芝，丁占国布下阵法困住药精，舒韵清主持攻伐，结果被何大江这一行人暗算了。

　　舒韵清受伤，面对何大江这一行三大虚玄强者，哪里还是对手？

　　“哟，打得挺热闹嘛！你们继续，这冰焰玄皇芝，我就替你们收下了。”

　　叶远纵身一跃，来到了丁占国的阵法旁边。

　　叶远的突然出现，让所有人都为之一惊。

　　“姬小子，你敢！”何大江差点跳了起来。

　　他为了这冰焰玄皇芝可是花了不小的代价，原以为胜券在握，没想到半路杀出个程咬金。

　　叶远笑道：“我为什么不敢？百万年份的冰焰玄皇芝，啧啧，这可是好东西啊。”

　　吴远桥看到叶远，顿时怒火滔天。他这次在叶远手上，可是吃了大亏，以至于他要通过签卖身契的方式，才能获得逼毒疗伤的时间。

　　眼下毒虽然逼出来绝大部分，但依旧有少部分残毒逼不出去，这让他的实力大打折扣。

　　“何兄，我和姬青云不共戴天！舒韵清已是强弩之末，不足为惧，我去杀了这个小子！”吴远桥咬牙道。

　　何大江面色微沉，道：“好，这边我来顶着，你速战速决！”

　　他花了这么大代价，才将重创舒韵清，自然不肯把到手的果实让给叶远。

　　只见电芒一闪，吴远桥破空而至，速度快到了极点。

　　“姬青云，受死吧！”

　　身未到，人先至。

　　对此，叶远似乎一无所觉，他竟是转过身来，缓缓向丁占国的阵法走去。

　　“砰！”

　　一个巨大的龙爪突兀地出现，一巴掌将吴远桥轰了回去。

　　吴远桥在空中翻了好几个跟头，才勉强站定。

　　“你这杂碎，竟敢对我家大人不敬，老夫今天手撕了你！”敖岍沉声道。

　　这一幕让所有人都是一惊，他们都在防着姜太仓和武罗出手，没想到一直被他们忽略的敖岍，一出手就是石破天惊！

　　虚玄强者，在境界上看，和普通的巅峰神王没有多少区别。不出手，根本就看不出来。

　　可是刚才敖岍那一下，却是震惊了所有人！

　　叶远身边，什么时候又多了一个虚玄强者？

　　而且这个虚玄强者，好像很不一般啊！

　　尤其是何大江，见识到敖岍那一下，整个人都处于一种呆滞的状态了。

　　他们这些超级圣地，连拉带拽的，也才凑到了三个虚玄强者。这叶远不过十来天的时间，身边一下子就出现了三个虚玄强者。

　　这……还让不让人活了？

　　吴远桥更是震惊的无以复加，他想着找叶远报仇，因为那两个初入虚玄的家伙，根本不可能是他的对手。

　　谁料到几天不见，叶远带着一个更恐怖的家伙出现了！

　　舒韵清一直沉默不语，但是心中却是阵阵快意涌起。

　　何大江阴险极了，居然来了一手螳螂捕蝉，恐怕怎么也没料到，现在居然被黄雀吃了吧？

　　如果没有叶远出现，他今天搞不好就要陨落在这里。

　　不过对于叶远的手段，他也是惊讶无比。

　　这个敖岍，是叶远的手下中最不起眼的存在，没想到短短十来天的时间，叶远居然把他变得这么强！

　　以他们的境界，当然能看出来敖岍是因为道基毁于一旦，才会实力大跌。

　　但是要让敖岍恢复到现在这个实力，可不是一般的丹药就能办到的。

　　叶远现在才道玄一重啊，他是怎么炼制出如此高品阶的丹药的？

　　“敖岍，好好陪吴远桥玩玩，给我兄弟报仇！”叶远的声音淡淡传了过来。

　　“是，大人！”

　　敖岍答应一声，龙腾四海瞬间展开，一股可怕的水系法则之力，向着吴远桥杀了过去。

　　吴远桥面色一变，雷电领域瞬间撑开。

　　两大强者，就这样在空中厮杀了起来。

　　不过几招下来，吴远桥颓势已现，他根本就不是敖岍的对手！

　　见到这一幕，何大江知道不能再旁观下去了，对岳新平道：“我去将吴远桥替换下来，你们二人速战速决，快点把舒韵清拿下！”

　　说罢，何大江直接杀入了战团。

　　而这时，叶远缓缓来到丁占国面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“老丁，辛苦了，我这就进去收了这它。”

　　丁占国面色一变，有些不甘心，他们昊天宫为了这冰焰玄皇芝，可是花费了不小的代价啊！

　　但是转念一想，现在这种状况，他们根本就没有实力来争夺冰焰玄皇芝了。

　　“你小心一些，这家伙可不简单！”丁占国点头道。


第1059章 斗冰焰

　　用余光瞄到叶远进入了阵法，何大江心中不由“咯噔”一下。

　　如果叶远真能收了冰焰玄皇芝，那他们这一群人可就危险了！丁占国的实力很强，至少不在吴远桥之下。

　　一旦他得以解脱，昊天宫势必会反扑过来。

　　到时候，他们三个要面对五大虚玄强者，形势可就一下子逆转了。

　　何大江也是成名已久的大人物，此时临危不乱，直接横插进了吴远桥和敖岍的战斗，大吼道：“快去对付舒韵清，趁他病，要他命！”

　　吴远桥心中一凛，没想到形势转变如此之快。

　　眼前这个龙族之人，实力太强悍了。

　　何大江也是彪悍，他的神王领域是刀之领域，和敖岍战到一起，竟是稳稳地压了敖岍一头。

　　这些超级圣地的副手，一个个都是老怪物级别的，一身实力都是高深莫测，平时根本就不会显山露水。但是他们的实力，任谁也不敢轻视。

　　八大超级圣地的最强者，比之十大神王，也是不遑多让。加上超级圣地的底蕴，十大神王也不会轻易与其交恶。

　　至于何大江这样的，可以说是第二梯队的最强者了。

　　如果敖岍恢复了所有实力，自然是不怕他。但是眼下这个状态，他比何大江还是稍差了一筹。

　　此时何大江也是急了，直接火力全开，想要速战速决。

　　敖岍的实力虽然没有恢复到巅峰状态，比之何大江还有一线差距，但是他的资历比何大江这种老怪物，还要老得太多。

　　他知道何大江急于求成，反倒是不急了。

　　他的龙腾四海看上去没什么杀伤力，其实那是暗潮汹涌。

　　此时他完全摆开了守势，以水属性的神王领域来防守，真的是滴水不漏。

　　任凭何大江的刀之领域再强大，也是破不开连绵不断的水之领域。

　　倒是舒韵清那边，因为伤势太重，面对吴远桥和岳新平二人的夹攻，竟是显得左支右拙。

　　何大江之前的偷袭出手极其歹毒，现在舒韵清，十成实力顶多能发挥三四成。

　　吴远桥也是老牌的虚玄强者了，实力虽然达不到何大江那种程度，但也不容小觑。

　　一番大战下来，舒韵清已经越来越力有不逮了。

　　姜太仓二人对视一眼，很有默契地加入了战团！

　　他们两个虽然初入虚玄，但是比岳新平这样的虚玄强者差不到哪里去，以二敌一倒也不落下风。

　　这样一来，舒韵清的压力就骤然减轻了。

　　一时间，双方竟然陷入了僵持当中。

　　现在就看丁占国什么时候能够解放出来，这一战的天平，就会彻底往叶远这一方倾斜了。

　　何大江暗急，但是根本就攻不破敖岍的防御。此时此刻，他也只能暗暗祈祷叶远收服不了冰焰玄皇芝了。

　　这边，丁占国全力催动着阵法，不敢有丝毫松懈。

　　他布下的阵法，名为玄天九斗阵，乃是昊天宫丁家最强的阵法传承之一。

　　不过，丁占国虽然号称是大衍神王底下阵道第一人，但是实力跟陆临风比起来，还是差太远了。

　　即便是这玄天九斗阵，丁占国也仅仅是领悟了八成。

　　“我放开一道口子，你乘机进入阵法之中。不过只有一息的时间，不然他的冰焰一旦蔓延出来，老夫也抵挡不住了。”丁占国道。

　　叶远笑道：“不用，我自己进去便是。”

　　丁占国一愣，脱口道：“你怎么进……呃……”

　　他的话只说了一半，就见叶远抬脚进入了阵法之中，轻松无比。

　　丁占国瞪大了眼睛，不敢置信地看着这一幕。

　　“这……这怎么可能？”丁占国喃喃道。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力，让丁占国回过神来。他连忙收敛心神，运转阵法，将阵法稳定住。

　　不过，他心中的震惊却是无以复加。

　　玄天九斗阵乃是丁家祖传绝学，高深无比。他已经参悟了几千年的时间，也仅仅参悟了八成。

　　即便如此，一般的虚玄强者，他对付起来太容易了。

　　丁占国知道叶远是九阶阵帝，但是叶远的阵道水平，应该不可能破掉玄天九斗阵啊！

　　可是现在，叶远却如此轻松的进入了阵法当中，那只能说明，叶远的阵道水平，最起码也和他在一个水平线上了。

　　他猜的不错，叶远领悟了《阵道三卷》，这些年阵道水平，已经有了长足的进步。

　　虽然还达不到陆临风那种高度，进入玄天九斗阵倒是不在话下。

　　叶远在阵法中辗转，很快接近了冰焰玄皇芝。

　　冰焰玄皇芝之所以得名，就是因为它能释放出一种极其可怕的冰焰。

　　百万年份的冰焰玄皇芝吐出的冰焰，就是虚玄强者中了招，起码也是重伤的下场。

　　不然，丁占国这样的强者，也不会一副如临大敌的模样。

　　这冰焰其实也可以归于元火一类，但是并不适合炼丹，因为它没有温度，是一种冷火焰。

　　但是这种冰焰破坏力极强，甚至能将普通人焚烧成虚无。

　　那冰焰玄皇芝见到叶远靠近，像是受了惊的小兔子一样，疯狂地向他喷射出冰焰。

　　几乎是一瞬间，叶远整个人就被包裹进了冰焰之中，连人都看不到了。

　　见到这一幕，丁占国心中一惊，暗道不好。

　　何大江则是狂笑不止，道：“我道这小子有多大本事，这下玩大发了吧？我倒是要看看，他怎么从这些冰焰中出来。”

　　在外界，已经完全感受不到叶远的气息了，仿佛他整个人都被冰焰吞没了一般。

　　敖岍见何大江得意，心中不由一阵冷笑。

　　一招将叶远彻底摆平，那冰焰玄皇芝也是兴奋地手舞足蹈，仿佛取得了什么大胜一样。

　　然而就在这时，那团冰焰突然间不再跳动，仿佛是凝固了一般。

　　“咔……咔咔……”

　　下一刻，那些冰焰竟然真的凝结成冰，然后出现了道道裂缝。

　　“砰！”

　　冰焰彻底碎裂开来，成了一块块冰渣，掉落在地上。

　　见到这一幕，所有人都是面色大变。

　　冰焰之中，竟然多了一个人！

　　一个女子！

　　这女子冷艳无比，仿佛整个人是万年玄冰所化。


第1060章 大发神威

　　“绿儿，干得好！”叶远笑意盈盈对身旁的冷艳女子说道。

　　这冷艳女子不是别人，正是闭关良久的绿儿。

　　这些年绿儿一直在昊天塔中闭关，有叶远的丹药之助，一路高歌猛进，已经在前不久突破了道玄境！

　　九阴连神脉的确是难得一见的灵体，修炼速度比叶远还要快上几分。

　　尤其是叶远将绿儿的寒毒转化成漩涡之后，她的修炼速度更甚从前。

　　绿儿一脸幸福之色，冷傲的容颜瞬间融化，仿佛冰川消融一般，瞬间惊艳了所有人。

　　“绿儿跟着少爷这么多年，终于能帮上少爷的忙了。”绿儿开心道。

　　叶远笑道：“你的九阴连神脉乃是极寒之体，是冰焰的克星。虽然境界未到，但是冰焰玄皇芝也哪里丝毫没有办法。”

　　绿儿点头道：“少爷你只管抓它，这冰焰交给绿儿了。”

　　叶远点点头，蹂身而上！

　　冰焰玄皇芝见状，仿佛被踩到了尾巴，一口气喷出了好大一团冰焰。

　　绿儿紧随在叶远身后，帝气狂吐，瞬间就将那些冰焰凝结成冰。

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　尤其是丁占国和舒韵清，他们二人深知冰焰的厉害，没想到叶远放出一个小丫头，竟然完全对冰焰免疫。

　　丁占国失神道：“真是没想到，冰焰的克星居然是九阴绝脉！姬小子看来早有准备啊！”

　　叶远想要炼制逆道丹，自然对这九大灵药研究很深。

　　这冰焰玄皇芝，早已经被叶远研究透彻了。

　　“该死！”

　　何大江暗暗咬牙，没想到叶远竟然如此轻而易举，就对付了冰焰这个大麻烦。

　　可是他越急，就越拿不下敖岍。

　　反而敖岍有好几次趁他分神的时候，差点翻盘。

　　“嘿，要打就专心点，你这样可不行！”敖岍揶揄道。

　　玄天九斗阵之中，叶远一直在游走，并没有马上朝冰焰玄皇芝发动攻击。

　　绿儿紧随其后，替叶远开路。

　　忽然，叶远指尖一抖，一道寒芒闪过，直刺冰焰玄皇芝！

　　“嗤……”

　　一道冰焰亮起，瞬间击中了那道寒芒。

　　一点飞灰从空中落下，化为尘埃。

　　叶远并没有气馁，他继续游走，对绿儿道：“看着点我的动作！”

　　绿儿心领神会，道：“少爷放心！”

　　叶远加快了身法，又是一道寒芒闪过。这一次，绿儿吸取了教训，一道精细的帝气打出，瞬间将那一丝冰焰变成了冰块。

　　“嗤……”

　　一声轻响传出，似乎是有什么扎进了冰焰玄皇芝的身体。

　　冰焰玄皇芝浑身一震，仿佛是抽搐了一样。

　　叶远没有丝毫犹豫，甩手又是几道寒芒打出，正中冰焰玄皇芝。

　　这一下，冰焰玄皇芝身体僵直，轰然倒地。

　　两大虚玄强者都拿不下的冰焰玄皇芝，就这样被叶远干掉了。

　　那几道寒芒，是叶远事先准备好的银针，上面淬了叶远调制出来的，专门针对冰焰玄皇芝的药液。

　　只要一打中药精，它就会原形毕露。

　　冰焰玄皇芝倒地之后，很快就变成了一副灵芝的模样，却是被打回了原形。

　　叶远二话不说，直接将它收走。九大主药这第一味灵药，得来全不费工夫。

　　两大超级圣地互相钳制，最后居然便宜了叶远。

　　何大江万万没想到，叶远三下五除二就把药精给收拾了，不由面色大变。

　　“快撤！”何大江大喊道。

　　说话间，何大江猛然将神王领域催动到极致，试图摆脱敖岍的纠缠。

　　敖岍冷笑一声，道：“想跑，哪有那么容易？”

　　何大江的一招惊天动地，可是敖岍却是成了精一般的人物，哪里会那么容易放何大江走？

　　何大江一招展开，却是面色大变！

　　“你……你什么时候！”

　　何大江发现，敖岍的神王领域，竟然已经不知不觉侵蚀了他的神王领域，把他彻底黏住了。

　　敖岍大笑道：“小子，你敖爷玩神王领域的时候，你爷爷还没出生呢！龙腾四海，可是号称龙族最强领域，就凭你，也敢跟你敖爷玩？看好了，漩涡绞杀！”

　　这一刻，二人的神王领域中，忽然出现了无数小型漩涡，那可怕的绞杀之力，竟是将何大江的刀芒绞得粉碎。

　　“噗……”

　　何大江直接一口血喷了出来，胸口的伤势深可见骨！

　　所有人看到这一幕，都惊呆了。

　　何大江对敖岍全场压制，连一点喘息之机都不给他。没想到最后，敖岍竟然以弱胜强，直接把何大江给干掉了！

　　“何兄！你没事吧？”

　　吴远桥惊呼一声，直接震开舒韵清，过去扶住何大江。

　　吴远桥可不是什么讲义气的人，但是这个时候他也知道，他们三个是一条绳上的蚂蚱。

　　何大江摆手道：“死……死不了！”

　　他的伤势看上去可怕，但并未伤到根本，连忙掏出一颗丹药服下，他身上的伤在以肉眼可见的速度在恢复。

　　不过他的气势比起刚才，却是减弱了一大截。

　　叶远也十分惊讶的看向敖岍，道：“行啊，老敖！你这龙族第一强者的名头，可真不是盖的！”

　　敖岍大笑道：“哈哈，这还是多亏了大人赐丹，今天这一战，老敖我终于是打出了胸口这团闷气啊！”

　　敖岍对叶远是真的感激不已，没有叶远，他根本连白虎地牢都出不去，更不用说和现在神域的顶尖强者大战一场了。

　　龙族是个高傲的种族，敖岍更是这个种族中的佼佼者，这些年他心中的憋屈可想而知。

　　这段日子，他看到姜太仓和武罗两个相继突破虚玄之境，自己早已经心痒难耐。

　　而这一战，他的确打得酣畅淋漓，将他对神王领域的理解，发挥到了极致。

　　正如他自己所说，他玩神王领域的时候，何大江的爷爷还没有出生呢！

　　他今天能以弱胜强绝对不是偶然，而是他实力的真正体现！

　　叶远笑道：“丹药可涨不了你的实力，能以弱者的姿态打败何大江，这是你自己的本事！看来，倒是我小瞧了龙族第一强者的名头了！”

　　叶远说的是真心话，无论是敖铎还是敖咏，叶远都有些看不上。倒是今天，敖岍让他惊艳了一把。


第1061章 九九幻灵天杀阵！

　　舒韵清目中尽是震撼之色！

　　他的实力跟何大江原本不分伯仲，胜负在五五之间。敖岍既然能打败何大江，自然也能打败他。

　　想不到叶远这个手下，实力竟然强悍到了如此地步。

　　舒韵清沉默良久，还是上前对叶远拱手道：“姬老弟，这次……舒某多谢了！”

　　叶远笑道：“舒宫主不必客气，有冰焰玄皇芝做报酬，咱们也算是扯平了。”

　　舒韵清嘴角微抽，他和丁占国花了这么大的力气，没想到最后却是便宜了叶远。

　　不过他也知道，没有叶远手下三大悍将的加入，他此时恐怕已经陨落了也说不定。

　　现在，敖岍直接干翻了何大江，丁占国彻底解放，双方的实力一下子发生了逆转。

　　这种情况，即便是叶远在加入战团之后，他也没有想过的。

　　舒韵清吞下一颗丹药，稍稍恢复一下伤势，看着不远处的何大江冷笑道：“何大江，你机关算尽，恐怕没有想过这样的结果吧？”

　　何大江的脸色变得难看无比，冷哼道：“本座今天是阴沟里翻了船，不过你们这样就想留下本座，恐怕也没那么容易吧？”

　　舒韵清道：“不管留不留下，昊天宫和七绝城的梁子，这次也是结下了！”

　　两大超级圣地交恶，这一番龙争虎斗是少不了了。一个不慎，甚至会有一方彻底崩毁。

　　而这时，叶远却是看着何大江，似笑非笑道：“留不下么？老丁，据我所知，你还有一招压箱底的阵法没用出来吧？”

　　此话一出，所有人都是面色一变。

　　丁占国的最强阵法，并不是玄天九斗阵，而是他当年和陆临风对阵时用的落雨天痕阵！

　　这套阵法极为玄妙，当年还真是给陆临风造成了不小的麻烦。

　　如今陆临风一骑绝尘，早把丁占国甩得看不到影子了。但是这一招用来对付何大江等人，却是够用了。

　　丁占国摇头道：“他如果想要逃跑，落雨天痕阵也是拦不住的。”

　　何大江闻言大笑道：“姬小子，你当老夫是傻子吗，会在这里跟你们死磕？好了，不奉陪了，老夫这就走了，如果你们谁要留下老夫，大可以来试一试！”

　　敖岍虽然重创了何大江，但是那只是经过精心算计的。再来一次，何大江一定会小心谨慎，不给敖岍半点可乘之机。

　　况且，何大江一心要逃，真是很难拦住的。

　　想要杀死虚玄强者，那简直比登天还难。

　　说罢，何大江的身形瞬间化为一道流光，想要逃跑。

　　“老敖！”

　　不用叶远吩咐，敖岍已经拦了过去，两人再度大战到了一起。

　　叶远道：“老丁，落雨天痕阵自然留不下何大江，但是再加上我的阵法，他插翅难飞！你现在要做的，就是跟老敖一起，拖住他！”

　　丁占国不由诧异地看向叶远，不知道他哪来的自信。不过他对何大江也是恨之入骨，不甘心就此放他离开。

　　他当下点点头，落雨天痕阵悄然成型，向着何大江三人罩了过去。

　　有了丁占国的阵法配合，敖岍身上的压力顿时消减了许多。

　　何大江如坠泥沼，一时半会还真是脱不开身。

　　至于那边，舒韵清三人也是死死拖住吴远桥和岳新平，不给他们丝毫脱身之机。

　　“绿儿，替我护法，我来布阵！”叶远沉声道。

　　“是，少爷！”

　　这么多年来，这是绿儿最开心的一天。

　　她做梦也没想到，自己有朝一日能够踏入道玄境。

　　依稀记得当年在叶府之中，绿儿甚至都不知道道玄境是什么概念。

　　现在，她终于能够帮到少爷了！

　　绿儿已经知道，这个少爷已经不是原来那个少爷，但是在心里，她其实更喜欢这个少爷多一点点。

　　这个少爷温柔、体贴，会为了她愤怒，甚至杀人！

　　当年叶远力战林天成，以一己之力挑战整个丹武学院的院规，绿儿怎能不感动？

　　当年叶远深入无边森林，九死一生，就是为了给她寻找灵药，绿儿怎能不倾心？

　　况且，现在这个少爷，依旧是老爷和夫人的儿子，不是吗？

　　所以，他还是自己的少爷！

　　绿儿看着叶远忙碌的身影，眼波流转。

　　自己能在少爷身后默默地看着他，这已经足够了！

　　叶远自然不会知道绿儿的小心思，他在全力以赴布置阵法！

　　阵法是一种四两拨千斤的东西，叶远的境界虽然不高，但是完全可以凭借阵法来越阶杀敌。

　　当然，以他现在的实力，布置这套阵法还是太过勉强了。

　　消耗大不说，更重要的是耗费的时间太长了。

　　真正大战的时候，根本就起不了作用。

　　陆临风的《阵法三卷》是得自昊天石碑，叶远是昊天石碑的主人，又是九阶阵帝，领悟起《阵道三卷》来自然不费多少事。

　　《阵法三卷》之后，陆临风必然是另有际遇，才会达到如今的程度。

　　但是修罗迷幻阵，的确是阵道的神来之笔，威力强悍无比。

　　叶远坐拥昊天石碑，自然也不会错过感悟阵法的机会。

　　这些年来，他已经通过昊天石碑，将修罗迷幻阵经过多次推演，已经变成了另外一座大阵。

　　足以灭杀虚玄强者的大阵！

　　当然，这是他得到日月天瞳之后的事情了。

　　叶远将日月天瞳的幻术融入到了这座阵法之中，让这套阵法威力倍增！

　　“九九幻灵天杀阵，成！”

　　叶远轻喝一声，一座大阵骤然亮起，将所有人都笼罩了进去。

　　阵法一成，叶远整个人都虚脱了。

　　丁占国却是面色大变，支支吾吾道：“这……这……这莫非是陆临风的大修罗迷神阵？”

　　要说这世上谁最了解陆临风，非丁占国莫属。

　　这么多年，他一直追随着陆临风的脚步。虽然二人越拉越大，但是丁占国对陆临风的研究，却是最透彻的。

　　这阵法，给他一种十分熟悉的感觉！

　　叶远笑道：“这阵法是我自创的，算是脱胎于他的修罗迷幻阵吧。不过，和他的大修罗迷神阵，却是不一样的。”

　　阵法之中，何大江三人忽然眼前一花，所有的对手猛然间全部消失了！


第1062章 阴阳轮回！

　　何大江大惊失色，他知道自己陷入了幻境之中了！

　　不知道有多少年，他没有陷入过幻境了！

　　虚玄强者领悟的强大法则之力，几乎可以看破一些幻境。

　　可是现在，他的确是陷入幻境了！

　　“这幻阵，难道是姬小子搞出来的？什么时候，他的阵道造诣，竟如此可怕了？”何大江吃惊道。

　　光凭眼前这座大阵，叶远的阵道水平，恐怕已经超越了丁占国，这让他怎能不惊？

　　惊讶过后，何大江冷笑道：“不过……区区幻阵，就像困住本座，也太异想天开了！”

　　言罢，何大江的神王领域瞬间张开，一把巨大的黑色元力长刀瞬间凝聚成形。

　　“即便你的阵道领悟达到了虚玄之境，但毕竟境界放在那里！只要本座以力破阵，不信就凭你能挡得住本座！破灭霸刀！”

　　说话间，何大江操控长刀，带着一往无前地气势，砍在了空间的一点之上！

　　虚玄之境的强者，将所有的攻击都集中到了一点，这份攻击的可怕，可想而知。

　　“轰！”

　　随着这一刀落下，大阵出现了剧烈地震动。

　　何大江见状，嘴角不由闪过一抹冷笑。结果，果然和他料想的一样。

　　这大阵，根本就承受不住他的全力一击！

　　话说，整个神域，能承受他全力一击的，又有几人？

　　正在他得意的时候，忽然一股极其可怕的杀机瞬息而至。

　　何大江几乎都来不及反应，瞬间将护体元力撑到了最大。

　　只听“轰”地一声，何大江的身体就像断了线的风筝一样，横飞了出去。

　　这边正激斗的舒韵清等人，被这突如其来的一幕吓了一跳，停下了战斗。

　　他们不敢置信地看着这一幕，强大的何大江，怎么会被重创成如此模样？

　　此时，何大江躺在远处的地上，生死不知。但是从气息上看，已经微弱到不行了。

　　丁占国见鬼一样的看着叶远，他不明白，一个道玄一重布置的阵法，为什么能将何大江重创到如此地步？

　　“你……你到底做了什么？”丁占国抽着冷气问道。

　　这样战绩，实在是太惊人了。

　　就是舒韵清，现在脸上也是一阵变幻莫测。

　　这个姬青云自从回归之后，带给人的感觉实在是太诡异了。

　　何大江这样的存在，就是八大超级圣地的最强者出马，也不敢说如此轻易地重创他。

　　可是，叶远做到了！

　　叶远耸耸肩，道：“不是我做了什么，而是他自己做了什么。这家伙自作聪明，以为可以以力破阵，结果用他最强的一招打伤了自己。”

　　“自……自作聪明吗？不用这种方法破阵，那用什么方法？”丁占国好奇道。

　　“我这九九幻灵天杀阵目前还没有完善，杀阵的功能还不是很强，但是困阵加幻阵的威力，却是不容小觑。以‘九九’为名，就是这阵法暗合天道。九，乃为根也，乃为尽也，乃为穷也，但亦为始也，承前启后。他的刀意虽强，但是这阵法本就是阴阳相济，自哪里出，自哪里回。他用自己的招数重创了自己，怪得了谁？”叶远淡笑道。

　　只是他的笑容在旁人看来，却是让人心生寒意。

　　武者以力破阵，将所有力道集中于一点，这个乃是常识。偏偏叶远反其道而行之，在阵法中引入了阴阳轮回之念，武者不明就里，很容易就着了道。

　　如此玄妙的阵法，还只是半成品，一旦他能够完善，那得有多可怕？

　　其实叶远有些话没有说，以何大江的实力，只要不运起全部的力量集中于一点，而是用刀之领域来消磨阵法，这阵法也支撑不了多长时间。

　　毕竟叶远的境界摆在那里，还做不到让九九幻灵天杀阵无懈可击。

　　但是叶远算准了，何大江肯定会先入为主地以为，只要将力量集中到一点，就能破开阵法。

　　果然，何大江很上道。

　　不过，叶远也很感慨，昊天石碑的确可怕。

　　这套九九幻灵天杀阵，只要他境界到了，必然是一大杀器！

　　到时候，阵法不够稳固的弱点也将不复存在。

　　叶远似笑非笑地看着吴远桥二人，道：“你们两个，是自己解决，还是让我们大家一起动手？”

　　吴远桥和岳新平早已经被叶远的手段震惊到了，强大如何大江，竟然被弄成了这副德行！

　　“姬青云，我和你无冤无仇，为什么你一直咬着我不放？只要你放我离开，咱们的恩怨一笔勾销！我吴远桥可以发誓，从今往后决不再找你的麻烦！”吴远桥沉着脸道。

　　叶远笑道：“无冤无仇？况兄险些命丧你手就不说了，从进入万古药园以来，你一直鬼鬼祟祟跟在我们后面，如果有机会，你不要告诉我你不会对我下手！只是，你没有这个机会罢了！”

　　吴远桥的脸色难看无比，沉声道：“那你到底想要怎样？”

　　叶远淡淡道：“自废丹田，可饶你不死！”

　　吴远桥脸一黑，道：“你！”

　　“不愿意？那就没得谈了！敖岍，动手！”叶远毫不犹豫地下令道。

　　敖岍对付何大江力有未逮，但是对付吴远桥，却是绰绰有余了。

　　两人厮杀在一起，敖岍几个回合之间，就将吴远桥逼得手忙脚乱。

　　岳新平见到这一幕，脸色更加难看无比。

　　眼下双方的实力根本就不对等，差距太大了！

　　“嗖……”

　　岳新平再也忍不住，转身欲逃。

　　舒韵清早就看着他，哪里会给他逃跑的机会？

　　舒韵清好歹是跟何大江一个级别的高手，此时虽然重伤，但是对付岳新平还是绰绰有余的。

　　很快，二人败势已现。

　　“太仓，去把何大江杀了！这家伙不是什么好东西，留着也是个祸害！”叶远吩咐道。

　　姜太仓正要动手，数道人影呼啸而至，一道道无匹的剑芒，分别杀向了敖岍和舒韵清。

　　这剑芒太凌厉，即便是敖岍也不得不暂避锋芒。

　　见到来人，叶远面色一沉。

　　来人不是别人，正是孙曼！

　　这个时候孙曼出现，可不是什么好兆头。

　　孙曼身旁，还跟着一个黑衣人。叶远见到这个黑衣人，眉头不由皱了起来。


第1063章 你不了解我

　　孙曼身边的黑衣人，给叶远一种非常熟悉的感觉。

　　但是他又一时想不起，自己到底在哪里见过这个黑衣人。

　　这黑衣人将全身都隐藏了起来，神识也完全屏蔽，根本看不透虚实。但叶远就是觉得，自己似乎在哪里见过他。

　　“七绝城和昊天宫两败俱伤啊，这个结果再好不过了。现在本座来清理门户，应该没人有意见了吧？”

　　孙曼的目光在众人脸上扫过，最终落在了叶远的身上。

　　在万古药园入口处的时候，各大势力相互牵制，孙曼也不好动手。

　　现在却是正好碰到了七绝城和昊天宫两大顶尖虚玄强者重伤，却是好机会了。

　　岳新平一见，不由大喜过望，道：“没意见，没意见！孙殿主尽管出手，我老早就看不惯这小子了！祝孙殿主马到成功，岳某就先走了！”

　　说罢，岳新平身形一动，直接消失在众人眼前。

　　姜太仓和武罗自然不甘心，但是孙曼的气机遥遥锁定了他们，让他们不敢轻举妄动。

　　孙曼跟何大江、舒韵清是一个等级的存在，一身实力深不可测。

　　更重要的是，他们这边刚刚经历了一场大战，而孙曼却是满血的状态，几乎没有什么损耗。

　　吴远桥见岳新平走了，孙曼并没有阻拦，不由大喜过望。

　　当下告辞一声，一个闪身来到何大江身边，抓起他就消失不见了。

　　不是他想救何大江，而是他有誓约在身，不得不救。

　　在这万古药园之中，吴远桥就等于是七绝城的人了。

　　他现在恨不得马上出万古药园，再也不想蹚这趟浑水了。

　　这三人走后，孙曼看着舒韵清，淡淡道：“舒宫主还不走，难不成是要和我药王殿为敌了？这是我药王殿的家事，还望舒宫主不要插手。”

　　舒韵清脸色变了数变，终是叹了口气，对叶远道：“姬公子，不是舒某不愿帮忙，实在是无能为力！”

　　说罢，他朝丁占国使了个眼色，二人各自离开。

　　转眼间，一大拨人只剩下了叶远这一行人了。

　　孙曼双眼微眯，看着叶远道：“把《药神魂典》和神器交出来，本座可以给你一个痛快！”

　　叶远看着孙曼，笑了。

　　“你觉得用这种废话来和我沟通，是不是有些浪费时间？动手吧！”

　　孙曼面色一沉，道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　孙曼抬手就是数道剑芒向叶远袭来，敖岍面色一冷，领域一开，瞬间将那几道剑芒荡开。

　　敖岍刚刚经历一场大战，此时消耗也是不小。对付起孙曼来，就显得有些吃力了。

　　“大人，这家伙交给老敖来对付，你先走！”敖岍冷声道。

　　姜太仓和武罗自然也不甘示弱，二人上前和敖岍一起，呈品字形战列。

　　“老敖，你刚才消耗太大，我们来助你一臂之力！”姜太仓道。

　　敖岍点点头，也没有逞能。

　　如果说以前，他们要保护叶远，那可能还是迫于灵魂契约的限制。但是现在，他们三个是真心实意想要护叶远离开。

　　是叶远，给了他们三个人新生！

　　叶远已经用自己的手腕，彻底折服了这三人。当然，还包括阮双洲。

　　孙曼冷笑一声，道：“你们三个一起上，谁来保护这个小子呢？冰云，把这小子给我拿下！”

　　姬冰云的气机早已经遥遥锁定了叶远，根本不可能给他半点逃跑的机会。

　　这时，绿儿拦在叶远身前道：“少爷，你先走，我来对付他！”

　　阮双洲也拦在了叶远身前，一脸决然，显然已经是做好了赴死的准备。

　　叶远伸手在绿儿额头敲了一下，带着一份宠溺笑道：“别逞能了，你不是他的对手。”

　　绿儿泪水直流，委屈道：“少爷，绿儿……还是那么没用！”

　　叶远笑道：“胡说八道！如果不是你，那冰焰我还真不知道怎么对付呢！好了，快进昊天塔，少爷没事的！”

　　说罢，也不待绿儿答应，直接将她收进了昊天塔之中。

　　“小师弟，我劝你还是放弃抵抗吧！虽然你有些手段，但是这点资本，还不足以和现在的药王殿对抗！”姬冰云淡淡道。

　　叶远似笑非笑地看着他，道：“你一副吃定我的样子，难道不知道，我的手上有神器？”

　　以叶远现在的实力催动圣龙令，和姬冰云打个平手还是能办到的。

　　姬冰云的实力和剑无双在伯仲之间，叶远想要杀他不容易，但是自保还是能办到的。

　　姬冰云不为所动，平静道：“我当然知道，不过你能在我手底下撑住，其他人呢？他们三个已经是强弩之末，就算联手也不可能是孙殿主的对手。”

　　叶远淡淡道：“少废话，动手吧！”

　　姬冰云面色一冷，剑意冲天而起！

　　“清平剑舞！”

　　姬冰云冷喝一声，长剑一荡，无数剑芒立刻游荡在天地之间，向着叶远直刺而去。

　　叶远冷笑一声，身形蓦地消失不见。那漫天的剑雨，全都打在了空处。

　　没有神王领域，想要锁定叶远，简直是比登天还难。

　　姬冰云面色一变，他早知道叶远有这手融入天地的手段，但是亲身体验之后，依然觉得有些匪夷所思。

　　这个小师弟他很了解，只是个一心向着丹道的痴人。

　　怎么二十年不见，竟能在心境上达到如此可怕的境界？

　　“小师弟，难道你就打算一直这么躲下去吗？还是说，你真打算抛开你的这些手下，独自离去呢？”姬冰云收剑而立，淡淡道。

　　姬冰云和姬青云相处数百年，对他的脾性自然极为了解。

　　姬青云是个极重情义之人，就算这一世他的性情变化了很多，这一点也不可能改变的。

　　敖岍几人虽说只是他的仆人，但是从只言片语也能看出来，叶远绝对不可能抛开他们单独离开的。

　　他猜对了，叶远当然不可能离开。

　　他缓缓现出身形，看着姬冰云笑道：“冰云，你对我很了解。但是有一点你想错了，我对你同样很了解，而你……对现在的我，根本不够了解！”

　　叶远缓缓抽出了星月剑，一股可怕的剑意荡漾开来。

　　姬冰云见到这一幕，不由面色大变！


第1064章 无极生死剑！

　　正在激斗的孙曼，乃至敖岍等人，都是面露骇然之色！

　　“小师弟，你……你才道玄一重，居然领悟了神王领域！”

　　姬冰云瞪大了眼睛看着叶远，满眼的惊骇之色。

　　叶远缓缓睁开双眼，淡笑道：“神王领域么……这个算是伪神王领域吧。不过对付你，应该是足够了。”

　　此时此刻，叶远的周身形成了一道古怪的力场，这力场在旁人看来，和神王领域一般无二。

　　领域之中，三股无上真意水乳交融，形成了一股可怕的力量。

　　见到这一幕，由不得姬冰云不惊骇！

　　他原本以为，叶远的杀手锏应该是万魂寂灭，他早早地就做好了准备。

　　和叶远师兄弟这么久，叶远几斤几两，姬冰云自以为很了解。

　　可是现在，他终于明白叶远说的是什么意思了。

　　自从叶远暴露身份以来，极少在外界展露自己的武道修为。即便是上一次面对姬沧澜，叶远也没有展露过。

　　在人们的印象中，叶远还是那个只能依靠神魂秘技的炼药师。

　　这一次，他甚至能造就三名虚玄境界的强者。

　　但是谁也没有料到，叶远的武道修为，竟然如此之高了！

　　姬青云的意境感悟，姬冰云可是一清二楚。这才过去了二十年的时间，叶远的意境感悟，居然已经彻底将他甩在了身后。

　　这种领悟速度，未免太变态了一些吧？

　　而且，什么时候听说过，有人在道玄一重就领悟神王领域的？

　　“接招吧！”叶远淡淡的声音响起，一股可怕的领域之力向着姬冰云杀了过去。

　　所谓领域之力，就是在一定范围内，唯我独尊！

　　在领域范围内，武者就是真正的王者！

　　唯有同样拥有领域之力的强者，才能有和其对战的资格。

　　然而，叶远的境界，根本就不足以撑起领域之力，他的领域看起来强大，实则远没有真正的领域厉害。

　　尽管如此，一般的道玄强者想要胜过叶远，却是有些不够了。

　　三大无上真意融合，叶远的攻击力几乎无可匹敌！

　　“雨落尘扬！”

　　姬冰云的剑意不可谓不强，但是一碰到叶远的伪神王领域，立刻就被绞得粉碎。

　　叶远见到这一幕，笑道：“姬冰云，二十多年了，似乎你的进步，远远没有姬沧澜大啊！你觉得用这些招数来对付我，有希望吗？”

　　姬冰云不由一阵气结，他没想到二十年的时间，叶远居然可怕到了这种程度。

　　“罢了，既然你玩不出什么新花样，那就接一下我这招吧！无极生死剑！”

　　叶远一剑刺出，姬冰云蓦然变色。

　　杀戮意境主死，灼热意境主生，而剑之意境则是掌控生死的那道轮盘。

　　叶远以青罡飘零剑为轴，完美地融合了杀戮意境和火之意境！

　　这一剑之威，端的是骇人无比。

　　哪怕叶远只有道玄一重的实力，姬冰云见到这一幕也是有种不可力敌的感觉。

　　两种极为矛盾的意境缠绕在一起，偏偏又那么的和谐，这让姬冰云有种精神分裂的感觉。

　　“嗤嗤……”

　　一剑出，眨眼之间就来到了姬冰云的面门。

　　姬冰云大骇，将毕生的功力完全释放了出来。

　　“轰！”

　　两道剑芒交错，只见姬冰云的身体犹如炮弹一样倒飞了出去。

　　叶远也不好过，同样被震得倒飞了出去。

　　不过这一剑，明显是叶远胜了。

　　叶远只是被反震之力弹回，而姬冰云，根本挡不住叶远那可怕的剑意。

　　叶远能够完美融合三种无上真意，这完全要归功于昊天石碑。

　　自从叶远以帝气打开了昊天石碑，他发现这里完全是一个宝藏！

　　在昊天石碑空间里，他感悟意境的速度简直是逆天。

　　在这段时间里，叶远先是水到渠成，将青罡飘零剑意领悟到了第八阶，再是将杀戮无上真意领悟到了第七阶。就连最差的灼热无上真意，叶远也领悟到了第三阶！

　　并且在昊天石碑空间里，叶远成功融合了三种无上真意，初步掌握了神王领域！

　　这种进步，简直可以用夸张来形容。

　　叶远终于知道，方天为什么能够成长为如此可怕的强者。

　　有了昊天石碑，什么虚玄之境，根本就不在话下啊！

　　开启了昊天石碑，叶远仿佛打开了另外一扇大门。这扇大门的背后，可以将他的悟性发挥到极致。

　　不过，叶远的元力境界到底还是太低了一些，即便能打败姬冰云，可还是无法给他致命一击。

　　“哈哈哈，大人就是大人！真是太威武了！道玄一重就能领悟神王领域，大人恐怕是整个神域第一人了！”姜太仓大笑道。

　　“大人威武！倒是我们小瞧了大人！”武罗也是兴奋莫名。

　　敖岍更是按捺不住喜悦道：“大人，你简直太妖孽了！腾长老真是慧眼如炬，居然能找到你这样的传人！”

　　三人原本被孙曼极力压制，可是见到叶远居然大发神威，一个个都跟打了鸡血一样，精气神一下子提升许多，一时间竟然跟孙曼斗了个旗鼓相当。

　　三人都是战斗经验极其丰富之辈，敖岍牵制孙曼，姜太仓和武罗则是负责在一旁骚扰。

　　也是敖岍的神王领域厉害，敖岍几乎将神王领域发挥到了极致。水之领域具有极大的包容性，可变化万物，真的是极富战斗力。

　　换做任何一人来对付孙曼，早就被他拿下了。

　　叶远提剑而上，准备再次杀向姬冰云，那个黑衣人终于动了。

　　也不见他有何动作，眨眼间就来到了叶远面前。

　　“轰！”

　　毫无花哨的一拳，直接轰在了叶远的伪神王领域之上！

　　“噗……”

　　叶远狂喷一口鲜血，直接倒飞了出去。

　　对于这个黑衣人，叶远其实一直都十分关注。但是他也没想到，这黑衣人的实力竟然这么强。

　　叶远的肉身极其强悍，所以他可以感觉出来。刚才这一拳，完全就是肉身的爆发性力量，根本不是什么元力武技！

　　而且他的速度极快，同样不是什么身法武技，完全就是爆炸性的力量，让他的动作无比之快！

　　叶远爬起来，伸手抹去嘴角的鲜血，看着黑衣人淡淡道：“我们，是不是在哪里见过？”


第1065章 神级灵药出世！

　　“桀桀，你一个要死的人，还问那么多做什么？”

　　言罢，黑衣人明明还站在原地，一道破风之声呼啸而来。

　　“轰！”

　　叶远身后的地面直接被砸出了一道大坑，至于叶远，却是融入天地，身形消失不见。

　　“嘿嘿，融入天地？雕虫小技！”黑衣人冷笑一声，身形再次消失不见。

　　下一刻，虚空中传来可怕的波动。

　　“轰！”

　　叶远居然直接被那黑衣人从虚空中轰了出来！

　　“大人！”敖岍三人见到这一幕，一个个不由面色大变。

　　孙曼冷笑一声，道：“你们还是先管好你们自己吧！”

　　抓着这个机会，孙曼一下子将三人压制的死死的。在他的神王领域之下，敖岍三人的神王领域被压制得只剩下很小一块范围。

　　一时间，三人险象环生。尤其是姜太仓三人，神王领域几乎已经被压制到极限，身上也是受了不轻的伤势。

　　和孙曼这等强者比起来，他们两个还是太弱了。

　　叶远还没站起来，黑衣人瞬间又到了眼前。

　　叶远心中一惊，再次施展融入天地。

　　黑衣人冷笑一声，再次将叶远从虚空中轰了出来！

　　“你对天道的理解太肤浅了，这等程度的融入天地，对我根本就没有丝毫威胁！”黑衣人淡淡道。

　　这几下，叶远浑身都快要散架了。如果不是他肉身强大，此时怕是早已经被杀了。黑衣人的实力，出乎意料的强大。

　　而且这黑衣人到现在为止，根本就没用动用一丝其他的力量，仅凭肉身的力量，就将叶远打得毫无还手之力。

　　但是叶远毫不怀疑，他对天道的感悟绝对在自己之上！

　　否则，他是不可能破解自己融入天地这一招的。

　　到目前为止，这是叶远第一次碰到能破解他这一招的人。

　　这个黑衣人，太强了！

　　黑衣人缓步来到叶远面前，冷冷道：“桀桀，小子，受死吧！”

　　黑衣人猛然挥动拳头，砸向了叶远。

　　这一拳势大力沉，仿佛能将空间砸碎一般。

　　然而就在这时，一股可怕的力量从叶远身上传出。

　　“轰！”

　　黑衣人的身体倒飞了出去，不过，却没有什么大碍。

　　“咦，这是……圣龙令？倒是没看出来，你这小子福缘不浅。不过，倒是便宜本座了！”

　　硬受了圣龙令的一击，黑衣人竟似是不受半点影响，依旧谈笑风生。

　　叶远面色一沉，这家伙给他的感觉，就像是一座大山一般，根本无法撼动。

　　然而越是交手，叶远越是笃定，自己绝对在什么地方见过这个家伙。只是黑衣人展露出来的东西实在太少，根本无法判断。

　　黑衣人还要动手，就在这时，万古药园深处发出耀眼的光芒。

　　一股可怕的威压，瞬间传遍了整个万古药园。

　　“吼吼吼……”

　　那些荒兽咆哮之声四起，仿佛是受了惊吓一般，纷纷逃散开来。

　　叶远正打算和黑衣人大战一场，没想到这黑衣人竟然自己收手了。

　　“嘿嘿，小子，算你命大。我先处理正事，回头再来要你的小命！孙曼，走了！”

　　说罢，黑衣人的身形瞬间消失在叶远眼前，向万古药园深处掠去。

　　孙曼也是一招逼退三人，和姬冰云一起，跟着黑衣人消失在众人眼前。

　　见到孙曼等人退走，敖岍三人也是长长松了口气。

　　包括敖岍在内，他们都是凭着一股意志在硬撑着。此时身上压力一松，一个个都大口大口喘着气。

　　“大人，你……你没事吧？”敖岍问道。

　　叶远摆手道：“没事，你们抓紧时间恢复元力。这万古药园，似乎有些不太妙。”

　　“大人，是不是神级灵药出世了？如此强大的元力波动，九阶灵药根本就达不到啊！”姜太仓问道。

　　叶远冷笑道：“也许吧！不过我倒是觉得，恐怕是什么不祥之物！”

　　姜太仓等人闻言，不由心中一凛，开始恢复元力。

　　……

　　这股可怕的波动，一瞬间传遍了整个万古药园。

　　荒兽和药精都像是受了极大的刺激，一个个变得躁动不安起来。

　　原本这些荒兽和药精，都有自己的领地。可是现在，他们仿佛是大迁徙一般，离开了自己的领地。

　　“哈哈哈，神级灵药终于出世了！得到神级灵药，我就能一飞冲天，成为神域的至尊强者了！”

　　“富贵险中求！这可是神级灵药啊！也许我就是这十万年来，第一个突破神境的人！”

　　“神级灵药！一定是神级灵药！这股波动，除了神级灵药，绝对不会有其他可能了！神级灵药是我的！”

　　进入万古药园的武者们，一个个状若疯狂。

　　神级灵药的诱惑，实在是太大了。

　　这十万年来，神境一直是一个极其敏感的话题。凡是有和神境相关的东西出世，绝对是一场腥风血雨。

　　这一次，也不例外！

　　那些武者们，哪里还管什么危险，一股脑地往万古药园深处汹涌而去。

　　百万年份区域的一处，剑无双一脸冷笑道：“十三叔，我就说姬青云是故意坑我们的吧？如此可怕的元力波动，不是神级灵药又是什么？还让我们不要蹚浑水，嘿嘿，他恐怕是希望少一个竞争对手吧？”

　　剑十三脸上却是略有些犹豫道：“你看那些荒兽，一个个像是在逃命一样。就连那些药精，也一个个避之唯恐不及。”

　　剑无双一听，立刻跳脚道：“哎呀，十三叔！神级灵药哪是那么容易得到的？这些个荒兽和药精，那是忌惮神级灵药，才会逃跑。可是对我们武者来说，这也许是成神的唯一机会啊！”

　　剑十三浑身一震，剑无双最后的一句话，终于还是打动了他。

　　成就神境的诱惑，没有人能抵挡。

　　“走！”剑十三面色一沉，道。

　　剑无双大喜，急忙跟上。

　　……

　　五十万年份区域的一处隐蔽角落里，一个中年人缓缓睁开双眼，目中透露出道道精光。

　　“终于出世了！这神级灵药，我曹天佑一定要得到！”

　　类似于这一幕，正在万古药园里发生着。

　　一个个强者都没有出手争夺那些珍稀灵药，他们的目标，只有这神级灵药！


第1066章 道灵果！

　　由于那些荒兽和药精四处奔逃，这一路上竟然畅通无阻。

　　武者们几乎没有遇到多少阻碍，就来到了万古药园深处。

　　这里已经超过了百万年份的区域，属于万古药园最深处了。如果没有这次的异动，武者们几乎不可能到达这里。

　　叶远等人恢复了实力，也是跟随大部队，进入了他们从未踏足的区域。

　　“你们看，那是五十万年份的紫藤弦！”

　　“那是三十万年份的金羚缕！”

　　武者们一个个惊叫起来，这一片广袤的区域，到处都是年份极高的灵药。

　　这些灵药在外围区域都要花费极大精力才能碰到，甚至要为此殒命。可是这里，却是随处可见。

　　不过此时，他们根本就顾不上采摘这些灵药。

　　大家都在往元力波动最强烈的地方奔涌而去，他们可不想落在别人后面。

　　随着人们的深入，元力的波动越来越强烈。一些卡在境界关口上的武者，竟然在这股元力的冲击之下，直接突破了境界！

　　如此浓郁的元力，更是坚定了大家的信念。

　　这次出世的，一定是神级灵药！

　　正行走间，叶远忽然皱眉，停步不前。

　　“大人，怎么了？”武罗问道。

　　“你等替我护法，我的境界被这股元力冲击，已经压制不住了！”叶远道。

　　敖岍等人一听，不由大喜过望。

　　当下，众人找了个偏僻的地方，叶远开始突破起来。

　　叶远在道玄一重已经停留了不短的时间，随着他意境感悟的突飞猛进，他的元力早已经到了道玄一重巅峰。

　　被这股狂暴的元力一冲，他的境界就再也控制不住，就要突破道玄二重了。

　　一个时辰之后，叶远的元力海之上帝气奔涌，比之前浓郁了十倍之多！

　　“啧啧，大人这道玄二重，撇开意境感悟不谈，比普通武者的道玄初期巅峰也是不遑多让了！”姜太仓感叹道。

　　敖岍等人点点头，深以为然。

　　叶远突破时的帝气狂暴无比，一般的道玄三重，的确还不及叶远深厚。

　　道玄境，一境一天地，每一重小境界之间的差距都是极大的。

　　普通武者哪怕修炼数百年光阴，也未必能突破一重小境界。

　　叶远却是摇头道：“灵柘那家伙给我的功法，恐怕只有上半部。若是我所料不错，下半部功法也许是以神铭文写成，那才是精髓所在啊！”

　　《灵柘九阳神诀》，叶远越是修炼，就越是觉得博大精深。

　　如今已经到了道玄境，叶远却是有种意犹未尽的感觉。

　　世人传说，灵柘神王当初只是得到了《灵柘九阳神诀》的上半部，这个传言恐怕不实。

　　自从自己领悟了《药神魂典》之后，对神道法则有了更加深刻的认识。

　　他敢肯定，如果灵柘神王只是得到上半部的话，绝对无法达到那般恐怖的成就。

　　敖岍三人不知道灵柘神王是什么样的存在，阮双洲却是一清二楚。

　　听了叶远的话，阮双洲瞪大了眼睛道：“大……大人修炼的，居……居然是《灵柘九阳神诀》？”

　　叶远笑道：“当年我帮那家伙炼制了一颗玄阶丹药，他用这套功法当做报酬送给我了。”

　　阮双洲差点眼珠子都瞪出来了，用《灵柘九阳神诀》当报酬，那丹药得逆天到何等程度，用屁股想想都知道！

　　“双洲，那什么灵柘神王，很厉害吗？”姜太仓很不服气道。

　　他成名的时候，灵柘神王还声名不显，所以他压根就没听过灵柘神王的大名。

　　“何止是厉害！大人修炼的这套功法，号称神域第二功法！可是十大神王当中排名第二的灵柘神王的主修功法，你说厉害不厉害？”阮双洲惊叹道。

　　“十大神王？很厉害吗？”敖岍不屑道。

　　叶远此时却是点头道：“像孙曼这样的，在十大神王面前，根本不够看。如果真要做个比较的话，我想龙腾前辈的实力，应该和他们在同一个水平线上。”

　　“这……这么厉害？”这下，敖岍服了。

　　敖岍这辈子谁都不服，唯独就服一个龙腾。

　　他知道，哪怕自己号称龙族第一强者，和龙腾的实力也是差距很大。

　　叶远点点头，道：“不是龙腾前辈在龙族时的实力，而是他和方天前辈相遇之后的实力！唔……看样子得想个办法，把下半部功法弄到手啊！”

　　上一世，叶远对功法并不在乎。就算他收了《灵柘九阳神诀》，也没想过修炼。

　　但是这一世，叶远却是对功法相当的渴望。

　　尤其是见识到《药神魂典》的威力之后，叶远对《灵柘九阳神诀》的下半部，更加渴望了。

　　……

　　“你们看，那……那是道灵树！真的是道灵树！”

　　“没想到，这万古药园之中，竟然有传说中的道灵树！道灵树可是神树啊！”

　　“传说道灵树五万年一开花，五万年一结果，再五万年才成熟！成熟之后的道灵果，据说只要服下，就能证道成神！”

　　“那……那树上好像有一颗果子，莫非……莫非就是传说中的道灵果？”

　　此言一出，气氛立刻变得不对劲起来。

　　能够立即证道成神的道灵果，这个诱惑力，在无法成神的年代，根本没有人能阻挡。

　　所有人都摈住了呼吸，眼睛一眨不眨地看向了道灵果。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道人影终于忍不住拔地而起，向着道灵树冲了过去。

　　这几人实力极强，最差的都是神王境界的强者。

　　其他人怎甘人后，见到这几人冲向道灵果，一个个疾驰而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几道强绝的火光闪过，最先掠向道灵果的那几名神王强者，瞬间被烧成了飞灰！

　　“有大阵守护！这道灵树有大阵守护！大家不要上！”有人大吼道。

　　不过已经迟了，有几人紧随其后，根本来不及撤回，同样被大阵烧成了虚无。

　　这大阵太可怕了，神王强者在其中，竟然连一朵浪花都翻不起来。

　　这是，一个老者分开人群，走到了最前列，道：“这是上古神级大阵焚天灭绝混元大阵，大家不要妄动。这阵法，就是神道强者，也未必能够突破！”


第1067章 孙曼的建议

　　老者一言，让所有人都陷入了绝望当中。

　　神道强者都破不了的阵法，他们这些人又怎么可能破得了？

　　能够突破神境的道灵果就摆在眼前，他们居然拿不到，没有什么比这个更加煎熬了。

　　“丁大师，你可是阵道大家，能不能带我们突破大阵啊？”有人问道。

　　这老者不是别人，正是昊天宫的阵道大师丁占国。

　　昊天宫的人离开叶远等人之后，就一路深入。当这边元力奔涌的时候，他们也是第一时间赶了过来。

　　丁占国见到这座大阵，当时也是一脸的绝望。

　　丁占国闻言摇头道：“如果神级阵法这么好破，老夫还来找什么道灵果？”

　　听了他的话，众人更是一脸绝望。

　　他们一个个看着那元力涌动的道灵果，心里跟猫抓了似的，奇痒难耐。

　　“难道……难道咱们就只能这么干看着吗？那……那可是道灵果啊！”有人心有不甘道。

　　这种局面，任谁也不会甘心。

　　神道，这是十万年来无数武者的毕生追求。

　　唾手可得，却是近在眼前，远在天边！

　　人群中，敖岍小声问叶远道：“大人，那真的是道灵果吗？”

　　叶远微微点头道：“的确和道灵果一模一样，只是……我总觉得有些不对劲。如果这里有道灵树的话，当年父亲不可能不带我过来看一看的。而且，药王殿锁关二十年，孙曼从来没有出现过，他这次突然出现，也让我觉得很奇怪。还有那个黑衣人，绝不是一般人！我总觉得，我在哪里见过他。”

　　道灵树乃是天地灵种，生而为神级灵物，稀罕无比。

　　如果道灵树被封印在焚天灭绝混元大阵之中，根本就不会有什么危险。以姬正阳的实力，完全可以带他来感受一番。

　　可是，姬正阳没有！

　　“大人，会不会是你想多了？神级灵药出世，药王殿恐怕也无法淡定吧？况且道灵果这超越九阶的波动，应该不会有假吧？”姜太仓道。

　　“是啊大人，这元力波动绝对超越了九阶，和传说中道灵果的气息也没有什么差别。应该……不会有什么问题吧？”敖岍也是说道。

　　叶远叹了口气道：“但愿如此吧！”

　　叶远的心境突破到天人合一之中，对很多事情冥冥之中多少有些感应。

　　他总觉得，自己的担心并不是空穴来风。

　　正在叶远犹豫不定的时候，孙曼忽然凌空而起，朗声道：“诸位，既然已经到了这里，岂有入宝山空手而归的道理？孙某有个提议，不知道诸位可否愿意。”

　　孙曼的话，立刻引起了所有人的注意。

　　听这话里的意思，孙曼是有办法对付这座神级大阵！

　　眼下众人正在绝望当中，忽然听到有办法，他们哪里不愿意？

　　“孙殿主有什么方法，尽管说出来便是！”

　　“是啊，孙殿主，成就神道的机会就在眼前，我们总不能这样放弃吧？”

　　这些武者急不可耐地想要听听孙曼的办法，连丁占国都没有办法，这个时候只能死马当活马医了。

　　孙曼心中冷笑，就你们这些蠢货，也想成就神道？

　　不过他面上自然不会带出来，只是缓缓说道：“丁大师乃是神域仅次于大衍神王的阵道大家，虽然这座大阵乃是上古神级大阵，但我觉得他应该能看出这阵法的薄弱之处在哪里。既然咱们通不过这阵法，不如大家一起齐心合力，破开这座大阵！咱们这里这么多人，就是神级大阵，想必也经不住我们这么多人的攻击！”

　　随着孙曼说完，人群中一下子炸开了锅。他们觉得孙曼这个建议真是妙极了，立刻一片附和之声。

　　“是啊，咱们这里恐怕有十万武者，若是齐心协力，这力道可是极其可怕，说不定真能破开这座大阵！”

　　“孙殿主这建议真是太靠谱了！十万武者，其中还有不少虚玄之境的强者，我就不信破不开大阵！”

　　“孙殿主，这样吧，你来指挥，我们都听你的！”

　　孙曼打了个手势，让众人噤声，朗声道：“诸位虚玄境的同道，不知道意下如何？”

　　丁占国跟舒韵清对视了一眼，互相点了个头，丁占国朗声道：“老朽没有意见！”

　　“我没意见！”剑十三也出声道。

　　“我也没意见！”

　　何大江也适时出声，他的伤势经过一段时间的将养，终于是恢复了一些。不过他现在的状态，比舒韵清还要差。

　　“没意见！”第一次出现在众人眼前的曹天佑也出声道。

　　“……”

　　紧接着，一个个声音响起，他们对孙曼的建议都没有什么意见。

　　数下来，虚玄境强者竟是有十三人之多！

　　其中有将近一半的人，进入万古药园之后都没有在人前显露过真身。

　　眼下，似乎除了孙曼的建议，也没有其他路可以走了。

　　这些虚玄强者别无所求，唯一的追求就是道灵果。让他们就此离开，那是不可能的。

　　其他武者听到这一个个虚玄境强者答应，他们身上顿感压力山大。

　　毫无疑问，这些虚玄境强者，才是道灵果的最有力竞争者！

　　不过道灵果的诱惑力实在太大了，他们根本无法拒绝。而且谁又知道，他们得不到道灵果呢？

　　灵柘神王得到《灵柘九阳神诀》之前，又有谁认识他？

　　在场的武者当中，有不少神王境界的强者，甚至有很多巅峰神王强者。

　　这些人比之虚玄境，也只是一步之遥。他们怎么可能甘心，放弃道灵果？

　　他们不少人心中早已经打定了主意，一旦抓到道灵果，就不惜一切代价吞下它！

　　只要能逃走，找个地方闭关，等他们再出来的时候，就可以横扫神域了！

　　这种诱惑，任谁也无法抵挡！

　　孙曼点了点头，对这些人的回答很满意。

　　最后，却是把目光投向了叶远，淡淡道：“青云，其他人都同意了，你呢？”

　　这一句话，把所有人的目光都引向了叶远。他们这才想起来，青云子身边还带着两个虚玄境强者呢。

　　至于敖岍，他们还不知道已经突破虚玄了。

　　众目睽睽之下，叶远沉默了片刻，却是淡淡道：“我们……退出！”


第1068章 我们错了

　　叶远此言一出，众皆哗然！

　　尤其是那些虚玄强者，一个个用不可思议的目光看向了叶远。

　　孙曼面色一沉，问道：“你可知道你在说什么？”

　　叶远淡淡道：“废话，我自己说的我能不知道？”

　　“好，既然你退出，这道灵果可就没你的份了！若是到时候你敢抢道灵果，那就是所有人都公敌！”孙曼沉声道。

　　叶远无所谓的摆摆手，道：“你们自己玩吧，虽然我很想劝你们所有人都不要参与这件事，但是你们肯定不会听的。至于后果，你们自己承担吧。”

　　叶远的话，让孙曼心下一沉。

　　至于其他人，都用一副古怪的表情看向叶远，因为叶远的话十分古怪。

　　这可是突破神境的唯一机会啊，能有什么后果？

　　再严重的后果，他们也愿意承担！

　　“嘿，你想妖言惑众？神道的机会唾手可得，谁愿意放弃这个机会？”孙曼冷笑道。

　　他的话，说进了每个人的心坎里。

　　叶远不是不想阻止这些人，因为他知道，就算劝阻了也没用。

　　这里这么多虚玄境强者，武力劝阻就更加没用了。

　　“神道的机会？你恐怕是想利用大家的力量，打开这座大阵吧？我倒是很好奇，这里面到底有些什么鬼东西。”叶远冷笑道。

　　叶远越说，孙曼越是吃惊不已。难道说，这小子知道些什么？

　　孙曼面色一沉，朗声道：“大家也听到了，姬青云放弃了争夺道灵果的资格！待会如果他敢动手抢夺道灵果，就是大家的公敌。”

　　大家都没有说话，因为青云子的威望太高了。不过从他们的眼神也能看出，绝对不容叶远染指道灵果的。

　　毕竟，他不愿意出力气。

　　孙曼又道：“咱们丑话说在前面，如果阵法打开，大家各凭本事取道灵果。至于花落谁家，就看各自的机缘了。”

　　这也是题中应有之义，大家都是心知肚明。

　　对于叶远的决定，敖岍三人自然不敢有什么异议，但是看着道灵果，他们四人还是垂涎无比。

　　“大……大人，我们真的不要那道灵果了？”姜太仓忍不住问道。

　　叶远看着他，似笑非笑道：“你们是不是很心动？都觉得我小题大做了，是吧？”

　　姜太仓面色难看，陪着笑脸道：“大……大人，老姜不是这个意思。”

　　叶远笑道：“你们几个如果谁想加入，我也不拦着你们。毕竟这是成神的机会，我如果加以阻拦，未免显得太不近人情。”

　　姜太仓一听连忙摆手道：“不不不，大人，我……我就是那么一说，你……你就当我老姜放了个屁。”

　　敖岍看不下去了，出声道：“大人，太仓他……”

　　叶远用手势打住敖岍，淡淡道：“道不同不相为谋！你们当中任何一人想要博取那成神的机会，都可以跟我说，我绝不阻拦，甚至可以解开灵魂契约！但是……你我缘尽于此！”

　　叶远的话让四人一阵心惊肉跳，大人平时和颜悦色，对他们很少管束。但是这一次，似乎是真的动怒了。

　　说罢，叶远自顾自去到一边，闭目养神去了。

　　四人面面相觑，脸色都是难看无比。

　　那边，丁占国已经在摸索大阵的薄弱之处，所有人都在紧张兮兮地看着他。

　　而敖岍四人，却是如同热锅上的蚂蚁。

　　他们跟随叶远的日子不长，但却是受了叶远极大的恩惠，早已经对叶远死心塌地了。只是这一次事关成神，他们真的无法淡定，才会质疑叶远的决定。

　　“嘿嘿，人家都嫌弃你们了，你们还上赶着人家吗？姬小子都说了，愿意解开你们的灵魂契约，这可是成就神道的机会，难道你们想放弃吗？”这时，岳新平忽然出现，笑道。

　　从叶远说放弃道灵果开始，他就在关注着这边的情况。

　　见到叶远居然和自己的手下闹掰了，岳新平兴奋莫名。

　　他见敖岍等人下不了决心，于是想怂恿他们背叛叶远。这样一来，叶远孤家寡人，对付起来可就容易多了。

　　这里想杀叶远的可不是一个两个，没了这些虚玄境强者，他离死也不远了。

　　他不出现也就罢了，这一多嘴，姜太仓立马炸了。

　　他指着岳新平的鼻子大骂道：“这里面有你屁事啊？老子成不成神，关你鸟事？老子就是不爱成神，怎么滴？你咸吃萝卜淡操心，想挑拨离间是不是？你家姜爷爷玩这手的时候，你还在娘肚子里呢！给老子滚，不然打得你满地找牙！”

　　说罢，他也不管一脸目瞪口呆的岳新平，直接窜到叶远面前跪下，不停地抽自己耳光，恶狠狠道：“大人，是老姜我猪油蒙了心！老姜明白了，大人你是为了我们好！这辈子老姜哪儿也不去，誓死追随大人！”

　　见到这一幕，岳新平长大了嘴巴，一脸的不敢相信。

　　这画风的转变实在是太快了！

　　他没想到，这家伙居然真能抵住成神的诱惑。

　　就在这时，敖岍狠狠瞪着他，冷冷道：“让你滚，没听见吗？是要你敖爷送一程是不是？”

　　岳新平不惧姜太仓，但是敖岍他却不是对手了。见敖岍要发飙，他一脸尴尬道：“哈……哈哈，这……这就走。”

　　见岳新平走远，敖岍三人叶远来到叶远面前直接跪下。

　　“大人，老敖糊涂了！请大人责罚！”说罢，他也抽了自己两耳光。

　　武罗和阮双洲也是效法敖岍，说道：“请大人责罚！”

　　叶远的目光在四人脸上扫了一遍，语气有些冷漠道：“这是第一次，也是最后一次！都说用人不疑，疑人不用！对我来说是这样，对你们来说，同样如此！你们虽名义上是我的仆人，但我从来没有拿你们当仆人看。如果你们连我也不信任，那我们的缘分，也就到头了！”

　　四人心中一凛，异口同声道：“大人，我们错了！”

　　叶远微微点头，语气稍稍有所缓和，道：“说到神境，我比你们任何一个都更加渴望！但是这一次，你们相信我，这道灵果……肯定有问题！”

　　叶远如此笃定的语气，让四人心中一惊。


第1069章 十万武者齐破阵！

　　“哇……”

　　正在参详焚天灭绝混元大阵的丁占国，突然一口血喷了出来，吓了所有人一跳。

　　“丁大师，你没事吧？”

　　见到他这个样子，立即有人上千嘘寒问暖。

　　此时此刻，他可是所有人的希望。哪怕有一点风吹草动，都牵动着所有人的心。

　　丁占国摆摆手，道：“我没事，只是太过耗费心神罢了。这神级大阵果然玄妙无比，老夫参悟了三天三夜，终于抓到了一丝皮毛。”

　　听到丁占国如此说，所有人都是一脸亢奋之色！

　　孙曼上前拱手道：“既然大师有所得，还请指教如何破阵！”

　　丁占国缓缓点头，道：“指教不敢，大家齐心协力吧。这焚天灭绝混元大阵当真是夺天地之造化，即便在神级大阵中，应该也是绝强的存在。只是经过岁月的摧残，已经大不如前了。否则，即便我们人再多，也不可能破开的。”

　　众人一脸期盼地等着丁占国说下去，他们对大阵有多玄妙根本就不关心，他们只想知道，怎么才能破阵。

　　三天时间的等待，他们已经急不可耐了。

　　丁占国继续悠悠道：“这大阵原本无懈可击，仿佛一个混沌，让人无从下手。但是不知为何，东南方有一个节点十分虚弱，到时候大家一起攻击这个点，应该有破阵的希望。”

　　丁占国说完，叶远嘴角微微翘起，显得很是不屑。

　　这三天的时间，他闲来无事，也在一直观察这座大阵。

　　“大人，丁大师说的不对吗？”阮双洲小声问道。

　　叶远道：“这大阵显然是遭受过重创，早已不复往昔了。东南方那个节点虽然是薄弱之处，却是阵法最强的一个节点之一，威力必然极强。即便他们能破开阵法，在场的武者，恐怕要死伤过半！”

　　一席话，让敖岍等人冷气直冒。

　　死伤过半，那最少有五万武者啊！如此可怕的威力，简直是骇人听闻。

　　很明显，丁占国并没有看出这一点。

　　叶远对这座大阵的领悟，远远超过了丁占国。

　　说话间，那边已经准备好破阵。只见他们一个个摩拳擦掌，兴奋异常，却不知死神已悄悄来临。

　　一旦他们破阵，附近必然会变成一片人间炼狱。

　　黑压压一大片武者来到东南方那片薄弱节点，孙曼凌空而立，朗声道：“现在，大家各自运转最强的攻击，等候我的号令，大家一齐出手，同时攻向这处节点！我们的机会只有一次，如果破不开大阵，恐怕立刻会遭到阵法的反噬！所以，希望大家不要想着保存实力，一旦其他人被大阵抹杀，你们再也不要想道灵果了！”

　　不得不说，孙曼是个调动气氛的高手。他这一说，大家脸上的表情都变得郑重起来。

　　这其中，明显有不少人都是抱着浑水摸鱼的心态，打算出工不出力，留着实力等后面抢夺道灵果。

　　孙曼这一说，恐怕绝大多数人都不敢再有这个念想了。

　　大阵反噬可不是开玩笑的，之前那几个神王强者的下场，大家已经看到了。

　　孙曼缓缓扫视了一眼所有人，冷冷道：“现在……开始！”

　　随着孙曼一声令下，所有的武者都各自施展自己的最强武技，蓄势待发。

　　十万武者一同施展武技，这等景观当真是震撼无比。

　　纵目望去，入眼处尽是七彩斑斓的光芒闪耀，壮观无比。

　　所有人都在蓄势待发，但是大家一起传出的元力波动，几乎让人窒息。

　　这一点，不光是叶远他们感受到了，就连他们自己也感觉到了。

　　这一刻，他们忽然多了一种盲目的自信，他们觉得这一轮齐发，就是神道强者也要饮恨。

　　他们从未感觉过，自己是这么的强大！

　　“发！”

　　孙曼一声厉喝，所有武者几乎同一时间，向着那处大阵节点轰了过去！

　　进入万古药园的，最次也有无相境的实力。这一轮齐发，当真是骇人无比。

　　一道道强悍无匹的攻击，汇聚成了可怕的破坏力，轰在了大阵之上。

　　那种感觉，犹如两军对阵，万箭齐发，端的是壮观无比！

　　不过这些武者对自己攻击的操控，却是那些士兵望其项背的。

　　每一道攻击，都是分毫不差。十万道攻击，精准地打在了那处节点之上，传来阵阵轰鸣之声。

　　“轰隆隆……”

　　整个大阵剧烈地颤抖了起来，尤其是那处节点，竟是龟裂开来！

　　那些武者见到这种情状，一个个兴奋无比。然而下一刻，他们的笑容就僵在了脸上。

　　“嗤嗤……”

　　可怕的火元之力自大阵之上蔓延而出，化为无数流光，喷射进入了武者群之中。

　　那情景，就仿佛是在下流星雨一般。

　　只是这火焰的破坏力，却是比流星雨强悍了无数倍。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声一阵阵传来，那些武者们哪里还顾得上抢什么道灵果，一个个四散逃窜，凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　眨眼间，这万古药园真的变成了一片人间炼狱，几乎有一半武者直接被这猛烈的火焰烧死，却是被叶远料中了！

　　“叶远，放我出来。”忽然，叶远识海中传出一道声音。

　　是叶青，他自从叶远去了明月城之后，就一直在昊天塔之中闭关。

　　诞生元灵之后，叶远又帮他疏通脉络，这让他的修炼速度变得飞快，如今已经是九阶中期了！

　　叶远眉头一蹙，将叶青放了出来。

　　“怎么了？”叶远好奇问道。

　　叶青自从进了昊天塔，再也没有出来过。这一次，却是罕见的主动要求出来。

　　叶青道：“那棵道灵树，已经死了！我感受到一股可怕的气息，从地底传了过来。这些蠢货，好像捅破天了！叶远，快跑吧，再慢就跑不掉了！”

　　此言一出，敖岍等人都是面色大变。

　　叶远一语成谶，言中了！

　　这个什么道灵果，果然有问题！

　　“轰！”

　　正在这时，焚天灭绝混元大阵之内，一道巨大的藤蔓破土而出，从里面轰击在了大阵上！

　　它攻击的位置，正是那处薄弱的节点！

　　“咔咔咔……”

　　仿佛玻璃破碎的声音传来，大阵之上出现了道道细纹！


第1070章 可怕的圣母魔藤！

　　“哈哈哈……圣母魔藤，你终于重见天日了！从今天起，我魔族将君临神域！哈哈哈……”

　　叶远正要施展融入天地离开，忽然听到那个之前交过手的黑衣人放声狂笑。

　　此时，黑衣人身上黑气缠绕，散发出骇人的威势，比之虚玄境强者丝毫不弱。

　　不光是那个黑衣人，药王殿那些武者身上，一个个都是黑气缠绕。

　　见到这一幕，叶远不由面色大变！

　　他终于想起来，这个黑衣人是什么人了！

　　魔神珈蓝！

　　这个家伙，居然跟药王殿的人勾搭在了一起。

　　不对，药王殿那些武者的身上，怎么也会魔气冲天？

　　尤其是孙曼，他身上的魔气，比之珈蓝也是不遑多让。

　　叶远的脑袋“轰”地一下炸开了，所有的疑惑，都在这一刻豁然贯通。

　　原来魔族早就渗透进药王殿，才会有当年的巨大变故！

　　恐怕，姬沧澜根本就是魔族之人，他潜伏在药王殿，目的就是为了有一天能够取而代之。

　　姬沧澜，根本就是狼子野心！

　　现在的药王殿，已经彻底沦为魔窟了。就连孙曼，都已经入魔。

　　“大人，你怎么样了，没事吧？”姜太仓关切地问道。

　　此时的叶远浑身都因为激动而颤抖，他怎么也没想到，魔族居然隐藏如此之深，早在数百年前，就已经在谋划吞掉药王殿了。

　　如果姬沧澜是魔族，那一切都解释得通了。

　　他为什么背叛父亲，背叛药王殿，这一切的根源，都是因为魔族！

　　而且父亲姬正阳当初也说了，姬沧澜背后还有更强大的势力，那这个势力，应该就是魔族了。

　　哪怕叶远聪明绝顶，也无法料到事情的真相竟然是这样！

　　叶远深吸了口气，强行让自己镇定了下来，摆手道：“我没事！不过……这魔藤出世，神域恐怕……要变天了！”

　　不用叶远说，几人已经深切感受到了魔藤的强大。那冲天的魔气，已经从龟裂的大阵之中渐渐溢出。只是这冰山一角，几乎已经让人绝望。

　　原本元力荡漾的道灵树，此时竟是直接枯死。而道灵果，则是直接消失不见。

　　这，根本就是一场骗局！

　　那些慌不择路的武者们一个个才幡然醒悟，自己这十万人，根本就是被孙曼玩弄于股掌之间。

　　什么道灵树道灵果，什么成神，根本就是扯淡！

　　这孙曼真是做足了戏，把所有人都骗过去了。

　　而唯一看穿孙曼戏码的，只有青云子大人！

　　可是，他们却对青云子大人的警告不屑一顾。

　　“果然……果然是个骗局！早知道就该听青云子大人的话，直接离开这里了！”

　　“药王殿已经彻底沦为魔族的爪牙了，他们欺骗了神域的所有人！”

　　“那是什么鬼东西，马上就要破封而出了！快……快跑！”

　　眼下，那些侥幸没有被烧死的武者们，一个个拼了命地想要逃跑。

　　这魔藤还没出来，但是他们却知道，这不是他们能够对付的存在！

　　“轰！”

　　那圣母魔藤积攒许久，又是给了大阵轰然一击。

　　这一下，大阵轰然碎裂。

　　下一刻，可怕的事情发生了。

　　大阵一破，无数藤蔓从地底疯长，向着那些拼命奔逃的武者缠绕而去。

　　“噗嗤……”

　　藤蔓直接穿破了一名道玄七重强者的胸膛，那武者全身无力地耷拉下来。

　　接着，他的全身以肉眼可见的速度在萎缩，然后直接被吸成了人干。

　　那无数藤蔓漫天而起，几乎是一瞬间就将所有人都笼罩了进去。

　　那些武者逃跑的速度已经非常快了，但是藤蔓的速度比他们更快。只要稍微被藤蔓沾上一点，就立刻会被吸成人干，看上去触目惊心。

　　几乎是眨眼间，就有一大群武者被藤蔓杀死。

　　这藤蔓实在是太强悍了，神王之下，几乎没有多少反抗的余地，直接就被秒杀了。

　　那些神王强者一个个也是使出了浑身解数，才勉强保持不让藤蔓杀死。

　　“大人，趁那藤蔓还没有杀到我们这边来，快跑吧！”敖岍道。

　　“是啊，大人，这鬼藤蔓太强了，恐怕真如你所说，神域的浩劫来了！”姜太仓心有余悸道。

　　幸好他们这一群人离得远，如果离得近，此时也难免一番大战。

　　那魔藤似乎还没注意到这边的情形，这让众人不由松了一口气。

　　他们想护着叶远逃离这里，孰料叶远摇头道：“不能让这玩意出世，否则我要杀姬沧澜，恐怕就更没希望了！”

　　叶远的话，让所有人心里“咯噔”了一下。

　　不是吧，大人这……难道是要去跟那个圣母魔藤硬拼？

　　就是虚玄强者，也不是这圣母魔藤的对手啊！

　　“你们看！”

　　众人顺着叶远所指的方向看去，不由大吃一惊。

　　他们刚才都被魔藤的疯狂杀戮吸引过去了，并没有注意到大阵里的情况。

　　此时，那枯萎的道灵树上，竟是结出了一朵妖艳无比的巨大花朵。

　　随着魔藤吸收的武者精血越来越多，这妖艳花朵变得更加鲜艳欲滴。与之相对的，那原本就骇人无比的魔气，竟然依旧在稳步增长当中。

　　敖岍面色大变道：“它在吸收武者精血来恢复实力！这圣母魔藤，原来肯定是超越了神境的存在！这样下去，后果不堪设想！”

　　叶远道：“你们看那个黑衣人，还有孙曼他们。”

　　“他……他们的魔气也在增长！尤其是那个黑衣人，这一会的功夫，魔气已经增长了一大截！”敖岍满眼的震撼之色。

　　那黑衣人的实力，原本也就相当于道玄后期的武者。

　　只这一小会的功夫，他已经直接冲破到了神王境界！而且，他的气息还在稳步上升！

　　这样下去，黑衣人的实力简直要无法想象啊！

　　叶远面色平静，说出了让所有人心惊肉跳的话来：“那黑衣人名叫珈蓝，魔神珈蓝！当初在埋骨之地，他脱困而出，被我重创。没想这几年的时间，他居然跑到了药王殿，找到了合适的肉身，并且恢复到了帝境的实力！你看他的眼神，对这圣母魔藤恭敬无比。那只能说明，这圣母魔藤，比他的等阶更高！”


第1071章 不死之身！

　　几人相视了一眼，都是从对方眼中看到了浓浓的震撼之色。

　　叶远这一席话，透露出来的信息太多了。

　　首先是魔神珈蓝！

　　魔神这个词，唯有神境强者才配拥有。

　　也就是说，之前他们碰上的那个黑衣人，居然是神境强者！

　　虽然珈蓝大不如昔，但神境就是神境，是所有武者都向往的境界。

　　当然，这不是让他们最惊讶的。

　　让他们最惊讶的是，魔神珈蓝出世时，叶远居然在场，而且……还重创了他！

　　叶远突破道玄境也没多久，那他遇到珈蓝的时候，才什么境界？

　　低手叶远，居然将魔神扼杀在摇篮之中，这太不可思议了。

　　可以想象，如果没有叶远，现在的神域恐怕早已经掀起了一阵腥风血雨。

　　之所以有那次重创，才让珈蓝不得不偃旗息鼓，重新寻找肉身，再恢复实力。这一耽误，就是数年光阴。

　　只是所有人都没想到，药王殿竟然与魔族瓜葛如此之深。

　　如果没有药王殿，恐怕珈蓝恢复实力，还要延缓数年、甚至数十年之久。

　　再一个，这圣母魔藤竟是比魔神珈蓝更加可怕的存在。

　　那是什么样的存在？

　　他们想象不到，但是，一定很可怕！

　　“我们唯一值得庆幸的就是，这圣母魔藤的实力，同样因为镇压太久而大打折扣。它现在应该虚弱无比，如果不这个时候除掉他，恐怕会遗患无穷！而且，我感觉它就像是一个母亲一样，在孕育着魔气！依我看，这圣母魔藤，对魔族来说，应该是非常重要之物，决不能就这么让它出世！”叶远沉声道。

　　“可……可是大人，就算它很虚弱，也不是我们能对付的啊！你看那几个！”姜太仓道。

　　众人看去，却见剑十三、舒韵清这些虚玄境强者，一个个都是被魔藤搞得十分狼狈。

　　而且，随着魔藤杀戮的武者越多，它的实力在渐渐增强。

　　越拖下去，这些虚玄强者越是危险。

　　虚弱的圣母魔藤，也不是他们可以撼动的。

　　叶远眉头一皱，道：“我主意已定，休要再说！一会你们进入昊天塔，我以融入天地遁到它的本体附近，大家听我号令，一起对它的本体出手！”

　　四人神色一凛，都是点了点头。

　　他们虽然有些怵，却也知道叶远说的是对的。今天不对付圣母魔藤，以后恐怕再也没机会了。

　　叶远和姬沧澜的账，迟早是要算的。如果姬沧澜把圣母魔藤弄上了药王殿，叶远几乎就没有报仇的希望了。

　　而且如果把这圣母魔藤放出去，神域肯定是要生灵涂炭的。

　　于公于私，铲除圣母魔藤都是必须的！

　　“我也去！”叶青忽然冷声道。

　　叶远微微有些诧异，今天的叶青，似乎有些反常啊。

　　不过他也没有多说什么，只是点了点头。

　　叶远心神一动，将所有人都收进了昊天塔之中，然后直接消失在原地不见。

　　下一刻，他就已经来到那巨大花朵附近！

　　然而，叶远还是小瞧了圣母魔藤。他的身形还没有出现，一道魔藤忽然从斜刺里杀出，直接轰在了虚空之上！

　　“砰！”

　　叶远的身形，竟是直接被砸了出来。他的融入天地，居然再次失效了！

　　“出手！”

　　叶远似乎对此早有准备，大喝一声，将众人放了出来。

　　敖岍五人早已经蓄势待发，准备好了攻击。叶远也是毫不犹豫地掏出了圣龙令，直接抽了一成精血和大量神元，注入了圣龙令之中。

　　六道攻击势若千钧，向着那妖艳花朵轰了过去！

　　叶远的圣龙令更是一骑绝尘，在空中划过一道耀眼的光芒，直取巨花。

　　“唰唰唰……”

　　妖艳花瓣自然不甘束手就擒，召唤出无数藤蔓向着六人围剿而去。

　　“轰轰轰……”

　　魔藤端的是强悍无比，敖岍五人的攻击，竟是直接被藤蔓挡了下来。

　　唯有叶远的攻击，直接在魔藤上破开了一个大洞，威力丝毫不减，向着花瓣本体而去！

　　就在这时，一直在强化魔气的魔神珈蓝猛然睁开双眼，身形瞬间消失在原地。

　　“魔焰滔天！”

　　珈蓝的身形后发先至，直接出现在了巨花和圣龙令的攻击之间。

　　同一时间，一股狂暴的黑色魔焰以他为中心爆发开来，直扑那道攻击而去！

　　“轰！”

　　两道可怕的攻击对撞在一起，珈蓝的身形瞬间被轰得倒飞了出去，狠狠地将他砸进了地底深处。

　　这一击，叶远完胜。

　　可是，他的攻击目标是巨花而不是珈蓝。这一击，就这样被珈蓝抵消了。

　　眨眼之间，魔藤疯狂地向他缠绕了过来。

　　仿佛是被叶远这一击激怒了，魔藤一个个拔地而起，向叶远六人发动了可怕的攻击。

　　叶远没有丝毫犹豫，运转融入天地，避开这些魔藤的攻击。

　　“叶远，送我到道灵树那边去！”叶青忽然大喝一声道。

　　叶远微微诧异，不过也没多想，他知道叶青这时候不会做什么没有意义的事情。

　　当下没有犹豫，叶远直接将他们五人再次收进了昊天塔之中，再次融入天地。

　　“轰！”

　　叶远刚想要靠近巨花，就被疯狂的魔藤从虚空中砸了出来。

　　他没有气馁，再次融入天地，试图绕开那些魔藤。

　　可是，无论他怎么绕，总会被魔藤从虚空中砸出来。

　　这魔藤对于法则的领悟，显然远远超过了自己。

　　“哈哈，没用的小子，圣母魔花可是天地灵种，对于天道法则的感悟，比你强太多了。你的融入天地连我这一关都过不了，怎么可能过得了它那一贯？”

　　一道黑影从地底窜出，正是刚才被叶远砸进地底的魔神珈蓝！

　　珈蓝此时依旧是魔气滚滚，竟是没有半点受伤的样子！

　　见到这一幕，叶远也不由微微惊讶。

　　为了刚才那一击，他可是抽掉了十分之一的精血，耗费了大量的神元，珈蓝竟然半点伤都不受？

　　见到叶远的表情，珈蓝得意极了，狂笑道：“怎么？是不是很意外，为什么我没有受伤？哈哈哈……圣龙令确实厉害，不过……圣母魔花乃是魔族之母，有它在，我就是不死之身！所以，受死吧！”


第1072章 完全化龙，黄金右爪！

　　不死之身！

　　珈蓝的说法，让叶远心中一惊。

　　他知道，珈蓝并不是在诓他，这圣母魔花似乎能够源源不断地给他提供魔气。

　　叶远知道自己刚才那一击有多可怕，即便是珈蓝现在有神王境界，也不可能毫发无伤的。

　　也就是说，如果无法毁掉那朵巨花，他就永远打不倒珈蓝！

　　况且，还有这么多魔藤给他帮忙！

　　“不死之身么？”

　　叶远双眼微眯，猛然间祭出星月剑。

　　“无极生死剑！”

　　伪神王领域一出，就连珈蓝也是感到诧异无比。

　　“好小子，才道玄二重，居然已经领悟了神王领域！你的天赋，在这末法时代当真是逆天了！不过……用它来对付我，还太嫩了！”

　　惊讶归惊讶，但是珈蓝目前的实力，可比叶远强多了。

　　珈蓝可不是那些渣渣能比的，他曾经是魔神境界的强者，对于法则的领悟比一般的武者强太多了。

　　他毫不避讳锋芒无比的剑意，直接一个拳头向着叶远砸了过去。

　　“轰！”

　　一击之后，叶远的神王领域竟是直接被打得崩散，身体也是被打飞出去。

　　那些魔藤也是趁机想要将他抓住，向着叶远缠了过去。

　　叶远的身形蓦地消失不见，巧妙的避开了魔藤的攻击。

　　好强大的肉身！

　　珈蓝竟然只是凭借肉身之力，生生将叶远的神王领域打散了！

　　魔族一旦得到了肉身，真的是强悍无比。现在的珈蓝，比埋骨之地的时候强了何止数倍。

　　“哈哈哈……小子，你的神王领域太弱了！如果你真的达到了虚玄之境，我还真不是你的对手。但是现在的你嘛……我随便碾压！”珈蓝放肆道。

　　对于叶远，珈蓝心中也是恨极。

　　如果不是叶远重创了他，现在他早已经恢复到相当实力了，也不至于委曲求全这么些年。

　　那次被镇魂珠重创，他到现在也没有恢复元气。这次用计放出圣母魔花，很大一部分原因就是为了恢复元气。

　　如今再次碰到叶远，珈蓝自然要好好碾压一番，以泄心头之恨。

　　叶远啐了一口，冷笑道：“随便碾压吗？来吧！”

　　“吼！”

　　一声惊天的龙吼声划破天际，叶远的身形突然消失不见。

　　他原先站立的地方，此时竟是出现了一条百丈长的巨大青龙！和一般的青龙不一样，这条青龙的右爪，却是呈现出黄金之色！

　　见到这一幕，珈蓝瞳孔一缩，惊讶不已。

　　“完全化龙！这小子，居然要跟我比拼肉身！”

　　“黄金右爪！盘龙破天掌！”

　　巨大青龙口吐人言，右爪呼啸拍出。

　　顿时，电闪雷鸣，一只巨大的元力手掌带着天地之威，向着珈蓝所站立的方向拍了过去。

　　完全化龙之后，叶远的肉身之力暴涨数倍。再加上灵级后期的盘龙破天掌，以及洪荒龙骨炼化而成的黄金右爪。

　　这一掌的威力，骇人无比！

　　这一掌，绝对能打爆一个普通神王！

　　珈蓝面色一变，猛然间一拳轰出。狂暴无比的魔气狰狞无比，向着那巨掌而去。

　　“魔煞神拳！”

　　天空之中，一青一黑两道可怕的攻击对撞在一起，掀起了狂暴无比的气浪。

　　叶远化身的百丈青龙被击得倒飞出去，不过珈蓝更惨，他被叶远这一掌，又一次拍进了地底。

　　可怕的元力荡漾开去，将一大片魔藤直接摧毁。

　　这一下，却是解救了大批武者。

　　他们看着天空中那个壮观无比的巨龙，心中无比敬畏。

　　“转眼二十年，青云子大人真是了不得了！如今，他再也不是那个只知道炼丹的青云子了！”

　　“神王领域，完全化龙，还有那个黄金右爪，简直是太可怕了！刚才那一击，绝对能轰爆一个普通神王！”

　　“青云子大人真是世人皆醉我独醒啊，亏我们之前还怕他和我们抢道灵果。现在想来，真是惭愧啊！”

　　“是啊，青云子大人原本可以逃跑的，他却选择了留下来！我们也不能看着他一个人战斗，大家一起上，灭了那魔花！”

　　那些被叶远拯救的武者，一个个惭愧不已。有不少人为叶远所感，奋不顾身地向着圣母魔花杀去。

　　“不要！”叶远大吼道。

　　然而，已经迟了。

　　无数魔藤再次从地底蔓延而出，几乎是瞬间就将那些武者吞噬了。

　　如今十万武者死的死，伤的伤，已经剩下不足一成。

　　这一会的功夫，魔藤已经屠戮了数万武者，吸取了大量精血。

　　而这些精血，正在反哺着药王殿的武者们。

　　目前为止，只有珈蓝一个人出手。而药王殿的强者们，都还没有出手！

　　“剑十三、舒韵清、何大江，你们还在等什么？魔花一旦出世，你们一个都跑不掉！”叶远在空中怒吼道。

　　他知道，这些家伙一直都在隔岸观火，并没有出全力。

　　虚玄境强者，不至于被几根魔藤就轻轻松松干掉的。

　　被叶远这么一戳穿，几人知道再也装不下去了，一个个大发神威，很快就将魔藤击散。

　　“嗖……”

　　何大江破开魔藤之后，并没有停留，直接向着万古药园入口处掠去。

　　“何大江，你无耻！”舒韵清咒骂道。

　　可是，他还没有骂完，又是几道身影向外逃遁而去，正是吴远桥和岳新平等人。

　　这时，珈蓝又从地底窜出，依旧是魔气滔天，根本没有半点受伤的样子。

　　他看着正飞奔离去的几道身影，冷笑道：“嘿嘿，想跑？你们也太看不起圣母大人了！”

　　话音未落，地底忽然传来剧烈地震动之声。

　　“轰！”

　　数道魔藤忽然从地底窜出，以迅雷不及掩耳之势，将何大江三人缠住了！

　　这魔藤却是和他们眼前的这些不一样，都是紫黑之色！

　　剑十三等人见到这一幕，都是大惊失色。

　　“原来到现在，这魔藤都没有出全力！”剑十三面色十分难看，喃喃道。

　　“这紫黑色的魔藤，应该就是那圣母魔藤的本体了！之前没有出手，是因为它还没有从地底挣脱。如今吸收了这么多武者的精血，它的实力已经恢复太多了！”叶远沉声道。


第1073章 枯木逢春

　　吸收了数万武者的精血，魔藤终于露出了獠牙。

　　何大江三人的身体，正在以肉眼可见的速度干瘪下去。一代虚玄强者，居然就这样陨落了。

　　这一幕，看得所有人倒吸一口冷气。

　　珈蓝大笑道：“圣母大人吸收了精血，会越来越强大。虽然现在神域的法则不允许神境强者存在，但是以她的根底，达到半神之境，却是没有什么难度。所以……今天你们一个也跑不掉！今天这里所有的人，都要死！”

　　珈蓝的话让剑十三等人惊恐无比，半神之境，听起来就不是等闲。

　　不过，他们不知道，叶远却知道什么是半神之境。

　　当年方天和那天魔神，就是半神之境。

　　他们当中任何一个，都是可以横扫神域的存在！

　　如果圣母魔花能达到那样的存在，别说是他们了，对整个神域也是一场浩劫。

　　叶远冷笑道：“是么，那先宰了你！”

　　说罢，叶远再次催动盘龙破天掌，打算再给珈蓝重创。

　　珈蓝大笑道：“没用的，小子！你这黄金右爪的确是厉害，但是无论你怎么打，都不可能杀了我的！”

　　叶远冷笑道：“试试才知道！”

　　剑十三他们见到何大江的惨状，再也忍不住了。

　　剑十三大喝道：“跟他们拼了，先灭了药王殿的人！”

　　剑十三是现在所有虚玄强者之中，实力最完整的。他没有丝毫犹豫，就奔着孙曼而去了。

　　其他虚玄强者知道今天无法善了，将最后一丝侥幸心理也抛诸脑后了，一个个向着药王殿那边杀了过去。

　　药王殿的强者们，此时周身都被一团黑气缠绕，显得十分深沉可怕。

　　见到剑十三他们动手，孙曼冷笑一声，仗剑而上，两拨人瞬间杀在了一起。

　　让这拨人惊讶的是，他们这么多虚玄强者，并没有形成一边倒的压制。

　　那些药王殿的神王强者们，一个个实力居然不在他们之下！

　　尤其是孙曼，只几招的功夫，就把剑十三逼得左支右拙，直到舒韵清加入战团，双方才勉强打成了平手。

　　至于其他人，更是一点便宜也占不到。

　　而且紫黑色魔藤也不时地给这些虚玄强者骚扰，这些虚玄强者，居然是险象环生。

　　而这边，狂暴的盘龙破天掌再次呼啸而至，珈蓝也不含糊，又是一招魔煞神拳，奔着叶远而来。

　　两道可怕的攻击，眼看着在空中就要撞上，却是异变突生！

　　叶远带着恐怖的盘龙破天掌，从珈蓝的眼前消失了！

　　几乎是同一时间，叶远的身形蓦然出现在圣母魔花的附近。

　　这时，盘龙破天掌正要蓄势完成，叶远猛然一掌拍出。

　　见到这一幕，珈蓝面露大骇之色。

　　他完全没想到，叶远居然跟他玩了这一手，利用融入天地狠狠地涮了他一把。

　　这点距离，对于融入天地来说，实在是太近了。哪怕他的速度再快，也跟不上叶远的速度，只能眼巴巴地看着叶远的盘龙破天掌轰向了圣母魔花。

　　那圣母魔花显然有灵智，却也没料到叶远玩了这一手。

　　不过它的反应也是极快，叶远融入天地的一瞬间，它就察觉到了叶远的意图。

　　紫黑色魔藤冲天而起，拼命地想要阻隔叶远的盘龙破天掌。

　　叶远这一手直接打了一个时间差，从融入天地中现身出来的时候，盘龙破天掌掌力已成，只是挪了个地方罢了。

　　“轰！”

　　魔藤给圣母魔花直接当了肉垫，被盘龙破天掌绞杀地粉碎。

　　不过这一挡，盘龙破天掌也没剩下多少威力了。

　　这点攻击，对圣母魔花来说，根本造不成丝毫威胁。

　　叶远还想攻击，又是一连串地魔藤飞出，珈蓝也已经杀到，根本不给他半点机会了。

　　无奈之下，叶远再次和珈蓝战到了一起。

　　不过所有人都没有注意，就在刚才叶远发动盘龙破天掌的时候，一道青芒在盘龙破天掌的掩护之下，悄然进入了已经枯死的道灵树之中。

　　这次攻击，叶远早料到会无功而返，他真正的目的，就是为了将叶青送过去。

　　珈蓝截住叶远，这下真的是火冒三丈了。

　　“小子，居然跟我玩这手！老虎不发威，你真当魔神大人是吃素的？”珈蓝怒吼道。

　　“狗屁的魔神，你现在不就是个神王，拽什么拽？”叶远一脸不屑道。

　　当初珈蓝出世，叶远只不过是个天启境武者，已经能凭借各种手段跟他玩一玩了。

　　几年过去了，叶远的进步速度远超珈蓝的想象。

　　珈蓝再想像当初一样虐叶远，已经不可能了。

　　不过叶远的话，却是踩到了珈蓝的尾巴，他怒吼道：“小子，你珈蓝大人就让你看看，什么才是真正的魔神！魔神九变，第六变！”

　　“轰！”

　　珈蓝的身体猛然间暴涨，竟长成了十丈之高！他的魔气，也是瞬间暴涨了数十倍！

　　与此同时，他的嘴里长出了狰狞的獠牙，人类的手掌也是长出了锋利的爪子。

　　看上去，真的如同魔神下凡一般。

　　“魔煞神拳！”

　　还是同样的一招，但是此时施展出来，却是和刚才完全不同了。

　　“砰！”

　　叶远来不及施展任何招数，直接被这一拳击中。巨大的龙身如同炮弹一样，被砸进了地底深处。

　　这一刻，珈蓝彻底暴走。那可怕的威势，就是其他虚玄境强者感受起来，也是一阵心惊肉跳。

　　珈蓝暴走之后，他的实力比起刚才来，何止暴涨了十倍？

　　这什么魔神九变，当真是强悍到了极点。

　　那些虚玄境强者一个个也心惊不已，暗暗庆幸自己的对手不是珈蓝。

　　珈蓝的身形瞬间消失在原地，然后，地底就传来了一阵阵的轰鸣之声。

　　“嗤嗤嗤……”

　　魔藤大肆屠杀着残存的武者，而这边，一众虚玄强者也是被打得没有丝毫招架之力。

　　整个战局，已经完全被魔族牢牢控制住了。

　　然而所有人都没有注意到，那棵早已经干枯的道灵树上，却是如枯木逢春一般，长出了一棵嫩嫩的枝芽。

　　细嫩的枝芽孱弱无比，但却在以肉眼可见的速度在生长着，壮大着。


第1074章 叶青逞威

　　小芽变成了小苗，小苗变成了小树，小树渐渐变粗，枝叶渐渐茂盛。

　　一棵绿意盎然的大树，在道灵树的枯木上生长了起来。

　　圣母魔花正在疯狂地吸收着武者们的精血，突然间，它剧烈地颤抖了起来。

　　那鲜艳欲滴的花瓣，竟是渐渐变得黯淡了下来。

　　那些虚玄强者们正和被魔藤弄得焦头烂额，忽然，那些魔藤却是如潮水一般地退去。

　　追杀武者的魔藤，同样是收了回去。

　　所有人都是无比愕然地看着这一幕，仿佛从地狱回到了人间。

　　转眼间，那一棵小树已经长成了大树，虽然不及道灵树的万分之一，但是它正在以肉眼可见的速度在成长。

　　相比之下，圣母魔藤竟像是枯萎了一般，不但颜色黯淡了下来，而且巨大的花瓣正在渐渐缩小。

　　圣母魔藤，像是被小树吸走了所有的养分一样。

　　“轰！”

　　珈蓝一拳将叶远轰出了地面，却是没有再追杀。

　　他感觉自己身上的力量在一点点消失！

　　此时，叶远早已经恢复了人形，不过他身上到处挂着伤，看上去十分凄惨。

　　魔神九变的珈蓝，实力当真是无比可怕。

　　但是珈蓝脸上的表情，却比叶远的伤势更加可怕！

　　“你……你到底对圣母大人做了什么？为什么……为什么我的力量在消失？”珈蓝惊恐道。

　　叶远惨然一笑，道：“呵呵，看那怪花的样子，似乎很痛苦呢！不要问我做了什么，因为我也不知道。”

　　珈蓝脸色一黑，怒吼道：“我杀了你！”

　　珈蓝猛然一拳轰出，杀向叶远。

　　就在这个时候，那巨花竟是发出凄厉的惨叫声，刺得所有人耳膜生疼。

　　这叫声，叫的所有武者人心惶惶，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　圣母魔花以肉眼可见的速度在变小，最终变成了一人大小。然后，竟是幻化成了一个美艳妇人。

　　美艳妇人无力地倒在了刚刚长成的大树旁边，人事不知。

　　那大树忽然摇身一变，变成了一个少年模样，不是叶青又是谁？

　　不过叶青眼下的状态，就连叶远也大为吃惊。

　　这才多大一会功夫，叶青居然直接攀升到了九阶巅峰！

　　这个家伙，到底做了什么？

　　就在叶远惊讶的时候，叶青已经攒足了元力，打算给那美艳妇人致命一击。

　　珈蓝面色大变，哪里还顾得上叶远，身形如电一般掠向了叶青。

　　然而，迟了！

　　“轰！”

　　美艳妇人所在之处，直接被叶青轰成了烂泥。

　　九阶巅峰的叶青，攻击力可是不容小觑。

　　一切都，结束了！

　　珈蓝傻愣愣地看着满地的废墟，却是已经找不到美艳妇人的踪影了。

　　见到这一幕，所有人都惊呆了。

　　这大魔头出世，竟然就被一个少年干掉了？

　　叶远看着叶青，惨笑道：“你这小子，还真是有些本事啊！你到底做了什么，为什么实力会突飞猛进？”

　　叶青笑道：“你们都知道道灵果能够让武者踏入神境，那么你知道道灵树的由来吗？”

　　叶远一愣，自诩无所不知的他，这次也被问住了。

　　世间只传说道灵树乃是神树，十五万年才能结一颗道灵果。

　　可是道灵树的由来，叶远却是从未听说。因为即便是神境强者，怕也是很难活到十五万年之久。

　　看着叶青的表情，叶远忽有所悟。

　　道灵树，青灵树，一字之差，难道……二者之间竟是有什么联系不成？

　　果然，叶青道：“青灵树一旦得道，便化身道灵树！不过这个过程的演变，需要的时间太长太长，所以几乎很少有人知道罢了。”

　　听了这话，叶远也是诧异不已。

　　他还以为道灵树乃是天地灵种，天生就是神树。没想到，竟然是由青灵树演化而来。

　　“可是，这道灵树明明已经枯死，你为何……”叶远好奇道。

　　“这道灵树应该是上古强者用来协助大阵镇压魔花的，只是他们没料到，这魔花狡诈无比，居然在道灵树上种下了魔种，寄生在了青灵树之上。无数年过去，青灵树的生命之力却是被魔花抽干了。我们之前看到的道灵树和道灵果，不过是魔花幻化出来的罢了。因为她寄生在道灵树上，隔着大阵我们根本无法分辨真假。”

　　叶青的话，让叶远唏嘘不已。好好的一棵神树，居然就这样没了。

　　叶青继续悠悠道：“道灵树虽死，但它的生命之力何其旺盛？而且那魔花虽耗死了道灵树，但是无数年的镇压还是让她消耗巨大。我和道灵树同源，附身其上直接断了那魔花的后路，然后疯狂地抽取她的生命之力。她被我暗算之下，也是元气大伤。”

　　叶青说话并没有避讳珈蓝，珈蓝听了之后，脸都绿了。

　　他咬牙切齿，可是没了圣母魔花，他现在根本是孤掌难鸣。

　　“撤！”珈蓝一咬牙，道。

　　他刚想动身，却发现周围已经围了一大群武者。

　　这些武者都是在圣母魔花围剿之下残存下来的，十万武者，仅仅剩下了两三千人。

　　他们对珈蓝的恨意，根本无法用言语来形容。

　　“跑！你倒是跑啊！”

　　“你们这些阴险狡诈的魔族，没想到会有现世报吧？”

　　“大家一起上，一定要把这个家伙分尸了！”

　　能够生存下来的武者，都是高手中的高手。即便不是神王强者，意境感悟也一定很高。

　　他们的实力，毋庸置疑。

　　这两三千武者一起上，还真是够珈蓝喝一壶的。

　　只是叶远的眉头却是皱了起来，依然觉得哪里不对劲。

　　按理说，大局已定，可是为什么他心中不祥的预感，却越来越重了呢？

　　就在这时，叶远目中精光一现，他捕捉到了珈蓝嘴角的一抹嘲讽的笑意！

　　虽然只有那么一瞬，但是绝对没错！

　　“不好，大家快散开！圣母魔花根本没有死，她把大家引过来，是想一网打尽！”叶远大喝道。

　　听了叶远的话，所有人都是面色大变。他们不会再怀疑叶远的话，一个个将身法催动到极致，想要逃离这一片土地。

　　就在这时，地面上黑气升腾而起，一下子将所有人都笼罩了进去。


第1075章 绝望的笑声

　　眨眼间，无数魔藤破地而出。

　　在一个相对狭小的范围内，这些武者根本连跑都来不及！

　　那无数魔藤冲天而起，封死了他们所有的退路。

　　“咻咻咻……”

　　紫黑色魔藤死死地缠住了这些人，一个都没有跑掉，包括叶远和叶青！

　　这一下，竟是全军覆没！

　　叶远还想着融入天地，可是魔藤根本不给他半点机会，直接将他从虚空中打了出来。

　　叶远的手脚完全被束缚住，全身的元力竟是半点也使不出来！

　　这圣母魔藤，实在是太诡异了。

　　那圣母魔花根本就没有被叶青干掉，而是渗入了地底，就是为了酝酿这最后一击。

　　那些武者越杀，他们就越分散，实力也越强，各个击破就有些难了。

　　可是这圣母魔花和珈蓝一起演了一出大戏，示敌以弱，把所有人都骗过去了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一道道惨叫声不绝于耳，剩下的武者，也是一个个被抽干了精血。

　　倒是叶远和叶青，魔藤似乎暂时还没有动手的意思。

　　那个妖艳美妇从魔藤之中走出，来到叶远和叶青面前，珈蓝则是紧随其后。

　　“咯咯，毛都没长齐的小娃娃，居然跟本圣母玩手段，你们还太嫩了点！”美妇咯咯笑道。

　　这美妇长得妖艳无比，纤细苗条，青衫半露，只看一眼就能把人的魂给勾走。

　　这一笑，更是妖艳无方。

　　但是此时的叶远，哪有心情去欣赏她的美色，这魔妇可不是什么善茬，那是能要人命的存在。

　　魔妇轻抚着叶青的脸颊，笑道：“青灵树小娃娃，连你的祖宗都不是我的对手，更何况是你了！许你一些好处，你却知道投桃报李，把这么多人给引过来了，本圣母真不知道怎么谢谢你呢！”

　　叶青怒瞪着魔妇，龇牙咧嘴道：“你这卑鄙阴险的女人，小爷一定要亲手杀了你！”

　　魔妇却是浑不在意，依旧咯咯笑道：“我怎么听着，你像是在夸我呢？小娃娃，你现在都自身难保了，还想着杀我？”

　　“无耻！”叶远啐道。

　　魔妇转到叶远面前，呵气如兰，轻笑道：“小娃娃，你很不错哦！所有人都被道灵果迷惑，可是只有你能保持本心，真是不容易呢。只可惜，你的实力差了一些，否则真有可能对本圣母产生威胁。”

　　这时，珈蓝上前对魔妇道：“圣母大人，此子可是这一世的天命之子，他不但有绝天的昊天石碑，就连天一宗失传的镇魂珠，居然也在他的手上！此子留不得，圣母大人还是尽快杀了他为好。”

　　珈蓝这一说，就连魔妇也是吃惊不已。

　　“你说什么？昊天石碑，镇魂珠，这两样东西都在他的手上？”魔妇的声音提高了八度，惊疑不定地看向了叶远。

　　珈蓝点头道：“千真万确！”

　　他将几年前刚刚破开封印的事情说了一遍，听得魔妇惊诧不已。

　　昊天石碑和镇魂珠，可是能够威胁到魔族的存在，却集于一人之手，可见叶远的气运有多强大了。

　　“如你所说，此子绝对留不得！也罢，这就杀了了事！天命之子一死，任谁也无法阻挡我魔族崛起的脚步了！”魔妇道。

　　也不见魔妇有什么动作，魔藤开始疯狂地吞噬着叶远的精血。

　　魔藤仿佛在他身上生根发芽一般，直接长进了他的肉里，将他全身的血液都在往外抽。

　　叶远的身体开始和其他武者一样，迅速地干瘪下去。

　　这魔妇端的是杀人不眨眼，根本就没有丝毫啰嗦，说杀就杀。

　　此时，叶远全身的元力都被控制住了，根本使不出来分毫的力气。

　　叶远知道再这么下去，他必死无疑！

　　一咬牙，叶远所有的帝气一股脑地涌入了昊天石碑之中。

　　“轰！”

　　一股来自洪荒的可怕力量骤然在叶远体内觉醒，直接将魔妇和珈蓝震飞了出去。

　　魔藤在这股摧枯拉朽的力量之下直接崩开，化为一团齑粉。

　　魔妇骤然变色，道：“不好，这小子已经能够御使昊天石碑了！”

　　叶远大喝一声：“昊天石碑，给我镇！”

　　昊天石碑立刻从昊天塔中飞出，仿如一座巨山一般，向着魔妇和珈蓝镇压了下去。

　　“轰！”

　　大地直接震颤了起来，昊天石碑直接把魔妇和珈蓝镇在了底下。

　　叶远十分清楚，昊天石碑的镇压，可是带着法则之力。当初和大五行天劫对抗，亦是平分秋色。

　　用它来镇压几个魔物，应该是没有问题的。

　　“咚咚咚……”

　　那些魔藤再次如潮水一般退却，只是这一次还存活的武者，却是寥寥无几了。

　　即便是剑十三这等虚玄强者，此时也是半死不活，只剩下一口气了。

　　那些神王强者，哪里还能够活命？

　　不过，叶远根本就顾不上他们了，他的精血也是一次性被抽了四成之多，加上之前使用圣龙令损耗的一成精血，他体内一半的精血都被抽走了。

　　再加上开启昊天石碑，他体内的帝气消耗一空。

　　现在，叶远整个人都是萎靡不振，也仅仅只剩下一口气吊着了。

　　这魔妇太可怕了，这才半天的时间，将近五万武者，竟是被她屠戮一空！

　　倒是叶青，此时比叶远的状态要好得多。

　　他过来扶住叶远，有些不好意思道：“对不起，是……是我疏忽了。”

　　叶远苦笑道：“不关你事，这魔妇太狡猾了。况且，他可是连上古大能都收拾不了的存在，哪那么容易杀死？”

　　话音未落，昊天石碑忽然剧烈地震动了起来。

　　见到这一幕，叶远和叶青都是面色大变。

　　这魔妇，难道还有余力？

　　昊天石碑已经是叶远最后的手段了，再没用的话，他们只能等死了。

　　叶远的脸色变得难看无比，然而事情依旧是朝着最坏的方向发展了。

　　“咯咯，可惜呢……你也只是勉强开启昊天石碑，连它万分之一的能耐都使不出来，用来镇杀本圣母，还是不够啊！小子，你可以去死了！”魔妇娇媚的声音忽然响了起来，让叶远和叶青心生绝望。


第1076章 神剑“诛邪”

　　昊天石碑忽然剧烈地颤抖了起来，一团团黑气，从昊天石碑的底部蔓延出来。

　　黑气越聚越多，魔气越来越可怕，那狂暴的魔气，竟是将昊天石碑顶了起来！

　　“轰！”

　　昊天石碑竟是就这样被顶飞！

　　这股魔气，实在是太强大了。

　　魔妇那曼妙的身姿，在黑气中若影若现。

　　“咯咯，没有天地法则，无法成就神境。就算你是天命之子，也无法发挥昊天石碑的真正威力。镇压本圣母，你还太嫩了。小娃娃，姐姐这就送你上路，不会太痛苦的。”

　　此时，魔妇的魔气冲天而起，将整个天空都染成了黑色。珈蓝的魔气在她面前，简直就是小巫见大巫！

　　不过，魔妇虽然没事，但是珈蓝的肉身却是被昊天石碑碾压地粉碎。

　　他修炼了数年的肉身，居然就这样被毁掉了。

　　此时的珈蓝，又变成了一团黑气，还不停发出哀嚎的声音。

　　叶远见了这一幕，也是露出了绝望的神色。

　　难怪珈蓝在她面前如此恭敬，被镇压了这无数年，居然还有如此强大的实力。

　　可怕的魔藤化作尖刺，直接向着叶远刺了过来。

　　这是绝命的一击，叶远再无反抗的余力了。

　　叶青面色一变，双手掐诀，同样是召唤出无数藤蔓，试图抵抗那尖刺的刺杀。

　　只是，他的藤蔓在魔藤面前，根本就是不堪一击。

　　尖刺摧枯拉朽一般地冲破了障碍，向着叶远和叶青杀了过来。

　　叶远痛苦地闭上眼睛，连昊天石碑都对付不了这魔妇，他是真的一点办法也没有了。

　　他知道，这魔妇现在还没有恢复到巅峰状态。一旦魔妇出世，恐怕十大神王，也不是对手的。

　　就在叶远闭目待死之际，异变突起！

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中，突然暴起凛冽无比的剑气。

　　天空之上，无数淡黄色的剑气肆意涌动，给人一股极强的压迫感。

　　那冲天的魔气，居然被这些渐渐驱散开来。

　　“咻！”

　　一道淡黄色的剑气划破长空，直接凌空斩下。

　　正在刺向叶远的魔藤，竟然生生被这道剑气斩断。

　　魔妇正自得意，忽然面色大变，骇然地看向了天空之上！

　　“该死！绝天那老王八蛋，居然还准备了后手！这剑气，肯定是诛邪！”

　　魔妇惊叫起来，叫声里充满了忌惮。

　　一直淡定无比的魔妇，脸上终于出现了慌乱的神色。

　　趁着魔妇愣神的时机，叶青抓起叶远就往远处掠去。

　　对于叶青的举动，魔妇没有半点阻拦，她一脸的惊恐之色，喊道：“快走，是诛邪剑！绝天那老王八蛋，死了都那么烦人！”

　　魔妇哪里还顾得上找叶远的麻烦，直接化作一道残影，往万古药园出口掠去。

　　珈蓝和孙曼等人也知道大事不妙，一个个飞也似地逃命。

　　“咔……咔咔……”

　　这时，虚空之上传出了破裂的声音，那空间，竟是直接被拉开了一道口子。

　　一柄巨大的螺纹长剑，自虚空中缓缓而出。

　　整个空间都在震颤了起来，原本已经凛冽无比的剑气，此时更是狂暴了数倍！

　　“咻咻咻……”

　　数道剑气直接划破长空，以迅雷不及掩耳之势，击中了正在逃跑的魔妇等人。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫传来，那几个实力稍弱的，竟是直接被剑气绞杀。

　　魔妇也是发出一声凄厉的惨叫，但是她的身子只是稍微顿了一下，就又往远处急掠而去。

　　那螺纹长剑已经从虚空中全部出现，那透露出来的剑气，让叶远头皮发炸，几乎无法呼吸。

　　“这……这就是神道强者的威势吗？好强！真的好强！”叶远顾不得身上的伤势，喃喃道。

　　巨大的螺纹长剑出现之后，就这样停在了空中，它背后的虚空缓缓闭合。

　　魔妇忍不住回头看了一下长剑，顿时眼睛瞪得滚圆。

　　“该死！绝天你这老王八蛋，不要让本圣母找到你的洞府，不然一定把你抄出来鞭尸！”魔妇凄厉地叫道。

　　然而，螺纹巨剑自然不会受她的威胁，在空中停立了数息之后，“嗖”地一声，化为一道流光，向着魔妇斩了过去。

　　螺纹巨剑速度快到不可思议，在空中划过了一道美妙的半弧形，几乎是眨眼之间，就追上了魔妇。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声划破长空，哪怕隔着如此之远，也听得叶远一身鸡皮疙瘩。

　　一团淡淡的黑气冲天而起，但是叶远发现，那黑气的气势虚弱无比，几乎是快要消亡了。

　　叶远使尽浑身解数也无法撼动的圣母魔花，竟然被这一剑差点灭掉了！

　　叶远和叶青对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼之色。

　　“圣母大人，快走！”

　　这一剑的目标就是圣母魔花，可是螺纹巨剑太可怕了，珈蓝被剑气波及，更是伤上加伤。

　　不过，珈蓝此时的状态，却要比圣母魔花稍稍好上一些，他拉住圣母魔花，化作两团黑气，消失在万古药园之中了。

　　一切尘埃落定，叶远总算是松了口气。

　　这场大战，真的是凶险到了极点。如果那螺纹巨剑再慢半分，叶远必死无疑。

　　看着一片狼藉的万古药园，叶远也是唏嘘不已。

　　十几万武者进入其中，居然死了个精光！

　　就连叶远也没想到，这万古药园，竟是上古大能镇压魔族大能的地方。而这个魔族大能还善于伪装，竟是骗得十万武者齐破阵，让她脱困而出。

　　那魔妇的实力太可怕了，哪怕叶远拥有昊天石碑这等逆天之物，也觉得无力应对。

　　就在这时，一道流光从远处飞来，凌厉无比的剑气由远及近，让叶远面色大变。

　　“不好，这剑不会连我们也杀了吧？”叶青大惊失色道。

　　叶远摇摇头，苦笑道：“它要杀我们，我们也跑不掉了。”

　　“铛！”

　　那柄螺纹长剑直接飞到了叶远面前，静静地立在了空中。

　　此时，螺纹长剑已经不再像刚出现时那么巨大了，只是比普通的剑略长一些，其他的倒是没有什么两样了。

　　只是从它身上散发出来的剑气，依旧是震慑人心。

　　叶远看去，发现剑柄之下刻着两个字——诛邪！


第1077章 早知今日，何必当初

　　“叶远，它不会杀了我们吧？”

　　感受那逼人的剑气，叶青还是有些心有余悸。

　　之前诛邪那傲然一剑，留给叶青的印象简直是太深刻了。

　　叶远摇头道：“不像！它好像是在……让我收下它！”

　　叶青一愣，不信道：“开什么玩笑！这诛邪剑可是神器啊，它凭什么上赶着要你收下它？”

　　叶远挣扎着要起来，可是因为伤势太重，扯得他一阵撕心裂肺地疼痛。

　　“扶我过去！”叶远道。

　　“真……真要过去？”叶青还是有些害怕道。

　　“废话！它要杀我们，我们早就死了！快点！”叶远催促道。

　　叶青无法，只好扶起叶远，亦步亦趋来到诛邪剑面前。

　　等叶远靠近，诛邪剑骤然间变得耀眼起来，散发出淡黄色的光芒。

　　叶青吓了一跳，不由自主地退了一步。

　　这一退，却是扯动了叶远的伤口，疼得他一阵龇牙咧嘴。

　　“我说，你也是天地灵种，怎么被一把剑吓住了？丢不丢人啊！”叶远没好气道。

　　叶青有些讪讪道：“神道之威，不可想象啊！”

　　叶远翻了个白眼，不过他心中其实也很理解叶青。刚才那一击，别说是叶青，就是他自己，也是震撼不已。

　　那是真正的神道之威！

　　叶远知道，那一击虽然并没有超越神道的极限，但是使用的绝对是神道法则！

　　那一剑之威，应该是当下这片世界中能够发出的最强一击了。

　　这一剑，让叶远对神境更加的心驰神往。

　　不过叶远明白，他现在距离神境，太遥远了！

　　深吸了一口气，叶远上前握住了诛邪剑的剑柄。

　　“刷！”

　　叶远浑身一震，直接将叶青掀飞了出去。

　　叶青在地上滚了几圈，一咕噜爬起来，就要去救叶远，却惊骇的发现，叶远身上的伤势在以肉眼可见的速度恢复着！

　　这诛邪剑，居然在帮叶远治疗伤势！

　　此时，叶远整个人被笼罩在一团黄色光芒里，神色安详，一副很享受的样子。

　　见到这一幕，叶青惊诧无比，难道这诛邪剑，真的认叶远为主了？

　　真是怪了！

　　叶青知道叶远这些年来得了很多宝贝，可谓是气运逆天。

　　但是像今天这样，神器主动找上门来的事情，未免太扯了吧？

　　即便是得到圣龙令，叶远也是九死一生，通过了终极考验，才得到的。

　　不过话又说回来，叶远现在身上的宝贝，简直是要逆天了。

　　九阶元灵元火，九阶元磁灵木，圣龙令，昊天塔，昊天石碑，镇魂珠，任何一样拿出来都会让世人疯狂。

　　但是像今天一样，神器上赶着让叶远收下的，还真是头一遭。

　　不得不说，叶青的眼珠子掉了一地。

　　事实上，眼珠子掉了一地的又何止是叶青。

　　剑十三他们几个还没死透，虽然被抽了不少精血，倒也没有性命之忧。只是这实力，恐怕要大打折扣了。

　　他们此时身体不能动弹，但是并没有昏死过去。

　　叶远收诛邪这一幕落入他们眼中，差点让他们昏死了过去。

　　刚才这诛邪的惊天一剑，他们可是都看得清清楚楚。那威力，简直让他们心神震荡。

　　如此至宝，居然什么都没做，就认叶远为主了？

　　这种好事，为什么没有落到他们头上？

　　此时，叶远浑身上下一片舒坦。原本战斗带来的疼痛感和疲劳感，很快一扫而空。

　　充沛的元力流淌进他的元力海之中，帝气也氤氲而起。

　　让叶远惊喜的是，这些元力并不是普通的元力，而是……神元！

　　元力海之中，那一丁点神元，很快就要消耗殆尽，没想到诛邪剑竟然给他补充了上来。

　　不一会功夫，叶远体内的神元，就涨到了比以前进入昊天塔时还要多。

　　有了这把诛邪神剑，叶远的神王领域，威力将会大增！

　　叶远知道，这些神元不过是诛邪那一剑之后，残留的一点点罢了。

　　但是这一点对叶远来说，已经足够多了。

　　就算他现在元力海里全都是神元，叶远也无法发挥出诛邪的真正威力。他现在自己的实力，太弱了。

　　叶远完全没想到，这次居然因祸得福，不但神元大涨，还又得到了一件神器！

　　星月剑对于现在的叶远来说，已经是有些掣肘了。

　　吸收了如此多的神元，叶远的境界已经到了道玄二重巅峰，眼看着就要突破道玄三重了。

　　可是他现在的精血损失太严重了，根本无法突破。无奈之下，他也只好将境界压制下来，等恢复了精血，再做突破了。

　　做完这些，叶远催动法诀，将昊天石碑收入了昊天塔之中。

　　而就在这时，诛邪剑“嗖”地一声消失不见。

　　叶远先是一惊，旋即露出了恍然的神色。

　　昊天塔之中，诛邪剑静静地悬立在昊天石碑上空，二者遥相呼应，竟似是多年不见的老友一般。

　　难怪诛邪剑会认自己为主，看来，都是因为昊天石碑啊！

　　而且之前魔妇出世，诛邪剑迟迟不出，等到昊天石碑一出，它就震撼出世。

　　看来引出诛邪剑的关键，还是昊天石碑啊！

　　难道说，这两样宝物在无数年前，竟是同出一源？

　　做完这一切，叶远来到剑十三等人身边，感慨道：“若是你当初带着剑无双离开，他也不会落得如此下场了！此间有神物，但是要突破神境，谈何容易啊！如今这片天地，怎么可能诞生道灵果这种奇物？”

　　听了叶远的话，剑十三痛苦而羞愧地转过头去。

　　在之前的大战中，剑无双最终还是没能逃脱噩运，被魔藤杀死。

　　现在想来，叶远当初的提醒，是多么的诚恳啊！如果他们不鬼迷心窍，又怎么会有今天这个下场。

　　剑无双的陨落，对天剑宗是一个极大的打击。

　　他虽然不是虚玄强者，但却是天剑宗花费了极大资源培养出来的宗主接班人。

　　如今他一陨落，天剑宗就要面临断代的危险了。

　　一个打圣地的没落，往往就是从这里开始的。

　　叶远叹了口气道：“今天的局面你们也看到了，魔族为了今天，已经不知道布局了多少年。我们再内斗下去，已经没有丝毫意义了。这万古药园中灵药极多，回头我会炼制几颗玄阶丹药，助你们恢复精血。”


第1078章 圣域

　　万古药园之中，剑十三、舒韵清、丁占国等五个虚玄强者，一脸感激地看向了叶远。

　　距离魔族之事，已经过去了两个月之久。

　　这段日子里，叶远在万古药园中收集了不少灵药，炼制了一批恢复精血的丹药，总算是让这几人恢复了精血。

　　包括叶远在内，这次的伤势太过严重，即便有大量灵药，众人也是花了两个月的时间，才勉强恢复。

　　不过他们几个经此一役，就算恢复了精血，实力也是大大折损。

　　这几人年龄可不小了，这一战，可谓是大伤元气，已经无法再达到巅峰状态了。

　　这次进来的虚玄强者，不算叶远这一方，就有十三人之多。而此时，却只剩下了寥寥数人。

　　这一场大战的残酷，可想而知。

　　“姬公子，这次……多亏你了！剑某……惭愧啊！”剑十三感激中带着羞赧之色，说道。

　　“姬公子前后救了舒某两次，如此大恩，舒某没齿难忘。以后姬公子有什么需要我昊天宫帮忙的，尽管开口。”舒韵清感激道。

　　他上次被何大江暗算，差点陨落，就是叶远救了他。

　　虽说叶远抢走了冰焰玄皇芝，但是叶远救了他的命却是事实。

　　另外几人也是感激不已，向叶远道谢。

　　这一场大战，从头到尾都是叶远在牵制圣母魔花和珈蓝两大魔头，他们这些虚玄强者，基本上成了打酱油的。

　　就是最后那致命一剑，和叶远也是有着极深的关系。

　　这几人都是眼光极高之辈，当然能看出来，诛邪这等神器，绝对不会无缘无故认叶远为主的。

　　在此之前，他们对于叶远的印象，还停留在那个一心只知炼丹的小子上面。

　　而现在，他们对叶远的印象已经彻底改观了。

　　心机、实力、气运，加上丹道修为，叶远无一不是逆天的存在。

　　如今的叶远，和当初那个姬青云，已经完全不同了。

　　他已经成长为一名真正的强者了！

　　“诸位不必客气，救你们并不是叶某多心善，只是想为神域保存一份力量罢了。恐怕要不了多久，魔族之难就会彻底爆发了。到时候，人族势必要和魔族有一场大战。尔等留下有用之身，到那时为人族出一份力吧！”叶远淡淡道。

　　若是之前，叶远断然不会管他们几个，任他们自生自灭就好了。

　　但是现在，叶远的想法却是不同了。

　　诛邪剑认他为主，让他内心的一种使命感油然而生。

　　虽然很多事情都淹没在历史的尘埃当中，但是经历过这么多，叶远知道人族和魔族的战争，其实一直在持续着！

　　昊天石碑应该已经换过数任主人了，每一任主人，恐怕和魔族都有一场惊天动地的大战。

　　最近的一个，应该就是方天了。

　　很显然，魔族被镇压下去了。但是无论如何镇压，魔族都没有死绝。

　　叶远一路走来，一个又一个魔族的强大存在，显然是被人有意放出。

　　再加上药王殿之变，魔族恐怕早就在酝酿又一次反扑了！

　　而这一次，恐怕和以往任何一次都不一样！

　　五万年前那一次，只有一个天魔神。而这一次，却是多了圣母魔花和珈蓝。

　　这些魔族一旦恢复实力，绝对不逊色于天魔神！

　　如今的人族，又到哪里去找两个方天呢？即便是十大神王，恐怕也达不到方天那种程度的。

　　而且叶远最忌惮的，还是姬沧澜背后的那个势力！

　　那个势力究竟在神域蔓延了多大，叶远根本不敢想象。

　　昊天石碑找到了自己，现在诛邪剑也找到了自己，让叶远肩上的压力，骤然重了起来。

　　天道轮回，这一世的大任，也许就要落在自己身上了。

　　听了叶远的话，剑十三等人都是面色一凛。

　　那两个魔头实在太强了，诛邪剑那么恐怖的一剑，居然都没能杀死他们。

　　“姬公子放心，这次回去之后，我们天剑宗会正式向药王殿宣战！”剑十三信誓旦旦道。

　　“我们昊天宫，也会第一时间向药王殿宣战！”舒韵清道。

　　叶远却是摇头道：“药王殿闭关二十年，如今的实力，我们根本无从了解。以我对姬沧澜的了解，他恐怕不会最以待毙的。我们如果一盘散沙，到时候说不定反而会吃大亏。”

　　几人听了这话，表面上没有说什么，心中却是十分不屑。

　　药王殿巅峰时期的实力，在八大超级圣地之中也只能排到中游。

　　如今姬正阳和姬青云二人都不在了，药王殿的实力能有多强？

　　二十年的时间，又能造就多少强者？

　　两大超级圣地同时向他们宣战，他们的压力会骤然增加的。

　　即便他们投靠了魔族，但是二十年的时间，魔族又能培养出多少强者？

　　超级圣地的强者，多数都有一种迷之自信。

　　当然，这种迷之自信也不能说他们错了，因为在正常的理解当中，他们就是站在神域最顶端的那一群人。

　　他们，左右着整个神域的走向。

　　叶远知道，这种观念不是一时半会能改过来的。

　　他想了想，道：“这样吧，二位回去之后，先跟剑宗主和林宫主告知一下。叶某不日动身前往圣域，将魔族之事告知那几个老家伙，让他们出面联合其他圣地，一起向姬沧澜发难。到时候，他是插翅也难飞的。”

　　八大超级圣地，圣域是最强的一个超级圣地。

　　那几个老怪物级别的强者，一个个比之十大神王，也是不遑多让。

　　神域之事，平常都是各自为政，但是大家名义上，还都是归圣域统一调配。

　　这次事态如此严重，叶远估计那几个老家伙应该也坐不住了。

　　只要灭了姬沧澜，挖出他们背后的势力，再将重伤状态下的圣母魔花和珈蓝揪出来，魔族之危将会迎刃而解。

　　“好吧，那就辛苦姬公子一趟了！等灭了姬沧澜那厮，欢迎姬公子来我天剑宗做客！剑某就此告辞！”

　　说罢，剑十三直接离开了万古药园。

　　“姬公子不用多虑，姬沧澜那厮投靠魔族，已然犯了众怒，绝不会有好下场！此事一了，姬公子一定要来我昊天宫做客，让舒某略尽地主之谊！”

　　舒韵清和丁占国打个招呼，也是离开。


第1079章 反将一军

　　看着几人远去的背影，叶远不禁摇头苦笑。

　　看样子，剑十三和舒韵清根本就没把他的话听进去啊。

　　不过一个超级圣地的一举一动，也不是那么容易的，自己得赶快去一趟圣域了。

　　一番大战下来，整个万古药园已经彻底乱了套。

　　那些百万年份的药精，早不知跑到哪去了。找灵药的事情，叶远也只好放弃。

　　两个月过去了，外界还不知道发生了什么变故。圣域这一趟，还是尽早为好。

　　云皋城，城主府之中，韩老头蹙眉听完了叶远讲述这次万古药园的事情。

　　“韩老头，你也是神域泰斗级别的人物，对魔族之事绝对不可能没有耳闻的。如今魔族再度出世，你恐怕不能袖手旁观吧？”叶远道。

　　韩老头蹙眉道：“此等大事，老夫当然不会袖手旁观。灭药王殿的时候你知会一声，老夫自会前去。只是……唉……”

　　韩老头说话间，却是长叹了一口气。

　　圣母魔花出世，将万古药园的整个元力几乎都抽空了。

　　现在的万古药园，几乎就是一个空壳了。那些数十上百万年的灵药，几乎全都四散奔逃，根本就追不回来了。

　　一场大战，又不知损毁了多少灵药。试想一下，波及十万武者的大战，那破坏力简直是无法想象。

　　整个万古药园，几乎是一片狼藉。

　　没有了万古药园，云皋城在神域的地位，自然也要大打折扣。

　　韩老头身为云皋城主，自然心有戚戚。

　　叶远看着这一幕，却是冷笑道：“韩老头，你的脸皮真是越来越厚了！我在万古药园里和魔族大战，九死一生，你居然还要敲诈我身上的灵药！”

　　韩老头有个毛病，就是喜欢搜集各种灵药。

　　虽然这是所有炼药师的通病，但是韩老头显然病得比别人重多了。

　　这云皋城并不限制外人进入万古药园，但是武者在万古药园里面得到的东西，云皋城却要抽成。

　　虚玄强者以下，哪怕是巅峰神王，也要乖乖交出抽成。否则，他们会死的很惨。

　　这几千年下来，韩老头搜集的灵药之多，已经无法想象。

　　这次万古药园剧变，只有叶远几人逃出来了，韩老头自然想要分一杯羹。

　　不过，叶远却是一句话将他堵回去了。

　　韩老头脸不红心不跳，笑嘻嘻道：“万古药园已毁，我这云皋城可就名不副实了！姬老弟啊，你可不能见死不救啊！”

　　叶远摇头，似笑非笑道：“韩老头，你别跟我来这套！魔族潜伏在侧，你却毫无察觉，以至于捅了这么大的篓子。我的小命差点都丢在里面了，难道你不给我点补偿吗？”

　　韩老头一愣，没想到叶远居然反咬一口！

　　“哈……哈哈，姬老弟，开个玩笑，不要当真嘛！我不要了还不行吗？”韩老头打哈哈道。

　　叶远笑道：“韩老头，你不要以为我跟你开玩笑！我最近要炼制一些丹药，正好还缺几样灵药，你就发发善心，补偿补偿我吧！”

　　韩老头一惊，黑着脸道：“老弟，你知道灵药是老夫的命根子。你要是真打他们的主意，可就别怪我不客气了。”

　　韩老头可是一等一的高手，神域的顶尖存在。就是虚玄强者，也不敢在他面前放肆。

　　可是，叶远却是丝毫不买账。

　　“你难道不想知道，我是怎么从魔族手上逃出来的吗？韩老头，要不……咱们试试手？你可以试试，你的药园还能不能保得住！”叶远威胁道。

　　韩老头一张脸黑成了锅底，此时肠子都悔青了。

　　早知道，他就在外面见叶远，不把他带进来了。

　　之前听叶远说起万古药园里面的事情，韩老头心中也是十分惊讶的。

　　十万武者都死在里面了，魔族的实力肯定强悍无比，叶远是怎么逃出来的？

　　韩老头对自己的实力当然十分自信，但是面对叶远，他却没信心保住自己的药园。

　　万古药园都毁了，更不要说他的药园了。

　　终于，韩老头还是认怂了。

　　“你这小子，什么时候变成无赖了？罢了罢了，算你狠！需要什么灵药，你自己挑，但是三十万年份以上的，绝对不允许拿走！”韩老头恨恨道。

　　他没想到，自己想要敲一笔竹杠不成，反被叶远勒索了。

　　叶远哈哈一笑道：“你放心，我炼制的灵药，二十万年份就足够了。”

　　看着叶远将他药园中的灵药一株株拔走，韩老头的心在滴血。

　　……

　　“老弟，有什么发现没有？”叶远回到住处，况天明问道。

　　经过两个多月炼化丹药，况天明终于恢复了巅峰状态。

　　当他得知万古药园那一场惨烈无比的大战的时候，震惊的无以复加。

　　而今天叶远去敲诈韩老头，根本就不是冲着他的灵药去的。

　　他觉得韩老头很可疑，于是刻意想去试探试探，只是……结果让他很失望。

　　叶远摇摇头，皱眉道：“韩老头是个老狐狸，一点破绽都没有！不过我总感觉，他有些不同寻常。他毗邻万古药园数千年了，难道对里面的情形，一点也不知道？而且这次神级灵药出世的消息也很蹊跷，我原本以为是药王殿散播的消息，但是回想一下又觉得不太可能。如果说谁散布这个消息最为便利，自然是云皋城！”

　　今天一番试探下来，叶远根本就没有发现一点蛛丝马迹。

　　况天明叹了口气道：“魔族的事情扑朔迷离，现在唯一能够肯定的，就是药王殿了。看来想要打开局面，唯有从药王殿入手了。”

　　叶远叹了口气道：“也只有如此了。只是圣域那几个老家伙，可不是那么容易说服的啊！”

　　况天明道：“事关人族兴亡，由不得他们不重视啊！”

　　叶远摇头苦笑道：“境界越高，权势越大，就越是自私！想要他们出手，难！”

　　二人正聊着，阮双洲忽然进来禀报道：“大人，外面来了一个自称叫月剑锋的人，说是拜见璃儿姑娘。”

　　叶远一愣，不由有些疑惑起来，月家这时候派月剑锋来找璃儿做什么？


第1080章 破命！

　　叶远从城主府离开之后，一道人影出现在韩老头身边。

　　“看样子，他已经对你起疑心了。”那人说道。

　　“这小子太聪明了，以前是没有把心思放在这上面。这次回来，连我这老古董都对他感到头疼啊！”韩老头道。

　　“呵呵，我这个小师弟本就是天赋绝顶之人。上一世是成长的环境太安逸了，所以才懒得把心思放在勾心斗角上面。一旦他认真起来，连我也不是对手！”

　　这道人影，居然是叶远的大师兄——姬沧澜！

　　叶远试探韩老头，可是怎么也没想到，他居然和姬沧澜走到了一起。

　　听了姬沧澜的话，韩老头深以为然地点点头，道：“这小子的成长速度太可怕了！上一次他来的时候，我就想出手留下他的。可是我发现，我根本看不透他，才没有轻举妄动。”

　　姬沧澜道：“幸好你没有对他出手，不然这一次，圣母大人恐怕就没有机会逃出来了。”

　　“你真这么看好他？我们两个出手，留下他应该不难才是。”韩老头诧异道。

　　姬沧澜淡笑道：“不是我看好他，而是老天爷看好他！天命之子，可不是说着玩的！如果这么容易被杀死，那就不叫天命之子了！我已经杀了他一次了，只是……他还没有死，不是吗？我们魔族在神域不知道反扑过多少次了，可是每一次，都折戟在天命之子的手里！这一次，我们一定要慎之又慎！”

　　韩老头神色一凛，道：“难道说，圣子你潜入药王殿，竟是为了他？”

　　韩老头实力虽强，但是这种绝密之事，他自然是不知道的。恐怕知道的，只有姬沧澜口中的神主大人，以及姬沧澜自己吧？

　　此时听姬沧澜这么一说，韩老头才有种豁然贯通的感觉，想通了前因后果。

　　神域有八大超级圣地，就算是潜伏，也应该挑实力最强的圣域才是。

　　药王殿虽强，但是还不值得神主这么做。

　　而且圣子杀了姬氏父子之后，似乎也没有什么进一步的举动。

　　如今看来，圣子潜伏药王殿，一开始的目的就是姬青云了！

　　姬沧澜微笑点头道：“不错！神主大人以大神通驱了我身体中的魔气，封印了我的记忆，把我送入药王殿，目的正是姬青云！早在千年之前，神主大人就有所感应，这一世的天命之子会出现在药王殿。我潜伏了数百年，布局良久，终于找到了出手的机会，一击毙命。只是没想到，那样也没有杀死他！所以说，如果姬青云稀里糊涂的死在了这里，那他也就不是天命之子了。”

　　“嘶……”韩老头倒吸了一口冷气。

　　如此精密的布局，如此致命的一击，居然也没能杀死姬青云。

　　这小子的命，未免也太硬了！

　　以前他还对天命之子的说法嗤之以鼻，但是现在，他却是信了。

　　姬沧澜继续悠悠道：“我现在甚至怀疑，二十年前我出手杀他，正是给了他涅槃重生的机会！也正因为我杀他，才给了他一飞冲天的机会！也许，这一切根本就是冥冥之中早已注定！如果没有我，也许他还是那个一心痴迷丹道的药王殿少主！再往前说，也许神主的感应，说不定也是早已注定的事情。”

　　姬沧澜越说，韩老头越是心惊。

　　这话听起来非常的玄乎，但是细细想来，可不正是如此吗？

　　以姬沧澜的身份，断然不会说出如此莫名其妙的话来的。这番话，肯定是他深思熟虑之后的。

　　天命之子的命，太硬了！

　　“这……那岂不是说，无论我们怎么做，最终依旧逃脱不了失败的结局？这个姬青云，根本就杀不死？”韩老头诧异道。

　　按照姬沧澜这种说法，他们现在做的一切，都是无用功。那么，又有什么意义？

　　姬沧澜笑道：“不是不杀，只是时候未到。既然已经失败了一次，就决不能失败第二次！下一次出手，必然要有十足的把握。”

　　“这……怎么杀？”韩老头无语道。

　　姬沧澜神色一凝，目光深邃道：“想要杀天命之子，必须要先破他的命！只要破了他的命，杀他就不费吹灰之力了。”

　　韩老头一愣，脱口道：“破命？怎么破？”

　　命乃天定，不管是人族还是魔族，又怎么可能破得了天命？

　　姬沧澜只是笑笑，却是没有回答韩老头的话。

　　……

　　“锋叔，你怎么来了？”

　　见到月剑锋，璃儿也十分意外。

　　月剑锋看上去心事重重，一副欲言又止的模样。

　　璃儿一看这个样子，心里“咯噔”一下。能让月剑锋亲自跑一趟，明月城肯定是发生了什么变故。

　　月剑锋叹了口气道：“老祖寿元将尽，很快就要坐化了。”

　　璃儿闻言，不由浑身一震。

　　“怎么会？老祖这些年不是一直都在闭关吗，怎么会突然……”璃儿不敢相信道。

　　月剑锋又叹了口气道：“老祖的事情，想必你也知道。早年他和周家老祖一战，早已经留下了隐疾。前些日子，他的隐疾复发，于是……寿元提前耗尽。坐化……也就是这几个月的事情了。璃儿你如今是我月家最重要的后辈弟子，他老人家希望在临死前见你一面，有些事情要当面嘱咐你。”

　　“这……”璃儿一听，却是为难起来。

　　说起来，她和月家老祖倒是没有太深厚的感情。

　　自从出生以来，老祖就是常年闭关，根本就没有露过面。

　　但是如今他老人家即将坐化，她无论如何也要回去一趟的。只是叶远现在当务之急是要去一趟圣域，这样一来，就和叶远背道而驰了。

　　“远哥，我……”

　　叶远笑道：“既然老祖要见你，这一趟你自然要回去的。我去一趟圣域，只是跟那几个老怪物说几句话，也花不了多少时间。等那边事情一了，我就去明月城找你。”

　　其实叶远也舍不得跟璃儿分开，但是人死为大，月家老祖坐化在即，他若不让璃儿回去，实在有悖伦常。

　　别人不说，他自己这一关，首先就过不去了。


第1081章 天空之城

　　上一世的时候，叶远就听说过月家还有一个不出世的虚玄老祖。只是没想到，他居然恰巧在这个时候寿元已尽。

　　月家已经认识到月梦璃的潜力，自然会把她当成是月家的希望。

　　如此重要的人物，怎么可以不到场？

　　叶远再舍不得月梦璃，也不能做这等事情。

　　月梦璃更加舍不得叶远。

　　对她来说，历经了艰难险阻，才和叶远走到了一起，她恨不得一直黏着叶远，永远不跟他分开。

　　然而世事难料，月家的大事，她自然不能真的放任不理。

　　“敖岍，你跟着璃儿，千万不要让她受一点伤害。否则，唯你是问！”叶远的语气，从未有过的郑重。

　　敖岍神色一凛，道：“是，大人！”

　　璃儿却是不肯，道：“远哥，你此行凶险，圣域那些大能，可不是那么好说话的。敖老实力很强，你还是带在身边吧。我只是回趟明月城，哪里需要什么保护？你若实在不放心，就让武罗跟我回去一趟好了。”

　　月剑锋也道：“是啊，青云子大人。明月城是璃儿的家，难不成还有人敢欺负她？”

　　叶远无奈，只好让武罗陪着璃儿一道离开。

　　看着璃儿的身影消失在传送阵中，叶远也是有种怅然若失的感觉。

　　……

　　圣域，是一个非常特殊的存在。

　　它只有一个大域，但是，这里却是整个神域最强的一个地方。

　　没有之一！

　　圣域之主，乃是十大神王中排名第一的定天神王。

　　而圣域，也是八大超级圣地之中，唯一一个拥有十大神王的势力！

　　除此之外，建立了整个炼药师制度的炼药师公会，也坐落在圣域之中。

　　当然，还有那神秘莫测的天机楼。

　　这么多强悍到极点的大势力集中在一域之中，其强大程度可想而知。

　　虚玄强者的封号，大多是口口相传。

　　但是十大神王的封号，却是天机楼定下的。

　　十大神王的排名到底准不准确，也没有人知道，因为他们之间从来没有交过手。

　　至少，从来没有在人前交过手。

　　但是十大神王自己，对这个排名似乎没有多少异议，他们默认了这个排名。

　　圣域之主封号定天神王，如此霸气无双的名字，自然也代表了他强大无匹的实力。

　　“这圣城，简直是堪称神迹啊！将神域最大的城池托在天空之上，这需要多可怕的元力啊？”姜太仓看着云端之上的那座城池，惊叹道。

　　圣城，是圣域的中心，也是神域最大的一座城池。

　　只是这座城池并不在地面上，而是建立在天空之上。

　　城池淹没在云雾之中，根本看不透虚实，堪称神迹。

　　叶远笑道：“圣城本就是神迹，有什么大惊小怪的？若说这神域哪个势力的传承保存的最完整，非圣城莫属。若非如此，怎么会诞生诸葛青玄那等怪物？”

　　“诸葛青玄？”姜太仓听了这个名字不由一愣，显然十分陌生。

　　叶远点头道：“就是大家口中的定天神王，十大神王排名第一的存在。”

　　这一说，就连敖岍也不由竖起了耳朵。

　　久闻十大神王之名，号称是当今神域最强的十人。

　　那这排名第一的，岂不就是如今的神域第一人？

　　如此存在，他们怎么能不感兴趣？

　　阮双洲喃喃道：“原来定天神王的真名，叫诸葛青玄！”

　　叶远笑道：“早跟你们说过，这些家伙就喜欢故弄玄虚。不过，诸葛青玄是真的很强！其他神王的封号，大多和自己最擅长的领域相关，而诸葛青玄却没有。这个家伙，几乎无懈可击！他的强悍，几乎让人绝望。”

　　所谓的十大神王，对别人来说是神秘莫测的存在。

　　像阮双洲这样的神王强者，连诸葛青玄的名字都不知道，但是叶远和好几个十大神王都有交情，他们神秘的面纱在叶远面前，屁都不是。

　　不过对诸葛青玄的实力，叶远还是非常佩服的。

　　就连灵柘神王那么傲气的家伙，对诸葛青玄都是赞不绝口。

　　他的强大，自然不用赘述。

　　“真有这么厉害？等我恢复了实力，倒是想找他切磋一下了！我倒是想看一下，如今这神域第一人，是否真的如此厉害！”敖岍一脸不服气的样子道。

　　叶远笑道：“诸葛青玄之所以强，也是因为圣城的传承十分完整。圣城的底蕴，从神道年代一直延续至今，是一般的势力无法想象的。就拿这座大阵来说，运转了无数万年而经久不衰，恐怕也只有神道强者，才有如此能力了。”

　　圣城之中秘密极多，光是眼前这座神级大阵，就让人惊叹无比了。

　　那虚无缥缈的云雾之中，蕴藏着强悍无比的大阵。这座大阵从神道年代一直运转至今，却没有丝毫衰减的趋势。

　　这等底蕴，自然不是一般势力能比的。

　　曾经有许多强者，想要进入云雾之中一探究竟，但是无一例外都被轰成了渣。

　　久而久之，再也没人敢进入其中了。

　　“大人，都说圣域好入，圣城难进。我们……该怎么进入其中？”阮双洲道。

　　叶远笑道：“你看，接我们的不是来了吗？”

　　众人看去，果然见到一群人从圣城之上飘然而下。

　　为首一个年轻人，向着叶远抱拳道：“敢问，是青云子大人吗？”

　　叶远点头道：“正是。”

　　年轻人很热络地说道：“哈哈，真是青云子大人！在下后瑜，圣城紫金殿第五席弟子。半月之前，后瑜就接到云霄大人法旨，让我在此迎接大人。不想今日，大人终于到了。”

　　对于圣城知道自己到来，叶远并不意外。

　　圣城乃是神域的中枢，消息灵通无比。叶远也没有刻意掩饰行踪，以他们的实力，掌握自己的行踪再容易不过了。

　　这个后瑜在说到自己是紫金殿弟子的时候，一丝傲然之色从眼眸之中闪过。

　　紫金殿是圣城最精英弟子所在的殿堂，里面几乎都是神王强者，能名列第五，实力相当不一般了。

　　叶远看着后瑜，似笑非笑道：“云霄老儿好大的架子，本少爷来了居然不亲自迎接！”


第1082章 黄金云天梯

　　此言一出，后瑜和他后面的一众弟子，都是勃然变色。

　　眼前这个号称是青云子的家伙，年纪可是比他们还小得多。可是这话说起来，却是老气横秋。

　　云霄是什么人？

　　云霄可是圣城三巨头之一，在圣城的地位，仅次于定天神王。

　　如此人物亲自指定弟子出来迎接，难道还不够隆重吗？

　　眼前这个家伙，未免也太张狂了一些吧？

　　“哈……哈哈，云霄大人太过繁忙，实在是抽不出空来迎接大人，还望大人不要见怪。大人且先入城，等云霄大人忙完，必然会来拜会青云子大人。”后瑜陪着笑脸道。

　　叶远看了他一眼，冷笑道：“嘿，这云霄老儿，不就是看本少爷今非昔比，自恃身份，才遣尔等前来吗？罢了，此次前来有要事在身，就不跟你们这些小辈一般见识了。”

　　后瑜一副如释重负的样子，伸手引路道：“青云子大人，请！”

　　后瑜所指之处，是一团金黄色的云雾。在阳光的照耀下，显得熠熠生辉。

　　叶远略显诧异道：“哟，黄金云天梯啊，云霄老儿还是很给面子的嘛。”

　　后瑜笑道：“青云子大人说哪里去了，大人可是神域最顶尖的炼药师，以您的身份，自然只有黄金云天梯才配得上。”

　　敖岍却是面色一变，恶狠狠地看着后瑜道：“小子，你什么意思？”

　　后瑜却是淡然道：“这位前辈，你这话我就听不懂了。黄金云天梯可是圣城迎接贵客的最高待遇，一步三千阶，你说我什么意思？”

　　“你！”敖岍一时语塞，不由看向叶远道：“大人，我们还是从普通云天梯上去吧！”

　　敖岍这种老怪物，自然是来过圣城的。

　　圣城万里范围内禁飞，若有人试图飞入圣城，就会被神级大阵轰杀。

　　进入圣城的唯一方法，就是这云天梯。

　　圣城脚下，有一团团的云雾，颜色深浅不一。

　　只要踏上云雾，脚下自会生成一步步的云雾阶梯，名为云天梯！

　　云天梯的颜色由淡到浓，一共分为九阶，分别对应武者的九个等阶。

　　一阶云天梯，一步一阶。从底下登上圣城，需要整整一年的时间。

　　而九阶云天梯，一步三百阶。登上圣城，则是需要一天的时间。

　　而九阶之上，还有更高一层的阶梯，名为黄金云天梯。

　　黄金云天梯，一步三千阶，只需数个时辰，就能登上圣城。

　　这黄金云天梯呈金黄之色，看上去极为高端，的确是圣城用来迎接贵宾之用。

　　但是，这黄金云天梯，即便是普通的虚玄强者，也未必能够安然登上。

　　敖岍见后瑜十分小意的样子，还以为他真的忌惮叶远的身份，没想到在这等着呢！

　　他刚才还纳闷，大人平时待人十分谦逊，怎么对眼前这个小子一副高高在上的姿态。

　　要知道，他喊云霄老儿，就把自己和云霄放在了同一辈的身份上。

　　这几个不过是紫金殿弟子，立马就比叶远矮一辈了。

　　敖岍这时才恍然大悟，叶远刚才为什么一副很嚣张的样子，原来他早就看穿了这后瑜的小心思，故意装逼给他看的！

　　听了敖岍的话，后瑜故作诧异道：“这怎么行？青云子大人可是神域最顶尖的炼药师，和景奉天大人乃是平辈之人，怎么能从普通云天梯上去？这样，未免也太跌份了吧？”

　　敖岍脸一黑，斥道：“小子，你给老夫闭嘴！信不信，老夫撕了你的嘴？”

　　后瑜却是根本不理他，又是故作恍然大悟道：“啊！我知道了，难道青云子大人转世重生，如今连这黄金云天梯都登不上去了？青云子大人，这……后瑜一番好意，没想到没想到大人居然上不去！抱歉，实在抱歉！”

　　“哈哈哈……”

　　他这一番话说出来，身后一众弟子都是哄然大笑。

　　后瑜嘴上说着抱歉，心中却是乐开了花。

　　让你装逼！让你得罪大师兄！

　　不就一个破炼药师吗，投机取巧，才爬到大师兄头上去了，还真以为自己是根蒜了？

　　到了圣城，是条龙都得给老子盘着！

　　敖岍正要发飙，叶远却是用手势止住了他说话，看着后瑜笑道：“是郭诩让你做的吧？都这么多年了，这家伙还是这点胸襟，将来怎堪大任？”

　　叶远口中的郭诩，正是后瑜的大师兄，紫金殿的首席大弟子。

　　这郭诩和叶远、剑无双一样，是同一个时代成长起来的天才武者。

　　但是郭诩成长的速度，同样是远远不及叶远。

　　当叶远成为巅峰丹帝的时候，郭诩还不过是个巅峰神王，没有踏入虚玄之境。

　　原本二人是平辈，可是叶远这一突破，郭诩一下子成了晚辈，这让他怎能不郁闷？

　　当年，郭诩可是号称神域第一天才，有希望继承定天神王的衣钵。

　　但是，他却被叶远碾压到体无完肤。

　　虽然二人没有正面冲突过，但是郭诩每次见到叶远，那浓浓的敌意却是怎么也掩饰不住。

　　和叶远生在同一个时代，无论怎样的天才都是一个悲剧。

　　剑无双如此，郭诩同样如此。

　　后瑜被叶远这句话噎得够呛，不过他到底是强行按捺下来，换上一副笑脸道：“青云子大人说什么，后瑜听不懂啊！后瑜是一番好意，关大师兄什么事？哎呀，是后瑜冒失了，大人如果登不上黄金云天梯，那就换普通的吧。”

　　后瑜是笃定了叶远登不上黄金云天梯，所以才不停地拿话挤兑叶远。

　　他这趟来，的确是云霄所派，但是来之前，郭诩却是给他打了招呼，让他好好恶心一把叶远。

　　他现在的心思很简单，就是恶心叶远，反正他也登不上黄金云天梯。

　　就连大师兄这个虚玄强者都登不上黄金云天梯，更不用说叶远这个道玄三重了。

　　他故意把叶远的身份抬高，就是为了捧杀他。

　　只是他没想到，叶远如今这点实力，居然也敢顺杆子往上爬，却是把他也恶心的够呛。

　　叶远哈哈一笑道：“罢了罢了，既然郭诩这么热情，我不登一登这个黄金云天梯，岂不是拂了他的一番美意？”


第1083章 小儿科

　　叶远轻身一纵，直接踏上了黄金云天梯。

　　见到这一幕，后瑜脸上露出了讥讽的神色。

　　云天梯是这座神级大阵的附属，蕴含着极其玄妙的法则之力。如果境界达不到，根本无法在上面站稳。

　　叶远的境界，根本不足以站上去。

　　境界不符，大阵会直接将叶远弹出来，甚至被法则之力震伤。

　　后瑜搞这一手，就是为了让叶远出丑。如果能让他吃个大亏，那就更好不过了。

　　果然，叶远一站上去，黄金云天梯光芒涌动，就要将叶远抛出来。

　　叶远脚下震荡不已，让他全身都摇晃了起来，眼看着就要被抛出。

　　“哈哈哈，这就是我们的青云子大人！您可是神域的大能啊，居然连黄金云天梯都站不上去。”后瑜大笑道。

　　“哈哈，青云子大人，您怎么了？黄金云天梯一步三千阶，你这一步还没迈出去呢！”

　　“站稳了，快站稳了！被黄金云天梯抛出来，可不是那么好受的。”

　　“这真是那个号称最接近丹神境界的青云子大人吗？不会……是冒牌货吧？哈哈哈。”

　　一时间，嘲笑声四起，一众紫金殿弟子笑得前仰后合，一个个不停地挖苦叶远。

　　敖岍等人都是黑着脸，这帮家伙，明显就是早就准备好看笑话来的！

　　如果不是怕耽误大事，他们恨不得把这些家伙好好教训一顿。

　　黄金云天梯上，叶远却是不慌不忙，一股淡淡的法则之力从他身上缓缓溢出，汇入了黄金云天梯之中。

　　很快，他的身体不再摇晃，黄金云天梯也是稳定下来。

　　这股法则之力，正是那些神铭文的神道法则！

　　那些紫金殿弟子，一个个眼珠子都瞪出来了，原本的嘲笑之声戛然而止。

　　这是什么情况？

　　为什么一个道玄三重的武者，能够在黄金云天梯上稳定下来？

　　这……这可是从来没有发生过的事情啊！

　　这脸，简直打得啪啪响。

　　他们很多人脸上，还带着刚才那古怪的笑容。此时僵在脸上，现在却是怎么也笑不出来了。

　　叶远回过头来，怜悯地看了后瑜一眼，笑道：“刚才逗你玩的，废了这么大劲，不让你乐一下实在对不起你了。”

　　说罢，叶远一步踏出直接出现在三千阶之上！

　　姜太仓也是愣在了那里，见叶远消失在眼前，放声大笑道：“看到了没，你们这帮蠢货好好看看，这就是差距！你们以为，青云子这三个字，是随随便便喊出来的吗？”

　　敖岍也是如释重负，冷哼道：“一群不自量力的东西，真是愚不可及！”

　　……

　　“大师兄，青云子转世重生，现在不过是个道玄初期的小角色，云霄大人居然让您来亲自迎接，我们真是替你不值啊！”

　　“是啊，大师兄，要不你回去吧。这种小角色，我们来等就好了。你现在可是虚玄强者，怎么能屈尊降膝，迎接一个小小道玄初期的武者？”

　　“他要从九阶云天梯上来，还得一天的时间呢！不过我倒是很期待，他上来时鼻青脸肿的样子，哈哈哈。”

　　圣城城门外，几个年轻人聚在一起。当先一人，竟是一个虚玄强者，不是郭诩又是谁？

　　对于一众师弟的吹捧，郭诩是相当受用的。

　　只是，他也有必须要在这里的理由。他很想亲眼看看，当年那个叱咤风云的青云子，如今落到一副什么田地了。

　　尤其是，摔得鼻青脸肿的样子。

　　想想，郭诩都觉得心中十分快意。

　　当然，这种话他是不会当着一众师弟的面说出来的。

　　“胡说八道！云霄大人的命令，怎么可以含糊？我虽然突破到虚玄之境，但到底只是紫金殿的大弟子。”郭诩呵斥道。

　　虽然是呵斥，但是他的话里却听不出半点责备的意思。

　　就在这时，一道身影直接冲破了云霄，出现在众人的视线当中。

　　“是黄金云天梯！”有人惊叫道。

　　不用他说，郭诩已经看出来是黄金云天梯了。

　　而且黄金云天梯上那个陌生的年轻人，正是道玄三重，不是叶远又是谁？

　　郭诩愣愣地看着叶远，一脸的不敢相信。

　　道玄三重，怎么可能从黄金云天梯上来？

　　叶远纵身一跃，从黄金云天梯上跳下，来到郭诩面前，笑道：“郭诩，好久不见啊。”

　　郭诩愣愣道：“你……你真是姬青云？可是，你是怎么从黄金云天梯上来的？”

　　叶远伸手在他的肩膀上拍了两下，施施然往城里走去，头也不回道：“这么多年不见，你还是这么不长进啊！好歹现在也是虚玄境武者了，还玩这种小儿科的手段，不嫌丢人吗？”

　　郭诩一听，肺都要气炸了。

　　这个家伙，还是一如既往的装逼，居然用长辈的口气来教训自己！

　　你现在不过是个道玄三重，居然敢对虚玄强者这么说话，真是不知道死字怎么写的！

　　“姬青云，你给我站住！”郭诩看着叶远的背影，冷喝道。

　　叶远仿佛没有听见，自顾自往城中走去。

　　郭诩面色一沉，道：“你自己找虐，就怪不得我了！”

　　说罢，他直接伸手就朝叶远抓去。

　　这一抓，郭诩存心要给叶远一个难堪，可是运足了元力。

　　只要抓住了叶远的肩头，绝对能让他痛得跪倒下来。

　　虚玄强者的一抓之威，可想而知！

　　一众师弟只是眼前一花，郭诩的身形就消失在他们的面前了。

　　而此时，叶远仿佛一无所觉，依旧不疾不徐地往前走。

　　呼啸之间，劲风已至！

　　郭诩的一抓，直接瞄准了叶远的肩头。

　　然而就在他的手快要碰到叶远的时候，他只感觉到眼前一花，身体竟然直接从叶远的身体之中穿了过去。

　　郭诩猛然回过头来，发现叶远仍然好端端地站在那里，仿佛根本没有挪动过一般。

　　他不敢置信地看着叶远，一脸惊讶道：“天人合一！你……你居然已经领悟了天人合一！才二十年的时间，这怎么可能？”

　　叶远耸耸肩，道：“别玩这些小儿科的东西了，带我去见云霄。我这次来，有重要的事情和他商量！”


第1084章 坐享其成

　　“云霄大人正在闭关，不便相见。我先带你去驿馆，其他的事，回头再说。”郭诩回过神来，不耐烦道。

　　听了郭诩的话，叶远有种不好的预感。

　　此行，恐怕没有那么顺利。

　　“南宫紫枫和诸葛青玄呢？”叶远皱眉问道。

　　圣城三巨头，诸葛青玄、南宫紫枫、云霄。

　　这三人是圣城最强的存在，云霄既然在闭关，叶远只能找南宫紫枫了。

　　“南宫大人和诸葛大人都不在城中，你若有要事，只有等云霄大人出关。”郭诩道。

　　叶远的眉头紧皱了起来，云霄这分明是故意避而不见，难道说他已经猜到了自己的来意，而且并不打算插手药王殿的事情吗？

　　如果是这样的话，事情就颇为棘手了。

　　没有圣域的支持，八大超级圣地是很难整合起来的。想要对付药王殿，可就难上加难了。

　　况且叶远总觉得，药王殿恐怕并没有表面上那么好对付。

　　天下没有不透风的墙，万古药园这么大的动静，八大超级圣地不可能一点消息都没有的。

　　药王殿隐藏那么深，这次冒着暴露的危险，引来了这么多强者，不可能没想过会成为众矢之的。

　　如果说姬沧澜一点准备都没有，叶远是打死都不信的。

　　云霄说在闭关，叶远也是没有办法，只好跟着郭诩一起来到了驿馆。

　　郭诩把叶远往驿馆里一丢，就不管他径自走了。

　　……

　　圣城的一处独立空间之中，两名老者正在交谈。

　　“姬青云这次来圣城，必然是为了药王殿之事。以他的性子，不见我们的面，怕是不会轻易离开的。”

　　“想不到时隔五万年，魔族又一次卷土重来了。看来这一次，又少不了一番腥风血雨啊！”

　　“嘿，既然叶远是这一世的天命之子，那我们自然用不着多管闲事。魔族蹦跶了多少次了，一次也没有真成功过。有天命之子在，就让他们先打着，等打完了，咱们再出来收拾残局。”

　　“没想到，姬青云居然是这一世的天命之子！既然他来圣城，说明他对魔族之事不会坐视不理。”

　　“姬沧澜没能杀死姬青云，反而成全了他，说明他命数极硬。只要让他自己成长，自然能够灭掉魔族。”

　　如果叶远在这里就能认出，这两个正是避而不见的南宫紫枫和云霄。

　　只是叶远恐怕怎么也想不到，圣城知道的神域秘辛，远比他想象的多。

　　听他们话里的意思，竟是要对魔族的事情袖手旁观，抱着坐山观虎斗的心思。

　　叶远是天命之子的事情，他们也是知道的一清二楚。

　　照这个样子来看，魔族渐渐冒头的事情，他们竟是早就知道。

　　只是，他们并没有阻止的意思，反而有任其发展的意思。

　　“青玄那厮进入神陨山脉已经二十年的时间了，不知道他是否真有什么收获。没有他坐镇，一旦魔族之危爆发，你我二人恐怕镇不住啊！”云霄道。

　　“没什么大不了的，圣城的阵法一旦开启，即便是神境强者都无法攻破。魔族再强，也不可能攻破圣城。况且神器接连出世，想必天地将有大变，也许……神道强者真的会重临人间也说不定。如果真的如此，青玄必是第一个踏入神境的强者！”南宫紫枫道。

　　“说的也是！我圣域底蕴深厚，而且避开了数次两族大战，积累非常深厚。如果说这世上谁最有希望突破神境，必然是青玄。”云霄道。

　　“姬青云那小子，就先晾着他吧。等他自己觉得没趣，自然会离开的。”南宫紫枫道。

　　云霄点头道：“也只好如此了。”

　　……

　　入驻驿馆之后，出乎叶远意料之外，龙腾却是显现而出。

　　“龙腾前辈，你这是……”叶远有些诧异地问道。

　　龙腾看向叶远，道：“圣域的主事之人，是不是对你避而不见？”

　　叶远点点头，不悦道：“云霄老儿不知是什么意思，圣域可是人族领袖，如今魔族羽翼渐丰，他却对我避而不见，当真可恶！”

　　龙腾闻言，不由冷笑一声：“五万年过去了，看来这圣域，还是那副德行啊！”

　　叶远闻言不由一愣，听龙腾话里的意思，似乎对圣域颇有微词啊。

　　想了想，叶远不由有些奇怪。

　　五万年前天魔神之乱，居然是龙族最后和其大战。那么，圣域这样的超级势力，去哪了？

　　虽说五万年前龙族乃是鼎盛之时，拥有一大批虚玄强者。可是按照圣域的实力来看，应该不比龙族差才是，为什么没有他们抵挡魔族的消息流传下来？

　　这一想，叶远就觉得不对劲了。

　　龙腾显然看出了叶远的疑惑，冷笑道：“你知道为什么圣域能成为人族第一势力吗？”

　　“为什么？”叶远疑惑道。

　　一直以来，圣域给人的印象就是强大！非常的强大！

　　无论其他超级圣地更迭，圣域始终巍然不动。从来没有一个势力，能够撼动圣域巨无霸的地位。

　　在人们看来，圣域拥有十大神王排名第一的定天神王，又有可怕无比的神级大阵，当然可以称为人族第一势力。

　　可是，这样的势力，难道在魔族之乱中，没有一点损耗吗？

　　龙腾一脸鄙夷道：“五万年前，血神殿席卷整个神域。龙族曾经向圣域发起过邀请，让他们一起共同围剿血神殿。可是他们，居然对龙族的邀请丝毫没有回应。自始至终，他们都没有派过一兵一卒。而且，他们开启大阵，封闭圣城，斩断了一切和外界的联系。那一战，他们一点损失都没有，当然能够成为神域第一势力。”

　　叶远闻言不由一愣，没想到圣域居然还有这样一段过往。

　　看样子，他们仗着自己有神级大阵守护，根本就不想蹚浑水。神域是否沦陷，似乎和他们一点关系也没有。

　　“可是，如果魔族真的占领了整个神域，即便他们封闭大阵，也撑不了多长时间吧？”叶远想了想，道。

　　龙腾一脸冷笑道：“可事实上，神域并没有沦陷，不是吗？方天的异军突起，挽回了整个神域。而他们，只是一群坐享其成的垃圾而已！”


第1085章 堵着大门打脸

　　“前辈的意思是说，圣域恐怕早已经知道天命之子的存在，所以才会故意保存实力？”叶远一点就通，猜测道。

　　如果魔族真的一统神域，哪怕圣域是个乌龟壳，魔族集整个神域的力量来攻打，他的壳子也会被打碎的。

　　这一点，圣域的强者们不可能想不通。

　　唯一的可能，就是他们知道有人能挽救神域，才会抱着明哲保身的想法，故意不出力。

　　龙腾冷笑道：“人族和魔族的战争，至少持续了百万年的时光了。像圣域这样传承悠久的大势力，知道这个有什么奇怪的？只是他们的所作所为，当真为人不齿！没想到五万年过去了，他们依旧如此！”

　　听龙腾如此说，叶远心中对圣域也是鄙夷到了极点。

　　这等事关整个神域生死存亡的大事，圣域作为神域第一大势力，居然想要袖手旁观，当真是可耻到了极点！

　　别人浴血奋战，他们却坐享其成，踩着别人的尸骨上位。

　　而且，这居然还成了一个传统，五万年前如此，五万年后的今天，同样如此！

　　叶远道：“云霄老儿肯定没有闭关，他想用‘拖’字诀，让我自己知难而退。嘿嘿，我叶远岂是这么容易被打发的？”

　　龙腾摇头道：“没用的，他已经打定了主意不见你，就算你上门求他，他也不会见你的！”

　　叶远没有说话，开始在房间里踱步起来。

　　龙腾见状，也是闭口不言，他知道叶远肯定在想办法。

　　半晌，叶远脸上浮现出一抹笑容，龙腾见状，就知道有戏了。

　　……

　　天圣广场，是圣城最大的广场，这里人流量非常大，可以说是圣城最繁华的地段之一了。

　　第二天一早，天圣广场上多了一个摊位。

　　摊位的左右边，各摆放着一个巨大的竖行条幅。

　　左手边的条幅上写着“有求必应”，右手边的条幅写着“分文不取”！

　　这阵仗一摆出来，立刻吸引了大批武者围观。

　　“咦，这是干什么？算命的吗？武者都是逆天改命，有几个信命的？”

　　“你傻了吧你？你看这阵仗，像是算命的？那边放着好几个药鼎，明明就是替人炼丹的。”

　　“这意思是……免费帮人炼丹？还有这么好的事？不过，就算是免费炼丹，这小子也太嚣张了吧？还有求必应，他以为他是谁啊？”

　　“嘿嘿，这你就孤陋寡闻了吧？这年轻人可不是一般人，他是巅峰丹帝青云子！当年青云子并没有死，而是一丝残魂遁入了下界，夺舍重生了！”

　　“青云子！我的天，青云子居然在这里摆摊帮人炼丹，他要做什么？旁边可就是炼药师公会的总部啊，这……这也太挑衅了吧？”

　　叶远的身份，如今已经不是什么秘密了。圣城之中不乏一些消息灵通的人，知道叶远就是青云子。

　　这一阵议论，人群中立马就炸开了锅。

　　巅峰丹帝青云子是何等身份，放在以前，别说是求他炼丹了，就是见一面都极为难得。

　　今天，他居然免费帮人炼丹，而且横幅上面还写着有求必应。

　　更重要的是，他居然在炼药师公会总部的大门口摆摊，这简直是吊炸天了。

　　从来没有人，敢如此挑衅过炼药师公会。

　　即便药王殿最强盛的时候，也没有过如此打脸的动作。

　　药王殿和炼药师公会的较量，那都是暗中掰手腕。这样装逼打脸的动作，根本没有过。

　　当然，药王殿虽然厉害，但是炼药师公会也不是吃素的。

　　姬正阳的丹道实力，和景奉天也不过是在伯仲之间。

　　青云子哪来的勇气，敢在人家家门口打脸？

　　此时，围观的人很多，但是真正敢上前求丹的人，却是一个都没有。

　　这里可是炼药师公会的大门口，向青云子求丹，这不是打炼药师公会的脸吗？不是谁都有这个胆子，敢和炼药师公会对着干的。

　　这时，人群中忽然窜出一个人，是一个中年武者。

　　只见他来到叶远面前，直接“噗通”一声跪了下去。

　　“青云子大人，求求你，救救小人的妻子吧！”中年武者声泪俱下道。

　　这中年武者不过是一个天启境武者，在这圣城之中，不过是一个不入流的小角色。

　　原本正襟危坐的叶远，见到中年武者如此动情，连忙上去扶住他道：“这位大哥不必如此，我既然说了有求必应，不管谁来，我都不会拒绝的。你且说说，你的妻子到底怎么了。”

　　中年武者一听，不由大喜过望，连忙将他妻子的情况简单说了一遍。

　　这中年武者名叫陆武，半年前他和妻子去圣域的一个秘境寻找宝贝，没想到他的妻子却被一条小蛇咬了一口。

　　一只没有化形的小蛇，他们当时也没有在意，将毒逼出之后就继续深入了。但是很快，陆武就发现不对劲了。

　　他的妻子身上很快长出了许多红斑，然后皮肤开始溃烂。

　　到现在，陆武妻子的身上，几乎已经全部溃烂，眼瞅着一条命就要没了。

　　他向炼药师公会的炼药师求医，可是炼药师公会的丹圣根本就诊断不出。

　　至于丹尊强者，陆武根本就花不起那个钱。而他找的丹尊强者说了，没有天元晶，一切免谈。

　　陆武深爱着自己的妻子，于是天天缠着那个丹尊，希望能用自己的诚意来打动对方。

　　只是，人家根本就不领情。

　　没想到他今天过来，刚好看到叶远在这里摆摊。他也不认识叶远，可是当他听说眼前这个就是大名鼎鼎的青云子大人，他毫不犹豫地第一个站出来了。

　　听了陆武的情况，叶远立刻恍然，道：“那是七绝双花蛇，他的毒液有两种毒素，一种是显性的，很好驱除，而另一种却是隐性的，极难发觉。要驱除此毒，需要八阶丹药太乙清风丹。”

　　陆武一听，脸上露出了狂喜之色。

　　巅峰丹帝就是巅峰丹帝，只听他一番描述，就判断出他的妻子中了什么毒。

　　那个丹圣，简直是弱爆了！

　　不过，他脸上的喜悦之情很快被冲淡了，一脸沮丧道：“青云子大人，八……八阶灵药，我买不起！”

　　叶远笑道：“无妨，八阶灵药我身上还是有一些的，正好有炼制太乙清风丹的灵药，这就给你炼制！”


第1086章 权星子的烦恼

　　一石激起千层浪！

　　服下丹药之后，不到半个时辰，陆武的妻子就痊愈了！

　　他带着妻子来到天圣广场，对着叶远是千恩万谢。

　　叶远是好一番劝，才把这夫妻二人劝走了。

　　这一下，许多人都不淡定了。

　　炼药师公会的炼药师们，一个个都是鼻孔朝着天上的，哪里有青云子大人这般平易近人？

　　更重要的是，青云子大人炼药分文不取，甚至还倒贴灵药！

　　这种机会，上哪找去？

　　“我最近正要炼制一颗九阶丹药三命玄门丹，灵药好不容易凑齐了，可是炼药师公会的丹帝开的价，我根本就付不起啊！”

　　“我也是啊！我的仙芝溯魂丹也是刚刚凑齐灵药，把我的家底都掏空了，甚至差点还丢了小命，哪还有炼药师公会那群大神们看上的东西啊！”

　　“青云子大人可是巅峰丹帝啊！这等强者亲自为我们炼丹，这种待遇一万年也碰不到一次啊！过了这个村，可就没这个店了！”

　　叶远说了，只炼制九阶以上的丹药，其他的都交给徒子徒孙来炼制。

　　陆武的丹药，就是古钺炼制的。

　　古钺、萧如烟、任东三人出手，一般的丹药自然不在话下。

　　有人迈出了第一步，那些道玄境强者，一个个哪里还能淡定得了？

　　倒不是这些道玄境强者吝啬，而是九阶灵药实在是太烧钱了。

　　而请一般的丹帝出手，往往价格也远超一颗丹药本身的价格。

　　没办法，炼药师真的是稀缺物种，一个个都是炙手可热。

　　你不找，有一大堆人排队等着找他们炼丹呢。

　　哪有像今天这样，完全免费炼丹的？

　　要命的是，青云子大人比那些眼高于顶的家伙，强太多了！

　　终于，有人忍不住了。

　　一个道玄境武者来到叶远面前，躬身施礼道：“小人想炼制一颗三命玄门丹，能不能请大人出手代为炼制？”

　　叶远没有丝毫架子，点头道：“将灵药拿出来吧。”

　　不过两个时辰，三命玄门丹出炉，超品！

　　那道玄境武者捧着超品三命玄门丹，感觉自己跟在做梦一样。

　　如果他自己去找炼药师公会的丹帝炼制三命玄门丹，最多也就是中品，甚至是下品。

　　因为他出不起价钱，让高阶炼药师出手。

　　普通的初级丹帝炼制九阶丹药，能炼制出中品，已经算是不错的了。

　　可是现在，他却得到了一颗超品三命玄门丹！

　　“多谢青云子大人，多谢青云子大人！”

　　他捧着丹药，直接跪了下去。

　　能让一个道玄境强者如此激动，这丹药对他来说有多重要，可想而知。

　　“巅峰丹帝就是巅峰丹帝，这炼药术，简直就是神乎其技啊！”

　　“是啊，我看过炼药师公会高级丹帝的炼丹，当时是惊为天人。但是他和青云子大人比起来，太渣了！”

　　“而且这可是九阶丹药，两个时辰炼制出来，还是超品，这是什么概念？”

　　如果说陆武的事情只是一个引子，那刚才这个三命玄门丹，就是引爆了一颗炸弹，立刻在天圣广场炸翻天了。

　　没有人能抵挡住超品九阶丹药的诱惑！

　　那些道玄强者蜂拥而上，争先恐后地让叶远帮他们炼制丹药。

　　这时候，他们已经顾不上忌讳什么炼药师公会了！

　　炼药师公会，能让巅峰丹帝帮他们炼丹吗？

　　炼药师公会，会免费帮他们炼丹吗？

　　不会！

　　这种情况，正是叶远早就预见到的，他要的就是这个效果。

　　他就不信，炼药师公会那帮家伙还能坐得住！

　　作为圣城的附属，炼药师公会帮圣城聚敛了无数财富，让圣城的武者有无尽的资源培养后备力量。

　　打炼药师公会的脸，他们肯定会去找云霄的。

　　这就是叶远的计划，你不出来，就逼着你出来！

　　叶远现在对神道法则的领悟越来越深，现在炼制这些九阶丹药，已经是信手拈来，根本花不了多少时间。

　　如果他愿意的话，他甚至能炼制一大堆通玄之阶的丹药。

　　叶远朗声道：“不要着急，一个一个来。需要炼制九阶丹药的，在我这边排队。需要炼制八阶以下丹药的，去他们三人那边排队。他们几个都是我的徒子徒孙，丹道实力还是过得去的，大家放心。不过，如果有人要闹事，就不要怪我不客气了！”

　　敖岍几个虚玄强者将气势一放，那些正要为了抢位置而开打的武者，立刻蔫吧了。

　　有敖岍、况天明和姜太仓在场，现场的秩序很快就维持好了。

　　于是乎，叶远几人开始按照顺序，一个个的开始炼丹。

　　……

　　“啪！”

　　炼药师公会里，权星子直接将手中的杯子摔得粉碎。

　　“欺人太甚！欺人太甚！姬青云这小子，越来越无法无天了，居然敢堵着炼药师公会的大门，用这种下三滥的手段对付炼药师公会！他这，是在挑战整个炼药界！”权星子咆哮道。

　　权星子后来才知道，他要招徕的那个年轻人，居然就是姬青云！

　　哪怕他这个快要进棺材的人，当时脸上也觉得火辣辣的。

　　重生之前，姬青云的实力就已经超越他这个老牌的巅峰丹帝了。

　　而且药王殿和炼药师公会一直不对付，他居然傻到要去招徕姬青云。

　　怪不得当时姬青云一副嚣张无比的态度，让他几乎下不来台。现在想来，他当时根本就是故意给自己难堪的。

　　而现在，这家伙居然跑到自己家门口来打脸！

　　要知道，请炼药师出手炼丹，代价是很昂贵的，这是炼药界的规矩。

　　因为培养一名炼药师，需要花费的资源，要比一名武者多太多了。

　　叶远免费帮武者们炼制丹药，这就是破坏了规矩，权星子怎能不怒？

　　“可是……姬青云现在孑然一身，无牵无挂，我们根本拿他没有办法啊！除非……”

　　说话的，是炼药师公会三大巅峰丹帝之一的古道子。

　　这时，他做了一个抹脖子的手势，意思竟是要杀了叶远。

　　权星子闻言，却是摇头道：“你以为姬青云这小子这么好对付？你看看他身边那都是什么人，光虚玄境武者，就有好几个！景奉天又不在，唉……真是头疼！”


第1087章 还用你教？

　　“他不过就带了三个虚玄强者，圣城之中可是有着不下五名虚玄强者！想要对付他，应该不难吧？”古道子皱眉道。

　　圣城是强者云集的地方，虚玄强者虽然罕见，但是对圣城来说，没什么大不了的。

　　即便最强的定天神王和景奉天不在，也没人敢在圣城撒野。

　　权星子看了古道子一眼，苦笑道：“你刚刚出关，可能还不知道，现在的叶远，已经不是当初那个一心钻研丹道的姬青云了！圣城的实力，傻子都知道，他敢这么做，难道会没有倚仗？这小子的手上可是有神器，如果这么好拿，你以为云霄那家伙会不垂涎？”

　　古道子听说“神器”二字，不由浑身一震，满眼的不可置信。

　　他刚刚出关，对外界的事情还真不知道。

　　没想到消失了二十年的姬青云，如今身上居然有如此重宝。

　　“那……你我出去跟他比划比划？他如果输了，总不至于恬不知耻，还在这里免费炼丹了吧？”古道子想了想，道。

　　他最近出关，在丹道上又有了新的领悟，正好借此机会，在世人面前展露一下自己的实力！

　　权星子看了他一眼，叹息道：“我说了你可能不信，你自己去看看他炼丹吧。这二十年，他的丹道实力不但没有退步，反而更进一步！如果他现在有神王境界，丹道实力怕是已经不逊于临死前的姬正阳了！”

　　“你说什么！”古道子眼珠子一瞪，满眼的不可置信。

　　他刚刚出关，就被权星子喊过来了，还没来得及去看叶远炼丹。

　　不过叶远闹出这么大的动静，权星子不可能一点也不关注的。

　　他早就暗中观察过叶远炼丹了，这一观察不要紧，真是吓了他一跳。

　　他从未想过，炼制九阶丹药会如此轻松！

　　即便是当初的姬青云，也绝不可能达到这种程度。

　　那只能说明，叶远现在的丹道实力，比上一世还要强！

　　现在去找他比试丹药，这不是自己找脸打吗？

　　赢了也就算了，万一真的输了，炼药师公会可就头也抬不起来了。

　　“这才二十年的时间，他……他凭什么？”

　　古道子觉得这个世界太不讲道理了，二十年的时间，他只进步了那么一丝丝，就已经沾沾自喜了。

　　可是人家姬青云，居然已经达到这神域真正的巅峰了！

　　真正的巅峰是什么？

　　就是景奉天、姬正阳之流！

　　古道子对自己的炼药术非常有自信，但是和会长景奉天比起来，他只能认怂。

　　权星子叹息了一声，苦笑道：“这就是真正的天才！你我哪怕穷尽一生之力，也无法赶上的！虽然不想承认，但是那个号称最接近丹神境界的称呼，并不是开玩笑的。你自己想想，除了他，有谁能在这个年纪，达到这样的高度？”

　　古道子没脾气了，权星子的话，将他打击的体无完肤。

　　“这也不行，那也不行，那我们到底该怎么办？”古道子有些烦躁道。

　　权星子无奈道：“罢了罢了，你这小子搞出这么大阵仗，不就是为了逼我去找云霄吗？我去还不行吗？”

　　……

　　权星子没有犹豫，直接过来找到了云霄。

　　云霄可以不给叶远面子，对他避而不见，但是对权星子，他却是无法忽视的。

　　圣域有今天这么繁荣的局面，炼药师公会功不可没。

　　而且炼药师公会遍布整个神域，从一定程度上控制了神域的每一个角落。

　　这是一个另类的统治方式，但是，很有效。

　　撇开公事不谈，云霄自己也是有求于权星子的。

　　他这种级别需要的丹药，也只有权星子能炼制。真把炼药师公会逼急了，圣城也得吃不了兜着走。

　　一见面，权星子就是一肚子的牢骚。

　　“云霄，外面的事情闹得这么大，你不要告诉我你一点也不知道！我说你这是什么意思，公会的名声受损，对圣城难道还有什么好处不成？”权星子黑着脸道。

　　云霄原本还是打着坐山观虎斗的心思，却没想到炼药师公会连个屁都没放，权星子直接杀过来了。

　　“哈哈，老兄你不要激动嘛！云某哪有那个意思，我还以为老兄你会直接出来，杀杀那小子的威风呢！这对你们来说，不也是一个扬眉吐气的机会吗？”云霄打着哈哈道。

　　云霄不说还好，一说权星子更是不打一处来。

　　“扬眉吐气个屁！我跟他比什么？比玄阶丹药吗？天圣广场上那么多人，你让老夫厚着脸皮欺负一个初级丹帝吗？”权星子没好气道。

　　云霄陪着笑道：“那就比九阶丹药啊！老兄你的实力，难道还比不过道玄三重的小子吗？他虽然是夺舍重生，但好歹巅峰丹帝的名声还在，你胜了他，没人会多说闲话吧？”

　　权星子看了他一眼，冷笑不语。

　　当着云霄的面，他总不至于说自己不是叶远的对手吧？

　　但是他不说话，意思却已经很明显了。

　　云霄一见心中明了，不由十分诧异道：“这小子，竟有这么厉害？”

　　权星子冷笑道：“你说呢？难道这么简单的道理，老夫也不懂吗？还用得着你来教？”

　　他的意思是，能赢得了叶远，他早就出手了，怎么还会等到现在？

　　云霄心中震惊不已，他知道叶远在外面的动静，不过也并没有在意。

　　叶远现在不过道玄三重，就算有前世的丹道实力，也发挥不出全力。

　　权星子这样的老牌大拿，对付他应该是不成问题的。

　　没想到还没比，权星子就直接认怂了。

　　叶远转世重生不过二十年的时间，这二十年的时间里，他必然放了大多数精力在武道上。

　　那么问题来了，他哪来的多余精力，继续钻研丹道的？

　　见云霄默然不语，权星子冷哼道：“云霄，我不管你用什么办法，给我把姬青云弄走！否则，你从今以后，别想从炼药师公会拿走一颗丹药！老夫说到做到，告辞！”

　　权星子也没有给云霄说话的机会，撂下这句话，直接离开了。

　　云霄皱眉片刻，让人吩咐下去：“叫郭诩去请叶远过来！立刻！马上！”


第1088章 请人，有你这个态度吗？

　　郭诩来到天圣广场的时候，心里跟吃了苍蝇一样难受。

　　他真的想不通，云霄大人已经说了不会见姬青云，为什么又火急火燎地让自己找他来。

　　而且，还要和颜悦色，务必请来！

　　这……不是要人命么？

　　天圣广场上不时传来阵阵惊呼声，那都是在为叶远的精湛炼药术而惊呼。

　　叶远在广场上已经炼制了一天一夜，炼制了二十多颗九阶丹药。

　　即便如此，那些人看到叶远那神乎其技的炼药术，还是觉得叹为观止。

　　巅峰丹帝的炼制，可不是什么人都能看到的。

　　太新奇了！

　　“都给我闪开！”郭诩一声厉喝，冷声道。

　　那些道玄强者被这一声吼吓了一跳，那虚玄境的威势，把他们的不爽直接打了回去。

　　再一看，居然是郭诩这个紫金殿首席，他们都是惊讶不已。

　　尤其是那些还没有轮到的道玄境武者，一个个不由叫苦不迭。

　　看郭诩这个样子，明显是来找茬的。看样子，圣城终于忍不住要干涉了。

　　这样一来，他们的丹药岂不是没办法炼制了？

　　郭诩分开人群，来到叶远面前，却被敖岍直接拦住。

　　郭诩眉头一皱，冷冷道：“怎么？这里可是圣城，你敢在这里撒野？”

　　敖岍一脸不屑道：“毛都没长齐的小娃娃，那圣城来吓唬你敖爷？老子今天就撒野，怎么了？你敢打扰大人炼丹，信不信老子揍得你妈都不认得你？”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸了一口冷气，敢在圣城这么猖狂的人，他们还是第一次见到。

　　郭诩可是紫金殿大弟子，而且是虚玄强者，基本上就能够代表圣城的态度了。

　　而且他们都知道，这个紫金殿大弟子，可不是那么好相与的。

　　就在所有人以为郭诩要爆发的时候，让他们大跌眼镜的事情发生了。

　　一开始，郭诩真的是炸毛了，但是一想到云霄大人的话，他强行按捺下自己的怒火，冷声道：“那我等他炼完！”

　　说罢，郭诩抱剑退到一边，冷冷地盯着叶远炼丹。

　　眼珠子掉了一地！

　　傲气凌云的郭诩，什么时候变得这么好说话了？

　　敖岍看着他，同样冷笑道：“识相就好！”

　　一旁，郭诩看着叶远炼丹，脸色渐渐变得凝重起来。

　　他是见过叶远炼丹的，但是现在的叶远，似乎比以前更厉害了！

　　之前，云霄把他找来，劈头盖脸地说了一通，并没有给他说请叶远过去的原因。

　　但是现在，他似乎有些明白了！

　　郭诩虽然自负，但也是绝顶聪明之人，联系到炼药师公会迟迟没有出手，再联系到云霄态度的转变，他终于想通了。

　　可是，让他来请叶远，他还是一百个不情愿。

　　毫无疑问，一会叶远绝对不会给他好脸子看的。

　　叶远炼制这颗丹药，似乎比之前多花了许多时间。

　　原本他炼制一颗九阶丹药，大约需要花费两个时辰，甚至更少的时间。

　　而这颗丹药，已经足足炼制了四个时辰！

　　郭诩在一旁烦躁不安，但是偏又无可奈何。

　　他不知道，其他武者却是都看出来了，叶远是在故意晾他。

　　终于，这颗丹药出炉了。

　　早已经不耐烦的郭诩，立刻上前，堵住叶远，沉着脸道：“姬青云，借一步说话。”

　　然而，叶远却像是没看见他一般，直接绕过了他，来到一个道玄境武者身边，亲切地把丹药递给了对方。

　　“又是超品丹药！青云子大人真是了不起，这两天炼制的丹药，每一颗都是超品！”

　　人群中不知是谁，发出了一声惊叹，大家都是深以为然地点了点头。

　　“这九阶枯荣丹药力太强，以你现在的实力，根本无法完全炼化。到时候，会对你的内腑造成不小的损伤。回去之后，可寻找元溪灵乳化开此丹，然后分五次服下。这样一来，不但能能让你充分吸收丹药的药力，而且没有任何副作用，明白了吗？”叶远对着那武者嘱咐道。

　　那武者一脸感激，纳头便拜，道：“多谢青云子大人！”

　　叶远笑道：“不必多礼。下一个是谁？”

　　这一问，鸦雀无声。

　　郭诩正在虎视眈眈，谁敢应声？

　　“姬青云，这里可是圣城！我现在站在这里，没有我的点头，他们谁敢找你炼丹？”郭诩冷笑道。

　　叶远转过身，看着他笑道：“是吗？那就是说，只要你不在这里，他们就可以找我炼丹了？”

　　郭诩一愣，还没明白怎么回事，叶远就对敖岍道：“老敖，把这聒噪的家伙扫出去。”

　　“是，大人！”敖岍一脸兴奋，就要出手对付郭诩。

　　郭诩面色一沉，怒道：“姬青云，你简直不可理喻！我不是来找你打架的，只是请你去一趟天圣塔！”

　　天圣塔，是圣城的核心，也就是圣城三巨头所在之地。

　　可以说，天圣塔是圣城的大脑！

　　叶远淡淡道：“请人？请人有你这个态度的吗？本少在这免费炼丹，乃是惠及圣城武者，你居然威胁他们，居心何在？”

　　叶远的话，字字诛心啊！

　　郭诩脸一黑，道：“云霄大人在天圣塔中等你！”

　　叶远闻言，一脸讶异道：“云霄？他不是在闭关，谁都不见吗？云霄大人可是圣城三巨头之一，他的每一次闭关，都牵动着圣城的安危。他要闭关，便让他多闭关一阵，我怎么能去见他？”

　　郭诩的一张脸，黑成了锅底。

　　他连云霄都搬出来了，没想到叶远根本不给面子。

　　当初云霄用闭关来当借口，现在，叶远却用这话来还击，毫不讽刺啊。

　　叶远继续悠悠道：“你回去告诉云霄，说我有的是时间，让他慢慢闭关，不用着急的。圣城的武者还是很热情的，对丹药的需求也很大，正好，我可以让几个徒子徒孙练练手。大家的实力提升了，魔族打过来的时候，我们人族也多一分把握。”

　　叶远的话，让所有人浑身一震！

　　魔族！

　　青云子大人的话，是什么意思？

　　郭诩也是一愣，没想到叶远说出这样的话来。

　　魔族的事情，只有三巨头那个等级的才知道，他虽然是虚玄强者，但是根本还没有进入圣城真正的核心。


第1089章 不和小辈一般见识

　　“青云子大人，你刚才说的是……魔族？”一个神王强者不淡定道。

　　魔族的传说虽然很少，但是神域武者并非一无所知。

　　历史上，人族和魔族数次大战，不可能一点蛛丝马迹都没有留下的。

　　只是，传说毕竟是传说。

　　如今从叶远口中说出来，却是另外一种感觉了。

　　“是啊，青云子大人，你刚才说的魔族，到底是怎么回事啊？”又一个神王强者问道。

　　能够感觉出来，广场上的气氛变得有些不一样了，一种叫做恐惧的气氛，渐渐扩散开来。

　　在零星的传说之中，魔族以强大而著称，他们几乎拥有不死之身！

　　“姬青云，把话说清楚，到底是怎么回事！”郭诩沉着脸道。

　　这时，一道恐怖到极点的威压从天而降！

　　一名华服老者凌空而立，出现在天圣广场的正上空。

　　“云霄大人！是云霄大人！”

　　“拜见云霄大人！”

　　“拜见云霄大人！”

　　……

　　这华服老者，正是圣城三巨头之一的云霄！

　　圣城三巨头拥有至高无上的地位，他们每一个，都相当于十大神王般的存在。

　　云霄虽然不在十大神王之列，那是因为天机楼只选出了十大神王。

　　他的实力比之十大神王，同样不遑多让！

　　云霄一出现，圣城的这些武者一个个都拜服了下去。

　　三巨头，就是他们心目中的神！

　　“呵呵，姬老弟，多年不见，风采更甚往昔啊！老夫日前闭关，以至于怠慢了老弟，还望老弟不要见怪啊！”云霄抚须而笑，对叶远道。

　　这老东西，真能装！

　　叶远在心中狠狠鄙视了一下这老狗，他出现的还真是时候，自己刚要说出魔族之事，这家伙就跳出来，分明就是故意的。

　　不过既然云霄亲自出现，有些话他就不好再说下去了。

　　叶远看着云霄，似笑非笑道：“呵呵，怠慢倒不至于，圣城的兄弟姐妹们还是很热情的。我还以为云老哥要闭关个十年八年的，我也好和大家多亲近亲近。”

　　云霄知道叶远是在故意恶心他，别说十年八年了，照你这么弄，再过几天，整个圣城还不给你搅翻了天？

　　“哈哈，瞧老弟这话说的！老夫只是最近小有感悟，闭关了一个月的时间，今日正好出关，就让郭诩请你过来。哪知道这小子不争气，居然得罪了姬老弟。回去，我一定重罚他。”

　　云霄这等老狐狸，哪里是那般好相与的？

　　说起话来滴水不漏，根本不给叶远半点发难的机会。

　　叶远明白，什么重罚，根本就是扯淡的事情。

　　郭诩虽然只是紫金殿弟子，但是论地位，堪比长老。

　　重罚？怎么罚？

　　这话，不过是说给叶远听听罢了。

　　只是这话在郭诩听来，却是受了奇耻大辱。

　　云霄大人为了一个外人，居然要当着这么多武者的面，说要惩戒自己！

　　叶远笑了笑，道：“云老哥太见外了，以我的身份，难道要跟一个小辈一般见识？”

　　郭诩还没缓过劲来呢，叶远一句话又给了他一万点暴击，差点一口老血喷了出来。

　　这特么太能装逼了！

　　你明明和我是同辈之人，居然恬不知耻的自抬身份！

　　说这种话，不害臊吗？

　　可是现在这种形势他，他就是再不满，也只能打掉牙吞进肚子里了。

　　没听见，云霄一口一个老弟的叫着吗？

　　云霄是他的长辈，二人称兄道弟，叶远可不就是成了他的长辈？

　　不过在其他武者看来，叶远的话并没有什么不妥之处。

　　武者的世界，从来都是达者为尊。

　　重生之前，姬青云就和云霄等人平辈论交了。说他是小辈，也是很正常的事情。

　　郭诩虽然已经突破虚玄，但是跟云霄这等存在比起来，还是差距太大了。

　　只不过，郭诩自己不这么认为而已。

　　云霄笑呵呵道：“姬老弟是宰相肚里能撑船啊！既然如此，那我就代郭诩这小子谢过姬老弟了。姬老弟，此地不是说话之地，到天圣塔一叙可好？”

　　叶远也没有多少犹豫，点了点头。

　　云霄出来，免费炼丹这出戏，自然就演不下去了。

　　不过叶远倒也并非真的演戏，虽然说话半真半假，但是他帮这些人炼丹，自然也有抵挡魔族的意思在里面。

　　他不可能帮每一个武者炼丹，也只能尽人事听天命了。

　　……

　　天圣塔之中，云霄显得热络无比。

　　但是在心中，他对叶远却是头疼不已。

　　他发现，现在的叶远，真的不是当初那个一心只向丹道的耿直少年了。

　　虽然只是小小的掰了一下手腕，但是云霄却是彻底败下阵来了。

　　论心机、论手段，姬青云绝对是个难缠的对手！

　　他心中在盘算着，怎样才能将这尊大神送走。

　　上了好茶，云霄摈退左右，笑容可掬地问叶远道：“姬老弟这次来圣城，不知有何贵干啊？”

　　叶远没有回答，只是似笑非笑地看着云霄，看得他心中一阵发毛。

　　见了鬼了！

　　这小子二十年间到底得了什么奇遇，整个人完全是脱胎换骨的变化啊！

　　云霄在心中暗骂道。

　　“呵呵，云老哥这话问的，难道没事就不能来看看你？算起来，你我也有五六十年没有见面了。”就在云霄有些无所适从的时候，叶远笑着道。

　　云霄一愣，没想到叶远居然说出这样的话来。

　　他以为叶远一开口就要提魔族的事情，早已经想好了应对之策。

　　反正诸葛青玄不在，他只要以不能做主为由，把事情都推给诸葛青玄就好了。

　　可是云霄怎么也没想到，叶远居然跟他拉起了家常！

　　准备好的炮弹打不出去，云霄差点憋出了内伤。

　　“云老哥这是什么表情？难不成，云老哥不稀罕姬某来看你？”叶远忽然皱起了眉头道。

　　云霄这才回过神来，连忙摆手笑道：“不是不是，当然不是！姬老弟能想到老哥，老哥高兴还来不及呢，怎么会不稀罕？老弟既然来了，不如就在圣城多玩几天，也好让老哥尽一尽地主之谊。”

　　我稀罕个屁！

　　我要是敢说一个“不”字，你估计马上又要到广场上去炼丹了吧？

　　这个家伙，简直是唯恐天下不乱。

　　叶远闻言，点头笑道：“既然老哥如此热情，那姬某就叨扰老哥了。”


第1090章 血雨荒原

　　云霄脸上的笑容有些尴尬，他没想到叶远居然顺杆子往上爬，直接答应下来了。

　　这是什么意思？

　　难道说，这小子打算留下来打持久战？

　　云霄发现，他竟然捉摸不透叶远的想法。

　　这小子，根本就不按章法出牌！

　　明明是为了魔族之事来的，也顺利把自己逼出来了，可就是绝口不提魔族的事情。

　　这是要闹那般？

　　叶远的话说的，云霄都不知道该怎么往下接了。

　　叶远根本不管云霄的尴尬，笑道：“圣城可是神域之首，姬某早就仰慕已久了。这次来，正好借这个机会好好游览一番。”

　　鬼才信你！

　　云霄心中腹诽，脸上却是笑道：“姬老弟若是想要游览，老夫可以亲自当向导的。”

　　叶远笑道：“这倒不用，云老哥日理万机，怎能分身在这种小事之上？况且天圣广场上还有不少人等着姬某去炼丹呢，云老哥要是跟着我一直炼丹，多无趣啊。”

　　云霄一阵无语，这小子绕了半天，居然又绕回来了。

　　云霄的脸色沉了下来，他也看出来了，圣城的态度叶远早就知道了，所以才只字不提魔族之事。

　　但是现在叶远赖着不走，似乎是别有所求。

　　这么绕弯子，这小子还不知道要绕到什么时候呢。

　　“姬小子，你到底想要什么？不过我劝你不要太过分，圣城的虎须，不是你能捋得起的！”

　　云霄翻脸的速度，比翻书还要快。

　　刚才还和颜悦色，这一刻就雷霆万钧了。

　　他虚玄境的气势一开，那股压迫感扑面而来。

　　叶远身上一股玄妙的法则之力瞬间撑开，云霄的压迫感，瞬间消弭于无形。

　　云霄面色一变，沉声道：“神道法则！你……你居然领悟了神铭文！”

　　叶远似笑非笑地看着他，道：“云老哥这手变脸的功夫，当真是出神入化，姬某佩服！不过要说捋你们的虎须，好像我已经捋过了，然后你还把我请到了这里。”

　　云霄闻言不由一窒，这小子什么时候变得如此牙尖嘴利了？

　　“把你这套收起来吧，以你的实力地位，如果真有把握把握留下，恐怕早就出手了吧？姬某身上的神器，我就不相信你一点都不动心。”叶远一副气定神闲的样子，继续道。

　　云霄彻底败了，将气势瞬间收了回来，见鬼一样的看着叶远。

　　他和叶远打交道也不是一次两次了，但是从来没有像今天这样觉得无处下口。

　　身为圣城三巨头之一，云霄从来都是智珠在握，算无遗策。

　　可是面对叶远，他今天却有种束手束脚的感觉。

　　“你到底想要怎么样？”云霄黑着脸道。

　　叶远淡淡道：“我要进血雨荒原！”

　　云霄面色一变，直接道：“不可能！”

　　对于云霄的反应，叶远并没有觉得意外，只是平静道：“你知道我是天命之子，所以想放任我跟魔族拼个你死我活，因此才没有对我下手。但是你觉得以我现在的境界，对魔族能有多少威胁？”

　　云霄的脸色又是一变，他快要崩溃了。

　　叶远居然连这种事情都知道！

　　天命之子以及魔族的事情，都是神域秘辛，很多根基浅薄的超级圣地都不知道。

　　没想到，叶远居然早就知道自己是天命之子。这也就算了，他居然还知道，圣城知道他是天命之子。

　　听起来有些拗口，但是云霄心中的震惊，却是无以复加。

　　叶远脸上挂着浅浅的笑容，就这么迎接着云霄的目光。

　　良久，云霄才从震惊当中恢复了过来，深吸了一口气道：“你是怎么知道的！”

　　“若要人不知，除非己莫为。我是怎么知道的，你就不用管了。我只问你，答不答应。”叶远淡淡道。

　　云霄眯着眼，道：“如果我不答应呢？”

　　“我现在就走，不过要不了多久，整个神域就会知道圣城那些龌龊的过去。你觉得，全天下的武者，会怎么看待你们？”叶远冷笑道。

　　“你觉得他们会相信你，还是会相信圣城？”云霄冷哼道。

　　“我一个人的话当然无足轻重，但是如果妖域四大神兽后裔联合发声呢？五万年前，浴血奋战的可是他们。我想，没有人比他们更有发言权了吧？”

　　云霄发现，叶远知道的东西，远比自己想象的多。

　　“哼！老夫知道你身负龙血，但四大神兽后裔何等骄傲，他们会听你摆布？”云霄冷哼道。

　　倒不是云霄孤陋寡闻，而是人族和妖域之间的互通太少了。

　　药王殿突袭白虎一族的事情，圣城倒是有所耳闻。但是其他的，他就不知道了。

　　尤其是青龙一族、白虎一族内部的事情，云霄更是无从得知。

　　叶远淡笑道：“你可能还不知道，姬某现在是龙族共主。而我的兄弟白光，是白虎一族十万年难得一见的完美白虎之体。你说，我有没有这个能耐？”

　　云霄浑身一震，不敢置信地看向了叶远。

　　他想从叶远的眼神之中，看出他在撒谎。但是，他失望了。

　　不知什么时候，叶远手上多了一个烧火棍。见到那烧火棍，云霄眼珠子都要掉下来了。

　　“我想你应该很好奇，我手上的神器到底是什么。以圣城的底蕴，应该不会不认识它吧？”叶远似笑非笑道。

　　“圣……圣龙令？这……这怎么可能？在神道消失之前，圣龙令就已经消失了，为什么会出现在你的手里！”云霄不敢置信道。

　　这一刻，他再也不怀疑叶远的话了。

　　龙族的祖训，云霄自然是知道的。

　　叶远手持圣龙令，那就是龙族共主，这一点，没有什么好怀疑的。

　　只是他十分费解，龙族至高无上的神器，为什么会认叶远这个人族为主！

　　看着叶远手中的圣龙令，云霄忽然有种强烈地据为己有的想法。

　　他知道，这圣龙令可不是一般的神器，而是传说中的天神器！

　　即便是在神道年代，也是极为稀少的！

　　然而，在经过了激烈的心理斗争之后，他终于还是放弃了。

　　天命之子承载天命，古往今来从未有过失误。他云霄再强，也不可能逆天。

　　今天，叶远带给他的震撼太多了。

　　他实在无法想象，这二十年间，叶远到底经历了什么。

　　“好吧，我答应你！不过，你只能一个人进去！”云霄终于还是妥协了。


第1091章 永远比不上

　　神域有两大盛产灵药之地，其一自然是万古药园，而另外一个，就是圣城的血雨荒原。

　　和万古药园五百年一开不同，血雨荒原是圣城和炼药师公会的私产。

　　他们想要进去，随时都可以。

　　血雨荒原是一处秘境，入口就在天圣塔之中，旁人根本无法进入。

　　当然，血雨荒原同样十分危险，里面是荒兽的乐园。

　　正因为如此，血雨荒原一直都是圣城历练门下弟子的地方。

　　不过，血雨荒原一共有七层，一层比一层危险。

　　圣城历练弟子，也仅仅是在两层。

　　第三层之后，没有虚玄境界的实力，入者必死！

　　叶远以前听姬正阳说起过，据说圣城最深入的地方，甚至达到了第六层。

　　但是传说中的第七层，从来没有人进去过。

　　即便是诸葛青玄，也不敢进入第七层。

　　当然，这一切都只是传说，诸葛青玄到底有没有进入过第七层，恐怕只有他自己知道。

　　血雨荒原之所以得名，是因为这秘境之中一直都在下血雨。

　　这血雨并非是什么坏东西，反而蕴含这可怕的元力，能够帮助武者突破。

　　总而言之，这血雨荒原是一处宝地！

　　原本还没有到圣城弟子的历练时间，但是因为叶远的要求，云霄不得不把这次的历练提前了。

　　开启血雨荒原，自然要耗费不少资源，云霄不可能特地为叶远一个人开启。

　　而且真让叶远一个人进去，云霄也不放心。

　　这次进入血雨荒原名为历练，实际上更重要的还是监视叶远。

　　当然不是靠那些道玄境和神王境界的弟子，而是靠郭诩和灵犬神王。

　　灵犬神王和极剑神王是一个等级的虚玄强者，但是真要打起来，极剑神王多半不是灵犬神王的对手。

　　灵犬神王之所以得名，就因为他身边一直带着一只契约兽——嗷天神犬！

　　这嗷天神犬同样是虚玄强者，他并没有化形，但是和灵犬神王加起来，一般的虚玄强者真不是对手。

　　有他来带队监视叶远，云霄当然放心。

　　因为叶远答应了他的要求，只身进入血雨荒原！

　　敖岍、况天明、姜太仓，甚至阮双洲，这一次都不允许进入。

　　叶远答应这个要求，这让一众手下自然担心不已。

　　“大人，你一个人进去太危险了，还是带老敖一起吧！”敖岍道。

　　“大人，这血雨荒原可不是什么善地，听说圣城也曾经有不少虚玄境界的长老折在了里面，你一个人进去怎么行？”姜太仓道。

　　“老弟，此行凶险，你可要三思而后行啊！那对狗人可不是什么好东西，万一在里面对你不利……”况天明也劝道。

　　他说的狗人，自然就是灵犬神王和他的狗了。

　　叶远笑道：“你们不必担心，你们就在外面等我。最多半年时间，我必出来。”

　　叶远答应云霄的条件，自然也不会傻乎乎的把一群人放在圣城。

　　他让云霄发下天道誓言，保证敖岍等人在城中的安全，才会放心离去。

　　云霄不敢对自己动手，是因为他看不透自己。但是自己一旦进入血雨荒原，难保他不会对敖岍等人出手。

　　另一边，云霄也是拉住了灵犬神王和郭诩，面授机宜。

　　“姬青云想要进血雨荒原，肯定是冲着里面的灵药去的。他已经发下天道誓言，最多只取五株灵药。不过我觉得，他要找的灵药肯定不简单。说不定，他是冲着第五层去的。你们要记住，绝不可以让他进入第五层，明白了吗？”云霄郑重无比道。

　　灵犬神王默不作声，只是微微点了点头。

　　郭诩却是应声道：“是，云霄大人！”

　　云霄看了一眼郭诩，叮嘱道：“我知道你对他心有不服，但是相信我，你不是他的对手！郭诩，你是圣城的未来，要把格局放长远一些。姬青云，注定是要死的人，但杀死他的，肯定不是你。将来你君临神域之时，他早已是冢中枯骨了！”

　　郭诩闻言，心中是五味杂陈。

　　云霄这话大有深意，但是很明显的一点，那就是说他不如姬青云！

　　而且，是他永远都不如！

　　只有姬青云死了之后，他才有机会超越对方。

　　道理他都明白，但是心中却更加的不服了。

　　凭什么，他就不如姬青云了？

　　他比不上上一世的姬青云，难道连眼前这个道玄三重的菜鸟，都比不上？

　　……

　　带着这股子怨气和不服，郭诩进入了血雨荒原。

　　淅淅沥沥的血红色小雨轻扫在众人的脸庞之上，让人精神为之一振。

　　丝丝元力从肌肤之间进入身体，再汇入元力海，叶远感觉自己刚刚突破不久的道玄三重，渐渐巩固了下来。

　　原本叶远逼云霄出来，的确是想狠狠数落对方一番的。

　　但是后来，他却改变了主意。

　　与其指望圣城来对付魔族，还不如自己提升实力，来捍卫神域。

　　既然自己是天命之子，那就应该承担起这一世的责任。

　　灭药王殿，与其假手他人，还不如自己报仇来得畅快！

　　云霄之流的行为当然可耻，可是为什么不借助圣城的力量，来让自己强大呢？

　　如果逆道丹真能帮自己冲上神境，那对付魔族，也许根本就不需要借助圣域的力量。

　　到时候，即便是诸葛青玄，也得任由自己拿捏！

　　当他们知道自己能够突破神道，是借助了圣城的力量的时候，不知道是怎样一番心情。

　　想想，叶远也觉得十分期待。

　　叶远在万古药园之中，只得到了冰焰玄皇芝，九味主药还差八味。

　　如果说着八味灵药最有希望在哪里找到，无疑就是血雨荒原了。

　　所以，他才以散播圣城丑事为要挟，让云霄放自己进入血雨荒原。

　　一番打坐之后，叶远的道玄三重彻底巩固，修为又是精进了许多。

　　他心中不由感慨，难怪圣城如此强大。

　　这血雨的一番洗礼，差不多抵得上普通武者十年的苦修了！

　　虽然元力的吸收效果会不断衰减，但是在这血雨荒原中待上半年之久，恐怕比得上外界数十年的苦修了。

　　这种条件，哪个势力能比得上？

　　就在叶远感慨的时候，郭诩忽然过来，冷冷道：“姬青云，我要挑战你！”


第1092章 伪剑域对剑域

　　叶远看了郭诩一眼，笑道：“憋很久了吧？”

　　一句话，让郭诩臊得满脸通红。

　　原来，叶远早就看穿了他的心思。

　　云霄的话，让他心中极其不服。其实在他看来，由自己压阵已经足够了，根本不用派灵犬神王来的。

　　就算叶远领悟了天人合一，但是在他这个虚玄境强者面前，也不太好使。

　　最多，就是麻烦一些而已。

　　“你只说你敢不敢答应！”郭诩冷着脸道。

　　叶远没有回答他，而是看向了灵犬神王。灵犬神王一副事不关己的样子，似乎并没有插手的意思。

　　“看来，你也想称量一下我现在的实力了？”叶远淡淡道。

　　灵犬神王一直没有说话，闻言，却是开口说了两个字：“不错！”

　　叶远缓缓起身，叹了口气道：“看来不虐一虐你，你永远不知道我们之间的差距有多大！好吧，如你所愿！”

　　郭诩一脸不屑道：“你以为……我还是当年的我吗？区区道玄三重，也敢在我郭诩面前如此嚣张！今天就让你见识见识，什么叫做真正的武道天才！戮天剑域！”

　　说罢，郭诩神王领域一开，恐怖的剑气瞬间把叶远笼罩了进去。

　　戮天剑域是郭诩的神王领域，而且是圣城的神级武技，威力无穷。

　　这些年，郭诩潜心感悟无上真意，进步极快，已经快要赶上那些老一辈的虚玄强者了。

　　岳新平之流在他的面前，根本就不值一提。

　　一侧，灵犬神王见到戮天剑域，也是微微点头。

　　郭诩可是圣城当做下一个定天神王来培养的，这一手神王领域，的确是可圈可点。

　　“大师兄威武！”

　　“大师兄加油，把这狗屁的青云子干下去！”

　　“大师兄才是年轻一辈第一人！”

　　这次来的，除了叶远之外，都是紫金殿的弟子。

　　这些人，当然会站在郭诩的一边。

　　不过他们对郭诩的佩服，却是发自真心的。

　　这些年，郭诩已经很少在紫金殿露面了，他们也极少见到郭诩出手。

　　这次看到郭诩的戮天剑域，一个个都是惊叹无比。

　　道玄三重对虚玄，这本来是毫无悬念的一场战斗。但是他们都知道，叶远手上是有神器的。

　　神王领域虽强，但是神器也不是吃素的。

　　这世上，也唯有神器，才能弥补这之间的巨大差距。

　　郭诩的剑域锋芒毕露，在他周身五十丈范围内，行程了一个死亡领域。

　　任何事物进入这个领域，都会被无数剑芒削成碎片！

　　他突然发动神王领域，叶远正在这五十丈范围之内。

　　这第一回合，已经算得上是偷袭了。

　　面对叶远，郭诩并不会掉以轻心，他知道叶远手上有神器，所以并没有打算一击必杀。

　　他已经留了后手，应对叶远的神器之威。

　　然而，叶远似乎并没有立刻使出神器，任凭无数剑芒，将他吞噬了。

　　“嗯？这是怎么回事？这姬青云刚才还在装逼，难道一下就死了？”

　　“哈哈，真是吹牛不打草稿，连神器也没用出来就挂掉了！”

　　“大师兄威武！这姬青云，根本就是个纸老虎啊！”

　　在外界看去，根本就看不清剑域里面的虚实，但是郭诩的脸上，此时却是无比的凝重。

　　一直沉稳如山的灵犬神王，也是浑身一震，瞪大了眼睛，死死地盯着戮天剑域。

　　他们分明感受到了，戮天剑域之中，还有一个小型的神王领域！

　　姬青云，居然以道玄三重的境界，领悟了神王领域？

　　这种事情，未免太过惊世骇俗了吧？

　　“该死！还真是小瞧了你！不过这么弱小的神王领域，又能挡得住多久？”

　　郭诩咬牙切齿，猛然催动了体内的七成帝气，戮天剑域的威力，一下子暴涨了数倍！

　　一时间，那五十丈范围内剑光大盛，绚烂无比！

　　郭诩的师弟们，终于察觉出了一丝不对劲，呐喊声也渐渐停止了下来。

　　他们一个个都是惊讶无比，不明白在没有催动神器的情况下，一个道玄三重是怎样在戮天剑域里生存下来的？

　　但是看到郭诩一副如临大敌的样子，他们就知道这个姬青云，真的不好对付！

　　感受到叶远的神王领域越来越小，郭诩脸上再次浮现出了得意的神色。

　　一个道玄三重施展的神王领域，又能有多强？

　　“还不用神器吗？我承认你很厉害，但是这样装下去，你会死的很难看的！”郭诩冷笑道。

　　“如你所愿！”

　　郭诩话音未落，戮天剑域之中传出了一道声音。

　　紧接着，郭诩忽然感觉自己的戮天剑域，竟然有种即将崩溃的趋势！

　　叶远的神王领域，居然在极速地膨胀当中！

　　“咻咻咻……”

　　数道青色剑芒犹如破茧而出，直接穿透了郭诩的神王领域！

　　然后，越来越多的剑芒透体而出，将郭诩的戮天剑域扎得如蚂蜂窝一般。

　　见到这一幕，郭诩面色大变，知道再也压制不住叶远的神王领域，连忙退开！

　　“轰！”

　　一股巨大的力道传开，直接将郭诩震出去老远。

　　叶远的伪神王领域，终于展现在众人的视野当中。

　　此时，叶远握剑而立，气势逼人，竟是丝毫不比郭诩弱多少。

　　灵犬神王目光一凝，不敢置信地看向叶远手中的长剑！

　　“长剑神器！”灵犬神王沉闷的声音里，透露着浓浓的震惊。

　　毫无疑问，叶远的神王领域很弱，非常弱。

　　但是经过这诛邪神剑的加持，他的神王领域，居然能够和郭诩的戮天剑域分庭抗礼！

　　这诛邪神剑，简直就是为叶远量身打造的神器！

　　郭诩被震飞，这一回合，显然是叶远占据了上风。

　　郭诩没想到，叶远的武道修为，居然强悍的到了这种程度。

　　哪怕不借助神剑之威，就凭他道玄三重领悟神王领域这一点，就让他望其项背了！

　　郭诩清楚的知道，在重生之前，姬青云是没有领悟任何一门无上真意的。

　　可现在仅仅过去了二十年的时间，叶远居然就领悟了神王领域。

　　这种进步速度，说是神域第一，丝毫不为过！

　　然而这对郭诩的打击，却是全方位的！


第1093章 杀机

　　“我就不信，区区道玄三重还能逆了天！戮天剑决！”

　　郭诩终于还是爆发了，他完全接受不了眼前这个事实。

　　于是，他发动了自己的最强一剑！

　　就在这时，一道身影猛然闯入他的神王领域，一掌震在了他的长剑之上。

　　“嘤……”

　　长剑脱手而出，在空中划出了一道弧线，插在了地上。

　　“算了，你赢不了他的。就算赢了，也是胜之不武。”灵犬神王的声音，在郭诩耳畔响起。

　　郭诩“噗通”一声跪倒在地上，一脸的茫然无助。

　　他的师弟们早已经偃旗息鼓，此时一个个面面相觑，也不知道该如何上前安慰大师兄。

　　多年前，姬青云全面超越大师兄，那是因为他丹道逆天。

　　可是现在，姬青云连武道也如此可怕，这……这让人情何以堪？

　　“走吧！”

　　灵犬神王并没有去安抚郭诩的意思，只是淡淡说了一句，就转身离开。

　　叶远收起诛邪神剑，跟着灵犬神王向一层深处进发。

　　……

　　就在叶远一行人离开数个时辰之后，血雨荒原的空间泛起了一阵涟漪。

　　三个黑衣人，竟是从虚空之中直接穿梭而出！

　　“这灵犀破灭镜果然厉害，只要有坐标定位，能够随意穿梭空间！血雨荒原可是圣城禁地，从来没有外人来过。”一名黑衣人说道。

　　这黑衣人手上拿着一个宝镜，赫然就是当时在昊日明月境中遁空而去的灵犀破灭镜！

　　“有神主大人施法，穿梭空间又算得了什么？要不了多久，整个神域都是我们的！”另一人说道。

　　“这一次，神主大人可是下了血本，连山河社稷图这等逆天神器都拿出来了，我们可不能有丝毫闪失！”第三人说道。

　　“放心吧，以我们三人的实力，加上三大神器，那叶远绝无侥幸！”第一个黑衣人说道。

　　“嗯，这山河社稷图可不是明月城那娘们的赝品，不但威力无穷，还有着屏蔽天机的作用。只要叶远被收进去，以我们三人的实力，难道还杀不了他？嘿嘿，天命之子夭折，我看这一次人族还拿什么来抵挡我魔族大军！”第二人又道。

　　“还是不要掉以轻心！叶远此子极为妖孽，神主大人的布局，已经数次坏在了他的手上。如果不是他，神主大人早已经逐鹿神域，势不可挡了！而且你们要知道，当时叶远的境界根本不值一提。而现在，他已经是道玄三重武者，还领悟了神王领域。要杀他，并非易事！你们不要忘了临行之前，神主大人是如何吩咐的！”第三人沉声道。

　　此话一出，另外两人都是神色一凛。

　　“好了，废话少说！我们得提前进入第三层，设好了埋伏等他进来。只有他进入山河社稷图，我们才有机会杀他！杀不了他，我们也只好死在这里了！”

　　说罢，第一个黑衣人再次催动灵犀破灭镜，三人直接消失在原地。

　　叶远怎么也没想到，一场针对他的必杀之局，已经在血雨荒原深处等着他！

　　……

　　正行走间，叶远忽然眉头一皱，停下了脚步。

　　“怎么了？”灵犬神王道。

　　“赵灵东，你有没有觉得，我们进来的地方似乎有一丝波动？”叶远皱眉道。

　　赵灵东，就是灵犬神王的本名。只是现在敢直呼其名的人，已经很少很少了。

　　就在刚才，他察觉到一丝若有若无的空间波动，一闪即逝。而方向，正是他们进来的地方。

　　虽然这种波动微乎其微，但叶远早已经进入了天人合一的境界，对周边的环境却是极其敏感。

　　灵犬神王闻言摇头道：“没有，你不会是产生错觉了吧？我们已经距离入口处十万里之遥，你居然还能察觉到那边的波动？而且血雨荒原是处在空间裂缝之中，有一丝波动也是正常。况且，如果真有什么情况，以嗷天的敏锐，必然能够察觉到的。”

　　“什么波动，你想多了吧？血雨荒原从来就没有外人进来过，除了我们，还有谁能进来？没事找事！”郭诩冷哼道。

　　虽然从打击中缓过神来，但是现在，郭诩怎么看叶远怎么不爽。

　　他知道，自己在嫉妒叶远。

　　可是，他就是控制不住自己的这种情绪。

　　叶远懒得理他，摇头道：“也许是我太敏感了，继续走吧。”

　　说罢，叶远当先离开。

　　跟着叶远，灵犬神王的眼眸之中闪过一抹精光。

　　他没有想到，叶远的感知居然如此敏锐！

　　这血雨荒原的空间坐标，正是灵犬神王赵灵东给那些黑衣人的。

　　这么多年以来，灵犬神王一直潜伏在圣城之中。

　　他和姬沧澜一样，都是魔族之人！

　　那个神秘的神主大人，早已经布局了许久，圣城这么重要的地方，他怎么可能不安插眼线？

　　整个圣城，除了三大巨头知道叶远是天命之子外，还有赵灵东！

　　他将叶远即将进入血雨荒原的消息传递给神主大人，神主大人立即决定，对叶远进行围剿！

　　这一次，神主大人派出的这三名黑衣人，都是圣王级别的强者。

　　圣王的实力，绝对可以媲美人族的虚玄强者。

　　他们三个当中的任何一个，实力都不在赵灵东之下！

　　也就是说，加上嗷天神犬，一共有五名虚玄境界的强者，打算埋伏叶远！

　　只是赵灵东没想到，他的同伴刚刚潜入血雨荒原，叶远就察觉到了！

　　这第一层对他们这些人来说，并没有多少危险。

　　一路上，他们这一行人几乎是以横扫的姿态，推进了十万里之遥。

　　一名道玄强者的感知范围，撑死了也不过万里。

　　可是叶远的感知，居然是普通道玄强者的十倍之远，这简直太变态了！

　　而且赵灵东知道，以灵犀破灭镜打通空间，产生的波动是极其细微的，就算是在两万里的范围内，普通武者也不一定能感知到。

　　可是，他们居然没能瞒过叶远的耳目。

　　虽然只是极其细微的一点点，但是，叶远的确是察觉到了。

　　也许郭诩他们觉得叶远是在没事找事，但是赵灵东却知道，不是！


第1094章 巨猿荒兽

　　一连前行了三日，叶远一行人终于来到了第二层的入口处。

　　“第二层，荒兽归我，灵药归你们。”叶远说了这一句，就直接进入了第二层。

　　第二层，荒兽已经基本上是神王级别的了。

　　这些荒兽实力极强，而且皮糙肉厚，这些紫金殿弟子单独一人，也未必是荒兽的敌手。

　　叶远却说，他要将二层的荒兽承包了！

　　若是之前，他们一定会觉得叶远在吹大气。一个道玄三重，凭什么和神王级别的荒兽对敌？

　　但是在见识到他和郭诩的对战之后，已经没有人敢轻视叶远了。

　　哪怕不使用那柄神剑，叶远的实力，也比他们当中绝大多数人强很多。

　　“看样子他进入这血雨荒原，不光是为了灵药，还想要借助这里的荒兽，来磨砺自己。”灵犬神王道。

　　“哼！最多半年的时间，他能有多少进步？”郭诩不屑道。

　　“就是不知道，他用什么方法，让云霄大人答应下来。血雨荒原从来没有对外人开放的先例，没想到这一次，居然破例了。”灵犬神王道。

　　郭诩阴沉着脸没有说话，却是跟上了叶远的步伐。

　　“吼！”

　　一声震天的吼声响起，一头猿猴模样的荒兽猛然窜了出来，直扑队伍最前方的叶远。

　　叶远见状，不惊反喜，随手抽出了星月剑，挺剑就要上去战斗。

　　可就在这时，一道残影从他身边划过，以更快的速度掠向了那头荒兽。

　　“戮天剑域！”

　　神王领域一开，无数剑芒直接将那头荒兽割出了无数口子。

　　“轰！”

　　荒兽还没来得及发飙，就被郭诩干净利落地斩杀了。

　　虚玄强者的一击，这头普通神王级别的荒兽，哪里能是对手？

　　“铛！”

　　郭诩还剑入鞘，潇洒无比。

　　叶远面色一沉，道：“郭诩，你这是什么意思？”

　　郭诩一副气定神闲的样子，淡淡道：“什么什么意思？这血雨荒原是我圣城的领地，我身为紫金殿大弟子，在这里磨砺武技，难道有什么不妥吗？”

　　说罢，郭诩示威似的看了叶远一眼，扬长而去。

　　他的目的很简单，既然叶远是要借助这里的荒兽提升实力，那他就不会让叶远提升。

　　他要将遇到的荒兽都直接出手杀死，不给叶远任何机会。

　　除非，叶远使用那把神剑。

　　但是使用神剑，根本就达不到磨砺的效果。

　　至于叶远会不会暴走，他就更不担心了。

　　有灵犬神王在这里，两人一狗三大虚玄强者，难道叶远还能翻了天？

　　神王境界的荒兽，现在是最适合叶远的对手。

　　在不使用神器的情况下，叶远和巅峰神王级别的荒兽，应该是半斤八两。

　　“吼吼……”

　　忽然间，震耳欲聋的吼叫声连绵不绝。

　　听声音，和刚才被郭诩杀死的那头猿猴荒兽很像。

　　“轰隆隆……”

　　大地震颤！

　　远方，七八头荒兽奔腾而来。

　　从气势上看，这八头荒兽的实力，竟然都是巅峰神王！

　　“哈哈，来得正好！”郭诩大笑一声，仗剑而上，杀向了那八头猿猴荒兽。

　　戮天剑域一开，郭诩满心以为自己会大杀四方。

　　可惜，他失算了！

　　那八头猿猴荒兽一见郭诩来势汹汹，居然各自摆出了一个十分古怪的姿势。

　　当郭诩来到近前的时候，八头荒兽猛然间全力出手。

　　八道元力就像炮弹一样，瞬间聚拢到了一起。

　　一股骇人的能量波动传出，郭诩正要逞威，见到这一幕却是面色大变。

　　只是，他想变招已经来不及了。

　　“轰！”

　　那元力炮弹直接轰在了他的戮天剑域上，强大的神王领域，居然被砸出了一个大坑。

　　而郭诩的身体，却是直接倒飞了回来。

　　“噗！”

　　郭诩的身体落地，一个师弟连忙上去将他扶住。而他，则是直接一口血喷了出来。

　　“吼吼……”

　　八头猿猴荒兽发出震天的吼声，那模样，像是在欢欣鼓舞这一击的胜利。

　　“该死！这八头猿猴居然有这种古怪的合击之法，一击之威居然不下于虚玄强者！”郭诩恨恨道。

　　明明只是八头巅峰神王级别的荒兽，但是刚才那个合击之力，居然如此之强。

　　郭诩也是一时大意，想要在抢在叶远前面尽快斩杀荒兽，没想到居然吃了大亏。

　　此时他一阵血气翻涌，一口元力居然在短时间内无法提上来！

　　那八头猿猴荒兽居然还懂乘胜追击的道理，短暂的庆祝之后，大踏步往这边追了过来。

　　“轰隆隆……”

　　八头十丈高的巨猿一齐奔腾，感觉大地都要被震裂了。

　　这八头巨猿一边跑，一边还摆出了刚才那种古怪的姿势。

　　他们，居然还想再来一次！

　　就在这时，叶远动了，他的身形瞬间消失在原地。

　　融入天地！

　　眨眼之间，叶远就切入了八头巨猿中间。

　　他的伪神王领域一开，狂暴的剑气瞬间打乱了巨猿合击的节奏。

　　“叮叮当当……”

　　无数剑气劈砍在巨猿身上，竟是发出了金铁交鸣的声音。

　　这八头巨猿的身体，居然堪比圣器。

　　叶远的剑芒，一时间也无法破开他们的防御！

　　当然，这主要还是因为叶远的境界不够，他的剑芒意境是到了，但是没有强大的元力来支撑。

　　如果他有神王境界的元力，此时至少已经杀死两头巨猿了。

　　这些巨猿显然没想到，这个看起来不起眼的人类，居然将他们杀了一个措手不及。

　　叶远的乱入，直接打乱了巨猿的合击。他们现在各自为战，叶远穿梭在他们之间，却是游刃有余。

　　一时间，双方竟然斗得不相上下。

　　虽然叶远的神王领域暂时无法破开巨猿的防御，但是时间久了，却能被叶远耗死。

　　八头巨猿嗷嗷直叫，他们一个个想要摆出那种古怪姿势。

　　但是叶远根本不给他们机会！

　　每次他们想要合击，叶远的无数剑芒就会集中往一头巨猿身上招呼。

　　他的神王领域再弱，一旦往一人身上招呼，对方也是吃不消的。

　　而他们的合击，只要有一头跟不上，就会直接被破掉了。

　　郭诩看着这一幕，脸色阴沉不已。

　　他没想到，居然在阴沟里翻了船。


第1095章 意境突破

　　天人合一的心境之下，八头巨猿的一举一动，都映衬在叶远的脑海之中，纤毫毕现。

　　这八头巨猿用来给他当对手，再合适不过了。

　　这八头巨猿实力非常强悍，即便不用合击，叶远应付起来也是倍感吃力。

　　但正是这种极限般的感觉，才能激发出叶远的潜力！

　　巨猿的铁拳，在叶远耳边虎虎生风。

　　虽然叶远能准确避开他们的拳头，但是拳风上刮出来的元力劲风，也让叶远十分吃不消。

　　八头巨猿，十六只铁拳互相交织，在空中形成了一道极其可怕的劲风网。

　　哪怕叶远拥有神王领域，此时身上也是多处受伤。

　　不过，那八头巨猿也好不到哪里去。

　　叶远太灵巧了，在无极剑域的消磨之下，八头巨猿身上都被他切开了不少口子。

　　八头巨猿，都受了不同程度的伤势。

　　一直以来，叶远遇到的对手都太过强大。很多时候，他都是借助神器的威力，才勉强能够逼退对手。

　　而现在，他真正凭自己的实力，和这八头巨猿斗得旗鼓相当。

　　一旁，紫金殿弟子们看得心惊不已。

　　在他们的认知中，叶远之所以强大，多半还是靠着他的神器。

　　但是真正的实力有多强，他们根本没有见识过。

　　这一次，他们真的见识到了。

　　一个道玄三重，力斗八头巨猿，居然不分上下。

　　这份实力，别说是笑傲同阶，就是他们当中的神王巅峰，也是多有不及啊！

　　“想不到，姬青云的武道实力居然达到了这一步！我的实力，对付一头巨猿都够呛，他一个人对付八头，居然丝毫不落下风！”一名神王巅峰的紫金殿弟子说道。

　　“真是不得了！这家伙丹道逆天，但是现在看来，武道比丹道丝毫不差啊！”另一个神王强者惊叹道。

　　“他不是重生在二十来年的时间吗，怎么可能领悟如此高深的无上真意？难道说，他前世都是伪装的？”

　　这些弟子一个个都看傻眼了，浑然不觉得郭诩的一张脸，已经黑成了锅底。

　　“都给我闭嘴！”郭诩捂着胸口，怒斥道。

　　那些弟子自知失言，不由吐了吐舌头，再也不说话了。

　　当着大师兄的面赞叹姬青云，这不是打他的脸吗？

　　然而就在这时，灵犬神王忽然开口道：“姬青云……似乎要突破了！”

　　郭诩闻言不由一惊，连忙向叶远那边看去。

　　此时，叶远身上多处挂彩，不少地方还渗出殷红的鲜血。

　　但是，他的神王领域却是光芒大盛，竟是比之前更加犀利了！

　　那些剑芒愈来愈强，也越来越锋利。

　　一时间，叶远的神王领域青光大盛，生死之气肆意纵横！

　　原本叶远的伪神王领域，大约只有五丈见方。

　　这种程度的神王领域，连最次的虚玄强者都比不上。

　　但是现在，叶远的伪神王领域，居然已经拓展到十丈见方，足足扩展了一倍！

　　不要小看这一倍见方，对于虚玄强者来说，哪怕拓展一丈，都是十分艰难的事情。

　　神王领域的大小，从一定程度上能彰显出虚玄强者的实力。

　　郭诩潜心悟道，这些年从最初的十丈见方突破到了五十丈见方，进步可谓巨大。

　　只是他这种实力，在虚玄强者中算不上多强。

　　神王领域达到百丈方圆，这是虚玄强者的一道分水岭。

　　达到这种程度，差不多就和极剑神王是一个等级的存在了。

　　达到这一步，需要两种无上真意都达到九阶的程度，并且要完美融合！

　　至于叶远，他的意境感悟其实已经比郭诩还要强了。

　　他的神王领域之所以只有五丈见方，那是因为他的元力，根本不足以支撑那么大的剑域。

　　而现在，叶远的境界并没有突破，而他的意境，突破了！

　　就在刚才，叶远的剑意，终于是突破到了九阶。

　　距离大圆满，只有一步之遥了！

　　九阶剑意，很多虚玄强者都无法达到的存在。

　　叶远只用了二十年，就做到了！

　　“嗤嗤嗤……”

　　青色剑芒如一群青色游龙一般，将叶远面前的一头巨猿扎得满身是伤。

　　于是乎，这头巨猿再也支撑不住，轰然倒下！

　　这八头巨猿配合默契，突然倒下一头，他们的实力大打折扣。

　　这一下，叶远带着无数青芒，像是一个行走的怪兽，肆意虐杀着这些巨猿。

　　叶远的元力操控极为精细，持久战斗一点问题都没有。

　　那些皮外伤，对他这个九阶肉身的强者来说，根本不值一提。

　　一头头巨猿轰然倒下，叶远屠杀的速度，也越来越快。

　　终于，最后一头巨猿倒在了叶远的脚下。

　　叶远凭借一己之力，竟然诛杀了八头神王巅峰的巨猿。这种战绩，简直堪称神迹！

　　那些紫金殿弟子，一个个都看傻了眼。

　　他们还以为叶远只是利用这八头巨猿来磨砺自己，最终还是会动用神器，才能斩杀这八头巨猿。

　　可是他们怎么也没想到，叶远花了一整天的时间，生生将这八头巨猿耗死了。

　　巨猿一死，叶远也几乎已经油尽灯枯。

　　他摸出一颗丹药，就地打坐恢复元力。

　　他在万古药园收了大批灵药，炼制几颗九阶丹药，自然不在话下。

　　灵犬神王看着正在打坐的叶远，沉声道：“姬青云的战斗经验极其丰富，从头到尾，没有给那些巨猿哪怕一丝机会！看来这二十年，他经历了很多啊！郭诩，其实有这样一个存在，对你来说并非是一件坏事，他可以让你知耻而后勇，让你不敢有丝毫懈怠！成与不成，则在你的一念之间了。”

　　郭诩闻言，不由浑身一震。

　　那浑浊的目光，渐渐变得坚定起来。

　　是啊，姬青云如此妖孽的存在，他还在玩命的修炼，自己哪里还有功夫在这里嫉妒？

　　只要自己不停地修炼，总有一天能够超越他的。

　　因为云霄大人说过，姬青云是必死之人！

　　虽然郭诩不明白姬青云为什么必死无疑，但是他可以肯定，云霄大人绝对不会骗他的。

　　他缓缓站起身，身上散发出强烈地战意！

　　“从今天开始，我郭诩会加倍努力！总有一天，我要超越姬青云！”


第1096章 道玄四重！

　　“嗤！”

　　青芒闪过，一只蛇形荒兽直接被叶远斩杀。

　　这是叶远十天内斩杀的第六十五头荒兽！

　　这六十五头荒兽，全都是实力超强的巅峰神王。

　　有的荒兽甚至有一些天赋技能，让叶远也吃了大亏。

　　不过这一番历练下来，叶远的进步也是极其明显。

　　圣城的弟子们，可是亲眼看着叶远一点点成长。这种成长，几乎用肉眼可以看见！

　　然而，这才过去了十天的时间。

　　虽然他们碍于大师兄的面子，不敢再胡乱做评价，但是他们对叶远天赋的惊讶，却是一点也不含糊。

　　道玄境强者的突破，哪怕只是一点点，也是以年来计算的。

　　可是叶远，却是以天来计算的。

　　这十天的历练，完全没有投机取巧，就是实打实的战斗再战斗！

　　虽说战斗能够帮助武者快速提升实力，但是这样提升，未免也太明显了吧？

　　让叶远惊讶的是，郭诩居然再也没有来找过自己的麻烦。

　　似乎从巨猿荒兽之后，郭诩自己学乖了。

　　而郭诩看自己的眼神，似乎也和以前不一样了。

　　不过这些和他都没有关系，他没有闲工夫来管这个。

　　对于现在的叶远来说，当务之急就是提升实力。

　　入口处的那一丝波动，让叶远有些不安。

　　他相信，天人合一的心境不会骗他！

　　既然如此，自己的实力更强一分，自然也就更加安全一分。

　　转眼半个月过去，叶远一路杀进了第三层。而这时，他终于感觉到，自己即将突破道玄四重。

　　道玄三重至道玄四重，同样是一道坎。

　　迈过去了，叶远的元力和帝气，将会大幅度提升。

　　元力的提升，自然也能让他的神王领域得到加强。

　　进入第三层之后，这里的荒兽明显强大了许多。虽然目前还没有碰到虚玄境界的荒兽，但是荒兽的实力，却是非同一般。

　　而且不少荒兽都是成群结队的出现，实力最差的也有顶尖神王的实力。

　　不过，叶远并没有停下的意思。

　　只要他一恢复元力，就立即过去杀荒兽。

　　此时，他正在和一群狼形荒兽战斗！

　　他一个人，正在对付数百头狼形荒兽，其中大部分都是顶尖神王的实力，而巅峰神王实力的狼王，也有不下二十头。

　　这种荒兽之间的配合，比那八头巨猿还要默契许多。

　　叶远大开大合，跟狼群战得难解难分。

　　众人见到这一幕，都是震惊不已。

　　“这家伙真是疯了！如此疯狂的修炼，他到底是怎么撑下来的？”郭诩皱眉道。

　　一路上，叶远根本就没有停过，一直都是在杀戮当中度过。

　　这种强度的修炼，郭诩自问是绝对撑不下来的。

　　灵犬神王道：“能在二十年间取得如此惊人的成就，姬青云绝非侥幸！他的天赋就不用多说了，而这份韧劲才更加难得。如此强度的修炼，就是虚玄强者也会精神崩溃的。”

　　忽然，郭诩面色一变，道：“这家伙真是个疯子！他……居然要在狼群中突破！”

　　天空之中，劫云滚滚。

　　他已经和这狼群战斗了一天一夜，杀死了上百只狼。

　　然而就在刚才，叶远终于察觉到，突破的契机到来了。

　　换做旁人，绝不敢在这个时候突破。

　　万一被狼群拖住，叶远必然要被天劫劈死。要知道，狼群中可是有二十多头巅峰神王境界的狼王。

　　可是叶远艺高人胆大，根本就不在乎，直接放开了元力海，任凭自己突破。

　　天劫将至，叶远手上的动作丝毫不慢，转手间杀了两头狼。

　　“咔……”

　　一道粗壮的闪电霹雳而下，向着叶远就轰了过去。

　　叶远长啸一声，竟是不闪不避！

　　那些狼王灵智极高，早就等着这一刻。

　　就在天劫即将落到叶远身上的时候，五头神王巅峰的狼王呼啸而至，张开锋利的牙齿，向着叶远的小腿咬了下去。

　　这几头狼王的牙齿，可不是开玩笑的。

　　若是被他们咬中，叶远一条腿就彻底废了。

　　他们正是看准了这个时机下口，叶远要应对天劫，根本不可能同时对付五头狼王。

　　“嘿，狂妄的家伙！这次，把自己玩死了吧？我倒是要看看，你怎么躲开这必杀一击！”郭诩冷笑道。

　　如此势均力敌的战斗，居然还敢托大，真是不知道死字怎么写的。

　　然而就在这时，叶远嘴角划过一抹冷笑。

　　“等你们很久了！无极生死剑！”

　　叶远一声大喝，神王领域瞬间爆发，五道青芒诡异地自神王领域中流出，直取那五头狼王。

　　至于那天劫，叶远根本看都懒得看一眼！

　　“轰！”

　　叶远生生受了这一记雷劫，而那五头狼王因为受了叶远一击，根本没咬到他，反而因为靠叶远太近，被天劫波及。

　　这道天劫，几乎相当于巅峰神王的全力一击，威力可想而知。

　　五头狼王直接被天劫劈残了！

　　而叶远，却跟个没事人一样站了起来，拍拍身上的灰尘，身形瞬间消失在原地！

　　见到这一幕，郭诩的眼珠子瞪得滚圆。

　　这家伙难道是个变态吗？

　　硬抗如此恐怖的一道天劫，他竟然一点事都没有？

　　他不知道，对于渡过大五行天劫的叶远来说，这种小天劫根本就不算什么了。

　　叶远刚才在最后一刻，只是伸出了黄金右爪，就硬生生抗了下来。

　　虽然这天劫相当于神王巅峰的全力一击，但是效果对于叶远来说，却是大打折扣了。

　　对于天劫，叶远几乎可以说是免疫了。

　　下一刻，叶远就像是一道行走的天劫。所过之处，哀嚎声一片，狼群不时发出了一片惨叫之声。

　　待小天劫过去，只剩下了一地狼的尸体。

　　而叶远，却是顺利突破了道玄四重。

　　“怎……怎么会这样？为什么有人……能这样渡天劫？”郭诩喃喃自语，他被叶远渡劫这一幕，惊呆了。

　　不光是他，那些紫金殿弟子，同样是目瞪口呆。

　　那些狼想要暗算叶远，却被叶远用天劫炸死了一大堆。

　　这个结果……太神奇了。

　　灵犬神王目光灼灼的看着叶远，原本十拿九稳的埋伏，此时却让他有些担心起来。

　　真的能杀了叶远吗？


第1097章 心血来潮

　　“姬青云，你到底要找什么样的灵药？再往下去，大家都会陷入危险当中的！”郭诩沉声道。

　　第三层外面还都是一些神王巅峰的荒兽，再往里，就有一些虚玄境的荒兽了。

　　以这些弟子的实力，自然是无法再深入的。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“你觉得一般的灵药，能入得了我的法眼吗？你们不是来历练的吗，也没让你跟着我，不如，你带着你的师弟们继续历练，我去找我的灵药。如果我被荒兽杀了，你应该高兴才对。”

　　“你！”郭诩不由一阵语塞。

　　这时，灵犬神王忽然出声道：“郭诩，你带师弟们在这边历练一番，我跟姬青云继续往前。”

　　这一说，郭诩急了，连忙道：“这怎么行？”

　　灵犬神王看了他一眼，说道：“姬青云要的灵药，不出意外应该在四层。一旦进入四层，我可就顾不上你了！况且，他的实力你也看到了，真要动起手来，你也讨不了便宜。”

　　郭诩不由脸色一僵，才发现一个令人尴尬的事实。

　　灵犬神王的意思已经很明显了，再跟下去，你就会拖后腿了。

　　就算叶远要动什么歪心思，郭诩跟在身边不但帮不上忙，反而有可能成为叶远的突破口。

　　这……就尴尬了。

　　“那……灵犬大人小心！”郭诩颓然道。

　　灵犬神王拍了拍他的肩膀道：“放心吧，有我在，他玩不出花样来。”

　　郭诩点点头，灵犬神王的实力，他自然是信得过的。

　　只是他没想到，自己有一天居然会成了拖后腿的。

　　……

　　告别了紫金殿众弟子，叶远和一人一狗，往更深处行去。

　　再往深处，叶远自然就不能像之前那样，那荒兽来练手了。

　　除非他使用神器，否则很难战胜那些虚玄境界的荒兽。

　　所以这一路上，叶远和赵灵东二人都是十分低调，尽量避开那些强大的气息。

　　一路小心，转眼一个月的时间就过去了。

　　距离和郭诩等人分开，差不多已经亿里之远。

　　这中间，自然少不了遇到一些强大的荒兽，基本上都是灵犬神王出手解决。

　　而这，也让叶远见识到了灵犬神王的强大。

　　普通的虚玄荒兽，根本不是灵犬神王的对手。

　　这一路上，但凡遇到的虚玄荒兽，灵犬神王都是以碾压的姿态，斩杀了对手。

　　然而，从头到尾，那头嗷天神犬，都没有出过手。

　　重生之前，叶远和灵犬神王并没有过交集，但是对他的强大，还是有所耳闻。

　　不过今天叶远才知道，赵灵东比传闻中的，更加强大。

　　这一日，二人终于是来到了通往四层的入口处。

　　前方，是一个小型的传送阵。

　　一小撮光柱，散发出灵动的光芒。

　　正行走间，叶远忽然停下了脚步。

　　赵灵东狐疑道：“怎么不走了？”

　　叶远神色平静道：“我们在三层再转转吧，我需要一份五十万年份的碧血青天。这里是三层最深处，说不定有。如果能找到，我们也能减少在四层逗留的时间。这样一来，危险自然也少了几分。”

　　灵犬神王在三层能够大杀四方，但是到了四层，也得夹着尾巴做人。

　　四层的荒兽太强了，以灵犬神王的实力，四层也就是极限了。

　　第五层，他是绝对进不去的。

　　灵犬神王皱眉道：“五十万年份的碧血青天，在四层找到的机会，应该比三层大得多。你不要忘了，我们只有半年的时间。如果在三层浪费了太多时间，后面的灵药可就没有时间找了。”

　　叶远想了想，点头道：“你说的不错，走吧。”

　　灵犬神王心下一松，点点头就要前行。

　　然而叶远刚走了一步，居然又停了下来。

　　“嗯？又怎么了？”灵犬神王狐疑地看向叶远道。

　　叶远转头看着灵犬神王，忽然笑道：“你的心，动了！”

　　灵犬神王心中“咯噔”一下，难道叶远看出点什么来了？

　　不可能啊！

　　从头到尾，他自问都没有露出半点破绽。

　　赵灵东皱眉道：“你什么意思？”

　　叶远嘴角微翘，浅笑道：“我的意思是……你很想让我进入第四层？”

　　赵灵东心中的预感越来越不好，但他还是不死心。

　　再往前一步，叶远就会陷入魔岭三怪的陷阱之中了。只要叶远被收入山河社稷图，绝对没有逃生的可能！

　　哪怕是天命之子，被屏蔽了天机，也只有死路一条！

　　更何况，对付叶远的，是五个虚玄境界的高手。

　　但是，只差一步啊！

　　心中打鼓，但是赵灵东面上却是一点也没有带出来。

　　他这人本就沉稳无比，哪怕心中掀起滔天骇浪，也不会表露出半点的。

　　如果没有这般城府，又怎么敢在圣城三巨头手下卧底这么多年？

　　也正因为有这份自信，赵灵东才知道自己这一路上，绝对没有露出破绽。

　　可是，叶远是怎么看出来的呢？

　　难道，就是因为那一丝空间波动？

　　那一丝空间波动，连他都没有察觉出来，可以说是细小到了极点。

　　而且就算叶远有所怀疑，又为什么偏偏在这个时候？

　　赵灵东百思不得其解！

　　“你这话说的，是你要找灵药，不是我！如果你不愿意进四层，那就不进好了。”赵灵东沉声道。

　　叶远看着赵灵东，淡淡道：“还不死心么？我既然说了这样的话，自然是有几分把握的。”

　　这一下，赵灵东彻底死心了。

　　他知道，叶远是真的看出来不对劲了。

　　可是，眼前根本没有半点破绽。如果不是事先知道，赵灵东绝对不知道这里是个陷阱。

　　那么，叶远到底是怎么看出来的？

　　赵灵东眉头一皱，淡淡的杀气锁定了叶远，沉声道：“我自问没有露出半点破绽，你是怎么看出来的？”

　　叶远没有回答他的问题，看了看远方的传送阵，笑道：“浑然天成，毫无破绽！如果我所料不错，这应该就是传说中的山河社稷图吧？”

　　赵灵东目光一凝，他没想到，叶远居然连这都能看得出来！

　　这小子，简直是太妖孽了！

　　叶远又转向赵灵东，笑道：“你的确没有破绽，但是你应该知道，什么是心血来潮吧？”


第1098章 绝杀

　　听到“心血来潮”四个字，赵灵东面色大变。

　　“你……你居然领悟了心血来潮！”

　　“和那八头巨猿对战的时候，就已经领悟了。”叶远淡淡道。

　　心境的突破，能够让武者产生一些十分玄妙的技能。

　　比如说融入天地，比如说……心血来潮。

　　心血来潮，其实就是武者一种趋吉避凶的感应。

　　这种感应，很多实力高强的武者都有。但是他们的感应，只是很浅很浅的那种。

　　而且时灵时不灵，根本无法用来做参考。

　　而心血来潮，可以说是这种感应的升华。在遇到危机之前，能够提前感应到，从而趋吉避凶。

　　上次对战八头巨猿，叶远的心境已经在悄然之间再次突破，这心血来潮的技能应运而生。

　　“不过，你的确隐藏的很好，我也是直到刚刚，才心生感应。似乎再往前一步，就绝无生机了。”叶远悠悠道。

　　心血来潮并非无敌，它只是一种冥冥之中的感应。只是这种感应，比普通武者强烈和准确罢了。

　　赵灵东心机深沉，根本就没有露出丝毫破绽，也没有对叶远动过哪怕一丝丝杀机。

　　所以，叶远之前根本就没感应到危险。

　　“那你是怎么怀疑到我的？”赵灵东有些郁闷道。

　　“我说过，你的心，动了。虽然只有那么一点点，但是在这种危机之下，却是格外的强烈。”叶远道。

　　赵灵东没脾气了。

　　一路上他隐藏的极好，只是刚才叶远快要步入山河社稷图布下的结界时，呼吸才稍微急促了那么一丝丝。

　　但就是这一丝丝，将他出卖了。

　　心血来潮的厉害之处，就在这里了。

　　当然，心血来潮也并非无敌。

　　就像这一次，他虽然领悟了心血来潮，但依旧是危险无比。

　　因为，魔岭三怪现身了！

　　空间荡起一层涟漪，三道黑影现身而出。

　　“真是厉害，没想到江山社稷图这等神器，居然都没办法将你引进来！不过……你今天还是难逃一死！”魔岭三怪的老大莫大通说道。

　　见了魔岭三怪，叶远心下一沉。

　　这三人，都是虚玄境界的强手。

　　也就是说，居然有五个虚玄强者来围剿他。

　　而且，魔岭三怪手上拿的东西，分明都是神器！

　　五大虚玄强者，三大神器，这等阵容，简直堪称豪华了！

　　而这样的阵容，居然只是为了对付一个小小的道玄境四重！

　　“你们都是魔族之人？”叶远皱眉道。

　　如此大手笔，恐怕也只有那个背后蠢蠢欲动的魔族势力，才能拿得出来了。

　　只是叶远十分好奇，魔族到底是用了什么手段，让这些人看起来和人族几乎一模一样，丝毫魔气都没有露出来。

　　看来魔族为了今天的布局，当真是挖空了心思。

　　莫大通道：“不错！神主大人命我们三人前来，取你性命！天命之子一死，人族再无威胁！”

　　听到“天命之子”，叶远也是微微讶异，不过很快便释然了。

　　自己误打误撞之下，已经破坏了魔族几次好事。

　　而且珈蓝知道镇魂珠和昊天石碑在自己手上，那么猜出天命之子就是自己，也没什么稀奇了。

　　叶远不知道的是，他还没有出生的时候，魔族就已经知道他是天命之子了！

　　药王殿的变故，正因为他是天命之子！

　　叶远耸耸肩，一脸绝望地开口道：“好吧，五大虚玄强者来围剿我一个小小道玄四重，也真是够看得起我的。既然我必死无疑，你能不能告诉我，到底是谁在背后操控这一切。”

　　“姬青云，你就不要白费心思了！这种雕虫小技，还是不要在本座面前卖弄了！大通、二通、三通，不要跟他废话了。我们已经失了先机，决不能给他一点点机会。你们不要忘了，如果杀不了他，我们都得死！一起上，杀了他！”赵灵东冷喝道。

　　他此时变得冷厉无比，杀伐果断，根本不给叶远半点机会。

　　魔岭三怪闻言都是神色一凛，叶远一席话，还真的让他们动了一些调侃叶远的心思。

　　他们三个手握神器，而且境界比叶远高太多，根本就没把叶远放在眼里。

　　叶远刚才的话，还真让他们生出了轻视之心。

　　五名虚玄对一个道玄四重，绝对是必杀之局。

　　但是赵灵东的话却如暮鼓晨钟，把他们三个震醒了。

　　这一刻，他们三个还没有动手，赵灵东的嗷天神犬，却是先动了。

　　只是刹那的功夫，叶远就感觉到脖子一凉，嗷天锋利无比的牙齿，已经到了他的脖子上！

　　这一切，只是电光火石之间的事情，甚至叶远都没有反应过来。

　　这还是叶远第一次见到嗷天神犬出手，一出手，就是致命一击！

　　嗷天的速度快得不可思议，就是那魔岭三怪也没反应过来。

　　叶远瞳孔一缩，身形瞬间消失在原地，遁入了虚空之中。

　　然而，嗷天离他太近了，叶远动作虽快，但还是无法摆脱嗷天。

　　“唰！”

　　锋利的狗爪，直接穿透了虚空，抹向了叶远的咽喉！

　　嗷天神犬，居然强悍至斯！

　　而这时，魔岭三怪和赵灵东也动了。

　　四人联手，直接封死了这片空间，根本不给叶远丝毫逃遁的机会。

　　电光火石之间，叶远的身形蓦然遁出了虚空，险险地避开了那致命一抓。

　　然而一波未平一波又起，他刚刚遁出虚空，一股浩荡无比的空间之力，瞬间就要将他笼罩进去！

　　江山社稷图！

　　若是被江山社稷图收进去，绝无生机！

　　没有丝毫犹豫，叶远直接祭出了圣龙令，瞬间抽掉了他一成的精血。

　　“轰！”

　　叶远眼前的空间瞬间炸开，将他整个人掀飞了出去。

　　魔岭三怪没有给他任何喘息的机会，就在他飞出去的瞬间，灵犀破灭镜的杀招已到！

　　灵犀破灭镜在莫二通的手上，威力可是强悍了数倍不止。

　　叶远大喝一声，收起圣龙令，祭出诛邪剑，神王领域瞬间开启。

　　“轰！”

　　又是一记硬拼，叶远直接在空中喷出一口血来。

　　这时，第三件神器又到！

　　两击之下，叶远已是受了重伤。

　　这一击，再也无力抵挡了。


第1099章 镜花水月！

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　莫三通手持一把短刀，带着可怕的能量波动，向着叶远砍了过来。

　　一连受了两次巨大的冲击，叶远这个道玄四重，已经是身受重伤了。

　　这一击，就是绝杀的一击！

　　而且为了以防万一，赵灵东也是瞬间杀到！

　　和他一起杀到的，还是速度快到极点的嗷天神犬！

　　三大强者的全力一击，根本就不给叶远丝毫喘息的机会。

　　这样的连击，就是虚玄强者也必死无疑，更不用说一个小小的道玄四重了。

　　然而就在这时，叶远的嘴角却是划过一抹浅浅的微笑。

　　让莫三通和赵灵东震惊的是，叶远的眼角，竟然在流血！

　　两道血泪，顺着叶远的眼角而下，仿佛是在哭泣。

　　可是，叶远的嘴角，明明是在笑。

　　嘲讽地笑！

　　赵灵东心中“咯噔”一下，顿觉不妙。

　　但是，他手上的动作却是丝毫不慢，一掌狠狠地拍在了叶远的胸口之上。

　　与此同时，莫三通的神器短刀，也是斩在了叶远的身上。

　　“哇……”

　　叶远口中的鲜血，就像喷泉一样喷了出来，看得人触目惊心。

　　“砰！”

　　叶远重重地摔倒在地上，再也没有了动静。

　　看着死透了的叶远，四人终于是松了一口气。

　　“嘿嘿，天命之子就这么死了，这一次，人族再没有了倚仗！”莫大通道。

　　“还以为天命之子有多厉害，也不过如此嘛！没有屏蔽天机，还不是死翘翘了？”莫二通一脸不屑道。

　　“刚才临死之前，他还在朝我笑，我还以为他有什么后手，吓死我了。还好，死透了！”莫三通道。

　　“哈哈哈，老三你太胆小了！咱们三大神器出手，他哪有幸理？别说是一个小小的道玄四重，就是虚玄境武者，也是必死无疑！”莫二通大笑道。

　　莫三通闻言也是点点头道：“不过这小子的确逆天，才道玄四重，居然就能领悟神王领域。若是任由他发展下去，真的是我魔族的大敌！难怪神主大人不惜出动三大神器，也要灭了这小子。”

　　魔岭三怪在这边说话的时候，赵灵东一直在旁边皱眉不语。

　　他看着叶远的尸体，若有所思。

　　莫大通发现了他的异常，不由问道：“赵灵东，怎么了？”

　　赵灵东没有回答他，而是对嗷天道：“嗷天，去看看他，死透了没有。”

　　嗷天“嗖”地一声，直接来到了叶远的尸体旁边，伸出一只狗爪，摆弄起了叶远的尸体。

　　魔岭三怪都好奇地看着这一幕，不知道赵灵东葫芦里卖的什么药。

　　摆弄了一番，嗷天一个闪身回到赵灵东身边，“嗷嗷”叫了几声。

　　然后，赵灵东的眉头皱得更紧了。

　　“赵灵东，你到底发现什么了，倒是说啊！”莫二通忍不住问道。

　　赵灵东摇头道：“我总觉得有些不对劲！可是嗷天过去，也没有任何发现，这姬青云，的确是死透了！”

　　之前三人都被赵灵东搞得神经兮兮，此时一听，总算是松了口气。

　　“嗨！我当你发现了什么呢！赵灵东，你不会是拿我们兄弟三个开涮吧？”莫大通不爽道。

　　赵灵东的实力虽然比他们强那么一些，但是他们三人联手，赵灵东绝对不是对手。

　　如果不是神主大人吩咐，此行要听赵灵东的安排，他们早翻脸了。

　　赵灵东磨叽了半天，结果屁事没有，这不是拿他们开涮是什么？

　　赵灵东看了莫大通一眼，却是问莫三通道：“三通，你刚才，看到叶远的眼睛流血了吗？”

　　莫三通一愣，点头道：“没错！我刚才是看到他的眼睛，好像流血了！而且他还朝我诡异的笑，笑得我浑身发毛。”

　　赵灵东眉头一蹙，想了想，开口道：“我总觉得，我们杀叶远杀的太容易了！天命之子，怎么可能这么轻易就被杀死？”

　　莫大通皱眉道：“容易？也不能这么说吧？我们布下的山河社稷图，都被他给看穿了。而且杀他，我们几个也是用尽了全力，才勉强得手。”

　　赵灵东摇头道：“看起来，我们几个实力确实强过他许多。可我总觉得，姬青云的底牌，应该不止是两件神器！而且，他的眼睛在最后关头流血，加上他的表情，这一点太可疑了。”

　　赵灵东浑身一震，忽然觉得自己抓住了什么。但是，他又一时想不起来。

　　“眼睛！眼睛！他会有什么手段，和眼睛有关？”沉稳的赵灵东，忽然变得有些焦躁起来。

　　……

　　第四层，一道白色人影从传送阵中走出。

　　白色的衣衫之上，已经被鲜血浸透，显得凄惨无比。

　　“叶远，你这个杀千刀的！镜花水月可是神级幻术，虽然有神元，但是我这次不休养个一年半载，是绝对没办法恢复了！”识海之中，一个声音忽然怪叫道。

　　这白衫人影，正是从三层逃遁进入四层的叶远！

　　在心生警兆的那一刻起，叶远就在打算如何脱身了。

　　识海之中，叶远狠狠威胁了一番日月天瞳，这才让他施展了神级幻术，镜花水月！

　　日月天瞳利用叶远的神元，施展了可怕的神级幻术。

　　虽然达不到真正神级幻术的威力，但也让赵灵东等人陷入了幻境之中。

　　只是施展这门幻术，对现在的日月天瞳来说，损耗是无比巨大的，几乎抽干了他的元灵。

　　他的元灵，一下子虚弱了许多。

　　这也是为什么，叶远在最后关头，眼中竟然流下了血泪。

　　这种情况，就和叶远使用圣龙令差不多。

　　此时，叶远双眼紧闭，剧痛无比，根本就无法再看东西了。

　　施展镜花水月，日月天瞳需要一段的准备时间，所以叶远一直在想办法和赵灵东斡旋。

　　只是叶远没想到，赵灵东如此警觉，根本就不给他足够的时间。

　　两大虚玄强者手持神器，叶远硬是和他们拼了两记，依然是受了重伤。

　　好在最后一刻，日月天瞳终于施法完成，叶远这才借机逃遁。

　　“少废话！我死了，你一样活不了！你若是落在魔族的手里，嘿嘿……”叶远冷笑道。


第1100章 故技重施

　　叶远的神识散播开去，天人合一的心境之下，周边的情况一览无余。

　　稍稍停留片刻，叶远展开身法，极速向一个方向掠去。

　　他在不远处发现了一个山洞。

　　叶远现在的状态非常差，需要找个安全的地方休整片刻。

　　“叶远，你这该死的家伙，你就是个吸血鬼！用本座的时候，就逼迫本座；不用的时候，就把本座踢到一边！啊啊，我怎么上了你这条贼船！”

　　叶远的识海中，日月天瞳咆哮着。

　　对这个远古级别的元灵，叶远的防范还是十分严密的。

　　这一路上，日月天瞳在他的识海中大叫个不停，显得十分委屈。

　　“你给我闭嘴！”进入山洞，叶远冷喝一声道。

　　感受到叶远的凛冽杀意，日月天瞳意识到叶远真的动怒了，立即闭口不言。

　　“你的镜花水月，能撑多久？”叶远冷冷问道。

　　如果那几个人手上没有神器，短时间内绝对逃不出镜花水月。

　　但是，灵犀破灭镜是幻术的克星，一旦他们意识到陷入了幻境，镜花水月根本困不了多久。

　　这也是为什么，叶远往四层逃，而不是往二层逃的原因。

　　往上逃，绝对是死路一条。

　　而第五层，这些人绝对不敢进去！

　　只是以叶远现在的状态，根本就逃不到第五层，必然会被他们追上。

　　日月天瞳自信满满道：“本座的镜花水月可是神级幻术，润物无声。这些菜鸟，起码要在其中困个十天半个月！”

　　叶远面色一冷：“我没工夫跟你在这瞎扯淡，你再吹，我直接灭了你！”

　　日月天瞳立即换了副笑脸，道：“哈……哈哈，老弟你息怒，息怒。那个……那个，他们有灵犀破灭镜，我估摸着，顶多也就一天的时间吧。”

　　叶远深吸了一口气，沉声道：“现在，给我把嘴巴闭上！”

　　说罢，叶远取出三颗丹药，开始疗伤。

　　自从得到了圣龙令，补充精血的丹药，叶远基本上就常备了。

　　好在只损耗了一成的精血，补充起来倒不是太过麻烦。

　　真正麻烦的是，他借助日月天瞳的力量施展镜花水月，这对他的身体负担太大了。

　　只有一天的时间，叶远必须要争分夺秒。

　　灵犀破灭镜能够穿梭空间，一旦他们脱困，很快就会追上来的。

　　丹药入腹，叶远的精血一点点补充上来，而他的身体，也在渐渐恢复。

　　……

　　“日月天瞳！这小子一定是得到了日月天瞳！他进入过昊日明月境，一定是得到了日月天瞳！该死，我们陷入了幻境之中！”

　　赵灵东忽然浑身一震，终于抓到了那一丝灵感。

　　“什么，我们陷入了幻境当中？赵灵东，你开什么玩笑！一般的幻境，在灵犀破灭镜眼前根本就无所遁形！”莫二通不屑道。

　　赵灵东冷冷道：“那如果，不是一般的幻境呢！你们不要忘了，日月天瞳曾经可是依附于神道强者的！”

　　赵灵东的话，让魔岭三怪都是心中一惊。

　　他们的脸色也变得凝重起来，如果真是神级幻术，他们是真有可能被困在幻境当中了。

　　“还愣着干什么？二通，你用灵犀破灭镜破开幻术啊！记住，用神元！”赵灵东提醒道。

　　莫二通一惊，连忙往灵犀破灭镜中注入神元，灵犀破灭镜立刻发出阵阵光芒。

　　周围的空间以灵犀破灭镜为中心，荡起了层层涟漪。

　　感受着灵犀破灭镜的变化，莫二通心中一惊。

　　他们真的中了幻术！

　　这幻术非同寻常，他们这一大群虚玄强者，居然一点点都没有看出来！

　　显然，赵灵东也没有看出来，他是通过一些蛛丝马迹，猜出来的。

　　莫二通心惊不已，如果他们这次没有带灵犀破灭镜，真不知道要被困在这幻境当中多久。

　　现在，他终于知道天命之子有多难缠了。

　　之前对叶远的轻视，完全一扫而空。

　　不光是他，其他人同样是心惊不已。

　　叶远太可怕了，居然将他们五大虚玄强者玩弄于股掌之间！

　　难怪神主大人如此重视叶远，让他们带了三大神器过来。

　　一天之后，莫二通终于借助灵犀破灭镜，破开了幻境。

　　再一看地上，哪里还有叶远的尸体？

　　“快追！还好赵灵东反应快，我们被困的时间不是很长，他应该还没有逃到二层！”莫大通道。

　　另外两人点头应是，正要动身去追，却被赵灵东叫住了。

　　“慢着！”

　　“怎么了？”三人一愣。

　　“我觉得，他应该不会往二层逃的！”赵灵东道。

　　三人又是一愣：“不往二层逃，难道还往四层逃？被我们堵在里面，他可就必死无疑了！”

　　赵灵东摇头道：“他知道我们有灵犀破灭镜，往二层逃，是绝对逃不掉的！我若是姬青云，必然是置之死地而后生，往下面逃！只要逃到了第五层，我们绝对不敢下去。”

　　若是之前，魔岭三怪肯定对赵灵东的话很不屑。

　　但是现在，他们对赵灵东心服口服了。

　　神主大人让他们听赵灵东的话，不是没有道理。

　　如果不是赵灵东，他们不知道要被幻术困住多长时间，到时候真的黄花菜都凉了。

　　“好，我们听你的！走，下四层！”莫大通道。

　　“大家小心一点，这小子诡异的很，还不知道有多少底牌没有出。到了四层，可不能掉以轻心！”赵灵东叮嘱道。

　　……

　　光芒一闪，赵灵东的身形出现在四层。

　　可是，他的眉头却是紧紧皱了起来。因为，魔岭三怪不见了！

　　他们明明是一起从传送阵进来的，为什么一出来，都不见了？

　　不光是魔岭三怪，就是一直跟着他的嗷天神犬，也不见了踪影。

　　赵灵东顿觉不妙！

　　“难道，又是幻术？”

　　莫二通有灵犀破灭镜在手，故技重施有什么用？

　　而且这幻境，明显比不上之前的强大。

　　但是赵灵东知道，叶远绝对不会无的放矢。

　　这种无用功，他是肯定不会做的。

　　那么，叶远搞这么一出，到底是打算做什么呢？

　　忽然，赵灵东面色一变，道：“糟了！莫二通手上的灵犀破灭镜对他威胁最大，他肯定是想对付莫二通！不行，绝不能让他得逞！”


第1101章 反杀！

　　赵灵东想的不错，叶远打的正是这个算盘！

　　除了莫二通之外，其他人都是陷入了幻境之中，一时半刻之间，根本无法脱身。

　　唯有莫二通，此时正接受着叶远的特别对待。

　　在三层的时候，叶远是猎物，根本来不及做出什么应对。

　　能发动镜花水月，已经是他的极限了。

　　但是现在，叶远有足够的时间来从容应对。

　　九九幻灵天杀阵，就是他给莫二通准备的大餐！

　　当莫二通发现其他人都不见的时候，很快意识到，自己又陷入了幻境之中。

　　和镜花水月比起来，九九幻灵天杀阵在幻境之上，还是差了不少的。

　　不过，九九幻灵天杀阵可不光是幻境，叶远敢布下此阵，自然是有杀招对付莫二通。

　　陷入幻境，莫二通的第一反应，就是催动灵犀破灭镜。

　　然而就在此时，虚空之中忽然出现无数青色剑芒。

　　“嘿，真当你二爷好欺负不成？神王领域，开！”

　　莫二通好歹是虚玄强者，哪会被区区剑芒吓到？

　　他的神王领域一开，那是水泼不进！

　　青色剑芒虽然凌厉无比，奈何莫二通的境界太高，根本破不开他的神王领域。

　　莫二通见状得意不已，大笑道：“哈哈，小子，你的意境感悟的确不错，但是对付你莫二爷，还是太嫩了啊！你等着，二爷这就破了这幻境，看你还往哪里跑！”

　　言罢，莫二通根本就不管那些剑芒，直接运起灵犀破灭镜打算破除幻境。

　　然而就在这时，莫二通一股极其危险的感觉袭上心头。

　　他一抬头，发现虚空之上，不知什么时候已经凝结出无数剑芒。

　　剑芒高悬，这不是最重要的，最重要的是，这些剑芒太可怕了，和之前那些根本就不是一个等级的。

　　叶远隐匿在虚空之中，看着莫二通冷笑不已。

　　“真以为本少会任由你们拿捏吗？有了诛邪神剑，九九幻灵天杀阵的威力，提升的可不是一星半点！何大江都在这阵法中着了道，又何况是你！无极生死剑，给我杀！”

　　叶远冷冰冰的声音从虚空中响起，仿佛俯瞰众生的神邸，掌控着人间的生死。

　　随着他一声令下，九霄之上的无数剑芒，携着天地之威，杀向了莫二通。

　　见到这一幕，莫二通的脸色惨白如纸，哪里还顾得上破阵。

　　他二话不说，将神元疯狂地注入了灵犀破灭镜之中。

　　“灵犀破灭镜，给我破！”

　　莫二通大喝一声，灵犀破灭镜发出耀眼的光芒，凌厉无比的光芒自镜面中发出，向着那些剑芒迎了上去！

　　眼看着，两道可怕的攻击就要对撞到了一起。

　　“嘿，你莫二爷有神器在手，这阵法再厉害又如何？”

　　他对灵犀破灭镜的攻击力很有信心，自己发出的攻击，绝对不逊色于那些恐怖的剑芒。

　　然而很快，他瞳孔骤缩。

　　两股可怕的能量，居然就这样在他的眼前消失了。

　　消失的无影无踪！

　　这诡异的一幕，让他浑身汗毛都炸起来了。

　　那些消失的剑芒，居然直接穿梭了虚空，再次出现在他眼前。

　　“厉天刀域，给我破！”

　　莫二通的反应不可谓不快，他的神王领域中发出无数刀芒，和大阵发出的剑芒交织在一起，发出了可怕的能量波动。

　　只是，经过诛邪神剑和九九幻灵天杀阵双重加持的无极生死剑，威力当真是可怕无比。

　　莫二通的厉天刀域，依旧挡不住这些剑芒的冲击，他直接被打得重伤吐血。

　　然而，还没有结束！

　　那消失的灵犀破灭镜的攻击，此时却是诡异地出现在他的背后。

　　“不！”

　　莫二通发出了凄厉地惨叫声。

　　“轰！”

　　灵犀破灭镜的攻击，结结实实地落在了莫二通的身上。

　　莫二通的尸体，无力地锤了下去。

　　“哐当……”

　　灵犀破灭镜也随之摔到了地上。

　　叶远眉头一蹙，随手打出一道剑芒。

　　不出叶远所料，灵犀破灭镜“嗖”地一声遁空而去。

　　他知道灵犀破灭镜上有极厉害的禁制，但是他不能让灵犀破灭镜落在其他人手里。

　　只要镜子的主人将它收回去，叶远的目的就达到了。

　　这四人一狗，叶远最忌惮的就是灵犀破灭镜。

　　这件神器太强大了，不但能穿梭虚空，还有破妄的能力。有他在，叶远几乎无所遁形。

　　所以，他才精心布置了这个杀局，就是为了杀死莫二通，惊走灵犀破灭镜！

　　刚才这一击，已经耗费了大阵的所有元力，九九幻灵天杀阵已经维持不了多久了。

　　杀死莫二通，叶远的消耗也是巨大的。

　　他身形一晃，直接融入天地之中。

　　一刻钟之后，大阵轰然消散。

　　莫大通等人只觉眼前一花，从幻境中脱离了出来。

　　然而眼前的一幕，让他们目呲欲裂！

　　莫二通身上，没有一块完好之处，死状极惨。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　莫大通一个闪身来到莫二通身边，抱起了他的尸体，整个人陷入了疯癫当中。

　　“啊！姬青云，我要杀了你！”莫大通咆哮道。

　　他们三兄弟本是人族，而且是一母同胞，从一出生开始，就被神主掳走，给他们种下了魔印，控制住了他们。

　　但是他们的成长，却是在一起的。

　　这一千年来，他们在神主的血腥培养下，进步极快，从尸山血海中杀出了一条生路，乃至成为强大的虚玄强者。

　　一直以来，他们三兄弟同进同退，从来没有失手过。

　　没想到今天在叶远手下，居然折了一人，他们怎能不怒？

　　“姬青云，我要你不得好死！”莫三通将手中的神器短刀抓得更紧了，他发誓一定要手刃姬青云。

　　赵灵东在一旁脸色铁青，他万万没想到，叶远居然真敢杀个回马枪！

　　而且，他居然成功了！

　　拥有灵犀破灭镜的莫二通，就连他也不是对手。

　　叶远居然把他给杀了！

　　这小子，胆大、心细、狠辣、底牌众多，当真是棘手无比。

　　他怎么也没想到，原本万无一失的诱杀之局，居然演变成了现在这个样子！

　　“他还没有走远，我现在去追，你们跟上，绝不能让他逃了！”

　　赵灵东丢下这句话，和嗷天神犬一道，消失在远方。


第1102章 连环计！

　　“嗷天，追！”

　　赵灵东冷喝一声，嗷天神犬的两侧，居然长出了一对翅膀！

　　“咻……”

　　嗷天化为一道流光，竟是直接把赵灵东甩开了。

　　叶远只是先走了一刻钟的时间，这点时间不足以将赵灵东这个虚玄强者甩开。

　　赵灵东的感知，遥遥锁定了叶远，不给他逃走的机会。

　　嗷天此时的速度，恐怕比融入天地也慢不了多少了。

　　他和叶远之间的距离，正在以极快的速度缩小着。

　　赵灵东脚下不慢，口中却是恨恨道：“这小子，到底还有多少底牌？刚才那座大阵，居然能够杀死二通，里面到底发生了什么事？”

　　赵灵东百思不得其解！

　　明明莫二通手上有灵犀破灭镜，可是为什么他不破阵？

　　就算他不破阵，什么样的攻击，才能将拥有神器的莫二通杀死？

　　赵灵东觉得诡异极了。

　　三道身影，在四层的空间之中你追我赶，很快就追出了百万里之遥。

　　嗷天和叶远的速度越来越近，他几乎能够看到叶远的背影了。

　　嗷天的双眸骤然一凝，身形瞬间消失不见。

　　这一刻，他的速度暴涨数倍，眨眼就到了叶远背后。

　　“唰！”

　　半空之中，一道寒芒闪过。

　　锋利的爪牙，直接穿胸而过。

　　然而，嗷天并没有那种穿透血肉的快感。

　　“轰”地一声，“叶远”化作一团淡黄色火焰，消散于无形。

　　嗷天浑身的毛发都站立了起来，一股危险的感觉袭上心头。

　　虚空之中，一道凌厉无比的剑芒穿透而出，直接切向了嗷天的狗头。

　　这一剑太近，速度简直快到了极点！

　　“嗷天小心！”

　　将将赶到的赵灵东看到这一幕，目呲欲裂。

　　千钧一发之际，嗷天将自己的速度催到了极致，瞬间消失在了原地。

　　然而，还是慢了半拍！

　　青芒直接切到了嗷天长出来的翅膀上，将他的右半边翅膀生生斩断！

　　“嗷呜……”

　　嗷天发出了凄厉的惨叫声，一个闪身来到了赵灵东身旁。

　　一道人影缓缓从虚空中走出，叹道：“可惜了……只差一点点，就能斩了这狗头了。”

　　这人影不是叶远又是谁？

　　只是此时叶远已经换了一副青色长袍，不再是之前那件白色衣衫了。

　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”

　　嗷天发出阵阵惨叫，也不知道是在哀嚎，还是在控诉叶远的无耻行径。

　　恐怕，也只有赵灵东能明白了。

　　嗷天的那一只翅膀，已经被叶远彻底斩断，血流如注。

　　这一剑虽没有要了嗷天的命，却也让他元气大伤。

　　赵灵东死死的盯着叶远，如果眼神能够杀人，叶远现在已经不知道死了多少次了。

　　他和嗷天之间的感情，早已跨越了主仆的界限，如亲人一般。

　　嗷天吃了如此大亏，他怎能不怒？

　　这时他才明白，这根本就是一出连环计！

　　叶远让身外化身穿上了那件白色长袍装作逃跑，自己却隐匿在这虚空之中，伺机偷袭！

　　其实，叶远飞遁的速度，远比他们想象地要快得多！

　　脱离了大阵，叶远就将融入天地发挥到了极致，并且在半路上丢下了身外化身，装作元力耗尽的模样逃遁。

　　叶远在脱离大阵的时候，早就算好了时间，大阵破碎之前的一刹那，叶远直接遁入了虚空之中。

　　赵灵东和嗷天神犬一出来，第一时间就发现了身外化身，以为那就是叶远。

　　这第一印象，却是要命的。

　　他们的感知牢牢锁定了化身，根本不会想到叶远居然隐匿在虚空之中。

　　尤其是嗷天，他锁定叶远不光是靠感知，还靠气味。

　　这身外化身穿了叶远的衣服，可不就是叶远的味道吗？

　　当他全力爆发，想要杀死叶远的时候，招式已老，根本无法做出第二反应。

　　这一切说起来慢，其实就是电光火石的一刹那而已。

　　这一幕太过意外，以至于赵灵东和嗷天都没有反应过来，就已经吃了大亏。

　　只是，叶远对这个战果还是不太满意的。

　　这一剑他蓄势已久，满心以为能斩下嗷天的狗头，没想到还是被他逃过去了。

　　“姬青云，你这是在找死！”赵灵东咬牙切齿道。

　　已经不知道有多少年，他没有如此愤怒过了。

　　他宁愿自己受伤，也不愿看到嗷天受伤。

　　面对赵灵东的怒火，叶远却是很淡定道：“说的好像你会放我离开一样！既然你们来杀我，就要做好被杀的准备。连这点觉悟也没有，你……是杀不了我的！”

　　赵灵东怒道：“是么？那我就看看，你到底有多少手段！今天，我一定要将你碎尸万段！”

　　“吼！”

　　赵灵东怒吼一声，他的脸上和手上，忽然长出了狰狞的毛发！

　　他的牙齿长出了獠牙，指尖也长出了锋利的爪子。

　　他的身体匍匐在空中，看上去就像一条大狗一般！

　　“哟哟，居然变成狗了！原来这才是你最强的状态，真不愧灵犬神王的称号啊！大狗加小狗，真是无敌组合。”叶远一脸玩味地说道。

　　赵灵东一副狗的模样，却是口吐人言道：“希望你一会，还能笑得出来！”

　　“嗖！”

　　赵灵东的身形骤然消失不见，叶远只感觉到自己的脖子一凉，一只狗爪已经伸到他的脖子上了。

　　这手法，和嗷天如出一辙。

　　不过，叶远天人合一心境全开，早就对赵灵东的一举一动看在眼里。

　　他没有丝毫慌乱，诛邪神剑顷刻间出鞘，以一种极其诡异的角度，刺向了赵灵东的咽喉！

　　诛邪神剑后发先至，竟是比赵灵东还要快上那么一丝。

　　赵灵东面色一沉，没想到叶远居然使出了这么两败俱伤的打法。

　　他一爪子下去，叶远固然要送命，可是他自己也绝对活不了。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　赵灵东终于还是退让了！

　　最后一刻，他的身子略微后倾，险险地避开了叶远这一刺。

　　而就差这么一点点，他的爪子就无法穿透叶远的咽喉了。

　　一滴鲜血从叶远的脖颈处留下，他的咽喉，到底还是被割破了一道小口子。

　　只是赵灵东知道，这一招他还是输了！

　　“连命都舍不得，你还敢说你多爱你的狗？”叶远浑然不觉脖子上的疼痛，揶揄笑道。


第1103章 蓝闪蝶

　　“你不是要为他报仇吗？刚才往前一送，我就死了。这么好的机会，你居然放过了，真为你那条狗不值啊！”

　　叶远一脸痛心疾首的模样，深深刺痛了赵灵东。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　嗷天神犬这时发出了两声嚎叫，似乎是给赵灵东打起。

　　赵灵东面色一冷，道：“小子，你少跟我来这套！我和嗷天之间的感情，你永远不会懂的！杀你，可以有一万种方式！”

　　叶远笑道：“是么？你们连江山社稷图都搬出来了，不也没杀死我？你以为，天命之子是那么好杀的吗？”

　　“试试不就知道了？狂风绝域！”

　　赵灵东神王领域一开，一百五十丈的范围之内，化成了一片风的海洋。

　　那凌冽地狂风，犹如一把把小刀，切碎了空间里的一切。

　　刚才过了一招，他发现叶远的反应实在是太快了，他的速度优势根本就发挥不出来。

　　所以，他决定直接用境界来碾压！

　　只要拖到大通和三通到来，合众人之力，姬青云还能翻了天不成？

　　叶远看着他，轻笑道：“那本少就看看，你这狗人到底有多少本事！”

　　叶远祭出诛邪剑，神王领域全开，竟是要跟赵灵东硬拼一记！

　　见到这一幕，赵灵东不由心中暗喜。

　　突破到道玄四重之后，叶远的神王领域，已经达到了十五丈。

　　经过诛邪神剑的加持，他的神王领域一下子达到了九十丈之广，已经非常接近于百丈这个台阶了。

　　不过就是这一点点差距，他和赵灵东之间差的可不是一星半点。

　　若是以神王领域对攻，叶远必然吃亏。

　　“哈哈，就凭你，也想称量我的实力？就算你有神器又怎么样？”

　　赵灵东放声狂笑，猛然催动狂风绝域，向着叶远碾压了过去。

　　叶远缓缓闭上了双眼，可怕的剑意冲天而起。

　　“无极生死剑！”

　　叶远毫不吝啬地使用了神元，让无极生死剑的威力更上一层楼！

　　“轰！”

　　两道可怕的攻击在半空之中对撞，叶远到底还是差了一大截，直接被狂暴的能量震出一大口鲜血。

　　“不知死活的东西！嗯？想跑，哪有那么容易！”

　　借助这巨大的反震之力，叶远的身形如闪电一般向着深处掠去，直接融入了天地。

　　赵灵东面色一沉，以极快的速度追了上去。

　　叶远压根就没想过跟赵灵东硬碰硬，赵灵东这等强者，还不是现在的叶远能够硬抗的。

　　更何况，叶远能够感知道，莫大通和莫三通已经在追来的路上了。

　　恋战的话，只有死路一条。

　　叶远再逆天，也不可能扛得住四大虚玄强者的围攻。其中两人手上，还有神器。

　　这一击从一开始，他就打着逃跑的心思。

　　叶远顾不得身上的伤势，将身法催动到了极致。

　　同时，他吞下了一颗疗伤丹药和恢复元力的丹药，以保证自己的耐久力。

　　赵灵东悲哀的发现，他虽然比叶远快上那么一些，但是快的很有限。

　　嗷天被叶远斩了一只翅膀，元气大伤不说，速度也是大为降低。

　　没有了嗷天，他根本没办法在短时间内追上叶远。

　　赵灵东的牙齿咬得“咯咯”作响，才发现从叶远发现他们的埋伏以来，每一步的所作所为，都是经过精心设计的！

　　从施展镜花水月逃走，到用九九幻灵天杀阵杀死莫二通，再到隐匿在虚空之中偷袭嗷天。

　　这一系列的动作，其实只是为了一个目的，那就是逃走！

　　将一切影响他逃走的因素，去除！

　　……

　　这一逃，就是九天九夜！

　　终于，通往第五层的传送阵出现在叶远面前。

　　他没有丝毫犹豫，将身法催动到了极致，一头扎进了传送阵之中。

　　这个时候，赵灵东也是拍马赶到。

　　看到叶远进入第五层之后，赵灵东脸上浮现了挣扎之色。

　　第五层对他来说，也是颇为危险了。

　　一旦惹上里面那些强大的存在，就算是他，也必死无疑。

　　“该死！这小子身上一大堆九阶丹药，根本就不怕跟我们消耗！”赵灵东咬牙切齿道。

　　叶远借助那反震之力，直接跟赵灵东拉开了一大截，再融入天地，一下子就吧赵灵东甩开了。

　　哪一下，整整慢了一个节拍，哪里还能追的上叶远？

　　融入天地的速度是非常快的，一般的速度根本就追不上。

　　想要将叶远从融入天地的状态中打出来，也得在一定的范围之内。

　　他们一下子离那么远，赵灵东根本就是鞭长莫及了。

　　不过，眼前并没有多少时间给他来后悔，再耽误下去，叶远不知道要跑多远了。

　　赵灵东一咬牙，带着嗷天一道，钻入了传送阵之中。

　　不一会功夫，莫大通和莫三通也是赶到。

　　“看样子，他们已经进入第五层了！大哥，我们怎么办？”莫三通沉声道。

　　莫大通冷哼道：“老二的仇，我们一定要报！第五层又怎么样，别忘了，我们手上可是有神器！一般的荒兽，根本就不是我们的对手。别说是第五层，就是刀山火海，我们也要去！”

　　“好，走！”

　　二人没有多少犹豫，也是直接跟了进去。

　　……

　　进入第五层之后，叶远随手取出了一个小瓶。

　　小瓶之中，是一只蓝色的蝴蝶。

　　随手打开小瓶，蓝色蝴蝶直接飞了出去，一闪而没，快到不可思议。

　　见到蓝色蝴蝶消失不见，叶远脸上浮现出了一抹笑容。

　　这蓝色蝴蝶名为蓝闪蝶，最是喜欢栖息在炎魄浩宇莲上。

　　这蓝色蝴蝶已经被叶远以特殊手法豢养许久，若是附近有炎魄浩宇莲，它就会带着叶远找到。

　　炎魄浩宇莲是逆道丹的一味主药，除了万古药园之外，叶远知道的地方，就只有这血雨荒原有了。

　　叶远早就猜测，炎魄浩宇莲在这第五层，现在一看，果然如此！

　　行不多远，远方的传送阵又是一阵波动，赵灵东的身影，终于是出现在了第五层之中。

　　叶远见到这一幕，却是冷笑不已。

　　“果然还是下来了，待会，本少爷会给你们准备一道大餐，你们好好品尝品尝吧！”

　　叶远冷笑一声，身形直接消失不见，融入天地之中。


第1104章 狗胆如鼠

　　赵灵东正穷追不舍，忽然眉头一皱，停了下来。

　　“嗯？不动了？”

　　“嗷呜，嗷呜……”一旁的嗷天也是叫了两声。

　　赵灵东点点头道：“这小子诡计多端，还是不要贸然前进，等莫大通和莫三通来了，我们再一起推进！我们只要锁定了他，不让他跑掉就行了！”

　　现在的赵灵东，已经有些杯弓蛇影了。

　　一次又一次被叶远坑，他们这一方可谓是损失惨重。

　　赵灵东还是觉得，等魔岭三怪的神器来一起上，比较稳妥。

　　不多会功夫，莫大通和莫三通终于是追了上来。

　　莫大通看到赵灵东停滞不前，不由皱眉道：“怎么不追了？”

　　赵灵东看了他一眼，道：“他停下来了！这小子诡计多端，我们还是一起上比较稳妥。”

　　莫二通之死，让莫大通整个人都变得阴冷了许多。

　　他冷漠地看了赵灵东一眼，道：“怕了就怕了，说得好听！”

　　赵灵东闻言不由一窒，气道：“莫大通，说话注意点！现在不光是莫二通死了，嗷天也被这小子折了一膀！我们已经吃了那么多亏了，难道还不应该小心一点？”

　　莫大通冷哼道：“不过是一条狗而已，你拿他跟二通比？况且，他只是折了一条翅膀！要不是你畏首畏尾，我们早杀了他了！”

　　赵灵东没想到莫大通忽然变得这么不可理喻，被他几句话气得七窍生烟。

　　“莫大通，你不要忘了神主大人的话！有什么不满的，等杀了姬青云再说！再这么内讧下去，得意的可是那个小子！”

　　赵灵东知道现在不是吵架的时候，只好强行按捺住自己的脾气。

　　听了赵灵东的话，莫大通也是冷哼一声，道：“那小子在哪，我们一起去灭了他！我要叫这个小子，不得好死！”

　　“喏，就在那边的山谷里！”赵灵东努了努嘴，道。

　　前方是一片很大的山谷，从这里看，全都被一团迷雾笼罩，根本看不清里面的情况。

　　也不怪赵灵东谨慎，这样的局面下，任谁也不敢贸然进入的。

　　只是莫大通已经被仇恨冲昏了头脑，根本就不管赵灵东的想法，只是怪他为什么没有缠住叶远。

　　莫大通斜睨了他一眼，冷哼道：“一团迷雾就把你吓成这样？三通，我们走！”

　　说罢，二人纵身一跃，进入了山谷之中。

　　赵灵东眉头一皱，心中颇为不爽，但是无奈之下，还是跟了上去。

　　四人也是艺高人胆大，他们拨开迷雾，直接进入了山谷之中。

　　赵灵东的眉头却是皱了起来，沉声道：“你们察觉到了没有，这山谷之中有不少强大的存在！这小子把我们引到这里来，肯定没安好心。”

　　莫大通满不在乎地说道：“怕他作甚？有神主大人赐予的山河社稷图，这些家伙难道还能翻了天？识相的，他们安分一些；不识相的话，连他们一起宰了！”

　　赵灵东觉得，这家伙已经不可理喻了。

　　这个时候，他恨不得宰了这两个家伙，把神器据为己有。

　　当然，也只是想想，真动手的话，肯定是他吃亏。

　　不多时，赵灵东忽然道：“很近了，好像就在前面！”

　　一句话，让莫大通和莫三通精神大振。

　　二人取出神器，蓄势待发。只要一见到叶远，就会以雷霆万钧之势，灭了他！

　　果然，行不多时，他们就看到叶远了。

　　叶远同样也看到了他们，笑道：“等你们很久了，怎么到现在才来？”

　　莫大通一见到叶远，毛发倒竖！

　　“小子，你居然敢杀二通，我今天就将你碎尸万段，祭奠二通的在天之灵！”莫大通咆哮道。

　　叶远轻笑道：“还是那句话，既然你们来杀我，就要做好被杀的准备！”

　　莫大通怒极，道：“好！很好！既然如此，你可以去死了！”

　　莫大通正要动手，却被赵灵东一把拉住。

　　“不要过去！这小子哪会如此束手就擒，肯定是设了什么套让我们钻，不要再上当了！”赵灵东冷喝道。

　　叶远一听，仰天大笑道：“赵灵东，都说狗胆包天，你这狗胆，怎么比鼠胆还小了？四大虚玄强者，两件神器，你都不敢上？”

　　听了这话，赵灵东并没有恼怒，而是心中“咯噔”了一下。

　　叶远这话，分明是要激怒莫大通啊！

　　他心中更加笃定，叶远肯定是有什么诡计在等着他们！

　　然而，莫大通被叶远这么一撩，哪里还能忍得住？

　　他怒视赵灵东，道：“滚开！等老子杀了这小子，一定去神主大人那里告你一状！”

　　说罢，他手中的那幅画卷猛然间光芒大作，江山社稷图已经是被他催动了起来。

　　江山社稷图是一件非常厉害的神器，即便不把对方收进去，威力也是非同凡响。

　　莫大通知道叶远手上同样有神器，所以根本没办法把他收进来，所以直接催动了江山社稷图，想要杀死叶远。

　　“老三，动手！”莫大通大喝道。

　　不用他说，莫三通的短刀已经在手了。

　　他神王领域全开，这一刀之威，几可破碎山河！

　　两道可怕的神器之威，瞬间传遍了整个山谷。

　　“吼吼……”

　　山谷里，忽然传出了震天的吼声。

　　十几道黑影，从四面八方掠了过来。

　　见到这一幕，赵灵东面色大变，道：“该死！你们两个蠢货，这下子惊动了山谷里的荒兽，我看你们怎么收拾！”

　　“管他呢！给我杀！”

　　说话间，山河社稷图和短刀发出了两道耀眼的光芒，直劈叶远而去。

　　然而，叶远站在那里巍然不动，仿佛那两道攻击不是在攻向自己一般。

　　忽然，十几道可怕的攻击，从四面八方汇聚而来，直接截断了两大神器的合击！

　　这十几道攻击，每一道都有不下于虚玄强者的威力，端的是强悍无比。

　　虽然两大神器可怕，但是也架不住荒兽的数量多。

　　“轰！”

　　一股巨大的能量在空中爆炸，直接把所有人都掀飞了，包括莫大通等人。

　　“不可能！为什么这些荒兽，会帮这小子？这不可能！”莫大通咆哮道。

　　“你这头猪！这一下，我看你怎么收场！”赵灵东咆哮道。


第1105章 小炎

　　那十几头荒兽好似疯了一般，直接无视了叶远，向莫大通等人掩杀了过去。

　　不光如此，这一会的功夫，又有几道黑影窜了出来。

　　见到这一幕，哪怕神器在手，莫大通也是一阵头皮发麻。

　　此时，他才知道赵灵东说的是对的。

　　这，根本就是个坑！

　　“快跑！”赵灵东大喝一声，没命地往山谷外跑去。

　　莫大通哪里还敢逗留，就算他有神器，面对近二十个和他一般强大的存在，也讨不了好去。

　　然而，莫大通他们几个，还是被堵住了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几头荒兽直接拦在了他们面前，其他荒兽也是追了上来，直接将他们包了饺子。

　　“你们这两头猪，都说了有陷阱，你们偏不听！”赵灵东气得直跳脚。

　　莫大通心中懊悔，嘴上却是不肯服输，冷哼道：“谁能想到，这满山的荒兽，居然都像是要保护那小子一样？”

　　赵灵东冷哼一声，道：“少废话了！把你们的本事都拿出来，杀出一道口子，千万不要恋战，否则我们一个都逃不掉！”

　　这些虚玄荒兽，每一头的实力多不下于他们。

　　如果不是有神器在手，他们全得死在这儿。

　　莫大通见荒兽众多，心下一横，就要打开山河社稷图，想要把这些荒兽都收进去。

　　赵灵东一见，不由面色大变，连忙制止道：“你疯了？以你的实力，能镇住这二十多头荒兽？你特么拿着神器，真以为自己无敌了？他们如果在里面发狂，震也把你震死了！”

　　被赵灵东骂得狗血喷头，莫大通却是不敢回嘴了。

　　山河社稷图厉害是不错，可并不是真的无敌。

　　如果是神道强者来使用它，就是一万头荒兽收进去，也死透了。

　　可他只是个虚玄强者，而且收进去的荒兽跟他实力差不多。

　　一下子二十多头，一旦在里面发飙，以莫大通的实力根本就镇压不住。

　　“那……那你说怎么办？”莫大通这次没脾气了。

　　“怎么办？突围啊！你们两个合力，把前面的路打通，我们回四层！”赵灵东道。

　　“回……回四层？”莫大通一愣。

　　赵灵东脸一黑，劈头骂道：“你还想怎样？事到如今，我们也只能封死他的出口了！我就不信，他能一辈子躲在这里面！”

　　莫大通想想，似乎也只有这个办法了。

　　事到如今，想要杀叶远已经不可能了。

　　……

　　“小炎，这次的事情多谢你了！”叶远对着身边的一个少年感激道。

　　少年摆手道：“不用，我和小火是本家，你是他大哥，也就说我大哥。这些只是举手之劳，没什么大不了的。”

　　这少年，正是百万年份的炎魄浩宇莲。

　　净檀火莲和炎魄浩宇莲，都是火属性莲花，同出一源。所以小炎才说是本家。

　　只是叶远原本的打算，是用小火来接近炎魄浩宇莲，让他不会对自己发动攻击。

　　等赵灵东他们来了，再引他们动手，这样就能引动附近的荒兽对付他们了。

　　不过叶远没想到，这个炎魄浩宇莲居然也诞生了元灵，能够幻化成人形了。

　　这样一来，沟通就更加顺畅了。

　　小炎是百万年份的药精，他的元力，孕育了这周边的众多荒兽。

　　赵灵东要动小炎，那些荒兽自然不会答应。

　　“小炎，你让那些荒兽不要动真格的，把那几个家伙逼出去就行了。他们手上有神器，真拼起来，你们肯定会有损伤的。”叶远叮嘱道。

　　小炎点点头，口中发出了一阵阵古怪的音节，传入了那些荒兽的耳中。

　　那边，赵灵东他们早已经和荒兽打得不可开交。

　　不，准确的说，是被荒兽一顿狂虐。

　　二十多头虚玄荒兽，放在外界可是比圣城还要多！

　　这股可怕的力量，岂是他们三四个人能够抵抗的？

　　如果不是有神器在手，他们早就被荒兽们撕烂了。

　　那些荒兽得了小炎的命令，也并没有跟赵灵东四人死缠烂打，卖了个破绽，就让四人杀出去了。

　　当然，这个时候四人早已经狼狈不堪，一个个身上都带着不轻的伤。

　　谷外，喊杀声震天，荒兽们还没有罢休的意思，一直把四人往四层的方向赶。

　　这四人好不容易杀出重围，哪里还敢回头？

　　他们连战连退，一溜烟地往四层退了回去。

　　见到四人的狼狈模样，小孩心性的小炎和小火都是大笑不已。

　　待四人消失在山谷之外，小炎对叶远道：“叶远大哥，我和小火亲如兄弟，不如你们在这里逗留一些时日可好？”

　　叶远想了想，点头道：“小火这些年跟着我，倒是吃了不少苦头。如今能遇到一个本家兄弟，你们自然要多亲近亲近。”

　　小火跟小炎也是一见如故，自然不忍心就此分开。

　　叶远答应下来，让二小不由一阵欢呼雀跃。

　　把赵灵东等人赶走，叶远总算是松了口气。

　　这半个月的时间，叶远的精神体力都已经到了极限，全凭一股意志在支撑着。

　　接下来几天，叶远就留在谷中将养。

　　有丹药之助，叶远的恢复倒也很快。

　　只是让他头疼的是，他原本是来抓小炎的，没想到造化弄人，小炎和小火居然成了无话不谈的朋友。

　　既然二人是朋友，叶远自然没有动朋友的道理。而且小炎还帮他赶走了赵灵东等人，叶远更加不能恩将仇报了。

　　想了半天，叶远也只好放弃了。

　　“罢了罢了，这炎魄浩宇莲，还是另想它法吧！”叶远一阵无奈道。

　　这一停留，就是半个月的时间，叶远倒也难得享受了一番安宁祥和。

　　这半个月，叶远除了疗伤之外，大部分时间都是在整理这段时间的收获。

　　进入血雨荒原之后，叶远几乎一直都是在高强度的战斗当中走下来的。

　　静下心来细细整理，叶远的收获还真是不少。

　　在意境感悟上，叶远的剑道意境渐渐向大圆满逼近了。

　　杀戮和灼热两门无上真意，叶远也有了长足的进步，很快就要突破瓶颈了。

　　这一日，叶远正在修炼，小火忽然带着小炎找上门来了。


第1106章 炎魄之晶

　　看着小炎手上的那块淡黄色晶体，叶远眼珠子瞪得滚圆。

　　“小炎，这……”叶远有些不敢相信道。

　　小炎把那淡黄色晶体递到叶远面前，笑道：“叶远大哥，这个送给你！”

　　因为这个淡黄色晶体可不是一般的东西，而是炎魄浩宇莲的本源晶体，名叫炎魄之晶，每五万年才能凝结一颗，是小炎道行的结晶！

　　也就是说，小炎这个百万年份的灵药，也仅仅只有二十颗，极为珍贵。

　　最重要的是，叶远找炎魄浩宇莲，目的正是为了它！

　　之前受了小炎的帮助，叶远就打消了这个念头，打算以后再去外界寻找。

　　在这里逗留期间，叶远也没有流露过这个念头。

　　因为他拿走了炎魄之晶，小炎的道行将会大大受损。

　　没想到，小炎今天居然拿着炎魄之晶送给自己，这让叶远大为意外。

　　震惊良久，叶远才忍住了诱惑，把炎魄之晶推了回去，摇头道：“小炎，我承认我是为它来的，但是……这个我不能要！”

　　叶远一脸坦诚，但是脸上还是挂着不舍的表情。

　　这炎魄之晶，叶远的确非常心动。

　　不过，小炎是小火的兄弟，他不能做这种事情。

　　小炎和小火对视了一眼，忽然大笑了起来。

　　叶远被这二人笑得莫名其妙，不由一阵奇怪道：“你们笑什么？”

　　小火对小炎笑道：“你看，我没有骗你吧？只好大哥真心把你当朋友，是绝对不会收下炎魄之晶的！”

　　小炎也是笑道：“我知道人类大多都是自私之辈，没想到叶远大哥居然如此赤诚，真是难得。小炎，我真是羡慕你，有一个这么好的大哥！”

　　说起这个，小火也是一脸骄傲道：“你也不想一下，如果大哥对我不好，我一个四阶元火，岂能在短短二十多年的时间里，有如此成就？”

　　叶远一脸狐疑地听着二人的对话，总算是听出一些东西了。

　　敢情，这小炎是故意拿炎魄之晶来试探自己的。

　　这倒是让叶远颇为惊讶，他还以为小炎心思单纯，对人没有什么防范之心。

　　现在看来，倒是他自己想多了。

　　小炎怎么也是活了百万年的老怪物，还统领这么多荒兽，怎么也不会简单的。

　　不过叶远也知道，小炎还是十分单纯的，对自己试探，纯粹是出于对异族的不放心罢了。

　　叶远苦笑道：“你们两个真是……”

　　小炎笑道：“叶远大哥，还请不要见怪，是我非逼着小火一起来试探你的。我们血雨荒原的药族和兽族，对人类都很不喜欢。所以下来道五层的人类，我们向来都是格杀勿论的。只是没想到，叶远大哥你真的和别的人类不一样。”

　　叶远笑道：“你对我有戒备之心，也是正常的。换作是我，可能做的比你更加过分。所以，小炎你也不要有什么负担，你是小火的兄弟，就是我叶远的兄弟！”

　　见叶远不见怪，小炎也是大喜。

　　如果叶远真的因为这事闹的不愉快，他知道小火会很难做。

　　天地灵种，能蜕变成元灵，还是同出一源，当真是罕见无比。

　　所以小炎对小火，也是格外珍惜。

　　这一点，小火同样如此，所以他们才会一见如故。

　　小炎高兴道：“叶远大哥真是胸怀宽广！不过，我虽有试探之意，但是这块炎魄之晶，是真的要送给叶远大哥的。”

　　叶远一脸狐疑地看向小炎，略显生气道：“别开玩笑了，小炎，你若是真不信我，我现在就带着小火离开便是！大丈夫有所为有所不为，这炎魄之晶，我是万万要不得的！”

　　小炎一听不由急道：“叶远大哥，我没有跟你开玩笑！这炎魄之晶，真的送给你了！”

　　看到小炎脸上的表情不似作伪，叶远真的惊讶了，开口道：“小炎，这可是你的本源晶体，一旦离开身体，你会实力大损的！这东西就算你真的送给我，我也不能收！”

　　如果是别人送的，叶远会毫不犹豫地收下。但是既然有小火这层关系在，叶远是不会收的。

　　这时，小火笑道：“大哥，你就收下吧！有我在，小炎的道行不会受损的！”

　　小炎也道：“我和小炎互赠了一片莲叶，让我们都有了一丝对方的能力！净檀火莲的能力，比我的本体还要强，得到小火的力量，我的实力不但不会受损，还会更进一步！所以，叶远大哥不必有所顾忌。”

　　叶远不由一愣，道：“还有这种事情？我倒是第一次听说！”

　　小火笑道：“我和小炎乃是同源之体，交换之后，我们双方都会实力大进。只是这种同源之体都诞生元灵的情况太过罕见，两个元灵碰面的机会，就更是渺茫。所以，大哥不知道这件事也不奇怪。”

　　叶远想了想，觉得也是。

　　小火和小炎的相遇，的确是罕见到了极点的事情。

　　“说起来，我和小炎能够碰面，还都是因为大哥！如果不是大哥把我带出无边界，我和他也不可能碰面。也许，冥冥之中自有天定吧。”小火笑着说道。

　　小炎一把抓过叶远的手，将炎魄之晶放到了叶远手上，笑道：“所以，叶远大哥你就收下吧！”

　　今天的事情，叶远自己都傻眼了。

　　他完全没想到，当初把小火带出无边界，居然还会出现如此神奇的偶遇。

　　也许真如小火所说，冥冥之中自有天定吧。

　　话已至此，叶远自然不会再客气，对小炎道：“既然如此，那我就不跟你客气了！小炎，今天的事情，叶远大哥记下了。总有一天，叶远大哥会把你带出这片血雨荒原的！”

　　叶远知道，整个血雨荒原，是一个巨大的封印之地。

　　这个地方的封印之力，强悍的可怕！

　　否则以这些荒兽的可怕实力，怎么可能乖乖待在这里，成为圣城弟子的试炼之物？

　　听了叶远的话，小炎也是眼中光亮一闪，露出了向往之色。

　　没有谁，愿意被封印在这鬼地方！

　　小炎笑道：“叶远大哥不用客气！真要说谢，我还要谢谢大哥你把小火带到了血雨荒原呢！”


第1107章 三大王者

　　血雨荒原第五层深处，三道人影正在围剿一个药精。

　　其中一道身影实力极其强大，在他的压制之下，战斗呈现了一面倒的局面。

　　很快，那个药精就被彻底制服。

　　这三道身影，正是叶远、小炎以及小火。

　　而刚才那个战斗力极其彪悍的，正是小炎。

　　战斗一开始，叶远就被小炎的战斗力惊呆了。他也没想到，小炎的实力竟然如此强大。

　　叶远估摸着，小炎的实力绝对不逊于十大神王。

　　果然，诞生了元灵之后，这些天地灵种开启了灵智，修炼的速度更是一日千里。

　　叶远甚至觉得，如果不是限于天道，恐怕小炎早已经突破神境。

　　小炎的实力，还只是第五层的，那第六层那些生灵的实力，该是有多强大？

　　“小炎，你真是让我大开眼界啊！如果没有你，要抓住这浑金地灵草还真不容易。”叶远大喜道。

　　小炎笑道：“叶远大哥你有备而来，就算没有我在，它恐怕也逃不掉的。”

　　这浑金地灵草，也是逆道丹的一味主药。

　　叶远来抓这浑金地灵草，小炎也跟来了，没想到却成了一大帮手。

　　而这些日子以来，小炎也终于知道了叶远的手段，不由一阵后怕。

　　他后来才知道，如果不是自己诞生了元灵，并且和小火成为朋友，恐怕现在也已经成为叶远储物戒中的一株灵药了。

　　当时他问叶远，如果自己对他发动攻击怎么办。

　　叶远笑嘻嘻地告诉了他自己的后手，可把他给吓坏了。

　　这时小炎才发现，原来叶远早就对他了如指掌。

　　虽然他的实力比叶远强很多，可是叶远真的以有心算无心，结果还真不好说。

　　毕竟，每个人都有自己的弱点。

　　尤其是叶远对逆道丹的九味主药，早已经研究地极为透彻，想要捕获他们并不是多难的事情。

　　叶远大笑道：“话虽如此，但是没有你，想要抓他恐怕还要多费不少手脚啊。”

　　小炎笑道：“呵呵，在这第五层，能让我忌惮的还真不多。不过……叶远大哥，你真的要去第六层吗？六层那几个家伙，可不是那么好相与的。”

　　叶远点头道：“既然第六层有十香仙薯，这一趟我必然是要去的。”

　　有小炎这么好的向导，叶远自然不会放过。

　　这血雨荒原有多少九味主药，叶远当然要问个清楚。

　　浑金地灵草是一个，十香仙薯则是又一个。

　　只是，十香仙薯所在的地方，却是更加危险的第六层。

　　叶远得知这个消息的时候，也是犹豫了一阵，最终还是决定要去一趟。

　　九味主药太难得了，一旦错过，再想要找到就不知道要多久了。

　　这血雨荒原可以说是神域灵药之最了，却也只有寥寥三种，其珍惜程度可想而知。

　　小炎又问小火道：“叶远大哥要去，你肯定也要去吧？”

　　小火点头道：“当然！大哥去哪，我就去哪！”

　　小炎叹了口气道：“好吧，叶远大哥，第六层我是去不了的，否则会被禁制之力直接抹杀。这片莲叶你拿好，关键时刻使出来，相当于我的全力一击，也许能让你逃过一劫。”

　　叶远也不客气，接过莲叶，拱手道：“谢谢了！”

　　对于小火，小炎自然是舍不得他离开的，只是他知道，他和小火迟早还是要分开的。

　　有小炎开路，叶远在五层自然没有人敢招惹了。

　　小炎将二人送到了通往六层的入口处，依依不舍道：“叶远大哥、小火，你们一定要回来看我！”

　　叶远笑道：“放心吧，待我找到了十香仙薯，一定回来看你。”

　　目送二人消失在传送阵当中，小炎一脸的怅然若失。

　　……

　　进入第六层，叶远感觉自己的呼吸都变得困难了一些。

　　远处传来的若隐若现的强大气息，让人不寒而栗。

　　据小炎说，这第六层有三大王者，分别是独角摩云兽、钻天鼠以及天雷紫竹。

　　前两个是荒兽，而天雷紫竹则是一个强大的元灵！

　　但是不管哪一个，都是实力通天。

　　“大哥，那三大王者的实力好强啊！我刚刚进入第六层，居然有种顶礼膜拜的念头！”小火心惊道。

　　小火也是天地灵种，如今一身实力也是不弱。

　　在此之前，他从来没有出现过这样的念头。

　　可现在，这个念头却在他心中油然而生。

　　叶远闻言却是摇头道：“小炎说了，那三大王者并非神道强者。既然不是神道强者，再强也不可能让你产生这种念头。”

　　小火闻言不由一愣，道：“那……是怎么回事？”

　　“如果我所料不错，让你产生这种念头的，恐怕是来自第七层！也唯有这神秘的第七层，从来没有人下去过。里面到底有什么样的存在，没有人知道。但是毫无疑问，第七层的存在，肯定强悍到了极点。”叶远面色微沉道。

　　不光是小火，叶远自然也感觉到了。

　　一进入第六层，叶远就感到有一股可怕的气息，试图让自己屈服。

　　可奇怪的是，这种气息一碰到自己，镇魂珠忽然发出一阵奇怪的波动，直接将这股气息挡了回去。

　　叶远好像感觉到，那股气息像是亵渎了镇魂珠一样，让他生气了。

　　似乎，那股可怕的气息，冒犯了他一样。

　　这个发现，让叶远惊讶莫名。

　　镇魂珠，还真是难以捉摸的存在啊。

　　不过不管怎样，那股气息无法影响到叶远了。

　　“听说诸葛青玄进入过第六层，如果我所料不错，他肯定是冲着神道而来。现在看来，第六层应该是没有关于神道的秘密，倒是那第七层，搞不好还真有关于神道的秘密。只是不知道，他进去了没有。小火，你还是进入昊天塔吧。”叶远道。

　　小火点点头，直接被叶远收了进去。

　　他这种状态，显然不太适合继续深入了。

　　“小炎说十香仙薯就在传送阵方圆万里范围内，还是尽快找到离开为好，以免节外生枝。一旦惊动了三大王者，可就不妙了。”

　　叶远收敛了气息，开始寻找起十香仙薯来。


第1108章 五色息土

　　叶远将天人合一的心境催动到了极致，将周围的一切都尽收眼底。

　　那些强大的存在，叶远都一一避开了。

　　对于武者来说，万里并非多大的范围，叶远搜寻起来花不了多少时间。

　　终于，三天之后，叶远找到了十香仙薯的踪迹！

　　十香仙薯是土属性灵药，擅长遁地，药精的实力也是非同小可。

　　不过这些对叶远来说，并没有什么难度。

　　他并没有打草惊蛇，而是在附近布下了数道九阶阵法，将它附近的区域围成了一道铁桶。

　　这样，十香仙薯插翅也难飞了。

　　然而，就在叶远打算出手制服十香仙薯的时候，异变突生。

　　十香仙薯突然间发狂起来，猛然撞击大阵。

　　让叶远目瞪口呆的是，原本固若金汤的大阵，居然在十香仙薯的一撞之下，轰然崩碎。

　　十香仙薯攻破了大阵，以极快的速度向六层深处掠去。

　　叶远来不及细想，立刻融入天地，追了上去。

　　只是这十香仙薯的遁地速度，竟是奇快无比，叶远短时间内居然追之不上。

　　眼看着，十香仙薯就要跑到万里范围之外，叶远不由一阵大急。

　　别说惊动了三大王者，就是惊动了小炎那样的存在，他也吃不了兜着走啊。

　　叶远对自己的实力很自信，但还没有自信到狂妄的地步。

　　三大王者那样的存在，他绝对不是对手。

　　不知不觉间，二者一追一逃，已经远远超过了万里范围的区域。

　　“不能再这么追了，拼了！”

　　叶远面色一沉，诛邪神剑豁然出手。

　　“咻！”

　　灌注了神元的诛邪神剑，速度快到不可思议，直接将奔逃中的十香仙薯钉住。

　　叶远见状不由大喜，一个闪身追了下去。

　　眼下也不知道追出去多远了，叶远不敢逗留，直接封印住十香仙薯，就打算往传送阵掠去。

　　然而就在这时，一道极其强大的神识骤然降临，牢牢地锁定了叶远。

　　叶远如遭雷亟，整个人僵在那里。

　　这股威压，叶远只在灵柘那等存在身上感受过。

　　毫无疑问，这道神识的主人，恐怕就是三大王者之一！

　　叶远心中微微叹息，没想到到底还是惊动了他们。

　　一道紫衫青年缓缓从虚空中走出，面色不善地盯着叶远，冷冷道：“无知人类，你竟然敢在本王的地界撒野！”

　　叶远头皮发麻，这紫衫青年，如果不出意外，恐怕就是天雷紫竹了。

　　从他身上传出的强大波动，就连叶远也感到一阵心悸。

　　这个青年，太强了！

　　“这位想必就是天雷紫竹前辈吧？晚辈叶远，多有冒犯，实在是情非得已。这十香仙薯对晚辈来说太过重要，若是打扰到前辈修行，叶远愿意以其他东西来偿还。”叶远拱手道。

　　天雷紫竹冷漠地看了一眼叶远，冷笑道：“可笑！你觉得这世上还有什么东西，能够让本王心动？”

　　叶远听了也不由一阵尴尬，对于天雷紫竹这等存在来说，恐怕能让他们心动的，唯有那虚无缥缈的神道了。

　　再或者，将他们带出这片空间。

　　只是这话叶远可以对小炎说，却无法对天雷紫竹说，因为他根本就不会相信。

　　当然，叶远身上还有昊天石碑和镇魂珠这等逆天宝物，不过叶远自然是不可能拿出来的。

　　天雷紫竹淡淡道：“你这小子实力不强，居然能走到六层，倒是让本王有些意外。刚才那股气息，应该是神器吧？幸好你遇到的是本王，若是那两个家伙，恐怕就没有这么好说话了！”

　　叶远神色一凛，心道这家伙果然是看上他的神器了。

　　不过诛邪神剑，他是绝对不会交出来的。

　　“前辈有什么要求，尽管说，叶远能够做到的，一定不推辞，不过这神器……”叶远道。

　　天雷紫竹不屑道：“你放心，神器于我无用。不过，我倒是对你挺感兴趣，留下来当我一万年的仆人，到时候自然会放你离开。”

　　叶远就知道，这家伙不会说出什么好话来。

　　别的不说，叶远岂是屈居人下之人？

　　“这个，晚辈做不到。”叶远不卑不亢道。

　　他是不想和天雷紫竹起冲突，但是不代表他真的怕了天雷紫竹。

　　天雷紫竹似乎早有所料，冷笑道：“你这小子，莫非是拿本王开玩笑？神器也不行，当仆人也不行，你倒是说说，你还有什么能让本王看得上的？”

　　叶远想了想，道：“不知五色息土，前辈可感兴趣？”

　　天雷紫竹原本还一副舍我其谁的模样，听了叶远这话顿时变了颜色，道：“你……你竟然也有五色息土？快！快拿出来！”

　　也不怪天雷紫竹惊讶，五色息土对于任何一个植物来说，都是具有致命诱惑的。

　　据传，五色息土乃是土属性至宝，蕴含着五行大道本源之力。天雷紫竹这样的天地灵种，可以通过五色息土一窥大道本源。

　　到了天雷紫竹这等境界，自然没有什么能看得上眼的东西了，但是那不代表，他们没有进步的空间了。

　　这五色息土，正是能够让他更进一步的东西。

　　甚至如果天道法则能够再度允许神境出现，这五色息土绝对能够让他跨过那一道天堑！

　　天雷紫竹满心以为叶远身上有五色息土，孰料，叶远却是很光棍地摇了摇头道：“没有！”

　　天雷紫竹的激动，瞬间变成了愤怒，可怕的气机直接笼罩了叶远。

　　“你敢耍本王？当真是活的不耐烦了！”天雷紫竹道。

　　叶远笑道：“前辈不要激动，看样子，前辈应该是见过五色息土的吧？”

　　天雷紫竹也不傻，瞬间明白了叶远的意思，冷笑道：“你的意思是，打算用那个家伙的东西，来贿赂本王，让本王放过你了？嘿，你小子真是打得好算盘，这种空头的许诺，你真当本王是三岁小儿不成？”

　　天雷紫竹口中的那个家伙，正是诸葛青玄！

　　据叶远所知，诸葛青玄手上正有一块五色息土，被他视为禁脔，绝不容他人染指。

　　天雷紫竹现在这副表情，自然说明诸葛青玄的确是来过第六层，而且他还跟天雷紫竹做过交易。

　　只是，天雷紫竹似乎没有答应他。


第1109章 你使诈！

　　显然，天雷紫竹已经到了爆发的边缘。

　　叶远这种没有诚意的许诺，已经让他失去了最后的耐心。

　　不过，叶远对他的态度却是浑不在意，只是淡笑道：“前辈先不要动怒，就算你杀了我，对你也没有任何好处。可是你放我离开，十年之内，我一定将五色息土奉上。这笔交易，不知前辈意下如何？”

　　天雷紫竹沉声道：“那个小子的实力，和我不相伯仲。当初我们三个，也是花了不小的力气，才将他击退。就凭你一个毛都没长齐的小子，也敢说这种大话，不怕崩掉了大牙吗？”

　　“莫欺少年穷啊，前辈！你怎知十年之后，我便不是诸葛青玄的对手？”

　　叶远一脸淡然，透露出来的，是浓浓的自信。

　　他承认诸葛青玄很强，非常强，甚至可以说是神域第一人。

　　但是叶远有信心，在十年之内赶上，甚至超过他！

　　有了昊天石碑和镇魂珠，如果叶远都无法超越诸葛青玄，他这个天命之子，也太白瞎了。

　　见到叶远那淡定的模样，不知为什么，天雷紫竹竟然有那么一瞬间相信了叶远。

　　因为叶远表露出来的自信，和那种自大狂完全不同。

　　那是属于强者的自信！

　　每一位惊世强者，都会有这般淡定从容的自信。

　　“哼！说得轻巧，我倒是要看看，你有什么样的手段，敢说这样的大话！我用五成功力出一招，若你能挡下来，答应你又何妨？”天雷紫竹冷哼道。

　　叶远淡定自若道：“前辈尽管出招！”

　　见到叶远这份轻松的模样，天雷紫竹不由一阵狐疑。

　　不过他好歹是绝世强者，自然不会因为这一丝狐疑就手下留情。

　　如他这般强者，哪怕就是五成功力，也不是一般的虚玄强者能够抵挡的。

　　五成的实力，足以轻松斩杀赵灵东这个级别的强者了。

　　在天雷紫竹看来，哪怕叶远有神器，也绝无可能挡下他这一击。

　　天雷紫竹实在想不透，叶远这份自信，到底来源于哪里！

　　只见天雷紫竹缓缓伸出一根手指，陡然间，一道惊雷从天而降，仿若天劫之威。

　　“刑罚之雷！”天雷紫竹口中缓缓吐出了这四个字。

　　虽说只有五成功力，但是这一道惊雷之威，却比叶远当初的天劫还要强大百倍！

　　叶远见到那一指，也是目光骤缩。

　　五成之力尚有如此威力，那十成功力，岂非有灭世之能？

　　天雷紫竹之名，果然名不虚传。

　　说时迟，那时快。

　　眨眼之间，这道惊雷就从天而降，直劈叶远！

　　然而不知何时，叶远手上竟是多了一截木棍。

　　天雷紫竹对自己这一招刑罚之雷相当满意，正好整以暇地想要看看，叶远要如何应对。

　　可是当他看到叶远手上那截木棍，他不由面色大变。

　　“元磁灵木！这小子，竟然有元磁灵木！”天雷紫竹惊呼道。

　　叶远嘴角闪过一抹轻笑，直接将手中的元磁灵木插进了泥土之中。

　　那道可怕的惊雷直落叶远头顶，可是就在他即将落到叶远身上的时候，居然诡异地偏离了一点点，落在了元磁灵木之上！

　　“嗞……”

　　并没有传来惊天动地的炸裂声，元磁灵木却是光芒大作，似是欢快无比。

　　叶远呵呵一笑，道：“多谢前辈赐雷，我的元磁灵木正好快要突破，有了前辈这一记惊雷，突破到九阶中期应该是足够了。”

　　上次叶远渡劫，元磁灵木同样是吸收了大量的本源之力，顺利突破到了九阶。

　　而就在刚才，刑罚之雷即将劈到叶远的时候，元磁灵木瞬间将它吸了过来，贪婪地吸收起了雷电之力。

　　天雷紫竹是雷属性极强的天地灵种，本身境界高出元磁灵木太多。

　　虽然只是天雷紫竹不经意的一击，但是其中蕴含的能量波动，却是极其强大。

　　元磁灵木早已经到了突破的边缘，有了这一记惊雷，很快就突破到了九阶中期。

　　“小子，你使诈！”天雷紫竹黑着脸道。

　　他完全没想到，叶远居然还有这样的底牌。

　　如果叶远有其他的宝物，天雷紫竹有足够的信心，用刚才那一击直接破碎，哪怕是神器也不行。

　　但是唯有同为天地灵种的元磁灵木，可以将他的雷电之力完全吸收！

　　因为这道惊雷对于元磁灵木来说，并不是什么逆天的攻击，而是最好的给养。

　　也正因为如此，叶远才敢答应接受天雷紫竹的条件。

　　叶远笑道：“我可什么都没说，是前辈自己要试一下晚辈的实力。况且，前辈也没说不能使用元磁灵木吧？”

　　天雷紫竹不由一窒，竟是哑口无言。

　　他感觉，自己完全是掉进了叶远设下的套子里了。

　　看来这个小子，从一开始就在给自己下套。

　　早知如此，还不如一上来就直接劈了他，也省的废话了。

　　虽然刚才这一击被元磁灵木吸走了，但是不代表叶远对天雷紫竹就真的免疫。

　　刚才叶远是以有心算无心，直到最后一刻才拿出元磁灵木，以至于天雷紫竹根本就没有时间应变。

　　天雷紫竹也是对叶远起了轻视之心，才会有如此结果。

　　如果他全力操控刚才那一击，即便有元磁力场，叶远也非得受重伤不可。

　　“哈哈哈，紫竹，你连个小娃娃都搞不定，真是丢人啊！”

　　这时，忽然一道声音从虚空之中传出，放肆大笑起来。

　　一道硕大的身影从虚空中缓缓走出，这硕大的身影长得有些像牛，不过只有一只角。

　　叶远几乎是第一时间就判断出，这应该就是三大王者之一的独角摩云兽了。

　　天雷紫竹听到这笑声，脸色更是黑到了极点。

　　叶远这一下，把他的脸都给丢光了。

　　“吱吱，真是笑死你鼠爷了！堂堂王者，居然被一个人类的小娃娃给耍了。”

　　又是一道声音响起，一只巨大的老鼠从地底窜出，对着天雷紫竹一阵嘲笑。

　　叶远不由心生绝望，第六层的三大王者，居然一下子聚齐了！

　　一个天雷紫竹就已经极难对付了，一下子出现三个，该怎么逃？

　　叶远心思电转，苦思脱身之策。


第1110章 虚玄巅峰的强大实力！

　　“小子，你害我丢了这么大的人，该死！”

　　这三大王者在第六层乃是死对头，谁也不服谁。

　　叶远刚才那一幕，却是被另外两兽都看到了，这让天雷紫竹怎能不怒？

　　他现在，已经对叶远充满了杀意。

　　天雷紫竹缓缓伸出手指，这一次的威压，却是比上一次更加可怕！

　　这一指，天雷紫竹使出了七成的功力！

　　那狂暴的能量波动，让叶远一阵阵心悸。

　　“哈哈哈，人类的小子，你跪下来求本王，本王说不定一高兴，就答应出手救你了！”独角摩云兽狂笑道。

　　叶远冷冷地看了他一眼，喝道：“滚！”

　　正狂笑不已的独角摩云兽，一张血盆大口忽然僵在了那里，沉声道：“小子，你是在找死！”

　　他们三人都是绝世强者，第六层中绝对的王者，哪个敢在他们面前如此放肆？

　　偏偏，叶远就送了他一个“滚”字。

　　那钻天鼠却是笑得在地上打滚，道：“哈哈哈，独角，没想到你也吃瘪了。这人类的小子，还真是有些意思。”

　　“咔……”

　　正说话间，又是一道惊雷落下。

　　见到这一击，钻天鼠吱吱笑道：“啊！紫竹这家伙这次真的怒了，这小子……这次死定了！”

　　独角摩云兽在一旁面沉如水，不过他对钻天鼠的话，却是十分认同的。

　　这一击，几乎蕴含了天雷紫竹的七成功力，就是他们应对起来，也是颇费一番手脚，更不用说眼前这个人类的道玄四重的小子了。

　　他们二人都是识趣地退开了一段距离，以免误中副车。

　　紫竹的七成刑罚之雷，可不是开玩笑的。

　　尤其他们知道，紫竹的攻击力本就强悍无比，正面硬抗，就是他们也够呛。

　　劈天盖地的威压，向着叶远压了下来。

　　这一刻，叶远感觉整个苍穹都快要塌下来了。

　　这紫竹的实力，可是不逊于诸葛青玄的存在。这样的强者，太可怕了。

　　这还是叶远两世以来，第一次正面见识到如此可怕的攻击。

　　上一世的那些十大神王，根本就不可能对他出手。

　　这一次，叶远终于见识到了，真正的巅峰神王，是什么样的存在了。

　　这一击，已经避无可避。

　　现在，叶远唯有正面一战！

　　虽然他知道，正面一战的结果，也只能是死。

　　但是让他束手就擒，他却是不甘心！

　　“吼！”

　　叶远猛然变身，化作一条青色巨龙！

　　见到这一幕，三个王者都是面色一变。

　　他们没想到，叶远居然还有这样的后手！

　　尤其是独角摩云兽和钻天鼠，他们二人是荒兽，和妖族也是同宗。那股可怕的真龙威压，竟然让他们有种顶礼膜拜的冲动！

　　当然，他们这等存在，并不会真的顶礼膜拜。只是那种源自血脉深处的悸动，还是让他们震惊不已。

　　这小子的真龙血脉，纯正到了极点！

　　然而，更让他们震惊的一幕出现了！

　　在变身的一刹那，叶远祭出了昊天石碑。

　　“昊天石碑，开！”

　　叶远一声厉喝，昊天石碑瞬间暴涨，向着惊雷砸了过去。

　　没有任何的花哨，就是那么狠狠的一砸，却是裹挟着天地之威！

　　紫竹的惊雷是带着苍穹一起镇压下来，而叶远的昊天石碑，则是要将苍穹砸出一个窟窿！

　　“这……这是什么鬼东西，只是这么一砸，就有如此可怕的威能！如果这小子能够使用这石碑，结果难料啊！”独角摩云兽暗呼道。

　　以他的实力，自然能够感受到昊天石碑上面传来的神秘气息。

　　虽然不认识，但他知道，这石碑绝对不是凡物。

　　这一刻，独角摩云兽和钻天鼠都打定了主意，等叶远一死，他们立刻上去抢夺这石碑！

　　有了这石碑，他们的实力必定大增！

　　“轰！”

　　惊雷和昊天石碑直接碰上了，发出了震天的巨响。

　　独角摩云兽和钻天鼠也是再次后退，以免被这一击波及到。

　　“噗！”

　　昊天石碑上传来的巨大反震之力，直接将叶远震成了重伤，喷出了一大口鲜血。

　　但是，惊雷直接压着昊天石碑，向着叶远碾压了下去。

　　紫竹这一击，必要将叶远彻底镇压！

　　如果他连一个小小的叶远都镇压不了，那以后在另外两大王者面前，根本抬不起头来了。

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远不顾身上的伤势，含着血祭出了最强的盘龙破天掌。

　　“吼……”

　　一道青龙虚影冲天而起，径直飞向了昊天石碑！

　　“轰！”

　　昊天石碑受了这冲天的一击，竟是止住了一些颓势，渐渐稳住。

　　不过，紫竹的刑罚之雷还没有彻底消散。

　　这时，叶远的身体重重地砸在了地面上，直接砸出了一道深坑。

　　叶远立即恢复了人形，祭出了诛邪神剑。

　　“无极生死剑！”

　　没有丝毫犹豫，叶远又是使出了自己的最强一击！

　　“噗！”

　　又是一道极大的反震之力，将叶远震得五脏六腑都移了位。

　　“神王领域！这……这怎么可能？这个人类的小子，简直太妖孽了！道玄四重，居然能将意境感悟到如此高深的地步！”钻天鼠看着叶远，不敢置信道。

　　叶远几乎用尽了底牌，这一次，终于将紫竹的这道刑罚之雷，彻底打散！

　　不过，叶远此时浑身浴血，已经根本无法再动弹一下了。

　　“看来，十大神王的评选，果然不是空穴来风啊！这个层次的强者，太可怕了！”叶远躺在地上，苦笑道。

　　紫竹的脸色难看无比，他没想到，自己用了七成的功力，居然没能立刻杀死叶远！

　　不过，他此时的心思已经没有放在叶远身上了。

　　因为，独角和钻天鼠已经以极快的速度，掠向了昊天石碑！

　　通过刚才这一击，他也清楚的知道，这昊天石碑绝对不是凡物了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影，以极快地速度，掠向了昊天石碑。

　　见到这一幕，叶远也是无奈至极。

　　现在的他，已经没有一丝的力气来阻止这三大王者了。

　　三人的实力相差无几，几乎是同一时间到达了昊天石碑。

　　眼见他们三人就要碰到昊天石碑的时候，异变再起！

　　昊天石碑所在之处，忽然出现了一道诡异的能量，直接炸裂开来！


第1111章 来自第七层的神秘强者

　　一道耀眼的白光闪过，昊天石碑之处轰然炸裂。

　　强如三大王者，居然也被这一炸的威力，掀飞了出去！

　　伤重的叶远见到这一幕，也是目瞪口呆。

　　刚才那个爆炸，太可怕了！

　　叶远实在无法想象，什么样的存在，才能使出这样的招数。

　　要知道，三大王者已经是神域最巅峰的存在了。

　　还有谁，能比他们三人还要强大？

　　叶远不由一惊，目光骇然地看向了六层深处！

　　如果说，神域还有谁能如此轻易地打败三大王者，那也唯有血雨荒原第七层那个神秘的存在了。

　　一道无可捉摸的神识突然降临，这道神识给叶远的感觉，就如浩瀚的大海一般，深不可测。

　　三大王者连忙爬起来，向着第七层的方向匍匐了下去，一动也不敢动。

　　“嗖……”

　　忽然，昊天石碑竟是直接飞走了，飞向了七层深处。

　　见到这一幕，叶远眼珠子瞪得滚圆。

　　昊天石碑可是认他为主了，现在飞走了算是怎么回事？

　　然而下一刻，让叶远更加目瞪口呆的事情发生了。

　　他的诛邪神剑，竟是脱体而出，同样是不受控制地飞走了！

　　“这……这到底是怎么回事？”叶远的震惊无以复加。

　　就在这时，一道沧桑而深沉的声音从天而降。

　　“此等神物，不是尔等能够染指的！”

　　三人浑身一震，连忙道：“是，大人！是我等……不自量力了！”

　　“嗯，带他来见我！”那个神秘的声音再次响起。

　　叶远闻言心中一惊，这个“他”显然就是指自己。

　　不过叶远更多的是好奇，他很好奇，这第七层的存在，是不是真的就是神境强者！

　　难道说，这世上真的还有神境不成？

　　叶远此时动弹不得，只能任由三大王者把自己带走。

　　不过骑在独角摩云兽的身上，那感觉还是相当不错的。

　　三大王者现在都是忐忑不已，他们不知道叶远和七层的大人有什么关系。

　　他们被封印在第七层不知道多少年了，却从来没有见大人居然主动要求见人，这还是破天荒的头一遭。

　　如果叶远和大人真的有什么关系，那刚才的玩笑，可就开大了。

　　尤其是天雷紫竹，他把叶远打成了这个样子，这简直是要命啊。

　　他们三人在六层这么多年，太清楚大人的实力有多强了。

　　要他们的命，只不过是挥手之间的事情。

　　一路上，天雷紫竹的心情复杂无比。

　　他想去跟叶远道歉，可是又怕大人只是好奇叶远，最终还是要杀了他。

　　不道歉吧，又怕叶远真的跟大人有关系。

　　可把他给难为死了。

　　三人的脚程相当之快，只用了半日的功夫，就来到了第七层的入口处。

　　半日的时间，叶远服下了丹药，伤势也好了不少，已经能够下地走动了。

　　来到这里，第七层那种波动愈发显得强大。

　　三大王者给人的感觉，就已经强悍到了极点。

　　可是他们跟第七层传来的波动相比起来，根本不在一个层面上。

　　“小辈，进来吧！”那个神秘的声音道。

　　叶远知道，也没有他拒绝的余地，当下也没有多少犹豫，直接进入了传送阵。

　　忽然，叶远的眼前一片漆黑。

　　第七层的模样，和他想象中的相差甚远。

　　这里似乎是另外一片空间，没有了血雨，没有了荒兽，也没有了灵药。

　　有的，只是一双深邃无比的眼睛！

　　是的，叶远目光所及之处，只有一双眼睛，别无长物。

　　这双眼睛埋藏在黑暗之中，却是那么的显眼，犹如两只灯塔一般闪亮。

　　不过叶远能感觉到，前方有着一股强大的禁制之力。

　　只要他再前进一些，会被这股禁制之力直接湮灭。

　　叶远尝试着沟通昊天石碑和诛邪神剑，却发现这两件神器犹如石沉大海，根本没有给他半点回应。

　　这一下，叶远一颗心沉到了谷底。

　　“小辈，别白费力气了。这两件神物落在你的手里，简直就是暴殄天物！”那个神秘的声音又开口道。

　　叶远脸一黑，道：“那是我自己的事，就不劳阁下操心了！”

　　一道可怕的气息瞬间将叶远笼罩，叶远感觉像是有人掐住了自己的咽喉，让他几乎窒息。

　　光是一股外泄的气息，就让叶远无力反抗。

　　这神秘强者的实力，当真是可怕到了极点。

　　“你这小辈，好生狂妄！难道你就不怕，本座一怒之下杀了你吗？”神秘强者愠怒道。

　　这时，镇魂珠终于发威了。

　　一股淡淡的红色光晕拂散开来，将那股气息轻而易举地挡了回去。

　　叶远顿感身上的压力一轻，终于能够呼吸了。

　　而这时，神秘强者的气息明显有了一丝紊乱！

　　“镇魂珠！果然是镇魂珠！没想到啊没想到，镇魂珠真的重见天日了！小辈，你的气运，当真是逆天啊！”神秘强者兴奋道。

　　叶远白了他一眼，道：“这好像跟你也没什么关系吧？”

　　神秘强者不由一窒，没好气道：“我说你这小辈，怎么说话如此冲？就不能好好说句话？”

　　叶远淡淡道：“把昊天石碑和诛邪神剑还回来，自然能好好说话！”

　　叶远能感觉出来，这神秘强者对自己似乎并无恶意。刚才用气息镇压自己，不过就是为了略施惩戒罢了。

　　只是昊天石碑和诛邪神剑落在别人手里，叶远总是觉得不踏实。

　　这神秘强者明显是有话要对自己说，所以他放肆一些，对方应该不会真的动手杀人的。

　　真要杀，早也就杀了。

　　如果叶远所料不错，这神秘强者和昊天石碑、诛邪神剑应该颇有渊源，不然不会如此轻易就将它们从自己手中夺走的。

　　“你这小辈，好生小气！本座只是和老友多年未见，一时有些激动而已。你放心，既然昊天石碑被你得到，就说明你是这一世的天命之子，本座不会抢你的神器的。昊天石碑是你的，就是你的，谁也抢不走！”神秘强者道。

　　言罢，两道流光从黑暗之中飞掠而出，悬浮在叶远面前，正是昊天石碑和诛邪神剑！

　　“不过……不是本座看不起你，你这般用法，昊天石碑在你手上真的是明珠蒙尘了！”神秘强者忽然又道。


第1112章 太古天一宗

　　昊天石碑和诛邪神剑来到叶远面前，那种血溶于水的感觉，顿时又恢复了过来。

　　这时，叶远才终于放心下来。

　　不过对于神秘强者的话，叶远也是感兴趣起来。

　　昊天石碑可以说是叶远现在最大的底牌，甚至比盘龙破天掌和无极生死剑还要强大。

　　而昊天石碑使用的方法，就是灌注帝气，然后砸向对手。

　　虽然简单，威力却是强大无比。

　　昊天石碑上蕴含着极其玄妙的法则之力，哪怕只是那么一掷，也是非同凡响。

　　可是现在听神秘强者的意思，昊天石碑显然还有其他的使用手段。

　　而且，威力显然比砸向对手强多了。

　　“请前辈赐教！”叶远拱手道。

　　“嗯，终于能好好说话了。既然你是这一世的天命之子，那你可知道，这昊天石碑的来历？”神秘强者道。

　　叶远茫然摇头道：“并不知晓。”

　　他只知道这昊天石碑的上一任主人是方天，至于其他的，还真不知道。

　　十万年前天地剧变，形成了一个传承的断层，许多事情，都随着神道一起，淹没在历史的长河之中。

　　不过很显然，这昊天石碑的历史，比十万年肯定悠久了太多太多。

　　“那天一宗的名头，你是否听过？”神秘强者又问道。

　　叶远依旧茫然摇头。

　　见状，神秘强者叹道：“看来，时间已经泯灭了一切。”

　　叶远好奇问道：“这天一宗，很强吗？”

　　神秘强者笑道：“嘿，自然是强！太古天一宗，乃是神域三大领袖宗门之一，盛极一时！尤其是到了百万年前，那一代宗主绝天道人横空出世，几乎是横扫神域！另外两大领袖宗门，也不得不以暂避锋芒，以天一宗为尊。”

　　神秘强者说起绝天道人来，语气中也是充满了敬佩。

　　不过，对于绝天这个名字，叶远倒是颇为耳熟。

　　他想了想，终于想起曾经在珈蓝口中听到过。

　　似乎，封印珈蓝的，正是绝天道人。

　　如此看来，这绝天道人恐怕真的是非常可怕的存在。

　　而且叶远知道，珈蓝只不过是小喽啰，真正强大的，还是那圣母魔花。

　　圣母魔花，同样是绝天道人封印。

　　由此可见，此人当真是强大到了极点。

　　“想必，绝天道人就是那一代的天命之子吧？”叶远忽然有些明悟。

　　“不错！百万年前，魔族突然出现，在两大天魔神圣母魔花和卡诺的带领下，很快横扫了整个神域。绝天号令神域，带领天一宗和各大宗门力扛魔族，最终将他们全部封印。只是封印卡诺之后，绝天也已经油尽灯枯，终于还是撒手人寰！”

　　神秘强者的话语里，充满了惆怅和遗憾。

　　虽然神秘强者说的简单，但是叶远知道，百万年前那场旷世大战，必然惨烈无比。

　　而听圣母魔花竟然是和绝天一个等级的存在，叶远的眉头不由紧皱了起来。

　　这可不是一个好消息！

　　叶远也没想到，万古药园之中封印的，竟然就是两大魔头之一的圣母魔花。

　　还有卡诺，叶远虽然没有听过这个名字，但是天魔神的名头，他却是有所耳闻的。

　　五万年前那场大战，方天的对手正是自称天魔神！

　　如果这个天魔神就是卡诺的话，那岂不是说，两大魔头竟然全都出世了？

　　神秘强者察觉到叶远的异样，开口问道：“既然你得到了昊天石碑，魔族应该再次出世了吧？难道说，你已经跟他们打过交道了？”

　　叶远也没有隐瞒，将万古药园和五万年前的事情，都简单描述了一遍。

　　一股可怕的波动荡漾开来，使得整个第七层空间都震荡不已。

　　不光是第七层，第六层和第五层的荒兽和药精，一个个都是震颤不已。

　　“蠢货！真是一帮蠢货！死不足惜！当年绝天为了封印圣母魔花，花费了多大的代价？这帮蠢货，居然就这样把他们放出来了！死了也是活该！”

　　神秘强者盛怒之下，叶远感觉整个空间都要崩塌了。

　　眼前这个家伙，绝对是神道强者！

　　虚玄强者，绝对达不到这种程度！

　　“前辈，这圣母魔花和卡诺，到底有多强？”叶远好奇道。

　　那双眼睛看了一眼叶远，沉声道：“非常强！以你的境界，根本无法想象！当年绝天已经达到归墟神境的巅峰，可依旧无法杀死圣母魔花和卡诺。如果不是他拥有昊天石碑这等域外瑰宝，根本就无法战胜他们。最终，他耗尽心力，也仅仅是封印了他们。却没想到，百万年后，被一帮蠢货给放出来了，真是岂有此理！”

　　听了这话，叶远眼前一亮。

　　这是他第一次，听到关于神境的描述。

　　他早就知道，神境当中同样有着高低之分。

　　而这个归墟神境，应该就是神境当中的巅峰存在了。

　　百万年前，绝天应该是站在整个神域最巅峰的人物，那他的境界，自然也就是最高境界了。

　　叶远目光热切地看着那双眼睛，他从未感觉自己离神境如此之近过。

　　“前辈，你说的归墟神境，是个什么样的境界？”叶远循循善诱道。

　　似乎是感受到叶远的热切，那神秘强者忽然沉默了下去。

　　叶远摈住呼吸，耐心地等着对方的回应。

　　沉默良久，神秘强者忽然开口道：“十万年前，神域的天地是否发生了巨大的变故？”

　　叶远一愣，旋即点头道：“不错！十万年前，所有神道强者一夜之间全部消失，连带着，许多的神道传承，也一并消失。如今这片天地之下，已经再无神道强者！”

　　“难怪！难怪啊！”神秘强者口中喃喃道。

　　叶远心中焦急，口中却是问道：“前辈，十万年前到底发生了什么？”

　　神秘强者叹了口气道：“我被封印于此，哪里能够知道外界发生了什么？只是十万年前，我的身体有一部分法则之力被凭空抽走。自那以后，我再无法使用神境的力量了。”

　　听了神秘强者的话，叶远略有些失望。

　　不过他也从中得到了很多信息，那就是，眼前这位真的是神道强者！

　　而在如今的神域，如果有神道强者滞留于此，同样会被抽走法则之力，回归到神王的境界！


第1113章 神道三境

　　如果是这个原因，那么那些神道强者是不是因此离开了神域？

　　可是，他们又去了哪里呢？

　　这神域之外，难道还有另一片空间？

　　无数的问题，萦绕在叶远的脑海之中，挥之不去。

　　神道强者的消失，留下的疑问实在是太多了。

　　越是探究，就发现谜团越来越大。

　　“我曾听人说过，如今神域天道缺失，无法诞生神道强者。前辈，不知可有什么方法，能够破解这种困局？”叶远问道。

　　“神道非神！神境，只是一种称呼罢了。哪怕是归墟神境的强者，也不可能真正的掌控天道。只能说，他们能够借用更高级别的法则之力罢了。既然神道法则已是，谁也无法逆改这个结局。除非，你能找回缺失的天道！”神秘强者道。

　　叶远目光闪烁，他自己陷入了沉思之中。

　　如果找回缺失的天道，是突破神境的唯一办法。

　　那么，他的逆道丹，恐怕也无法让自己突破神境。

　　可是，如果就这样认输，叶远不甘心。

　　“嘿，小辈，你就不要妄想了！但凡有一丝办法，那些神道强者，也不可能全部消失在神域。既然他们消失了，就代表他们束手无策，只能选择离开！”

　　神秘强者自然看出了叶远的不甘，可是，不甘的又何止是叶远？

　　连神道强者都没有办法做到的事情，一个小小的道玄境武者，又怎么可能做到？

　　叶远没有反驳神秘强者的话，而是问道：“前辈，可否跟我说一说神境的事情？”

　　见到叶远这副模样，神秘强者就知道他不死心。

　　不过，他倒是没有拒绝叶远，开口道：“神道三境，洞玄、窥天、归墟！精气神合而为一，玄气灌体，洞察大道，是为洞玄；大道通天，窥斑见豹，瞥天道之一角，是为窥天；道之终点，万物回归本源，引无上天道为己用，是为归墟！神道三境，每一境都跨度极大，绝大多数人，只能终于洞玄。太古时代魔族崛起，无数人族天才证道成神，但是能够达到归墟境界的，唯有三人！”

　　叶远在一旁听着，心潮澎湃。

　　这等秘辛，恐怕神域知道的人，已经寥寥无几了。

　　他这时才知道，原来神境之上，还有三重大境界。

　　神道，也只是另一个开始而已。

　　神秘强者说的颇为详细，把自己对神境的理解，都说与了叶远听。

　　神道强者，已经窥探到大道的本源，举手投足之间，都是暗合法则。

　　如果说，道玄强者对法则之力只是一种模糊的感应，那神道强者，却是能够引法则之力为己用。

　　这中间的差距，不是以毫厘计。

　　哪怕是最低级的洞玄神境，也能凭借神道法则，轻易灭杀神王境界的强者。

　　这些神道法则，甚至能被神道强者铭刻下来，那就是神铭文。

　　“多谢前辈教诲，叶某受益匪浅！只是到现在叶远还不知道，前辈究竟是何人，跟太古天一宗又有什么关系？”叶远拱手道。

　　神秘强者道：“吾乃绝天道人座下玄武神兽天离，也是太古天一宗的护宗神兽。”

　　“玄武神兽！”叶远这一惊非同小可，没想到这血雨荒原第七层，竟是封印着一头真正的神兽！

　　十万年来，真正的神兽已经成为了传说。

　　如今神域的那些所谓的神兽，其实血脉越来越稀薄了。

　　哪怕是强如青龙一族，也逃不过这个命运。

　　可是现在，叶远居然见到了一头活的神兽，让他怎能不惊？

　　“前辈既是天一宗的护宗神兽，又怎会被封印在此地？”叶远问道。

　　天离听了叶远这话，突然一阵戾气爆发出来，冷哼道：“都是那阴险的左宗，当真是该死！”

　　提起这左宗，天离当真是咬牙切齿，显然对他是恨极。

　　原来，这左宗也是当初的三大归墟强者之一，只是他的实力，比起绝天来还是差了许多。

　　人魔两族大战，左宗所在的禹魂宗却是出工不出力，一度使人族陷入了被动当中。

　　如果不是绝天和另一位人族领袖死战魔族，人族早就灭亡了。

　　后来大战平息，人族惨胜，绝天和另一位人族领袖相继离世，这左宗就成为了当世第一人。

　　于是乎，左宗带着宗门弟子，一齐杀上天一宗。

　　这血雨荒原，原本就是天一宗的药园，却是被左宗以大神通，直接连接到了禹魂宗。

　　当时的左宗真的是强大无比，他将血雨荒原所在的空间拆分成了七层，层层封印，并且将天离镇压在了最底部。

　　当时的天一宗，虽然还有一些神道强者，可是跟左宗比起来，差太远了。

　　归墟强者的实力，根本就不是普通人能够揣度的。

　　“嘿嘿，绝天当时为了人族的大局，才对左宗的所作所为睁一只眼闭一只眼。不过左宗恐怕做梦也没想到，绝天早就给他留下了一道大餐，就等着他攻上天一宗。”

　　说到这里，天离当真是快意无比。

　　他知道，左宗后来被绝天留下的后手重创，不久之后，也是陨落了。

　　听了这些久远的故事，叶远也是一阵心神荡漾，对绝天的所作所为敬佩不已。

　　人族就是如此，平时在一起勾心斗角，但是每到危难之时，总有大义之人站出来。

　　绝天如此，方天同样如此。

　　不过让叶远意外的是，如今的圣域，竟然就是百万年前禹魂宗的后身！

　　果然是一脉相承，连龌龊的风格，都完美的延续下来了。

　　叶远心中冷笑不已。

　　“对了，前辈之前说，昊天石碑和诛邪神剑另有使用方法，不知……可否传授于我？”叶远道。

　　他现在渴望力量，希望变得更加强大。

　　不管是为了杀姬沧澜，还是镇压魔族，他现在的实力是远远不够的。

　　正如天离所说，如果这两样神物无法发挥他们应有的实力，在他手上当真是暴殄天物了。

　　天离道：“当然！如你所说，你身上的担子，恐怕比绝天还要重啊！圣母魔花和卡诺同时出世，哪怕天道缺失，他们依旧可以在神境以下使用神道法则！这样一来，他们的优势反而更大了！”


第1114章 宁静以致远！

　　神道法则，并不是只有神道强者使用的法则。

　　应该说，神道法则是只有神道强者才能领悟的法则之力。

　　道玄强者，生命还没有发生跃迁，根本无法触摸到真正的本源之力。

　　但是，自从神道强者创造出了神铭文，以金色文字的形式将法则之力记录下来，这一切变成了可能。

　　虽然神铭文无法真正的描述本源之力，但却将虚无缥缈的大道本源，用一种浅显的方式表述了出来。

　　而这，就给了道玄武者感悟大道本源的机会。

　　虽然神铭文的领悟也非常困难，但是比起真正的大道本源来，却是简单了许多。

　　当然，像天离、圣母魔花他们这些强者，本就是神道强者，本就感悟了大道本源，使用神道法则自然不在话下。

　　而且，他们对天道的理解，必然要比叶远这样的道玄武者，深刻许多。

　　天离能够一招将三大王者震飞，这本身就说明了很多东西。

　　“神器之所以强大，自然是因为它是以神道之力催动。每一件神器，都铭刻着极其高深的法则之力。只有将法则之力激发出来，才能发挥神器的最大威力。”天离道。

　　叶远听了，也觉得汗颜不已。

　　一直以来，他使用神器的方式，就像是暴发户一样。

　　虽然注入神元能够发挥神器的一部分能力，但没有相应的法则之力催动，威力还是十分有限的。

　　叶远不禁想起了当初白虎一族的囚天锁灵壶，那威力和自己用起来，根本就是天壤之别。

　　现在想来，应该就是这个原因了。

　　“前辈，那该怎样激发诛邪神剑中的法则之力呢？”叶远问道。

　　“神器有灵，你握住诛邪神剑，当你和它产生共鸣的时候，自会明白。”天离道。

　　叶远一愣，脱口道：“就这么简单？”

　　“简单？嘿嘿，虽然诛邪神剑认你为主，但是以你的境界，要达到和它共鸣的程度，没有十年八年的功夫，恐怕连门都难入。”天离嘲笑道。

　　一个是神器，一个却是凡人。

　　两者之间想要达到共鸣的地步，哪里是那么容易的？

　　天离嘲笑的时候，叶远伸手握住了诛邪神剑。

　　对于叶远来说，诛邪神剑不过是一件神兵利器，用来冲锋陷阵的。

　　自从得到它以来，叶远还真没有想过，神剑还有这么多地说道，也没有细细感受过诛邪神剑。

　　天人合一的心境之下，叶远的心绪变得无比宁静。

　　天离见到这一幕，却是笑道：“这小子，真以为神器是这么好掌握的不成？对于道玄境武者来说，想要和神器达到共鸣，却是比登天还难。”

　　叶远一手握剑柄，一手托剑身，盘膝而坐，进入了一种空明的状态之中。

　　不知不觉间，一股玄妙的法则之力，开始萦绕在叶远周身。

　　天离惊道：“这……这是神道法则！这个小子，居然已经领悟了神道法则，而且，还是极为玄妙的神魂法则，当真是不可思议。”

　　叶远将全部心神都沉入了诛邪神剑之中，试图寻找着那一丝共鸣。

　　然而他悲哀的发现，这真的不是那么容易的事情。

　　叶远感觉自己一个人来到了广袤的宇宙之中，想要在这宇宙之中寻找到那一丝共鸣，谈何容易？

　　难怪天离说，没个十年八年的功夫，连门都难入。

　　在叶远看来，天离的这种说法，恐怕还是有所保守的。

　　在这宇宙之中迷失了自己，甚至可能一生都无法找到那一丝共鸣。

　　“这共鸣到底是什么？怎样才能引起诛邪神剑的共鸣？”

　　叶远发现，自己真的想得太简单了！

　　他以为诛邪神剑是主动认自己为主，找到共鸣应该是轻而易举的事情。

　　可是现在，叶远将心神沉入其中，却发现根本得不到神剑的一丝回应！

　　看样子，它认自己为主，仅仅只是因为自己是天命之子，又或者，仅仅是因为自己拥有昊天石碑。

　　想要得到神剑的认同，根本就不是那么容易的事情，更不要说，和它产生共鸣了。

　　要知道，神剑的前一任主人可是绝天那等绝世强者，它的眼光，自然是挑剔无比。

　　想要得到它的认同，的确不是一件简单的事情。

　　如果自己没有什么过人之处，恐怕永远也别想和它产生共鸣。

　　“似乎，我要做些什么，才能让得到神剑的认同！”叶远心道。

　　想通此节，叶远的心境，反而平静了下来。

　　这世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　既然神剑有灵，它自然也不会无缘无故地认可一个陌生人，并且和他产生共鸣。

　　这段时间以来，叶远的确是忽略了神剑的感受，仅仅只是把它当成了一柄神兵利器。

　　连自己都没有认同神剑，神剑又凭什么来认同自己？

　　所以，天离才能如此轻而易举地将它召唤走。

　　因为对神剑来说，天离和它之间的关系，甚至比叶远这个主人更加亲切一些。

　　也许是因为职业的缘故，叶远对待武器的态度，是远远不能和药鼎相比的。

　　这一沟通，就是五天五夜的时间。

　　五天之中，叶远纹丝不动，他在一点一点尝试着去了解诛邪，去得到诛邪的认可。

　　然而，诛邪还是没有半点动静。

　　叶远依旧仿佛置身在宇宙之中，孤身一人。

　　天离并没有打扰叶远，只是这么静静地看着他。

　　天离知道，叶远最终还是会以失败而告终。

　　“嘿嘿，这小子虽然魂力很强，但也差不多该到极限了吧？和神器沟通，能做到这一步已经很厉害了。”天离淡淡道。

　　神道是另外一种层面，哪怕是一件神器，道玄境武者沟通起来也是极费心神。

　　普通武者，能这样和诛邪沟通一天一夜，恐怕都有些吃不消。

　　叶远能一口气沟通五天五夜，已经是常人的数倍了。

　　天离能感觉到，叶远的魂力消耗，也已经差不多了。

　　然而就在这时，天离那双眼睛骤然一缩，仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　“这……这怎么可能？”天离惊叹道。

　　叶远缓缓睁开了双眼，心绪古井不波，淡淡道：“淡泊以明志，宁静以致远，我……明白了！”


第1115章 明悟

　　“你居然……心境圆满了？”天离大惊道。

　　就在刚才，叶远的天人合一，终于到了大圆满的境界！

　　对于一般的武者来说，心境大圆满是最难的一步。

　　可是，叶远才道玄四重，就做到了。

　　心境大圆满，是突破神道的必要条件。没有这一步，想要突破神境难如登天。

　　天离太清楚了，哪怕是在神道年代，被心境挡在神道大门之外的强者，也是一抓一大把。

　　然而，叶远就这样做到了！

　　叶远轻抚着诛邪神剑，一脸平静道：“愈是追求，愈是不可得。唯有淡泊、宁静、平常心，才能水到渠成。诛邪，你说我说的对吗？”

　　“吟……”

　　仿佛是回应叶远的话，诛邪神剑发出了轻轻地剑鸣声。

　　叶远点点头，道：“诛邪，谢谢你！”

　　“吟……”

　　又是一阵和鸣。

　　虽然看不见天离的表情，但是现在，他一定是非常震惊的。

　　“你……你居然得到了诛邪的认可！居然……只用了五天的时间！”天离的震惊，无以复加。

　　诛邪神剑的认可，是产生共鸣的第一步，也是最关键的一步。

　　五天之前，他还说叶远没个十年八年的，连门都难入。

　　可是现在，叶远只用了五天的时间，就已经得到了诛邪神剑的认可。

　　不过，天离明白是怎么回事。

　　叶远的天赋太妖孽了！

　　仅仅五天的时间，叶远就产生了明悟，心境修炼到了大圆满的地步，这根本就不是一般人能做到的。

　　天命之子这个称呼，叶远当之无愧。

　　既然叶远展现出了他过人的实力，赢得诛邪神剑的认可，自然就不是什么难事。

　　“哗！”

　　叶远正在和诛邪神剑沟通，忽然间无数画面涌入了他的脑海之中。

　　叶远的身体猛然一震，感觉自己的脑海都要被撑炸了。

　　天离又是一惊，道：“诛邪，你居然主动要和这小子产生共鸣吗？当真，当真是不可思议！看来在你眼中，这小子完全有能力取代绝天的位置啊！”

　　想要达到共鸣，必须要先得到诛邪神剑的认可，下一步才能产生共鸣。

　　而现在，诛邪神剑居然主动抛出了橄榄枝，帮助叶远产生共鸣。

　　天离被诛邪的举动，惊到了。

　　“吟……”

　　又是一阵轻鸣，仿佛是在回答天离的惊讶。

　　天离微微一叹，道：“你说的不错，现在已经不是天一宗的时代，也不是绝天的时代了！沉溺在过去的辉煌当中，于事无补。圣母和卡诺同时出世，这一世的凶险，恐怕还要更甚往昔。这个小子的天赋，当真可怕。将来他的成就，未必就比绝天差了。你跟着他，将来说不定能再次登临绝颠！”

　　被无数画面冲击，叶远的脑袋感觉快要爆炸了。

　　这些，都是诛邪神剑的记忆碎片！

　　花了一整天的时间，叶远才将这海量的信息整理完毕。

　　一幅幅画面从叶远的脑海之中闪过，那些都是和绝天一起的画面。

　　诛邪剑和绝天一起，经历了一场场大战，终于是登临神域绝颠。

　　再往后，就是他们一起共战魔族，经历艰难险阻，绝天终于将圣母魔花封印在了万古药园。

　　不过这一次，绝天却是将它留在了万古药园！

　　叶远还在这些画面的最后，找到了自己，那是自己和圣母魔花以及珈蓝浴血奋战的场景。

　　原来，这一切诛邪神剑都看在了眼里。

　　它会选择认主，自己和魔族的死战，恐怕也是很重要的一个原因吧？

　　如果自己是一个没有担当的家伙，哪怕自己有昊天石碑，诛邪恐怕也不会认自己为主。

　　“剑意凌霄，邪不胜正！君子之心坦荡，剑道之路通天！诛邪，你放心。哪怕最终身死道消，我也会将魔族彻底铲除的！从今往后，你我携手并肩，诛尽这世间的邪佞！”叶远豪气干云道。

　　仿佛是感受到叶远的豪迈之气，诛邪神剑在叶远手上剧烈地震颤了起来。

　　叶远握住剑柄，忽然，一串串金色文字，汇入了叶远的识海之中！

　　神铭文！

　　叶远心中产生一丝明悟，这神铭文，才是御使诛邪神剑的关键所在。

　　感受着诛邪剑身上传来的亲切感，叶远觉得他们之间像是多年不见的老友一般。

　　而神铭文中传出的沧桑深远的气息，让叶远感到了剑道的博大精深。

　　他领悟的青罡飘零无上真意，在这股气息面前，孱弱的就像是蹒跚学步的小孩。

　　这是大道本源的气息！

　　这是神道法则的气息！

　　和当初第一次见到《药神魂典》的神铭文一样，叶远有种茫然无措的感觉。

　　被这股浩荡的气息一冲击，叶远心中顿时产生了一阵明悟！

　　他的剑道无上真意，居然就这样豁然贯通，达到了大圆满之境！

　　“原来如此！无上真意，不过是打开大道本源的一个敲门砖而已。只有将无上真意修炼到大圆满的境界，才能以此为引，明悟大道本源！”叶远缓缓睁开双眼，感叹道。

　　天离见鬼一样地看着叶远，惊叹道：“你这小子简直就是个怪胎！感悟神道法则，最难的就是入门。哪怕将无上真意修炼到大圆满之境，想要感悟神道法则，也是要看机缘的。没想到，你居然在得到神铭文之后，直接入门了！”

　　叶远带给天离的震撼，实在是太过强烈了。

　　神铭文代表的，是极其高深的本源法则之力。

　　道玄境武者感悟的，只不过是本源之力的某一个分支而已。

　　想要通过分支来感悟本源，这需要一个极大的契机。

　　这个契机，绝大部分人都是终其一生而不得。

　　可是叶远刚刚在神铭文的冲击之下，居然就这样明悟了！

　　虽然叶远领悟的，还十分浅显。但是一旦打开了这道大门，后面的路，就好走多了。

　　这是叶远第二次领悟神铭文了，他得到《药神魂典》的神铭文很长时间，但是迟迟不能入门。

　　直到他突破道玄境，炼制九阶丹药的时候，才在炼丹的时候顿悟，踏入了神道法则的大门。

　　而这一次，叶远更是直接领悟了诛邪神剑的剑道本源之力！


第1116章 玄武宝身神诀！

　　“神道法则果然博大精深，我自以为在剑道上的感悟已经很高了。可是现在才知道，连门都没有入啊！”叶远感慨道。

　　叶远在剑道上的天赋极强，这一点，就是极剑神王也是自愧弗如。

　　重生之后，叶远在剑道上的路走的一帆风顺，几乎没有遇到什么阻碍。

　　短短二十多年的时间，叶远就已经将无上真意领悟到了第九阶，不可谓不强。

　　可是刚才感受到了神铭文中铭刻的剑道法则之力，他才知道自己有多肤浅。

　　神道之路，才是真正的大道。

　　“那是当然！绝天可是剑道大家，一身剑道造诣登峰造极。你感受的神铭文名为《诛邪剑诀》，不过是他用来催动诛邪剑的法诀而已。”天离道。

　　叶远闻言也不由心向往之，绝天当真是惊世大才。

　　“那……绝天前辈的剑道感悟，不知可还存于当世？”叶远好奇问道。

　　天离闻言嘿嘿一笑道：“小子，你是坐拥宝山而不自知啊！”

　　叶远眼前一亮，道：“前辈是说……昊天石碑？”

　　“不错！以你现在的境界，也只能勉强开启昊天石碑。等你踏入神境，你就会发现昊天石碑，是一种什么样的存在。”天离道。

　　叶远心中一动，问道：“前辈，这昊天石碑到底是个什么样的存在？”

　　天离闻言，不由沉默了些许，才道：“昊天石碑乃是域外瑰宝，到底是什么样的存在，就连绝天也是说不清楚的。但是通过昊天石碑来感悟大道本源法则，却是事半功倍。当年绝天也是因他之助，才能力压另外两宗，成就神域至高。只可惜，最终还是毁在了魔族的手上。”

　　听了天离的话，叶远心惊不已。

　　这是天离第二次提到域外瑰宝了，听这话里的意思，昊天石碑似乎不是神域之物。

　　而且昊天石碑的威能，似乎比诛邪神剑还要强大许多。

　　“小辈，昊天石碑不光能帮助武者感悟神道法则，更是一件攻击利器。我这里有一套御使之法，名为《昊天混沌法诀》。你拿去好好参悟，自可威力倍增！只是这门法诀，我只知道前半部，另外半部却是被绝天带进棺材里了。不过，如果你能突破神境，自可参悟下半部分，因为他也是从昊天石碑之中参悟而来。”在叶远震惊之时，天离又道。

　　一道道金色文字从黑暗之中流出，进入叶远的识海。

　　这神铭文不长，但是叶远也感觉到了其博大精深。

　　“多谢前辈！”叶远拱手道。

　　天离道：“天道缺失，就凭你自己感悟，根本无法掌控昊天石碑。面对圣母和卡诺，你根本没有胜算。既然你是这一世的天命之子，我自然能帮你一分，就帮你一分。我这里还有一篇功法，若是能修炼到极致，万法不侵！”

　　叶远眼前一亮，顿时大感兴趣。

　　天离出身四大神兽当中的玄武一族，而玄武一族正是以防御极强而闻名于世。

　　玄武一族虽然已经没落，但在神道年代却是极其强大的一族。

　　传说神道年代，玄武一族有一门神道功法名叫《玄武宝身神诀》，可将肉身修炼到万法不沾的境界，极为可怕。

　　只是这门功法，已经失传了不知多少万年了。

　　难道说，天离要传给自己的，就是这门功法？

　　“前辈所说的功法，莫非是《玄武宝身神诀》？”叶远略带激动地问道。

　　这门功法可是极其厉害的神诀，也是叶远修炼的第一门真正的武道神诀！

　　至于《药神魂典》，只是丹道神诀，对于武道的帮助并不是很大。

　　而《灵柘九阳神诀》，也是只有上半部，没有神铭文的部分。虽说强大，但是潜力却有限。

　　灵柘那家伙虽然和自己关系不错，但是神铭文事关重大，他却不一定肯给自己了。

　　如果是《玄武宝身神诀》的话，那叶远真的是捡到宝了。

　　天离道：“不错，正是《玄武宝身神诀》！这门功法是玄武始祖所创，威力无穷。修炼到极致，几可以肉神之力破苍穹！当初那左宗虽然强大，但是根本就破不开本座的防御，所以才会将本座镇压在此！可惜，本座当年没有突破《玄武宝身神诀》第七重，否则又哪里轮得到左宗那厮破灭天一宗？”

　　天离的话，让叶远瞳孔一缩。

　　天离只修炼到《玄武宝身神诀》第七重境界，归墟神境的强者，居然破不开他的防御！

　　这等防御能力，简直堪称变态啊！

　　随着对神道的了解，叶远已经知道归墟神境的可怕。

　　绝天之后，左宗可以说是神道第一人了。

　　即便如此，他也破不开天离的防御。

　　这门功法的厉害，可见一斑！

　　“嗖！”

　　一道流光从黑暗中飞出，叶远伸手一揽，将那道流光抓在了手里。

　　定睛一看，原来是一个小小的乌龟壳。

　　这小乌龟壳呈现墨绿之色，上面隐隐传来令人心悸的波动，极其玄奥。

　　“我先传授你《玄武宝身神诀》的人道功法，你身上有洪荒龙骨，肉身已经非常强大，修炼这《玄武宝身神诀》事半功倍。等你将人道功法修炼到大圆满之境，就可以参悟玄法圣龟壳，《玄武宝身神诀》就在这玄法圣龟壳之上！”天离道。

　　说罢，一套功法印刻在了叶远的脑海之中，正是《玄武宝身神诀》的人道篇。

　　叶远大致浏览了一遍这《玄武宝身神诀》人道篇，发现竟是比《灵柘九阳神诀》还要深奥许多！

　　看来这功法的品阶，恐怕还远在《灵柘九阳神诀》之上。

　　这四大神兽的始祖，当真是厉害无比的人物。流传下来的功法，连他们的后辈都修炼不到最高境界。

　　可见，这四大始祖，乃是惊天动地般的人物。

　　不过这门功法主修肉身，和《灵柘九阳神诀》倒是并不冲突。

　　叶远心念一动，将玄法圣龟壳收了起来，对天离拱手道：“前辈大恩，叶远没齿难忘！不知，可有办法将前辈放出来？”

　　“嘿，你有心了！不过，除非你能修炼到归墟神境，否则是没有办法破开左宗布下的禁制的。”天离道。


第1117章 战赵灵东！

　　四层通往五层的入口处，正盘膝坐着三道人影，外加一条狗。

　　这三人，自然就是魔岭三怪中的莫大通和莫三通，以及赵灵东了。

　　他们三人，已经在这里守了一个多月，可是叶远却迟迟没有出现。

　　莫大通此时烦躁不已，忍不住站起来来回走动，不时向出口看去。

　　“眼看半年时间就要到了，这小子，莫非真的想死在里面不成？”莫大通冷声道。

　　血雨荒原每次通道打开只有半年的时间，半年时间一到，通道会自动关闭，禁制就会开启，灭杀所有不属于血雨荒原的外人。

　　眼看半年时间一点点到了，莫大通是心急如焚。

　　虽然他很希望叶远直接死在里面，但是不看到叶远的尸体，他到底还是不放心。

　　赵灵东却是比他冷静许多，淡淡道：“叶远不出来，你应该高兴才是！从这里赶到一层，哪怕他全力赶路，也需要十天左右的时间！只要等到最后十天，他就是插翅也难飞出来！”

　　莫大通却是没有一点高兴，反而气得一跺脚，道：“不能亲手杀死这个小子，当真是不甘心啊！”

　　莫三通也是咬牙切齿道：“这小子杀死了二哥，不能亲手为二哥报仇，不痛快！”

　　赵灵东面色一冷道：“哼！你们不要忘了，来这里的目的是什么？你们是来杀天命之子的，不是来为莫二通报仇的！相比于你们，我更相信这血雨荒原的禁制之力！这禁制之力杀死他，可比我们出手要稳妥的多！”

　　赵灵东在圣城卧底多年，对血雨荒原的禁制之力太清楚了。

　　就是诸葛青玄那等存在，如果半年不出来，也得被直接抹杀，更不要说一个小小的姬青云了。

　　距离十天之期还有最后三天的时间，只要再过三天，叶远就是有通天之能，也不可能逃出来了。

　　莫大通面色一沉，正要反驳，忽然一股可怕的能量波动，从血雨荒原深处传出！

　　忽然间，两道光束从虚空之中传出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　莫大通和莫三通还没明白过来怎么回事，就直接被轰成了渣！

　　见到这一幕，赵灵东的眼睛瞪得滚圆，根本不敢相信眼前发生的一切。

　　这变故太过突然了，以至于赵灵东的大脑都有些短路，根本不明白发生了什么事情。

　　他可以肯定，刚才那两道光束绝对不是血雨荒原的禁制之力。

　　可是，如果不是禁制之力，又有谁有如此大的神通，能瞬间秒杀莫大通和莫三通两大虚玄强者？

　　“咕噜……”

　　赵灵东忍不住咽了下口水，感觉自己的头皮都快要炸了。

　　他能够清楚的感觉到，如果那两道光束打在自己身上，自己的下场和莫氏兄弟一模一样！

　　“嗖嗖……”

　　失去了主人的两件神器，就这样直接遁空而走。

　　赵灵东忍不住退后了两步，他想逃！

　　可是，就这样逃走吗？

　　还有三天的时间，也许叶远在这个时候出现呢？

　　仿佛正是印证他所想一般，虚空中一阵波动，一道人影显现而出。

　　这个人正似笑非笑地看着他，不是叶远又是何人？

　　赵灵东浑身一震，不敢置信地看向叶远。

　　叶远不是从传送阵出来的，而是直接穿梭虚空而来！

　　这……这怎么可能？

　　没有灵犀破灭镜，叶远是怎么做到的？

　　“怎么，看到我，你很惊讶？”叶远似笑非笑道。

　　赵灵东的心绪已经彻底乱了，他忽然想到了圣城的一个关于血雨荒原的传说。

　　传说血雨荒原第七层下面，镇压着一个可怕的存在。

　　那个可怕的存在，才是血雨荒原真正的主宰！

　　当年诸葛青玄杀入血雨荒原六层，就是想见一见那个传说中的存在，想要寻觅那一丝成神的机缘。

　　可是，他在第六层就铩羽而归了。

　　难道说，叶远竟然下到了第七层？

　　赵灵东被自己的想法吓了一跳，这根本就是不可能的事情。

　　可是除了第七层的那个存在，又有谁有本事让叶远直接穿梭虚空而来？

　　赵灵东强行忍住了逃走的冲动，有些心虚地问道：“你……你是怎么做到穿梭虚空的？”

　　叶远笑道：“想知道？跟我打一场，打赢了我就告诉你。”

　　赵灵东面色一沉，不知道叶远哪来的自信。

　　如果是以往，他肯定对叶远的举动嗤之以鼻。

　　叶远的实力虽然不错，但是面对他和嗷天的联手，根本没有任何胜算！

　　可是见到了莫大通和莫三通诡异的死亡，以及叶远诡异的出现，赵灵东有些心里没底了。

　　“如果……我不跟你打呢！”

　　说出这句话的时候，赵灵东憋屈极了。

　　可是他总觉得，叶远是有所倚仗的！

　　不是他觉得叶远的实力有多强，而是刚才那两道光束，让他忌惮不已。

　　闻言，叶远耸耸肩，笑道：“你可以试一试！留你不死，就是用来试剑的。”

　　赵灵东心里“咯噔”一下，心道果然如此！

　　那两道光束，绝对有着灭杀他的能力。

　　可是，他们仅仅只是杀死了拥有神器的莫大通和莫三通，留下自己，似乎真的只是为了给叶远试剑！

　　想到这里，赵灵东心里再没有了侥幸。

　　那两道绝强的光束，可不是假的！

　　如果自己想要逃跑，肯定是死路一条！

　　想到此处，赵灵东却是一阵冷笑，看着叶远道：“你以为突破了一重小境界，就能翻了天了？就凭你现在的实力，难道想要以一敌二，同时对付我和嗷天两人？”

　　此时的叶远，已经突破了一重小境界，从道玄四重突破到道玄五重了。

　　嗷天神犬虽然被叶远斩了一只翅膀，但是实力还在，只是速度大大受损罢了。

　　真要打阵地战，速度的影响就微乎其微了。

　　以他和嗷天的默契配合，对付一个道玄五重的武者，还不是手到擒来？

　　赵灵东成名上千年，还从来没有被人如此看扁过！

　　难道说，这小子已经忘了之前被追杀的经历了？

　　短短一个多月的时间，这小子还能有什么逆天的进步不成？

　　他赵灵东，还真就不信这个邪了！

　　叶远却是淡定地抽出了诛邪神剑，轻笑道：“不错！以一敌二，又何妨！”


第1118章 去芜存精！

　　“怎么？你已经厉害到，不用神王领域也可以打败我的地步了吗？”

　　此时叶远虽然祭出了诛邪神剑，但是并没有用出神王领域。

　　见到这一幕，赵灵东更是嘲讽不已。

　　如果只是针对叶远的话，赵灵东有足够的把握击杀他。

　　可是现在，叶远居然在自己面前装神弄鬼，简直可笑极了。

　　叶远看着他，淡淡道：“杀你，足矣！”

　　赵灵东一听，有些不敢相信自己的耳朵，放声狂笑道：“姬小子，我知道你身后有所倚仗，但是你如果以为拿着一把神器，就想杀了我，我只能说……狂妄无知！”

　　叶远一脸淡然道：“用出你最强的一击，否则，你没有机会了！”

　　赵灵东哂笑道：“你这是在逗我玩吧？就凭你？好，既然你想看看我的最强一击，那我就让你看看！嗷天！”

　　说话间，赵灵东直接变成了一条大狗。

　　紧接着，他神王领域全开！

　　不过，和以往不同的是，嗷天神犬直接钻入了赵灵东的神王领域之中，趴在了他的后背上。

　　这一幕，活脱脱的狼狈为奸。

　　几乎是一瞬间，赵灵东的神王领域，暴涨了近百丈！

　　这一人一狗的神王领域，居然能够叠加！

　　这一叠加，赵灵东的神王领域，一下子扩展到两百五十多丈，威能大增。

　　对于虚玄强者来说，一口气暴涨一百丈的神王领域，实力可以说是突飞猛进！

　　“姬小子，受死吧！狂风绝域！”

　　赵灵东一脸狰狞之色，但是这片天地之间，仿佛化身成为了风的海洋。

　　无数的风刃，犹如一把把小刀片，几乎将空间切割成无数碎片。

　　虚玄强者的强大，在这一刻展露无遗。

　　反观叶远，握剑而立，竟是缓缓闭上了眼睛，仿佛对强大的赵灵东视而不见。

　　眨眼间，赵灵东的狂风绝域就把叶远笼罩了进去！

　　见叶远毫无抵抗的进入了他的神王领域，赵灵东嘴角闪过一抹嘲讽的神色。

　　叶远的诛邪剑，赵灵东早就领教过了。虽然能够对叶远的神王领域有加成的作用，但是用来对付他，还太嫩了。

　　尤其是，现在还是在他和嗷天的神王领域叠加的时候！

　　他们两人心神合一，可不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　叶远这样的行为，无疑是在作死！

　　然而很快，赵灵东的嘲讽之色，就僵在了脸上。

　　因为他在自己的神王领域之内，根本找不到叶远的踪影！

　　叶远，根本就没有用神王领域和他对抗！

　　“你在找我吗？”

　　叶远的声音，在赵灵东身后缓缓响起，却是让他头皮发炸。

　　他心中一惊，连忙回过头来，不由大惊失色。

　　“融入天地？不可能！你融入天地，我不可能捕捉不到！难道……难道你又突破了？”

　　赵灵东见鬼一样的看着叶远，一脸的不可思议。

　　心境的突破太难太难了，可是叶远突破起来，怎么跟喝水吃饭一样？

　　叶远笑道：“不错，我的天人合一，已经到了圆满之境了！另外，我在剑意上面有所领悟，这一剑，你……接好了！《诛邪剑诀》第一层，剑意通神！”

　　说话间，叶远反手一挑，诛邪神剑忽然间神威大作！

　　这一瞬间，诛邪神剑仿佛活过来一般，颇有一番当初在万古药园刚刚出世时的风范。

　　明明是一把剑，却是如同神邸降临！

　　见到这一幕，赵灵东面色大变。

　　叶远手上明明还是那把诛邪剑，可是为什么几天不见，仿佛脱胎换骨一般？

　　以前的诛邪剑虽然厉害，但不过是一把锋利一些的神兵利器。

　　可是现在，这把剑好像变成了一个绝代高手。

　　它……只是剑意的化身！

　　“咻！”

　　这一刻，叶远仿佛和诛邪人剑合一，一剑直接刺在了狂风绝域之上！

　　“轰！”

　　原本方圆得当的狂风绝域，在这一瞬间变成了椭圆形，直接被巨力砸的变了形！

　　力透纸背！

　　狂暴的剑意，直接穿透了神王领域，肆虐了整个空间。

　　“噗！”

　　赵灵东仿佛被巨力砸中，直接喷出一大口鲜血。

　　诛邪神剑的剑意，直接穿透了神王领域，杀在了赵灵东的身上。

　　叶远这一手，却是四两拨千斤！

　　诛邪神剑的剑意，是已经铭刻其中，叶远以《诛邪剑诀》催动，直接将属于神道的剑意催发了出来。

　　神器真正的强大之处，正在于此！

　　此时的叶远，仿佛剑神降世，凌空而立，那股气势当真是傲视天下。

　　“去芜存精，天离前辈诚不欺我！十鸟在林，不如一鸟在手！看来，之前的我，倒是误入了歧途了！”叶远颇有感慨道。

　　赵灵东和嗷天在半空之中翻滚了千丈之远，才勉强站定了身形。

　　他不敢置信地看向了叶远，一脸的不可思议。

　　叶远催发的神道剑意，已经是重伤了他的肺腑。

　　赵灵东根本无法理解，叶远根本连神王领域都没有催动，就已经完败了他！

　　“这段时间，你到底领悟了什么！”赵灵东不甘道。

　　叶远的手段，根本颠覆了正常虚玄强者的认知！

　　在如今的神域，能够对付神王领域的，唯有神王领域！

　　可是叶远，并没有发动神王领域！

　　叶远怜悯地看了他一眼，淡淡道：“剑之大道，讲究的是纯粹和无邪。领域之力虽强，但是在如今这片天地之下，却是一个畸形的存在。罢了，你不配和我坐而论道，先送你上路！”

　　叶远神色一凝，那股可怕的神道法则再次发动！

　　赵灵东目光一凝，想要做最后的垂死挣扎。

　　然而，一切都是徒劳！

　　属于神道的剑意，直接碾压了过来！

　　“噗嗤！”

　　摧枯拉朽的一剑，强弩之末的赵灵东根本就没法抵挡。

　　然而让叶远有些意外的是，这一剑穿透的，并不是赵灵东，而是他的灵兽，嗷天神犬！

　　千钧一发的时刻，嗷天神犬身形一动，却是直接拦在了赵灵东的身前。

　　这一剑，毫无意外地穿透了它！

　　“嗷呜……”

　　一声凄厉的惨叫声传来，狂暴的剑意，直接摧毁了嗷天的所有生机。

　　不过，这还没有结束！

　　诛邪神剑的剑意意犹未尽，如串糖葫芦一般，穿透了赵灵东的胸膛！


第1119章 初窥门径

　　“神……神道法则！”

　　赵灵东的目光看向了叶远，依旧不敢相信这个结局。

　　这一剑之威，竟强悍至斯！

　　被嗷天挡了大部分力道，赵灵东的生机并没有马上灭绝。

　　不过，诛邪神剑的霸道剑气，正在他的体内肆虐。

　　“诛邪”之名可不是白叫的，对付赵灵东这个魔族，诛邪的浩然剑气最是有用。

　　这也是为什么，当初绝天把它藏在万古药园之中的原因。

　　“砰！”

　　赵灵东的身体重重地摔在了地上，而他的手上，还死死抱着嗷天神犬，眼神中充满了爱怜之色。

　　这一对，也算是有情有义了。

　　只是，叶远对他们没有半点怜悯之意。

　　“如果不是魔族野心勃勃，你们也不会有现在的下场！所以，要怨，就怨你们背后那个神主吧！”叶远冷漠道。

　　赵灵东看着叶远，目光冰冷道：“为了这一世，神主大人已经准备了上万年的时间！就算杀了我，你们人族也根本没有机会！哈……哈哈哈。”

　　说到后来，赵灵东放声狂笑。

　　叶远面色一沉，直接结果了赵灵东。

　　这些天的感悟，叶远在《诛邪剑诀》上终于算是入了门，能够催动诛邪神剑的半成威力。

　　不过就是这半成威力，就已经强悍至斯！

　　神道强者的威能，当真是不敢想象。

　　回想起当初自己使用诛邪剑和圣龙令的日子，还真的是弱到爆了。

　　神道法则，才是使用神器的正确打开方式！

　　这些天在天离的指导下，叶远的剑道感悟，也是取得了长足的进步。

　　天离告诉叶远，他的神王领域太过驳杂。

　　虽然短期内能让实力大增，甚至能够越阶战斗，但是对于长远来说，却是得不偿失。

　　神道强者，基本都是专精一道，感悟大道本源，领悟法则之力。

　　驳杂的意境杂糅在一起，会影响到本源感悟的。

　　所以，叶远凭借大毅力，崩碎了自己的神王领域，专精剑道！

　　专精剑道之后，叶远发现自己感悟《诛邪剑诀》的速度，果然提升了许多。

　　《诛邪剑诀》的第一层，剑意通神，叶远总算是初窥门径了。

　　引动诛邪神剑之力，威能当真无可匹敌。

　　就连老牌的虚玄强者赵灵东，也是死在了他的剑下。

　　而且，还是在和嗷天神犬叠加了神王领域的情况下。

　　杀戮意境和火之意境，在某种程度上，真的拖慢了他感悟的速度。

　　凭借诛邪神剑之威，如今叶远的实力，比起那些资深的虚玄强者，还要强出一筹！

　　……

　　天圣塔，血雨荒原入口处，云霄带着数人，正面色复杂地盯着传送阵。

　　“云霄大人，还有最后一天的时间了，你说……姬青云会不会死在里面？”

　　郭诩的心情还是颇为复杂的，他当然希望叶远死在血雨荒原，但是又觉得叶远一死，他就会少个对手，十分无趣。

　　但是说到底，他还是更希望叶远死在里面。

　　因为叶远带给他的耻辱，太多了！

　　从前世到今生，叶远一直都是压在他头上的一座大山。

　　云霄的脸色十分复杂，想了想，还是说道：“按理说，姬小子是不会死在里面的，可是……”

　　郭诩也是皱眉道：“还有灵犬大人，他不会也陪着姬青云在里面胡闹吧？”

　　云霄也是摇头道：“不会的！赵灵东的实力我还是很清楚的，他若不让姬小子进入第五层，姬小子绝对不可能进去！难道他们在里面，当真发生了什么变故不成？”

　　想来想去，云霄也想不出个所以然来。

　　距离通道关闭只有大半天的时间了，如果叶远要出来，也应该早就出来了。

　　可是到现在，叶远都没有出现，也不禁让他有些迟疑了起来。

　　他知道叶远是天命之子，应该不可能会死在血雨荒原这种地方的。

　　但是为什么，他到现在还没有出现？

　　二人正说话间，传送阵传来一阵波动。

　　很快，叶远的身影就出现在了众人眼前。

　　见到叶远出现，郭诩眼中的失望之色一闪而过。

　　云霄的目光却是穿过了叶远，看向了传送阵。

　　半晌，传送阵依旧没有动静。

　　这一下，云霄的眉头蹙了起来，质问道：“姬青云，灵犬长老呢？”

　　“噗通！”

　　沉闷的声音响起，叶远也没有废话，直接将赵灵东和嗷天的尸体扔了出来。

　　见到这一幕，所有人都是面色大变，气氛立马变得诡异了起来。

　　“姬小子，你这是什么意思！本座破天荒让你一个外人进入血雨荒原，你居然恩将仇报，杀了我们的长老？”云霄面色一变，质问道。

　　赵灵东身上的伤口，明显是神兵利器造成的。

　　整个血雨荒原，只剩下了叶远和赵灵东，不是叶远杀的又是谁杀的？

　　只是云霄心中的震惊，甚至要超过了愤怒。

　　赵灵东的实力如何，他是再清楚不过了。

　　加上嗷天，一般的虚玄强者根本就不是对手。

　　可是，他和嗷天居然同时死在了叶远的剑下，这说明了什么？

　　说明叶远的实力，已经超越了这二者的相加！

　　前后不过半年的时间，叶远的实力，怎么可能有这么大的提升？

　　这次血雨荒原之行，到底发生了什么？

　　“姬青云，灵犬长老护送你进入第四层，你居然杀了他！云霄大人，还跟他废什么话，直接杀了便是！”见到赵灵东的尸体，郭诩怒不可遏道。

　　叶远看都懒得看郭诩一眼，对云霄淡淡道：“没什么意思，帮你们清理门户而已！这狗人，是魔族的卧底！”

　　说罢，叶远随手打出一道法诀，解除了赵灵东身上的禁制，一团魔气冲天而起。

　　云霄见到这一幕，脸色再次一变。

　　“不可能！绝对不可能！姬青云，一定是你在捣鬼！灵犬长老在我圣城已经上千年了，怎么可能是魔族的卧底？”郭诩厉声道。

　　叶远似笑非笑道：“不可能？如果不是二十年前之变，谁又能知道姬沧澜就是魔族之人呢？魔族明显是蓄谋已久，早已经能将自己完全伪装成人类！八大超级圣地，还不知道有多少这样的卧底呢！”


第1120章 你敢耍我？

　　云霄渐渐从震惊的状态中恢复了过来，又恢复到了那个圣城王者的模样。

　　“姬青云，你不要在此蛊惑人心了！虽说你和姬沧澜有仇，但是如此诋毁他，却是不该的。你口口声声说他是魔族，不知有何凭证？但是，你杀了圣城的灵犬长老，却是铁一般的事实！我圣城领袖神域，岂容你如此放肆！”云霄双眼微眯，声色俱厉，质问道。

　　叶远也没想到，云霄居然睁着眼睛说瞎话。

　　不过在场的都是圣城的高层，光是虚玄强者就有好几个。

　　他就是睁着眼说瞎话，叶远也拿他没有办法。

　　叶远当然知道云霄的打算，他是不想魔族的事情外泄，也不想参与任何与魔族有关的事情。

　　所以，即便他知道赵灵东是魔族之人，也根本不会承认。

　　只要将事情控制在天圣塔之内，一切好说。

　　看着云霄，叶远冷笑道：“领袖神域……就你也配？你们禹魂宗无耻了近百万年，也真是神域的一朵奇葩了！”

　　在见到天离之前，叶远对圣城还有那么一丝丝的侥幸。

　　但是现在，叶远是半点好感也欠奉了。

　　这个宗门，简直就是人族的耻辱！

　　而这个耻辱，居然延续了近百万年的时间！

　　不过，云霄听到禹魂宗的名称，脸上的表情却是精彩极了。

　　别人听起来倒没有什么感觉，可是在云霄听来，却是另外一番光景了。

　　禹魂宗之名，已经不知道多久没有人提到过了。

　　现在的圣域，正是当初禹魂宗逐渐演变而来！

　　可以说，现在的圣域，是整个神域传承保存最为完整的宗门之一了。

　　虽然中间也经历过几次劫难，但是百万年下来，他们一直都坚挺过来了。

　　而正是由于当初禹魂宗已经臭名昭著，所以后人才遗弃了这个名称。

　　不过，这个名称却是在圣域高层流传了下来。

　　云霄，自然是知道的。

　　只是他不知道，叶远究竟是怎么知道“禹魂宗”这个名字的。

　　难道……

　　云霄想到了某种可能，不由浑身一个激灵！

　　诸葛青玄也没有办到的事情，难道说，叶远办到了？

　　云霄死死地盯着叶远，眸中寒芒毕露，冷冷道：“姬小子，你在血雨荒原之中，到底经历了什么？”

　　叶远一脸笑意地看着云霄，道：“你不是已经猜到了吗？”

　　周围的气氛，开始变得诡异了起来。

　　这些人都知道，血雨荒原中也许隐藏了成神的秘密。

　　叶远的意思再明白不过了！

　　他，下到了第七层！

　　一时间，所有人看向叶远的目光，变得炽热了起来。

　　“姬小子，把你得到的秘密说出来，今天的事情，本座可以既往不咎！”云霄沉声道。

　　叶远笑道：“说出来倒也不是不可以，但是云霄老儿，你不会以为，成神的秘密，只值一个赵灵东吧？”

　　云霄一听有戏，神色不由一凝，呼吸也变得急促了起来。

　　能让他心动的，也唯有成神之秘了。

　　圣城虽然传承十分完整，但是十万年前那场变故，他们同样没有躲过去。

　　一夜之间，所有关于神道的东西，都消失无踪！

　　所以，圣城三巨头和其他虚玄强者一样，对神道充满了渴望。

　　若非如此，诸葛青玄又怎么可能冒险进入血雨荒原深处？

　　“你还想要什么？”云霄沉声道。

　　叶远忽然正色道：“我要你们圣城站出来，对抗魔族！”

　　云霄面色一沉，道：“只要你说出来的东西值得，对抗魔族又何妨？”

　　叶远点点头，道：“这样吧，你先拿出点诚意来，先派人灭了药王殿，我自会将知道的秘密说出来。”

　　云霄闻言不由面色一变，沉声道：“嘿，你说得轻巧！你进入血雨荒原有半年的时间了，恐怕还不知道，这段期间天剑宗举全宗之力攻打药王殿，结果损失惨重，几乎全军覆没！剑飞扬重伤垂死，险些丧命！如今这八大超级圣地，已经是去其一了！你也知道，剑飞扬一身剑道修为，不再本座之下。他都讨不了好，本座去了也是无济于事！真要动手，也得等青玄回来再说。”

　　叶远面色一凝，眉头不由紧凑了起来。

　　他当初劝剑十三不要轻举妄动，没想到天剑宗还是一意孤行，结果落得如此下场！

　　闻言，叶远耸了耸肩，道：“既然这样，那就没什么好谈的了。”

　　云霄一听，连忙道：“这样好了，本座先发出天圣令，号召整个神域，联合对付药王殿，你看怎么样？”

　　叶远面色稍霁，道：“这还差不多！”

　　“姬青云，我们的诚意已经拿出来了，不知道你的诚意在哪里？至少，你也得让本座看看，圣城到底值不值得这么做吧？”云霄道。

　　他用的是缓兵之计，打算从叶远口中套出一些成神的秘密来。

　　至于对抗药王殿，拉倒吧！

　　圣城，绝对不会掺和到魔族的事情当中去！

　　叶远脸上忽然露出了笑容，道：“你真的想知道？”

　　云霄立刻道：“当然！”

　　叶远缓缓点头，道：“好，那我就告诉你，成神的秘密其实是……”

　　叶远故意拖着腔调，卖了一个关子。

　　包括云霄在内，所有人都伸长了脖子，想要从叶远口中听到这惊天的秘密。

　　可是就在此时，异变突起！

　　叶远的身形，瞬间消失在原地。

　　融入天地！

　　再出现时，叶远已经是来到了郭诩身边不远处！

　　叶远和郭诩之间本就不远，这个融入天地，几乎是眨眼之间发生的事情，所有人都没有反应过来。

　　郭诩正聚精会神，倾听叶远要说出什么样的秘密，却没想到发生这样的变故。

　　郭诩的头皮在这一瞬间炸开了，一股极其危险的感觉涌上了心头。

　　“找死！”

　　郭诩的反应不可谓不快，他在第一时间就撑开了自己的神王领域。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　一道可怕的剑气，轻易地破开了他的神王领域。

　　他还没有反应过来怎么回事，诛邪神剑已经架在了他的脖子上。

　　这一切，几乎是在眨眼之间完成。

　　等云霄反应过来，他惊怒不已，用杀人般的目光看向叶远，咬牙切齿道：“姬小子，你敢耍我？”


第1121章 九天雷动！

　　“耍你又怎样？”叶远看着云霄，似笑非笑道：“云霄老儿，你们禹魂宗的无耻，可是经过了百万年验证的！你觉得，我会被你这种小伎俩骗到？”

　　云霄懊恼无比，他刚才居然犯下了如此低级的错误。

　　不是他云霄蠢，而是叶远抛出的禹魂宗和神道之秘这两样东西，太过震撼人心，以至于他有那么一瞬间，放松了警惕。

　　而叶远正是利用这一瞬间，偷袭得手。

　　感受着脖颈上传来的丝丝凉意，郭诩的心凉透了。

　　叶远进了一趟血雨荒原，现在的实力已经把他甩到九霄云外去了。

　　刚才，他的神王领域在叶远的诛邪剑面前，简直脆弱地如同一张白纸！

　　“姬青云，你这个卑鄙小人！这里可是圣城，你以为劫持了我，就能逃出去吗？做梦！”郭诩咬着牙道。

　　叶远出手如电，直接封禁了郭诩的元力，然后轻拍着他的肩膀，笑道：“你还是操心一下自己吧，我的事情，就不用你关心了。我若死在这里，你肯定死在我前面。”

　　郭诩脸色惨白如纸，他现在是真的人为刀殂，我为鱼肉了。

　　“姬青云，你待如何？”云霄沉声问道。

　　郭诩在圣城的地位，自不用多说，所以叶远才选择了他作为人质。

　　叶远淡淡道：“两个条件！第一，立刻攻打药王殿；第二，交出圣城的神铭文！不要用这种眼神看着我，没有商量的余地。我给你十息的时间考虑，时间一到，郭诩必死！”

　　“姬青云，你做梦！神铭文乃是我圣城的不传之秘，就是普通的长老也不可以修炼，凭什么给你？”云霄厉声道。

　　叶远却是不理他，十分淡定地倒数了起来。

　　“十息。”

　　“八息。”

　　“七息。”

　　……

　　“三息。”

　　云霄面沉如水，冷笑道：“姬小子，你想用这种手段来吓唬本座？你太天真了！真杀了郭诩，你今天也必死无疑！”

　　随着叶远的倒数，郭诩的呼吸也是变得急促了起来。

　　他身上的汗水，已经将衣襟打湿。

　　可是，云霄依旧没有答应叶远的意思。

　　“两息！”

　　“一息！”

　　云霄就这么冷笑地看着叶远，他不信叶远真的敢动手。

　　这里可是圣城，杀了郭诩，叶远绝对跑不掉！

　　“郭诩，你放心，我以项上人头给你担保，姬小子绝对不敢杀你！”云霄对着郭诩道。

　　“时间到！”

　　就在这时，十息时间到。

　　云霄大笑道：“姬小子，你倒是杀啊！刚才不是还威胁本座吗？”

　　叶远嘴角一撇，闪过一抹嘲讽的笑容，诛邪剑轻轻往前一递。

　　“刺啦……”

　　郭诩的脑袋高高飞起，眨眼间变成了一个无头尸体。

　　诛邪剑的锋芒，连同郭诩的神魂，也绞得粉碎。

　　所有人都傻了！

　　直到人头落地，他们才猛然惊醒。

　　圣城的继承人，居然就这么轻易的死了？

　　叶远，真的杀了郭诩！

　　叶远，竟然真的敢杀郭诩！

　　这家伙，疯了吗？

　　“你……你真的敢杀他！”云霄厉声道。

　　叶远笑道：“杀了便杀了，有什么敢不敢的？你不会以为，我刚才是在跟你开玩笑吧？哦对了，你刚才还以你的项上人头担保来着，现在，是不是可以把它下掉了？”

　　“轰！”

　　云霄的神王领域猛然爆发，瞬间向着叶远卷了过去。

　　“姬小子，我要将你碎尸万段！”

　　云霄咆哮着杀了过来！

　　云霄可是圣城三大巨头之一，一身实力通天彻地。

　　他的实力，可不是普通的虚玄强者能够相提并论的。

　　可以说，云霄是神域真正的巅峰存在。

　　十大神王之下，就属他称尊了！

　　神王领域一开，瞬间将叶远笼罩了进去。

　　不过，叶远早就做好了准备，根本不给云霄半点机会。

　　云霄神王领域打开的一瞬间，叶远的身形早已经融入天地，一个闪身遁到了天圣塔之外。

　　云霄哪容叶远逃跑，直接追了出来。

　　“传令下去，封闭城门！我倒是要看看，这小子是不是真的杀不死！”

　　天圣塔之外，云霄和叶远遥遥相对。

　　他已经出离了愤怒，根本就顾不上叶远是天命之子的事情。

　　他只知道，今天必须要杀死叶远。

　　不过，叶远似乎并没有要逃走的意思，依旧气定神闲地站在那里。

　　遥望云霄，叶远淡定笑道：“云霄老儿，你不必如此，本少还没玩够，怎么会轻易离去？来来来，久闻圣城三巨头实力通天，姬某今天倒是要领教领教，是不是真的如传闻之中强大。”

　　云霄冷哼道：“好，既然你不跑，那本座就让你见识一下，什么才是真正的强大！”

　　云霄神王领域全开，整个圣城为之震动！

　　他的神王领域，覆盖的范围太大了。

　　其中传来的恐怖气息，几乎让人窒息。

　　叶远嘴角闪过一抹冷笑，身形突然间变得飘忽不定起来。

　　云霄见到这一幕，不由目光一凝！

　　以他的实力，居然无法锁死叶远！

　　“这……这小子的心境，居然已经达到大圆满之境了！天人合一！天人合一！该死，这小子究竟是怎么做到的？既然无法用气机来锁定，那就直接湮灭你好了！九天雷动！”云霄气愤道。

　　天空之上，化成了一片雷电的海洋，将叶远所在的千丈范围，全部笼罩了进去。

　　云霄的神王领域，居然达到了可怕的千丈！

　　这可怕的波动，震惊了整个圣城。

　　这一刻，人们才知道，那个号称雷鸣神王的吴远桥，在云霄面前，简直就是不值一提！

　　这，才是真正的巅峰强者！

　　那狂暴的雷电海洋，简直可以湮灭一切！

　　当年灵柘神王以火焰之力灭杀百名神王强者，也不过如此！

　　“好……好强！青云子大人怎么惹上了云霄大人，这一下，真是死的渣都不剩了。”

　　“真是没想到，云霄大人的实力，已经可怕到如此地步了！看这神王领域的威力，他的实力恐怕已经不下于十大神王了吧？”

　　“九天雷动！这可是神域雷电之力的最强领域了！圣城三巨头，果然都不是凡人啊！”

　　如此巨大的波动，自然引起了大量强者围观，所有人都对云霄的九天雷动震惊不已。

　　这样壮观的场面，已经多少年没有出现过了？


第1122章 大挪移！

　　不少人都对雷海之中的叶远十分同情，激怒云霄大人的后果，可不是那么好玩的。

　　代价，就是死亡！

　　然而就在此时，云霄的脸色突然大变。

　　云霄的身后，虚空之中，一道无可匹敌的剑芒划破长空，仿佛流星一般，狠狠地坠向了地面。

　　“姬青云，你敢！”

　　云霄目呲欲裂，看着远方那道剑芒，却是望之兴叹。

　　叶远能够听到他的咆哮声，但是剑芒却听不到。

　　“轰！”地一声，一栋青瓦建筑，直接被剑芒摧毁，扬起阵阵烟尘。

　　“不是吧，刚才发生什么事情了？姬青云不是被云霄大人困进了九天雷动吗，怎么忽然跑到那边去了？”

　　“姬青云那道剑芒……好强！他不是才道玄五重吗，怎么能发出如此强大的攻击？”

　　“不对啊！那个方向……好像是紫金殿！这……这是绝户啊！姬青云，好狠辣的手段！”

　　圣城的强者议论不已，这才发现叶远出手的方向，竟然是圣城紫金殿！

　　紫金殿是什么地方？

　　那是圣城的未来！

　　里面的每一个弟子，都是圣城花费了无数资源，才培养起来的绝世天才。

　　叶远这莫名其妙的一剑，竟然是要灭杀紫金殿的那些弟子！

　　他已经杀了郭诩，再将紫金殿的强者灭杀，对圣城来说，打击是巨大的。

　　这一手虽然有些狠辣，但是叶远心中并没有多少同情。

　　多行不义必自毙！

　　自从知道禹魂宗的所作所为，以及圣城的态度，叶远就动了灭掉圣域的心思。

　　这种宗门存于世上，还将无耻的风格延续了百万年，简直就是神域的噩梦。

　　云霄他们现在对魔族还是这种态度，说明了圣城这种风格，已经是深入骨髓，根本难以改变了。

　　既然无法改变，那就让他破灭好了。

　　现在，叶远还不是三巨头的对手，但是不妨碍他先讨一点利息。

　　此时，紫金殿中哀嚎声连成一片。

　　“二师兄！三师兄！你们……你们怎么就去了？”

　　“师兄，好像……好像神王境界的师兄们，全……全都死了！”

　　“这……这到底是谁干的？”

　　叶远并没有斩尽杀绝，他在大圆满的天人合一心境之下，能够清晰地察觉到紫金殿中那些弟子的情况。

　　这道剑芒，他就是冲着那些神王境界的弟子去的。

　　“姬青云，你……你不得好死！如此惨绝人寰的事情，你居然都干得出来！”云霄指着叶远，破口大骂道。

　　叶远看着他，一脸淡然道：“你们禹魂宗世代都有强者出世，诸葛青玄更是号称神域第一神王，尔等却对魔族入侵之事袖手旁观。你不想想，有多少人因为你们而生灵涂炭！数次惨烈大战，你们都置身事外，比起残忍，比起无耻，姬某……实在是差远了。”

　　叶远的话如滚雷一般，传遍了圣城的所有大街小巷。

　　虽然大家都没听过禹魂宗的大名，但是叶远的意思，已经很明显了。

　　一时间，又是议论纷纷。

　　云霄脸色铁青，对叶远是恨到了骨子里。

　　当然，他现在更多的是后悔！

　　如果他当初不让叶远进入血雨荒原，以强力手段将其驱逐，也许就没有那么多事了。

　　现在，一念之差，造成的后果太严重了。

　　“南宫紫枫，你还在等什么！所有的虚玄武者听令，大家一齐出手，灭杀姬青云！”云霄沉声道。

　　虚空一阵波动，六七道身影同时将叶远围拢在中间，将他所有的退路全部封死！

　　一个紫袍强者缓步而出，看着叶远皱眉道：“此子心境突破到大圆满之境，已经领悟了大挪移之术。除非青玄在此，否则谁也留不下他的。”

　　这紫袍强者，正是三巨头之一的南宫紫枫！

　　南宫紫枫一席话，在人群中掀起了滔天骇浪。

　　“大挪移之术！竟然是大挪移之术！难怪云霄大人的雷动九天，也奈何不了姬青云！”

　　“大挪移之术，可是极其高深的空间秘术，传闻……这可是只有神道强者领悟的神通啊！”

　　“这个姬青云，简直是太妖孽了！他的丹道天赋强也就算了，没想到重活一世，就连武道天赋也变得如此可怕。”

　　“圣城两大巨头同时出动，竟然也拿他没有办法，还被姬青云绝了户。这要是传扬出去，圣城的脸面可就丢尽了！”

　　大挪移之术，其实是融入天地的升华版。

　　当天人合一达到大圆满境界，对天地的感悟，会达到更高的层次。

　　在一定的范围之内，武者可以随心所欲的到达另外一个空间节点，让人捉摸不透。

　　就算是云霄和南宫紫枫这等神王领域达到千丈的虚玄强者，也是无法锁定叶远的。

　　不过，叶远现在的境界偏低，最多也只能挪移一千丈左右的范围。

　　只是这一千丈，已经足够了。

　　大挪移之术并非是神道强者的专利，只是传说中能够使用大挪移之术的，都是神道强者，所以这些武者，才会有这种错误的认知。

　　施展大挪移之术，必须要心境达到天人合一大圆满。

　　这即便是在神道年代，也是极难达到的事情。

　　神道年代的强者，即便将精气神修炼到大圆满，也未必能将心境修炼到大圆满。

　　所以，使用大挪移之术的神王强者，几乎是没有！

　　云霄遥看叶远，脸色铁青。

　　他又何尝不知道留不下叶远，但是现在这种情况，他又能有什么办法？

　　“姬青云，你能修为大涨，也是托了圣城之福。不如我们各退一步，你离开圣城，今天的事情我们改不追究，就当什么也没发生过，怎么样？”南宫紫枫忽然开口道。

　　“噗嗤……”

　　这番话，竟是让叶远笑了出来。

　　“姬青云，你笑什么？”云霄沉声道。

　　叶远笑道：“我笑你们无耻！这血雨荒原乃是太古天一宗的药园，你们将它据为己有，现在用它来当做人情，岂不可笑？”

　　“你！”云霄不由一阵哑口无言。

　　不过他的内心却是震惊不已，看来叶远真的进入到了第七层，否则他又怎么知道如此多的太古秘辛？


第1123章 请神容易送神难

　　“姬青云，你领悟了大挪移，可是……你的那些手下，却没有领悟！你觉得，他们能逃得出圣城吗？”南宫紫枫忽然开口道。

　　叶远眉头一蹙，终于知道南宫紫枫为什么一直没有出现了。

　　看样子，这家伙是一直在准备后手啊！

　　云霄这等老狐狸，自然不可能在天道誓言上给叶远机会。

　　他的誓言，仅仅只是到叶远出血雨荒原为止。

　　现在叶远出来了，誓约自然也就到此为止。

　　圣城动不了叶远，当然可以拿敖岍他们几个开刀。

　　“你敢动他们一下，我就杀一名虚玄强者！我不是你们两个的对手，但是其他人，你可以试一试！”叶远面色冷峻道。

　　敖岍他们跟随自己出生入死，叶远早已经将他们视为知己。

　　南宫紫枫用他们来威胁自己，让叶远真正的动了杀机！

　　“姬青云，你不要嚣张！有本事，你放马过来！领悟了大挪移，你真当自己无敌了？”一个虚玄强者怒道。

　　这人叫石仁辉，也是圣城长老，资深的虚玄强者。

　　他的实力，甚至比合体后的赵灵东还要强出几分。

　　对于叶远如此嚣张的言论，他当然听不下去。

　　在他看来，叶远还能站在这里，仅仅是因为大挪移之术。

　　叶远咧嘴一笑，道：“是么？石老头，我来了，你可要准备好了！”

　　石仁辉只觉眼前一花，已经失去了叶远的踪迹。

　　几乎是一瞬间，他汗毛倒竖，一股极其危险的感觉涌上心头。

　　叶远手执诛邪神剑，竟是已经来到石仁辉身后！

　　又是一道剑芒！

　　这一剑，就像是一道催命符，石仁辉已经多少年没有觉得，自己离死亡这么近过了。

　　没有丝毫犹豫，他撑开了自己的神王领域！

　　南宫紫枫也没想到叶远说动手就动手，面色一变，神王领域瞬间张开！

　　他距离石仁辉的距离，正好神王领域能够到，但是威力已经很弱了。

　　神王领域，是越靠近自己越强，越往边缘越弱。

　　面对南宫紫枫的神王领域，叶远没有丝毫犹豫，一往无前的一剑！

　　摧枯拉朽一般，剑意通神境界的诛邪剑，就将南宫紫枫的神王领域震散了。

　　“轰！”

　　剑芒余势不减，直接轰在了石仁辉的神王领域之上。

　　“噗……”

　　石仁辉狂喷一口鲜血，身体仿佛受了重击，倒飞出去。

　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，深深地被叶远震撼到了。

　　如果说之前叶远那一剑，只是杀了一些神王强者，还不够惊艳。

　　那么这一剑，是真的把他们惊到了！

　　“怎么会这么强？姬青云连神王领域都没用，就把石长老打成重伤？如果不是南宫大人出手，石长老恐怕已经死了！”

　　“太不可思议了！难道说，这才是神器的真正威力吗？”

　　“道玄五重一击重创石长老，这战绩简直是骇人听闻啊！”

　　叶远这一剑，彻底颠覆了他们对神王领域的认知。

　　在这些武者看来，神王领域就是武道的极致。

　　能够打败虚玄强者的，唯有虚玄强者！

　　可是叶远，只用一剑就差点灭杀了一位资深的虚玄强者。

　　这一幕，实在太过不可思议。

　　云霄和南宫紫枫都是目光炽热地看向了叶远手中的诛邪剑，那些普通武者看不出来，他们又岂会看不出来？

　　叶远是激发了神器中的神道法则，才会使出如此可怕的剑意！

　　叶远，领悟了神道法则！

　　没有人比他们二人更清楚，十大神王为什么会如此强大。

　　原因，就是因为他们都领悟了神道法则！

　　可是现在，叶远在道玄五重的时候，就领悟了神道法则！

　　更要命的是，叶远手上居然还有一把神剑。

　　激发了神道威能的神器，那是非常可怕的。

　　这一点，对于传承悠久的圣城来说，再清楚不过了。

　　南宫紫枫强行压下心头的震撼，深吸一口气道：“姬青云，我承认你有这个实力！好，你的手下我原封不动地把他们送过来，现在，你可以走了吗？”

　　叶远想了想，点头道：“好，你让人把他们带到城门处，我去那里跟他们会和！我劝你还是不要动什么歪心思，否则，今天圣城必将血流成河！”

　　请神容易送神难！

　　听到叶远答应离开，圣城的所有强者都是松了一口气。

　　他们从来没有想过，一个超级丹帝，居然有一天武道实力会达到如此地步！

　　可算是把这尊瘟神送走了！

　　“你已经证明了你的实力，你放心，我们绝对不会再找你的麻烦！不过，你也要发下天道誓言，绝不允许再大开杀戒！”南宫紫枫道。

　　叶远点点头，道：“只要你们不再招惹我，我不会再出手！”

　　随即，叶远发下了天道誓言，南宫紫枫才命人将敖岍他们带过来。

　　见到叶远离开，南宫紫枫嘴角闪过一抹奸计得逞的笑容。

　　……

　　约莫盏茶的功夫，敖岍等人就被带到了城门处。

　　见到叶远安然归来，敖岍等人都是大喜过望。

　　“哈哈，大人，你终于回来了！圣城这帮家伙真是卑鄙，居然在我们的饭菜里面下药，然后把我们都抓住了！”姜太仓一见到叶远，立刻抱怨道。

　　这里可是炼药师公会的总部所在，给他们几个下药，再轻松不过了。

　　而且有之前的天道誓言在，半年来圣城对他们都客客气气，他们也不疑有他，以至于直接被撂倒了。

　　见到众人没事，叶远也算是放心下来，笑道：“有我在，他们不敢对你们怎么样！这次我进入血雨荒原，收获不少，回头帮你们炼制丹药，助你们更进一步！老敖，尤其是你，我很期待你恢复巅峰实力的风采！”

　　敖岍闻言浑身一震，旋即露出了狂喜的神色。

　　叶远这么说，肯定是在血雨荒原里面找到了最后的灵药！

　　这样一来，他就可以恢复巅峰实力了！

　　有天离在，叶远找几株灵药，自然不在话下。

　　正在几人准备离开的时候，忽然间一道可怕的气息，从天空之上传了下来。

　　“哈哈哈，姬青云，本座倒是要看看，你是不是真的不死之身！就算青玄不在，这神道大阵，照样能够灭你！”云霄放肆地狂笑道。


第1124章 不要再来招惹我！

　　天空之上，流光溢彩。

　　恐怖的威压，让所有人都为之色变。

　　那是属于神道的法则之力！

　　“哈哈，姬小子，你真以为我圣城百万年的传承，都是吃素的？尽情享受神道法则的可怕吧，能死在神级大阵之下，你足以自傲了！”

　　云霄心中快意无比！

　　自从叶远来到圣城，他一直被牵着鼻子走，心中别提有多憋屈了。

　　而今天，叶远更是杀了郭诩和紫金殿的神王强者，让圣城数百年的心血毁于一旦。

　　这个仇，可是结大了！

　　就这么放任叶远离开，他们二人怎么可能甘心？

　　南宫紫枫之所以把敖岍等人放出来，就是为了拖延时间。

　　发动神级大阵，花费的代价太大了，需要的时间也长了一些。

　　南宫紫枫知道，普通级别的攻击，对叶远来说根本没用，甚至连碰都碰不到他。

　　但是神道威压之下，叶远的大挪移之术也是没用的！

　　“嘿，姬小子，你太狂妄了！如果今天让你走出圣城，我们这几张老脸，还往哪里搁？”南宫紫枫冷笑道。

　　“神道大阵已经不知道多少年没有发动过了，这一次为你破例，好好享受这份绝望吧！”云霄接口道。

　　天空之中的神道威压越来越强烈，给众人的感觉，就像是天塌下来一般。

　　敖岍等人见到这一幕，一个个不由自主地咽了咽口水。

　　他们到现在还不明白，大人到底做了什么事情，竟然引得圣城发动神级大阵！

　　“我的天，真的是神级大阵发动了！看来，姬青云真的把两大巨头得罪狠了。”

　　“姬青云的绝户一剑，几乎断送了圣城的未来，你说他们怎能不怒？”

　　“神级大阵发动，这一次姬青云插翅也难飞了！”

　　“啧啧，这威能！此生能够感受一下神道法则，死也无憾了！”

　　圣城的武者都是第一次见识到神道大阵的威能，一个个亢奋无比。

　　叶远的镇定，倒是出乎了云霄和南宫紫枫的预料。

　　在他们看来，叶远现在应该十分绝望才是。

　　可是，他怎么还那么淡定？

　　这小子，难道以为自己的大挪移之术，能够避开神级大阵不成？

　　“你们不用这副要死的表情，都进昊天塔，这神级大阵交给我！”叶远笑着对敖岍等人道。

　　敖岍眼睛瞪得滚圆，不敢置信道：“大人，这可是神级大阵，难道你也有办法对付？”

　　“少废话，快进去！”叶远笑骂道。

　　南宫紫枫见到这一幕，冷笑道：“嘿，死到临头，还在这里装蒜！”

　　就在这时，蓄势待发的神级大阵，似乎终于完成了蓄能。

　　所有人都知道，恐怖的威能，已经隐于九天之上！

　　一旦落下，必然是雷霆万钧之势。

　　“快快退开，可不要被神级大阵的攻击波及到了！”

　　这个时候，叶远就像是一个瘟神一般，所有人都是避之唯恐不及。

　　这道攻击落下，谁也不知道会发生什么事。

　　至于圣城之人，自然是早就跟叶远保持了安全的距离。

　　毕竟叶远的大挪移不是开玩笑的，万一他将攻击引到自己这边来，他们会化为飞灰的。

　　“唰唰唰……”

　　数十道五彩流光从天空之上落下，看上去犹如落霞，美丽极了。

　　可是谁都知道，那美丽的背后，是极其可怕的神道法则！

　　神级大阵，终于发动了！

　　这些五彩流光的速度极快，几乎是眨眼之间，就落到了叶远的头顶之上。

　　然而就在这时，叶远动了！

　　他的身形直接消失在原地，不知去向。

　　不过，那些五彩流光以更快的速度，飞向了城门！

　　见到这一幕，云霄和南宫紫枫面色大变。

　　他们没想到，叶远临死也要做点让他们恶心的事情。

　　他竟是要借助这大阵之威，摧毁圣城的城门！

　　“轰轰轰……”

　　那十几道五彩流光落于城门之上，直接将坚不可摧的城门炸得粉碎！

　　一时间，飞石四溅。

　　圣城的城墙都是用特殊的石料制成，即便是虚玄强者，也难毁其分毫。

　　可是这一次，却被神道大阵摧毁了！

　　“姬青云这小子，真是该死！死到临头，都不让人省心！”云霄气鼓鼓道。

　　“算了，反正这小子也死了，他手上可是有两件神器，也足够抵得上城门之损了。”南宫紫枫安慰道。

　　一听这话，云霄眼眸一亮，顿时大感兴趣。

　　刚才的不爽情绪，顿时烟消云散。

　　尘埃落定，天空之上的神道威压渐渐散去，一切恢复如初。

　　所有人都被这神道法则的强大威能震住了！

　　这就是圣城的底蕴！

　　如今神域之中，拥有完整神道大阵的宗门，也只有圣城了！

　　见到众人的反应，云霄和南宫紫枫相视一笑，显然很是满意。

　　这次虽然被逼使出了神级大阵，但也震慑了圣城的所有武者。

　　这，才是底蕴！

　　叶远带来的负面影响，很快就会被消除！

　　“走，过去看看！圣龙令和那把神剑，可都不是凡物啊！”云霄道。

　　南宫紫枫点点头，也是跟了上去。

　　那些躲在暗处的虚玄强者，此时也是一一现身。

　　“哈哈哈，姬青云这小子，终于死了！”石仁辉大笑着走了出来。

　　刚才的神道之威太强大了，石仁辉躲得那么远，都是一阵阵心悸。

　　叶远在这样的攻击下，是绝无幸理的。

　　然而就在他靠近城门的时候，异变突起！

　　一道无匹的剑芒突然从灰尘之中传出，直劈石仁辉。

　　他此时根本就没有什么戒心，大意之下，竟是连神王领域都没有撑开！

　　“噗嗤！”

　　剑芒直接划破长空，将石仁辉劈成了两半！

　　一代虚玄强者，竟然就这么没了！

　　这突如其来的变故，是所有人都始料未及的。

　　云霄和南宫紫枫见到这一幕，都是面色大变。

　　这凌厉一剑，除了叶远还有谁能发出来？

　　“他……他居然没死！大家小心！”

　　云霄觉得自己的头皮都炸开了！

　　“我说过，不要再来招惹我！是你们，先破坏了约定，就不要怪本少不客气了！”

　　烟尘之中，叶远的声音仿佛从九幽之中传出，让所有人心中为之一寒。


第1125章 大开杀戒！

　　叶远的话，让那些虚玄强者一个个汗毛倒竖，人人自危。

　　烟尘渐渐消散，一只巨大的龟壳展露在众人眼前。

　　见到玄法圣龟壳，云霄和南宫紫枫都是神色一凝！

　　他们虽然不认识玄法圣龟壳，但是这龟壳的不凡，他们却是一眼就看出来了。

　　上面隐隐透露出极其玄妙的法则之力，赫然正是神道法则！

　　叶远在这龟壳的保护之下，竟然毫发无伤！

　　叶远收了玄法圣龟壳，目光中杀意毕现。

　　圣城的挑衅，彻底将他的怒火激发了！

　　如果不是天离以秘法，引出了玄法圣龟壳的神道威能，叶远这次必死无疑。

　　不过以天离现在的状态，也顶多只能让玄法圣龟壳抵挡三次神道攻击。

　　叶远也没想到，才刚出血雨荒原，就用掉了一次。

　　“今天，本少要大开杀戒！”

　　话音未落，叶远的身形瞬间消失在原地！

　　“噗嗤！”

　　一个神王守卫直接身首异处！

　　而这时，叶远的话才如滚雷一样，远远传了出去，听得所有人心中一凛。

　　“嗖！”

　　叶远的身形消失不见，那些神王强者，根本就捕捉不到叶远的身形。

　　他们一个个头皮发炸，不知道叶远的下一个目标是谁。

　　叶远的大挪移之术神出鬼没，以他们的实力，根本察觉不到叶远出手的方位。

　　“噗嗤！”

　　又是一个神王强者被叶远从背后一剑穿心，生机瞬间灭绝！

　　云霄双眼通红，厉喝道：“姬青云，住手！你可不要忘了，我圣城还有个定天神王！你敢再杀人，等诸葛青玄归来，你就是逃到天涯海角，也是个死！”

　　回应他的，是一道可怕的剑芒！

　　这道剑芒自然不是冲着云霄而去，而是冲着圣城的数名神王强者而去！

　　没有丝毫悬念，这几名神王直接被剑芒劈成了碎片。

　　在如今的叶远面前，普通的神王强者，根本就没有丝毫还手之力。

　　他所过之处，就是一片哀嚎！

　　“大家快散开！逃，逃得越远越好！”云霄大喝道。

　　他知道，这下子是真的捅了蚂蜂窝了。

　　叶远已经彻底愤怒，他们要为自己的所作所为，付出惨重的代价！

　　现在这种形势下，他也只能让大家分开逃跑，叶远只有一人一剑，总不可能把所有人都杀光。

　　眨眼之间，叶远已经杀了十多名神王强者了。

　　现在，除了云霄和南宫紫枫是安全的，其他人都成为了叶远的猎物。

　　“云霄，不能袖手旁观，动手！你我二人的神王领域，覆盖起来有两千丈之广，只要配合得当，未必不能收拾他！”南宫紫枫沉声道。

　　云霄点头道：“好！今天不杀了这小子，我云霄誓不为人！”

　　说罢，云霄的九天雷动瞬间张开，可怕的雷海再次出现。

　　而南宫紫枫的神王领域，是极为罕见的紫煞领域，专以煞气伤人。

　　所过之处，仿佛死亡降临人间，端的是可怕无比。

　　见到这等恐怖威势，圣城那些无辜之人连忙再次退开老远。

　　两大巨头联手对敌，这等景观实在是太壮观了。但凡沾上一点，他们也是十死无生。

　　“一个道玄五重，竟然逼得圣城两大巨头联手对敌。今天的事情，注定要震动整个神域了！”

　　“这也是没有办法的事情！领悟了大挪移之术，叶远几乎是立于不败之地了。只要他不犯傻跟两大巨头硬拼，他们二人恐怕根本奈何不得啊！”

　　“虽说圣城领袖神域有些名不副实，但圣城的强大却是毋庸置疑的。就是十大神王，也不敢在圣城放肆啊！可是今天，姬青云居然要将圣城掀个底朝天！”

　　……

　　南宫紫枫和云霄地毯式向叶远碾压过去，可是，他们根本无法锁定叶远的位置。

　　叶远早已经摈弃了神王领域，仅仅一人一剑，随心所欲。

　　相比之下，南宫紫枫和云霄二人的神王领域，就像是两头大笨象，空有威力，灵活却是不够。

　　他们二人，永远只能跟在叶远身后吃土。

　　诛邪剑就像是死神的镰刀一般，肆意收割着圣城强者的生命。

　　叶远的大圆满心境之下，那些武者根本无所遁形。

　　那些强者悲哀的发现，无论他们怎么躲藏，怎么逃跑，都逃不过叶远的剑。

　　叶远就如同鬼魅一般，不知道什么时候就会出现在他们的身后，然后一剑结果了他们的性命。

　　“齐道明，下一个，是你！”

　　听到叶远的声音，齐道明目光一凝，一股死亡的气息扑面而来！

　　终于，叶远盯上了虚玄强者！

　　齐道明，正是圣城的另一位虚玄长老。

　　齐道明正发足狂奔，然而在叶远的大挪移之下，他的速度太慢了！

　　就在这时，叶远的身形蓦然消失不见。

　　“云霄！”

　　南宫紫枫一声厉喝，云霄立刻会意。

　　两大神王领域一开，瞬间将齐道明全力护住。

　　“呵呵，你们还真是天真啊！”

　　虚空之中，传来一道嘲讽的声音。

　　叶远的身形，却是已经出现在千丈之外。

　　下一刻，叶远的身形再次消失！

　　融入天地！

　　云霄和南宫紫枫同时面色大变，惊叫道：“该死！他的目标是苏谦！”

　　叶远去的那个方向，正是另外一个虚玄长老苏谦！

　　他故意将云霄和南宫紫枫二人引向齐道明，却是虚晃一枪，将二人彻底甩开，杀向了苏谦。

　　苏谦的实力比赵灵东还要差上一筹，根本就不是叶远的对手。

　　叶远融入天地，他哪里不知道叶远追了上来？

　　“啊！姬青云，老夫和你拼了！”

　　苏谦也知道自己跑不掉了，狂叫一声，直接撑开了神王领域，向着融入天地的叶远杀了过去。

　　然而，他原本锁定的叶远，竟然凭空消失了！

　　仿佛从来没有出现过一样！

　　“啊！姬青云，我要你死！”

　　苏谦彻底疯癫了，他像个疯子一样，向着四面八方胡乱地发动着可怕的武技。

　　他根本就不知道叶远会从哪个方向来，只能用这种方法来减少自己的害怕。

　　“咻！”

　　一道剑芒破空而至，直接穿破了他的神王领域，洞穿了他的胸膛，将他的内腑绞得粉碎！


第1126章 定天神王！

　　“苏谦！”

　　南宫紫枫和云霄目呲欲裂，几乎要抓狂了。

　　眼睁睁地看着一名虚玄长老死在眼前，却无能为力，这种感觉让他们的胸膛都快要爆炸了。

　　他们二人笑傲神域数千年，还从来没有一次向今天这样无助。

　　算上赵灵东和嗷天，短短一天的时间，圣城居然陨落了五名虚玄强者！

　　这种损失，放在哪个宗门也是不能承受之重。

　　不仅如此，叶远还杀了紫金殿的神王弟子。

　　今天一天的损失，恐怕能够比得上圣城上千年的损失了！

　　只是，身为圣城的两大巨头，他们却连叶远的毛都摸不到。

　　“姬青云，不要再杀了！不要再杀了！我……我们认输！只要你愿意离开圣城，什么条件我们都答应！”

　　云霄的喊声中，几乎都带着哭腔了。

　　他真的没想到，事情会演变到今天这种局面。

　　云霄现在肠子都悔青了，他后悔的倒不是不让叶远进入血雨荒原，而是不该招惹叶远。

　　叶远要离开，那就好好让他离开便是，为什么非要搞出这么多事？

　　当真是鬼迷心窍了！

　　这中间，他有好几次机会可以让叶远安安稳稳地离开。

　　可是，他没有！

　　他不信邪，他非要挑战一下天命之子的威严。

　　结果，一败涂地。

　　叶远看着云霄，冷笑道：“人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必百倍还之！现在知道后悔了吗？晚了！今日我便替天行道，灭了你们这无耻的禹魂宗道统，让你们二人成了光杆司令！”

　　说罢，叶远身形一动，又是十多名圣城强者死在了他的剑下。

　　叶远今天也是动了真怒，他本就看圣城极度不爽，又被云霄和南宫紫枫屡次三番挑衅，还差点死在了神级大阵之下。

　　既然梁子已经结下，那就结成死结好了！

　　就算他今天不大开杀戒，难道云霄和南宫紫枫就能放过他了？

　　云霄的胸口，此时就像拉风箱一样。

　　“噗！”

　　终于，他忍不住一口血喷了出来。

　　这一会的功夫，叶远已经杀了数十名神王武者。

　　砍瓜切菜，也没这么快啊！

　　神器之威，根本就不是一般的神王武者能够抵挡。

　　叶远正大肆杀戮，忽然警兆突生，心血来潮再次被触发！

　　一股不祥的感觉涌上心头，让叶远的动作猛然一顿。

　　他收剑而立，冷冷地看向云霄二人，道：“今天算你们好运，下次姬某再来圣城之时，就是你禹魂宗道统覆灭之日。”

　　叶远冷哼一声，身形一晃，消失不见！

　　数息之后，有人来报，叶远从损毁的城门处出城了！

　　听到这个消息，云霄和南宫紫枫二人都是长长地松了一口气。

　　这个杀神，终于走了！

　　“快，封城，绝不能让那个小子，再踏入圣城一步了！”云霄立刻吩咐道。

　　他是被叶远给杀怕了，今天可谓是损失惨重了。

　　这个杀神离开，他的第一反应就是，再也不要让这个小子入城了！

　　只要把叶远隔绝在外，有神道大阵守护，他也绝对进不来。

　　大阵开启，云霄的一颗心也终于是放下了。

　　“云霄，你说姬青云怎么突然间收手了？”

　　南宫紫枫倒是比云霄冷静一些，总觉得叶远走得蹊跷。

　　只是他和云霄一样，都被叶远杀得胆寒了，所以才一时间没回过神来。

　　此时想来，越想越是觉得不对劲。

　　他这一问，云霄也立刻觉得不对劲了，皱眉道：“这个……他要么是有急事要办，要么……就是圣城有他忌惮的存在！可是……”

　　二人对视了一眼，都从对方眼里看到了震惊。

　　很显然，他们想到了某种可能。

　　只是这种可能，叶远又怎么会提前知道？

　　云霄忽然间瞳孔一缩，满脸的懊悔之色道：“该死，我怎么忘了这一茬！这小子连大挪移之术都领悟了，肯定也领悟了心血来潮！他这个时候离开，除了忌惮青玄之外，还能忌惮谁？”

　　南宫紫枫也是回过味来，一脸震惊道：“难道说……青玄已经在回来的路上了？”

　　南宫紫枫话还没有说完，虚空一阵波动，一个青袍男子缓步而出。

　　青袍男子头戴羽冠，面容冷峻，举手投足之间，都给人一种玄奥莫测的感觉。

　　见到一片狼藉的圣城，青袍男子的眉头皱了起来。

　　他看了远处的云霄二人一眼，竟是缓缓闭上了双目！

　　数息之后，他的眼睛猛然张开，身形骤然消失在原地！

　　云霄跟南宫紫枫对视了一眼，讶异道：“青玄这次进入神陨山脉，似乎有所斩获啊！”

　　南宫紫枫深以为然，点头道：“我发现越来越看不透他了，也许青玄真的能成为，这十万年来第一个踏足神境的强者，也说不定！”

　　云霄忽然一阵冷笑，快意道：“嘿，说这个为时尚早！我倒是想看看，姬小子是不是能逃脱青玄的追杀！紫枫，你来料理后事，我跟过去看看！这小子今天几乎带给我们灭顶之灾，不亲眼看他身首异处，本座不甘心！依我看，青玄的气运并不比他弱，我倒是要看看，当世两大绝世天才之间的对撞，到底是个什么结果！”

　　……

　　叶远将大挪移催动到了极致，瞬息万里！

　　现在的诸葛青玄，可不是他能够力敌的。

　　心血来潮一预警，叶远就知道，肯定是诸葛青玄要回来了！

　　对此，他只能暗骂一声倒霉了。

　　“没想到，诸葛青玄居然在这个时候回来了，真是晦气！禹魂宗这些年善于投机，看来是积累了不少气运，命不该绝啊！”叶远暗叹道。

　　百万年积累下来的气运，可不是那么容易破灭的。

　　这百万年之中，禹魂宗不知道发了多少战争财，年复一年的积累下来，才有了如今的圣城。

　　虽然神道凋零，但是圣城领袖神域的格局，却是不争的事实。

　　这一点，叶远也无法否认。

　　如果不是这样，叶远也不会来向云霄求援。

　　只是没想到，最终会是这样一个结果。

　　正飞行间，叶远忽然警兆突生，面色一变，生生在空中止住了去势。

　　前方，一个青袍男子负手而立，手上摇着一把纸扇。

　　不是诸葛青玄，又是谁！


第1127章 意外之变

　　“姬老弟，好久不见，何以来去匆匆？”

　　定天神王摇着纸扇，一副翩翩佳公子的模样。

　　看起来弱不禁风，但其实，他是整个神域最危险的男人。

　　叶远的眉头皱了起来，多年不见，诸葛青玄的实力愈发深不可测起来，这可不是什么好兆头啊！

　　上一次和诸葛青玄见面，还是百多年前的事情了。

　　那时候诸葛青玄带给叶远的压迫感，远没有现在这么强大。

　　看来这二十多年的时间，进步的不止是他叶远一人！

　　“诸葛青玄，收起你这一套吧！说的，好像本少跟你很熟似的。”叶远淡然道。

　　既然跑不掉，那也唯有一战了。

　　若是正面对战，叶远连云霄和南宫紫枫都不是对手，更不要说号称神域第一的诸葛青玄了。

　　叶远也没想到，诸葛青玄的速度竟然这么快，只用了半个时辰，就将他堵住了。

　　要知道，以他现在的脚程，就是南宫紫枫也未必能够追的上。

　　诸葛青玄能追上不稀奇，但是这速度，未免太过变态了一些。

　　诸葛青玄眉头一挑，淡然道：“好吧，既然如此，今日你屠戮圣城一事，该当如何了结？”

　　定天神王云淡风轻，并没有多少愠怒掺杂其中。

　　但是他的话语，却是不怒自威。

　　“嘿，不要这么假惺惺的好吗？觊觎神铭文你就直说，那些人对你来说，只不过是蝼蚁般的存在，你不要告诉我，你是因为怜悯他们，才追出来的！”叶远冷笑道。

　　诸葛青玄嘴角微翘，淡笑道：“呵呵，明人不说暗话，交出神铭文，给你一个痛快！”

　　“痛快”两个字一出口，一股若隐若现的本源之力，瞬间弥散开去。

　　叶远瞬间感觉到，整个天地都向自己压了下来。

　　淡淡的神道法则之力溢出言表，将这股威压搪塞在外。

　　见到这一幕，定天神王眸中微微一凝，竟是透露出些许欣喜之意。

　　“看来你身为禹魂宗这一世的第一人，无耻的程度，是当世之最啊！”叶远似笑非笑道。

　　诸葛青玄倒是没有太多的恼火，淡淡道：“既然你知道，似乎不用本座多费唇舌了。是你自己交出来，还是要本座亲自动手？”

　　在诸葛青玄的眼中，那些神王强者，乃至虚玄强者，也不过是蝼蚁般的存在。

　　也许云霄、南宫紫枫他们，还会在意世俗的地位，在意圣城强者的生死。

　　但是诸葛青玄，根本不会在乎。

　　真正能够让他动心的，唯有神道！

　　叶远也是淡然一笑道：“有本事，你自己来拿！”

　　“刷！”

　　诸葛青玄的折扇一收，依旧是一副淡定的神色道：“看样子，你是敬酒不吃，吃罚酒了！”

　　诸葛青玄一扇点出，整个世界都为之崩塌！

　　叶远双眸一凝，一股排山倒海的压迫之力，瞬间将他整个人都禁锢了！

　　大挪移之术，竟然在这一刻彻底失效！

　　旁人根本无法想象，如此稀松平常的一击，竟然裹挟着天地之威！

　　“你的神道法则，太浅显了！”

　　诸葛青玄一脸的不屑之色。

　　这世上，能够得到神铭文的强者，屈指可数。

　　然而能够领悟神铭文的强者，更是少之又少。

　　可是若论这神域，谁在神道法则的感悟上名列前茅，非定天神王诸葛青玄莫属！

　　上一世，叶远和诸葛青玄有过交集。

　　只是那时候，诸葛青玄根本就没有展露过真正的实力。

　　可是今天，叶远终于体会到，为什么诸葛青玄能够被尊称为定天神王了！

　　这一扇，叶远竟然有种无力破解的感觉。

　　“咔咔咔……”

　　叶远感到，他四周的空间都为之崩塌。

　　连带着，他的身体也有种被空间撕裂的感觉。

　　如今的叶远能够感觉到，诸葛青玄领悟的神道法则，比他强出太多了！

　　“噗噗噗……”

　　叶远重压之下，强大的肉身竟然寸寸皲裂，鲜血狂飙。

　　叶远牙关紧咬，感觉整个天地都崩塌了下来。

　　这，才是神道法则的真正威力。

　　叶远的剑道，也只不过是刚刚入门而已。

　　面对诸葛青玄，他太弱了！

　　“呵呵，老虎不在山，猴子称大王！你真以为，我圣城是任人拿捏的软柿子了？”

　　诸葛青玄尤有余力，对叶远充满了不屑。

　　叶远胳膊和大腿上的血管寸寸爆裂，鲜血如喷泉一样涌了出来。

　　他终于知道，十大神王之所以被称为无敌，是为什么了。

　　神域第一，太强了！

　　叶远最大的倚仗，就是大挪移。

　　也正因为有这门秘术，他才敢与云霄这等强者周旋。

　　可是现在，他的大挪移，施展不出来了！

　　恰在这时，云霄终于赶到，他正好看到叶远垂死挣扎的一幕，不由放声狂笑。

　　今天这一天，他都处于极度崩溃的状态。

　　见到叶远即将被灭，云霄所有的郁闷，都在这一刻释放了出来。

　　“姬小子，你不是很狂吗？你不是要灭我圣城道统吗？你倒是灭啊！”云霄狂笑道。

　　对于云霄的嘲讽，叶远充耳不闻。

　　他根本就没有时间来管云霄的嘲讽！

　　此时的叶远，已经进入了一种玄妙的状态。

　　诸葛青玄的压迫，让他的肉身承受了极大的压力。

　　可是，他体内的昊天石碑，居然在此时有了反应！

　　天离传授了叶远《昊天混沌法诀》，但是这等玄妙的神道法则，叶远还没有入门。

　　而现在，叶远感觉自己的脑海整个都炸裂了。

　　那些神铭文，就像是一堆强盗一般，强行闯入了他的识海。

　　在得到《昊天混沌法诀》之后，叶远曾主动尝试过去感悟，可是一无所得。

　　神铭文最难的就是入门，《昊天混沌法诀》，叶远却是连门都入不了。

　　此时，那些神铭文仿佛是有了生命一般，叶远明明没有去感悟它们，它们却主动融入了叶远的脑海之中。

　　叶远浑身一震，一道淡黄色的光芒，将他彻底笼罩住。

　　原本空间的挤压，竟是被这股淡黄色光芒挡在了外面！

　　诸葛青玄的笑容，顿时僵在了脸上。

　　他的神道法则之力，竟然没有办法再前进分毫！

　　他不由加大了几分力道，可是……那黄光却纹丝不动，将叶远团团护住。


第1128章 巅峰对决！

　　“昊天石碑！”

　　诸葛青玄的脸上，第一次出现了动容。

　　“轰！”

　　叶远浑身一震，将诸葛青玄的禁锢之力直接崩碎。

　　准确的说，是昊天石碑震散的。

　　昊天石碑静静地悬浮在叶远的掌心之上，淡黄色的光晕如游龙般缠绕其上，透露出阵阵神秘的气息。

　　叶远看着诸葛青玄，冷笑道：“看样子，昊天石碑很讨厌禹魂宗的传承啊！诸葛青玄，谢了！”

　　云霄的笑声戛然而止，他刚刚还在等着叶远粉身碎骨，眨眼间竟然发生了这种变故。

　　“这小子，难道真的打不死吗？”

　　云霄气得脸色铁青，好在这里没有人在，不然今天这老脸，真的没地方搁了。

　　震惊过后，诸葛青玄倒是很快镇定了下来，淡淡道：“昊天石碑虽强，但是你的实力还是太弱了！就算你能掌控昊天石碑，今天也难逃一死。”

　　诸葛青玄打开折扇，二话不说对着叶远就是一扇。

　　他的动作并没有多少浮夸，就是那么简简单单的一扇，但是却给人一种玄妙莫测的感觉。

　　“呼……”

　　一道可怕的元力光束，对着叶远劈头盖脸就是一下。

　　叶远目光一凝，瞬间感觉到如山般的压力。

　　这一扇，比刚才那一下强大太多了。

　　叶远连忙运起刚刚领悟的《昊天混沌法诀》，大喝一声：“去！”

　　昊天石碑就如一发炮弹一般，迎上了诸葛青玄的元力光束。

　　“轰！”

　　元力光束砸在昊天石碑之上，发出了耀眼的光芒。

　　无往不利的昊天石碑，竟然被直接砸的倒飞了回去！

　　“噗！”

　　叶远一口血喷了出来，内腑已然受了重伤！

　　诸葛青玄，太强了！

　　“昊天石碑，不过如此！”诸葛青玄淡淡道。

　　虽然话语十分平静，但却透露出浓浓的嘲讽意味。

　　云霄见状，同样是大喜过望。

　　他不得不承认，叶远刚才操控昊天石碑那一击，十分厉害。

　　就是他，应对起来恐怕也颇费一番手脚。

　　“哈哈哈，天命之子，老夫倒是要看看，你是不是真的不死之身！”

　　诸葛青玄的强大，让云霄再度找到了信心，对着叶远一通数落。

　　叶远脸色苍白，诸葛青玄刚才那一击，当真是玄妙无比。

　　叶远如今感悟了不少神铭文，对神道法则已经有了一个粗浅的认知。

　　诸葛青玄那一扇蕴含的神道法则，极为高深！

　　要知道，诸葛青玄只是以元力来发动攻击，而不是神元。

　　面对如此攻击，如果叶远不拿出玄法圣龟壳，根本就抵挡不下来。

　　然而即便拿出玄法圣龟壳，一旦威能耗尽，他同样是个死字。

　　如今，似乎走进了一条死胡同里。

　　诸葛青玄看着叶远，淡然道：“天命之子么，我倒是要看一看，能否和你争一争这天命！”

　　说话间，诸葛青玄的身体竟然渐渐变得虚幻起来。

　　这一刻，他似乎和这片天地融为了一体。

　　仿佛，他就是天地，天地就是……诸葛青玄！

　　云霄见到这一幕，不由大笑道：“哈哈哈，好一个青玄！你的《梵天心经》，居然再次突破了！等你杀了姬青云，夺了他的昊天石碑，未必不能破了这天地桎梏，踏足神道！”

　　“逍遥无意！”

　　诸葛青玄手腕一抖，一股可怕的神道法则蔓延而出。

　　一时间，风起云动，法则之力搅动了可怕的元力波动，渐渐形成了一道元力之龙！

　　叶远双眸一凝，这一招太强了，他知道自己根本无法力敌！

　　就在他打算祭出玄法圣龟壳的时候，异变突起。

　　天空之中，忽然火焰翻滚。

　　那可怕的温度，仿佛要将这片天地完全焚烧！

　　同样是可怕的神道法则，火属性的神道法则！

　　这突如其来的变故，并没有让诸葛青玄有所动容，不过他的眉头却是紧蹙了起来。

　　“轰隆隆！”

　　两股绝强的本源之力相互碰撞，那声势直破苍穹！

　　那等威势，当真是惊天地，泣鬼神！

　　绵延不绝的气浪，持续了半刻钟的时间，才缓缓消散。

　　诸葛青玄的逍遥无意，竟然就这样被抵消了。

　　这世上，竟然还有人能跟十大神王之首的定天神王，分庭抗礼！

　　“縢昶，你莫非要和本座为敌？”诸葛青玄皱眉道。

　　那无尽的火焰之中，一个黄衫男子缓步而出，显然就是诸葛青玄口中的“縢昶”了。

　　“我来带姬青云走！你若阻拦，为敌又何妨？”

　　縢昶淡淡的话语，根本没把定天神王这个神域第一放在眼里的模样。

　　“本座要杀之人，还从来没有人能带走过！”诸葛青玄道。

　　縢昶淡淡道：“本座要带走之人，也没人能杀得了！哪怕，你号称第一神王！”

　　“縢昶，你我终究是要一战的。择日不如撞日，既然今天遇上了，那就分出个胜负吧！我倒是要看看你这个灵柘神王，是不是真如传说中那般厉害！”诸葛青玄道。

　　原来，这縢昶，竟然是传说中十大神王排名第二的灵柘神王！

　　如果说，这世上还有谁能是诸葛青玄的对手，非灵柘神王莫属！

　　看着縢昶的背影，叶远也是百感交集。

　　他万万没想到，最后时刻竟然是縢昶来救自己。

　　似乎，也只有他又能力救自己了。

　　现在看来，定天神王和灵柘神王之间，终究是要一战了。

　　十大神王之间，从来没有在外人面前战斗过。

　　他们的实力高低，也从来没有人知道。

　　而今天，难道十大神王的第一第二之间，就要分出个胜负了吗？

　　縢昶淡淡道：“你要战，那便战！定天神王的《梵天心经》，滕某也早就想领教一二了！”

　　“姬青云，你先走，我随后就来！”縢昶转身对叶远道。

　　叶远面露复杂之色，终究还是点了点头，郑重对縢昶道：“保重！”

　　说罢，叶远直接施展大挪移之术，出现在了千丈之外。

　　“想逃？哪里走！”

　　云霄岂能眼睁睁地看着叶远离开，拔腿便追！

　　然而他还没追出去多远，一团可怕的火焰，就迎面而来。

　　云霄大骇，连忙运起神王领域。

　　“轰！”

　　云霄的身体，如断了线的风筝一般，往地面上飘落而去。


第1129章 皆天命！

　　叶远遁速极快，眨眼间就去到了数十万里之遥。

　　不过他伤势极重，根本无法再施展身法，索性干脆找了个僻静之处，恢复伤势。

　　服下九阶疗伤丹药，一日之后，叶远的伤势终于初步得到了控制。

　　“十大神王之名，果然名不虚传！到了他们这等境界，即便是虚玄强者，也是蝼蚁般的存在啊！”

　　想起之前的一幕，叶远也是颇多感慨。

　　强如云霄，在滕筠面前，也敌不过一个回合。

　　叶远遁走之时，哪怕隔着十万里的距离，他也能感觉到后方那可怕的波动。

　　这等强者的对决，用惊天动地来形容，毫不为过。

　　就在叶远感慨之时，空间泛起一丝波动，滕筠的身形出现在叶远面前。

　　叶远看向滕筠，皱眉道：“你受伤了？”

　　滕筠笑道：“小伤，他比我也好不了多少。”

　　“胜负如何？”叶远好奇道。

　　“算是平手吧！”滕筠道。

　　叶远闻言，不由有些诧异道：“看来这神域第一，有些名不副实嘛！”

　　“不，他比我强！我能感觉到，他还有底牌未出。真要拼个鱼死网破，我恐怕多半不是他的对手。”滕筠道。

　　叶远听了心惊不已。

　　到了滕筠这等境界，都是十分惜命的。

　　尤其是诸葛青玄，他境界极高，可以说是神域最有希望突破神道之人。

　　如果因为一场比斗，毁了突破神道的机会，不值！

　　诸葛青玄即便能够杀死滕筠，也势必要付出惨重的代价，他自然不会做出这种毫无意义的事情。

　　虽然杀叶远对诸葛青玄来说很重要，但是比起突破神境来，又算不了什么了。

　　二人大战了一天一夜，终于还是以平局收场。

　　但是能和诸葛青玄战成平局，这个结果还是大大出乎了叶远的意料之外。

　　毕竟诸葛青玄威名太盛，神域第一的名头可不是开玩笑的，他之前还亲身感受过。

　　之前叶远离开的时候，对滕筠还是很担心的。

　　第一和第二，听起来差不多，但到底差多大，不打过根本就没人知道。

　　现在看来，灵柘神王的实力，比一般人想象中更强！

　　他这个第二，实至名归。

　　叶远摸出一颗丹药扔给滕筠，道：“服下吧，你的伤不重，应该很快就能好了。”

　　滕筠接过丹药，一股异香扑鼻而来，不由面色一凝，道：“通玄之阶！好个姬青云！看来，你终于领悟《药神魂典》了！”

　　听了这话，叶远却是心生警惕，道：“你知道我父亲手上有《药神魂典》？”

　　他听父亲说过，这《药神魂典》知道的人寥寥无几，灵柘神王和药王殿的关系虽然不错，但还不至于好到那个程度！

　　见叶远一脸警惕的样子，滕筠笑道：“你不必如此，本座可不是你的敌人！姬正阳得到《药神魂典》的时候，我就在侧！”

　　叶远闻言震惊无比，如果真是这样，那姬正阳和滕筠的关系，可不像表面上那么简单啊！

　　只是叶远早已非吴下阿蒙，这种话怎么可能轻易相信？

　　见叶远一副不信的模样，滕筠又道：“你可知，我为何要将这《灵柘九阳神诀》传授给你？”

　　叶远一愣，心道：《灵柘九阳神诀》虽然只有前半部，但是毫无疑问，是神域最顶尖的功法之一！

　　那么，滕筠为什么会把它传授给自己呢？

　　当初他只是天真的以为，自己炼制的丹药太过贵重，滕筠才会忍痛割爱。

　　现在仔细想想，这个道理似乎有些说不通。

　　只是上一世，叶远没有在意过这些东西，而这一世，叶远又一直被仇恨所围绕，根本就没想过这个问题。

　　“其实，算到这一世天命之子是你的，并不仅仅是魔族！我们人族也有大能之士，推算到了你就是天命之子！我传你《灵柘九阳神诀》，是为了让你好好修炼，保护自己。可谁知道……人算不如天算，我最终，还是慢了一步。”

　　说到这里，滕筠也是微微叹息了一声。

　　他毕竟不是药王殿之人，自己也有很多事情，不可能一直待在药王殿。

　　只是没想到，魔族的算计还是更甚一筹，以至于整个药王殿覆灭。

　　听到这里，叶远心中震惊不已。

　　原来这数百年间，两族的大能之士，已经在暗中较劲了。

　　而较劲的焦点，就在自己身上！

　　只是最后，似乎终究是魔族大能更甚一筹。

　　当初灵柘神王得知药王殿的变故，就打算杀上药王殿，可最后却被人族的大能之士阻止。

　　叶远不解道：“既然你知道我是天命之子，为什么不直言相告？”

　　叶远觉得，如果滕筠早点告诉他，也许父亲就能早做防范，也许就没有后来那么多事情了。

　　滕筠摇头道：“天机不可泄露！况且认定你是天命之子，只是一种推断。大能之士只能算出大概的方位，具体是谁，却是无法确定。我想，魔族的大能之辈恐怕也是一样。说实话，曾经的你……还不够资格称为天命之子！”

　　倒不是滕筠看不上叶远，而是上一世的叶远一心追求丹道，根本无暇顾及武道。

　　丹道固然强大，但却无法力挽狂澜。

　　真正带领人族崛起的，还是要武道至尊！

　　叶远忽然想起，当初灵柘神王层有意无意劝叶远修炼武道，可是都被他直接无视了。

　　现在想来，原来滕筠当初是用心良苦啊！

　　只是似乎，自己上一世的表现，让他有些失望。

　　“天命之子都已经死了，那这些年，你又在做什么？”叶远道。

　　滕筠看着他，笑道：“得知药王殿覆灭，你们父子身死的消息，我当时觉得天都塌下来了。孰料后来，大能之士召我前去，说事情还有转机，让我潜心修炼，静等转机的出现。现在，我终于知道这转机是什么了。”

　　说到这里，他叹了口气道：“如今看来，天意难测啊！不管是人族的大能之士，还是魔族的，似乎都在为你的出现做嫁衣！他们计算天道，却怎么也料不到，自己竟然被天道给算计了！”


第1130章 《灵柘九阳神诀》的来历

　　从灵柘神王口中得到的消息，让叶远也是心潮澎湃。

　　他从来没有想过，自己竟然成了人魔两族暗斗漩涡的中心。

　　也从来没想过，居然有人真的能窥探天道，算计一切。

　　“你口中的大能之士，到底是什么人？以你的实力，难道还要屈居人下？”叶远皱眉道。

　　从滕筠的话语中，叶远能感觉到，他对那个所谓的大能之士十分尊敬。

　　叶远自问对神域已经非常了解了，却从来没有听说过，人类居然还有这样一个存在！

　　按照世人所知，十大神王已经是人类能够达到的最巅峰了。

　　还有什么人，能让灵柘神王这样的强者，如此尊敬？

　　滕筠摇头道：“他说过，有缘自会相见，只是现在，时候未到。至于他的实力有多强，我也说不好。不过……我能有今天的造化，全是拜他所赐！”

　　滕筠的话，让叶远心惊不已。

　　能一手扶植出灵柘神王这样的强者，那他的实力，该有多么强大？

　　叶远蹙眉道：“如果他真有这样的实力，为什么不自己站出来？”

　　滕筠道：“他自然有难言之隐！他的实力未必有多强，但是他的预言能力，却是无人能比！是他告诉我《灵柘九阳神诀》出世的消息，并让我出手抢夺。如果不是他的指点，当年我这个只有道玄一重的武者，哪里能够得到如此逆天的功法？”

　　这真是一个神秘的存在，他似乎是一道无形的大手，操控着整个神域的走向。

　　就连《灵柘九阳神诀》这等逆天的功法，他居然也能准确地预知到。

　　叶远听了之后不由感慨，这真是一个可怕的存在。

　　只是，魔族那个存在似乎也不是什么善茬。

　　在他的策划下，魔神珈蓝和圣母魔花先后出世。

　　在这一点上，似乎人族的这个大能又落了下风。

　　从眼下神域的走向来看，显然是魔族占了极大的上风！

　　如此想来，那个魔族的存在，似乎更加强悍！

　　“那你这次来救我，也是那位算出来的了？”叶远好奇道。

　　滕筠没有否认，点头道：“不错！一月之前，我突然接到他的消息，让我来圣城附近。没想到，你竟然被诸葛青玄追杀！”

　　叶远闻言也是长叹一声，道：“原本我打算灭了禹魂宗道统，没想到诸葛青玄居然在这个时候回来！不过，这次虽然没有得手，他们也是元气大伤了！”

　　听了叶远的话，以滕筠的淡定，也是倒吸了一口冷气。

　　灭圣城道统，这种事连他也不敢想，真亏这个小子做得出来！

　　当他听叶远说杀了圣城五名虚玄强者，灭了紫金殿的神王强者，不由一阵目瞪口呆。

　　以他的境界，已经很难有什么事情能够让他动容了。

　　可是叶远的所作所为，无疑是一颗重磅炸弹，让他心惊不已。

　　良久，滕筠才感慨道：“你这小子还真是个怪胎！不过，这件事干得漂亮！”

　　二人相视一眼，都是开怀大笑起来。

　　虽然叶远的所作所为，并无法毁掉圣城的根基，但是绝对够他们喝一壶了。

　　神王强者算不了什么，但是虚玄强者，每一个都极其珍贵。

　　叶远这一通乱杀，可以说断了圣城的半壁江山。

　　“既然你已经知道禹魂宗，那应该也知道太古天一宗了吧？”滕筠问道。

　　叶远点点头，表示自己知道。

　　“那你可知道，《灵柘九阳神诀》，又出自哪里？”滕筠又问道。

　　叶远闻言一愣，莫非这《灵柘九阳神诀》，还大有来头不成？

　　回想一下，似乎还真是！

　　如果不是大有来头，滕筠凭什么跟诸葛青玄斗个旗鼓相当？

　　叶远忽然想起天离层说过，百万年前曾经有三大归墟神境强者，最强的是绝天，其次是左宗。

　　而另外一人，天离却没有说，不过显然也是极为可怕的存在。

　　难道这《灵柘九阳神诀》，竟是他的传承不成？

　　“难道，《灵柘九阳神诀》是太古九阳真宗的传承功法？”叶远诧异道。

　　滕筠笑道：“不错！百万年前的宗门，如今留下的信息已经极少了。不过这门《灵柘九阳神诀》，和禹魂宗的《梵天心经》，天一宗的《昊天剑诀》一起，并称为当时的三大绝世功法！百万年前，当时的九阳真宗宗主江尘将其修炼到第八层境界，修为通天！”

　　叶远诧异道：“没想到，《灵柘九阳神诀》竟然还有如此渊源！那江尘前辈辅佐绝天前辈，力挫魔族，却甘居幕后，当真可敬！倒是那左宗，留下了一个遗祸百万年的道统，简直是人族之耻！”

　　滕筠深以为然道：“我修炼《灵柘九阳神诀》，这一生最敬重之人，就是江尘前辈！姬青云，你以剑入道，不过《昊天剑诀》你似乎并未修炼。这《灵柘九阳神诀》的下半部，我且传授于你。若是你能有所感悟，同样能走出一条大道！”

　　叶远目光一凝，道：“你真舍得？”

　　滕筠笑道：“有什么舍不得？只要能击退魔族，别说只是一门功法，就是要滕某这条命，又有何妨？”

　　对于滕筠，叶远不由肃然起敬。

　　神道功法珍贵无比，更不要说《灵柘九阳神诀》这种能够修炼到归墟神境的功法。

　　滕筠居然连眼都不眨就拿出来，可见他不光是得了九阳真宗的传承，就连性格，也是传承了下来。

　　看样子，这门功法当时选择传人，也并非是谁都能得到的。

　　冥冥之中自有天定！

　　……

　　神铭文缓缓流入了叶远的识海，叶远体内的《灵柘九阳神诀》，自动运转了起来。

　　一切都是水到渠成！

　　叶远的《灵柘九阳神诀》上半部还没有修炼完成，对于这些神铭文感悟不深。

　　但是原本的一些滞涩之处，现在却是变得分明了起来。

　　在这股神道法则的带动下，叶远的境界竟是出现了松动。

　　看到叶远的悟性如此之高，滕筠也是吃惊不已。

　　他当年闭关五百年，才将《灵柘九阳神诀》上半部修炼到第九层圆满。

　　可是叶远修炼这门功法才不过二十多年的时间，居然已经快到大圆满之境了！


第1131章 他乡遇故

　　“果然不愧是天命之子，你这等天赋，当真是逆天！你这么好的天赋，上一世当真是浪费了啊！”

　　看着突破到道玄六重的叶远，灵柘神王一脸惊叹。

　　这一比之下，差距就出来了。

　　叶远笑道：“滕兄谦虚了，你的天赋在神域之中谁人不知？能将《灵柘九阳神诀》领悟到如此程度，这神域可找不出第二个。”

　　不是叶远恭维，神铭文可不是谁都能领悟的。

　　就如云霄和南宫紫枫，他们同样是《梵天心经》的传人，但是对神铭文的感悟，却连诸葛青玄的后背都看不到。

　　还有龙族，同样有着神铭文，可是敖铎的领悟同样有限。

　　所以说，能将神铭文感悟到如此程度，滕筠绝对是天纵之才。

　　滕筠笑骂道：“你可不就是这第二人吗？我只不过比你痴长几千岁，以后你在此道上的成就，必然不下于我！不对，以你的悟性，肯定会青出于蓝的！”

　　“对了，滕兄，不知道你的《灵柘九阳神诀》，领悟到第几层了？”叶远忽然好奇问道。

　　除了《药神魂典》，叶远对神道法则的感悟都还很肤浅。

　　对于神道法则的等级，叶远还很模糊。

　　滕筠闻言却是哑然失笑道：“还能有第几层？没有神道境界，感悟神道法则哪有那么容易？能将第一层领悟到大圆满之境，就已经是侥天之幸了。光是这第一层，滕某已经感悟了一千多年的时光，也就才勉强达到第一层的后期吧。”

　　叶远闻言也是诧异不已，滕筠这样的天纵之才，在一道上领悟了一千多年，居然连第一层都没有达到大圆满！

　　可见这神道法则的感悟，有多么困难。

　　只是叶远也知道，这主要还是限于境界。

　　如果能突破神境，滕筠的成就绝对不止于此！

　　这时，滕筠掏出一块玉佩递给叶远，道：“这玉佩含有我的一丝神识烙印，如果你需要我的帮助，就将他捏碎，我自会赶来。如今魔族蠢蠢欲动，我还有其他事情要做，就不陪你上路了。”

　　叶远点头道：“此行多谢滕兄了！”

　　……

　　和滕筠分开之后，叶远也是低调行事，一路疾行。

　　此地还在圣域的范围之内，叶远无法进入城池之中传送离开。

　　恐怕他一进城池，圣城那边就知道了。

　　以诸葛青玄的实力，若是再追杀过来，滕筠想要赶回来，怕也是来不及了。

　　所以叶远一路小心，行了一月有余，才出了圣域。

　　宁阳城，是一个二品圣地的主城。

　　这宁阳圣地也是圣域的一个附庸圣地，不过此地距离圣城已经很远，圣域的控制力已经相对较弱。

　　叶远只要小心一些，自然无妨。

　　入城之后，叶远忽然发现，自己身上似乎没有多少天元晶了。

　　血雨荒原之中，为了布置九九幻灵天杀阵，叶远几乎耗尽了身上所有的天元晶。

　　此时，几乎是身无分文了。

　　乘传送阵离开，自然需要一笔数量不菲的天元晶。

　　“看来，得变卖一些东西了。”叶远叹道。

　　除了刚刚飞升那一阵，叶远似乎并没有为元晶操过心。

　　没想到此时，却是一分钱难倒英雄汉了。

　　好在叶远身上灵药众多，炼制的丹药也不在少数，变卖一些倒是无妨。

　　既然是变卖，叶远自然要找一个信得过的商家。

　　叶远拦住了一个武者，问道：“这位大哥，宁阳城中可有流星商行？”

　　那人一听流星商行的名字，不由神色古怪地看向了叶远，道：“嘿，今天还有，不过明天，估计就没有了。小兄弟，你要是买东西，还是去宝丽商行吧。过了今天，流星商行就要彻底并入宝丽商行了。”

　　武者口中的宝丽商行，叶远自然知道。

　　神域共有九大商行，其中八大商行都是一品势力。只有这宝丽商行，是准超级圣地。

　　九大商行之间自然是有所竞争，不过却也形成了一个微妙的平衡。

　　这么多年来，九大商行大多是在经济上较劲。

　　这一次，似乎有些不同寻常啊！

　　叶远闻言不由十分诧异，好奇又问道：“这话是怎么说的？”

　　那武者一脸鄙夷地看着叶远道：“九大商行发生这么大的事情，你竟然都不知道？”

　　叶远羞赧道：“小弟在秘境中待了大半年光阴，这九大商行发生了什么事，还真不知道。”

　　武者一脸恍然，解释道：“原来是这样啊！大约半年之前，宝丽商行突然发难，以迅雷不及掩耳之势，横扫了另外八大商行。如今，八大商行死的死，伤的伤，早已经破碎不堪。唯有这流星商行，因为大当家失踪，其女芊儿姑娘一直在外寻找父亲，反而逃过一劫！说来也巧，那芊儿姑娘前两天正好来到这宁阳城之中，却被宝丽商行的强者直接堵在了宁阳城。如今两大商行火拼，就连城主大人也不敢插手。估计过了今夜，流星商行就守不住了。”

　　听了这话，叶远心中翻起了滔天骇浪。

　　九大商行，这千年以来都相安无事，没成想居然发生如此变故。

　　叶远知道宝丽商行比其他商行强大，但要说旦夕之间消灭另外八家，肯定没有那个实力！

　　难道说……这中间又是魔族在捣鬼？

　　魔族连圣城都能安插眼线，还不知道布置了多少后手。

　　他们暗中控制了宝丽商行，根本没有什么稀奇的地方。

　　“这位大哥，多谢了！不知这流星商行，在宁阳城何处？”叶远笑问道。

　　“穿过两条街道，右转就到了！小伙子，你虽然实力不错，但是我劝你还是不要蹚浑水，否则自身难保啊！”这武者倒也热心，提醒道。

　　叶远笑着拱手道：“多谢这位大哥，小弟省的。”

　　那武者一离开，叶远的脸色就阴沉了下来。

　　哪怕此事不是魔族所为，叶远也非要插手不可。

　　世事难料，叶远也没想到竟然如此之巧，芊儿竟然就在这宁阳城中。

　　当初叶远刚刚飞升不久，和她相处还算愉快。

　　没想到这一别，就是十多年过去了。

　　既然芊儿在这里，叶远说什么也得插上一手了。


第1132章 商界之变

　　流星商行宁阳分部，此时被一众高手围得水泄不通。

　　这些强者身上穿着宝丽商行的服饰，竟然个个都是神王境界的高手。

　　对于一个商行来说，神王境界的高手并不多见。

　　一下子出动这么多，未免有些夸张了。

　　流星商行这边也有一些神王高手，不过个个身上都带着伤，边上还躺着不少尸体。

　　这些神王把一名娇俏女子护在中间，一副视死如归的模样。

　　“嘿嘿，赵芊小妮子，乖乖交出流星令牌，说不定，老夫还可以收你当小妾，放你一条生路。负隅顽抗的话，等秦川大人一到，你想死恐怕都没那么容易了！”宝丽商行一名中年神王一脸淫笑道。

　　此人实力已经达到巅峰神王，带着七八名宝丽商行的神王强者，围剿流星商行。

　　流星商行的强者们拼死抵抗，如今只剩下了四五名神王强者，已经是强弩之末了。

　　这几人把赵芊护在中间，已经是无路可退。

　　赵芊那清丽脱俗的面庞，此时却是充满了绝望。

　　宝丽商行以碾压的姿态，横扫了八大商行，如今唯有流星商行一家幸存了。

　　流星令牌是流星商行的至高象征，可以用它来调动流星商行的一切资源，一旦被夺，流星商行就彻底完蛋了。

　　赵芊知道，另外七大商行的至高令牌，已经落入了宝丽商行手中。

　　她手上这块，是最后一块！

　　赵芊叹了口气，对身旁的老者说道：“谭老，你们都走吧！我以流星令牌为代价，叫李忠放你们离开，再守下去，已经没有多少意义了。”

　　这谭老是流星商行的大长老，一身实力也是达到了神王巅峰。

　　也正是因为有他在，流星商行才能挺到现在。

　　只是，宝丽商行的虚玄强者已经在路上了，只要那个秦川一到，这些人再无幸理！

　　谭老面色一沉，道：“芊儿，老夫这一把老骨头，生是流星的人，死是流星的鬼！你让我走，我能去哪儿？老夫这就去杀开一条血路，你们几个，护送芊儿离开！只要流星令牌在，我们流星商行就没有亡！”

　　赵芊强忍着泪水不流下，但是她却知道，这不过是负隅顽抗了。

　　她一把拉住谭老，道：“不！宝丽商行隐藏太深，我们根本逃不掉的！谭老您一生为流星出力，我不能让您晚节不保！”

　　说罢，赵芊纵身一跃，跳出了众人的护卫。

　　面对李忠，她冷冷道：“李忠，流星令牌给你，你放谭老他们离开！如若不然，我便毁了流星令牌，让你们什么也得不到！”

　　流星令牌是以特殊材料制成，极难损毁。

　　但是身为现在流星商行的掌舵人，赵芊却又毁去之法。

　　李忠闻言面色一变，点头道：“好，他们不过是跳梁小丑，放他们离开又如何？”

　　他一挥手，手下分开一条路，竟是真的让谭老一行离开。

　　剩下的这些人，都是流星商行的死忠。

　　谭老面色一变，道：“芊儿！”

　　赵芊转身，面色一冷，将手中的短剑横在脖颈上，厉声道：“谭老，你们再不走，芊儿就死在你们面前！”

　　赵芊没有注意到，就在这时，李忠嘴角闪过一抹狞笑，身形骤然爆发，直取赵芊！

　　见到这一幕，谭老面色大变，吼道：“芊儿小心！”

　　然而已经迟了，李忠可是巅峰神王，身法手段何其之快？

　　只眨眼间，就来到了赵芊身边，抓向了她的胳膊！

　　只要制住赵芊，她根本就没有机会毁掉流星令牌了。

　　这变故来得太快，所有人根本就来不及反应。

　　赵芊吓得花容失色，本能地就要去毁掉流星令牌。

　　就在李忠的手刚刚搭上赵芊肩膀的时候，一道剑芒从斜刺里杀出，速度快到了极致！

　　“噗嗤！”

　　李忠的手，齐腕而断！

　　“啊！”

　　满场皆惊，唯有李忠凄厉地惨叫声在回荡。

　　赵芊的手僵在了那里，一时竟忘了毁掉流星令牌。

　　宝丽商行的强者们一个个如临大敌，他们根本就没看清，这剑芒是从哪里出来的。

　　他们四处张望，根本就找不到敌人。

　　“谁！谁敢偷袭本座！给本座滚出来！”李忠龇着牙，厉喝道。

　　“啪！”

　　李忠话音未落，直接就被人一耳刮子扇倒在地。

　　宝丽商行的神王强者们，仿佛见了鬼一样。

　　这一巴掌，他们根本就没看清是谁打的！

　　“嘴巴这么臭，该打！”

　　一道年轻的身影，突兀地出现在场间，惹得所有人一阵侧目。

　　赵芊看到这道身影，目光中充满了惊喜的神色！

　　“叶……啊不，姬……”

　　赵芊正要喊叶远的名字，忽然想起他的另外一重身份，连忙改口。

　　以流星商行的消息渠道，怎么可能不知道姬青云重回神域的消息？

　　当时赵芊得到这个消息的时候，震惊了许久才平静下来。

　　只是她怎么也没想到，时隔多年，青云子大人竟然出手救了她！

　　叶远转身对赵芊笑道：“无妨，你还是叫我叶远吧。”

　　赵芊面容一喜，点头道：“叶……叶远大人！”

　　叶远无奈摇头，却转身对宝丽商行的强者们问道：“谁来告诉我，宝丽商行现在，受谁控制？”

　　那些神王强者面面相觑，脸上露出了茫然之色。

　　叶远看了他们的表情，就知道这些家伙什么都不知道，不由大失所望。

　　叶远正要动手抹杀这些神王，一道强大的气息骤然将他锁定。

　　“哪里来的小子，竟然敢管我宝丽商行的事情？”

　　一道人影从天而降，气势逼人。

　　见到此人，所有人都是面色大变！

　　“竟然是虚玄强者！没想到，宝丽商行的实力竟然这么强，随随便便就派出了虚玄强者！”

　　“刚刚还以为流星商行逃过一劫，现在看来，他们大祸临头了！”

　　“那个年轻人实力好像很强的样子，不过只有道玄六重。对付神王强者还凑合，可是虚玄强者一到，恐怕凶多吉少了！”

　　赵芊一见来人，不由面色大变，连忙对叶远喊道：“叶远，你快走！这秦川是现在宝丽商行的护法，他可是资深的虚玄强者，你不是对手的！”


第1133章 英雄？

　　“哈哈哈，走？本座在此，你们今天一个也别想走！乖乖交出流星令牌，可以留你一个全尸！”

　　秦川虎目一瞪，威风八面，那些围观之人噤若寒蝉。

　　虚玄强者，二品圣地的武者们，一辈子也没见到过。

　　这等威势他们见到了，宛如神灵般存在。

　　这宁阳圣地的圣主，早不知道躲到哪里去了。

　　两大商会火拼，他这是殃及池鱼了。

　　赵芊往叶远身前一拦，道：“叶远，你的好意赵芊心领了！我们来替你挡一阵，你快走吧！流星商行已经没救了，我不想把你再牵扯进来！”

　　“哈哈哈，好一对郎情妾意！不过……你们当本座在开玩笑吗？今天，你们谁也走不了！”秦川大笑道。

　　秦川的话，让赵芊脸上一红，却依旧倔强地挡在叶远面前。

　　叶远微微一笑，却是拨开了赵芊，对着秦川道：“你叫秦川是吧？据我所知，百丽商行可没有一个叫秦川的虚玄强者，你是从哪里冒出来的？”

　　秦川闻言面色一变，道：“本座是哪里来的，难道还要向你这毛头小子报告？想知道，下去问阎王爷吧！”

　　秦川一声狞笑，神王领域骤然发动，向着叶远杀将过来。

　　叶远面色一冷，《诛邪剑诀》蓦然发出！

　　“轰！”

　　叶远纹丝不动，秦川直接倒飞了出去，已然受了重创！

　　剑意带起的气浪，将远处的武者们都直接掀翻。

　　所有人都骇然不已地看向了叶远，向他投射去不可思议的目光。

　　“那个年轻人，真的是道玄六重？一剑把虚玄强者劈飞，难道是我眼花了？”

　　“不是说，能对付神王领域的，只有神王领域吗？那个年轻人，似乎只出了一剑啊！”

　　“真是见了鬼了！刚才见到虚玄强者，让我激动了半天，没想到这么不禁打！”

　　……

　　这些人根本就领会不到叶远剑意的可怕，但是这不妨碍他们对这一剑的惊叹。

　　因为叶远的对手，是无敌的存在，虚玄强者！

　　这秦川的实力，比赵灵东可差远了，神王领域最多也就是百丈距离。

　　叶远灭他，不过是弹指之间的事情。

　　刚才神王领域袭来，赵芊自以为必死无疑，却没想到形势变化如此之快。

　　一眨眼的功夫，秦川这个虚玄强者就败了。

　　败在了只有道玄六重的叶远手下！

　　赵芊一双美眸看着叶远，一脸的不敢相信。

　　十年不见，叶远的实力，竟然已经恐怖如斯了吗？

　　叶远来到秦川面前，淡淡道：“你还有最后一次机会，现在的宝丽商行，是不是已经被魔族控制了？”

　　“什么！魔族！这秦川，难道是魔族？”

　　“不可能吧？他用的明明是人类的功法啊！”

　　“那年轻人是什么人，他为什么会知道，这秦川是魔族的？”

　　叶远的话，在人群中引起了一阵骚动。

　　魔族这个名字，让人们谈之色变。

　　秦川闻言面色一变，眼神中露出了慌乱之色，连连摇头道：“我……我不明白你在说什么！”

　　叶远点点头，笑道：“不明白吗？现出你本来的面目吧，不然，你就没机会了！”

　　叶远一步一步逼近，秦川爬在地上一步一步后退。

　　叶远缓缓举剑，强大的气势，终于让秦川忍不住了！

　　“轰！”

　　魔气冲天而起，强大的黑气瞬间将秦川包裹了进去。

　　秦川的气势，竟然比刚才强大了许多！

　　“该死的人类！本座今天要将你碎尸万段！”秦川厉声道。

　　所有人都被这一场变故惊呆了，那冲天的魔气虽然陌生，但是这股和人类截然不同的状态，瞬间让所有人明白了，这人就是魔族！

　　魔族居然再度出现了！

　　一时间，这个消息如同瘟疫一样，在人群中传播开来。

　　“快跑！传说魔族都是吃人的，快跑啊！”

　　“这魔族一下子强大了许多，估计比虚玄强者还要强大，快跑！”

　　“神域要变天了！传说魔族降临，就是世间之难！”

　　人群中爆发出一阵慌乱，那些武者一个个惊慌失措，奋力想要逃离。

　　秦川给他们的感觉太危险了，叶远虽然展现了强大的实力，但是在这股气势的冲击下，依旧无法让他们安心。

　　“哈哈哈……都给本座去死吧，卑微的人类！”

　　秦川的魔气一下子向那些武者肆虐而去，显然是要大肆杀戮。

　　叶远见到这一幕，不由面色一沉，冷哼道：“区区魔帝，本少不知宰了多少了，居然还敢在我面前放肆！”

　　剑意通神！

　　一剑出，霸气无双的剑气，直接将那股魔气瞬间灭杀。

　　诛邪剑是魔气的克星，这一剑叶远用上了神元，直接摧枯拉朽一般，将秦川彻底灭杀了。

　　这魔帝虽强，也强不过魔岭三怪。

　　对于现在的叶远来说，算不得什么。

　　之所以耗到现在，只是为了从他口中套到一点东西，没想到这家伙直接发狂了。

　　那些武者正仓皇逃跑，忽然发现那股强大的魔气消失的无影无踪。

　　再一看，那气势惊人的秦川，此时已经连渣都不剩了。

　　那纵横交错的剑气，正在慢慢消散。

　　所有人都见鬼一样的看着叶远，这个道玄六重的年轻人，直接灭杀了一个魔帝？

　　“大人，好样的！你是我们的英雄！”

　　震惊之中，也不知是谁喊了一声，其他人立刻醒悟过来。

　　顿时，叫嚷之声一片。

　　如果不是叶远，宁阳城势必要生灵涂炭。

　　这些人是发自肺腑地，把叶远当成了他们的英雄。

　　一旁的赵芊眼波流转，一双美眸盯着叶远看。

　　当初那个少年，已经成长为一个大英雄了吗？

　　不，应该说，他本来就是英雄！

　　这个男人，可是曾经站在丹道巅峰的男人！

　　见到这般光景，叶远心中却是微微一叹。

　　这些人是幸福的，他们根本就不知道，魔族的势力有多么强大。

　　刚才杀死的，不过是一个小小的魔帝而已。

　　真正可怕的，是珈蓝这样的魔神！

　　一个珈蓝就足够可怕了，而魔族背后，还有更加可怕的圣母魔花和卡诺！

　　也许要不了多久，刚才那一幕，就会蔓延整个神域了吧？


第1134章 九凤岛

　　赵芊向叶远道了个万福，感激道：“多谢叶公子救命之恩，小女子感激不尽。”

　　谭老和一众长老也是朝着叶远躬身施礼道：“今天如果不是姬公子，我们这把老骨头，都交代在这儿了！”

　　谭老和赵星辰是八拜之交，自然也是见过姬青云的，所以还是习惯叫叶远姬公子。

　　叶远笑着摆手道：“都是老交情，诸位就不必客气了。倒是芊儿姑娘，怎么会出现在宁阳城？”

　　赵芊神色一黯，道：“这些年来，芊儿一直在寻找父亲的踪迹。前些日子，宁阳城这边传来消息，终于确定父亲最后消失的地方，就在宁阳城附近！于是芊儿连夜带着几位长老一同赶来，没想到……竟是避过了一场围杀。”

　　叶远皱眉道：“这宁阳城不过是个二品圣地，赵兄来这做什么？”

　　这时，谭老忽然插口道：“这个芊儿不知，老夫却是略知一二。当年大当家说是得到了银月天茗的消息，然后就离开了流星商行，从此不知所踪。只是不知道，他为何对这银月天茗如此重视。”

　　叶远闻言浑身一震，心脏猛地一抽。

　　谭老不知道，叶远却是知道为什么。

　　上一世叶远陨落之前几年，曾拜托过赵星辰，让他注意打听逆道丹九大主药的下落。

　　说完之后，叶远并没有多加关注流星商行的事情，毕竟这九大主药是可遇不可求的。

　　这银月天茗，正是九大主药中的一味！

　　难道说，赵星辰竟是因为帮自己找灵药而失踪？

　　似乎，也只有这个可能了。

　　上一世叶远和赵星辰虽算不上相交莫逆，但关系也算不错。

　　只是叶远没想到，赵星辰竟然对自己的事情如此上心。

　　也许赵星辰有些攀龙附凤的意思，但是那又怎么样，他的确是为自己冒了生命危险，到现在还生死未卜。

　　“叶公子，你怎么了？”赵芊小心问道。

　　见到叶远今天大发神威，赵芊就知道，这个男人已经再度登临巅峰了。

　　自己和他，已经是两个世界的人了，她悄悄把那份旖旎的心思收了起来。

　　叶远摆了摆手，淡淡道：“没事，我和赵兄相交甚笃，既然碰上了，没有不救的道理。你跟我说说，你们查到的消息。”

　　赵芊一听，不由大喜过望！

　　叶远的实力，她今天可是见识到了。

　　那秦川实力强绝，可是在叶远手底下甚至都撑不过一招！

　　叶远实力的强大，可见一斑！

　　有他在，营救父亲的希望显然大大增加了。

　　赵芊当下没有犹豫，将流星商行查到的信息一股脑地说了出来。

　　宁阳城往北，有一片巨大的海域，名叫藏天海域。

　　这片海域有亿万里之广，横跨十多个大域，是神域第二大海域。

　　二十多年前，赵星辰从宁阳城出发前往藏天海域，结果一去不复返。

　　不过流星商行在宁阳城打听许久，终于打听到一个消息，就是赵星辰当初似乎是去了藏天海域的九凤岛。

　　这次赵芊一行来宁阳城，就是准备出发去九凤岛的，却没想到竟然发生了这样的变故。

　　听了赵芊的描述，叶远眉头皱了起来，自言自语道：“九凤岛？据说这九凤岛乃是死地，就是虚玄强者进去了，也未必能够出来。赵兄竟然独自一人，去了九凤岛？”

　　赵芊却是听到了，点头道：“传说九凤岛是凤凰陨落之地，火焰之力极盛，就是虚玄强者进入其中，一个不慎也会被火精烧死！而且其中迷障极多，必须要得到清目令牌，方可入内。只是这清目令牌到底是何物，却从来没有人见过。”

　　叶远听了不由面色微沉，进入九凤岛二十多年未出，赵星辰恐怕是凶多吉少啊。

　　不过事已至此，叶远自然要去一趟的。

　　“好吧，你们在宁阳城等我的消息。我还有件事情要处理，过几天就去一趟九凤岛，寻找赵兄的踪迹。”叶远道。

　　赵芊却倔强道：“不行！叶公子，我知道你是一片好意，但是我好不容易找到父亲的消息，一定要去看一看。哪怕……哪怕看到他的尸体，我也死心了！”

　　谭老也劝道：“姬公子，芊儿一片孝心，这些年几乎都在奔走追查大当家的下落，如今已经到了眼前，哪有不进去的道理？而且我们留在宁阳城，未必就比九凤岛安全了。宝丽商行如今势大，恐怕早已经被魔族侵蚀太深，他们可不止秦川一名虚玄强者啊！秦川被姬公子灭杀，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　谭老说的也在理，他们一行人留在这里的确不是很安全。

　　可是叶远并不想带着他们，哪怕是谭老，对叶远来说也是累赘。

　　与其带着他们，还不如自己进去。

　　只是赵芊那一脸倔强的模样，叶远也知道多说无益，只好点头道：“好吧，既然如此，那就一起。不过我丑话说在前面，到时候一切听我指挥，否则一旦有什么意外，就不要怪叶某六亲不认了！”

　　叶远面色一沉，自有一派强者风范，即便是谭老，也不敢违逆，连忙道：“姬公子放心，我等一定听从吩咐！”

　　……

　　叶远没有马上动身，是因为要帮敖岍炼制九曲培元丹。

　　他在血雨荒原里凑齐了剩下的灵药，配上他在乱魔海得到的通灵血参，正好可以炼制九曲培元丹！

　　九曲培元丹，已经是玄阶丹药中固本培元最顶尖的了。

　　如果叶远不是领悟了《药神魂典》，以他现在的状态，是绝对炼制不出来的。

　　不过随着他的神魂之力日渐增强，金色神魂的蜕变，也有了大幅度的进展！

　　以他道玄六重的元力，配合金色神魂，炼制这九曲培元丹倒是不在话下。

　　三日之后，九曲培元丹成！

　　手中拿着这枚丹药，敖岍是老泪纵横。

　　“真没想到，老夫竟然还有恢复实力的一天！大人，老敖这把老骨头，以后就卖给你了！”敖岍感激涕零道。

　　敖岍这是肺腑之言，他是真没想到，这世上还有如此鬼斧神工的炼丹之术，竟能让他起死回生，恢复实力。

　　叶远笑骂道：“好了好了，快服下吧！一大把年纪了，还如此煽情，也不害臊！”


第1135章 海族

　　藏天海域之上，数道人影飞行。

　　这一路上，赵芊和谭老都是震惊不已。

　　“谭老，叶公子前几天明明还只是一个人，这几天上哪里找那么多神王巅峰的高手来的？”赵芊传音道。

　　“这几人可不仅仅是神王巅峰的高手！如果我没有看错，这几人怕都是虚玄强者！尤其是那个虬髯大汉，更是给老夫一种深不可测的感觉！”谭老的传音里，透露出浓浓的震惊。

　　谭老口中的虬髯大汉，正是服下了九曲培元丹的敖岍。

　　此时敖岍已经彻底恢复了实力，他身上透露出的气息，自然和其他人有所不同。

　　只是他们都没有释放自己的威压，所以谭老也摸不准，敖岍的实力到底有多强。

　　“都……都是虚玄强者？”赵芊瞪大了眼睛，深吸了一口气。

　　什么时候，虚玄强者多到遍地走的地步了？

　　“那个灰袍的中年人，如果我没有看错的话，应该是已经消失许久的极剑神王！至于另外两人，老夫却是没有见过。如果我所料不错，姬公子身上，肯定有高品阶的空间圣器。这几人，一直都藏在他的空间圣器之中！”

　　谭老见多识广，倒是猜了个八九不离十。

　　但正因为如此，他们心中的震惊更是无以复加！

　　因为这几大虚玄强者，竟是以叶远为尊！

　　二人对视了一眼，都是深深地吸了口气。

　　他们都知道，光凭眼前这股力量，足以让叶远重新建立一个超级圣地了！

　　“嗯？”

　　正飞行间，叶远忽然眉头微蹙，停了下来。

　　“大人，怎么了？”敖岍问道。

　　“似乎，有几道不弱的气息，向我们这边靠近了。”叶远道。

　　敖岍一愣，道：“大人，你是不是搞错了？我没有察觉到任何不妥啊。”

　　敖岍看向况天明和姜太仓，二人也是一脸茫然地摇摇头，显然也是无所察觉。

　　“先走吧，那拨人似乎也是冲着九凤岛的方向去的。”

　　说罢，叶远当先飞走，弄得敖岍等人一脸茫然。

　　过不多时，敖岍神色一凛，果然察觉到几股强大的气息，朝着自己这边而来。

　　他不由诧异地看向了叶远，道：“大人，您的感知……范围未免也太大了吧？”

　　他现在已经完全恢复了实力，感知也是大幅度提升。

　　放眼整个神域，感知范围比他大的人，也找不出几个来。

　　可是叶远才道玄六重，感知的范围，居然比他大数倍！

　　这让他怎能不惊？

　　而这时，远处的海水里，数道身影破浪而来，速度奇怪无比。

　　原先他们的方向是忘九凤岛的方向，可是见到叶远一行人，却是调转方向，向这边而来。

　　况天明和姜太仓等人，也都吃惊不已的看向了叶远。

　　“老弟，你这感知，未免也太吓人了！一刻钟之前，你居然就发现他们了！”况天明惊叹道。

　　以众人的脚力，一刻钟的脚力，行个数万里还是办得到的。

　　也就是说，叶远感知的区域，竟然比他们远了数万里的范围！

　　这差距，未免也太大了！

　　叶远笑道：“等你们领悟了天人合一，自然也能做到。”

　　叶远的话，让众人不由一窒，一个个看着他，忍不住翻了个白眼。

　　天人合一，岂是那么容易做到的？

　　也就叶远这个变态，在道玄六重的时候，就将心境修炼到大圆满之境。

　　“是海族！似乎……来者不善啊！”敖岍忽然皱眉道。

　　十来道身影，在水面上划出一道长长的痕迹。

　　一行人来势汹汹，显然不是善茬。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十道身影窜出水面，直接将叶远等人围住。

　　只是这些人面貌十分丑陋，大多是鱼头人身，看上去十分别扭。

　　“哈哈，卑微的人类！奉上你们身上的元晶和宝物，饶你们一命不死！”一个肥头大耳的鲛人说道。

　　这鲛人实力极为骇人，明显已经达到人类虚玄强者的程度，一身天地感悟着实不弱。

　　不止是他，他的族人当中，竟有四人都是虚玄强者！

　　见到这等威势，赵芊和谭老的脸色瞬间煞白。

　　几个海族没有掩饰自己的气势，当先那个，甚至比那个秦川还要强上一筹！

　　而且一出来就是五名虚玄强者，这让他们二人担心不已。

　　叶远见了这一幕，也不由诧异道：“没想到，海族的实力竟然这般强大！随便碰上一群，就是虚玄强者！”

　　海族和人族井水不犯河水，双方的接触很少。

　　实力稍弱的武者，一旦踏足藏天海域，基本上都是有去无回。

　　这平静的海面之下，可是隐藏着巨大的危险。

　　海族里有多少强者，人族也是并不知晓。

　　敖岍点头道：“海族数量众多，甚至比妖族还要多许多倍，产生一些虚玄强者，自然不在话下。”

　　叶远点点头，表示认可，又道：“只是，境界虽高，似乎脑子不大清楚啊！”

　　敖岍等人一听，都是仰头大笑起来。

　　这二人你一言我一语，根本就不把这群海族放在眼里！

　　肥头大耳的鲛人很快明白了叶远他们在说什么，不由大怒道：“该死的人类，竟敢污蔑伟大的海族！你们，死定了！鲨二、鲨三、鲨四、鲨五，大家一起上，给我撕了他们！”

　　“噗嗤！海族莫非都是这般灵智，连名字都不会起？”叶远闻言忍不住笑了起来。

　　他耸耸肩，对着敖岍道：“老敖，你应该手痒了吧，这几个家伙，就交给你松松筋骨了！”

　　敖岍一脸兴奋道：“嘿嘿，好嘞！大人您稍事片刻，在一旁看看乐子。”

　　叶远点点头，带着众人退到一边。

　　一群海族还待追赶，猛然间一股可怕的气息，瞬间将他们笼罩住了。

　　龙腾四海！

　　时隔两万年，敖岍的神王领域，第一次威力全开！

　　见到这一幕，所有人都是面色大变。

　　因为敖岍的神王领域，竟然有千丈之广！

　　千丈范围内，都是敖岍的水之领域！

　　尤其是谭老和赵芊两个，眼珠子都快瞪出来了。

　　这么强的神王领域，他们还是生平仅见！

　　“老敖的实力，似乎比云霄他们略强一些。看来他领悟了一些神道法则，只是……太肤浅了一些。”叶远在一旁评价道。


第1136章 别有洞天

　　“砰砰砰……”

　　天空上元力四溢，敖岍大发神威。

　　那几个海族虽强，但也经不住敖岍的铁拳。

　　没过多久，五大虚玄强者，就被敖岍彻底打服了。

　　看到敖岍的实力，赵芊和谭老彻底傻眼了。

　　“千丈范围的神王领域！这位大人他……他的实力恐怕已经可以媲美八大超级圣地的圣主了！”谭老惊叹道。

　　“这一路上，他喊叶公子大人！这样的强者，竟然是叶公子的仆人！”赵芊看向叶远，一脸的惊疑不定。

　　再次见到叶远，她忽然发觉，叶远就像是高高在上的太阳，耀眼地让人无法直视。

　　这种差距感，让赵芊深深地感到了自卑。

　　“不公平！卑鄙的人类，在陆上对战，我们吃亏！有本事，跟我下水对战！”鲨一嗷嗷大叫道。

　　“铛……”

　　鲨一话音未落，一道可怕的剑芒，擦着他的耳边飞了过去。

　　“哎哟，吓死我了！”鲨一被这一剑吓了一跳，怪叫道。

　　叶远面色微沉，上前道：“都给本少闭嘴！不然，全部杀光！”

　　那些海族都被叶远这一剑震住了，一个个噤若寒蝉。

　　就连话唠一般的鲨一，此时也是识趣地没有说话。

　　刚才那一剑的威慑力，甚至比敖岍的神王领域更加可怕。

　　因为他们都知道，如果叶远真的要杀人，刚才鲨一已经死了！

　　“现在我问你答，如果我发现你在撒谎，杀无赦！”叶远面沉如水道。

　　鲨一那一张鱼脸，此时惊惧不定。

　　他终于知道，今天踢到铁板了！

　　这几个海族也是横行惯了，平时在海域上碰到人族，他们基本上是三光政策，根本连生路都不会给人类。

　　久而久之，他们就觉得人类好欺负。

　　所以他们一看到这边有一群人，而且实力不弱，就直接扑过来了。

　　谁成想，这几人的实力，竟然如此强大。

　　“是是是，大人尽管问，鲨一一定不敢撒谎！”鲨一连忙道。

　　叶远扫了他一眼，淡淡道：“你们可是去九凤岛？”

　　鲨一被叶远的气势所摄，不敢撒谎，连忙道：“是，大人，我们是去九凤岛！”

　　“你们经常去九凤岛？”叶远皱眉问道。

　　“是的，九凤岛上每隔三个月，就有一场大型交易会。我们海族资源匮乏，于是经常会来这里参加交易会。”鲨一道。

　　这个消息，让所有人都是吃了一惊。

　　传说是绝地的九凤岛上，竟然有大型交易会！

　　人们都以为九凤岛是个荒岛，可是没想到，这里不但有人，而且似乎还不少的样子。

　　“这交易会，是什么人组织的？”叶远皱眉问道。

　　鲨一却是摇了摇头，道：“这个不太清楚，只是听说，他叫通天岛主，其他的就什么都不知道了。”

　　“通天岛主？你们听说过这个名号吗？”叶远从来没听过这个名号，不由问起了其他人。

　　其他人也是一脸的茫然，显然都没有听过。

　　不过很显然，这个通天岛主是个很强的家伙。

　　否则以海族的桀骜不驯，举办这种交易会，那还不闹翻了天？

　　“把你知道的交易会的情况，详细告诉我！”叶远沉声道。

　　鲨一不敢怠慢，将交易会的情况，一五一十说了出来。

　　原来，这交易会举办了竟然有上千年了！

　　来参加这交易会的，必须要持有清目令牌，否则会遗失在岛外的迷障当中。

　　这些迷障当中不光有剧毒，还有极为厉害的火精。

　　一旦碰到，就是虚玄强者，也会被焚烧成灰！

　　而参加这场交易会的，不光有海族，还有不少人族，甚至妖族的强者。

　　只不过，来参加交易会的，大多都是一些散修强者，宗门的强者极少极少。

　　而且拥有清目令牌的人，也都是固定的人群，所以这一千年来参加交易会的人，大多比较固定，只有一些细微的变化。

　　听到这里，叶远才恍然大悟，为什么外界对这个九凤岛知之甚少。

　　这是一个相对封闭的交易圈子，外人基本上很难加入进来。

　　想要进入九凤岛，必须要有内部人士的引荐，得到清目令牌才行。

　　而且能够进入九凤岛的，最低也得是神王境界的强者。

　　一般人，恐怕连这片海域都到不了，就被海族杀死了。

　　不得不说，这九凤岛隐藏的很深！

　　而那个通天岛主，也是个神秘莫测之辈。

　　“二十多年前，有个叫赵星辰的人族强者，容貌和她有几分相似，曾经进入过九凤岛，你可有印象？”叶远忽然开口问道。

　　赵星辰和赵芊的容貌有三四分相像，如果鲨一见到过，应该有印象的。

　　听见叶远问话，赵芊也是一脸紧张地看向了鲨一，希望从他口中得到一些有用的消息。

　　只是，鲨一显然会让他失望。

　　只见鲨一摇摇头道：“这些年见过的人族神王强者，少说也有上千人了，鲨一哪里能够记得？”

　　叶远想了想，又问道：“那……二十年前，有人在九凤岛上打听过银月天茗吗？”

　　鲨一想了想，道：“银月天茗，二十多年前倒是真出现过。只是这等宝物，当时争抢的人太多了，最后被一个神秘人族强者得去了。”

　　叶远闻言，不由眼前一亮，又问道：“那人族强者什么模样？”

　　鲨一却是又摇头道：“那人将自己全部遮掩住了，根本看不透。”

　　叶远不由微微有些失望，很有可能，那个人族强者就是赵星辰。

　　可是，他最后去了哪里呢？

　　“好了，前面带路，去九凤岛！”叶远道。

　　该问的已经问完了，叶远自然不会逗留。

　　他也没想到，人迹罕至的九凤岛，竟然别有洞天！

　　……

　　有鲨一开路，一行人顺畅无比。

　　五天之后，这一行人终于告别了茫茫大海，看到了前方一片迷雾。

　　“大人，前方就是九凤岛了！”鲨一弱弱道。

　　叶远放眼看去，前方白茫茫一片，根本看不清里面到底有什么。

　　只是其中偶尔有一些黄色的火焰喷出，爆发出来的恐怖气息，让人心惊！

　　“大……大人，我们……我们只有两块清目令牌！”鲨一有些畏惧道。


第1137章 你说的很有道理

　　见到鲨一这逗比的表情，叶远乐了。

　　鲨一很聪明，他见叶远对九凤岛的事情一无所知，就知道叶远身上肯定没有清目令牌。

　　来到九凤岛，他很怕叶远抢他们的令牌。

　　一块令牌只能进去一个人，剩下的人，就要在岛外等候了。

　　如果叶远把他们两块令牌都抢走，鲨一这一行算是白跑了。

　　“我什么时候说过，要抢你们的令牌了？”叶远失笑道。

　　这一下，所有人都傻眼了。

　　“大人，不抢他们的令牌，我们怎么进去？那些火精似乎非常强大，而且这迷障，似乎暗合阵法，不好过啊！”敖岍道。

　　“是啊，姬公子。鲨一都说了，这么些年来，从来没有人不靠令牌自己进去过。”谭老也道。

　　赵芊美眸流转，却是没有说话，但是她眼中的疑惑之色，同样不少。

　　叶远闻言笑道：“他们只有两块令牌，就算都抢过来，我们也只能进去两个人，谁进？”

　　叶远的话，把所有人都问住了。

　　不过，鲨一却是一阵狂喜，道：“大……大人，你真的不抢我们的令牌？”

　　叶远直接踹了他一脚，没好气道：“滚进去吧！再啰嗦，你们的令牌就归本少了！”

　　鲨一吓了一跳，连滚带爬的和鲨二一起，进入了迷障之中。

　　“大人，这……”敖岍疑惑不解道。

　　叶远淡淡道：“你们跟着我便是，区区迷障，岂能挡得住本少？”

　　说罢，叶远眸中泛起一丝明亮，那些迷障瞬间变得豁然开朗。

　　日月天瞳可看破世间万物，区区迷障，自然难不倒叶远。

　　日月天瞳一开，一目了然。

　　叶远在迷障之中穿梭，犹如闲庭信步。

　　突然，一道可怕的火精突然窜出，直扑众人而来。

　　一行人面色大变，感觉整个人都要被融化掉了。

　　叶远冷喝道：“小火！”

　　一道身影疾驰而出，直扑那道火精。

　　在众人一脸惊讶的目光中，小火竟然伸出双手，直接将火精抱在了手里！

　　然后，更让人震惊的一幕发生了。

　　小火直接一低头，抱起火精就啃了起来！

　　“这……这是元灵？”谭老一脸震惊道。

　　即便是元灵，能够抵挡如此可怕的火精，也是不得了的存在啊！

　　叶远笑道：“小火是净檀火莲所化而成，可吞噬天地万火！这些火精，对小火来说，倒是大补之物。”

　　“净……净檀火莲？”谭老忍不住咽了下口水，满眼的震惊之色。

　　净檀火莲所化的元灵，十万年也难得一遇啊！

　　他看向叶远，心中震撼不已。

　　这消失的二十年，姬青云到底经历了什么样的事情啊！

　　这个家伙，简直妖孽到不像话。

　　一路上，小火吞了好几个火精，气息却是越来越强大了，看得众人一阵心惊。

　　这个家伙，还打了个饱嗝，一脸羞赧地说了声“好饱”。

　　众人一阵崩溃。

　　半日之后，众人眼前豁然开朗，终于是来到了一片陆地之上。

　　前方竟像是一个集镇，熙熙攘攘，川流不息。

　　“能在这片海域上建立一个交易会，此地主人的实力，不容小觑啊！”敖岍道。

　　“大……大人，你真的进来了！这……这怎么可能？”

　　忽然，一道怪叫之声响起，声音中充满了惊讶，不是鲨一又是谁？

　　“不用清目令牌就能进入九凤岛，这一千多年从来没有发生过啊！”鲨二的声音中，同样充满了惊叹。

　　“少见多怪！你没见过的事情多了去了！我家大人，岂是你这种小杂鱼能揣度的？那你有没有见过，能杀你的道玄六重呢？”姜太仓一脸嘚瑟道。

　　鲨一一愣，居然还真的认真思考起来，半晌才恍然大悟道：“嗯，你说的很有道理，大人果然不是一般人，鲨一佩服！”

　　海族同样是强者为尊，叶远的实力，已经完全折服了鲨一。

　　而且叶远在打败他们之后，并没有为难他们，甚至连清目令牌都没有抢。

　　心思单纯的鲨一，还是对叶远心存感激的。

　　不过这边的动静，还是惊动了不少集镇上的人。

　　他们一个个围拢过来，像是发现稀世珍宝一样，打量起叶远一行人来。

　　“不是吧，他们没有清目令牌，居然能闯入九凤岛，真是不可思议！”

　　“是啊，九凤岛已经运作了一千多年，从来没有听说过，有人能直接闯入。”

　　“这几人身上，恐怕是有什么重宝吧？不然岛上的火精，就足以灭杀他们了！”

　　“重宝”二字一出，不少人目光中都透露出贪婪的目光。

　　能够进入九凤岛的，大多实力不弱。

　　这其中，不乏一些极有自信的虚玄强者。

　　能够避开迷障和火精的重宝，他们怎能不动心？

　　鲨一一双鱼眼眨了眨，暗中窃喜起来。

　　这些家伙，并不知道眼前这位大人有多可怕！

　　果然，叶远淡淡道：“老敖！”

　　“是，大人！”

　　敖岍领命，张开嘴一声狂吼，狂暴的元力瞬间传遍了整个岛屿！

　　所有人面色大变，一个个惊疑不定起来。

　　“是龙吟！他们是龙族之人！”

　　“这个龙族，好强的实力！”

　　“还是别多管闲事了，自会有岛主他们来处理，我们还是走吧！”

　　那些人见识到敖岍的实力，哪里还敢有觊觎之心，一个个退了回去，各自交易起来。

　　“嘿，一群不自量力的东西，居然敢对大人动歪心思！”鲨一腆着脸，拍马屁道。

　　叶远看了他一眼，发现这个家伙也不像想象中那么单纯，似乎只是憨了一些而已。

　　“鲨一，这九凤岛我们第一次来，你带我们转一转吧。”叶远道。

　　鲨一连忙道：“好的好的，能带大人游览九凤岛，是鲨一的荣幸！不过……我们还要稍等一下。”

　　叶远一愣，道：“为什么？”

　　“大人不用清目令牌就进入了九凤岛，几位岛主肯定不会坐视不理的。如果我没猜错，他们已经在来的路上了！”鲨一道。

　　果然，鲨一话音未落，三道人影缓步而来。

　　走在中间的中年人来到近前，就向敖岍施了一礼，道：“这位龙族的兄弟，不知来我九凤会盟，有何贵干？”


第1138章 黑蒙

　　敖岍刚才那一吼声势骇然，这几人自然也察觉到了，否则绝不会如此客气。

　　只是他们误以为，敖岍才是这一行人的首领。

　　“大人，我们来干什么？”敖岍一脸茫然，问叶远道。

　　“大人？”

　　中间那人诧异地打量起叶远，然而怎么看，叶远也只不过是个普通的道玄六重而已。

　　叶远也不以为意，淡淡道：“在下叶远，这几位是我的随从。听说九凤岛上有外界没有的好东西，可是我们又没有清目令牌，只好擅闯进来了。若有打扰之处，还请海涵。”

　　这时，鲨一凑到叶远身边，道：“中间这个是二岛主黑蒙，右边这个是三岛主段凌峰，左边的是四岛主洪涛。”

　　黑蒙自然是认识鲨一的，他见到鲨一对叶远的态度，不由心中震惊不已。

　　鲨一是交易会的老主顾了，他的性格和实力，黑蒙还是知道的很清楚的。

　　可是，这骄傲的鲨一，竟然对叶远如此恭敬！

　　当下，黑蒙再也不敢小看叶远了，抱拳道：“哈哈，原来如此！我们九凤岛最是好客，既然叶老弟想看看，那在这岛上转转便是。鲨一，你是九凤岛的老主顾了，就麻烦你带叶老弟多看看了。不过……岛上的规矩你也知道，不该去的地方，可千万不能去啊！”

　　说到后来，黑蒙看向鲨一的目光，带着警告的意味。

　　当然，这番话其实是说给叶远听的。

　　黑蒙虽然没有得罪叶远等人，但是似乎，也并不惧怕他们。

　　三个岛主告辞离去，敖岍不爽道：“这三个家伙好嚣张！大人，跟他们废这么多话干什么，直接抓来拷问便是！”

　　叶远白了他一眼，道：“你可不要小看了几人，那黑蒙的实力，未必在你之下！他的本体是海族的黑鲨，没想到海族竟然还有如此强者！”

　　敖岍不由神色一凛，道：“不是吧，这家伙有这么强？难道两万年过去，这世道都变了？”

　　其实，敖岍这段时间的挫败感还是很强烈的。

　　他是那个时代的龙族最强，但是放在如今，一堆堆的人能出来虐他。

　　这个不知道从哪冒出来的二岛主，实力竟然就不在他之下！

　　这种心理落差，实在是让他无法接受。

　　不过叶远的话，他还是十分信服的。他绝对不会信口开河，来打击自己的。

　　“我从他身上，感觉到了淡淡的神道法则之力。哪怕只是一丁点，就已经超出普通的虚玄强者了。而且，他们背后还有一个神秘莫测的通天岛主！所以，我们还是低调一些的好。”叶远淡淡道。

　　叶远心境达到大圆满，对周边的一切都十分敏感。

　　这黑蒙身上传出来的气息，的确是神道法则的气息。

　　这一下，敖岍没脾气了。

　　“大人，那我们现在做什么？”敖岍问道。

　　“先四处看看吧。”叶远道。

　　……

　　“二哥，难道就这么放过那个小子了？他能避开迷障和火精，身上肯定有重宝啊！”三岛主段凌峰道。

　　“是啊，二哥。他们几个，也就那龙族的家伙有些实力，不过二哥你对付他应该足够了。剩下的，我和三哥足够拿下了！既然他们擅闯九凤岛，我们就算杀了他们，也没人敢说闲话的。”四岛主洪涛道。

　　这三个岛主，竟然也在觊觎叶远身上那莫须有的重宝，商量杀死叶远一行人。

　　黑蒙沉吟了片刻，摇头道：“那个年轻人，不简单！”

　　段凌峰浑不在意道：“不就是个道玄六重吗，有什么不简单的？难不成，一个道玄六重，还能翻了天？”

　　黑蒙道：“你没发现鲨一对叶远的态度吗？鲨一的实力，和你在伯仲之间！可是，鲨一却对那个年轻人非常忌惮！他们是前后脚进来的，依我看，鲨一在外面肯定已经跟那拨人交过手了！”

　　“交过手又怎么样？他们有一个虚玄巅峰的强者，败了不是很正常吗？”洪涛不屑道。

　　“嘿，若是如此，我又有什么忌惮的？鲨一是很憨，但是并不傻！他对叶远的态度，完全是发自内心的。如果是那个龙族收服了他，他对叶远绝对不会如此！所以，他很有可能是那个年轻人的手下败将！”黑蒙分析道。

　　“嘶……”

　　段凌峰和洪涛同时吸了口冷气，满眼的震撼之色。

　　“道玄六重打败虚玄强者？这……这不可能吧？”段凌峰不敢置信道。

　　“虽然我也不相信，但鲨一那种性情，绝对瞒不过我的眼睛！这个年轻人，绝对不简单！”黑蒙道。

　　段凌峰和洪涛都是震惊不已，不过他们都知道，黑蒙不但武力超强，而且心思细腻，绝对不会看错的。

　　只是这个结果，让他们都无法接受。

　　“二哥，难道……就这么算了？”段凌峰不甘道。

　　黑蒙笑道：“大哥需要的灵药，这一次终于能够凑齐了！只要他能突破，这小子就是再强，也无济于事！所以，只要这小子不惹事，让他先待着吧！依我看，他们来岛上，肯定另有目的，一时半刻也不会走的。”

　　听到这话，二人的眉头才终于舒展开来。

　　“嘿，还是二哥你算无遗策。那裘雨秋，居然能找到紫灵芝那等灵药，还真是上天眷顾啊！”段凌峰大笑道。

　　……

　　即便是叶远，也被岛上琳琅满目的珍宝惊呆了。

　　这九凤会盟，简直就是武者的天堂啊！

　　这里的很多灵药，很多珍宝，都是外界都见不到的。

　　没想到，这里应有尽有。

　　甚至有很多珍宝，就连叶远都没有见过。

　　但是，前提是你得有让对方满意的东西！

　　这里只能以物易物，不收元晶。哪怕是你再有钱，也买不到想要的东西。

　　“啧啧，这交易会真是了不得！也不知这通天岛主是谁，居然能搞出这么大阵仗的交易会！”叶远感慨道。

　　鲨一在一旁道：“是啊，叶远大人，如果不是这里的物品琳琅满目，怎么可能吸引这么多强者前来？现在这些人当中，有不少人都因为这个交易会，才突破了瓶颈的！”


第1139章 珠有泪

　　在外界，想要找到这种等级的灵药和宝物，还真是不太容易。

　　但是在这里，大家手上都有好东西，各取所需，把不要的换出去，需要的换过来，这就厉害了。

　　“鲨一，你这次来，带了什么好东西没？”叶远忽然问道。

　　鲨一一脸骄傲道：“当然！我们鲛人一族的珠有泪，可是交易会上最受欢迎的交易品。”

　　叶远闻言眼前一亮，道：“沧海月明珠有泪，一滴珠有泪可抵百年苦修！你有多少年份的珠有泪？”

　　这珠有泪，正是九大主药之一！

　　叶远一直在寻找珠有泪的下落，没想到，竟是在这鲛人一族手中。

　　见到叶远灼热的目光，鲨一道：“我带来最好的，只有五十万年份的，而且只有一滴。”

　　听到此言，叶远不由露出了失望的神色，道：“百万年份的珠有泪，你们应该有吧？不知道，你们鲛人一族想要换什么东西？”

　　五十万年份的已经是价值连城，极为罕见。

　　百万年份的珠有泪，那是旷世奇珍，即便放在鲛人一族当中，恐怕也是极为珍贵的存在了，等闲的东西，恐怕无法打动他们的。

　　果然，鲨一面色一变，道：“这个可不是鲨一能做主的！百万年份的珠有泪，那是族长才有资格动用的东西。”

　　叶远笑道：“凡物都有个价格，珠有泪虽然珍贵，但是你们鲛人一族总有缺少的东西，不然，你也不会来这个交易会了！”

　　鲨一露出了沉吟之色，开口道：“其实我这次来，是奉了族长之命，要换几种五十万年份的灵药回去的。只是……就算是换到了，我们海族的炼药师，也很难炼制出成品丹药。”

　　叶远一听，笑了。

　　炼丹这种事，可不正是他的强项吗？

　　“你要炼制什么样的丹药？”

　　见叶远感兴趣的神色，鲨一诧异道：“大人你还会炼丹？”

　　“笑话！大人如果不会炼丹，这神域就没人会了！”一旁的姜太仓讥讽道。

　　鲨一没有理会姜太仓的嘲讽，而是再次仔细打量起了叶远，显然是有些不太相信。

　　叶远的武道天赋如此之高，年纪轻轻能有如此成就，哪怕再天才，也需要刻苦修炼。

　　这样的天才武者，怎么可能会是炼药师？

　　“大人，这丹药是给我们少族长炼制的，可是妖丹，而且就玄阶丹药！”鲨一陪着小心道。

　　叶远笑道：“这个你就不用管了，我只问你，如果我有灵药，而且帮你们炼制出丹药，能不能值上一滴百万年份的珠有泪？”

　　“这……如果大人真能炼制的话，我相信族长应该会答应的！”鲨一考虑了一下，道。

　　叶远点头道：“好，你这就派人回族中请示族长，丹药的事情，就包在我身上了！”

　　鲨一一愣，道：“可是，你还没问是什么丹药呢！”

　　叶远淡淡道：“什么丹药对我来说，都一样！”

　　鲨一一个踉跄，差点摔倒在地。

　　见过狂的，没见过这么狂的！

　　这种海口，居然也有人敢夸！

　　如果不是叶远之前那一剑震住了鲨一，他现在肯定一口咬过去了。

　　不过事关少族长的生死存亡，鲨一可不敢大意，还是派人回去禀告族长了。

　　鲨一又将所需的灵药说了一遍，叶远听了之后有些诧异道：“原来是紫虚气灵丹，这妖丹可不好炼制。便是妖族的巅峰丹帝，能炼制出来的也是极少极少。看样子，你们少主被人破了内丹，妖元溃散了啊！”

　　一句话，让鲨一的鱼眼瞪得滚圆。

　　“大……大人竟然知道紫虚气灵丹？”

　　由不得鲨一不惊，这紫虚气灵丹乃是上古丹方，整个海族也没有几个族群有丹方，而鲛人一族正是其中之一。

　　不过，有丹方是一回事，能不能炼制又是另外一回事了。

　　海族的资源本就匮乏，炼药术本来就不发达，想要炼制出来，难如登天。

　　鲨一这一趟来兑换灵药，也只是抱着死马当活马医的心态，回去找海族的炼药师尝试一下的。

　　没想到，叶远竟然一语道破！

　　然而叶远下一句话，直接让他崩溃了。

　　“知道是知道，不过本少只是在典籍上看到过，但是没有具体的丹方，本少也没有炼制过。”叶远耸了耸肩道。

　　那本上古典籍上，只有这种妖丹的介绍，但是具体如何炼制，却没有细说。

　　如果是上一世，叶远还真不敢打这个包票，说一定能够炼制出来。

　　但是现在，叶远对《药神魂典》的理解日益精深，丹道的实力已经和前世不可同日而语了。

　　加上叶远极为扎实的药理水平，叶远有绝对的信心能够炼制出来！

　　见到鲨一那张苦瓜鱼脸，叶远笑道：“你放心，本少出手，绝对比你们海族的炼药师强！我看这交易会上丹药十分抢手，你一会跟着我走便是。”

　　叶远从他身边走过，鲨一才发现，其他人都用看傻子一样的眼神看着他。

　　姜太仓从他的身边走过，拍了拍他的鱼脑袋，叹道：“傻子，可不是什么人都能请动大人炼丹的。”

　　敖岍也从他身边走过，骂道：“蠢货，居然怀疑大人的实力！”

　　谭老看了他一眼，怜悯道：“老弟，你这眼力，可太差了！”

　　赵芊比其他人好多了，笑意盈盈道：“放心吧，这世上没有叶公子炼制不出的丹药。”

　　鲨一一脸懵逼，不过他也意识到，叶远大人的炼丹水平，好像真的很高！

　　高到他无法想象！

　　转了一圈，叶远在一个摊位上停了下来，一小节树根，引起了他的注意。

　　摊位上，两个人正争吵不已。

　　“老谢，这可就是你的不是了！咱们上一次可是说好的，星罗天魄丹换蟠龙灵根，你现在又不换了，是什么意思？”一名武者扯着嗓子喊道。

　　摊主老谢面无表情道：“蟠龙灵根的珍贵，你自己想必也知道。我上次就跟你说了，最低是中品星罗天魄丹，可是你带来的，却是下品，让我怎么跟你换？”

　　“老谢，星罗天魄丹可是玄阶丹药，哪有那么好炼制？你要中品，这不是强人所难吗？”那人面红耳赤道。


第1140章 回炉重造！

　　老谢看了那人一眼，冷冷道：“不换就是不换，难道你还想强买强卖吗？周云，你可不要忘了这九凤岛的规矩！”

　　提到规矩，周云立刻蔫了。

　　这九凤岛上的规矩，不得强买强卖，不得杀人越货。

　　一旦发现，立刻处死！

　　这里的强者虽多，但是能够达到黑蒙那等实力的，却是根本没有。

　　虚玄巅峰，可不是什么人都能够达到的。

　　叶远在一旁看了半天，这时出声对那老谢道：“你的蟠龙灵根，只要中品星罗天魄丹就行了？”

　　老谢看着叶远，翻了个白眼道：“只要？难道你能拿出来？你若是能拿出来，给你又如何？”

　　一旁的周云则是一脸戒备地看向了叶远，显然是真怕叶远拿出星罗天魄丹来。

　　叶远笑了笑，却是没有搭理老谢，对周云道：“老哥，你看这样可好？我将你的星罗天魄丹回炉重造，提炼一番，这蟠龙灵根，咱们一人一半。”

　　蟠龙灵根对体修有着极大的裨益，叶远注意到了，这周云正是体修，一身实力已经到了神王巅峰。

　　其实体修修炼到极高境界，甚至比元力武者更加可怕。

　　他们一身防御堪称变态，若是再修炼了极厉害的武技，几乎横扫同阶。

　　这蟠龙灵根对周云非常重要，所以他上次见到之后，几乎花光了所有的积蓄，请炼药师公会的丹帝强者炼制了星罗天魄丹。

　　可惜的是，对方只炼出了下品星罗天魄丹。

　　这近乎让他抓狂！

　　可惜，周云虽然实力不错，却不敢得罪炼药师公会的大拿。

　　而且请炼药师炼丹，本来就是品阶自负。

　　他就是找人家麻烦，也是不占道理的。

　　无奈之下，他还是来到了九凤岛，想找老谢换蟠龙灵根，可是老谢根本就不买账。

　　听到叶远的建议，周云一脸愕然。

　　丹药一旦炼成，基本上就已经定型了。

　　能够通过提炼丹药提升品阶的有，但那都是在丹道上登峰造极的存在。

　　眼前这个年轻人，能办到？

　　而且星罗天魄丹的炼制难度极大，提炼的难度就更加不可想象。

　　想要提升品阶，这几乎是一件不可能完成的任务。

　　“年轻人，你别开玩笑了！我知道你们的实力很强，但是这炼丹可不能信口开河。提炼星罗天魄丹，就是炼药师公会的权星子大人恐怕都办不到，你……还是算了吧！”周云无奈摇头道。

　　哪怕是下品星罗天魄丹，拿出去卖也能卖不少钱。

　　如果让叶远给糟蹋了，那可是一点好处都捞不着了。

　　那老谢冷眼旁观，没有说话，不过他看向叶远的眼神，却是充满了轻蔑。

　　提炼九阶巅峰的丹药，这不是扯淡吗？

　　这时，不少人都被这边的动静吸引了过来，对叶远都是嗤之以鼻。

　　虽然敖岍展现了极强的实力，但是这炼丹，可不是一蹴而就的事情。

　　“提炼丹药，比炼制丹药的难度要高好几倍！这小子还真敢说！”

　　“这种信口开河的事情，还真敢吹！这小子估计是哪个隐世超级势力的公子哥，学了几天炼丹，真以为自己了不起了。”

　　“提炼九阶巅峰丹药，就是景奉天会长，也不敢夸这个海口吧？你看他那个表情，还以为提炼丹药就是炒菜呢。”

　　……

　　丹药在这交易会上是个很敏感的事情，这些围观的人当中，也不乏一些等阶炼药师。

　　他们都知道，提炼九阶巅峰丹药，甚至比炼制一些玄阶丹药还要难！

　　这种事情，可不好吹牛的。

　　叶远的年纪太轻了，这样的年纪，怎么可能做到？

　　对于这些人的嘲讽，叶远根本置之不理，却是对周云道：“那这样好了，反正你这丹药也没用了，不如卖给我，怎么样？不过，卖给我之后，这蟠龙灵根，可就没你的份了。”

　　周云面色一变，脸上不由浮现出了挣扎之色。

　　他真的不知道，叶远到底是哪来的自信。

　　可是，叶远脸上的表情十分淡定，似乎是胸有成竹的样子。

　　下品灵药，哪怕是九阶灵药，价值肯定已经远远不如他投入的成本了。

　　最后，周云一咬牙，似是横下了决心，把丹药递给了叶远，道：“老子今天豁出去了！你炼吧，若是炼废了，就当老子这几十年白忙活了！”

　　他的这个决定，让所有人大吃一惊。

　　接着，就是潮水般的嘲讽。

　　“老周，你这赌的可是有点大啊！哪怕是下品星罗天魄丹，起码也要值个五千万上品天元晶。要是炼废了，可是一分钱都没了。”

　　“就是，这小子毛都没长齐，他会不会炼丹都是个事，你还真敢赌。”

　　“哈哈哈，老周，这丹药你不要，不如直接送给我算了！”

　　周云眼睛一瞪，对着众人道：“老子自己的丹药，老子高兴，你们管得着吗？”

　　叶远闻言却是哈哈一笑，接过周云手中的丹药，道：“聪明的决定！放心，不会让你失望的！”

　　“轰！”

　　一声震天的巨响，一个千钧重的药鼎，出现在众人面前。

　　龙皇鼎！

　　随着叶远龙血的等级越来越高，龙皇鼎的威能也越来越强！

　　这龙皇鼎，当初可是只差一步就能步入神器的存在，威能不可限量。

　　众人见识到这龙皇鼎的威能，瞬间就笑不出来了。

　　叶远二话不说，当着众人的面，就催动净檀圣火，开始提炼起星罗天魄丹。

　　很快，那些人脸上的嘲讽，就变成了震惊。

　　叶远的炼制手法极其玄妙，即便他们不懂炼丹，竟也看得如痴如醉！

　　那些懂得炼丹的人，更是震撼莫名。

　　叶远的丹道水平，比他们强出了百倍不止！

　　这才是大家风范！

　　同为丹帝，他们悲哀的发现，根本就看不懂叶远的炼制。

　　这中间的差距，太大了！

　　一代宗师！

　　这年轻人绝对是丹道的一代宗师！

　　这一刻，他们心中无比肯定道。

　　约莫一个时辰之后，叶远元火一收。

　　丹药成！

　　周云看到叶远手中的丹药，兴奋地脸色胀红。

　　“赌对了！哈哈哈，老子赌对了！哈哈哈……”周云激动莫名，仰天长笑道。


第1141章 线索

　　“上品，虽然真正的药效比不了上品，但是比中品应该是绰绰有余了，如何？”

　　叶远将小了一圈的上品星罗天魄丹，递到了老谢面前。

　　因为第一次炼制的时候，很多成分就已经流失，叶远也没办法将之凭空变出来了。

　　不过经过叶远的回炉重造，丹药的纯度比之前高了不止一筹，已经达到上品了。

　　只是药效，肯定比真正的上品，要差了不少。

　　老谢浑身一震，这才醒悟过来，一脸震惊地看向了叶远，到现在还有些不敢相信。

　　“当……当然！”老谢有些讷讷道。

　　“那这蟠龙灵根，本少就拿走了。”

　　叶远随手将丹药扔给老谢，自己伸手一抄，将蟠龙灵根抛向了空中。

　　他随手一点，一道剑气射向那蟠龙灵根，直接将它一分为二。

　　“老周，这是你的！”

　　叶远将一半的蟠龙灵根扔向了周云，自己则是将另外一半收了起来。

　　这蟠龙灵根对叶远来说同样十分重要，他的肉身之力卡在了九阶中期到后期的瓶颈之上。

　　随着他的肉身境界越来越高，洪荒龙骨的余力已经略有不足了。

　　这根洪荒龙骨，毕竟经历了不止百万年的时光，威能早已经衰退了很多。

　　能够支撑叶远一路修炼到现在，已经是极限了。

　　现在叶远在肉身上想要突破，唯有靠外力了。

　　不过这对叶远来说，并不是什么大问题。

　　他手上有不少丹方，都是给体修用的。

　　有了这半截蟠龙灵根，叶远对自己突破九阶后期很有信心。

　　周云接过半截蟠龙灵根，欣喜无比。

　　这种失而复得的感觉，真是太美妙了。

　　虽然只有半截，但是如果没有眼前这个年轻人，他不但连半截都得不到，甚至要亏了大本。

　　对于叶远，他只剩下感激！

　　“大师，周某之前有眼无珠，顶撞了大师，还请大师不要见怪！”周云对着叶远深深一揖道。

　　叶远笑道：“呵呵，抢了你半截蟠龙灵根，希望你不要介意才好。”

　　真说起来，叶远这算是空手套白狼了。

　　只是没有他的炼制，他们三人谁也落不着好。

　　现在，却是三赢的局面。

　　周云连忙摆手道：“大师言重了，周云不敢！只是……”

　　说到后来，周云忽然变得扭捏起来。

　　叶远哪能看不透他的心思，笑道：“赤霄霸体丹我可以帮你炼制，不过，灵药可就需要你自己准备了。”

　　炼体到了九阶后期，并不是就没办法提升了。

　　和元力境界的虚玄相对应，炼体同样还有一段提升的空间。

　　只是想要达到炼体大圆满境界，却是难如登天！

　　所以，周云才对这半截蟠龙灵根无比看重。

　　如果不是碍于岛上的规矩，他甚至强抢的心思都有了。

　　不过现在，周云听了叶远的话，狂喜不已。

　　有了赤霄霸体丹，他的肉身就能更进一步，实力绝对可以堪比虚玄初期的强者了。

　　这对他来说，无异于一步登天！

　　体修，最难迈出的一步，就是这一步！

　　“这个当然！这个当然！谢谢大师！谢谢大师！”

　　周云大喜过望，直接“噗通”一声向叶远拜了下去。

　　这番过后，所有人看向叶远的目光都变得不一样了。

　　这个年轻人，简直就是个怪胎！

　　年纪轻轻武道修炼到道玄六重也就算了，居然在丹道上的实力如此可怕！

　　“大师，我这有二十万年份的云烟轻萝，您要不要过来看一看？”

　　“大师，我这有极意玄露，您来看一下吧！”

　　“大师，我这有天煞真果，您需不需要？”

　　一下子，叶远成了这交易会上的抢手人物，几乎每到一个摊位前面，都会被人笑面相迎。

　　这交易会上的人们，很多都会先看宝物，然后出了九凤岛，再去请一些炼药师来炼制丹药，再进行交易。

　　现在，叶远的出现，彻底打破了这种格局，一下子成了岛上炙手可热的人物！

　　……

　　岛上一处楼阁上，段凌峰面沉如水。

　　“真是想不到，这小子不但武道实力惊人，丹道上面也有如此可怕的实力！”段凌峰道。

　　黑蒙显然也是十分意外，不过却是笑道：“老三，这千年来我们可是积累了惊天的财富，这点抽成，你难道还看得上？只要大哥一突破，我们要什么得不到？不过，我也没想到，这小子的丹道实力竟然如此可怕。”

　　“二哥，我现在也觉得，这小子有些古怪了！要不，我们还是做了他吧！”段凌峰道。

　　黑蒙沉声道：“再等等看吧！只要他不惹事，暂时不要管他了。我们的目标，还是紫灵芝！到时候大哥出马，顺道把他们解决了也不迟！”

　　段凌峰叹了口气道：“好吧！”

　　……

　　叶远逛了半天，却是再没有碰到让他心动的东西。

　　当然，他的主要目标并不是和别人交换物品，而是发现赵星辰的蛛丝马迹。

　　这交易会有上千人，而且种族各异，事情又过去了二十多年，想要找到线索，何其困难。

　　一天下来，叶远也不过逛了半条街。

　　这九凤岛上为所有的客人都准备了住处，叶远一行人虽然来得突兀，但是房间却也不少。

　　傍晚时分，周云找上门来，竟是带着炼制赤霄霸体丹的灵药而来。

　　看样子，这家伙倒是为今天，准备了许久了。

　　叶远也没有拒绝，直接收下了灵药，答应为其炼制。

　　叶远自己要炼制的丹药，却是比赤霄霸体丹低一个档次，名为精钢淬骨丹。

　　不过这丹药，同样需要蟠龙灵根。

　　至于其他的灵药，叶远身上并不缺。

　　第二日，叶远并没有出现在众人的视线当中，这让那些摊主不由有些失望。

　　不过，敖岍却是带着赵芊一起，继续在岛上寻找线索。

　　第三日一早，叶远走出自己的房间，就看到赵芊正在他的门前来回踱步，显得十分焦急。

　　她一见叶远出来，立刻迎了上去。

　　“看你这模样，莫非是有了什么发现？”叶远好奇问道。

　　赵芊点头道：“叶公子，我发现有个人身上，竟然有我父亲的宝物！说不定，他就是将银月天茗交换给我父亲的人！”


第1142章 你只说行，还是不行！

　　赵芊说的那个人，名叫裘雨秋，在这交易会上，也是炙手可热的人物。

　　因为他几乎每次过来，都会带一样十分令人动心的东西。

　　只是他的东西太好了，能换得起的人，却是没几个。

　　这人的实力也很强，叶远估计，最起码不比赵灵东弱。

　　一个散修能修炼到这等境界，还是十分罕见的。

　　“这位兄台，你身上那枚铜钱，可否借我一观？”叶远拱手道。

　　那裘雨秋身上，别着一枚铜钱。

　　别看这铜钱不起眼，却是一件超品圣器，能够杀人于无形。

　　叶远见过这枚铜钱，所以一眼就认出来了。

　　裘雨秋却是连眼皮都不抬，一声不吭，自顾自晒着太阳，一脸的高傲。

　　自从那天叶远提炼丹药之后，这还是第一个对他如此态度的人。

　　敖岍见状正要发飙，却被叶远制止了。

　　他笑着指了指摊子上的紫色灵芝，问道：“你这紫灵芝，怎么换？”

　　这时，裘雨秋终于抬了抬眼皮，伸了个懒腰道：“上品百花天命丹，灵药自备，丹方自备，没有的话，就一边玩去。”

　　一旁的敖岍听了这话，火气“噌”一下就起来了！

　　“你找死！一个破灵芝，居然敢如此大言不惭！”敖岍咆哮道。

　　敖岍的咆哮声，立刻吸引了所有人的注意。

　　叶远这一行人，再次成为了众人的焦点。

　　“叶大师居然惹上了裘雨秋，你说，他们会不会打起来？”

　　“裘雨秋可是出了名的茅坑里的势头，又臭又硬！”

　　“这家伙仗着自己能找到一些天材地宝，狂的没了边。没想到，他对叶大师也敢这么狂！”

　　……

　　众人七嘴八舌，显然这裘雨秋是出了名的目中无人。

　　不过，叶远从鲨一那里了解过了，这裘雨秋还真是有些本事。

　　他找到的东西，几乎是这里最好的！

　　而二十多年前的银月天茗，正是出自裘雨秋之手！

　　裘雨秋冷笑一声，道：“破灵芝就这个价，爱换不换！”

　　叶远给敖岍打了个手势，制止了他的发飙，淡淡道：“超品百花天命丹，我要紫灵芝，你身上的铜钱，外加一些消息！”

　　裘雨秋一窒，终于坐直了身子，认真打量起了叶远。

　　“此言当真？”

　　叶远笑道：“你只说行，还是不行！”

　　裘雨秋正色道：“你如果真能炼制超品百花天命丹，当然行！不过，你若是炼废了，可别怪我不负责！”

　　叶远淡淡道：“丹药炼成之前，和你无关！”

　　百花天命丹，顾名思义，是由上百种灵花炼制而成，有巧夺天命之功！

　　对于裘雨秋这等强者来说，最重要的自然是对天道的感悟。

　　如果叶远真炼制出超品百花天命丹，足可以让他的神王领域拓宽二十丈之远！

　　别小看这二十丈，这对他实力的提升，可不是一星半点。

　　这二十丈的范围，如果他自己领悟，怕是需要数百年光阴。

　　叶远一下子帮他节省了数百年的时间，他怎能不动心？

　　而上品百花天命丹，撑破天也只能帮他拓宽五丈的距离。

　　这其中的差别，裘雨秋太明白了。

　　叶远点点头，对周围众人道：“我需要一份五十万年份的玄枳花，一份二十万年的……”

　　叶远一口气报出了三十多种花名，惹得那些摊主一个个都在清点自己的库存，看有没有相应的花。

　　这上百种灵花，叶远倒是身上有六十多种。

　　除了几种五十万年份的主药比较难得，其他的倒是没有太多的问题。

　　这交易会上有上千名强者，凑齐这百种灵花，倒也不难。

　　叶远要得到这些灵花，自然就意味着帮他们炼丹。

　　三十多种灵花，需要三十多种丹药。

　　而且这些丹药，清一色都是九阶丹药。

　　换做旁人，累也累死了。

　　叶远直接把龙皇鼎往那一垛，甩开膀子就炼制起来了。

　　一些普通的九阶丹药，对现在的叶远来说太容易了。

　　只要不追求质量，几乎半个时辰就能完成。

　　当然，即便如此，出来的最次也是上品丹药。

　　那些人被叶远炼丹的效率和出丹的质量惊呆了，他们从来没有见过，有哪个炼药师能这样炼丹！

　　一天一夜之后，所有的丹药都炼制完成！

　　所有人都傻眼了！

　　“叶大师到底是从哪里冒出来的怪胎啊？这炼药术，太逆天了！”

　　“就是，炼药师公会的景奉天会长，也不过如此吧？”

　　“哈哈哈，我的可是超品丹药！赚了！赚大发了！”

　　那些没有灵花的摊主，只好眼睁睁地看着别人满载而归，一脸的艳羡。

　　如此高强度的炼制，居然还能有这么高的品质，这炼药术简直逆天。

　　就是眼高于顶的裘雨秋，此时也是目瞪口呆！

　　别的不说，光是这百花天命丹所需的上百种灵花，就极其难凑。

　　他自己找了十几年了，也不过凑齐了三四十种。

　　可是叶远只用了一天的时间，就凑齐了三十多种灵花。

　　如果他自己能凑齐灵药，也不会说出让叶远自备灵药这种话了。

　　这……真是让人哑口无言。

　　“你只要了三十多种灵花，莫非……”裘雨秋有些迟疑地上去问道。

　　叶远淡笑道：“不错，另外的灵花，我都有！”

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸了一口冷气，这种话，简直让人难以相信。

　　上百种灵花，不说每一种都极为罕见，可是至少有那么一些不好找吧？

　　叶远要了三十多种，那岂不是说，剩下的六十多种灵花，他都有？

　　如果是之前，他们肯定对叶远的话嗤之以鼻。

　　但是现在，由不得他们不信！

　　这个叶远，简直颠覆了他们的认知！

　　“我且休息一日，明天一早，我来帮你炼制百花天命丹！”

　　说罢，叶远扬长而去，留下一脸目瞪口呆的众人。

　　连续炼制了一天一夜，叶远的消耗也是极大的。

　　炼制玄阶丹药，和炼制九阶丹药可是完全不同的，叶远自然要调整好状态。

　　看着叶远的背影，裘雨秋目光发亮。

　　这叶远的表现，让他凭空多了几分信心。

　　也许，他真能炼制出超品的百花天命丹也说不定！


第1143章 九凤岛的问题

　　九凤岛上，绝大多数摊主都息了生意，来看叶远炼丹。

　　道玄六重炼制玄阶丹药，这绝对是一个大新闻！

　　“叶大师是真牛啊，炼丹简直是出神入化。可是这玄阶丹药，也能越阶炼制吗？”

　　“这个还真没听说过！要放以前，我肯定认为叶大师在吹牛，可是现在嘛，我倒是十分期待啊！”

　　“啧啧，如果叶大师真能炼制玄阶丹药，那岂不是说，神域又多了一个巅峰丹帝？”

　　“那可不？裘雨秋那老东西成天喜欢装逼，这次终于要被打脸了吧？”

　　……

　　裘雨秋的人缘显然不怎么好，以至于很多人都想看到他被叶远打脸，将他彻底折服的场景。

　　龙皇鼎一开，天空一暗，九星阵图如泰山压顶一般，遮天蔽日！

　　立时，惊叹声四起！

　　“九星御天术！这是九星御天术！叶大师年纪轻轻，居然已经掌握了九星御天术，难怪他敢夸下如此海口！”

　　没吃过猪肉，还是有不少人见过猪跑的。

　　九星阵图一开，立刻有人惊叫了起来。

　　能开启九星阵图，使用九星御天术的人，在神域绝对屈指可数！

　　这位叶大师的丹道实力，哪里还容得他们来质疑？

　　随着天空之上的九颗暗星一个个被点亮，所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　叶远的炼制很随意，并没有众人想象中那么吃力。

　　两天之后，丹药出炉。

　　毫无意外，超品！

　　即便是上一世，叶远炼制玄阶丹药，也已经是轻而易举了。

　　如今他的神魂渐渐向金色神魂转化，魂力不知比前世强了多少，控制起来费不了多大的劲。

　　“怎么样，现在可以交换了吗？”

　　叶远取出丹药，来到裘雨秋面前，似笑非笑地看着他。

　　裘雨秋整个人还处在震惊的状态之中，被叶远这么一说，这才回过神来。

　　他小心地接过叶远手中的丹药，郑重地收了起来，才把紫灵芝递给了叶远。

　　紫灵芝虽好，但是叶远却根本不在意，他更在意的是铜钱和消息。

　　裘雨秋这两天的大脑一直都处在短路当中，见叶远依然盯着他，他才幡然醒悟，将腰间的铜钱解下来递给了叶远。

　　叶远接过铜钱，随手递给了赵芊。

　　赵芊颤抖着接过了铜钱，向着叶远点了点头，激动不已。

　　叶远会意，问裘雨秋道：“老兄，可否移步一谈？”

　　裘雨秋早已被叶远彻底慑服，此时哪里会不答应，当下点了点头，跟着叶远走了。

　　……

　　一进叶远的住处，裘雨秋的心猛然“咯噔”一下。

　　可怕的杀机，瞬间笼罩了他的全身！

　　他知道，自己陷入了一座绝杀大阵之中。

　　叶远在这间屋子的周围布置了一个小型的九九幻灵天杀阵，等到裘雨秋一进里面，叶远直接开启了阵法。

　　裘雨秋敢进来，一是艺高人胆大，另一个就是有几个岛主坐镇。

　　没想到，叶远竟然在这里布置了一座绝杀大阵！

　　他面色一沉，得到丹药的喜悦之情，顿时烟消云散。

　　“你这是什么意思？”裘雨秋沉声道。

　　叶远的脸色也是沉了下去，冷冷道：“我只问你几个问题，如果我不是很满意……那就抱歉了！”

　　说到后来，叶远杀意凛然。

　　裘雨秋这才发现，这个看似只有道玄六重的年轻人，并不像表面看起来那么简单。

　　不对，他根本就没有简单过！

　　“不过是问几个问题，至于搞这么大阵仗吗？直接问不就好了。”裘雨秋故作轻松道。

　　叶远的杀意却是没有丝毫减弱，冷冷道：“二十年前，是不是有个神秘武者从你手中买走了银月天茗？”

　　其实，裘雨秋心中早已经有了一些猜测，知道叶远是冲着那铜钱的主人来的。

　　当下点头道：“确有此事。”

　　“那么，他从你手中换走了银月天茗之后，去了哪里？”叶远沉声问道。

　　自从见到那枚铜钱，叶远就怀疑，是不是裘雨秋事后暗算了赵星辰，又私吞了银月天茗。

　　孰料，裘雨秋只是淡淡道：“那人神神秘秘的，也不肯透露身份。我们交易完成之后，他就离开了九凤岛。他去了哪里，我怎么知道？”

　　叶远眉头微皱，问道：“你确定他离开了？”

　　裘雨秋一脸不爽道：“那人神神秘秘，不过出手十分豪爽，出手的东西，比银月天茗还要值钱许多。加上那枚铜钱，我是稳赚不赔。你若不信，咱们开打便是，废话那么多干什么？”

　　这裘雨秋性格十分孤僻，岛上很多人都不喜欢他。

　　如果不是他实力强大，又有一手寻宝的本事，早被人挤走了。

　　叶远闻言，神色一缓，忽然道：“那你知不知道，这岛上的人，是否经常失踪？”

　　其实叶远对裘雨秋的怀疑，并不是很大。

　　他这种孤傲的性格，是不屑于做这种事的。

　　反倒是这几个岛主，叶远心有怀疑。

　　这样一个交易会，看起来十分公平，只是为大家提供了一个交易的场所。

　　可是往深处想，这种地方不正是为他们自己提供了一个筛选宝贝的场所吗？

　　那黑蒙的实力如此强大，如果想打什么歪主意，太容易了。

　　只是似乎，千年以来，这里虽然有不少新人的加入，可那些老面孔依旧在这里。

　　大家对于这几个岛主，显然早已经放松了警惕。

　　甚至，反而可能会感激他们。

　　毕竟，在这里得到自己想要的宝物，从而突破的人，很多！

　　“嘿，我知道你什么意思。不错，这岛上人来人往，每次都有不同的人来，又有不同的人走。但是……”

　　说到这里，裘雨秋故意顿了一顿，似笑非笑地看向了叶远，似乎在等着他说下去。

　　叶远皱眉道：“但是每次的变化都微乎其微，所以，其他人根本就察觉不出来！毕竟，在外界有事耽搁了，或者是不愿意来了，都有可能！”

　　裘雨秋淡淡一笑，道：“聪明！嘿嘿，那些个自以为是的蠢货，还以为那几个岛主是什么好人。他们也不想想，这天上，哪有掉馅饼的好事？”

　　裘雨秋说这话，竟是早就察觉到这岛上的问题了。


第1144章 夜问

　　“嗖！”

　　是夜，窗外忽然传来一声轻响。

　　洪涛正在修炼，却是眉头一皱，窜了出去。

　　一道黑影，正在向着后山的方向掠去。

　　“那道身影，怎么像是叶远那个小子？不好，这小子想潜入后山！”

　　洪涛想也不想，向着那道身影急掠而去。

　　眨眼间，二人行了数十里地。

　　前方那道身影的速度，显然比不上洪涛。

　　眼瞅着，洪涛就要追上黑影了。

　　他嘴角闪过一抹轻蔑的笑容，喊道：“站住！”

　　前方那人身形一顿，不由转过身来。

　　洪涛定睛一看，不是叶远又是何人？

　　然而就在这时，洪涛猛然一惊，发现叶远的眼睛正看着他。

　　“嗡！”

　　洪涛只觉自己的脑袋一晕，就什么都不知道了。

　　两道黑影从旁边的树林里窜出，来到叶远身边，正是敖岍和裘雨秋。

　　见到洪涛呆若木鸡的样子，裘雨秋不由忌惮地看了叶远一眼，惊叹道：“叶老弟的手段，真是层出不穷啊！这洪涛好歹也是虚玄强者，居然在你的神魂攻击之下，没有半点还手之力！”

　　叶远笑道：“雕虫小技，献丑了。”

　　裘雨秋嘴角抽了抽，却是没有多说什么。

　　这种手段，可不是雕虫小技四个字就能办到的！

　　就在刚才，叶远同时使用了神魂攻击和日月天瞳，瞬间制服了洪涛。

　　对付洪涛，是裘雨秋提的建议。

　　他说这洪涛在三个岛主当中，最是有勇无谋，实力也最弱。

　　若是想打听什么东西，对付他是最容易的。

　　可是裘雨秋做梦也没想到，叶远如此轻而易举，就制服了洪涛。

　　他现在在比对，自己如果被叶远这样突然袭击，能不能全身而退。

　　答案是……完全没有把握！

　　叶远来到洪涛面前，开口道：“我来问你，二十多年前，有个神秘人在九凤岛换走了银月天茗，你知不知道他去哪儿了？”

　　以叶远如今的魂力，猝不及防之下发动神魂攻击，洪涛的神魂立时受到了重创。

　　再配合日月天瞳的幻术，控制洪涛轻而易举。

　　当然，这也是因为洪涛根本就没把黑蒙的话放在心上，太过小看叶远的缘故。

　　如果换做是段凌峰，断然不会如此。

　　洪涛已经被叶远彻底控制，木讷地回答道：“知……知道。他换了银月天茗，就……想直接回宁阳城，被……被我半路上杀了，抢回了银月天茗。”

　　听了这话，叶远的心猛地一抽。

　　一种叫做悲恸的情绪，瞬间填满了他的胸腔。

　　虽然他早知道，赵星辰应该是凶多吉少了，但是在心底深处，他还是抱着一丝侥幸。

　　也许，赵星辰只是被关起来了呢？

　　也许……

　　然而，没有也许了！

　　当洪涛这个杀人凶手亲口说出来的时候，叶远虽然早有心理准备，可还是心痛莫名。

　　“大……大人请节哀！”敖岍劝慰道。

　　自从他跟了叶远，还是第一次见叶远如此悲恸。

　　此时叶远浑身发抖，显然是愤怒到了极点。

　　满腔的悲恸，此时已经化作了满腔的仇恨。

　　他恨不得将这个洪涛挫骨扬灰！

　　半晌，叶远才稍稍冷静了一些，阴沉着脸问道：“你们抢银月天茗，是为了什么？”

　　中了幻术的洪涛，对叶远的愤怒一无所觉，依旧木讷地回答叶远的问题。

　　“大……大哥无意间得到了一个上古丹方，需……需要很多百万年份的灵药。所……所以大哥……想出了这个法子，在九凤岛上开设交易会，吸引……大家过来交易，这样……我们就能凑齐那些……灵药了。”

　　此时的叶远，已经出离了愤怒。

　　这几个家伙，简直是丧心病狂，居然用这种法子来收集灵药。

　　自己不耽误修炼，反正有别人替他们去找灵药。

　　等他们交换完毕，出去的时候，这几个家伙就仗着自己实力高强，暗杀这些交易者。

　　“我再问你，你们这一千年来，到底杀了多少人？”叶远几乎是从牙缝里蹦出这几个字的。

　　“没……没数过，有……有上千人了吧。”

　　洪涛一无所觉，和盘托出。

　　敖岍和裘雨秋对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　不知不觉间，这一千多年的时光，竟然已经悄无声息的死了上千人！

　　裘雨秋参加这交易会，也有上百年的光阴了。

　　就连他也没有察觉，这交易会竟然死了这么多人。

　　看来这几个岛主，私下里不知道捞到了多少好处啊！

　　亏得这岛上的散修，一个个还对他们感恩戴德呢！

　　“那……这次交易会，你们有目标吗？”叶远又问道。

　　“有……有，紫灵芝。”

　　洪涛的话，让裘雨秋脸色一变。

　　如果这次的交易，他没有把这个紫灵芝交易出去，那他们的目标，岂不就是自己？

　　想到这里，裘雨秋不由惊出了一身冷汗。

　　叶远误打误撞之下，居然救了他一命？

　　这时，裘雨秋看向叶远的目光，变得有些不同了。

　　他这一生都是独来独往，从来没有感激过什么人。

　　但是这一次，由不得他不感激。

　　如果不是叶远，他数千年的道行，恐怕就毁于一旦了。

　　“好，我在最后问你一个问题！你们的大哥，通天岛主，到底是什么人？”叶远问道。

　　洪涛张了张嘴，正要说话，一股可怕的气势冲天而起。

　　“什么人！竟敢在我九凤岛撒野！”

　　这个声音，正是黑蒙！

　　看来，叶远之前那滔天的怒火，终于还是惊动了黑蒙。

　　不过，已经无所谓了。

　　这一战，不可避免！

　　“刷！”

　　干净利落地一剑，洪涛身首异处，也算是给赵星辰这个老友报了仇。

　　然而，虽然杀了洪涛，叶远心中的怒火，却是没有被浇灭半点。

　　这洪涛，不过是一个杀人的机器。

　　真正的罪魁祸首，还是通天岛主！

　　他今天倒是要看一看，这通天岛主，到底是何方神圣。

　　“四弟！”

　　一声滔天的怒吼传来，黑蒙正好看到了洪涛身首分离的场景。

　　“叶远，我们九凤岛和你无冤无仇，你居然敢杀我四弟，你这是在找死！”黑蒙咆哮道。

　　叶远似笑非笑地看着黑蒙，道：“无冤……无仇么？”


第1145章 通天岛主

　　“啊……！叶远，我要杀了你！”

　　黑蒙神王领域全开，一道可怕的水剑，直刺叶远！

　　只是，敖岍哪里会给他机会，龙腾四海接住了这道水剑，和黑蒙杀在了一起。

　　这时，段凌峰也是杀到！

　　“小子，你敢杀我四弟，我灭了你！”段凌峰怒吼道。

　　叶远却是连看都懒得看他一眼，对裘雨秋道：“这家伙就交给你了，应该没问题吧？”

　　裘雨秋一愣，点头道：“没问题！这里除了通天岛主和黑蒙，还没有能让我忌惮的人！”

　　叶远点头道：“那就好！”

　　说罢，叶远直接抬步往后山而去。

　　段凌峰被裘雨秋拦住，见到这一幕，却是嘴角露出嘲讽之色，道：“小子，你真当我们九凤岛好拿捏了？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　五道身影突然出现，直接将叶远围了饺子。

　　这五人，竟然全都是虚玄境界的强者！

　　叶远见过这五人，都是交易会上的人。

　　很显然，这是他们隐藏在那些人当中的棋子。

　　见到这一幕，裘雨秋面色大变，而敖岍却是连头都没有回。

　　见到敖岍那淡定的模样，黑蒙心中不由“咯噔”一下，暗道不好。

　　“杀！”

　　五大虚玄强者瞬间神王领域一开，向着叶远杀了过去。

　　然而，五道可怕的剑芒一闪即逝。

　　五人的声音戛然而止！

　　激战正酣的段凌峰，差点中了裘雨秋的招，他被这一幕惊呆了。

　　秒杀！

　　一个道玄六重，居然秒杀了五个虚玄强者！

　　虽然这五人的实力，只是初入虚玄，但是虚玄就是虚玄，可不是道玄境武者能够对付的啊！

　　其实，裘雨秋心中的震撼，丝毫不比段凌峰少多少。

　　如果不是太过惊讶，刚才那一下已经得手了。

　　他实在没想到，叶远的武道实力竟然如此强大！

　　还有，刚才那把剑！

　　神器！

　　绝对是神器！

　　除了敖岍之外，其他所有人的心中，都翻起了滔天骇浪。

　　这些人在外行走，对神域的事情多少有些耳闻。

　　姬青云夺舍重生，手握神器，杀回神域的消息，他们是有所耳闻的。

　　那么，眼前这个年轻人的身份，就呼之欲出了！

　　裘雨秋震惊不已，他这才知道，为什么叶远的炼药术如此逆天了。

　　叶远杀了五人，身形急掠，向着后山而去。

　　一路上，叶远穿透了许多强大的禁制，不过这些禁制对他来说，破之不费吹灰之力。

　　不多久，叶远来到了一处山洞。

　　一道身影缓步从山洞之中走出，脸上却是带着一张狰狞的面具。

　　这个人，肯定就是那传说中的通天岛主了！

　　叶远眉头微蹙，此人给他一种十分危险的感觉。

　　很显然，他比黑蒙还要强大！

　　叶远也是艺高人胆大，仗着自己有大挪移之术，直接闯了进来。

　　来人看到叶远，竟是不由自主地叹了口气，道：“你这又是何必？你走你的阳关道，我走我的独木桥。你我河水不犯井水，你却偏偏要来招惹我！”

　　叶远的眉头皱得更紧了，开口道：“你认识我？”

　　听对方话里的意思，好像对自己颇为熟悉的样子，不由让叶远吃了一惊。

　　“呵呵，认识又如何，不认识又如何？留下紫灵芝，立刻离开九凤岛，我可以放你一条生路。”神秘人道。

　　叶远闻言却是冷笑道：“嘿，那你觉得，我会不会照你说的做呢？”

　　“不照做，你会死的！”通天岛主淡淡道，话语里透露出浓浓的自信。

　　当然，他也有这个实力自信。

　　叶远却是面色一冷道：“你搞这龌龊的交易会，让那么多武者沦为你收敛宝物的工具，本不关我的事。但是，你千不该万不该，不该杀了赵星辰！”

　　让叶远意外的是，通天岛主沉默了片刻，忽然道：“据我所知，你和赵星辰的关系，似乎没有到这一步吧？”

　　对方的话，让叶远更加笃定，这人一定是自己认识的人。

　　而且，这人虽然躲在这后山闭关，可对外界的事情了如指掌。

　　对方，显然知道自己姬青云的身份！

　　叶远冷哼道：“那就是我的事了！你既然指使洪涛杀了赵星辰，那就为他偿命吧！否则，我又怎么对得起他在天之灵？”

　　通天岛主叹了口气，道：“这九凤岛的交易会，我之所以只笼络一些散修，就是为了不惊动各大势力。那赵星辰故意隐藏了身份，我也是杀了他，得到他储物戒里东西的时候，才知道他的身份。如果早知道，我也不会下手了。”

　　听他话里的意思，竟是有些遗憾的意思。

　　“废话少说，手底下见真章吧！你恶贯满盈，也是时候偿债了！”

　　叶远冷哼一声，诛邪剑出鞘！

　　通天岛主见了，却是赞道：“嘿，太古诛邪剑，果然名不虚传！看样子，你已经得到神剑认可了。”

　　通天岛主的话，让叶远面色一变。

　　此人，似乎知道许多旁人不知道的秘辛啊！

　　这让叶远，对他的忌惮又提升了一个档次。

　　这个通天岛主，不好对付！

　　就在这时，通天岛主缓缓抽出了一柄长剑。

　　那剑细长隽秀，和诛邪神剑的大开大合却是形成了极为鲜明的对比。

　　叶远见到通天岛主手上的剑，不由瞳孔骤缩。

　　神器！

　　通天岛主手上的剑，同样是一把神剑！

　　“铛！”

　　通天岛主手上的长剑，竟然发出了一道轻鸣之声！

　　似乎，竟是战意昂扬。

　　“嗯？”

　　叶远眉头微皱，他和诛邪神剑心意相通，竟发现诛邪剑也是有种莫名的躁动。

　　“呵呵，这世上，拥有神器的人，可不止是你一人！感觉到了吧？我的‘子牙’，想要跟诛邪神剑再战一场呢！”通天岛主道。

　　叶远一脸疑惑，有些不明所以。

　　通天岛主见状，笑道：“百万年前，绝天道人在崛起之前，曾经有过一个对手，名叫苏幄。苏幄是一名剑痴，毕生的目标，就是打败绝天。可惜的是，他和绝天之间的差距反而越拉越大。最后，因恨而死。这一世，我得了苏幄的传承，这‘子牙’神剑再次遇上诛邪剑，你说它能不激动吗？”


第1146章 明珠暗投

　　叶远惊诧莫名！

　　一代强者的崛起，必然要踩着无数天才的尸骨。

　　很显然，这苏幄就是绝天登临绝颠道路上的一块踏脚石。

　　只是，苏幄虽死，他的神剑未死。

　　百万年后，神剑‘子牙’和神剑‘诛邪’再次相遇，这是宿命的相遇。

　　感受到‘诛邪’传来的战意，叶远心里有了明悟。

　　“呵呵，既然我得到了你的认可，又怎么能给绝天前辈丢人呢？他要战，我们便成全他，让他知道，即便过了百万年，他依旧是个渣！”叶远淡笑道。

　　通天岛主闻言冷笑道：“少做梦了！绝天能够稳压苏幄，是因为他的境界和苏幄相当。可是你现在，只不过是道玄六重！”

　　叶远笑道：“道玄六重又如何？对付你，足够！”

　　通天岛主仰天长笑道：“好，那我就看看，你是否真有这个本事！”

　　“铛！”

　　通天岛主脱手一道剑芒，这一剑耀眼无比，果然是神剑之威！

　　叶远面色一凛，诛邪剑蓦然出手。

　　“轰！”

　　两道锋芒毕露的剑气对轰在一起，直接将叶远震飞了出去。

　　通天岛主可是神王巅峰的元力境界，又是手握‘子牙’神剑，碾压叶远太正常了。

　　不过，通天岛主却发出一声轻“咦”，诧异道：“你的肉身，竟然也已经到了九阶后期，当真了不起！你的神魂恐怕已经快要到大圆满境界了吧？啧啧，等你的元力境界再提升上来，精气神合一，就有机会冲击那无上神道了！哦，差点忘了，你的心境也已经达到天人合一，当真是旷世奇才啊！难怪，诛邪神剑会选择你！”

　　刚才这一剑，如果是普通的道玄六重，哪怕有叶远的实力，巨大的冲击下也会身受重伤。

　　可是，叶远凭借强大的肉身，和霸道的《霸龙再生诀》以及防御力极强的《玄武宝身神诀》，叶远竟只是一时血气翻涌。

　　这一幕，由不得通天岛主不惊讶。

　　不过，叶远心中同样惊讶无比。

　　这个通天岛主，似乎对自己相当了解，居然连自己天人合一的心境都知道。

　　这让叶远也更加好奇，通天岛主的身份。

　　“你到底是什么人？”叶远沉声道。

　　“呵呵，等你战胜了我这个渣，你自然就知道了。不过，你肯定没有机会了。看好了，这就是‘子牙’的绝招，剑影随行！”

　　话音未落，通天岛主的身形蓦然消失不见。

　　下一刻，一剑已经到了叶远的咽喉之处。

　　这一剑，快到不可思议，根本无法用眼睛来捕捉。

　　剑影随行之名，名不虚传！

　　然而，“叮”的一声响，‘诛邪’斜刺而上，不偏不倚，正好点在了‘子牙’的剑身之上！

　　千钧巨力传来，通天岛主只觉虎口一震，神剑险些脱手！

　　服下了精钢淬骨丹，叶远的肉身已经顺利突破了九阶后期。

　　他的巨力，配合《诛邪剑诀》的神道法则之力，这一点就是一般的虚玄强者，也是承受不住！

　　这一惊非同小可！

　　和叶远不同，通天岛主并没有和‘子牙’神剑产生共鸣。

　　这一步，可不是什么人都能做到的。

　　不过，通天岛主却是得到了苏幄的神诀，修习了他的神铭文，并且已经初步有所感悟。

　　这也是为什么，他能力压黑蒙，成为大岛主的原因。

　　论实力，通天岛主已经十分接近十大神王了！

　　只可惜，他遇到的是叶远！

　　叶远的心境已经达到大圆满之境，他的剑再快，也不是无迹可寻。

　　况且，叶远拥有日月天瞳的瞳力，捕捉通天岛主的身形，实在是轻而易举。

　　通天岛主再快，也只是个虚玄强者，还达不到神道的地步。

　　叶远以不变应万变，任他的剑有多快，也没辙！

　　“不可能！他怎么可能捕捉到我的剑？这可是以神道法则之力，使出来的快剑！”通天岛主第一次震惊了。

　　“嗖！”

　　通天岛主再次出剑！

　　漫天剑影如影随形，向着叶远杀了过去。

　　这可不是什么神通施展出来的，而是通天岛主的实体。

　　只是他的身形快到不可思议，才在整片天空之上留下了无数残影。

　　“叮叮叮……”

　　一阵阵清脆悦耳的金铁交鸣声传来，火花迸飞。

　　越打，通天岛主越是心惊！

　　自始至终，叶远都站在那里没有动，只是不停地出剑，再出剑。

　　可是，他就是没有办法突袭叶远，哪怕一次！

　　自己的一举一动，完全都在叶远的掌握之中。

　　当快剑不“快”，就等于被人缚住双手，这还怎么打？

　　“叮！”

　　借着反震之力，通天岛主退走，看着叶远，一脸的凝重之色。

　　“剑是好剑，可惜，你发挥不出它的实力！唉……明珠暗投啊！”

　　叶远一声叹息，通天岛主脸都绿了。

　　他的剑再次发出了轻鸣之声，显然十分不甘。

　　百万年后的相遇，它居然还要再次输给诛邪，怎能甘心？

　　“好了，你打完了，该我了！”

　　叶远的话，让通天岛主神色一凛。

　　他还没有反应过来，叶远的身形骤然消失！

　　通天岛主瞳孔骤缩，惊呼道：“大挪移！”

　　然而，没有给他太多惊讶的时间，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　不过，通天岛主的神道法则感悟了不少，到底是捕捉到了叶远的踪迹。

　　“剑意通神！”

　　叶远的身形骤然从虚空中出现，直刺通天岛主的左肋！

　　肋部是极难防御的部位，叶远这一剑，就是要攻其无法自救。

　　这一剑，叶远灌注了神元，杀意毫不保留。

　　他可没有心慈手软的意思，不管对方是什么人，必须死！

　　然而，通天岛主的实力比云霄更强，显然不是那么容易被杀死的。

　　“轰！”

　　叶远的诛邪剑，竟然被挡住了！

　　通天岛主被击退百丈之远，一口血喷了出来，已经是吃了一个大亏！

　　这一剑失手，倒没有出乎叶远的意料。

　　通天岛主这等存在，可不是那么容易杀死的。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，通天岛主的狰狞面具，竟是从中断裂，露出了一道叶远十分熟悉的面孔。

　　见到这个面孔，叶远眉头一皱，道：“原来是你！”


第1147章 可怕的神王领域

　　面具之下，一派道风仙骨。

　　看上去，只是个慈眉善目的老人。

　　就连叶远，也被这个老人骗过去了。

　　这个人，竟然是在云皋城给叶远主持斗丹的……阚清子！

　　说实话，当看到这张面孔的时候，叶远也震惊了。

　　在神域，阚清子可以说是少有的清流，从来不会参与什么争端，名声非常好。

　　叶远做梦也没想到，这家伙竟是这样一个道貌岸然的刽子手。

　　叶远忽然想起来，当初万古药园开启的时候，一直没有看到阚清子的踪影。

　　他既然去了云皋城，不可能不进万古药园看一看的。

　　叶远当时也不以为意，现在看来，这家伙肯定一直躲在暗处，伺机而动。

　　而正是因为他的谨慎，才逃过了那次大劫。

　　此人心机之深沉，实在太过可怕！

　　他也没想到，阚清子的武道实力，居然这么强！

　　“看样子，倒是我执着了！对付你，哪用神剑！”

　　阚清子却是不在乎叶远的惊讶，一副恍然大悟的样子。

　　很显然，阚清子得到苏幄的传承，时间并不久远。

　　估摸着，也就一千多年的样子。

　　也正是从那时起，他弄了这么一个交易会，秘密发展，只待一飞冲天。

　　一千多年的时间，阚清子在真正的剑之大道上，并没有走出多远。

　　他现在，充其量和叶远旗鼓相当。

　　然而，‘子牙’神剑到底不是‘诛邪’的对手，这已经是百万年前验证过的事实了。

　　叶远看着他，轻蔑道：“你连自己的剑都不信任，又哪里能赢我？”

　　“杀你，只需要神王领域，就足够了！”

　　阚清子冷笑一声，神王领域蓦然发动，狂暴的剑意，瞬间充斥了整片空间。

　　他的神王领域，甚至比黑蒙的还要广阔，竟是达到了两千丈！

　　阚清子说的不错，他用神诀和叶远对战，是处处掣肘。

　　神王领域的威力虽然不如神剑，但是有神剑的加成，他的神王领域不但威力更强，而且范围更广！

　　但是这剑之领域，却是驳杂了许多。

　　‘子牙’神剑依旧发出了微微的震颤之声，显然对此颇为抗拒。

　　神剑有灵，对于阚清子这种做法，表达了自己的不满。

　　两千丈的范围，叶远甚至连大挪移都做不到，直接被神王领域笼罩。

　　一时间，他仿佛陷入了剑的海洋。

　　叶远的神王领域，被他直接崩碎了，此时根本无法凝聚。

　　此时，他只能凭借手中的诛邪剑，硬抗这些剑意了。

　　到了十大神王的境界，他们已经不屑于再使用神王领域了。

　　就比如定天神王，他对付叶远的时候，直接以神道法则碾压。

　　在神道法则面前，任何神王领域都是渣。

　　但是，阚清子现在的实力，正介于虚玄强者往十大神王靠拢的那个阶段。

　　他的神道感悟，也就比叶远稍强那么一些，根本无法碾压叶远。

　　但是，他的神王领域里的剑意，却是带有神道法则的，比普通的神王领域，又强了许多。

　　哪怕叶远将诛邪剑舞的水泄不通，也难挡无孔不入的剑意。

　　这，就是神王领域的可怕之处。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无处不在的剑意见缝插针，不是切割在了叶远的身上。

　　不多时，叶远身上，就多出了一道道剑痕。

　　剑痕越来越深，血越流越多，看上去狰狞可怖。

　　“哈哈哈，真是可惜了！你这样的天才，的确是绝天的不二传人。只可惜，天才都是短命鬼！绝天是这样，你……同样如此！”

　　阚清子元力浑厚，将神王领域催动到了极致，根本不给叶远丝毫的喘息之机。

　　此时，九凤岛上早已经乱成一团。

　　阚清子可是丹道大师，他在这岛上经营了一千多年，自然不会就这点人手。

　　除了黑蒙和段凌峰之外，一个虚玄强者和姜太仓战在了一起。

　　至于况天明，叶远把谭老和赵芊交给他保护了。

　　那些个摊主，见到这种阵势，哪里还敢停留，一个个都往岛外奔走而去。

　　让裘雨秋有些意外的是，这个时候，鲨一居然加入了战团，和他一起对付起了段凌峰。

　　有了他的加入，段凌峰是压力陡增。

　　而黑蒙和敖岍，则是打得不可开交，短时间内，根本无法分出胜负。

　　两千丈的神王领域，声势极为浩大。

　　前山激战正酣的敖岍和裘雨秋，察觉到这等威势，都是面色大变。

　　敖岍自问，在这样强大的神王领域之下，他必败无疑！

　　而且他知道，大人的大挪移之术，只有一千丈的距离。

　　“哈哈哈，心不在焉，可是要败了！不过你放心，等大哥收拾了那个小子，会来送你们一起下去陪他的。”

　　黑蒙见到这神王领域，却是狂喜不已。

　　阚清子的实力，他太清楚了。

　　那小子实力虽然不错，但是碰到大哥，那绝对是十死无生。

　　敖岍面色阴沉，不由加大了几分元力，想要速战速决。

　　可是黑蒙显然察觉了他的意图，此时倒是不着急了，反而和他打起了拉锯战。

　　敖岍的实力稍胜黑蒙一筹，但是想要拿下黑蒙，却不是一时半会的事情。

　　这样一来，他更加心急如焚。

　　“况大哥，你说……叶公子他会不会有事啊？”

　　这边，赵芊看到那神王领域，一张脸紧张成了惨白之色。

　　况天明的脸色也不好看，但是他还是安慰道：“放心，叶远可不是那么容易被打败的。”

　　这话，他自己听起来都有些不自信。

　　一旁的谭老面色变了变，却是没有说什么。

　　显然，他也不看好叶远。

　　两千丈范围的神王领域，这太可怕了。

　　据他所指，八大超级圣地的圣主，实力也不过是一千多丈。

　　……

　　叶远舞剑护住自己的要害，但是不断侵蚀而来的剑意，依旧让他身上的伤势越来越重。

　　他的《玄武宝身神诀》虽然精进神速，可面对含有神道法则的剑意，依旧是有些不够看。

　　除非，他现在能将人道篇修炼到大圆满的境界，才能无视这些剑意。

　　可惜，他做不到。

　　“哈哈，姬青云，我给过你机会，你偏偏自己要来送死！现在，我看你还拿什么来报仇！嗯？”

　　阚清子正自得意，忽然面色大变。


第1148章 剑之领域

　　为了节省元力，叶远的防御圈本就很小。

　　在神王领域之下，原本很小的防御圈，依旧破绽百出。

　　可是，阚清子骇然的发现，叶远的破绽竟然越来越小。

　　在两千丈的剑域之下，叶远仿佛就是大海中的一叶扁舟，风雨飘摇，随时都有可能倾覆。

　　但是，叶远的防御圈，竟然越来越圆润通达！

　　起先，阚清子并没有在意。

　　但是随着时间的推移，他突破叶远防御的阻碍越来越大，终于发现了不妥之处。

　　“剑之领域！这……这不可能！你还没有突破神境，怎么可能掌握剑之领域！”阚清子惊骇道。

　　阚清子的神王领域之中，他对一切都洞若观火。

　　两千丈的神王领域，竟然有一小块区域，慢慢脱离他的掌控。

　　要知道，在神王领域之中，他就是神！

　　可是现在，他正感觉到，这一小块区域，正在被慢慢挖空！

　　一股精纯到极点的剑之领域，正在慢慢形成！

　　正如天离所说，这神王领域，只是在如今天道之下一个畸形的产物。

　　融合意境，领悟神王领域，是如今巅峰神王的必经之路。

　　论威力，自然比普通的神王强者强许多。

　　但是，真正的领域之力，并非是这种融合的畸形产物。

　　阚清子得到了苏幄的传承，知道真正的神道强者，才能掌握领域之力！

　　上古时代，神道强者并不会分心他顾，感悟多种无上真意。

　　他们都是感悟某一种意境直至大圆满，然后感悟神道法则，突破神境。

　　最终，形成属于自己的神道领域！

　　阚清子潜入过万古药园，知道叶远早已经领悟了神王领域。

　　不过他很奇怪，叶远为什么一直没有施展出来。

　　他不知道，叶远早就崩碎了自己的神王领域，专心精研剑道。

　　然而阚清子做梦也没想到，叶远居然在战斗中，领悟了真正的剑之领域！

　　纯粹的剑之领域！

　　同是领域，真正的剑之领域，却是比神王领域强太多了！

　　这……是真正的大道本源之力！

　　是神道法则凝聚的领域之力！

　　在这一片领域之中，叶远就是绝对的神！

　　“不行！趁他还没有完成，必须要杀死他！”

　　阚清子面色一冷，杀机毕现。

　　“姬青云，这是你逼我的！巽风一字剑，杀！”

　　阚清子举起‘子牙’神剑，整个人散发出一股穿透一切的气势。

　　这一剑，是阚清子的最强武技了。

　　他也没想到，叶远居然能逼他使出这一招！

　　随着“杀”字出口，阚清子的身形骤然消失，所有的剑意凝聚成一条线，划破了长空！

　　这时对剑意的极高控制，可以说，阚清子的剑意，在虚玄强者之中，已经是登峰造极了。

　　这一剑之威，就是敖岍的龙腾四海，也未必能够挡下！

　　可怕的威能传播开去，让正在关心叶远的人们心中“咯噔”一下。

　　这一击，太强了！

　　哪怕隔着如此之远，他们也感受到了逼人的剑气。

　　“叮！”

　　一道清脆的碰撞声！

　　阚清子双目一凝，目露骇然之色！

　　叶远竟然挡住了他这一剑——用他的剑尖！

　　两大神器碰撞，剑气四溢。

　　狂暴的剑意四处溢散，将山石、树木，切割成一片一片。

　　所有人都是震惊不已，他们不明白，后山到底发生了什么，居然搞出了如此大的声势。

　　感受那溢散出来的剑意，黑蒙面色大变。

　　这是两股剑意，一股是他大哥的。

　　另一股不用想，肯定是叶远的！

　　他实在无法理解，为什么一个小小的道玄六重，竟能做到这种地步！

　　难道说，一个道玄六重，竟能和堪比十大神王的大哥势均力敌？

　　这……未免也太扯了一些吧？

　　“轰！”

　　一道霹雳落下，直接轰在了岛屿之上。

　　众人见到这一幕，脸色再次大变！

　　“叶公子突破了！他……他没事！”赵芊惊喜道。

　　谭老看着那滚滚劫云，心中震撼无比。

　　这姬青云到底是怎么样一个怪胎啊，竟能和那个通天岛主打到这一步。

　　哪怕现在突破，他也才仅仅只有道玄七重啊！

　　重新归来的姬青云，根本就不能以常理度之。

　　“听到‘子牙’的不甘了吗？它可以败，但是不甘心这样被打败！你虽得了苏幄的传承，却没有领悟他剑意的精髓，反而走上了邪路。你这样的人，不配用剑！”

　　就在诛邪和子牙相碰的那一刻，叶远的剑之领域，终于完成。

　　崩碎神王领域之后，他终于是再次重新凝聚成领域之力！

　　而这次，是真正的领域之力。

　　也许，在如今的神域，是独一无二的存在。

　　虽然只有两丈见方，但是在这两丈的范围内，叶远是绝对的主宰！

　　哪怕是虚玄强者的神王领域，也不行！

　　而现在，阚清子正在这两丈的范围之内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　可怕的剑意，瞬间破了他的神王领域，将两丈范围内的神王领域完全摧毁。

　　“噗！”

　　带有神道法则的剑意，几乎是瞬间就攻破了阚清子的护体元力，将他重创！

　　“轰！”

　　一道天劫落下，然而到了叶远两丈范围的时候，却像是碰到一道无形的屏障一般，直接消散于无形。

　　天劫之威，竟破不开他的剑之领域！

　　阚清子软软倒在地上，身上已经是千疮百孔。

　　叶远的剑之领域，就像是一台绞肉机，将他彻底碾碎。

　　“不……不可能！”

　　直到此时，阚清子还不敢相信眼前的一切。

　　一个道玄六重的武者，怎么可能打败他？

　　而且，还是在他拥有神器的情况下！

　　看着奄奄一息的阚清子，叶远并没有多少怜悯之色。

　　武道世界，杀戮本无可厚非。

　　但是阚清子的做法，太过为人不齿。

　　最重要的是，他主谋杀死了赵星辰。

　　就凭这一点，叶远必杀他！

　　叶远缓步来到阚清子面前，淡淡道：“你我也算有些交情，如果不是因为你杀了赵星辰，我倒是可以放你一条生路。现在，你可有什么遗言？”

　　“哈……哈哈……咳咳咳……”

　　阚清子忽然大笑起来，但是由于伤势过重，带着剧烈地咳嗽起来。

　　“姬青云，你的确是天才！不过……你得了绝天的传承，魔族不会放过你的！咳……咳咳！”

　　叶远摇了摇头，叹口气道：“这就是你的遗言么……”


第1149章 禁区

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道道天劫落下，叶远的身形缓缓出现在众人的视线当中。

　　所有人都是瞠目结舌地看着他，根本无法用言语来描述自己的心情。

　　“我的天呐，我看到了什么？渡劫……有这么渡的吗？”

　　“怪物！叶大师，简直就是个怪物！”

　　“天劫到了他头顶两丈处，居然自动消散了！他……他到底做了什么？”

　　“叶大师出来了，那……难道他杀了通天岛主？”

　　……

　　还有一些胆大的摊主，一直在默默观察着事态的发展。

　　当他们看到叶远头顶天劫，缓缓走出的一幕，这一幕深深地烙印在他的脑海之中，永生难忘。

　　赵芊看到叶远出现，激动莫名对况天明道：“叶公子没事！太好了，真是太好了！”

　　就在刚才，感受到那强大的神王领域，赵芊的心跳都快蹦出来了。

　　直到此时看到叶远，她才终于放心下来。

　　况天明见到叶远，也是长长松了口气。不过，更多的却是震惊。

　　他感觉到，叶远似乎有些不一样了！

　　在这之前，叶远整个人就像是一把出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　可是现在，叶远举手投足之间，都仿佛蕴含着大道的韵味。

　　剑之大道的韵味！

　　那，是他况天明毕生追求的大道！

　　终于，最后一道天劫落下，却依旧没能让叶远动容分毫。

　　身前两丈处，直接消散！

　　黑蒙见到这一幕，眼珠子都瞪圆了。

　　他现在只剩下一个念头，那就是……跑！

　　“轰！”

　　黑蒙一掌震开敖岍，将身法催动到了极致，试图逃离九凤岛。

　　然而，叶远怎么可能给他机会？

　　众人只觉眼前一花，已经失去了叶远的踪影，仿佛凭空消失了一般。

　　下一刻，叶远已经出现拦住了黑蒙的去路。

　　两千丈！

　　随着叶远突破道玄七重，加上神道法则的感悟加深，他的大挪移之术，距离直接翻了一倍！

　　见到这一幕，黑蒙的脸上露出了绝望之色。

　　“你是自己动手，还是让我来？”叶远负手而立，淡淡道。

　　“你……你真的杀了大哥？”

　　到现在，黑蒙依旧不敢相信，一个道玄六重，能杀死大哥！

　　“看来，你是没有觉悟了。”叶远没有回答他，只是淡淡说了一句，就要动手。

　　“慢着！难……难道没有别的路可走了吗？我……我投降！我和他一样，当你的仆人！”黑蒙指着敖岍道。

　　此时，段凌峰也已经被裘雨秋和鲨一合力制住。

　　听到这话，他大怒道：“黑蒙！你……你敢背叛大哥！”

　　黑蒙闻言却是怒喝道：“你给我闭嘴！大哥已经死了！良禽择木而栖！”

　　段凌峰怒喝道：“你这个叛徒！大丈夫死则死耳，怕什么？”

　　“我呸！要死你去死，不要拉我当垫背的！”

　　二人正争吵不休，叶远却是淡淡道：“好了，你这样的手下，我不屑收。动手吧，我给你一个出手的机会。”

　　黑蒙面色一变，露出了狰狞的神色，突然神王领域一开，向着叶远碾压了过去。

　　敖岍面色一变，大喊道：“大人，小心！”

　　叶远就站在那里，根本就没有闪避的意思。

　　下一刻，让所有人目瞪口呆的一幕发生了。

　　黑蒙的神王领域，在叶远身前两丈处，直接被过滤掉了！

　　这时，叶远往前踏出一步。

　　黑蒙的神王领域，竟像是自动让开了一条路一般。

　　“这……这到底是什么武技？太强了！”

　　“看起来像是神王领域，可是……似乎又有些不同！”

　　“之前叶大师渡劫的时候，连天劫也无法突破他身前两丈。现在，又是这样。”

　　“难道，他身前两丈的范围，是禁区？”

　　……

　　所有人都惊讶无比，因为眼前的一幕，完全颠覆了他们的认知。

　　神王领域之间的对战，绝不是这种状况，他们甚至感觉不到叶远催动了元力。

　　仿佛，他身前两丈的范围，就是禁区一般，任谁也无法突破。

　　见到这一幕，黑蒙瞳孔骤缩。

　　叶远信步而来，仿佛一座大山一般，向他压了过来，让他根本喘不过气来。

　　哪怕是面对敖岍那样的对手，黑蒙也没有感到过如此压力！

　　逃！

　　此时，黑蒙整个脑海之中，只剩下了这一个念头。

　　哪怕，他知道自己逃不了！

　　神王领域一收，黑蒙转身就逃。

　　就在这时，叶远的身形再度消失不见。

　　下一刻，让所有人头皮发麻的事情发生了。

　　叶远的身形再次出现的时候，已经是在黑蒙身前两丈处。

　　众人只听到一声声惨绝的叫声，黑蒙直接被无数剑气扯得粉碎。

　　即便他的海族肉身十分强大，最终也是没了声息。

　　“嘶……”

　　所有人倒吸了一口冷气，对叶远的强大，有了一个清醒的认识。

　　就连敖岍，也是忍不住缩了一下脖子。

　　怎么转眼之间，大人变得这么强大了？

　　他和黑蒙战了半天，深知黑蒙的强大。

　　却没想到，如此轻而易举就被大人干掉了。

　　似乎在大人面前，神王领域完全成了摆设了啊！

　　这……到底是什么功法？

　　不过他也看出来了，叶远使用的，也是类似于领域一类的武技。

　　只是，叶远的领域，比他们的强大了许多倍！

　　……

　　当人们知道几个岛主的所作所为，一个个愤怒之余，却是后怕不已。

　　如果这个交易会一直持续下去，他们这些人不知道什么时候就被干掉了。

　　当然，他们一个个对叶远都是感恩戴德。

　　如果不是叶远，他们还一直被人当傻子一样，成为搬运宝物的机器。

　　赵芊已经得知了父亲被杀的消息，整个人哭得跟个泪人一样。

　　她这些年苦寻父亲的踪迹，始终是抱着一份希望的。

　　可是现在，希望终于还是破灭了。

　　对于赵芊，叶远心中却是多了一份歉疚。

　　“你现在有什么打算？”叶远找到赵芊，问道。

　　赵芊摇了摇头，道：“我不知道，叶公子，谢谢你帮父亲报了仇。可是，父亲死了，我现在整个人都凌乱了。”

　　赵芊这几天以泪洗面，提到父亲，眼眶又红了起来。


第1150章 大礼相迎

　　叶远叹了口气，却也不知道该如何安慰赵芊。

　　赵星辰的死，叶远心中还是颇为愧疚的。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　当初他拜托赵星辰寻找灵药，也没有想到赵星辰竟如此尽心，甚至于以身犯险，送了性命。

　　“叶……叶公子，能不能借你的肩膀靠一靠？”赵芊含泪道。

　　叶远叹息一声，伸手轻轻将赵芊揽入怀中，道：“如果你想继续经营流星商行，等此间事了，我去灭了宝丽商行。以后这神域，只有流星商行一家独大！”

　　怀中的赵芊闻言娇躯一震，一股暖流淌进了她的心窝。

　　一句话，让赵芊塌下来的天，又补了回去。

　　眼前的这个男人，就是天！

　　他丝毫不怀疑叶远有这个实力，连通天岛主那样的存在，都死在了叶远的剑下。

　　叶远如今的实力，觉得已经超越了八大超级圣地的圣主！

　　以往的九大商行，最强的宝丽商行，也不过是准超级圣地。

　　即便宝丽商行如今被魔族控制，叶远想要灭之，也是易如反掌。

　　流星商行想要取代宝丽商行，也只不过是叶远一句话的事情。

　　相信，就是八大超级圣主，也不敢站出来说什么。

　　“叶公子，谢谢你！”赵芊柔声道。

　　“谈不上谢，我和赵兄相交莫逆，你于我也有不小的帮助。如今流星商行落难，于情于理，我都不能坐视不理。”叶远道。

　　他并没有将赵星辰替他寻找银月天茗的事情说出来，故人已去，何必再让他和赵芊之间心生罅隙呢？

　　叶远已经打定了主意，以后，赵芊的事情，就是他叶远的事情。

　　孰料，赵芊却是叹了口气，道：“芊儿对经营一道，的确十分喜欢。只是如今魔族蠢蠢欲动，乱世之中，流星商行又哪里能够独善其身？今日之后，我会安排流星商行的所有事务偃旗息鼓，避其锋芒。待叶公子平定了魔族，流星商行再东山再起！”

　　叶远想了想，道：“也好。”

　　在这件事情上，赵芊显然想的比他要透彻。

　　……

　　“大人，族里已经来消息了，族长答应了你的条件，同意用百万年份的珠有泪，换取紫虚气灵丹。”

　　这一日，鲨一来见叶远，终于带来了鲛人一族的消息。

　　对此，叶远并不意外。

　　他已经展现了自己的炼药术，只要鲨一不是傻子，他应该知道，这世上能炼制紫虚气灵丹的人，非他莫属。

　　这样一来，珠有泪也算是落入了他的口袋之中了。

　　算上珠有泪，叶远如今已经聚齐了九味主药中的六位，只差最后的三味了。

　　他倒也没想到，逆道丹的进展会如此顺利。

　　叶远斩杀阚清子，收了他的储物戒，着实发现了不少好东西。

　　而那株银月天茗，正静静地躺在储物戒之中，完好无损。

　　一千多年前，阚清子得了苏幄的传承，而他的传承之中，有一种太古玄阶丹方，能够有醍醐灌顶的功效，帮助他感悟神道法则之力。

　　阚清子对于神道法则的领悟，已经到了瓶颈之中。

　　只要再跨一步，就能真正的超脱于虚玄之境，达到和十大神王比肩的程度。

　　只可惜，他还差最后一味灵药，紫灵芝。

　　最终，还是功亏一篑。

　　这上古丹方的炼制难度极大，不过阚清子本身就是巅峰丹帝，却是有实力炼制的。

　　只是这丹方对叶远来说，却是有些鸡肋了。

　　以他的悟性，根本不需要什么醍醐灌顶。

　　阚清子能够领悟神道法则，并且成为巅峰丹帝，本身悟性已经奇高了。

　　只是和叶远比起来，还是差的太远。

　　叶远领悟了剑之领域，《诛邪剑诀》已经正式登堂入室，达到第一层大圆满的地步了。

　　按照天离所说，《诛邪剑诀》一共分为三层，等到叶远将这三层修行到大圆满境界的时候，就能开启昊天石碑中，绝天留下的《昊天剑诀》！

　　《诛邪剑诀》，其实就是《昊天剑诀》的入门总纲！

　　这门《昊天剑诀》和其他功法完全不同，包括定天神王在内，他们都是直接感悟神道功法。

　　可是，叶远现在却连《昊天剑诀》的大门都没有入。

　　不过，即便没有入门，叶远现在的实力，也已经足够强大了。

　　也许他比十大神王还差了一些，但是，面对虚玄强者，他却能轻易杀之！

　　至于‘子牙’神剑以及苏幄的神道功法，叶远并没有吝啬，将他传给了极剑神王况天明。

　　况天明毕生的追求，就是剑道极致。

　　偏偏，叶远后来居上，已经彻底超越他了。

　　不过在这一点上，况天明在前世就有了自知之明，承认不如叶远。

　　但是，这并不妨碍他追求剑道的心。

　　得到了苏幄的传承，他如获至宝，已经进入昊天塔闭关修炼了。

　　有了这套功法，况天明将来名列十大神王，也未尝不可能。

　　叶远相信，这套功法在况天明手上，绝对比在阚清子手上，有价值的多。

　　况天明做梦也没想到，自己有一天能得到一把神剑，和一套神道剑诀。

　　他和叶远之间的关系，已经不需要过多的言语了。

　　他暗暗下定决心，此生必要辅佐叶远，诛灭魔族！

　　如果苏幄知道他的传承之人，在百万年后成了绝天传人的左膀右臂，不知道又作何感想。

　　……

　　一行人浩浩荡荡，进入了鲛人一族的领地。

　　这藏天海域的水下世界，一直都是人族的禁地。

　　凡是下来的人族，基本上都死了。

　　海族的强大，其实并不逊于人族。

　　只是他们在陆地上战斗，一身实力发挥不出七成，他们自然不愿意上岸。

　　然而在水下，他们的实力却是无比的可怕。

　　相反，人类武者一旦进入水下，实力却要大打折扣。

　　除非，他修炼的正好是水系功法。

　　叶远修炼的倒不是水系功法，但是他如今领悟了剑之领域，所过之处，海水自动退让两丈的距离，倒是和岸上没有太大区别。

　　见到这一幕，鲨一也是心中震惊不已。

　　前方，一群海族迎了上来，当先一个鲛人，头戴皇冠，气息十分强大。

　　“王上听说了大人的丹道实力，决定亲自前来迎接！”鲨一在一旁解释道。


第1151章 相见不欢

　　一路上，通过鲨一的介绍，叶远得知鲛人一族的王上叫潼，实力强绝。

　　如今一见，果然名不虚传。

　　“叶远见过王上。”叶远抱拳，算是见过礼了。

　　他这副做派，让王上身后的一众强者勃然变色。

　　“大胆人类，居然敢如此轻慢王上！”

　　“放肆，见到王上还不行礼！”

　　“王上，此子傲慢无礼，必然没什么本事。说不定，他是来骗珠有泪的！”

　　潼还没说什么，他身后那些鲛人一族的强者就爆发了。

　　叶远的态度，让他们十分不爽。

　　在他们看来，人族是卑微的，见到王上应该行大礼。

　　叶远如何如何厉害，那都是鲨一回来说的，他们可都没有亲眼见到。

　　如今他们看到叶远只有道玄七重，一个个不由轻视了起来，以为叶远在故意欺骗他们。

　　能够炼制紫虚气灵丹的炼药师，怎么也得达到神王境界吧？

　　不光是他们，就是潼见到叶远，也是一脸的失望。

　　鲨一之前吹嘘叶远多么多么厉害，可是并没有提及叶远的武道修为。

　　他兴致勃勃地迎了出来，可以说是非常有诚意了。却见到叶远只有道玄七重，自然是大失所望。

　　叶远扫了众人一眼，面色一凝，道：“王上都还没说话呢，你们一个个都跳出来，有没有把王上放在眼里了？难道鲛人一族的臣下，都这么放肆吗？”

　　一句话，让那些蹦蹦跳跳的鲛人一族瞬间哑火。

　　“王……王上，我们不是那个意思。”

　　潼摆了摆手，示意他们闭嘴，却是对叶远道：“年轻人，你……真有把握炼制紫虚气灵丹？我丑话说在前面，若是让本王发现你拿我们鲛人一族开涮，本王决不饶你！”

　　那些鲛人强者见王上没有追究的意思，这才松了口气。

　　叶远笑道：“王上，我这大门还没进呢，你就威胁上了。难道，这就是你们鲛人一族的待客之道吗？还有，难道王上不知道，炼药师……是得罪不起的吗？你们这种态度，本少可不敢保证，炼制出来的是什么东西啊！”

　　叶远本不想咄咄逼人，奈何这帮家伙蹬鼻子上脸了。

　　他原本看到潼亲自相迎，还小小感动了一把，没想到也是个狗眼看人低的家伙。

　　如果不是为了珠有泪，他拍拍屁股就走人了。

　　炼药师当然得罪不起，因为他们要在丹药中做点手脚，实在是太容易了。

　　到时候，死都不知道怎么死的。

　　潼也是看轻了叶远，否则也不会说出这种话的。

　　叶远的话，让所有人面色一变。

　　这可是赤裸裸的威胁啊！

　　在这海底世界，居然有人敢威胁鲛人一族的王上，当真是不知死活。

　　“你敢威胁本王？”潼双眼一瞪，一股可怕的气息，向着叶远压迫了过去。

　　然而，这股气息来到叶远身前，竟是直接消散于无形，仿佛根本没有出现过一般。

　　见到这一幕，潼不由双目一凝，收起了小觑之心。

　　这个年轻人，似乎并没有表面上那么简单！

　　一旁，鲨一见到情况似乎有些不可控了，连忙站出来化解尴尬道：“哈哈，大家都消消气，消消气！王上，叶大师绝对是臣下见过最厉害的炼药师，没有之一！人类不是有句话叫眼见为实吗，不亲眼看到他的实力，怎能轻易否认呢？”

　　潼看了他一眼，淡淡道：“好吧，有什么话，先回族中再说！”

　　鲨一连忙来到叶远面前，一个劲地赔罪。

　　族人不知道叶远的可怕，他可是深知叶远的可怕之处。

　　叶远怎么杀死通天岛主的，他没有见到。

　　可是叶远杀死黑蒙的场景，他是历历在目！

　　太震撼了！

　　只是这种话说出来，根本就没人相信。

　　一个道玄七重的武者，居然如此轻而易举地干掉了虚玄巅峰的强者。

　　叶远看了他一眼，笑道：“这点小事，我自然不会放在心上。但是……我不希望有人来招惹我。”

　　鲨一一听，连忙点头应是：“大人放心，鲨一回到族中，会向王上解释！”

　　相见不欢！

　　其实叶远也很理解鲛人一族的想法，他实在太年轻了，很容易给人一种嘴上无毛办事不牢的想法。

　　事实上，他碰到这样的事情也不是一次两次了。

　　只要这些人不要不长眼，惹到自己头上，一切好说。

　　毕竟，他也确实需要百万年份的珠有泪。

　　……

　　“鲨一，你干的好事！你派鲨三回来，说找到了非常厉害的炼药师，可是你带回来的是什么人？嗯？”

　　一回到族中，鲨一先给叶远一行人安排好了住宿，就连忙来找潼解释。

　　当然，迎接他的就是潼的一拨怒吼。

　　“就是！鲨一，王上就是看你平时机灵，才让你去九凤岛办事。可是你，带回来这么一个毛都没长齐的小子，能干什么？”

　　“鲨一，别以为我们不上岸就不知道，人族的巅峰炼药师，哪有这个年纪的？你……你这不是瞎胡闹吗？”

　　……

　　不光是潼，鲛人一族的族人，也是数落起了鲨一。

　　实在是，叶远给他们的感觉，太不靠谱了。

　　原先听鲨一吹得天花乱坠，现在一看到叶远，这反差太大了。

　　鲨一也不辩解，静静地等这些家伙数落完，才冷笑一声，道：“九凤岛？那已经成为过去了！”

　　“嗯？鲨一，你这话是什么意思？”潼目光一凝，问道。

　　不知道为什么，他有种感觉，鲨一话里的意思，似乎这件事和叶远有些关系。

　　鲨一向潼行了一礼，然后将发生在九凤岛上的事情，原原本本地说了出来。

　　“不可能！那黑蒙是黑鲨一族王上的亲弟，一身修为，只是略逊于黑鲨一族的王上。区区道玄七重的人类，怎么可能杀了他？”

　　“鲨一，你这胡诌的本事，可是越来越厉害了！”

　　“那小子看起来也不过三十来岁，虽说实力不错，但是要说杀了黑蒙，这不是扯淡吗？”

　　鲨一一说完，就遭到一众族人的质疑。

　　这种话说出来，任谁也不会相信的。

　　不过，潼却是陷入了沉思之中。


第1152章 大祭司知道了！

　　“你是说，他身前两丈，就是禁区？”潼皱着眉问道。

　　鲨一点头道：“可不是！叶大师渡劫的时候，那么多人看着呢！那天劫之威，绝对堪比虚玄强者的全力一击。可是天劫到了他身前两丈处，居然自动消散了！”

　　想到叶远当时如杀神一般的两丈禁区，鲨一到现在还心有余悸。

　　潼闻言却是沉默了下来。

　　他之前释放出威压，却也带有试探的意味。

　　可是正如鲨一所言，他的气机到了叶远身前两丈处的时候，就再也无法前进分毫了。

　　以他的实力，去压迫一个道玄七重，从来没有出现过这种诡异的情况。

　　“鲨一，那你觉得，这个叶远炼制紫虚气灵丹，有几成把握？你也知道，紫虚气灵丹对鲟儿的重要性。”潼问道。

　　鲨一听了，苦笑道：“王上，这炼丹的事情，谁能打包票？就是咱们海族的炼药师，恐怕也没人敢向王上说这种话吧？不过，叶大师的炼药术，我是亲眼所见，绝对是登峰造极！这一点，鲨二也可以作证！”

　　鲨二闻言立刻道：“王上，鲨二可以作证，叶大师的丹道，绝对是生平仅见！犁大祭司……”

　　说到这里，鲨二忽然发觉自己说多了，连忙闭嘴。

　　不过，他的意思所有人都明白了。

　　犁大祭司，比叶远大师差远了！

　　犁大祭司，那是鲛人一族最厉害的炼药师，一身丹道实力，在整个海族也是数一数二。

　　只是……脾气十分暴躁。

　　找叶远来炼丹的事，潼刻意隐瞒了他，就是怕他跳出来闹事。

　　潼闻言，叹了口气道：“话虽如此，可是紫虚气灵丹，是鲟儿最后的希望了。”

　　潼也知道，紫虚气灵丹不好炼制，但是他关心则乱，一时间有些失了方寸。

　　玄阶丹药，又有几个炼药师敢保证，能百分之百炼制出来的？

　　紫虚气灵丹可不是一般的丹药，就连叶远也只是在典籍当中看到过，其炼制难度可想而知。

　　别说是百分之百，就是百分之五的把握，海族的炼药师也没有。

　　听了鲨一在九凤岛上的见闻，那些鲛人一族的强者们都觉得像是在听神话故事一般。

　　他们还是将信将疑，一个道玄七重的人类武者，能有如此可怕的武道实力和丹道实力？

　　这听起来，怎么都像是天方夜谭。

　　不过他们也不担心，炼丹这种事情，终究还是要见真章的。

　　如果他们发现叶远真的只是为了珠有泪来骗他们，下场一定很惨！

　　这一大群人在正殿议事，忽然有手下慌慌张张来报。

　　“王上，不好了！大事不好了！”

　　潼脸色一沉，呵斥道：“大呼小叫的干什么？没见到我们在商议大事吗？”

　　那手下道：“犁大祭司，他……他去挑战那个人类大师了！”

　　手下的话，让所有人面色一变。

　　潼脸一黑，道：“我不是说了，不允许任何人让他知道吗？你们怎么回事？是谁说漏了嘴，给我杖毙了！”

　　“王上且慢！既然犁大祭司要去找他挑战，那我们……不如顺水推舟，见识一下他的丹道实力。”这时，一个长老拦住了潼道。

　　潼眼前一亮，觉得这个办法好。

　　一旁的鲨一，却是面色一变。

　　不过他见王上一副兴致勃勃的样子，识趣地闭上了嘴。

　　他知道，如果不让他们看看叶大师的实力，他们是不会死心的。

　　……

　　到住处之后，叶远就在参详《玄武宝身神诀》。

　　这门功法的确是强悍无比，如果他能将人道篇修炼到九阶大圆满的境界，几乎是刀剑难伤。

　　除非是十大神王那等掌握了神道法则的强者，普通的武者，就算他站在那不动，恐怕也破不开他的防御。

　　玄武一族的防御之力，的确是强悍到让人绝望。

　　只是，这门功法并不好修炼。

　　哪怕叶远眼界极高，基础极好，也只修炼到第五重，距离第九重还有很远的距离。

　　“咚咚咚……”

　　突然，一连串的敲门声，打乱了叶远的思绪。

　　叶远的眉头皱了起来，显然对这种打扰很不满。

　　打开房门一看，却是一个鲛人一族的小姑娘。

　　和鲛人一族男人的丑陋不一样，这一族的女人个个却是貌若天仙，甚至比大多数人类女孩还要漂亮。

　　眼前这个小姑娘，正是鲨一安排来负责他饮食起居的女孩，名叫敛秋。

　　对于这个小姑娘，叶远还是很满意的，灵秀乖巧，十分懂事。

　　自己吩咐她不要来打扰，难道是有什么事不成？

　　叶远还没明白过来怎么回事，就被敛秋一把拉住往外走，她一边跑，一边解释道：“大人，你快走！犁大祭司听说王上请了个人类炼药师过来，大为震怒，已经向这边杀过来了。大祭司一身武道修为十分厉害，而且脾气很不好，我怕他伤了你，你赶快从后门离开吧！”

　　叶远一听，乐了。

　　没想到这个小侍女，居然还这么关心他。

　　叶远身形一顿，敛秋哪里是叶远的对手，一弹之下，竟是撞到了叶远怀里。

　　一股男性的气息扑面而来，让敛秋不由闹了个大红脸。

　　叶远笑着问道：“我只是个人族，你为什么要帮我？”

　　敛秋用纯净地眼神看着叶远，疑惑不解道：“我……鲨一大人让我照顾你，我……我当然不能让你出事啊！”

　　说到这里，她忽然反应过来，拉住叶远的手就要走，急道：“哎呀，大人，来不及了，快走吧！大祭司马上就到了！”

　　叶远却是不肯走了，淡笑道：“呵呵，如果我连你们家的大祭司都比不了，你觉得鲨一会请我回来？你放心，看在你的面子上，我不会跟他一般计较的。”

　　敛秋一听，傻眼了。

　　不跟大祭司一般计较？

　　在她眼中，大祭司就是至高无上的存在，仅次于王上。

　　可是眼前这个年轻人，怎么看也不过才三十几岁的年龄。

　　他凭什么说这么狂的话？

　　可是，敛秋又觉得叶远说的十分在理。

　　如果鲨一大人觉得叶远不如大祭司，又怎么会请他回来呢？

　　正在敛秋迟疑之际，大祭司犁风风火火赶来了。


第1153章 现场教学

　　“人族炼药师在哪里？”

　　“人族炼药师在哪里？快给本座滚出来！”

　　粗犷的大嗓门，震的楼宇都要塌了。

　　“别喊了，我在这里。”

　　叶远的身形缓缓走出，敛秋则是小意地跟在他身后，眼中满是担心。

　　犁看到叶远，目光中尽是不屑之色。

　　“鲨一那个小子，是昏了头了吧？找你这么个毛头小子过来，这是拿我们鲛人一族消遣来的吗？本座都已经跟王上说好了，要帮鲟儿炼制紫虚气灵丹，鲨一这小子是没事找事吗？”

　　犁声如洪钟，震得人耳膜生疼。

　　这副模样，怎么看也不像是干炼丹这种精细活的人。

　　叶远淡然道：“你说消遣也行，就是不知道……你够不够实力，给我消遣呢？”

　　以叶远的感知，早就察觉到有不少人正在窥探这里。

　　他知道，自己不拿出点本事出来，还真给这帮家伙看扁了。

　　索性，叶远干脆好好教训一下这老头，让鲛人一族的人知道，他叶远丹道实力的可怕。

　　“哟呵！岁数不大，口气倒不小！你这样的小子，连毛都没长齐，就敢说这种大话？原本我还以为鲨一那小子请了什么样的高人，见到你，我连动手都懒得动了！小子，趁本座今天心情不错，赶快滚出鲛人一族，否则，你永远也别想离开了！”犁沉声道。

　　叶远笑道：“怎么？你身为鲛人一族的大祭司，难道还怕了我这后生晚辈？”

　　犁鱼眼一瞪，扯着嗓子道：“怕？你这小子，看来是活腻歪了啊！”

　　叶远懒得理他，淡淡道：“不怕，那咱们来一场赌约，如何？”

　　“跟本座打赌？小子，本座赌你的命，你敢不敢？”犁冷笑道。

　　“有何不敢？我若输了，这条命你拿去。你若输了，跪下给本少磕三个响头，拜我为师，怎么样？”

　　见叶远一副吃定了他的样子，犁哪里还忍得住，嚷嚷道：“比就比，本座还怕了你这毛头小子不成？”

　　说着，他鱼眼一转，冷笑道：“小子，你给本座下套呢？你可不要跟我说，比试炼制人类的丹药！那，本座可不会！”

　　海族的炼药师，能把妖丹炼好了就不错了。

　　让他们炼制人族丹药，那是不可能的。

　　叶远浑不在意道：“就比妖丹！至于丹方，你来选就好了。”

　　犁脸一黑，叶远这副德行，压根就是看不起他啊！

　　身为大祭司，他哪里受得了这种激？

　　“哈哈哈，好狂的小子！让本座选丹方，你可不要后悔！”犁彻底被叶远的态度激怒了。

　　叶远耸耸肩，道：“本少的字典里，没有后悔这两个字。就选你最拿手的好了，对于本少来说，无所谓的。”

　　“好，够狂！既然你不知死活，那就比妖旋丹！不要怪本座欺负你，如果你不知道丹方，老夫可以给你三天时间推演丹方。”犁道。

　　叶远一听乐了，这老头脾气是暴躁了一点，但是似乎和鲨一一样，心思倒是单纯的很，居然还要给自己三天时间推演丹方。

　　不过，这妖旋丹只是很普通的九阶妖丹，算不了什么，叶远自然是知道丹方的。

　　当下，叶远淡淡道：“不必了，现在就开始吧。”

　　“咣当！”

　　叶远直接就祭出了龙皇鼎，开始炼制了起来。

　　妖旋丹只是普通妖丹，所需的灵药，叶远的储物戒中却是不缺。

　　他搜刮了整个万古药园，储物戒中的灵药数不胜数。

　　只要不是太珍贵的灵药，他还真不缺。

　　然而犁见到这一幕，眼珠子都瞪出来了。

　　炼丹之前，难道不要沐浴焚香，入定凝神吗？

　　这……这算哪门子炼丹？

　　而且，他出来时，身上可没带着妖旋丹的灵药，这时只能在一旁傻站着，看叶远炼丹了。

　　“嘻嘻，你们看，这人族的炼药师，在大祭司面前班门弄斧呢！”

　　“大祭司可是整个海族数一数二的炼药师，这人类不过是个道玄七重，跟大祭司比，差远了吧？”

　　“可不是！听说这事鲨一大人请回来的人族炼药师，说是要替少主炼制紫虚气灵丹，这不是瞎胡闹吗？”

　　……

　　这时，不少丫鬟下人也围拢了过来。

　　不过，他们对叶远显然不看好。

　　他们都不是炼药师，但是对炼丹多少还是知道一些的。

　　他们从来没有见过，有哪个炼药师，会在大庭广众之下，就这样“不专业”的炼丹。

　　“哈哈哈，无知小儿！如此炼丹，哪有成丹的道理，白瞎了一堆九阶灵药！”犁大笑，满是不屑。

　　叶远没有理他，自顾自炼制了起来，动作一气呵成。

　　很快，犁就笑不出来了。

　　行家一出手，就知有没有！

　　叶远这一套炼丹之术，简直是太过让人赏心悦目了。

　　不光是大长老，那些围观的丫鬟下人，也笑不出来了。

　　他们完全被叶远代入了炼丹之中！

　　叶远生生把枯燥的炼丹，变成了一场艺术的盛筵！

　　懂行的，受益匪浅；不懂的，赏心悦目。

　　犁早已经把比试的事情扔到九霄云外去了，他已经完全被叶远的炼药术吸引住了。

　　妖丹的炼制，和人族的不尽相同，但是殊途同归。

　　在叶远的眼中，原本就没有什么人族、妖族之分。

　　他上一世研究丹药，从来都是将丹药分解成最原始的结构来研究。

　　那些扎实的基本功，可不是白做的。

　　丹道，并不会分为人道和妖道。

　　掌握了真正的大道，很多东西都是触类旁通的。

　　上一世，叶远对于妖丹的研究，同样达到了登峰造极的程度。

　　“啊？原来，炼制妖旋丹在这个时候要减弱火焰的强度！”

　　“啊！原来如此！这里用以熄全之法淬炼丹药，我怎么没想到！”

　　……

　　犁此时就像个好奇宝宝一样，在一旁不停地贡献着表情包，哪里还有刚才虎虎生风的模样？

　　叶远的炼药术，将他代入了另外一个世界。

　　“凝！”

　　随着叶远一声轻喝，犁才从炼药的世界里，恢复过来。

　　看到叶远手上的超品妖旋丹，犁不由一个激灵，这时才想起了赌约。


第1154章 心悦诚服

　　“大祭司，到你了。”叶远似笑非笑地看着犁道。

　　犁脸色胀红，支支吾吾道：“这……这……这不算数！妖旋丹不过是最简单的九阶妖丹，要比，咱们就比九阶上品丹药！”

　　这犁，居然耍起了无赖。

　　“大祭司，妖旋丹可是你自己亲口提议的，怎么能反悔呢？”敛秋鬼使神差地说了这句话。

　　这句话，更是让犁的老脸没地方搁了。

　　他脸一黑，瞪着鱼眼恶狠狠道：“小丫头片子，你敢对本座如此说话？”

　　敛秋被他这一吓，本能地躲到了叶远身后。

　　叶远揶揄道：“怎么？对一个小丫头耍威风，很厉害吗？”

　　犁脸色青一阵紫一阵，其实他心里早已经认输了，只是碍于面子，他不想当着这么多人的面磕头拜师罢了。

　　让他炼制超品妖旋丹，他走狗屎运，还是能炼制出来的。

　　但是，绝对不可能像叶远这样轻松写意。

　　就在这时，叶远忽然道：“想不磕头拜师也行，但是你得答应我一个条件！”

　　犁一听如蒙大赦，连忙道：“好好好，只要不让本座磕头，什么条件都行！”

　　叶远把敛秋推到大长老面前，道：“收她当徒弟！”

　　犁一愣，对叶远的举动有些费解。

　　他还以为叶远会提出什么苛刻的条件，没想到居然是让他收一个丫鬟当徒弟。

　　这可是一个大人情，没想到叶远如此轻而易举就用掉了。

　　只是对敛秋来说，却无异于晴天霹雳一般。

　　她转过身诧异地看向叶远，喃喃道：“大……大人，我……我……”

　　叶远笑道：“怎么，你不愿意？”

　　敛秋的脑袋就跟小鸡啄米似的点了起来。

　　她当然愿意！

　　在这里，她不过是个下人，没有资源，没有后台，泯然众生。

　　可是如果成了大祭司的徒弟，那可真是鲤鱼跃龙门了。

　　“愿意就好，还愣着干什么，还不赶快拜师？”叶远笑道。

　　敛秋又转过头，怯怯地看向犁，生怕他不同意。

　　犁脸一黑，道：“还愣着干什么？磕头拜师吧！从今天起，你就是我犁的关门弟子！唔……你叫什么名字来着？”

　　敛秋大喜过望，纳头便拜，道：“敛秋拜见师尊！”

　　敛秋做梦也没想到，自己竟然有这么一天。

　　海族等级森严，她这样的小侍女，是绝对没有机会出头的。

　　可是现在，叶远大人给了她这个机会，改变了她的人生。

　　“哈哈，好，好徒弟！你们都给我听着，从今天开始，敛秋就是我的关门弟子！你们谁要是敢欺负他，就是跟本座作对！现在，都给本座滚蛋！”犁脸色一变，对众人道。

　　这些人都知道大祭司的厉害，哪里还敢停留，立刻一哄而散。

　　不过，那些曾经欺负过敛秋的族人，此时一个个都是心理惴惴不安，生怕敛秋会来找他们麻烦。

　　敛秋不过是一个小侍女，平时自然少不了有人欺负。

　　只是他们没想到，这小侍女来了个一百八十度的大转身，成了大祭司的弟子。

　　大祭司的弟子，在族中可是连一些长老都比不上啊！

　　见众人散去，犁居然换了一副笑脸，对敛秋道：“哈哈，乖徒儿，你先出去吧，明天一早来找为师报道。现在，我还有事跟叶大师商量。”

　　敛秋一脸惊讶地看向大祭司，仿佛感觉不认识了一般。

　　大祭司，什么时候变得这么和颜悦色了？

　　不过，敛秋还是用征求地眼神看向了叶远。

　　对她来说，叶远才是最大的贵人！

　　这一点，她心知肚明。

　　叶远当然知道犁打的什么主意，当下笑笑，对敛秋道：“你先出去吧。”

　　……

　　“敛秋啊，不不不，敛秋大人，那个……以前的事，都是我有眼无珠。大……大人你就把我当成一个屁，放了吧！”

　　敛秋一出门，一个鲛人就迎了上来，“噗通”一声跪了下去，拼命地扇自己嘴巴子，却是把她吓了一跳。

　　这鲛人，敛秋当然熟悉，就是她的顶头上司，平时没少欺负她。

　　可是现在，却像一条死狗一样跪在自己面前。

　　这种转变，让敛秋有种做梦一样的感觉。

　　敛秋突然意识到，原先欺负她的人，现在她竟然已经有了生杀予夺的权力！

　　不过，敛秋终于还是善良的小姑娘，她尝试着板起脸，道：“以前的事，就算了！不过，如果让我再发现你欺负姐妹们，我一定饶不了你！”

　　那鲛人如蒙大赦，连忙道：“是是是，敛秋大人放心，以后再也不敢了，再也不敢了！”

　　等着敛秋的不止那一个，其他人见敛秋绕过了那个鲛人，一下子全窜了出来。

　　有讨好的，有请求原谅的，有仗着关系求帮忙的，不一而足。

　　敛秋倒是来者不拒，一个个应付着。

　　不过她深深地感受到，自己似乎真的不一样了。

　　而这一切，都是拜那个男人所赐！

　　敛秋在心底由衷地感谢着叶远。

　　……

　　敛秋走后，大祭司犁屁颠屁颠地跟着叶远进了房间。

　　见叶远坐下，犁大献殷勤，竟是主动给叶远端茶倒水！

　　这一幕如果被其他人看到，眼珠子恐怕都掉下来了。

　　脾气暴躁如雷的大祭司，居然给人端茶倒水！

　　叶远接过犁递过来的茶水，淡淡道：“有什么不明白的，就问吧。你这个样子让你的族人看到了，还不把本少给灭了？”

　　犁眼珠子一瞪，怒道：“他们敢！”

　　随即，他又换了一副表情，小意问道：“那个妖旋丹……怎么还可以这样炼制？”

　　叶远笑着反问道：“为什么不能这样炼制？不过……以你的丹道水平，暂时还是不要想了。”

　　叶远的巅峰炼制，是建立在他极为扎实的基本功上的。

　　这种水准的炼制，可不是什么人都能办到的。

　　别的不说，犁要炼制一颗妖旋丹，最起码也要三天以上。

　　可是叶远，只用一个多时辰就完工了。

　　也正因为这次炼制，犁才知道自己和叶远的差距，有多大！

　　他虽然碍于面子不想拜叶远为师，但是如果能够得到叶远一番指点，却是能够让他受益匪浅。


第1155章 推演丹方

　　“鲨一，这件事情，你办得非常不错！让你去九凤岛，还真是个英明的决定！这个叶大师，本王满意极了！”

　　见识到叶远的实力，潼紧皱的眉头，终于舒展开来了。

　　他可是听说了，这两天大祭司一直围着叶大师转悠，跟个小跟班似的，就差喊师父这两个字了。

　　鲨一闻言憨厚一笑，道：“王上过奖了！这……紫虚气灵丹还没炼制出来，鲨一不敢居功。”

　　对于鲨一，潼是一百个满意。

　　见到鲨一居然如此谦逊，他更是怎么看怎么顺眼了。

　　“嗯，如果这次鲟儿能够复原，奖励你进入祖地，参悟神铭文！”潼大悦道。

　　鲨一一听，一颗心不由狂跳。

　　像鲛人一族这种强大的族群，他们祖上也是有神道强者的，传承保存十分完整。

　　但是这种传承，并不能无节制的消耗。

　　每次进入祖地的名额，都是极其有限的。

　　以鲨一目前的实力，根本不足以进入祖地。

　　可是因为这一次他找来了叶远，得到了潼的首肯，居然得到了进入祖地的奖励。

　　这让他怎能不欣喜若狂？

　　“多……多谢王上！”鲨一激动道。

　　族人一个个艳羡不已地看向鲨一，心道这家伙真是走了狗屎运。

　　潼摆了摆手，道：“丹方给叶大师送去了吗？”

　　鲨一道：“已经送去了，他说从明天开始，他要推演丹方，闭关十天的时间。在这十天的时间里，任何人都允许打扰他！”

　　潼点头道：“好！你明天带他去碧幽阁闭关，然后亲自镇守在那里。十天之内，任谁也不允许打扰他！”

　　“是，王上！”鲨一领命而去。

　　……

　　对于叶远来说，炼制一种从未炼制过的丹药，同样是一种挑战。

　　紫虚气灵丹并不是普通的玄阶丹药，炼制难度相当之大。

　　这一点，他心知肚明。

　　犁也算是勉强触摸到巅峰丹帝的门槛了，但是以他的实力，连半成把握也没有。

　　若非如此，潼也不至于如此绝望了。

　　内丹被破，就相当于人类武者的丹田被破，基本上相当于废人一个了。

　　可是这紫虚气灵丹，不但能够修补内丹，还能恢复妖族五成的实力！

　　另外五成，只要花费百年光阴，依旧能修炼回来。

　　当然，这只是上品紫虚气灵丹的药效。

　　至于极品甚至超品，鲛人一族根本就不敢奢望。

　　毕竟这种冷僻到极点，而且炼制难度极大的丹药，举世也没有几人能炼制出来。

　　上品，已经是最理想的状态了。

　　“创出紫虚气灵丹的炼药师，当真是奇才！这丹药所需的灵药，并非有多么逆天，却能发挥如此逆天的功效！这丹方，让我受益匪浅啊！能将玄阶丹药运用到如此出神入化的程度，非神道强者莫属！看来，丹道无涯啊！”

　　研究了一遍丹方，叶远也是对紫虚气灵丹赞叹不已。

　　这丹方构思之精巧，就连叶远也望尘莫及。

　　这世上连他都望尘莫及的丹方，绝对是出自神道强者之手。

　　“嘿，若非参悟了《药神魂典》，想要炼制这丹药，恐怕还真是不太容易。只能说，那鲨鲟命好了。”叶远自顾自笑了起来。

　　感慨了一会，叶远开始正式推演丹方！

　　玄阶丹药，所需的灵药可不是大白菜。

　　哪怕叶远搜刮了整个万古药园，手上也仅仅只有一份药材。

　　按照丹方上药材的分量来看，勉强能够炼制两次。

　　不过，即便是两次炼制，对炼药师来说，也是一个巨大的考验。

　　叶远的魂力渐渐弥散开来，他的识海在高速地运转着，演算着丹药炼制的每一个细节。

　　此时，叶远被一团金色的光芒包裹了起来，这是玄奥莫测的神道法则之力！

　　对于初次炼制的丹方来说，推演是一项很重要的工作。

　　炼制的成功率，和推演的成功与否，有着最直接的关系。

　　然而，这并不是一项简单的工作！

　　玄阶丹药在炼制的过程中，可谓是瞬息万变。

　　想要将丹方推演完全，需要经过的计算，那是天文量级的。

　　寻常的炼药师，光是这海量的计算，就足够让他们崩溃了。

　　甚至有些顶级的炼药师，因为强行推演丹方，而变成白痴！

　　这样的例子，并不是没有！

　　这紫虚气灵丹，可以说是最顶尖的玄阶丹药之一，其中需要的计算量，简直无法衡量。

　　随着推演的愈来愈深入，叶远的眉头，也渐渐紧皱了起来。

　　神道强者创造的丹方，果然不是那么好推演的。

　　如果不是叶远领悟了《药神魂典》，想要推演这丹方，恐怕也不是那么容易的事情。

　　时间一分一秒的过去，叶远已经完全沉入了丹方之中，心无旁骛。

　　而门外，鲨一却是如热锅上的蚂蚁一般。

　　叶远的炼制是否成功，关系到他能够有机会感悟神铭文。

　　这个机会对他来说，太重要了。

　　“我说，你能不能别转悠了！你在这晃，晃得我眼睛都花了！”犁没好气道。

　　鲨一一脸尴尬，陪着笑道：“大祭司，我……我这不是紧张吗？这都第十天了，叶大师……他还没出来！”

　　犁瞪了他一眼，道：“你以为推演丹方跟修炼功法一样？我告诉你，如果换作是我全力推演这紫虚气灵丹，必然吐血而亡！”

　　鲨一闻言一惊，他还真不知道，推演一个丹方，竟然有如此严重的后果。

　　“不……不是吧？推演一个丹方而已，有这么严重的后果？大祭司，你不是也推演过这丹方吗？”鲨一吃惊道。

　　犁“嘿嘿”干笑了两声，道：“推演，和推演，也是不一样的！我那种推演，只是粗犷的推演，连真正推演的万分之一都做不到！可是想要用一份药材就炼制成功，就算不进行百分之百的推演，也要推演百分之九十！那种程度的演算，足以让一名高级丹帝吐血而亡！我只推演了万分之一，已经快要吐血了！”

　　这种说法，鲨一还是第一次听说，一下子脸色苍白如纸。

　　他还真不知道，推演丹方居然如此凶险！


第1156章 炼制失败！

　　“大祭司，那……你说叶大师会推演到什么程度？他……他不会出事吧？”鲨一担心道。

　　“怎么可能？炼药师推演丹方，当然会量力而行！真正把自己推死的，那不是蠢货，就是万不得已。叶远的极限是多少，我还真不好说。不过我估计，他有希望能推演到百分之三十的程度吧？”犁想了想，有些不确定道。

　　鲨一听了不由有些失望，道：“只有百分之三十吗？那……紫虚气灵丹恐怕不是那么好炼制的啊！”

　　犁一听，勃然大怒道：“你这蠢货！紫虚气灵丹可是神道强者留下的丹方，能推演百分之三十，已经是逆天的存在了。”

　　鲨一不敢顶嘴，嘟囔道：“我……我这不是担心叶大师炼制不出丹药吗？少主，可是等着丹药去救命呢！”

　　犁也冷静下来，叹了口气道：“能否炼制出来，就看鲟儿的造化了！依我看，紫虚气灵丹如果连叶远都炼制不出，这世上恐怕也没人能炼制出来了。”

　　这些天他鞍前马后跟着叶远，的确学到了不少东西。

　　叶远在丹道上学识之渊博，让犁自叹不如。

　　犁虽然号称海族最强炼药师之一，可跟叶远比起来，简直就如萤火比之皓月。

　　二人正感叹间，身后碧幽阁的大门“吱呀”一声打开了。

　　叶远气定神闲地走了出来。

　　“抱歉，让你们久等了。推演紫虚气灵丹消耗心力太大，一口气睡了三天三夜。”叶远一脸歉疚道。

　　事实上，他三天前就已经推演完毕了。

　　不过正如犁所说，推演丹方太过消耗心力，所以一睡就是三天三夜。

　　犁一脸见鬼的表情，惊讶道：“你三天就休息好了？我之前推演了万分之一，都整整休息了十天，才缓过劲来！”

　　说实话，叶远说闭关十天，他真没指望叶远十天就出来。

　　叶远笑道：“嗯，差不多恢复了。”

　　犁凑上来问道：“那你七天的时间……推演了多少？”

　　“多少？当然是全部推演啊！全部推演都不能保证炼制出成品丹药，不全部推演还有什么意义吗？”叶远反问道。

　　犁张大了嘴巴，想要说话，却不知道说什么好。

　　完全是什么意思？

　　百分之百？

　　这……这真是人类能干出来的事情吗？

　　这家伙，一定是在吹牛！

　　对，一定是在吹牛！

　　叶远的炼药术，他绝对服气。

　　可是要说叶远在七天，将丹方完全推演，他打死也不相信！

　　当然，他根本就不知道，叶远不但心境达到大圆满，演算能力远胜常人，丹道更是领悟了神道法则。

　　推演虽然难，但还难不倒叶远。

　　“好了，开始炼丹吧。嘿，好久没有这么热血沸腾过了！这紫虚气灵丹，够劲！”叶远颇为兴奋道。

　　对他来说，普通的玄阶丹药，已经没有办法入得了法眼了。

　　以他现在的丹道实力，炼制玄阶丹药并不会太过麻烦。

　　但是，紫虚气灵丹不一样！

　　这丹药，成功把叶远炼丹的狂暴激情，从心底深处勾起来了。

　　……

　　碧幽阁本就是为叶远准备的炼丹之地，此时，碧幽阁的大殿里，已经挤满了鲛人一族的强者。

　　大殿上还平躺这一个年轻的鲛人，正是少主鲟。

　　对于这些人来围观，叶远倒是没有多少意见。

　　对于他来说，一旦进入炼丹的状态，就会百分之百的投入，不需要像其他人一样，把所有人都赶走，才能保持心神宁静。

　　对于鲨一找来叶远，潼还是十分欣慰的。

　　可是真到了炼丹的时候，他又有些迟疑不定了。

　　对叶远的实力，他已经毫不怀疑了。可是身为王上的他，深知这紫虚气灵丹的可怕。

　　鲟自从受伤之后，一直到现在还昏迷不醒。

　　他的伤势，已经经不起再找一份灵药的时间了。

　　如果叶远炼制失败，那等待鲟的，只能是死亡。

　　“大祭司，依你看……叶大师的成功率有多少？”潼忍不住问道。

　　犁沉吟了片刻，终于还是摇头道：“王上，不是我替叶远说话，两次炼制要炼成紫虚气灵丹，确实太过为难他了！虽然他说他完全推演了丹方，但是推演和炼制是两回事。即便他真的完全推演了丹方，想要两次炼制成功，那几乎是不可能的！”

　　听了犁的话，潼一颗心不由沉了下去。

　　“难道……鲟儿真的命该如此吗？若是鲟儿有什么不测，本王就是豁出去这条老命，也要让黑鲨一族付出代价！”说到后来，潼咬牙切齿道。

　　犁看了他一眼，道：“王上倒也不必绝望，鲟儿未必就没有希望。叶远的丹道实力，本座是心悦诚服！如果这世上有人能将紫虚气灵丹炼制出来，非他莫属！虽然只有两次机会，但是我想，以他的实力，应该是有希望炼制出残次的紫虚气灵丹！如果运气好的话，下品也不是没有可能！”

　　潼眼前一亮，道：“当真？”

　　犁点头道：“嗯，换作是我，绝对炼制不出。但是他，绝对有希望！只是，如果是残次品的话，鲟儿想要恢复实力，恐怕就要大费一番功夫了。”

　　说到后来，犁也是叹息了一声。

　　说话间，叶远已经是开始炼制了。

　　叶远直接使出了九星御天术，九星阵图大开，遮云蔽日！

　　见到这一幕，所有人都是深深地露出了震撼之色。

　　尤其是犁，甚至是一脸的亢奋之色。

　　九星御天术是人族的炼药术，不过到了这等程度，炼药术已经是殊途同归了。

　　上一世，叶远曾经研究过妖族的炼药术，将九星御天术加以改良，同样能够炼制妖丹！

　　随着炼制的进行，九星阵图上的九颗星星，依次被点亮。

　　转眼一天时间过去了，九星阵图已经被点亮了五颗。

　　所有人都是激动万分，炼制似乎进行的十分顺利。

　　然而就在这时，龙皇鼎发出了剧烈地震动，所有人都是面色一变！

　　这其中，包括叶远！

　　空中的九星阵图轰然消散，药鼎也是渐渐地冷却了下来。

　　所有人的脸色都是难看无比，他们知道，这第一次炼制，算是彻底失败了。


第1157章 大军压境

　　“这……失败了？”

　　“太可惜了！明明都已经点亮了五颗星，如果九颗星全部点亮，应该就能成功了吧？”

　　“可惜什么呀！才五颗星，还差得远呢！这什么叶大师，之前吹得上了天，现在看来，也不过如此嘛！”

　　“唉！难道鲟少主真的挺不过这一关了？少主人明明那么好，真是不甘心啊！”

　　……

　　九星阵图崩碎，让所有人脸上都露出了失望的神色。

　　而潼的脸上，更是流露出了绝望的神色。

　　一次失败，就等于鲟的命去掉了一半。

　　如果叶远将九星凝聚到七星，乃至八星的程度，他也不会如此绝望。

　　毕竟那离成功，已经很近了。

　　然而，叶远仅仅凝聚了五颗星！

　　九星阵图，就是傻子也能看出来，需要点亮九颗，才能成丹。

　　五星，勉勉强强也才过半。

　　见到这种结果，潼实在是坐不住了。

　　他正要上去，却被犁一把拉住。

　　犁冲潼摇了摇头，然后对其他人沉声道：“都给本座闭嘴！”

　　他这一喝，大家都明白了，这是让他们不要打扰叶远。

　　此时，叶远正盘膝坐下，顶着自己的膝盖，以手托腮，竟是发起了呆。

　　不过大家知道，他这当然不是真的发呆。

　　“大祭司，他这是……”潼小声疑惑道。

　　犁摇头道：“我也不懂！不过这个时候，我们最好不要打扰他。看样子，他是想继续炼制！”

　　“继续炼制！”

　　潼忍不住扯了一下嗓门，引来了许多目光，不过他很快意识到不妥，压低声音道：“这时候，难道不应该总结一下失败的经验，过几天再炼制吗？”

　　犁道：“按理说是这样，可是……这个叶远，我真的摸不透。但是不管怎么样，我们唯一的希望，就在他的身上！”

　　二人正议论间，叶远忽然嘴角一翘，直接蹦了起来。

　　这一下，所有人都炸锅了！

　　“叶大师这是要干什么啊？这才多大会功夫，难道他就要继续炼制？”

　　“他……他不会是自暴自弃了吧？”

　　“是啊，这也太胡来了！这个时候，怎么能继续炼制呢？”

　　然而，叶远根本把他们当成了空气，完全活在了自己的世界里。

　　旁人的议论，从头到尾他一句也没听进去。

　　没有丝毫犹豫，叶远直接开始提炼剩下的一半药胚，然后扔进了龙皇鼎内。

　　九星阵图再开！

　　依旧是行云流水，目眩神迷。

　　只是，大家对他的信心，却是更加不足了。

　　潼沉声道：“这家伙也太乱来了！如果他因为自大而浪费了这最后一次机会，本王一定饶不了他！”

　　犁看了潼一眼，一脸苦笑。

　　说实话，他对叶远这种行为也是很不理解。

　　能够点亮五颗星，已经是让犁大为惊讶了。

　　犁觉得，只要沉淀下来，再推演一遍丹方，也许真的有希望炼制出来。

　　可是，叶远只是托腮想了一刻钟的时间，就立刻开始炼制了。

　　一刻钟的时间能干什么？

　　只是，叶远就这么旁若无人地炼制着。

　　一星，二星，三星……

　　渐渐地，一颗颗星辰被点亮。

　　到第五颗星星被点亮的时候，所有人都是摈住了呼吸，死死地盯着九星阵图。

　　上一次炼制，叶远就是倒在了这里！

　　这一次，会不会还是在这里？

　　时间一分一秒的过去，这些鲛人强者大气也不敢出。

　　他们觉得，这简直就是在煎熬。

　　终于，龙皇鼎中一道光芒直冲九星阵图，第六颗星星被点亮！

　　见到这一幕，所有人都不约而同地轻舒了口气。

　　这炼制，实在是太刺激了。

　　犁却是黑着脸，压低声音道：“你们激动个什么劲？现在开始，才是最艰难的时候！任何一个时刻，他都有可能失败！你们都给本座把嘴巴闭起来，要是因为你们的原因让炼制失败，我灭了你们！”

　　众人闻言，一个个都识趣地闭上了嘴巴，再不敢发出一丝声音。

　　不过接下来的炼制，却是出乎所有人意料的顺利。

　　七星，八星，九星！

　　“九星阵图，收！”

　　随着叶远一声轻喝，九星阵图直接往龙皇鼎中收了进去！

　　“凝！”

　　光芒敛去，所有人都围拢过过来。

　　潼一副患得患失的模样，问叶远道：“叶大师，怎……怎么样？能不能……达到下品？”

　　“下品？”叶远眉头一掀，颇为意外道。

　　见到叶远的表情，潼一脸失望道：“难道……只是残次品？”

　　虽然他对紫虚气灵丹的品阶并不是太在意，但是下品和残次品，到底还是有区别的。

　　残次品的话，基本上相当于鲟就废掉了。

　　如果是下品，鲟有生之年，还是有希望恢复到巅峰状态的。

　　叶远嘴角却是闪过一抹轻笑，道：“你们也太把叶某看扁了！自己看吧！”

　　说罢，叶远开炉，单手一引，一颗丹药飞掠而出，落在了玉盘之上。

　　全场，鸦雀无声！

　　他们聚拢在案前，一个个惊得嘴巴都合不拢了。

　　半晌，犁才回过神来，结结巴巴道：“超……超……超品！这……这怎么可能？”

　　他实在无法理解，叶远第一次都失败了，凭什么第二次就能炼制出超品紫虚气灵丹。

　　这可是紫虚气灵丹啊！

　　第一次炼制的丹药，还是玄阶丹药，居然炼制出了超品！

　　这……这可能吗？

　　叶远笑着反问道：“可能不可能，你不都已经看到了？”

　　犁张了张嘴，想要说话，却是不知道该说什么。

　　眼前的一切，给他一种极度不真实的感觉。

　　他给叶远最好的预期，也仅仅只是下品。下品到超品之间，跨度太大了。

　　怎么可能有炼药师，做到这一步？

　　然而，偏偏叶远就做到了！

　　“别傻愣着了，既然丹药已经炼制出来，快给他服下吧。”叶远催促道。

　　“啊？哦，对对！别看了！别看了！快把丹药给鲟儿服下！”犁扯着嗓子，把族人全部赶走。

　　一群人忙忙碌碌，都在伺候着把丹药给鲟服下。

　　然而就在这时，忽然有人来报：“王上，不好了！不好了！黑鲨一族大军压境，已经将我们团团围住了！”


第1158章 明月之变

　　此时，遥远的大襄域。

　　明月城里，杀声震天，狂暴的元力四处溢散。

　　一些不明身份的强者，在城中大肆杀戮。

　　除了这些人，还有另外一拨人。

　　这些人，赫然是昊日城的武者！

　　“周嘉，你居然破坏我们两族的约定，联合其他势力颠覆我明月城，你不得好死！”月剑秋厉声道。

　　他对面之人，正是昊日城城主，周嘉！

　　今日一早，周嘉骗开了明月城的城门，率领一群身份不明的黑衣人，在明月城大肆杀戮。

　　整个明月城，已经陷入了一片水深火热之中了。

　　“月剑秋，你不要以为我不知道，日月天瞳，已经不在昊日明月境中了。既然没有了日月天瞳，那你我两家，又何须再绑在一起？如今，你月家老祖已死，而我周家，却如日中天！这大襄域，自然要归我周家所有！”周嘉心中快意无比道。

　　月剑秋面色一冷，道：“好，今日你我，就分出个胜负！我倒是要看一看，你到底有多大的能耐！”

　　说罢，月剑秋仗剑而上，巅峰神王的实力全力爆发。

　　“来得好！哈哈……”

　　周嘉不惊反喜，狂笑一声，神王领域瞬间张开！

　　见到这一幕，月剑秋面色大变，身形戛然而止。

　　“神王领域！你……你突破到虚玄之境了？”月剑秋惊骇道。

　　“呵呵，现在，知道你我的差距了吧？束手就擒吧！”周嘉狞笑一声，蹂身而上！

　　月剑秋大惊失色，可是他的身后，都是月家的家眷，容不得他有丝毫退缩。

　　月剑秋一咬牙，将元力催动到极致，硬着头皮迎了上去。

　　就在这时，一只巨掌从斜刺里杀出，直取周嘉！

　　周嘉正要碾压月剑秋，却是面色大变。

　　“轰！”

　　一掌拍出，竟是直接将周嘉拍飞。

　　所有人都是傻眼了，他们看着月梦璃身后的巨大影子，震撼不已。

　　她的战魂，已经几乎凝为实体了。

　　“璃儿！你的实力，竟然已经堪比虚玄强者了！”月剑秋惊喜道。

　　月梦璃却是黛眉微蹙，对月剑秋道：“父亲，你带着族人先走，我跟武罗断后！出城之后，往妖域的方向逃，我和武罗随后会赶来！”

　　月剑秋一愣，他有些不明白，女儿明明已经有虚玄强者的实力了，为什么还要逃走。

　　这明月城可是月家十数万年的基业啊，怎能如此轻易就放弃？

　　月梦璃见父亲没有动静，不由怒道：“来不及解释了！再不走，就走不掉了！这件事，绝对没有那么简单！快走！”

　　月梦璃是个温婉如水的女儿，月剑秋还从来没有见过她如此震怒的一面。

　　他意识到，事情好像真的没有那么简单！

　　“好，我这就带他们离开！”月剑秋点头道。

　　“嘿，离开？不用了！今天，你们一个也走不了！”

　　一个黑袍男子拦住了众人的去路，气势骇人，不由让月剑秋面色大变。

　　“你……你是孙曼！药王殿，孙曼！”月剑秋惊骇道。

　　这黑袍强者，赫然就是当日从万古药园侥幸逃脱的孙曼！

　　当时去解救圣母魔花的药王殿一行，几乎都被诛邪剑杀死。

　　好在诛邪剑的主要目标是圣母魔花，孙曼身受重伤之下，依旧是侥幸逃脱了。

　　这时，月剑秋终于明白了，原来昊日城，竟然和药王殿勾结在了一起！

　　“走！”月梦璃寒声道。

　　这孙曼，带给她巨大的压力。

　　“璃儿，孙曼……可是虚玄中期的强者啊！”

　　“走！”月梦璃的声音，几乎降到了冰点。

　　月剑秋一咬牙，道：“月家的人听着，跟我走！”

　　“嘿嘿，想走，哪有那么容易？”孙曼冷笑道。

　　这时，一大群神王强者出现，阻住了他们的退路。

　　月剑秋冷喝一声：“杀！”

　　月家的神王强者，和那些神王战在了一起。

　　月梦璃刚要动，孙曼已经杀了过来。

　　“嘿，果然是标致的美人，难怪姬青云那个小子会动心！小丫头，乖乖束手就擒吧！”孙曼冷笑道。

　　“做梦！无相神掌！”

　　……

　　藏天海域，海底世界。

　　黑鲨一族联合海底五大王族，围剿鲛人一族。

　　潼面色一沉，吩咐道：“看样子，黑鲨一族是打算鱼死网破了！不过，我鲛人一族，真的这么好灭亡吗？”

　　这时，鲟缓缓睁开了双眼，一脸的茫然之色。

　　“鲟儿！”见到鲟清醒过来，潼脸上露出了惊喜的神色。

　　“我……我居然没死？咦……我的妖元，居然在迅速恢复！这……这怎么可能？”

　　鲟忽然发现自己体内的变化，惊讶无比。

　　他被黑鲨一族的强者打碎了内丹，他记得清清楚楚。

　　可是现在，他的力量竟然在以极快的速度恢复当中。

　　潼笑道：“是叶大师救了你，他炼制出了超品紫虚气灵丹，补全了你的内丹，你还不赶快谢谢他！”

　　“紫虚气灵丹！超品！”

　　鲟倒抽了一口冷气！

　　他当然知道紫虚气灵丹是什么，这一惊非同小可。

　　居然真有人，将紫虚气灵丹炼制出来了！

　　他连忙向着叶远跪拜道：“多谢叶大师再造之恩！”

　　叶远扶起他，笑道：“起来吧，谈不上谢不谢的，我也不是白送你的丹药。我和王上之间，算是一场交易吧。”

　　鲟一听不由诧异不已，能够跟紫虚气灵丹媲美的东西，恐怕族中花费了不小的代价啊！

　　潼在一旁笑道：“只要能把你救回来，一滴百万年份的珠有泪算什么？说起来，倒是我们占了叶大师的便宜了。超品紫虚气灵丹，可比一滴珠有泪珍贵多了！鲨一，命人去地灵石窟里，取一滴百万年份的珠有泪来。”

　　叶远笑道：“好了，你们大敌当前，还是快去应对吧。”

　　正说话间，叶远忽然面色一变，脸色变得难看无比。

　　“噗通，噗通……”

　　他的心脏剧烈地跳动了起来，整个人虚汗直冒。

　　只一眨眼的功夫，浑身已经被汗水打湿了。

　　“叶大师，你……你没事吧？”鲟关切地问道。

　　叶远脸色苍白如纸，却是根本没有听见鲟的话，心里不祥的感觉，越来越甚。


第1159章 聒噪！

　　心血来潮！

　　这肯定是心血来潮！

　　可是，这里难道有威胁到自己的存在吗？

　　现在，除了十大神王那种存在，应该没人能威胁到自己了吧？

　　就算打不过，至少保命还是没问题的。

　　潼的实力，顶多也就和阚清子是一个级别的，根本就威胁不到自己。

　　可是，为什么会有一种快要窒息的感觉？

　　“璃儿？”

　　叶远浑身一震，越想越觉得可能！

　　“难道说……璃儿真的出事了？”叶远心中突突直跳。

　　“叶……叶大师，你没事吧？”鲟晃了晃叶远，担心道。

　　叶远猛然醒悟，有气无力道：“我没事，扶我去床上躺一下就好了。”

　　潼告了声罪，道：“叶大师，大敌当前，就让鲟先照顾你，本王先去迎敌。”

　　叶远心急如焚，可是此时却是有劲使不上来，只好点头道：“王上尽管去，我休息一下就好了。”

　　炼制紫虚气灵丹，已经让叶远有些脱力，心血来潮这一波，更是雪上加霜，让他已经几乎不能动弹了。

　　“大人，你没事吧？”

　　听说叶远不适，敖岍等人闻讯赶来，一个个都是大惊失色。

　　看到叶远苍白的脸色，他们更是担心不已。

　　“没事了，我先恢复一下，你们去门外守着。太仓，去将珠有泪拿来，我们马上离开这里！”

　　休息了一会，叶远渐渐恢复了一些力气，开始吞服丹药，恢复元气。

　　叶远此时心急如焚，可是他知道，越是心急，越是要冷静。

　　外面大军压境，如果连实力都不恢复，那和找死没有什么区别。

　　一天之后，叶远终于完全恢复过来。

　　出门，敖岍已经在外守了一天一夜。

　　鲟却是已经不见，恐怕他是担心外面的战事，已经和族人会合去了。

　　“大人，到底发生什么事了？”敖岍一脸关切地问道。

　　叶远皱眉道：“璃儿可能出事了，我们必须要尽快赶回明月城，迟则生变！”

　　敖岍等人闻言都是脸色大变，他们知道叶远有了心血来潮的能力，这种话恐怕不是空穴来风。

　　收了珠有泪，叶远直接带着敖岍等人离开鲛人一族。

　　……

　　“哈哈哈，潼，你想不到吧？藏天海域五大王族，已经全部归顺本王！如今，只差你们鲛人一族了！今日，我黑晤要一统藏天海域，顺我者昌，逆我者亡！”

　　黑鲨一族，加上五大王族，六大族群组成的庞大队伍，将整片海域堵得水泄不通。

　　阵前，黑鲨一族的王上黑晤，意气风发，狂笑不止。

　　对面，潼已经是身受重伤。

　　这藏天海域，最强的就是黑鲨一族和鲛人一族，而八大王族次之。

　　这段时间，潼的注意力都在紫虚气灵丹上，以至于忽略了黑鲨一族的动向。

　　没想到，他竟然趁机收服了八大王族中的五大王族，并且以突袭的方式，将鲛人一族团团围住。

　　一番血战下来，潼和鲛人一族的强者都是身受重伤。

　　黑鲨一族本就十分强大，加上五大王族，强者更是不计其数。

　　鲛人一族，哪里能抵挡如此攻势？

　　“结阵！”

　　潼一声令下，鲛人一族的战士们各自出招，凝结出了一个强大的阵法，将所有人都护了进去。

　　黑鲨见状，不由大笑道：“都到了这个时候，你还要垂死挣扎吗？就算我不攻打你的阵法，你们的妖元，又能支撑多长时间？”

　　潼沉声道：“黑晤，你这个卑鄙小人！之前暗算我儿，现在又以诡计让八爪章鱼一族屈服。今天就是死，本王也要拖你下水！”

　　出来之前，潼也没想到，这次的战事居然如此严峻。

　　黑晤为了今天，可以说是煞费苦心。

　　先是暗算鲟，转移了鲛人一族的注意力。又设计抓了八爪章鱼一族的少主，使得八爪章鱼一族投鼠忌器，只能加入了他们的阵营。

　　最后，黑晤以瞒天过海的手段，避开了另外三个王族，直接杀到了鲛人一族的大本营。

　　这一切的算计，丝丝入扣。

　　等到潼反应过来，已经来不及了。

　　“哈哈，人类不是有句话，叫兵不厌诈吗？等本王一统藏天海域，又有谁敢说本王卑鄙？潼，你想结阵等另外三族过来驰援吗？哈哈，你以为，本王会给你这个机会吗？”黑晤狂笑道。

　　潼听了面色一变，没想到竟被黑晤看穿了。

　　他打得正是这个主意。

　　这时，另外三大王族应该已经得到了消息，正在往这边赶。

　　只要他们都赶到，这次的危难说不定能够渡过去。

　　“哈哈哈，都给我上，破了他们的大阵！我倒是要看看，他们能挺多久！”黑晤下令道。

　　黑压压的海族，全部向着鲛人一族压了过去。

　　这声势，当真是惊天动地。

　　然而就在他们推进的时候，一道人影缓缓从鲛人一族的大阵中穿了出来。

　　黑晤见到这一幕，不由微微诧异道：“人类？嘿，小子，不想死的话，给本座滚开！”

　　见到那个身影，潼等人不由一惊，同样是诧异道：“叶……叶大师？”

　　鲟刚刚康复，见到叶远，不由大惊，喊道：“叶大师，危险，快回大阵里来！”

　　叶远仿佛聋了一般，对鲟的喊声充耳不闻，依旧不疾不徐地向着黑晤走去。

　　“父亲，叶大师可是孩儿的救命恩人，我们不能见死不救啊！”鲟急道。

　　最初，潼脸上的确是错愕的表情。

　　很快，他想到鲨一曾经说过的话，不由露出了惊喜的神色。

　　他一脸兴奋对鲟道：“鲟儿，叶大师……说不定是我们鲛人一族最后的希望！所有鲛人听令，给我杀！今日，和黑鲨一族决一死战！”

　　潼再不犹豫，直接放弃了阵法，向着黑鲨一族掩杀了过去。

　　见到这一幕，黑晤不由一阵错愕，潼脑子坏掉了吗？

　　然而这时，叶远却是已经来到了他的面前，淡淡道：“滚开！”

　　黑晤又是一愣，再是狞笑道：“区区人类道玄七重，也敢如此对本王说话，真是活的不耐烦了！罢了，本王就先杀了你，再灭了鲛人一族。今天之后，藏天海域就是我的天下了！哈哈哈……”

　　叶远眉头一皱，淡淡吐了一句：“聒噪！”


第1160章 事了拂衣去！

　　“狂妄无知的人类，去死吧！”

　　黑晤被叶远的态度，彻底激怒了。

　　神王领域瞬间张开，就要灭杀叶远。

　　在他看来，灭杀一个人类的道玄七重，太轻松了。

　　“鲨之咆哮！”

　　带有神道法则的神王领域，瞬间将叶远笼罩了进去。

　　他见到叶远居然不闪不避，站在那里不动，嘴角不由闪过一抹狞笑。

　　然而，他的笑容很快凝固在脸上。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　黑晤的鲨之咆哮来到叶远身前一丈多的距离时，居然再也无法寸进！

　　这一惊，非同小可！

　　要知道，他的神王领域，可是带着神道法则之力。

　　别说是一个小小的道玄七重，即使虚玄强者的神王领域，他也能瞬间撕碎。

　　可是面对叶远，无坚不摧的神王领域，竟然失效了！

　　不过，因为他的神道法则之力的影响，还是将叶远的剑之领域，压缩了一点点。

　　只是这点距离，对叶远来说根本不受多大影响。

　　忽然，他浑身一震，想起了某种可能，面露惊骇道：“不……不可能！难道……难道是纯粹的神道领域？”

　　“就这点实力吗？那你可以去死了！”

　　叶远淡淡的话语声，在他的耳边响起。

　　黑晤脸色大变，这才回过神来，本能地想要逃跑。

　　然而，已经来不及了。

　　叶远的身形蓦地消失不见，黑晤的眼睛瞪得滚圆，震惊道：“大……大挪移！”

　　黑晤知道，他今天是真正的碰到了一个怪物！

　　一个可怕的怪物！

　　那些在如今神域都不可能出现的技能，却一而再再而三的出现在他眼前。

　　只是，他已经没有时间去后悔了。

　　叶远轻而易举地突破到他的身前，剑之领域火力全开！

　　黑晤，死！

　　只一个照面，藏天海域的一大王者，就这样陨落在叶远的手中。

　　黑鲨一族和五大王族的强者见到这一幕，眼睛瞪得滚圆！

　　“这……发生什么事了？那个人类的年轻人，到底做了什么？”

　　“黑……黑晤大人，就这么被干掉了？”

　　“黑晤大人死了！黑晤大人死了！快……快跑啊！”

　　……

　　那些海族一个个终于反应过来，一个个没命地四散奔逃。

　　擒贼先擒王！

　　黑晤都死了，这六大王族的联盟，瞬间溃散！

　　一时间，海底世界乱成了一锅粥。

　　“杀！杀！”

　　原本士气低迷的鲛人一族，见到黑晤被杀死，立时士气大振，喊杀声震天。

　　潼的目光一直没有从叶远身上离开过，此时，他盯着叶远那挺拔的身形，心中震惊无比。

　　他之前做了什么？威胁叶远？

　　潼脊背发凉，一阵阵后怕不已。

　　如果当时真的跟叶远闹翻，现在死的恐怕就不是黑晤，而是他这个鲛人一族的王上了！

　　这个少年的实力，真是太可怕了！

　　不但凝聚了神道领域，还将心境修炼到了大圆满之境，领悟了大挪移！

　　这等天赋，简直骇人听闻！

　　他之前还对鲨一的话有所怀疑，可是现在才知道，鲨一的描述，一点也不夸张。

　　甚至，还有些不足。

　　因为鲨一，根本就没看到叶远斩杀阚清子的一幕。

　　“嗖！”

　　一片混乱之中，叶远的身形再次消失不见！

　　潼瞳孔一缩，居然感应不到叶远的去向。

　　“啊！”

　　混乱的大军之中，忽然传来一声凄厉地惨叫。

　　赤练海星一族的王上，直接被抹杀！

　　潼看傻眼了，他从来没有看到过，杀一个虚玄巅峰的强者，会这么简单！

　　八大王族的王上，都是虚玄巅峰的强者，只是没有感悟神道法则，他们的实力才稍逊一筹。

　　不过这八大王族的王上，实力几乎已经可以赶上云霄和南宫紫枫那种程度了。

　　然而，就这样被叶远轻易抹杀！

　　“嗖！”

　　叶远的身形再次消失不见，眨眼的功夫，又是一个王上被杀！

　　前后不过一刻钟的功夫，五大王族的王上，全部死亡！

　　叶远，简直就是一台杀戮机器。

　　身形一动，叶远出现在潼不远处。

　　“王上，叶某还有要事在身，先告辞了。这一场，就算是送给你们鲛人一族的礼物吧。以后，敛秋就是我的妹妹，你们要善待于他。否则，我会回来算账的！”叶远朗声道。

　　敛秋作为犁的弟子，此时也在鲛人一族的后方。

　　听到叶远的话，她不由浑身一震。

　　刚才叶远展露的实力，对她来说简直宛若天上的神！

　　敛秋也没想到，她只是简简单单的几句提醒，竟然换来叶远如此关照。

　　不过敛秋并不傻，她知道，以后她的生活，将会发生翻天覆地的变化！

　　“叶大师，谢谢你！”敛秋脸上竟是留下了泪水。

　　叶远的目光忽然穿透人群，向着敛秋的方向看了过来，给了她一个微笑。

　　潼心中一凛，连忙点头道：“叶大人放心，敛秋以后就是我鲛人一族最尊贵的公主，绝对没有人敢对她不敬！”

　　不知不觉间，潼对叶远的称呼都发生了变化。

　　叶远点点头，身形一闪，消失不见。

　　潼没想到，叶远居然走的这么急。

　　也没想到，他居然临走之前，特意关照敛秋。

　　看着叶远消失的背影，潼长叹了一声。

　　“鲨一，这一次，你是立了大功了！真是没想到，你带回来的叶大师，竟然是如此妖孽！”潼对身旁的鲨一道。

　　鲨一憨厚一笑，他也没想到，这次误打误撞，竟然给鲛人一族带来了这样的变化。

　　黑晤一死，藏天海域的格局将会发生翻天覆地的变化。

　　鲛人一族向来不喜称王称霸，可是现在，由于叶远的出现，他们已经成了藏天海域无可替代的霸主！

　　一个人族的年轻人，居然在眨眼之间，改变了海底世界的格局。

　　这是所有人都始料未及的事情。

　　要怪，也只能怪黑晤自己作死了。

　　“敛秋！”潼忽然喊道。

　　“婢女在！”

　　潼一听，不由一阵哑然失笑。

　　这丫头，还没有转变过来，以奴婢的身份自居呢。

　　“呵呵，从今天开始，你可不要以婢女自称了！现在，本王就认你做干女儿，以后，你就是我鲛人一族的公主！”潼朗声道。


第1161章 傲视天下，又有何用？

　　“你，过来！将储物戒解除认主，然后滚蛋！明月城戒严，任何人不得入内！”

　　明月城外，一名道玄境的武者刚从传送阵出来，便被如此要求。

　　那武者一听，不由勃然大怒，道：“你们不是明月城的人，你们到底是什么人？你们这，简直是拦路抢劫！”

　　那名士兵冷笑道：“拦路抢劫又怎么样？明月城已经完蛋了！大襄域从今往后，只有昊日城，没有明月城！看到那边的尸体没有？凡是不交储物戒的，一律处死！”

　　顺着那士兵所指的方向看去，那武者面色一变。

　　外面，横七竖八躺着一地的尸体。显然，已经有不少人因为拒不交储物戒，而被杀掉了。

　　看守传送阵的士兵，竟然清一色都是道玄境的强者。

　　不远处，还坐着两个黑衣男子，很悠然地喝着茶，仿佛对此充耳不闻。

　　这道玄境武者无奈之下，只好上交了储物戒。

　　“明月城封锁的消息已经传出去了，现在来明月城的人，已经越来越少。唉，兄弟们的油水，一下子也少了不少。”

　　“好了，知足吧！这大半个月，我们已经不知道搜刮了多少资源了。虽然留在我们手上的很少，但是分到的也不少了！”

　　“呵呵，也是！上面对我们还是很不错的，有了这些资源，未来五年，我们都不用愁了。”

　　“嗯，只是不知道那姬青云，什么时候会出现！”

　　“出现？拉倒吧！明知道这里是个大坑，难道他还敢来送死？”

　　“嘿，那可不一定！听说姬青云是个痴情种子，他为了心爱的人，肯定会来的！”

　　“那正好，咱们这可是有大餐，等着他呢！”

　　两名士兵相视一笑，目光却是不约而同地瞥向了那两个黑衣人。

　　这黑衣人到底是什么来头，他们也不清楚。

　　他们只知道，这两个人都是什么圣皇。

　　但是毫无疑问，这两个人都是实力强大到极点的人物。

　　“嗯？又有菜上门了，去看看。”

　　这时，光华一闪，一道人影从传送阵中走出。

　　“嗤嗤……”

　　数十道剑气直接喷发而出，将周围的道玄境士兵，全部杀死！

　　这时，两名黑衣人随手一拂，将剑气直接湮灭。

　　二人又喝了口茶，其中一人道：“兄弟，生意上门了，赶快解决吧！”

　　说罢，二人缓缓竟是伸了个懒腰，缓缓站起，根本不把来人放在眼里的样子。

　　这来人自然不是别人，正是一路飞奔而来的叶远！

　　这一路上，他强行征用了数十座传送阵，横跨数十个大域，才在半个月内赶到了明月城。

　　不过在路上，叶远还是听说了明月城覆灭的消息。

　　他的一颗心，沉到了谷底。

　　此时，叶远身上狂暴的杀意，怎么也掩饰不住。

　　“嘿嘿，你就是姬青云？还真是个痴情种子啊，看来圣子大人猜得不错，你果然来了。”

　　“没想到几天不见，这小子都已经突破到道玄七重了。还好圣子大人派我们两个过来了，要是派一个圣王过来，恐怕还镇不住他呢！”

　　“哈哈哈，小子，你是自己束手就擒，还是要我们兄弟二人动手啊？”

　　“哟呵，杀气还不小！小子，别白费心机了，你不是我们二人的对手！我们圣皇强者，可是堪比虚玄巅峰的存在！”

　　二人一脸轻蔑的神色，根本不把叶远放在眼里。

　　此时的叶远，气质和以往大相径庭，给人一种冰冷刺骨的感觉。

　　这一路上，他听到不少关于明月城覆灭的消息，他也分不清楚是谣言还是真实的。

　　但是毫无疑问，璃儿现在处于很危险的境地！

　　也许……

　　叶远不敢再往下想了，他真的很害怕，失去挚爱的情况再度发生在他身上。

　　“我只问你们一句，璃儿现在在哪里？”叶远冷冷问道。

　　对于二人的态度，叶远根本不放在心上。

　　他现在只想知道璃儿的情况，是生是死，是逃走了……还是被抓了。

　　“璃儿？呵呵，你是说月家的那个小妞啊？死了！”

　　“哈哈，你放心，要不了多久，你会下去和他一起团聚的。”

　　两人一阵嘻嘻哈哈，却是让叶远一颗心，沉到了谷底！

　　凛冽地杀意，近乎化为实质，向着这两个圣皇强者掩盖了过去。

　　“哈哈，不错的杀意。不过……没用的！”其中一人浑不在意地笑道。

　　二人正笑着，忽然脸色变得有些惊讶。

　　“嗯？这……好可怕的天赋！杀意在不断暴涨，居然直接突破了瓶颈！”另一人惊讶道。

　　“动手吧，别浪费时间了。这小子，的确有些诡异！”

　　“既然这样，那你们都去死吧！”

　　叶远冷冰冰的声音响起，身形蓦然消失不见！

　　“大挪移！”

　　两大圣皇面色一变，这才知道现在的叶远，已经不是他们知道的叶远了。

　　这一两年的时间，叶远的进步，简直可以用可怕来形容。

　　那什么圣子，到底还是估错了叶远的实力。

　　“吼！”

　　两团黑气爆发，两大圣皇的气势瞬间暴涨了一大截。

　　然而对于叶远来说，没有半点用处！

　　“刷刷！”

　　寒芒一闪，身首异处！

　　诛邪剑的剑气，直接将魔气绞杀地粉碎。

　　“又是魔族！”

　　叶远的杀意滔天而起，杀戮意境居然渐渐朝着大圆满的方向前进！

　　叶远虽然崩碎了神王领域，但并不是说他的无上真意没有了。

　　杀戮无上真意和灼热无上真意，叶远都还在稳步的提升当中。

　　但是刚才，叶远听到月梦璃身死的消息，杀意再也遏制不住！

　　“真是没想到，我的杀戮意境，竟然在这种情况下大圆满了！唉……这样的大圆满，我宁愿不要！璃儿，你到底在哪里？”

　　杀戮意境大圆满，可是叶远的人生，却变得茫然起来。

　　此时，他变得失魂落魄，整个人仿佛没了魂魄一般，变成了一具行尸走肉。

　　月梦璃的死，对他的打击太大了。

　　“啊！”

　　叶远仰天长啸，大吼道：“这贼老天！你真的要玩死我吗？若没了璃儿，我便是傲视天下，又有何用！”


第1162章 入魔！

　　滔天的杀意，冲天而起。

　　叶远的眼睛，竟然变成了血红之色。

　　这杀意，即便是在明月城中，也是能够清晰地感受到。

　　密密麻麻地武者，从明月城中飞跃而出。

　　很显然，他们都是被叶远的杀意惊动了。

　　“杀！”

　　叶远双眼猩红，感受到那些飞驰而来的强者，身形瞬间消失不见！

　　再出现时，天空之上已经有数道人影掉落而下。

　　“刷刷刷！”

　　此时的叶远，就像是一台杀戮机器。

　　所过之处，寸草不生！

　　无论是昊日城的强者，还是那神秘的神武殿武者，无一幸免！

　　叶远的杀意，近乎化为实质。

　　强大的实力，几乎让所有人绝望。

　　什么道玄境武者，什么神王强者，甚至是虚玄强者，在叶远手下，都撑不过哪怕一秒钟！

　　见到如此骇人的场面，那些人哪里还敢停留。

　　气势汹汹而来，狼狈不堪而逃！

　　“不要杀我！啊！”

　　“快逃啊！姬青云疯了！”

　　“恶魔！这是一个恶魔！快逃啊！”

　　……

　　一时间，惨叫声不绝于耳。

　　整片天空之上，变成了一座修罗场。

　　他们逃的再快，又哪里有叶远的剑快？

　　越杀，叶远的眼睛越红。

　　渐渐的，他竟是已经迷失了本心！

　　两道人影冲天而起，竟是反其道而行，迎上了叶远。

　　其中一人魔气滔天，实力一看就非常强大。

　　“血雨大人，看样子，这叶远似乎入魔了！”

　　说话之人，正是周嘉。

　　他见到叶远疯狂杀戮的模样，反而是有种幸灾乐祸的快感。

　　日月天瞳，就是被叶远得去，周嘉岂能不恨他？

　　血雨轻笑道：“看来，圣子大人的计策很有效！这姬青云听说月家小妞的死讯，果然整个人就陷入了疯狂当中。”

　　周嘉连忙拍马屁道：“哈哈，圣子大人当真是算无遗策！姬青云再强，入了魔也将是个废物！哈哈哈……杀吧，杀吧！杀的越多，你迷失的就越狠。我们可是给你准备了足够的饵料，杀光了，你就会变成一座只知道杀戮的行尸走肉！”

　　血雨嘴角闪过一抹冷笑，饶有兴致地看向了叶远。

　　“噗嗤！”

　　一道血光闪过，第一个逃回来的人，直接被血雨杀死。

　　“临阵脱逃者，死！”血雨冷漠的声音响起，让所有人心中一寒。

　　“他只有一个人，所有人一起上，杀了他！这是你们唯一的出路！”血雨冷冷道。

　　所有人心中一凛，前后，都是死！

　　血雨大人的实力，他们非常清楚。

　　而那边，只有叶远一个人！

　　一瞬间，所有人的红了眼，无数身影向着叶远杀了过去。

　　然而，所有的挣扎都是徒劳的。

　　在叶远的手底下，他们根本没有半点还手之力！

　　周嘉一开始还笑意盈盈地看着叶远杀人，可是到了后来，他脸上的神色越来越凝重。

　　叶远，太强了！

　　“这……这才多长时间，他的实力，怎么可怕到了这种程度？”周嘉的脸色苍白如纸，惊讶道。

　　血雨扫了他一眼，冷笑道：“怎么？怕了？”

　　周嘉心中一惊，面色难看道：“怎……怎么可能？”

　　“刷……”

　　正说话间，一道可怕的剑气呼啸而过，直接杀死了一片。

　　劲风扫过，吓了周嘉一个激灵。

　　周嘉惊恐无比地看向叶远，实在想不通，那个少年怎么会成长到如此地步。

　　“放心，有我在，他伤不了你！”血雨自信满满道。

　　其实他打心眼里看不起周嘉，只是他现在还有些用处，才没有杀他。

　　听了血雨的话，周嘉才放松不少。

　　……

　　昊天塔之中，早已经乱了套。

　　“大……大人入魔了！再这样下去，大人会彻底迷失自我的！”敖岍担心不已道。

　　“这可怎么办啊？没有大人的允许，我们根本就出不去啊！”姜太仓也是一脸焦急道。

　　绿儿在一旁没有说话，但是脸上担忧的神色，却是出卖了她。

　　“对了，腾长老！腾长老是昊天塔的器灵，他一定有办法！”敖岍忽然想起了什么，喊道。

　　就在这时，龙腾的身形幻化而出。

　　他一出来，所有人都围了上去。

　　“腾长老，你快想个办法吧！”

　　“是啊龙腾前辈，你快想想办法。再这样下去，大人就没救了！”

　　众人七嘴八舌，都是心急如焚。

　　龙腾摆了摆手，道：“你们现在不能出去！他会连你们一块杀了的！而且，就算你们出去，也没用！”

　　“那……那可怎么办？”姜太仓大急道。

　　龙腾的目光看向了绿儿，然后，所有人的目光都看向了她。

　　“绿儿？”

　　“不错！这里除了她，谁也救不了叶远！只有她，能勾起叶远心灵最深处的柔软！不过……也有可能失败！而失败的代价，就是死亡！到时候，不但绿儿你会死，叶远也将彻底入魔，再也无法苏醒！绿儿，你……愿不愿意一试？”龙腾面色凝重道。

　　显然，他也不是很有把握。

　　但是，叶远和绿儿之间的事情，他还是知道的。

　　叶远从无边界走到现在，如果说最亲近的人，非绿儿莫属！

　　也只有最亲近的人，才能将入魔的叶远唤醒。

　　绿儿一听，毫不犹豫道：“龙腾爷爷，你放我出去吧！哪怕死在少爷的剑下，我也不悔！”

　　龙腾叹了口气，点头道：“好，不过现在……还不是时候！”

　　……

　　双眼猩红的叶远，终于察觉到了周嘉这个存在！

　　他双眸一回，周嘉整个人都快抽了，仿佛有种被死神盯住的感觉！

　　血雨见到这一幕，不由冷笑。

　　“嗖！”

　　叶远的身形，瞬间消失不见！

　　大挪移！

　　不过，血雨却捕捉到了叶远的轨迹！

　　“轰！”

　　一道剧烈地碰撞，竟是直接将叶远震了回去。

　　然而，叶远并没有气馁，反而像是更加发狂了一般。

　　他的目标，就是周嘉！

　　因为，在潜意识里，周嘉应该知道璃儿的下落。

　　不管是生，还是死！

　　叶远虽然入魔，但是他的战斗本能还在。

　　血雨的实力的确强悍，甚至比阚清子还有强出一筹！

　　然而这一次，叶远的剑之领域，打开了！

　　“嗤……”

　　血雨纷飞！

　　不可一世的血雨，竟然在一个回合之下，被杀！


第1163章 自作孽

　　“噗嗤……”

　　血花飞溅，溅了周嘉一脸。

　　滚烫的血，让他整个人打了个激灵，猛然醒悟过来。

　　他的眼睛瞪得滚圆，到现在还不敢相信眼前看到的一切。

　　强大如此的血雨，一个照面就被干掉了？

　　明明刚刚他们还在幸灾乐祸，血雨还说有他在没问题。

　　可是，现在这是什么情况？

　　“璃儿！璃儿在哪！”

　　叶远冰冷的声音钻入耳中，让周嘉再次打了个寒颤。

　　曾几何时，他以为自己突破了虚玄，终于可以让昊日城称霸一方了。

　　然而此时在叶远的面前，他依旧孱弱地就像一个蹒跚学步的幼童。

　　“嗖！”

　　周嘉只是稍微迟疑了一下，叶远忽然消失不见。

　　他还没反应过来怎么回事，明月城城墙之上，鲜血飞溅！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来。

　　血雨一死，所有人都四散奔逃。

　　当周嘉回过味来，全身的汗毛都炸起来了。

　　“彦儿！”周家感觉自己仿佛全身被抽空了一般，声嘶力竭地喊道。

　　城墙上那个远远观察着这边情况的，正是他的儿子周彦，那个曾经将叶远踩在脚底下的神域天骄！

　　而现在，却是终于死在了叶远的剑下。

　　周彦自以为藏的很好，可是在叶远的感知下，周围的一切都无所遁形。

　　而叶远现在，只是一台杀戮机器，做事完全只凭本能。

　　他最后一丝理智告诉他，周嘉是这场战争的发起人，应该知道璃儿的下落。

　　也许，璃儿还没有死。

　　但是，这都是潜意识里面的想法。

　　所以，他本能地杀了周彦，他以为这样能让周嘉感到害怕，说出真相，却根本不知道周彦和周嘉的关系。

　　在此时的叶远眼中，周彦，就是一只蝼蚁。

　　随脚踩死的一只蝼蚁！

　　当年周彦降临无边界，口口声声说叶远就是一只蝼蚁。

　　那时他一定没想到，今天就这样被叶远像蝼蚁一样踩死了。

　　那般的随意。

　　当然，叶远根本一无所觉。他身形一动，又回到了周嘉面前。

　　“告诉我，璃儿在哪儿！”叶远又是冷冰冰地问道。

　　“璃儿？你说璃儿？哈哈哈哈……那个贱婢不识抬举，已经死的不能再死了！彦儿钟情于她，她居然无动于衷！临死之前，她还被彦儿……”

　　周嘉的声音戛然而止，他再也无法说话了。

　　周彦一死，周嘉生无可恋，他彻底的陷入了疯狂当中。

　　既然叶远已经入魔，那就让他彻底入魔吧！

　　周嘉知道，他嘴里的话，将是压垮叶远的最后一根稻草！

　　从此以后，那个天才姬青云，将会彻底沦为一台杀戮机器。

　　甚至，他要比魔族更加的血腥和嗜血。

　　临死之前，周嘉嘴角闪过了一抹冷笑，那是奸计得逞的笑！

　　“啊……！”

　　狂暴的杀意，几乎凝为实体，犹如一场巨大的风暴，冲天而起。

　　叶远……正在彻底堕落成为魔头！

　　这时，一道绿色人影显现而出。

　　“少爷！”绿儿的声音，透露着浓浓的担心。

　　叶远猛然回头，眼眸之中尽是冰冷的杀意！

　　那猩红的双眸，绿儿太陌生了。

　　这……还是那个温柔体贴的少爷吗？

　　“少爷，你醒醒吧，少爷！”绿儿含泪道。

　　面对绿儿，叶远竟然罕见的没有直接灭杀！

　　他现在正处在入魔的临界点上，心底深处还抱有最后的一丝理智。

　　绿儿，是叶远一直以来最为呵护的亲人。

　　保护她，几乎是叶远的一种本能。

　　所以，他没有出手。

　　然而，近乎实质的杀意，却是让绿儿几乎都无法呼吸。

　　“嗖！”

　　叶远的身形消失不见，下一刻，诛邪剑却是停在了绿儿的脖颈处。

　　“滴答！”

　　一滴鲜血从绿儿白皙的皮肤之中流出，顺着诛邪剑流淌下来。

　　叶远狰狞的脸上，竟是浮现出了挣扎之色。

　　很显然，他的本能，正在和心魔交战。

　　诛邪剑再往前一寸，绿儿就会香消玉殒！

　　时间一分一秒过去，却仿佛凝固了一般。

　　绿儿的脸上，却是没有半点的动容之色。

　　自始至终，她的目光都没有离开过叶远的脸庞。

　　她信任少爷，她相信叶远不会杀她。

　　哪怕，叶远入了魔！

　　“少爷，我是绿儿啊！”

　　“少爷，你忘了教绿儿《天幻冰魄》了吗？”

　　“少爷，你忘了当年为了救绿儿，你杀林天成，闯九天路了吗？”

　　……

　　绿儿细数过往，期盼能换回叶远理智。

　　粉脖和诛邪剑不断地摩擦，越来越多的血水流淌出来。

　　可是，她却恍若未觉。

　　“少爷，你怎么这么糊涂！他们偷袭明月城，目标肯定是你啊！如果他们真的抓到了璃儿姐姐，他们怎么可能不利用她来对付你？你没有亲眼见到璃儿姐姐，又怎么能断定她就死了呢？如果她没事，而你却入了魔，她岂不是会伤心欲绝？”

　　“少爷，关心你的人，也不止璃儿姐姐。我，龙腾爷爷，敖岍，姜太仓……我们每一个人都很关心你。你……不能放任自己这样堕落下去啊！”

　　……

　　一句又一句话，冲击着叶远的心灵。

　　杀戮的本能，和他的本心，在进行着激烈地交锋。

　　渐渐地，那冲天的杀意，终于是慢慢减少。

　　而叶远双眸的猩红之色，也渐渐消退了下去。

　　“绿……绿儿？”叶远干涩的喊了一声。

　　绿儿见到少爷终于恢复了神智，泪如泉涌。

　　“少……少爷，你……你终于清醒过来了！”

　　“我……我刚才怎么了？”

　　叶远忽然发现，自己的剑，居然顶在了绿儿的咽喉上。

　　绿儿的咽喉，已经被他的剑刺得鲜血直流。

　　这一惊，非同小可。

　　他浑身一个激灵，终于彻底清醒了过来。

　　“少爷，你……你刚才……”

　　绿儿的话还没说完，忽然白眼一翻，整个人软倒了下去。

　　叶远一惊，连忙扶住绿儿。

　　绿儿和叶远的距离，不过是一把剑的距离。

　　叶远的大圆满杀戮意境，绿儿几乎完全承受了。

　　这种程度的杀戮意境，就是神王强者身处其中，也未必受得了。

　　如此近距离感受凛冽地杀意，绿儿哪里能够承受得住？

　　到现在，她完全是凭着一股意志在硬撑。如果不是为了少爷，她早就撑不住了。


第1164章 无怨无悔

　　“这……这都是我干的？”

　　叶远看着城外满地的尸体，满眼的不敢相信。

　　满城的武者，居然被他一个人屠尽了！

　　此时的明月城，已经是一座鬼城，连个人影都没有，看上去阴森无比。

　　“你听了那两人关于璃儿的消息，心神一下子受到冲击，突然间就发了狂。等我们醒悟过来，已经来不及制止了。”敖岍心有余悸道。

　　“是啊，大人你之前就像一个杀神！对方有个大能，一个照面就被你干掉了，你真不知道自己有多彪悍！”

　　回想起干掉血雨的一幕，姜太仓同样是心惊不已。

　　差点入魔的大人，简直是太恐怖了。

　　他甚至怀疑，他们当时一旦露面，恐怕会被直接秒杀！

　　轻抚着绿儿的秀发，叶远心中充满了自责。

　　“唉，看来我的心境，还是没有修炼到家啊！若是今天真的对绿儿出了手，我真是白死难辞其咎了。”叶远心中懊悔不已。

　　龙腾看着叶远，也是一脸的疼惜，叹道：“此事也不能怪你！你曾感受过失去至亲的痛苦，没想到如今又发生了这样的变故，骤闻噩耗，任谁也无法受得了这样的心神冲击。”

　　叶远沉默了下去，良久，他忽然开口道：“前辈，你说……璃儿她……”

　　哪怕现在已经恢复过来，叶远依旧不敢去想这件事情。

　　他是关心则乱，因为太过在意璃儿，一路上本就心事重重。

　　骤闻璃儿的噩耗，叶远心神受到了巨大的冲击，才一时把控不住，差点入魔。

　　那圣子这一计，端的是阴险毒辣。

　　强如叶远，也是差点着了道。

　　不过，璃儿的生死，如今却成了一桩悬案。

　　这拨人实力非常强大，那血雨的实力，甚至比阚清子还要强一些。

　　璃儿是否还活着，叶远真的有些把不稳。

　　龙腾闻言，道：“我知道你在想什么，但是……现在还不到绝望的时候！只要有一线希望，我们都不能放弃，不是吗？至少这一次，我们没有看到璃儿，这也许是个好消息。你也知道，璃儿的先天战魂之体非常强大，也许真的有机会逃出生天也说不定呢？”

　　叶远闻言叹了口气道：“现在，也只能如此想了！只是……昊日城竟敢做出如此决绝之事，从今往后，他们也没有必要再存在下去了！”

　　说到后来，叶远的语气变得杀气腾腾。

　　杀了周嘉父子，叶远不但没有丝毫后悔，反而十分快意。

　　虽然昊日城不是这次明月之变的主谋，但是他们却助纣为虐，叶远自然不会放过他们。

　　尤其是周嘉，临死之前说的话，更是其心可诛！

　　这帮家伙，分明就是在诱导自己入魔！

　　“少……少爷，你没事吧？”

　　这时，叶远怀中的绿儿悠悠醒来，然而第一时间关心的，却是叶远。

　　在她的眼中，少爷的性命，要比自己重要的多。

　　叶远满是怜爱道：“当然没事！多亏了我的绿儿，不然，少爷要永世沉沦了！”

　　绿儿一听，不由喜极而泣，哭道：“太……太好了！少爷，你今天……真是吓死绿儿了。”

　　绿儿的真情流露，更是让叶远自责不已，叹道：“傻丫头！你知不知道，少爷今天差点杀了你？”

　　绿儿却是哭着笑道：“我知道少爷最疼绿儿，哪怕你真的入魔，也一定不会杀了绿儿的！就算……你真的杀了绿儿，绿儿也无怨无悔！绿儿这条命，就是少爷给的！”

　　听了绿儿的话，叶远为之动容。

　　他和绿儿之间，已经不需要用任何言语来证明了。

　　他们的关系，比亲人还要亲。

　　“傻丫头！”叶远把她往怀里抱得紧了一些。

　　……

　　北陵域，位于大襄域西北方向。

　　此时，北陵域的一处荒原上，十数道身影将一名绝色女子团团围住。

　　“哈哈，月家丫头，这下，你没得跑了吧？乖乖束手就擒吧！”说话之人，正是孙曼。

　　而被他们围在中间的绝色女子，自然就是月梦璃！

　　说起当日明月城大战，也是月梦璃见机得快，带着月家之人突围。

　　当时，孙曼自以为吃定了月梦璃。

　　哪想到，月梦璃的实力，出乎意料的强大，竟然和他打得难解难分！

　　尤其是她身后的那个战魂，难缠无比。

　　自从觉醒了先天战魂之体，月梦璃的实力一日千里，不久前就突破到了神王境界。

　　而这时，她战魂的威力，终于是爆发了出来！

　　初入神王的她，竟然和孙曼打成了平手。

　　月梦璃护着月家人且战且退，撤离了明月城。

　　当然，这个过程中，月家人损兵折将自然是少不了的。

　　好在还有一个虚玄境的武罗，才能勉强护卫月家人周全。

　　说起来，也幸亏药王殿估错了明月城的实力，以为派一个孙曼来，就能彻底拿下。

　　他们根本没想到，月梦璃的实力竟然这么强！

　　等到血雨赶到明月城，他又要坐镇等待叶远的到来。

　　是以，月梦璃才能逃到现在。

　　途中，月梦璃发现他们的目标竟然是自己，于是让武罗护着其他人往妖域的方向逃，自己则是将孙曼这个高手引开。

　　孙曼的实力，经过圣母魔花的魔化之后，已经大幅提升。

　　而他带来的这些人，无一例外全部是虚玄强者。

　　在他眼中，月梦璃已经是瓮中之鳖了。

　　为了照顾月家之人，月梦璃已经是伤痕累累。

　　此时看来，的确是没有什么还手之力了。

　　月梦璃看了孙曼一眼，反问道：“你们费了如此心机，是为了对付远哥吧？”

　　“嘿，这是自然！你，就是那姬青云的命！把你掌握在手中，自然就是破了他的命！天命之子，也就不复存在了！不过……也许他此时，已经彻底堕入魔道了，也说不定呢！哈哈哈……”

　　说到得意处，孙曼不由放声狂笑。

　　月梦璃眉头一蹙，深吸了一口气，说道：“好吧，既然如此，可以送你们上路了！”

　　孙曼一愣，旋即大笑道：“送我们上路？哈哈哈……”

　　“轰！”

　　月梦璃的战魂蓦然凝结而成，却是让孙曼的脸色大变！

　　这战魂的气势，竟是比之前他们交手的时候，强大了数倍！


第1165章 独上药王殿！

　　昊日城上空，叶远凌空而立。

　　城下，周氏家族已经彻底灭亡。

　　这一次，周家的所作所为，触碰了叶远的逆鳞。

　　所以，周家自然也就没有存在的必要了。

　　“少爷，下一步，你打算怎么办？”叶远身后，绿儿有些担忧地问道。

　　叶远负手而立，傲然道：“二十多年了，是时候该将所有的账，算一算了！”

　　叶远的话，让所有人都是心中一惊。

　　这一天，终于还是来了。

　　“敖岍！”

　　“属下在！”

　　“这里的所有人，我就托付给你了！你把他们都带回龙族，等候我的消息。”

　　叶远的话，让所有人面色大变！

　　绿儿急道：“少爷，我要跟你一起去！”

　　敖岍道：“大人，你不是打算……一个人去药王殿吧？这……这也太胡来了！”

　　“是啊大人，那药王殿说不好是魔族的老巢，你一个人去，太危险了！”姜太仓道。

　　叶远闻言笑道：“他们人再多，对我也没有意义。你们去，我反而需要分心照顾你们。”

　　叶远的话，让众人脸上难看无比。

　　闹了半天，叶远居然是嫌他们碍事。

　　尤其是敖岍，他这个曾经的龙族最强者，也插手不进这件事里了。

　　这个结果，让他十分尴尬。

　　不过想想，人数对于现在的叶远来说，确实已经没有太大的意义了。

　　他的剑之领域，甚至都不用自己激发，没有任何人能靠近他两丈范围内。

　　“好……好吧！少爷，那你可一定要小心啊！”绿儿担心道。

　　“放心，杀了姬沧澜，我便去龙族与你们会合。”叶远道。

　　看着众人消失在传送阵中，叶远脸上杀意渐浓。

　　旧怨未了，又添新仇！

　　姬沧澜，真是无所不用其极。

　　明月城之变，让叶远对姬沧澜的滔天杀意，再也忍受不了了。

　　……

　　数日之后，明月城下，一道倩影出现，正是月梦璃。

　　看着断壁残垣的明月城，以及满地的尸体，月梦璃的眉头皱了起来。

　　“看来，远哥已经来过了！”

　　她十分确定这是叶远做的，只是如此惨烈的场景，却是让月梦璃惴惴不安起来。

　　月梦璃身形一动，消失在原地。

　　……

　　如今的药王殿，处处透露出一种诡异的气氛。

　　一处隐秘的楼阁里，阵法密布，中间摆着一口大缸。

　　大纲四周，布置了极为复杂的阵法。

　　仔细看去，大缸里竟然全都盛满了血水，看上去血腥而恐怖。

　　此时，一个黑袍男子竟然对着血缸说话。

　　“明月城的事情已经妥当了，虽然有些小插曲，但是姬青云，终于还是入魔了！”黑袍男子道。

　　这时，那血缸之中，居然发出了声音。

　　“这件事，你办的很好！天命之子入魔，再无人能够阻挡我魔族了！”

　　血缸中的声音显然十分高兴，甚至有种意气风发的感觉。

　　黑袍男子道：“只是没想到，连血雨都死在了他手里！天命之子，果然名不虚传，进步速度太过骇人了。”

　　“那是当然，本座和数任天命之子交过手，哪一个不是惊天动地的人物？本座如此手段，尚且栽了大跟头，直到如今也没恢复过来。”

　　“只是……孙曼那边还没有消息传来，我有些担心。”

　　“天命之子入魔，大局已定。一个小丫头而已，没什么大不了的。血魂珠准备的怎么样了？”

　　黑袍男子道：“已经全部准备好，总共是五万八千颗。已经派血煞带人去神武殿，不日即将到达。”

　　这血魂珠，正是当日无边界炼制而成的东西。

　　无边界和狂风界两界的武者，死亡了亿万之数，才凝聚出了一颗！

　　五万八千颗，真是不知有多少生灵涂炭。

　　“嗯，你做的很好，不枉本座当年煞费一番苦心，对你的一番栽培。”神主道。

　　黑袍男子躬身道：“神主言重了，您是至高无上的存在，为您效劳，是莫澜分内之事。”

　　“哈哈，本座以抽取魂魄之法，将你的神魂封印在人族的魂魄之中，这才瞒过了人族强者的耳目。只是我唯一担心的是，你的意识会被人类魂魄侵蚀。现在看来，本座的担心……倒是多余了。”神主笑道。

　　原来，姬沧澜的本名，竟是叫莫澜。

　　而神主的神通，当真是神鬼莫测。

　　只是这种手段，未免太过残忍。

　　姬沧澜恭敬道：“神主大人过滤了，莫澜永远是您最忠诚的子民！”

　　“嗯，你可不是子民，你是本座选定的圣子！一人之下，万人之上！只要你尽心为本座办事，将来这神域，必然是落在你的身上！”神主道。

　　“是，神主大人！”一身傲骨的姬沧澜，此时居然恭敬无比。

　　“姬……沧……澜！”

　　正在这时，一道雷鸣般的声音，穿透了整个药王殿。

　　姬沧澜心中一惊，这个声音他太熟悉了！

　　姬青云！

　　可是，姬青云不是已经入魔了吗？

　　“嗯？是天命之子的气息！莫澜，你是不是……应该给我一个解释？”

　　神主显然已经认出来人的气息，忽然间变得震怒不已。

　　那缸血水，竟然变得沸腾了起来，似乎正在显示着神主的愤怒。

　　姬沧澜面色一变，道：“这……这不可能啊！从明月城逃回来的人说，姬青云明明已经入了魔，怎么可能会找到这里？为了判断真伪，我还特地搜了魂！难道……难道他是凭着杀戮的本能，找到这里来的？对，一定是这样！”

　　“哼！不管是什么情况，这件事你自己搞定！本座现在已经到了冲关的最后关头，无暇分心。这烂摊子，你自己收拾吧！”神主的声音，变得冷冰冰起来。

　　“是，神主大人！为了对付天命之子，莫澜准备了很多后手。这一次，莫澜一定要将这个隐患，彻底解决！”姬沧澜恭敬道。

　　“哼！去吧！”

　　神主威严的声音响起，那缸血水渐渐褪去了颜色，竟然变成了一缸清水。

　　神主的声音消失之后，姬沧澜冷声道：“姬青云，你还真是打不死的小强！我倒是要看看，你是不是真的不死之身！”


第1166章 命硬

　　“这人是谁啊，居然敢在我药王殿如此嚣张？”

　　“不认识，这个人好面生啊！不过是道玄七重的境界，竟敢上门喊殿主的大名，这不是找死吗？”

　　“蠢货！那是姬青云！他……回来了！”

　　“姬……姬青云？他就是夺舍重生的姬青云？”

　　“嘿嘿，这个傻缺，居然敢一个人上药王殿，真的是找死啊！”

　　……

　　叶远一声喊，让整个药王殿都沸腾了起来。

　　太嚣张！

　　太霸道！

　　太……傻缺了！

　　一个道玄七重的武者，居然敢上药王殿撒野？

　　夺舍重生，连脑子也坏掉了吗？

　　一目扫过去，叶远眼中也是露出了复杂的神色。

　　物非人非！

　　如今的药王殿，再不复以往的辉煌。

　　一眼看去，满目疮痍，和全盛时期判若两地。

　　很多人的面目似曾相识，可是，他们已经不再是他们！

　　魔族的可怕之处，就在于他们的魔化能力。

　　一旦被魔化，他们就会成为魔主忠实的走狗，再也无法背叛，直到死亡。

　　魔族的一些特性，叶远从天离口中得知了不少。

　　魔族是一个可怕的种族，可以说，野火烧不尽，春风吹又生！

　　只要他们不死，他们可以肆无忌惮地同化其他种族。

　　可是对于人类来说，灭杀魔帝这个层次，可以轻松做到。

　　然而魔族一旦达到神境，几乎拥有不死之身！

　　想要杀死他们，极难极难！

　　绝天道人的实力通天，依旧无法彻底灭杀两大天魔神，只能将他们镇压。

　　可以说，一旦魔族蜕变到神境，几乎就是不死的存在！

　　眼前这些曾经的药王殿门徒，如今已经成为魔奴。

　　魔奴有自己独立的意识，能够自己修炼，但是他们对自己的主人，却是发自内心的服从。

　　说白了，就是奴性！

　　叶远感知极为强大，此时药王殿之中，有不少极为强大的存在。

　　只是对现在的叶远来说，并没有放在眼里。

　　“哈哈哈，姬青云，你来得正好！既然来了，那就留下吧！”

　　一个神王巅峰的强者冲天而起，迎上了叶远。

　　这神王巅峰强者，叶远却是认识的，曾经是药王殿的客卿长老马有道。

　　只是现在，这马有道，明显已经被魔化了。

　　上一世，叶远和这个马有道关系还不错。

　　马有道资质平平，能突破到神王巅峰，还有赖于叶远。

　　马有道从小看着叶远长大，把他当自家的子侄一般疼爱。

　　可惜……

　　“马有道，退下吧，我不杀你！本少今天来，只是为了杀姬沧澜！”看着马有道，叶远心情复杂道。

　　叶远虽然可以说得上杀人不眨眼，但是对于与他为善之人，却是有些下不去手。

　　虽然他知道，这人早已经被魔化了。

　　叶远的实力，只有药王殿的高层知道。马有道一直留守在药王殿，所以根本就不明白。

　　他现在的想法，就是抓住叶远，向他的主子邀功！

　　在他眼里，叶远不过是个道玄七重的小菜鸟罢了。

　　“哈哈，杀我？你们听到了没有，这小子才道玄七重，居然说要杀我！”

　　马有道的话，让众人都是嗤笑不已。

　　“哈哈哈，这小子，当年可没有这么逗啊！道玄七重对付神王巅峰？他是在搞笑吗？”

　　“也许，他还沉浸在上一世大少爷的环境中，以为我们会对他手下留情呢！”

　　“马有道，别跟这小子废话了。这个功劳，让给你了，快把他拿下吧。”

　　……

　　马有道得意洋洋道：“姬青云，没想到你夺舍重生之后，居然变得这么狂妄自大了。我马有道今天倒是要看看，你怎么杀我。”

　　马有道放声大笑，突然一掌向着叶远发了过去。

　　“噗嗤！”

　　声势浩大的一掌，在叶远身前两丈处直接消散无踪。

　　马有道面色一变，所有人都是面色大变！

　　这……这是什么情况？

　　叶远叹了口气道：“好吧，是我自作多情了。”

　　马有道一愣，还没明白过来怎么回事，就感到眼前一黑，直接晕了过去。

　　叶远掌心轻轻一送，将马有道送到了山腰一个平台上，却并没有杀他。

　　叶远，下不去手。

　　“这……刚才到底发生了什么事？马有道的一掌，居然莫名其妙的湮灭了！”

　　“是啊，根本就没有见到姬青云动手，连丝毫元力波动都没有！”

　　“难道是马有道自己马失前蹄？可是，这不可能吧？”

　　“不对啊，这个姬青云，似乎有点诡异！”

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶远刚收拾完马有道，又是十数道身影飞天而起。

　　目光一扫，这些人都曾是叶远的长辈！

　　虽然他们的实力地位比叶远差远了，但是无一例外，都是看着叶远长大的。

　　而且，和叶远关系还很不错。

　　见到这一幕，叶远哪里还不明白怎么回事？

　　这个姬沧澜，当真是无耻到了极点，居然想用这种手段来让自己投鼠忌器。

　　可是，有那么简单吗？

　　“嗡！”

　　叶远的魂力喷涌而出，直接攻击了这十数道身影的识海。

　　神魂攻击！

　　以叶远现在的神魂境界，对这些人进行神魂攻击，他们根本就没有反抗的余力。

　　“姬沧澜，别白费心机了！没用的！再给你最后一次机会，出来应战！”叶远朗声道。

　　一道黑色身影从药王殿缓缓走出，看着叶远，皱眉道：“你居然没有入魔？那些从明月城逃回来的人，明明都说看到你入魔了！”

　　刚才的试探，让他终于确认，叶远并没有入魔。

　　叶远淡淡道：“你好像很失望？为了我，你还真是煞费苦心了啊！”

　　不得不说，叶远真的是差一点点就着了道。

　　如果没有绿儿，叶远此时早已入魔。

　　“天命之子，果然难缠！现在，我终于有些理解，神主大人为什么千方百计，想要除掉你了。”姬沧澜也是微微感叹道。

　　数百年的潜伏，姬沧澜自然也是感慨万千。

　　他莫澜，可以说就是为了叶远而生。

　　然而，他潜伏数百年，依旧是没能杀死叶远。

　　为了叶远，他真的是殚精竭虑，可就是杀不死。

　　叶远的命，实在是太硬了！


第1167章 九绝诛神剑阵

　　见到姬沧澜，叶远的杀意再也掩饰不住。

　　他看着姬沧澜，冷冷道：“我只问你，璃儿现在到底如何了？”

　　姬沧澜笑道：“还能如何？你不是已经知道了吗？你觉得，我会放过她？呵呵，天命之子，注定是孤独的！”

　　叶远目光一凝，杀意冲天而起！

　　姬沧澜见状，淡笑道：“看样子，你很憎恨我？不过……你的对手可不是我。既然你来了，我这个做师兄的，自然要给你安排一份大餐！”

　　“唰唰唰……”

　　叶远的眼前，忽然出现了上百道身影。

　　这些人，一个个魔气滔天。

　　就连之前被他打晕的马有道那些人，一个个也是醒了过来，将叶远团团围在中间。

　　“九绝诛神剑阵，你知道的。”姬沧澜淡笑道。

　　叶远面色一沉，咬牙切齿道：“你，该死！”

　　这九绝诛神剑阵，是姬正阳在神陨山脉得到的一部神级剑阵！

　　当年，姬正阳花费了极大的代价，请陆临风出手，特意为药王殿打造的大阵。

　　陆临风自然无法使出神道阵法，但是他却参悟了这套阵法，并将这套阵法改良成为了准神级大阵！

　　这套剑阵，只要参与剑阵的人实力够强，几乎可以与十大神王等级的强者相抗衡！

　　要想将这套《九绝诛神剑阵》发挥到极致，需要三名虚玄巅峰的强者，九名虚玄中期的强者，十八名虚玄初期的强者，以及八十一名神王巅峰的强者！

　　虽然陆临风帮助药王殿简化了这套阵法，可是以药王殿的实力，根本就组不成这套剑阵。

　　上一世，药王殿根本就没有那么多强者，只能再次简化版本。

　　但是现在，叶远面前这些强者，却是把这套剑阵凑齐了！

　　“呵呵，为了对付你，我生生把你以前的老朋友们，都用秘法提升了境界。现在，《九绝诛神剑阵》已经凑齐，只等你自己来消受了。”姬沧澜大笑道。

　　最重要的是，叶远眼前这些强者，全都是以前药王殿的骨干。

　　这些人，叶远和他们相处了几百年，再熟悉不过了！

　　“我的好师弟，我知道你这人对朋友特别心软，所以做师兄的，精心给你准备了这套剑阵。一会，下手可要留点情，别伤着他们啊！哈哈哈……”姬沧澜笑得十分得意。

　　他和叶远相处几百年，对叶远的脾性和弱点，知道的太清楚了。

　　包括明月城之变，姬沧澜也是利用了叶远的这种弱点。

　　姬沧澜可谓是机关算尽，料定了叶远会入魔。

　　却没想到，出现了绿儿这个异数。

　　阵势一开，锋芒的剑意，就在大阵之中游走。

　　叶远的脸色不由凝重了起来，这阵法，果然非同寻常！

　　这些人当中任何一个，都远远不是叶远的对手。

　　可是合在一起，竟是有种无可匹敌的感觉。

　　哪怕叶远领悟了剑之领域，竟也有种危险的感觉。

　　“这陆临风，还真是该死！随便改一下就好了，那么认真干什么？明明我们药王殿就没有那么多强者，你是专门为姬沧澜改的阵法吗？”

　　叶远心中，早已经问候了陆临风几百遍。

　　“咻咻咻……”

　　道道剑芒划过，直接向着叶远杀了过来。

　　叶远面色一变，诛邪剑霍然出手。

　　“唰唰唰！”

　　叶远出手如电，将诛邪剑舞的密不透风，这才堪堪抵住了剑阵之威。

　　即便如此，他也是一阵血气翻涌。

　　自从领悟了剑之领域，叶远还是第一次碰到这样强大的对手。

　　刚才那些剑芒过来的时候，看似平平无奇，但是叶远忽然间感受到了极大的威胁。

　　他感觉，自己的剑之领域，恐怕抵不住那些剑芒之威！

　　果然，一上手，叶远压力陡增。

　　叶远此时来不及赞叹这阵法的神奇，几乎是一瞬间，他就被压制到了极点！

　　这些剑芒经过《九绝诛神剑阵》的加成，威力极大。

　　饶是叶远肉身强大，也被震得虎口发麻。

　　不一会功夫，叶远的虎口，就渗出了殷殷血迹。

　　“哈哈，真是痛快！没想到这剑阵，居然有这么大的威力！这小子领悟了神道领域当中极厉害的剑之领域，居然也扛不住了！”一个黑袍男子来到姬沧澜身边，大笑道。

　　这黑袍男子名叫血魂，是姬沧澜手下六大护法之一。

　　姬沧澜笑道：“神道领域，也得有神道境界来支撑！他一个道玄七重，领悟了剑之领域，也不可能无敌。”

　　血魂惊叹道：“我还真不知道，你居然留了这么厉害的后手！”

　　姬沧澜道：“这剑阵可是如今神域十大神王中的大衍神王，根据神道阵法推演而来，威力几乎可以堪比十大神王了。当年姬正阳那个老鬼，可是花费了巨大的代价，才请得他出手的。”

　　“没想到，如今的人类居然还有这等存在！看来，不好惹啊！”血魂感叹道。

　　“那又如何？只要神主出世，十大神王在他眼中，不过是蝼蚁般的存在！十大神王，说到底也只是道玄境。而神主，可是真正的神境存在！”姬沧澜道。

　　血魂很是赞同，一脸兴奋道：“的确！现在是万事俱备，只欠东风！要不了多久，我们魔族就会称霸神域了！到时候，所有的人类，将是我们的奴隶！哈哈哈……”

　　姬沧澜微微一笑，却是没有多说什么。

　　此时，叶远已经被压制到了极点。

　　在这些剑芒面前，他竟然毫无还手之力！

　　他也试过施展大挪移，试图瞬移出去。

　　可是在如此玄奥的阵法之中，他居然无法施展大挪移！

　　这一刻，叶远似乎被死死地禁锢在了剑阵之中。

　　在剑芒的攻击下，叶远已经渐渐不支，不少剑芒甚至擦着他的身边飞过，险之又险！

　　见到这一幕，血魂大笑道：“哈哈，这小子不行了！早知道，派这个剑阵去干掉他算了。整那么多出，效果居然还不如这剑阵！”

　　姬沧澜脸一黑，一股杀意锁定了血魂：“你不说话，没人把你当哑巴！”

　　血魂尴尬一笑，道：“哈……哈哈，我就那么一说。”

　　其实，虽然姬沧澜表现出了自己的不满，可是他在心底深处，竟然也是这么想的！


第1168章 污神血珠

　　“叶远，这些人已经被魔化，根本就不会对你有丝毫感情！你如果再手软，最后死的，可就是你自己了！”

　　龙腾的声音，在叶远耳边响起。

　　“前辈，难道……真的没有办法救他们了吗？”

　　“没有！一旦被魔化，他们的下场只有死！即便你现在不杀他们，等你将他们的主人杀死，他们还是要死！”龙腾斩钉截铁地说道。

　　叶远微微叹了口气，道：“好吧，我知道了。”

　　一缕缕神元，悄然进入了诛邪剑之中。

　　忽然间，叶远剑气暴涨！

　　剑阵发出的那些剑芒，竟然直接被叶远的剑气碾碎。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道无形剑气自诛邪剑上发出，使得叶远的防御圈越来越大。

　　见到这一幕，姬沧澜和血魂都是面色大变。

　　“不好，这小子居然保留了实力！看来，他刚才只是不忍心杀以前的同门，才会被剑阵压制。”血魂面色难看道。

　　姬沧澜目光灼灼地盯着剑阵之中的叶远，咬牙道：“他已经将《诛邪剑诀》修炼到第一层大圆满之境，诛邪神剑的威力，已经能发挥出一成的威力！”

　　“真是可怕的悟性！他得到《诛邪剑诀》，最多也不过一年多的时间吧？一年时间，将神道法则领悟到如此程度！”血魂惊讶道。

　　“天命之子，果然与众不同！这些废物，果然是排不上用场的。血魂，该你们上了！”姬沧澜沉声道。

　　“是，圣子大人！”血魂应声而去。

　　姬沧澜看着战圈中的叶远，目光灼灼，也不知道是在想些什么。

　　这时，叶远一转剑柄，一道螺旋形的剑气喷薄而出，就仿佛钻头一样，直接穿透了剑阵上传来的剑芒。

　　“噗嗤！”

　　诛邪神剑上传来的剑气，毫无阻碍地穿透了一名虚玄巅峰的胸膛。

　　这人是药王殿曾经隐世的太上长老，一身实力甚至比孙曼还要强上一筹。

　　叶远和他虽然接触不多，却也知道他是一个和蔼的长辈。

　　前世的叶远，虽然专注于丹道，但是对于同门，他却从来没有摆过少主的架子。

　　所以，在这些同门当中，叶远的人气还是相当高的。

　　叶远和眼前这些人的关系，也是非常融洽。

　　现在，他却要亲手结果这些人的生命，叶远的心里还是很不舒服。

　　理所当然的，他也对姬沧澜更加的恨之入骨！

　　这家伙做事，根本就没有底线！

　　随着这名太上长老的死亡，《九绝诛神剑阵》的威力自然大打折扣。

　　那些剑芒，根本就无法突破叶远身前两丈的区域了。

　　叶远轻轻叹了口气，道：“对不起诸位了！青云无能，回天乏术！青云这就送你们上路，这个仇，青云一定帮你们报！”

　　说罢，叶远的身形瞬间消失不见。

　　接下来，一道道身影从空中掉落。

　　上百名强者，很快便被叶远屠戮一空。

　　看着那满地的尸体，叶远叹了口气道：“我枉为丹帝，却救不了一众同门。姬沧澜，我们的仇，是越来越大了！”

　　叶远知道，他如果不杀死这些人，他们就会没完没了的来对付自己。

　　见到这一幕，姬沧澜也是双目微凝，自语道：“这小子，这些年成长了不少啊！还以为这些老熟人能够对他造成一些阻碍。没想到……他连眉头都不眨一下。”

　　“姬沧澜，你天良丧尽，不得好死！”叶远看着姬沧澜，冷声道。

　　姬沧澜笑道：“天良丧尽？姬青云，我可是魔族，你觉得对魔族说这种话，不觉得可笑吗？只要我们占了这神域，我们……就是天！倒是你，亲手杀了这些曾经哺育过你的长辈同门，难道就没有一点羞耻吗？就算他们成为了魔奴，但至少还活着。可是现在，他们连活下去的资格，都被你亲手断送了！”

　　叶远面色一变，很显然，他被姬沧澜这句话，动摇了！

　　对于敌人，叶远从来都是杀伐果断，甚至连眼睛都不眨一下。

　　可是对于身边的人，叶远却总是有种羁绊在其中。

　　哪怕，这些人成为了魔奴。

　　然而就在这时，叶远警兆突生！

　　数不清的血珠从虚空之中探出，不知不觉间竟然已经将他彻底包围！

　　此时的叶远，就像是陷入了无数地雷的包围一样，似乎……已经避无可避了。

　　“噗噗噗……”

　　那些血珠在一瞬间，全部爆裂开来！

　　一瞬间，血雨飞溅。

　　叶远面色一变，本能地就施展大挪移。

　　然而，还是迟了！

　　一些血珠，沾染上了他的诛邪神剑。

　　甚至有一些，撒在了他的身上！

　　叶远的衣服和皮肤，根本就对这血珠造成不了丝毫的阻碍。

　　它们一落在叶远身上，竟然就侵蚀到了叶远体内。

　　叶远这一惊非同小可，连忙查探起体内的变化，不由脸色大变！

　　这些血珠进入体内之后，就化作了一团血红色的雾气，将叶远的元力海笼罩了起来。

　　叶远运转元力，竟然有种断断续续地滞涩之感！

　　再看诛邪剑，那些血珠也是消失不见，显然也是侵蚀到了诛邪剑的内部！

　　叶远发现，诛邪剑的威力，似乎被大大的削弱了！

　　这血珠到底是什么鬼东西？

　　看着这一幕，姬沧澜大笑道：“我的好师弟，你太大意了！”

　　那些血珠爆开之后，整片天空都像是被涂成了猩红之色，看上去极为恐怖。

　　“哈哈哈……”

　　四道身影从虚空之中走出，面带嘲讽之色。

　　“姬青云，这污神血珠的滋味，还不错吧？”

　　“不要尝试了，这污神血珠，可污天下万物！只要是沾到了一点点，你的元力就会被污浊，根本无法使用。”

　　“还有，在这片天空之下，我们四人的战斗力会增加两成！而你，则会被削弱两成！”

　　“姬青云，你的确强大，可惜……太蠢！那些废物，根本就没有用处。死了也就死了，你居然还怜悯他们。不过话说回来，他们能迷惑你的心神，也算是物尽其用了。现在你也要死了，你觉得……他们会不会感动？哈哈哈……”

　　这四人，正是姬沧澜手下六大护法之四！


第1169章 凝血圣体

　　姬沧澜手下六大护法：血煞、血魂、血凝、血灭、血仇、血雨。

　　叶远在入魔状态下干掉的血雨，就是其中之一。

　　血煞护送血魂珠去了神武殿，如今这里，只剩下了四大护法。

　　不过这四大护法，显然不是什么易与之辈。

　　一出手，就已经让叶远着了道。

　　此时叶远元力滞涩，根本就无法凝聚起有效的攻击。

　　而且这种元力被污浊的效果，似乎还在扩大。

　　说到底，叶远还是对魔族的了解太少了。

　　他没想到，姬沧澜居然还有这种手段。

　　但是四大护法的言语，却是让叶远愤怒不已。

　　“呵呵，是不是很愤怒？你们人类，就是喜欢这种没用的愤怒。”

　　“你的愤怒好可怕，用你的愤怒，来杀我啊！哈哈哈……”

　　“啧啧，真是不错的表情！我就喜欢看到人类这种愤怒而无助的表情！”

　　……

　　四人你一言我一语，调侃着叶远。

　　无法运转元力，叶远现在已经是一只待宰的羔羊了。

　　姬沧澜眉头一皱，道：“不要废话了，杀了他，以免夜长梦多！”

　　“遵命！”

　　四人领命，齐齐举刀向着叶远杀了过去。

　　然而就在这时，异变突生！

　　“吼！”

　　一声震彻云霄的龙吟之声冲天而起，不过这一次，叶远并没有化身巨龙。

　　即便如此，他身上的龙威，却是丝毫不比化龙弱。

　　对于叶远来说，还是人类的形态战斗，更加的自如。

　　猝不及防之下，可怕的龙威，竟是直接将四人掀飞了出去。

　　“既然无法使用元力，那就用肉身的力量好了！”叶远十分淡然地说道。

　　被气浪震飞，血魂四人倒是并没有什么伤害。

　　见到这一幕，血魂不由笑道：“你的肉身之力，连九阶巅峰都没有达到。对上我们四个，还是一个死字！”

　　血煞之力，叶远曾在不少人看到过。

　　但是那些人和眼前这四人比起来，差距太大了。

　　血光冲天而起，四人带着诡异的刀势，向着叶远杀了过来。

　　果然正如他们所说，在这片血色空间之下，他们四人实力暴涨。

　　叶远能够清晰的感受到，这四人的实力，的确超越普通虚玄强者许多。

　　四人叠加在一起，声势更是无比骇人。

　　叶远抽出烧火棍，和四人战到一起，竟是丝毫不落下风！

　　叶远的龙波早就修炼到了灵级后期，对于他实力的加成，可不是一星半点。

　　即便不动用元力，叶远凭借龙族的武技，也照样能够和超越虚玄巅峰的强者对敌。

　　“怎么可能？你……你竟然不受污神血天的影响！”血魂惊诧道。

　　叶远一边战斗，一边不屑道：“真龙肉身，乃是天地之间至刚至阳的体质，就凭你们这些卑劣的手段，岂能对我有克制之效？”

　　“该死，这个小子，手段真是层出不穷！”血凝气道。

　　随着境界的提升，叶远的真龙血脉，早已经达到了圣级！

　　龙族血脉，乃是世间最高贵的血脉之一，哪里能够被这污神血天压制？

　　高傲的龙族，从来不会向任何人低头。

　　魔族也不行！

　　见到这一幕，姬沧澜目光闪烁不定，显然颇为意外。

　　“天命之子！天命之子！短短二十多年不见，他到底有多少底牌？不过，已经到了这个时候，他的底牌，应该用尽了吧？”

　　想到后来，姬沧澜的嘴角不自觉地露出一抹笑容。

　　他当然知道天命之子难对付，之所以布置这么多后手，就是为了将叶远的底牌耗尽！

　　“你们几个，别玩了！快点结果了他！”姬沧澜颇有些不满道。

　　听到姬沧澜的声音，四人身形暴退，和叶远瞬间拉开了距离。

　　“唉，真没意思，难得碰到这么有意思的家伙，想多玩一会也不行。”血魂无奈道。

　　“算了吧，圣子大人已经不满了，再不动真格的，他估计要直接抹杀我们了。”血凝道。

　　“不过这小子，还真是强！在不动用元力的情况下，居然和我们四个打成平手。难怪是天命之子，这份实力，当真可怕！”血灭道。

　　“实力再强，也只是到此为止了！来吧！”血魂淡淡道。

　　言罢，四人“砰”地一声，竟是化为一团血雾！

　　四柄长刀，竟然合二为一！

　　叶远目光一凝，露出了震撼之色。

　　这一招，似乎有些不同寻常啊！

　　“他们六人，乃是凝血圣体！这种体质的可怕之处，就是他们可以各自为战，也可以合为一体。你很幸运，血雨被你所杀，血煞也不在药王殿。不过对付你，他们四个应该足够了。”

　　姬沧澜很轻松写意地在一旁解释着，显然对他们四人的合击，很有信心。

　　六大护法合体一击，就是他自己，应付起来也是颇为吃力。

　　这六大护法，可是神主花费极大代价制造出来的。

　　神主耗费几千年的光阴，才造出了二十四个凝血圣体。

　　这二十四个凝血圣体一旦合而为一，就是定天神王诸葛青玄在此，也够他喝一壶的。

　　这些年魔族暗中开展的动作，大多是由这二十四个凝血圣体完成。

　　在神主无法面世的情况下，这二十四个凝血圣体，可以说就是他的代言人了。

　　神主一次派遣了六大护法来辅佐姬沧澜，可见他对姬沧澜的看重。

　　当然，姬沧澜也没有让他失望。

　　自从药王殿之变，姬沧澜明里暗里做了很多事情。

　　光是收集血魂珠的速度，就比以前快了数十倍。

　　这件浩大的工程，姬沧澜也在不久前彻底完成。

　　一直以来，神主对姬沧澜的表现十分满意，唯一例外的，就只有叶远了。

　　忽然间，叶远目光一凝。

　　那四团爆开的血雾，忽然间聚拢在了一起，变成了一个人！

　　但是这个人的气息，却和之前那四人完全不同。

　　光是从气息上判断，这个人的实力就非常可怕！

　　“呵呵，好好享受，这最后的时光吧！”姬沧澜带着调侃道。

　　闻言，叶远咧嘴一笑，道：“既然你知道我是天命之子，那就应该做好觉悟了！这种程度的手段，就想杀死天命之子吗？”

　　叶远的嘲笑，让姬沧澜面色一变。


第1170章 五万年后，神级龙波再现！

　　姬沧澜双目一凝！

　　他看见，叶远竟然将圣龙令，缓缓地收了回去！

　　叶远缓缓闭上了双眼，全身的肌肉，都在有节奏地颤抖着。

　　“唉，这个怪胎，终于要使出来了吗？五万年后，终于再次看到了啊！”

　　昊天塔之中，龙腾一直在关注着战况。

　　当见到叶远收起圣龙令，他就知道，这个小变态要放大招了。

　　叶远早就将龙波修炼到了灵级大圆满境界，至于神级龙波，那只是传说中的东西。

　　然而，十万年来，却有一人将龙波真正修炼到了神级，那就是龙腾！

　　龙族的神铭文，记载的正是如何将龙波修炼到神级！

　　龙腾以天纵之资，领悟了神铭文，成就了神级龙波，这才成为龙族这十万年来最强。

　　然而龙腾当年领悟神级龙波，花费了将近五百年的时光。

　　可是叶远，仅仅只花了一天！

　　从灵级龙波到神级龙波，和所有的神铭文感悟一样，最难的就是这入门。

　　但是这入门，对叶远来说，太过简单。

　　饶是龙腾当时心里早有准备，也被叶远的领悟速度，惊呆了。

　　“真不愧是返祖龙魂，这种悟性，简直堪称逆天！百万年难得一见的体质，真是不可思议！这小子身上，真是到处都是秘密。他这个返祖龙魂，到底是怎么来的呢？”龙腾摇头叹息道。

　　他现在也不明白，叶远明明是一个人类的武者，为什么会拥有龙族百万年难得一见的体质！

　　凝血圣体手握长刀，声势骇人。

　　一路过来，叶远遇到过几次使用血煞之力的武者，但是他们和这个凝血圣体比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“去死吧！血染长空！”

　　粗犷的一刀，带着不讲道理的碾压之力，劈头盖脸向着叶远抽了过来。

　　从侧面看去，那锋利的刀芒，几乎将血色天空劈成了两半。

　　“吼！”

　　与此同时，一道近乎化为实质的黄金龙爪，同样是划破长空，迎上了那道血色刀芒！

　　刀芒对龙爪，看得人脖子一缩！

　　所有人都认为，这龙爪绝对会被一刀两断。

　　“轰！”

　　众目睽睽之下，两道可怕的能量，碰撞到了一起，溅起一团炫丽的能量波动。

　　无声的能量，瞬间传遍了整个药王殿！

　　许多魔族武者，甚至连惨叫声都没有发出，就被这股能量余波彻底湮灭了。

　　两道能量，竟然在半空之中僵持住了。

　　这足以劈碎一切的刀芒，竟然被黄金龙爪生生抓住了！

　　“轰隆隆……”

　　两股能量剧烈地抖动起来，忽然，姬沧澜面色一变。

　　之前的那股云淡风轻，早已经被震惊所取代！

　　“这……这是龙族的神级武技！这个家伙……他领悟了神级龙波？”姬沧澜满脸震惊道。

　　姬沧澜在人族之中卧底了许久，对神域的一些秘辛还是知道的很清楚的。

　　龙族的武技，全是建立在龙波的基础上。

　　而龙波突破到神级的标志，就是黄金之色！

　　那宛如实质的黄金龙爪，分明就昭示着，叶远领悟了神级龙波！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，把沉思中的姬沧澜却是吓得一惊。

　　僵持了一小会之后，黄金龙爪竟然将那无匹的刀芒，捏碎了！

　　这还没有完！

　　黄金龙爪向着凝血圣体，直接拍了下去。

　　“啊……”

　　惨叫声中，凝血圣体直接被拍成了一团血雾。

　　四团黑气，从盘龙破天掌之下逃脱。

　　“咻咻咻……”

　　那些血雾以黑气为中心，竟是再次凝聚出四道人影来，不是血魂他们四个又是谁？

　　神级盘龙破天掌，竟然没有一掌将他们击毙！

　　血魂一脸的心有余悸，他脸上的血色，也是褪去了很多，显得十分苍白。

　　显然，这一掌虽然没有把他拍死，却也让他实力大损。

　　“哈哈，这一掌再厉害又有什么用？我们几个是不死之身！你……是杀不死我们的！哈哈……”

　　血魂放声狂笑，而一直没有动静的叶远，猛然睁开了双眸！

　　姬沧澜一直在注意叶远的动向，自从施发了盘龙破天掌之后，叶远一直闭着眼睛，也不知道在做什么。

　　此时叶远蓦然睁开双眸，眼中射出道道精光，姬沧澜暗道不好！

　　“小心！”姬沧澜大喊道。

　　血魂一惊，连忙展开身法，想要逃离。

　　“噗嗤！”

　　四人中，三人跑掉了，却有一道身影，直接被叶远再次砍成了血雾。

　　只是这一次，叶远没有给他复活的机会。

　　在剑之领域之内，叶远直接搅碎了一切，包括那团黑气。

　　血灭，死！

　　血魂三人面露大骇之色，看着叶远，一副见鬼的表情道：“你……你破解了污神血珠？你怎么做到的？”

　　刚才那一幕，叶远施展武技没有丝毫的滞涩之感。

　　诛邪剑的威力，又恢复到了巅峰状态。

　　很显然，叶远已经完全破解了污神血珠！

　　只是，血魂根本就不敢相信，叶远是怎么做到的。

　　叶远嘴角闪过一抹冷笑，淡淡道：“区区污浊之物，去掉又有什么难的？亏你们，还把这破玩意当宝！”

　　血魂一听，脸上不由一窒。

　　破玩意？

　　污神血珠，可是连神器都能污浊的存在，到叶远口中，竟然成了破玩意？

　　污神血珠当然不是破玩意，但是他们却不知道，叶远身上有着一个元灵净檀圣火，可净化天地万物！

　　这些污神血珠，不过是人为制造出来的。

　　而九阶巅峰的净檀圣火，却是天地间最精纯、最纯正的火元之力！

　　只要给叶远一些时间，净化那些污血，自然是手到擒来。

　　盘龙破天掌之后，叶远就已经在悄然运转小火，将元力海中的污血，和诛邪剑中的污血，清除的一干二净了。

　　这突如其来的一击，让四人措手不及。

　　以至于，血灭瞬间就被灭杀了！

　　“不！我……我不信！污神血珠，乃是我们的本命血煞之力，你怎么可能破除？”

　　血魂面色狰狞，满眼的不信之色。

　　叶远淡然道：“信不信都无所谓，反正你们这种怪物，也马上就不存在了。”

　　言罢，叶远的身形蓦然消失不见！

　　血魂目光一凝，叶远却是已经悄然来到他的身边了。


第1171章 谁胜谁负？

　　“叮！”

　　金铁交鸣之声。

　　叶远眼前一花，必杀的一剑，竟然被姬沧澜挡住了！

　　时隔二十年之后，师兄弟二人，第一次相距如此之近。

　　不过，叶远的脸色却是一变。

　　姬沧澜手上的剑，竟然也是一把神器！

　　“呵呵，我手上有神器，你好像很惊讶？”姬沧澜似笑非笑道。

　　“铛！”

　　二人元力一荡，各自分开。

　　血魂三人都是长舒了一口气，有种劫后余生的感觉。

　　“多……多谢圣子大人相救！属下无能，让圣子大人失望了！”血魂一阵汗颜，抱拳道。

　　姬沧澜冷哼道：“如果不是你们还有点用，你以为本座会救你们？一群废物，连给他带来一点伤害都做不到！”

　　姬沧澜准备了这么多后手，还以为能够重创叶远。

　　哪里知道，他除了让叶远展露了一些底牌，根本对叶远没有造成多大的伤害。

　　血魂等人不敢反驳，连忙退开。

　　有圣子出手，自然就用不到他们了。

　　而且血魂一惊看出来了，他们根本就插手不进这场战斗当中去。

　　叶远要灭他们，太简单了。

　　不死之身在叶远面前，简直就是个笑话。

　　姬沧澜把玩着手上的神剑，一脸玩味道：“当年，死在神主手上的神道强者不计其数，一把神剑而已，不用这么大惊小怪。”

　　叶远目光一凝，开口道：“你说的神主，莫非是天魔神之一的卡诺？”

　　姬沧澜笑道：“看来，你知道的也不少了嘛。只是，圣母魔花一脉也已经出世，虽然她被神剑重创，但是只要她恢复过来，和神主大人联手。你觉得，你还有希望吗？”

　　叶远大有深意地看了他一眼，道：“你这是……在拉我入伙？”

　　姬沧澜并没有否认的意思，道：“师弟你是聪明人，应该知道良禽择木而栖的道理。没有任何胜算的战争，你又何必勉为其难？”

　　“以你对我的了解，你觉得说这种话，是不是有些浪费口舌了？你觉得，我会答应？”叶远哂笑道。

　　姬沧澜道：“此一时彼一时！你既然亲眼见证了圣母魔花出世，想必应该知道，你是绝对没有胜算的！绝天尚且有江尘这个归墟神境的强者辅佐。而你的身边呢？还有谁？没有了神道的现在，卡诺神主和圣母魔花，更加无敌！”

　　叶远闻言，眉头不由皱了起来。

　　姬沧澜见了又道：“其实和师父和你在一起这些日子，我也很开心。但是，我也是身不由己啊！魔族的尊卑，就像凡人的帝王对于百姓，一念生，一念死！说来你也许不信，神主将我的神魂封印在人类的神魂之中，所以你们才无法察觉。然而这么多年下来，我已经被人类的神魂侵蚀。可以说，我现在是个半人半魔的怪物。对于师父的事情，我只能说……很抱歉。”

　　“你要知道，天命之子最终的宿命，都是死亡！绝天如此，五万年前的方天，同样如此。要论丰功伟绩，人族的历史上，又有谁能比得过天命之子？可是你看，你知道的天命之子，又有谁？”

　　姬沧澜这番话，可以说是感人肺腑。

　　说的，叶远竟是一时迟疑了起来。

　　他并没有说什么称霸神域，唯我独尊之类的话，因为他知道，叶远根本就不感兴趣。

　　动之以情，晓之以理，才是拉拢叶远最好的办法。

　　然而，昊天塔之中的龙腾，见到叶远犹豫不决的模样，却是有些慌了神。

　　“叶远，魔族不可信啊！这姬沧澜狼子野心，你千万不要上了他的当！”龙腾焦急道。

　　“师弟，我们同门五百年，这五百年，对我这个半人半魔的怪物来说，的确是暖到心里去了。可是卡诺呢？当我出生那天起，就被他封印了起来，变成了这副不人不鬼的模样！我可以告诉你一个秘密，神域如今天道缺失，卡诺已经对它失去了兴趣。征服之后，他还要想方设法回到自己来的地方！到时候，我们在神域重建秩序，维持现状，难道不好吗？”姬沧澜循循善诱道。

　　这一说，龙腾更是大急道：“叶远！不要听信他的谗言！他……”

　　“你给本少闭嘴！”叶远忽然大喝道。

　　姬沧澜闻言一愣，却见叶远取出昊天塔，随手打出几道法诀，龙腾的声音，再也传不出来了。

　　里面的龙腾见状，更是急的像热锅里的蚂蚁。

　　可是叶远现在已经完全掌控了昊天塔，他这个器灵，也是毫无办法。

　　姬沧澜见状，不由心中一喜。

　　看来，自己的劝说，奏效了！

　　“你刚才说，他会想方设法回到原来的地方？这……是什么意思？”叶远沉声问道。

　　姬沧澜道：“魔族本就不是神域的种族！至于他们到底是怎么来的，很抱歉，我也不知道。”

　　叶远皱眉沉思了起来，这个消息对他来说，的确是石破天惊的一个消息。

　　“不过……我听卡诺说过，他们……”

　　光芒一闪，姬沧澜骤然暴起！

　　他说到现在，就是在等叶远失神的机会。

　　他根本就没指望叶远能归顺魔族，但是他知道，叶远一定对魔族的来历感兴趣。

　　所以，他一步步挖了个坑，就等着叶远一瞬间的失神。

　　高手过招，一瞬间足以！

　　静如处子，动如脱兔！

　　姬沧澜的一剑，快到了极致！

　　比起叶远的大挪移，也是不遑多让了。

　　只是姬沧澜没想到，几乎是同一时间，叶远也动了！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两柄长剑交错而过，一触即分！

　　远处，血魂等人忍不住“咕噜”一声，咽了下口水。

　　刚才这一幕，实在是太过刺激了。

　　就是他们，也被姬沧澜带进去了，还以为圣子大人真的是在招揽叶远。

　　可谁知道，一瞬间，画风突变！

　　“血仇，他……他们谁赢了？”血魂忍不住问旁边的血仇道。

　　血仇摇了摇头，也是一脸的紧张之色。

　　“噗嗤……”

　　叶远的胸口突然鲜血喷薄而出，不自觉地半跪乐下来。

　　“哈哈哈……圣子大人果然厉害！”见到这一幕，血魂三人不由大喜过望。


第1172章 喋血飞剑

　　“叶远！你……你没事吧？”

　　昊天塔的禁制，也在这个时候自动解除。

　　龙腾直接冲出了昊天塔，关切地看向了叶远。

　　叶远脸色苍白，胸口的血像喷泉一样往外涌，看上去极其可怕。

　　神剑在肉身上切出的伤口，可不是那么好愈合的。

　　叶远疯狂地运转霸龙再生诀，可是伤口的愈合，却是颇为缓慢。

　　“没……没事！”叶远脸色苍白如纸，吃力道。

　　“杀……杀了他！啊……！”

　　姬沧澜口中，发出了嘶吼的声音，仿佛用尽了全身的力气。

　　“噗嗤！”

　　这一声发出之后，姬沧澜的身体，居然齐腰而断！

　　见到这一幕，血魂三人都是面色大变！

　　他们怎么也没想到，这一回合，居然是叶远胜出了。

　　叶远只是伤到了胸口，而姬沧澜，则是齐腰而断！

　　同样是神器，伤口同样无法愈合。

　　毫无疑问，现在叶远的处境却是更加危险！

　　血魂三人的反应不可谓不快，他们急掠而出，向着叶远杀来。

　　龙腾面色大变，正要出手，却被叶远制止了。

　　“我来！”

　　说罢，叶远口中念念有词，一股神妙莫测的神道法则缓缓而出。

　　昊天石碑忽然由小变大，向着三人砸了过去。

　　血魂三人没想到叶远还有此后手，猝不及防之下，却是直接被昊天石碑镇压！

　　带有神道法则的昊天石碑，直接将三人碾得粉碎。

　　就连凝聚他们的黑气，也是被昊天石碑直接湮灭。

　　昊天石碑和诛邪剑一样，本就是魔族的克星。

　　叶远如今已经能将昊天石碑的威能引出来一部分，哪里是血魂三人能够抵挡的？

　　当然，这主要还是叶远之前以盘龙破天掌给了他们重创，他们现在的实力，也已经大打折扣。

　　“噗！”

　　镇压完血魂三人，叶远也是一大口血喷了出来。

　　催动神元和神道法则之力，尤其是在重伤的情况下，更是加重了他身上的负担。

　　“叶远！”龙腾连忙上去扶住他。

　　叶远摆摆手，道：“我没事！前辈，你先回昊天塔之中！这一战，还没有结束！”

　　龙腾面色变幻不定，终于还是点了点头，不甘心地回到了昊天塔之中。

　　如今这种程度的战斗，已经不是他能够参与的了。

　　这时，姬沧澜身上血光冲天而起，他齐腰而断的地方，竟是重叠在了一起，看上去十分恐怖。

　　很明显，他在抓紧时间恢复实力。

　　叶远这一剑，并没有砍中要害。

　　普通武者尚且杀不死，更不用说姬沧澜这样的魔族了。

　　叶远的霸龙再生诀，也是运转到了极致，恢复伤口。

　　与此同时，他还吞下了一颗九阶丹药。

　　“师弟好算计啊！”这时，血光中的姬沧澜出声道。

　　话语冷冰冰，显然对叶远刚才那一下耿耿于怀。

　　他在一步步诱导叶远，却不料叶远只是将计就计，还故意封印了昊天塔给他看。

　　结果，是他掉进了叶远的算计当中！

　　这一回合，到底还是他输了一筹！

　　“你也是好算计啊！刚才救下他们，恐怕就是为了给你当替死鬼吧？”

　　他刚才不惜让血魂等人送上来给叶远杀死，就是为了加重叶远的伤势，这样他就有更多的时间修复伤口了。

　　姬沧澜知道叶远还有余力，如果叶远不惜身受重伤，直接过来杀死他，他几乎没有还手的余力。

　　“不过是一群废物罢了！替我死，是他们的荣幸！”姬沧澜浑不在意道。

　　“你真是该死！”

　　“哈……哈哈，小师弟，都到了今天了，你还不了解我吗？”

　　“所以，我来杀你了！”

　　“你，杀不了我！这一战，死的是你！”

　　“是吗？那我们……再来一场，如何？”

　　说话间，叶远缓缓站起，血光中的姬沧澜大吃一惊，惊恐道：“你……你怎么可能这么快就恢复了？”

　　叶远淡淡道：“既然你知道我得到了《药神魂典》，难道猜不出来？”

　　“通……通玄之阶？”姬沧澜惊恐道。

　　通玄之阶的丹药，是蕴含着神道法则的。

　　疗伤丹药，自然能够解除神器留在伤口上的法则之力。

　　“所以……你可以去死了吧？”

　　叶远漠然地话语声响起，一剑斩向了血光中的姬沧澜。

　　然而下一刻，叶远面色大变，浑身的汗毛都炸开了。

　　叶远警兆突生，第一时间选择了大挪移！

　　“喋血飞剑！”

　　血光中忽然传出一个怪异的声音，和姬沧澜平时大相径庭。

　　然而，当无数血色飞剑在叶远瞳孔中无限放大的时候，叶远感受到了极大的压力！

　　没有丝毫保留！

　　“剑意通神！”

　　叶远运起神元，将诛邪神剑运转到了极致！

　　密集的剑网，迎上了激射而来的血色飞剑！

　　这些飞剑并不是真正的剑，而是一道道密集的剑气！

　　剑气和血气，融合在了一起。

　　“噗噗噗……”

　　很快，叶远的剑网和血剑碰撞到了一起。

　　第一击，叶远就险些喷出一口血来。

　　这是神道法则的对碰！

　　然而，似乎姬沧澜的更甚一筹！

　　叶远运转起《玄武宝身神诀》和《霸龙再生诀》，强行在翻滚的血气镇压了下来。

　　同时，手中的诛邪剑没有一刻停留，舞的密不透风。

　　一时间，叶远仿佛被无数重锤敲击了胸口！

　　之前的伤口，并没有马上愈合。

　　在这无数血剑的激射下，他的伤口再度崩裂。

　　“噗……”

　　终于，这一轮血剑被叶远挺了过去，但是他身上的伤势，却是加重了数倍！

　　叶远的白色长袍之上，已经沾满了殷殷血迹。

　　姬沧澜，果然没有这么好对付啊！

　　血光中，姬沧澜缓缓走出。

　　他断掉的身体，此时竟是再度拼凑完整。

　　“小师弟，这一手，还说得过去吧？你也太大意了，魔族的恢复能力堪称变态，你都恢复好了，我会没有恢复好吗？”姬沧澜笑意盈盈地看着叶远道。

　　叶远体内血气翻涌，此时连话都说不出来了。

　　这些血剑看似稀松平常，但是威力无比可怕。

　　他以神元催动的诛邪神剑，竟然都无法阻挡法则之力给自己带来的冲击！


第1173章 怒剑火莲！

　　“嘿，说到天才，这世上可不止你一个人！这些年，师兄我可不是闲着的。这喋血飞剑，融合了魔族的无上血道和人族的剑道。论威力，已经不比十大神王那种强者弱了。”姬沧澜淡笑道。

　　叶远感受到了，这些血剑就像是炮弹一样。

　　哪怕他用出了全部的力量，依旧是被打得重伤。

　　以叶远的防御力来说，这简直是不可思议。

　　“呵呵，不要白费心机了，你以为，我会给你喘息的机会吗？现在，师兄就送你，去和你那个死鬼老爹团聚！”

　　姬沧澜忽然变得狠厉起来！

　　他忽然将神剑割向了自己的手掌，鲜血立时喷满了神剑。

　　“喋血飞剑，给我去！”

　　再一次，无数血剑破空而来，竟是带着呼啸之声。

　　这一击，叶远已经是避无可避！

　　然而下一刻，姬沧澜脸上的表情变得极为精彩。

　　叶远身前，出现了一个一人大小的乌龟壳！

　　玄法圣龟壳！

　　原本凌厉无比的血剑，撞击在乌龟壳上，居然连朵浪花也翻不起来。

　　姬沧澜眼睛瞪得滚圆，却是不肯相信眼前看到的一切。

　　又是一轮喋血飞剑！

　　然而，依旧没有翻起什么浪花。

　　玄法圣龟壳之后，叶远正在抓紧所有的时间恢复元气。

　　叶远的《霸龙再生诀》，随着肉身力量的提升，已经修炼到了第九层后期，现在的恢复力非常惊人。

　　再加上之前通玄丹药的药效还没有过，玄法圣龟壳足以抵挡到他恢复一些实力了。

　　姬沧澜忽然想起了什么，惊骇道：“这……这莫非是玄武一族失传的至宝，玄法圣龟壳！该死的，这小子的机缘，当真是逆天了！”

　　想了想，姬沧澜面色一冷，道：“不行！决不能让他恢复实力，否则后果不堪设想！”

　　本能地，姬沧澜就感到了一丝威胁！

　　“轰！”

　　骤然间，姬沧澜全身黑气笼罩。

　　狂暴的魔气，给人一种心惊肉跳的感觉。

　　“嗤……”

　　姬沧澜又一次割破了自己的手掌，然后将自己的血，涂在了神剑之上。

　　神剑发出剧烈地震颤，显得极为不甘。

　　姬沧澜一声狞笑道：“给本座当嫁衣，那是你的荣幸！魔焰滔天，给我镇压！”

　　一股黑气瞬间将神剑包裹，神剑的不甘，竟是真的被镇压了下去。

　　姬沧澜的魔气，要比普通的魔族精纯无数倍，甚至比起那魔神珈蓝，也是不遑多让。

　　“啊！”

　　姬沧澜一声咆哮，整个人突然气势暴涨。

　　爆炸的肌肉，将他的衣服彻底撑爆。他的脸型，也变得异常狰狞。

　　整个人，就像是一头暴走的野兽。

　　“姬青云，我倒是要看看，你这乌龟壳，能挺多久！嗜血魔剑！”

　　姬沧澜的身形骤然不见，就像是凭空消失了一般。

　　“轰轰轰……”

　　下一刻，只听一声声巨响传来。

　　玄法圣龟壳之上，传来了剧烈地爆破之声。

　　一阵阵的可怕的能量波动，一层一层的荡漾开去，将整个药王殿的房屋、山体，震成了一堆齑粉。

　　这种程度的冲击，几乎已经是神王强者能够达到的极限了。

　　姬沧澜知道，这玄法圣龟壳必然不是叶远催动的，肯定是一次性的法宝。

　　他只要不断的攻击，就能加速玄法圣龟壳的消耗，从而减少叶远恢复的时间。

　　两个人，都在和时间赛跑！

　　玄法圣龟壳之后，叶远巍然不动，仿佛外界的一切，和他没有丝毫关系。

　　片刻之前，昊天塔的一片空地之上，列队站着一千个一模一样的小火！

　　仔细看去，这些小火形态各异。

　　有的在盘膝而坐，有的在掌心把玩着火焰，有的则是做沉思状。

　　还有的，甚至在两两交手。

　　高台之上，小火的本体双目微闭，盘膝而坐，似是在参悟什么东西。

　　忽然，一道声音传进了昊天塔之中。

　　“小火，我需要你的帮助！”

　　正是叶远的声音！

　　小火睁开双眼，应道：“好，大哥，我马上来！”

　　说完，他浑身一震，那一千个小火分身化为道道流光，直接汇入了他的身体之中。

　　小火再次闭上了眼睛，他在消化着这一千个小火的感悟。

　　百息之后，小火缓缓睁开了双眼，眸中现出道道精光。

　　一旁，龙腾开口道：“怎么样？”

　　小火轻笑道：“第一层，已经入门！”

　　龙腾浑身一震，惊诧道：“这……这么快？”

　　小火点头道：“我本就是天生的火灵之体，感悟火之本源之力，可以说是事半功倍。神道法则虽难，但是对现在的我来说，并非遥不可及的事情。更重要的是，大哥想出的这种方法，简直是太天才了！”

　　龙腾却是叹息了一声，道：“是啊，真不知道这小子的脑袋瓜怎么长的，竟然连这种修炼方法都能想到！用分身去修炼功法，再汇集到本体之上，这就等于有一千个小火在同时修炼！虽然效果不如本体独自修炼，但是一旦这些分身汇总，效果却是本体修炼速度的十倍乃至百倍！”

　　叶远从滕筠那里得到《灵柘九阳神诀》之后，忽然异想天开，把这门功法传给了小火。

　　元火本就是天地所生，净檀火莲又是天地灵种，以小火如今的境界，感悟起《灵柘九阳神诀》，当真是一日千里。

　　而此时，小火的《灵柘九阳神诀》神道篇第一层，已经入门！

　　论实力，他已经比一般的虚玄巅峰还要强得多！

　　“大哥真是天纵奇才！前辈，我出去帮大哥了！”小火对龙腾道。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　姬沧澜就像是一台永不停歇地战争机器，用强大无比的攻击力，轰击着玄法圣龟壳。

　　在他的不懈努力下，玄法圣龟壳的抖动愈来愈强烈。

　　终于，“轰”地一声，玄法圣龟壳再也无法承受他的巨力，被震飞了出去。

　　“嘎嘎，姬青云，你的死期到了！”见到这一幕，姬沧澜兴奋地大喊道。

　　然而就在这时，叶远身边突然多了一道身影。

　　两道身影仿佛是商量好了一样，动作几乎是同步的。

　　两道可怕的神道法则之力，犹如双龙吐珠，喷薄而出！

　　“怒剑火莲！”


第1174章 大仇得报！

　　两大神道法则之力缠绕在一起，却不是简单的一加一等于二。

　　小火是自净檀火莲中诞生，而净檀火莲，却是叶远的第二分身。

　　叶远和小火之间，可以说是心意相通。

　　两人施法的步调，完全一致！

　　两种神道法则叠加在一起，相互增幅，威力远远不是单独的一门神道法则能比。

　　这一剑，强的超乎想象！

　　姬沧澜瞳孔骤缩，想要逃走，却已经来不及变招了。

　　“铛”的一声，姬沧澜的长剑直接被震飞，脱手而出。

　　“噗嗤！”

　　诛邪神剑狠狠地扎进了姬沧澜的身体，摧毁着他的生机！

　　诛邪神剑，本就对邪物最是克制。

　　小火的火之法则，同样可以净化世间万物。

　　这一剑，对姬沧澜几乎是毁灭性的！

　　“嗖！”

　　就在诛邪剑刺进姬沧澜肉身的那一瞬间，一团黑气突然从他的天灵盖飞出，逃遁而走。

　　黑气速度极快，可是在会大挪移之术的叶远面前，再快也是徒劳。

　　“想走？”

　　叶远一声冷笑，大挪移瞬间施展。

　　没有了肉身的姬沧澜，哪里比得上叶远的速度。

　　一个瞬移，就是两千丈的距离！

　　黑气还没逃出去多远，就已经被叶远当头拦住。

　　两丈！

　　剑之领域！

　　叶远已经死死地锁定了逃遁中的姬沧澜！

　　此时，剑之领域的边缘，弥漫了一层苍白色的火焰。

　　远远看去，就像是一团火球。

　　“杀父之仇，丧妻之恨！你觉得，我会让你逃走吗？”

　　叶远的声音，仿佛是从九幽之中传来，冰冷彻骨。

　　二十多年的仇恨，全都在这一刻爆发了。

　　这短短二十多年，叶远日日夜夜所思所想之事，就是报仇雪恨！

　　为了这个目标，叶远可以说是九死一生。

　　从一个万事无忧，一心向道的大少爷，变成了一个励志图强，精修武道的强大武者。

　　这中间经历的转变，不可谓不大。

　　如今，终于近在眼前了。

　　“青云，你我好歹也是师兄弟一场！而且，我并没有杀弟妹，她还没死！”

　　其实，姬沧澜也不知道月梦璃死没死。

　　但是现在为了活命，他自然一口咬定没有死。

　　只有这样，他才有机会活下去。

　　果然，叶远听到这话，不由神色一变，道：“璃儿在哪！”

　　“你先放我离开，否则，你就再也见不到她了！”姬沧澜威胁道。

　　叶远闻言冷笑道：“你觉得……你有跟我讨价还价的资格？”

　　“为什么没有资格？我的好师弟，我太了解你了！我知道，你一定会放我离开的，对不对？连那些魔化的昔日同门你都下不去手，难道……你会为了自己心爱的人杀我？”

　　姬沧澜一副笃定的表情，他太了解叶远了。

　　叶远能认定月梦璃这个未婚妻，就说明他深爱着月梦璃。

　　以叶远重情重义的性情，绝对不敢对自己下杀手。

　　这……是他最后的砝码，也是最沉重的一个砝码。

　　因为，叶远一定会乖乖就范！

　　“你觉得，我会相信你的话？如果你手上有璃儿，会等到现在？”叶远却是不好糊弄，冷笑道。

　　姬沧澜却是不慌不忙，同样冷笑道：“你觉得，我抓到了月家的小丫头，会把她藏在这里？对我来说，她可不光是免死金牌那么简单！天命之子，想要破你的命，月家丫头就是关键！之前我故意传出她的死讯，就是为了让你入魔，没想到你居然挺过来了！但是现在，她却是我的免死金牌。不信的话，你就动手好了，你会成为间接害死她的凶手。”

　　叶远迟疑了！

　　哪怕他根本不相信姬沧澜的话，他也不敢冒这个险！

　　哪怕只有万分之一的可能，叶远也不能用月梦璃的生命来做赌注。

　　这种事，他叶远做不到。

　　如果月梦璃因为他而死，就算大仇得报，又有什么用？

　　姬沧澜见到叶远的神色，不由心中一喜，趁热打铁道：“你也不用怀疑，以那丫头的实力，你觉得能够逃过我的围剿吗？血雨的实力，你是见识过的。你觉得，月家丫头能从他手中逃脱？”

　　叶远眉头一皱，这一次，他真的动摇了。

　　按照他的估计，璃儿就算进步神速，也不可能是血雨的对手。

　　这样一来，姬沧澜所说的可能性，就大大增加了。

　　“放你可以，但我要看到璃儿！”叶远冷声道。

　　姬沧澜淡淡道：“月家丫头已经被押往神武殿，我肉身已毁，神武殿肯定已经知道。若我三天之内赶不回去，月家丫头必死无疑。你……没得选择！”

　　姬沧澜信口开河，却是说的振振有词。

　　他本就狡诈无比，即便是叶远，也难看出破绽来的。

　　终于，叶远缓缓打开了剑之领域，那动人心魄的苍白色火焰，也渐渐熄灭。

　　见到这一幕，姬沧澜心中狂喜，但是，却没有半点波动。

　　“哈哈哈……我的好师弟，咱们后会有期！”

　　姬沧澜一阵得意的大笑，那团黑气化作一道流光，向着天边而去。

　　然而就在这时，一道倩影从另外一个方向，渐渐出现在叶远的视线当中！

　　“远哥！你没事吧！”

　　这倩影不是别人，正是风尘仆仆赶来的月梦璃！

　　世上最了解你的，是你的敌人，和自己心爱的人！

　　见到明月城和昊日城的惨状，月梦璃第一时间就知道，叶远肯定是来找姬沧澜报仇了。

　　在这样的情况下，叶远几乎不可能有第二个选择！

　　所以，月梦璃马不停蹄地赶来了。

　　几乎是同一时间，叶远和姬沧澜都发现了月梦璃！

　　姬沧澜吓得七魂出窍，将魔气催动到了极致，想要脱离叶远的射程。

　　叶远也是浑身一震，几乎是不假思索，怒剑火莲骤然出手！

　　“嗤……”

　　一道莲花形状的苍白色剑气划破长空，直飞姬沧澜而来。

　　姬沧澜再快，又哪里有这道破空而来的剑气快？

　　“啊……姬青云，你不会有好下场的！”

　　凄厉地惨叫声传遍了整个长空，渐渐地，化为了虚无。

　　诛邪剑的浩然剑气和净檀圣火的净化之力，将那团黑气直接焚烧殆尽！

　　不可一世的姬沧澜，终于是死在了叶远的剑下。


第1175章 不安

　　“呼……”

　　这一刻，叶远觉得全身的毛孔都打开了一般，轻盈无比。

　　压在他心头二十多年的大石头，终于被砸碎了！

　　杀姬沧澜，是对他自己的交代，更是对用生命掩护他的父亲的交代。

　　而这条路上，却是荆棘密布。

　　好在，他终于完成了！

　　但是，正如父亲姬正阳所说，姬沧澜，不过是一颗推到前台的棋子！

　　真正的幕后主使者，是天魔神卡诺！

　　这一趟药王殿之行，也让叶远了解了一些关于魔神卡诺的消息。

　　虽然，只是一星半点。

　　然而最让叶远在意的，是神武殿这个神秘的宗门，到底在哪里！

　　很明显，魔神卡诺已经快要出世了。

　　如果不能在此之前找到卡诺，并且重创甚至干掉他，后果将不堪设想。

　　迄今为止，卡诺展现出来的手段，简直都是匪夷所思。

　　这个对手，却是要比姬沧澜还要可怕百倍！

　　毕竟，这可是堪比绝天道人那等归墟神境的存在。

　　除非……自己能突破神境！

　　可是，这更加是不可能完成的任务。

　　“远哥！”

　　月梦璃已经飞奔来到了叶远面前，一脸的激动。

　　见到月梦璃，叶远同样是惊喜万分。

　　“璃儿，你……你没事真是太好了！”叶远直接将璃儿搂进了怀里，情真意切道。

　　对于叶远来说，很少有这种真情流露的时候。

　　璃儿对他来说，的确是个特殊的存在。

　　哪怕是慕灵雪，也没有享受过叶远的这种待遇。

　　月梦璃被叶远搂在怀中，见到叶远真情流露，当真是喜不自胜，一颗心噗通直跳。

　　跟随叶远这么久，月梦璃深知叶远肩上的压力之中。

　　对于重活一世的叶远来说，药王殿就是一个庞然大物。

　　从一个毫无根基的下界少年，成长到如今的神域巨搫，这中间付出的艰辛，只有月梦璃最清楚。

　　如果只以叶远这个身份来说，她可以说是看着叶远成长起来的。

　　现在，叶远亲手杀死了姬沧澜，终于是卸下了那份重担。

　　再加上见到自己没事，情难自已之下，才会如此这般。

　　“远哥，恭喜你大仇得报！这些年，苦了你了！想必正阳子大人在天之灵，应该能够得到慰藉了。”叶远怀中，月梦璃柔声道。

　　抱着月梦璃，听着她的话，叶远心情激荡，泪水却是夺眶而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　姬沧澜的背板，曾经让叶远愤怒和不解。

　　如今真相大白，姬沧澜竟是魔族卧底。

　　可即便如此，他也和这个魔族之人，做了五百年的师兄弟。

　　叶远此时的心情，不可谓不复杂。

　　许久，叶远才从激荡的情绪之中走出。

　　这时，他又变回了那个云淡风轻的叶远，只是对于月梦璃的关心，却是丝毫不减。

　　“璃儿，我以为……”

　　提起这茬，月梦璃也是神色一黯。

　　毕竟在这场变故当中，月家死伤惨重，更是险些全军覆没。

　　月梦璃将当日明月之变的情形，以及之后的事情说了一遍，听得叶远也是暗呼侥幸。

　　他也没想到，先天战魂之体居然如此强大。

　　“他们说，你……你会坠入魔道，这一路上，可担心死璃儿了！”月梦璃也是有些后怕道。

　　叶远笑笑，道：“他们说的没错，只差一步，我可能连你也认不出了！”

　　月梦璃心中一惊，才知道孙曼的话并非危言耸听。

　　想不到明月之变，竟然带给叶远如此凶险。

　　见到月梦璃难过的样子，叶远笑道：“你这丫头，这副表情作甚？难道我会愚蠢到，把这件事情怪罪在你的头上吗？姬沧澜和我之间，都太过了解对方，所以他才会用这种卑劣的手段，刺激我入魔。”

　　说话间，叶远忽然眉头一皱。

　　月梦璃发现叶远的异常，还以为叶远是刚才战斗时留下的后遗症，连忙问道：“你怎么了，没事吧？”

　　叶远摇摇头道：“没事，只是……既然你已经没事，怎么我这心头，依然蒙着一层阴影呢？”

　　“这……会不会是因为魔族的事情吧？”璃儿道。

　　叶远摇头道：“你不知道，我领悟了心血来潮，魔族之事虽严重，但还不至于引发心血来潮。我之所以能赶往明月城，就是因为触发了心血来潮，可是现在……”

　　姬沧澜死，璃儿安然无恙，照理说心血来潮应该就此解除，可是叶远心中的阴霾，依旧无法散去。

　　“不行，我们赶快回去看看！”叶远心急道。

　　……

　　半月之后，敖岍等人见到叶远的时候，心头一块大石终于落了地。

　　“少爷，你终于回来了！”

　　绿儿见到叶远，心情激动之下，直接扑进了叶远的怀里。

　　璃儿知道叶远和绿儿的关系，从某种程度上来说，甚至比她还要亲密。

　　而且璃儿性情淡然，自然不会有什么多余的想法。

　　相反，对于绿儿，月梦璃更多的是感激。

　　如果没有绿儿，现在叶远恐怕早已经入魔了。

　　“大人，你没事真是太好了！这些日子，我们可是担心死了！”敖岍迎上来道。

　　包括月家残存的人，也是在武罗的带领下，回到了龙族。

　　松开绿儿，叶远扫视了一眼众人，眉头却皱了起来。

　　他熟悉和关心的人一个不少，全都在这里。

　　甚至，就连月家和他关系亲密的月剑秋、月灵语等人，都是完好无损。

　　那么，他的心血来潮，到底是何所指呢？

　　“这里……没有发生什么事情吧？”

　　叶远说出了一句让众人莫名其妙的话来。

　　敖岍一愣，道：“没事啊，我们听从你的吩咐，一直就待在龙族。随后武罗也带着月城主过来，往后就一直风平浪静。”

　　听了敖岍的话，叶远心中一阵莫名烦躁，可是却找不到烦恼的源头，他只觉胸腔都快要爆炸了。

　　月梦璃上前轻轻握住叶远的手，安慰道：“既然大家都平安无事，或许，有其他原因呢？既来之，则安之，这两天静下心来想想，说不定会有什么收获，也不一定。”

　　听了月梦璃的话，叶远这才心中稍定，叹道：“也只好这样了。”


第1176章 劲爆消息

　　“喂，你听说了没有？药王殿一夜之间被连根拔起，现在，已经彻底分崩离析了！”

　　“不可能吧？之前天剑宗宗主亲自出手，虚玄强者倾巢而出，却是大败而归。天剑宗尚且如此，还有谁能做到这一步？难道……是定天神王亲自出手了？”

　　“嘿，孤陋寡闻了吧？天机楼的消息已经出来了，是姬沧澜的师弟，青云子干的！而且，他将药王殿的高手屠戮殆尽，姬沧澜，也是死在了姬青云的剑下！”

　　“嘶……早就听说姬青云这一世武道很强，可是，这也强的太离谱了吧？短短二十多年的时间，他就从一个下界武者，成长为如此可怕的强者了？”

　　“说实话，听到这个消息的时候，我也不敢相信。不过，天机楼的消息，从来没有错过，姬青云的实力，恐怕已经达到虚玄之境的巅峰！距离十大神王的境界，已经很近很近了！”

　　“姬青云在丹道上给人的印象太深了，以至于大家都忽略了他的武道天赋。没想到，他的武道天赋竟也如此逆天！说起来，药王殿这些年神神秘秘，但是做事却越来越不得人心，动不动就灭人满门。姬青云此举，也算是替天行道了。”

　　……

　　如此一幕的议论，在神域的各个角落里发生着。

　　一大超级圣地的覆灭，在神域绝对是一件惊天大事。

　　之前天剑宗几乎覆灭，已经为天下众人增添了许多谈资。

　　而药王殿的覆灭，显然更具话题性，一时间成了神域武者之间热议的话题。

　　只是，到现在为止，还根本没有人意识到，叶远帮他们扫清了一个怎样的毒瘤。

　　这颗毒瘤任其发展下去，足以吞噬整个神域。

　　这些武者，依然活在自己的世界里。

　　不过就在半个月后，叶远覆灭药王殿的话题，就被另一枚重磅炸弹所取代！

　　天机楼发布了一个更加劲爆的消息——新一期的十大神王，一个月后将在圣城发布！

　　而且天机楼对外放出风声，这一次的十大神王，会有新晋的强者，挤掉原先的十大神王！

　　至于有几个新人，天机楼则是一副讳莫如深的态度。

　　这个话题，甚至比叶远屠灭药王殿，更加让人疯狂！

　　天机楼的这个举动，显然意味着，这一次十大神王的排名，肯定有所变动。

　　而且，这个变动不会小了！

　　要知道，天机楼是两千年前发布的第一期十大神王。

　　从那以后，天机楼除了贩卖消息，再也没有对十大神王的排名做过变更。

　　十大神王，几乎就成为了神域最强的十个人。

　　地位，稳如泰山。

　　直到今天，这种格局，终于是要被打破了！

　　随着新人的加入，十大神王之间，会不会掀起一场事关名誉的决战？

　　老一批的十大神王，会不会向新晋的十大神王挑战？

　　十大神王之间的排名，会不会有所变化？

　　一系列的疑问，都成为了席卷整个神域的大讨论！

　　尤其是在圣城，这个讨论更是达到了鼎沸的程度。

　　街头巷尾，几乎都在讨论着这件事情。

　　“你们说，这一期的十大神王，会有哪些新人加入？”

　　“要说最近锋芒最露的新人，我觉得应该就是姬青云了！他可是以一己之力，覆灭了不可一世的药王殿，论实力，应该足以和十大神王媲美了吧？”

　　“我觉得悬！药王殿覆灭了是不错，但是姬青云的武道根基，毕竟太浅了。他怎么覆灭的药王殿，谁也不知道！不是说，他身边有好些个虚玄强者吗？听说在宁阳城，有个虚玄巅峰的强者，跟在了他的身边。要我说，覆灭药王殿，恐怕大多是他的功劳。”

　　“除了姬青云，我觉得只能是一些隐世世家的强者了！许、扈、沈、方四大世家与世隔绝良久，差不多也该到出世的时候了。”

　　“嘿，你可别忘了，上一期的十大神王，并没有世家子弟！他们都是得到了逆天机缘，才超脱一切，成为绝世强者的！”

　　“嗯，你说的不错。如此说来，这次的十大神王之选，还真的是扑朔迷离呢！”

　　……

　　此时，远在妖域的叶远，对这个消息却是漠不关心。

　　什么十大神王，对叶远来说不过是个虚名罢了。

　　经过大半个月时间的休养，叶远已经从药王殿一战中恢复了过来。

　　随着时间的流逝，叶远对笼罩在心头的那一丝阴影，也渐渐放松了警惕。

　　毕竟，和他相关的人，现在都完好无损地在他面前，这就足够了。

　　这一日，灵柘神王却是突兀地降临到了龙族。

　　滕筠一见到叶远，笑骂道：“你这小子，做事未免也太鲁莽了！姬沧澜现在的实力，已经不逊于王焕舟了，你居然冒冒失失地孤身一人上药王殿！”

　　滕筠口中的王焕舟，是十大神王中排名最末的铁枪神王。

　　他如此说，足见对姬沧澜的实力，那是相当的肯定了。

　　滕筠的目光，一直没有离开过叶远，仿佛是第一次认识他一般。

　　叶远能够屠灭整个药王殿，他真是意外极了。

　　要知道就在不久前，叶远在诸葛青玄面前，还没有丝毫还手之力。

　　转眼之间，叶远居然已经能独自斩杀实力堪比十大神王的存在了。

　　哪怕只是最后一名，也足见叶远进步的可怕了。

　　叶远笑道：“撇开我和他的深仇大恨不说，单单他敢动璃儿这一点，就足够他死十回了！”

　　叶远当时的想法很简单，就是杀人！

　　这个仇，他已经无法再忍耐下去了。

　　哪怕他当时没有十足的把握，他也杀上了药王殿。

　　滕筠笑道：“现在外面可是传的沸沸扬扬，你这次要进十大神王了。看你的样子，似乎一点也没有沾沾自喜啊！”

　　叶远一听，笑道：“不过是虚名罢了，就算我不进十大神王，也不代表我就比十大神王差了。滕兄，你说是不是？”

　　滕筠笑着点头道：“其实，十大神王只是人类疆域的十大神王。并不能代表神域的真正实力。至少这妖族，就有三人的实力，就连我也没有把握胜他们。”


第1177章 简单任务

　　叶远眉毛一扬，对滕筠这句话显得有些意外。

　　他一直很好奇，如今的妖域如此孱弱，为什么人族竟然没有过来吞并。

　　原来，妖族的实力居然如此可怕。

　　果然，任何一个族群的实力，都不像表面展现出来的这么简单啊！

　　妖域的底蕴，就连叶远这个曾经的巅峰丹帝，竟然都不知道。

　　当然，上一世他也不关心这些就是了。

　　“妖族还有如此大能？”叶远惊讶道。

　　滕筠点点头，道：“这龙族之中，就有一位。”

　　叶远闻言一愣，龙族有一位？

　　敖咏的实力，似乎没有如此可怕吧？

　　滕筠似是看透了叶远的所想，笑道：“敖咏我知道，不是他，他是上一代的大长老。而我说的，是青龙一族上一任族长！他现在已经不问世事，除非是灭族之危，否则是不会出现的。”

　　叶远心中苦笑不已，他还真没想到，龙族的底蕴居然如此深厚。

　　真说起来，龙族的老族长，岂不是比敖岍还要厉害？

　　“那另外两位呢？”叶远不由好奇问道。

　　“另外两位，却不是四象神兽一族的强者了。其中一位，是石猴一族的强者，而另外一位非常神秘，我也只是略有耳闻。”滕筠道。

　　叶远才发现，自己对于神域的了解，还真的是太少了。

　　自己当初闯荡妖域，还真是有些无知者无畏的感觉。

　　“滕兄，你一直查探魔族的下落，可知道这神武殿，到底在哪？”叶远忽然问道。

　　提起这个神武殿，滕筠的眉头也皱了起来。

　　“那个魔族大能太过可怕，做事谨慎无比。说来惭愧，神武殿虽然已经渐渐浮上台面，可为兄还真不知道他的所在。倒是魔族有几处隐蔽的地下巢穴，为兄已经查探的七七八八了。”滕筠道。

　　叶远闻言，眼前一亮，道：“哦？滕兄知道多少，不妨说说，咱们倒是可以从这些地下巢穴开始入手！”

　　滕筠点点头，道：“正有此意！我这次来找你，也正是这个目的！这几处地下巢穴分布太广，想要一锅端掉，还是颇费一些力气。所以，找你帮忙来了。”

　　叶远兴奋道：“滕兄请说！天魔神卡诺已经快要出世，现在，我们必须要争分夺秒！”

　　滕筠点点头，把自己查探到的消息，一一告诉了叶远。

　　按照滕筠所说，他查到的几处魔族地下巢穴，都是在一些不起眼的小宗门里，隐藏极深。

　　不过地下巢穴的高手，却是不少！

　　魔族的强者，要比人族多得多。

　　圣皇之上，还有一个圣帝的等阶，拥有这个称呼的魔族，全都是能力敌十大神王这等强者的存在！

　　而滕筠让叶远去的这处地方，名叫啸月宗，是神域南部的一个不起眼的六品圣地。

　　这样一个小地方，平时根本就不会有人去注意。

　　然而，却是魔族的据点！

　　滕筠查到的地方，都是神武殿很重要的据点。这些地方，最少都有圣帝等阶的强者守护。

　　如果不是叶远以一人之力屠灭了药王殿，他并没有让叶远参与进来的打算。

　　即便如此，他让叶远去的啸月宗，也是最简单的一处地方。

　　根据滕筠的调查，啸月宗的最强者，应该是一个圣皇强者。

　　对于叶远来说，应该是不在话下。

　　虽说是圣皇强者，那也是阚清子那等存在。普通人，还真胜任不了这个任务。

　　“滕兄，你也太看不起老弟了！区区圣皇，在叶某手底下根本就走不过一招，这有什么好去的？”叶远颇有些不满道。

　　这个任务对叶远来说，委实是有些简单了。

　　若是以前，圣皇强者的确够叶远喝一壶的。可是现在，叶远想要杀死圣皇强者，易如反掌。

　　姬沧澜手底下的血魂，就是圣皇等级的强者。

　　他们四人联手，最终也是被叶远直接击杀了。

　　滕筠笑道：“老弟你可不要小看这个任务，据说啸月宗这个据点，是神武殿专门收集情报的据点。你的任务可不光是杀人，如果有可能的话，甚至能够查到神武殿的老巢所在！所以，你的任务，其实是最重的。”

　　叶远眼前一亮，这才面色稍霁，道：“呵呵，这还差不多！放心，这件事就交给我了。”

　　滕筠点头道：“到时候，我会派两个帮手给你。我们以后如何针对魔族行动，可就要拜托给你了！”

　　叶远道：“滕兄，派人就不必了。敖岍他们几个的实力，还是不错的。”

　　滕筠却是摇头道：“你可不要小看魔族的情报！你带着敖岍他们太过扎眼，还是带着我的人比较合适。”

　　叶远想了想，也就释然了，点头道：“好吧。”

　　……

　　距离二人约定的时间，还有两个月之久。

　　这段时间，叶远摈弃了一切杂念，开始潜心修炼起来。

　　如今，叶远的神魂已经大半蜕变成金色，肉身也已经修炼到了后期，倒是元力境界，距离神王巅峰，还有很长一段距离。

　　当他的精气神三道都突破到大圆满之境，就可以炼制逆道丹，直接冲击神境！

　　只是，逆道丹所需的九味主药，如今还差三种。

　　其中两种，仙荭草和云玲珑葵花，叶远却是并不担心。

　　叶远知道，这两种灵药在妖域就有！

　　以龙族的实力，弄到自然不会费多大劲。

　　只是最后一种灵药昆吾花，据叶远所知，只有在神陨山脉之中才有。

　　因为这种花，生长在昆吾神木之上。

　　且不说神陨山脉的危险，就是这昆吾神木本身，也是危险之极！

　　即便以叶远现在的实力，对上昆吾神木，也是凶多吉少。

　　真正见过的昆吾神木的，全都死绝，没有一个人回来过！

　　“看来，一年之内必须要将精气神三道都修炼到大圆满之境，然后进入神陨山脉，找到这昆吾神木。这样，才有机会将魔族彻底碾压。唉……又是一场生死难料的行程啊！”

　　一个月后，叶远终于突破到了道玄八重，距离道玄九重，神王境界，只差这最后一步了！

　　而就在这时，天机楼的重磅炸弹，终于抛出来了！


第1178章 凌天神王！

　　“这也太扯了吧，姬青云真的成为十大神王了？而且，还是排名第六！”

　　“天机楼搞什么？酝酿了两千年，就搞出这么一个破烂玩意？”

　　“就凭灭了一个过气的宗门，就能跻身十大神王之列？什么时候，十大神王这么不值钱了？”

　　“姬青云的实力强是不错，但是要说他能排到第六，我却怎么也不服气！”

　　新一期十大神王终于新鲜出炉，然而却引起了巨大的争议。

　　老一期十大神王，依次是：定天神王诸葛青玄、灵柘神王滕筠、大衍神王陆临风、魂武神王钟子期、黑暗神王司空殇、天书神王宋秋雨、一弦神王李天阳、玄风神王翁一凡、无距神王易行以及铁枪神王王焕舟。

　　这十大神王，素来被视为人族最强！

　　两千年下来，这种观念深入人心。

　　他们当中某个人被替代，世人几乎无法接受。

　　而新一期的十大神王，除了前五位稳如泰山，后五位的变动非常大。

　　这个结果，被质疑了！

　　新一期的十大神王第六位凌天神王叶远，第七位天书神王宋秋雨，第八位无距神王易行，第九位玄风神王翁一凡，第十位紫极神王段正霄！

　　十大神王，竟然有两人被挤了出去！

　　天机楼宣布有新人加入，大家都以为只有一个人。

　　谁也没想到，竟然一下子换掉了两个！

　　如果说紫极神王段正霄跻身第十神王，大家还能够接受。

　　叶远一口气升到第六神王，这是大家无论如何也无法接受的事情。

　　而且叶远的封号，和其他人都颇为不同。

　　“凌天”这个封号，甚至比“定天”更加霸气！

　　这封号，可不是随便乱给的。

　　十大神王的封号，要么是他擅长的领域，要么是他得到的传承，要么……就是综合实力极强！

　　而定天神王的封号，就是因为他综合实力极强。

　　但是叶远的封号“凌天”，着实让人有些摸不着头脑。

　　而且他的排名，竟然一下子盖过了天书神王，这让人们更加无法理解。

　　当然，除了叶远之外，异军突起的紫极神王段正霄，也是让所有人十分好奇。

　　在此之前，根本就没人听说过这么一号人物。

　　但是他能挤掉一弦神王和铁枪神王，实力必然不容小觑。

　　倒是无距神王的实力，似乎又有了不小的突破，竟然力压玄风神王，成为第八神王。

　　此时，圣城天机楼里，迎来了一位贵客——定天神王诸葛青玄！

　　隔着一道黑色幕布，定天神王对里面的人道：“这次贵楼发布的十大神王，是否有欠考虑？那叶远，本座和他交过手，根本就是个不入流的货色！就凭他，也能进入十大神王？”

　　定天神王的语气虽然有些愠怒，但依旧保持着克制。

　　他知道，黑幕后那个神秘强者，就连他也摸不透。

　　这圣城之中，诸葛青玄可以说是一切尽在掌控之中。

　　唯独这天机楼，是他心中的一根刺。

　　说起两千多年前，天机楼的入驻非常强势！

　　那时的诸葛青玄还没有“定天”这个封号，也没有如今的沉渊如海。

　　那时，他还意气风发，对这个强势入驻的神秘机构，自然是不屑一顾。

　　可是，他连这个神秘强者的面都没见到，就败退了。

　　对于幕后那个从未谋面的神秘老人，定天神王忌惮无比。

　　哪怕，如今已经两千年过去，他的实力，也已经不可同日而语。

　　黑幕之后，传来一道苍老而浑浊的声音：“此一时，彼一时。”

　　定天神王眉头一皱，显然对这个答案很不满意。

　　距离叶远离开圣城，这才过了多长时间？

　　叶远的实力，已经进步到如此地步了？

　　那么，他这么多年的苦修，算什么？

　　“那……这‘凌天’的封号，又是什么意思？”定天神王又问道。

　　沉默片刻，黑幕之后再次传来声音：“天机，不可泄露！很快，你就会明白了。”

　　定天神王冷哼一声，不悦道：“哼！阁下，还是一如既往地装神弄鬼！”

　　对方沉默，一时有些冷场。

　　定天神王略显尴尬，皱眉道：“我希望天机楼将叶远从十大神王中除名，为此，圣城可以付出相应的代价！”

　　“天机就是天机，不可更改！”苍老声音又道，丝毫不给定天神王面子。

　　对于叶远的入选，诸葛青玄十分的不爽。

　　叶远险些以一己之力，灭了整个圣城道统。

　　虽然那些人对诸葛青玄来说，都是蝼蚁般的存在，但是这脸，却是打的啪啪响。

　　所以，一听说叶远竟然入选了十大神王，诸葛青玄十分恼火。

　　定天神王，终究不是什么好脾气。

　　见对方丝毫不给面子，终于是怒了。

　　“哼！阁下在我圣城开设天机楼，却连这点面子都不给！本座今天倒是要看看，你的庐山真面目，到底是什么！”

　　诸葛青玄怒喝一声，《梵天心经》已然运起，向着黑幕抓了过去。

　　“嗤……”

　　就在诸葛青玄抓到黑幕的时候，一道浅色光晕泛起，竟是将诸葛青玄弹了回来！

　　“不送。”

　　黑幕后，那道苍老的声音再次响起，不疾不徐，不怒自威！

　　诸葛青玄冷哼一声，拂袖而去。

　　他将手掌隐在了袖中，却是已经麻木。

　　诸葛青玄没想到，已经两千年过去了，自己竟然还是连对方的面，都见不到！

　　……

　　这一天，叶远出关。

　　“大人，你真是太厉害了！凌天神王，这名字霸气，哈哈哈……”姜太仓一脸兴奋道。

　　“别人用几千年才做到的事情，大人只用三十年不到，就做到了！大人，如今，你可是神域最炙手可热的强者了！”武罗也是由衷赞叹道。

　　包括敖岍在内，听到这个消息的时候，都是震撼莫名。

　　他们怎么也想不到，大人的实力竟然已经恐怖至斯！

　　他们当初跟随叶远的时候，心里多少还是有些瞧不上叶远的。

　　可是随着时间的推移，他们几乎是每一分每一秒，都会加深被叶远折服的速度。

　　叶远还没搞清楚情况，不过他也听出来了，自己……好像是真的进入十大神王了！


第1179章 挑战

　　“‘凌天’，这就是我的封号吗？听起来，似乎还不错的样子。”

　　叶远咀嚼了一下自己的封号，觉得还颇为满意。

　　只是他却有些好奇，天机楼到底是根据什么来判断实力强弱的。

　　“岂止是不错！我估摸着，那个定天神王肯定脸都绿了！他只是‘定天’，可大人却是凌驾诸天！这差距，可不是一星半点啊！哈哈哈……”姜太仓大笑道。

　　他这一笑，其他人也是大笑了起来。

　　这些人看诸葛青玄那不可一世的样子，都是很不爽。

　　当初如果不是灵柘神王及时赶到，叶远肯定已经死在了他的手里。

　　所以，这帮人都有种同仇敌忾的感觉。

　　现在叶远跻身十大神王之列，不但名列第六，还得了个“凌天”的封号，那个诸葛青玄肯定恶心死了。

　　事实上，他们也猜对了。

　　诸葛青玄现在，的确很恶心。

　　“十大神王都有什么变动，说来我听听。”叶远问道。

　　虽然他对入选十大神王并没有什么感觉，但是这不妨碍他关注一下神域顶尖强者的格局变化。

　　见叶远问起，姜太仓主动请缨，将十大神王的格局变化，一五一十地说给了叶远听。

　　叶远听后，也是十分的意外。

　　不过当他听到司空殇的名字时，眼中的寒芒一闪而过！

　　且不说当日那一掌之仇，他将幽无涯炼制成分身这件事，就足以让叶远动杀意了。

　　叶远对于幽云宗的感情非常深厚，而幽无涯可是幽云宗的开山鼻祖，却沦为他人的一具分身，这让叶远无法接受。

　　虽然他和幽无涯素昧平生，但是一身剑道意境，却是有一半传承自他。

　　这仇，必须要报！

　　叶远已经暗暗下定决心，等这次的任务一了，就去找黑暗神王好好算一算这笔账！

　　几人正聊着天，敖铎突然要见叶远。

　　再次见到叶远，敖铎也是百感交集。

　　当初龙族向叶远要回圣龙令，双方差点大打出手。

　　那时候的叶远，还只是个令人惊艳的天才。

　　可是这才几年不见，叶远已经成长为连他都要仰望的傲世强者了！

　　尤其是当他知道叶远领悟了神级龙波，心中的震撼，可想而知！

　　其实在心中，他已经认可了叶远龙主的身份。

　　能将龙波修炼到神级，如果还不能被称之为龙主，他根本无法对自己的子民交代。

　　“龙主！”敖铎恭敬地施了一礼。

　　叶远淡淡道：“族长不必如此客气。你还是你的族长，叫我叶远就好了。族长来找叶某，不知何事？”

　　语气很平淡，却是透露出不容置疑的威严。

　　敖铎也没有坚持，说道：“叶公子，族外有很多强者想要挑战您。他们说……”

　　叶远笑道：“但说无妨。”

　　“他们说，叶公子你不配进十大神王！”敖铎陪着小心道。

　　“这帮自以为是的蠢货！”敖岍冷声道。

　　“一群不知天高地厚的东西，他们是没见过真正的天才。”姜太仓也抱怨道。

　　对此，叶远倒是浑不在意，淡笑道：“不用管他们，只要不闹事，他们爱怎么说怎么说。本少可没那闲工夫，向他们证明实力。敖岍，你去外面守着，如果有人闹事，不用手下留情。”

　　敖岍领命道：“是，大人！”

　　……

　　叶远不屑与这些所谓的天才一般见识，但是自从天机楼发布了消息之后，前往龙族图腾领地之外叫嚣的人类武者，却是越来越多。

　　五天之后，聚集在龙族之外的强者，竟是已经达到了上百人！

　　这百人当中，最弱的也是虚玄强者。

　　不过这些人看上去，大多年纪并不大，应该都是少年天才。

　　如果不是天机楼发布的这个消息，恐怕还真不知道，神域竟然有这么多的虚玄强者。

　　当然，神域太大，隐世的宗门和世家不计其数。

　　超级圣地，只不过是表面上的实力罢了。

　　神域武者亿万万，如此庞大的基数，虚玄强者自然是不会就那么几个的。

　　真正少的，是顶尖强者。

　　因为，神道的传承，太少了！

　　“叶远，你这个懦夫！有本事，你出来接受我们的挑战！”

　　“一个道玄八重，居然敢号称自己是十大神王，你的脸皮怎么这么厚？”

　　“没有实力，就不要充大头蒜！赶快昭告天下，自动退出十大神王！”

　　……

　　敖岍听了这些话，嘴角微抽。

　　如果不是叶远打了招呼，他早一大耳刮子呼上去了。

　　哪里来的小屁孩，还真是无知者无畏。

　　这些个所谓的强者，大人一根手指头就给戳死了，居然也敢如此叫嚣。

　　忽然，他眉毛一掀，一股危险的感觉袭上心头。

　　不光是他，那些叫嚣的年轻强者，显然都察觉到了。

　　一个中年人自空中信步而来，带着一股极其危险的气息！

　　他来到敖岍面前，淡淡道：“叫叶远出来，我是来挑战他的。”

　　面对这个中年人，敖岍竟然有种心惊肉跳的感觉。

　　这世上，能让他有如此感觉的，自然不是易与之辈。

　　不过，叶远说过不要让这些人打扰他，敖岍还是忠实的执行了命令，淡淡道：“大人在闭关，没空接受挑战！”

　　那中年人并没有露出意外之色，只是淡淡道：“他不出来，只好我进去找他了！”

　　说罢，他抬脚就往图腾领地之中走去，直接无视了敖岍。

　　中年人如此傲慢的态度，也是彻底激怒了敖岍，他身形一动，直接拦在了中年人面前。

　　中年人二话不说，一掌鬼魅般地探出，直接拍向了敖岍！

　　“砰！”

　　这一掌，竟然直接无视了敖岍的神王领域，拍在了他的胸口之上！

　　“噗……”

　　敖岍直接一口血喷出，身体倒飞了出去。

　　见到这一幕，龙族的强者们面色大变。

　　而那些来挑战叶远的强者们，则是一个个露出了幸灾乐祸的表情。

　　这一下，终于来了个硬茬！

　　就是青龙一族，想要对付这个中年人，怕也是有些够呛吧？

　　这中年人的实力的确很强，刚才那一掌诡异无比，他们竟然没有一个人看清，对方是如何出手的！


第1180章 手下留情

　　“哈哈，干得漂亮！这家伙太嚣张了，好好教训他一下！”

　　“叶远就是个缩头乌龟，我们来挑战他，他居然连面都不敢露。这一下，要原形毕露了吧？”

　　“喂，你叫什么名字，实力好强啊！依我看，你才应该进入十大神王！”

　　这些人一直被敖岍拦在外面，自然是心中不爽。

　　此时见到敖岍被打得吐血，一个个都是幸灾乐祸起来。

　　那中年人见受到众人吹捧，心中也是一阵得意。

　　经过两千年的演变，十大神王在神域武者的心中，已经变成了一个神圣的象征。

　　他们是每一个武者的偶像，也是每一个武者为之奋斗的目标。

　　因为，十大神王才是真正的神域绝颠！

　　这中年人，自然也是冲着名声而来的。

　　“曹云之！”中年人淡淡说出了自己的名字，一派高手风范。

　　这个名字，自然是没有人听过的。

　　但是他相信，从今天开始，这个名字将被整个神域所知晓！

　　十大神王，也不过如此！

　　一千多年前，曹云之机缘巧合之下，得到了神道传承，从此闭关修炼。

　　谁成想一出关，就得到叶远爆冷进入十大神王的消息。

　　他立刻意识到，自己成名的机会来了！

　　只要打败了叶远，他自然有资格代替叶远，成为十大神王！

　　所以，他来了。

　　“就凭你，也想挡我？”曹云之轻蔑地看了一眼敖岍，淡淡道。

　　这一掌端的是诡异无比，敖岍简直是防不胜防。

　　但是被一个小屁孩如此小看，敖岍胸中简直气炸了。

　　“敖爷跟你拼了！”

　　敖岍咬着牙，神王领域威力全开，向着曹云之杀了过去。

　　孰料，曹云之对敖岍根本就不屑，一脸轻蔑道：“刚才已是饶你不死，既然你自己找死，曹某就送你一程！”

　　言罢，曹云之诡异的一掌再次出现！

　　敖岍瞳孔骤缩，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　这一掌，绝对是要命的一掌！

　　然而，想要避开，曹云之的一掌却是如影随形，根本避无可避！

　　“就这样结束了吗？”敖岍无奈的想道。

　　他也没想到重见天日之后，神域武者的实力，竟然已经强悍到如此程度了。

　　随便出来一个人，自己就不是对手。

　　看来这两万年的时光，真的是耽误太久了！

　　曹云之见到敖岍认命的表情，却是丝毫没有收手的样子。

　　杀人立威，这就是他此时的想法！

　　然而就在这时，一股杀机骤然锁定了他。

　　意识到危险的曹云之面色一变，身形暴退。

　　再看时，敖岍身边已经多了一个年轻人。

　　年轻人此时正看着他，杀机隐隐浮现。

　　见到叶远，曹云之一愣，旋即一股恼羞之意涌上心头。

　　他，居然被一个道玄八重的年轻人给吓退了！

　　叶远皱眉看了看敖岍，忽然出手如电，在他身上点了起来。

　　“噗！”

　　敖岍一口淤血喷了出来，脸色顿时红润了许多。

　　“好歹毒的掌法，是他打伤的你？”叶远问道。

　　敖岍缓缓点了点头，然后躬身向叶远施了一礼。

　　见到叶远的举动，曹云之面色一变。

　　他的掌法不但玄奥无比，更是含着暗劲，伤人于无形。

　　他参悟了一千多年，才将这种神道法则初窥门径。

　　没想到，叶远不但一眼就看出来，还轻而易举地化解了。

　　“小子，你是谁？竟敢插手曹某之事！”曹云之看向叶远，冷冷道。

　　“你连我都不认识，居然敢来挑战我？还真是无知者无畏啊！”叶远淡然道。

　　曹云之面色一变，惊讶道：“你就是叶远？我听说，你只有道玄七重，没想到，这么快就突破了！”

　　叶远却没有理会他的惊讶，沉声道：“滚！趁我还没有改变主意之前！”

　　这曹云之明显是得了神道传承之人，魔族危机眼看就要爆发，这样的人算得上是个人才。

　　所以叶远虽然动了杀机，却并没有动手杀人。

　　曹云之一听，乐了。

　　他虽然出世不久，但可不是个雏儿，哪有被叶远一句话就吓退的道理？

　　“哈哈哈，小子，我承认，你是有些不同。但是名列十大神王，你还不够资格！一个道玄八重居然名列十大神王，这简直是笑话！”曹云之忽然放声大笑道。

　　曹云之的话，让那些天才们一阵哄笑不已。

　　“哈哈，是啊，道玄八重，连神王都不是，居然敢号称十大神王，真是不知廉耻。”

　　“区区道玄八重，居然敢威胁曹兄，真是不知死活！”

　　“早就说了，这家伙根本就是浪得虚名！一个道玄八重，再强能强到哪里去？”

　　……

　　叶远却是懒得理会这些嘲讽，淡淡看着曹云之，忽然道：“本少给过你机会了！”

　　“给……”

　　曹云之只来得及说一个字，已然失去了叶远的身影。

　　警兆突生！

　　只是，已经来不及了！

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来，曹云之的手腕齐根而断！

　　叶远冷漠地看着曹云之，道：“你应该庆幸敖岍没事，不然，就不是一只手那么简单了。”

　　曹云之痛得虚汗直冒，手腕处鲜血狂喷。

　　他的手腕是神器砍断，想要止血可没那么容易。

　　“还有你们，想要挑战我，可以。但是，要做好死亡的觉悟！”

　　叶远的目光，向天才们扫了过去。

　　原本叫嚣无比的一众天才，此时却彻底哑火。

　　他们刚才，没有一个人看清叶远是如何出手的。

　　只是一眨眼的功夫，曹云之的手掌就没了！

　　这等手段，简直骇人听闻。

　　要知道，刚才曹云之可是一掌就虚玄巅峰的敖岍打成重伤。

　　然而曹云之在叶远面前，连一招都扛不住！

　　众人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办了。

　　这时，他们才知道，叶远能名列十大神王，并非是浪得虚名啊！

　　“凌天神王，果然强大！这一手大挪移之术，神域之中，恐怕也就无距神王能够比得上了吧？”

　　就在这时，一个俊朗的声音响起。

　　虚空之中，一道年轻的身影缓步而出。

　　见到来人，叶远眉头一皱。

　　“呵呵，在下段正霄，此次前来，是特意向凌天神王讨教一番的。”年轻人笑着拱手道。


第1181章 展露实力！

　　紫极神王！

　　所有人都没料到，新晋十大神王的紫极神王，居然也来挑战叶远！

　　这下，有意思了。

　　“请回吧，没兴趣！”

　　叶远硬生生丢下一句，转身就走。

　　段正霄面色一沉，顿时化为一道紫芒向着叶远呼啸而来。

　　大挪移！

　　段正霄却是扑了个空。

　　叶远眉头一皱，冷声道：“本少没空跟你们玩这种比试的把戏！再咄咄逼人，休怪本少剑下无情！”

　　说实话，叶远对这些家伙很烦。

　　魔族之劫眼看就要爆发，这些家伙居然还为了一些虚名争来争去，不知道有什么意义。

　　两大天魔神一旦恢复实力，便是诸葛青玄，也只能是大一点的蚂蚱罢了。

　　其他人，根本就不够看！

　　段正霄却是笑了，道：“叶兄何必如此，段某只是找你切磋一番，又何必拒人于千里之外？还是说，你除了这一手大挪移之术，其他的……都是浪得虚名？凌天神王，原只是个逃跑神王吗？”

　　叶远一听，却笑了。

　　“如此低劣的激将法，阁下未免太看不起叶某了！什么凌天神王，那只是天机楼一厢情愿罢了。你这紫极神王看重的东西，在叶某眼中，连屁都不是！”

　　“嘿嘿，说得轻巧！你若真不在乎，为什么不第一时间站出来否认？别人沽名钓誉，你就自诩清流吗？可笑！”段正霄嘲讽道。

　　叶远发现，跟这个家伙根本就无法沟通。

　　自己是心术不正，看所有的人都是心术不正。

　　叶远懒得再理他，只是淡淡道：“随你高兴吧！三天，我只给你们三天的时间！如果还在这里聒噪，杀无赦！敖岍，我们走！”

　　说罢，叶远带着敖岍回到了龙族。

　　段正霄面色变幻不定，却是没有勇气追赶上去。

　　龙族虽然式微，但是稍微有点阅历的人都知道，这样的大族底蕴深厚，惹不起。

　　真要杀进龙族里去，段正霄真没有那个胆子。

　　不过对于叶远的威胁，他却是没放在心上。

　　他决定，在龙族之外等上三天！

　　他倒是要看看，叶远是真的有所倚仗，还是虚张声势！

　　大话已经放出来了。

　　三天后，叶远如果不敢出来，那他就是外强中干，根本不足为惧。

　　……

　　“大人，这帮家伙这么挑衅，难道就这么算了吗？”敖岍有些不忿道。

　　重获新生，敖岍发现世界已经完全不同了。

　　两万年后的今天，强手真是太多了！

　　随便出来一个，一掌就差点把他给拍死了。

　　好在，大人帮他报仇了。

　　叶远却是微微叹了口气道：“若非魔劫爆发在即，就凭他对你动了杀意，就已经是死罪一条了！但是现在的人类强者，能够修炼到如此境界的强者太少了。可以说，杀一个少一个。”

　　听叶远如此说，敖岍才知道他的良苦用心。

　　之前的那点不快，也是烟消云散。

　　敖岍经历过五万年前的浩劫，虽然他并没有往前线参战，但是战况的惨烈，他却是记忆犹新。

　　而直到前些年，龙腾将当年的事情和盘托出，他才知道五万年前那场大战，有多么凶险。

　　“大人，敖岍目光短浅，对大人心存怨恨，请大人责罚！”敖岍汗颜道。

　　叶远笑道：“你能理解就好，此事不怪你。”

　　……

　　转眼三天已过，那些人天才强者并没有离开，但是他们也不敢再靠近龙族了，一个个躲得远远的。

　　叶远已经用他的实力，彻底将这些人震慑住了。

　　只是，他们很想看看，十大神王中这两大新晋神王之间，到底孰强孰弱。

　　“叶远到现在还不出来，他不会真的是虚张声势吧？”

　　“虚张声势？你没看他切曹云之手掌的时候，那股狠辣劲？这等存在，已经不是你我能够窥探的了！”

　　“还真是！不过这紫极神王，跟叶远可是一个层次的存在。即便有差距，也不会那么大吧？”

　　“嗯，这倒是！如果叶远能大胜段正霄，那说明天机楼的排名，应该是没差的；可是如果叶远只是小胜，或者和段正霄在伯仲之间，那这排名还是有水分的。”

　　一群人小声议论着，这场两大神王之间的对决，还真是引人注目。

　　这些天，又陆陆续续来了不少挑战叶远的人。但是看到这样的阵势，一个个哪里还敢嚣张？

　　此时在龙族之外，只有段正霄孤零零的一道身影。

　　“看来，你还是不死心啊！”

　　叶远冷漠的声音响起，所有人都是精神一振。

　　大战，将起！

　　段正霄微笑道：“和我打一场，就死心了。”

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“我只出一招，只有生死，没有胜败！”

　　段正霄脸上现出了嘲讽之色，道：“段某是吓大的不成？你只管出招便是！”

　　叶远无奈摇头，叹道：“你修行多年，才跻身十大神王，真不忍心让你连屁股都没坐热就殒命。不过既然你一心求死，那本少便送你一程！”

　　对于叶远的话，段正霄自然是当耳旁风了。

　　言罢，叶远的气势陡然一变，两股可怕的神道法则骤然席卷了整个空间。

　　段正霄面色大变，陡然间紫芒大盛！

　　见到叶远如此骇人的威势，段正霄哪里还敢藏拙，可怕的紫芒瞬间张开，就像是神王领域一般。

　　这紫芒看上去危险之极，他能够将一弦神王和铁枪神王挤出去，并非偶然！

　　然而，对于紫极神王的紫芒，叶远直接选择了无视！

　　他的剑之领域，根本就不惧紫芒！

　　“神之领域！”段正霄惊呼道。

　　这一次，他是真的震惊，甚至于害怕了！

　　他终于知道，叶远不是在跟他虚张声势，更不是在跟他开玩笑！

　　叶远，真的有杀死他的能力！

　　此时，他很想向叶远忏悔。

　　然而，叶远的怒剑火莲，已经出手了！

　　两大神道法则交织在一起，那几乎是毁灭性的能量。

　　段正霄一脸的绝望，他不甘心，他刚刚才入选十大神王没几天的时间。

　　难道，就这样死了吗？

　　忽然，叶远神色一凛，四周的空间，变得有些虚幻不定起来。

　　“轰！”

　　空间发生了一道剧烈的震动，可是，段正霄却是毫发无损！


第1182章 挑衅大衍神王！

　　叶远眉头一挑，已然猜到了来人是谁！

　　这神域，能以阵法之力抵挡他怒剑火莲的，除了大衍神王，还能有谁？

　　一道人影从虚空中走出，须发微白，面色红润，正是大衍神王陆临风。

　　“姬老弟，看在我的面子上，放他一马，如何？”陆临风微笑道。

　　陆临风很有信心，叶远一定会给他这个面子。

　　毕竟他和叶远的关系，还是说得过去的。

　　叶远看了他一眼，忽然笑道：“可以，不过……拿《阵道九札》来换！”

　　陆临风面色微僵，显然没想到叶远这么不给面子。

　　《阵道九札》可是他毕生的心血，哪能轻易示人？

　　“老弟，非要如此咄咄逼人吗？”陆临风叹道。

　　叶远耸耸肩，道：“我给过他机会了，他也说，做好了死亡的觉悟。我以为……他真的做好了。”

　　段正霄的脸色青一阵红一阵，被叶远一句话臊得不行。

　　他之前这么说，是以为叶远实力不行。

　　以他的实力，即便打不过，性命还是能保住的。

　　只是没想到，叶远的实力竟然如此可怕！

　　如果不是陆临风及时赶到，他现在怕是连渣都不剩了。

　　“此事，陆某做个和事佬，就此揭过了吧！”陆临风的话语里，透露着不容置疑的威严。

　　第三神王一开口，神域也要抖三抖。

　　能让陆临风出面的事情，可不多。

　　他的权威，也不容别人挑衅。

　　只是，陆临风在叶远眼中，也不过是个老熟人罢了。

　　叶远笑笑，道：“我如果说不呢？”

　　一句话，让所有人为之色变！

　　“霸气！难怪叶远被封为凌天神王，这份霸气，就凌驾九天之上了！”

　　“大衍神王可是资深的十大神王，多年没有出手，现在实力恐怕更加深不可测了。新晋的凌天神王，居然敢捋他的虎须。”

　　“哈哈，真是越来越有意思了！这一趟没有白来，这一场真是太精彩了！”

　　……

　　那些天才强者们见到这一幕，一个个都跟打了鸡血一样。

　　他们做梦也没想到，事情会发生这样戏剧性的变化。

　　堂堂新晋第十神王紫极神王，居然差点被凌天神王秒杀！

　　不过，好歹紫极神王和凌天神王的排名还是差一些的。

　　可是现在，凌天神王居然挑衅起了大衍神王！

　　其实，十大神王之间有一种不成文的说法，排名前五和排名六到十的神王强者，有着一个断层。

　　这种说法，这一次却被印证了。

　　后五名的变动如此之大，前五名却稳如泰山。

　　排名第三的大衍神王，实力太可怕了。

　　叶远刚才那么可怕的一道攻击，竟然被他随手之间就湮灭了。

　　即便如此，叶远还是敢如此扫他的面子！

　　若是凌天神王跟大衍神王干起来，明天可就要轰动整个神域了。

　　到了陆临风这等层次，大多喜怒不形于色。

　　但是他微眯的双眼，还是能让人察觉到一丝愠怒。

　　“看来，凌天神王年少得志，有些目空一切了啊！”陆临风淡淡道。

　　“看来，大衍神王倚老卖老，有些不知自重了啊！”叶远毫不客气的怼了回去。

　　“嘶……”

　　众人倒吸了一口冷气，这……真是怼上了啊！

　　陆临风眼中寒芒一闪，语气渐渐冷了下来，道：“姬老弟，你我也算相交一场，真要到撕破脸皮的地步吗？”

　　叶远看着他，淡淡笑道：“陆临风，本少现在还真是有些膨胀了，想向你讨教一番呢！”

　　这一次，陆临风终于是怒了，开口道：“如你所愿！”

　　话音一落，也不见陆临风有什么动作，叶远和陆临风就同时消失在众人的眼前了。

　　敖岍等人见到这一幕，一颗心不由提了起来。

　　出来这么多年，他们已经知道十大神王是个什么样的存在。

　　他们有些搞不懂，大人为什么那么鲁莽，非要挑衅排名第三的大衍神王。

　　这个对手，和以前的可不太一样啊！

　　倒是月梦璃眼波流转，嘴角泛起一抹浅笑，显然是猜到了叶远的意图。

　　“璃儿姑娘，你笑什么？难道大人真有把握胜过大衍神王？”敖岍诧异道。

　　璃儿笑道：“论实力，远哥应该还不是大衍神王的对手，但是大衍神王想要胜他，恐怕也是不易的。”

　　敖岍等人闻言一愣，都有些不明所以。

　　这边，叶远眼前一花，就陷入了阵法当中。

　　感受了一下阵法的威力，叶远轻笑道：“只有六重阵法吗？我的大衍神王，你未免也太看不起人了！”

　　“你的阵道实力，陆某再清楚不过。六重阵法对付你，已经是绰绰有余了！”

　　虚空中传来陆临风的声音，却是飘忽不定，根本辨别不清他的方位。

　　陆临风曾在药王殿驻留了不短的时间，那段时间叶远也经常和他交流心得。

　　所以，陆临风对叶远的水平，还是很了解的。

　　虽然叶远现在的实力很强，但是陆临风判断，这六重阵法对付叶远，已经足够了。

　　“是么？”

　　叶远嘴角微翘，身形骤然消失不见。

　　他开始破阵了！

　　“没用的，《阵道九札》六重阵法叠加，威力就是宋秋雨也不可能破开。你取代了他，实力就算比他强……嗯？”

　　陆临风正气定神闲地笃定叶远破不了阵法，声音陡然变得惊讶无比！

　　“你……你是怎么做到的？”

　　陆临风震撼无比，他的阵道，可以说和神域的阵道，根本就不在一个位面上！

　　号称神域第二的丁占国，充其量也就到他两重阵法的程度。

　　如果实力强大，以力破阵，叶远这等实力，五重已经是极限了！

　　六重，叶远是绝对不可能破开的。

　　可是，叶远并没有以力破阵！

　　叶远现在，正在摧毁阵基！

　　《阵道九札》，每叠加一重阵法，威力就在以几何倍数上升。

　　破解的难度，自然也在几何倍数上升。

　　很多阵法重叠在一起，便是阵道大师，也找不出阵基所在。

　　可是叶远，居然像是轻车熟路一样，转眼间已经破坏了一重阵法！

　　陆临风面色一变，再也无法像之前那么淡定了。

　　“看来，还真是小瞧了你！既然如此，就不要怪陆某不念旧情了！”


第1183章 有缘人

　　众人看去，那片空间仿佛什么都没有，完全透明。

　　但是从中隐隐透露出的波动，却是让人心惊不已。

　　他们知道，大衍神王和凌天神王正在阵法之中，进行着激烈的斗法。

　　忽然间，这股波动一下子强烈了数倍！

　　“嗯？这是怎么回事？阵法的威力，好像加强了！”

　　“据说，大衍神王的《阵道九札》，能够演化九九八十一道九阶巅峰阵法。这九九八十一道阵法，每九种叠加在一起，就是九札中的一札。对付一般的虚玄强者，只需要一札足以。刚才的波动，恐怕已经达到六札了！现在……不会已经突破到七札了吧？”

　　“你们不要忘了，叶远也是九阶阵帝强者，阵法一道十分厉害！”

　　“看来，凌天神王给大衍神王，造成了不小的麻烦啊！”

　　……

　　第七重阵法一叠加，叶远顿时感到压力倍增！

　　虽然叶远的阵道造诣已经极强，但是比起数千年如一日领悟阵道的大衍神王来，还是逊了一筹。

　　然而叶远的优势在于，他对陆临风的套路非常清楚。

　　《阵道九札》本就是《阵法三卷》的高级版本，虽然威力不可同日而语，但是话说回来，《阵法三卷》却是《阵道九札》的根基所在。

　　叶远得了《阵道三卷》的传承，早就将其完全吃透，并从中推演出了《九九幻灵天杀阵》！

　　他虽然破不了《阵道九札》，但是陆临风自己，也同样难受无比。

　　他以为六重《阵道九札》对付叶远完全够了，然而他悲哀的发现，自己的阵法在叶远面前，就像是透明人一样。

　　那些隐藏的杀机，叶远竟然一眼就能看透！

　　七重，依然不够！

　　八重，还是不够！

　　“啧啧，多年不见，你这老家伙的阵道又大有进步啊！”叶远好整以暇道。

　　一句话，差点把陆临风气得喷血。

　　“你这小子当真妖孽！这二十多年间，你到底经历了什么，不但武道登峰造极，就连阵道也大有追赶陆某的趋势！罢了，既然八重都奈何不得你，就让你尝尝第九重的厉害！”

　　说这话时，陆临风的内心是崩溃的。

　　这么多年，还真没有人能将他逼到这一步。

　　孰料，他刚要施展出第九重《阵道九札》，叶远忽然道：“不用了，第九重我就顶不住了，这件事到此为止！那个什么紫极神王你让他滚远点，别来招惹本少了，否则，剑下无情！”

　　饶是陆临风数千年的沉淀，也被叶远一句话弄得崩溃了。

　　你说打就打，你说停就停？

　　不过，陆临风还真的停下来。

　　他很好奇，叶远到底是怎么办到的。

　　他早发现了，叶远对于《阵道九札》的理解超乎想象。

　　好像，和他一脉相承！

　　他也发现了，叶远的阵道水平，其实和他相比，还有很大的差距。

　　但是，叶远的手法，有四两拨千斤的效果。

　　在世人面前神秘无比的《阵道九札》，在叶远面前似乎是一个脱光了的大姑娘，没有任何秘密可言。

　　陆临风的身形显现而出，面色微沉看向叶远，道：“你是故意激我出手的？”

　　叶远笑道：“区区段正霄，你以为我会放在眼里？”

　　叶远这话说的狂，但是他有狂的资本。

　　别人眼中高高在上的第十神王，在叶远眼中，不过是个随时能够秒杀的菜鸟罢了。

　　“你从哪学的《阵道九札》？”陆临风沉声道。

　　“你说，当初我让你传我《阵道九札》，你敝帚自珍。恐怕你做梦也没想到，我会得到《阵道三卷》的传承吧？”叶远似笑非笑道。

　　陆临风面色一变，讶异道：“原来，你是重生在无边界！”

　　叶远这一说，他哪里还能不明白？

　　《阵道三卷》，他只留在了无边界的大衍真宗里。

　　叶远得到了传承，必然是重生在了无边界。

　　陆临风脸上的表情很精彩，他做梦也没想到，阴差阳错之下，叶远居然重生在了他的故乡，还得到了他的阵道传承。

　　见到陆临风的表情，叶远心中暗爽！

　　这家伙，当初自己死乞白赖地求他，他一副高深莫测的模样，让叶远很不爽。

　　当初得到《阵道三卷》的时候，叶远就幻想过陆临风今天的表情。

　　如今见到他果然一副吃了苍蝇的表情，叶远恨不得开怀大笑。

　　“你当年留下三卷石书，留待有缘人，恐怕做梦也没想到，这个有缘人，竟然是我吧？”叶远笑道。

　　陆临风：“……”

　　“哦，对了，还有这个！”

　　叶远掌心一托，迷你的昊天石碑出现在了他的掌心之中。

　　陆临风面色一凝，诧异道：“昊天石碑！你……你竟然得到了昊天石碑！那昊天塔……”

　　叶远手心光芒一闪，昊天石碑飞进了一座小塔之中，正是昊天塔。

　　“现在，我是昊天塔的主人！”叶远笑眯眯道。

　　陆临风：“……”

　　他实在是没话说了，这小子，就是存心来恶心自己的。

　　当年自己在昊天塔只闯到了第七层，叶远居然直接把昊天塔连根拔起了。

　　自己留下《阵道三卷》，留待有缘人，想要收为徒弟，可是这个人居然是叶远！

　　这……这真的是造化弄人啊！

　　良久，陆临风才长叹了一口气，道：“大衍真宗，还好吗？转眼数千年过去了，我甚至都忘了自己曾经留下过这个传承，没想到……”

　　陆临风飞升神域，其实也是一路坎坷。

　　再天才的人，能达到陆临风这样的高度，必然受过不少磨砺。

　　等他真正崛起，成为神道巨搫，已经是两千年之后了。

　　到那时，大衍真宗已经只是个蝼蚁般的存在了，他根本就不会去关心。

　　可是现在听叶远提起，不由勾起了陆临风的回忆。

　　叶远叹了口气道：“大衍真宗，早在五千年前就灭亡了！”

　　陆临风浑身一震，道：“你说什么？”

　　叶远也没有隐瞒，将狂风界入侵，大衍真宗舍身成仁的过往说了一遍，听得陆临风也是感慨不已。

　　“原来如此，看来当年我在无边界，不应该留下道统啊！”陆临风感慨了一下，大有深意地看了叶远一眼。


第1184章 道歉

　　“出来了！出来了！战况到底怎么样？”

　　阵法消散，两道人影渐渐显现而出。

　　当叶远完好无损地出现在众人面前，所有人都震惊了！

　　段正霄目光一凝，不敢置信道：“这……这怎么可能？”

　　别人感觉不出来，他却知道，大衍神王已经将《阵道九札》施展到了第八重！

　　到了这个层次，叶远怎么可能毫发无伤？

　　这岂不是说，叶远竟然有冲击前五的实力？

　　这……这太假了吧？

　　自己到底做了什么蠢事，居然来挑战这样一个变态？

　　段正霄现在觉得，自己真是被跻身十大神王冲昏了头，居然作死到要挑战凌天神王。

　　天机楼敢颁布这个排名和封号，自然是有他的道理。

　　差一点，自己这个第十神王，就直接嗝屁了！

　　如果不是大衍神王及时赶到，自己恐怕是十大神王历史上最悲催的一个了吧？

　　“毫发无伤！这……这不可能！”

　　“我没看错吧？大衍神王已经使出了七八成实力，居然无法奈何凌天神王？”

　　“我一定是眼花了！照这么说，天机楼的排名岂不是真有问题？凌天神王，应该排进前五啊！”

　　……

　　那些天才被这一幕深深地震撼到了，他们之前还以为叶远在作死，哪里知道，人家竟然毫发无伤！

　　他的对手，可是名震神域数千年的大衍神王啊！

　　在被天机楼封号之前，大衍神王就已经名动神域，成为神域阵道第一强者。

　　如今数千年过去，大衍神王的实力更是深不可测。

　　叶远这个新晋第六神王，竟然毫发无伤的从大衍神王的阵法里出来了！

　　“紫极，向凌天神王道个歉，此事就此揭过！”

　　陆临风的一句话，让所有人的心脏猛地一抽。

　　这……算是认怂了吗？

　　那些天才武者觉得，自己的世界观完全崩塌了。

　　紫极神王也是嘴角一抽，不过既然大衍神王开口，他这一关是逃不掉了。

　　当下，他只好向着叶远躬身施礼道：“凌天神王，段正霄冒犯了，还请见谅！”

　　此时，他对叶远已经没有什么怨言了，剩下的，只有仰望。

　　他知道，自己在叶远面前，什么都不是！

　　见到这一幕，所有人都有种不真实的感觉。

　　原来十大神王之间的差距，竟然这么大吗？

　　还是说，叶远这个新晋第六神王，太变态了？

　　看来，叶远能强势杀进第六名，果然没有侥幸啊！

　　叶远淡淡道：“罢了，我无意争这些虚名。那天机楼搞这么一出，也不是我之所愿。今日之事就此揭过，你实力不错，还是多多专注修炼吧！魔劫将至，你好自为之！”

　　叶远的话，让段正霄心中一凛。

　　陆临风此时也是插口道：“紫极，你就不要小人之心了。我和凌天神王也算是旧交，他的人品我还是知道的。这十大神王之名对他来说，只是个累赘罢了。”

　　叶远已经从陆临风口中知道，这紫极神王，是他故人之子，另有际遇，才达到如今的境界。

　　段正霄脸色一红，道：“是……是段某孟浪了。”

　　陆临风大有深意地看向叶远，道：“姬小子，倒是陆某眼拙了，没想到你武道天赋天赋竟然如此卓绝！我们几个老家伙纵横神域数千年，从未遇到敌手。看来这一次，真的有对手出现了。不过，陆某也要奉劝你一句，凡事量力而行，切莫勉强了自己。”

　　叶远自然知道陆临风意何所指，笑道：“覆巢之下岂有完卵？陆老头，这可不是我一个人的担子！”

　　陆临风长叹一声，直接离去。

　　一场闹剧，就此收场。

　　“哈哈，大人，您真是太厉害了！连排名第三的大衍神王，都拿你没有办法！”姜太仓大笑着迎了上来。

　　敖岍也是一脸敬畏地看着叶远，道：“大人真是愈发深不可测了！”

　　叶远却是摇头笑道：“我现在的实力，跟陆老头还差得远呢！我估摸着，他连五成的实力都没拿出来！看来排名前五的十大神王，实力当真是不可揣度啊！”

　　众人脸上一僵，却没想到竟是这种结果。

　　对于陆临风的实力，叶远也是相当惊讶。

　　他有种感觉，陆临风现在的实力，恐怕已经不止于《阵道九札》了。

　　至于是什么，叶远也说不好。

　　不过可以肯定，陆临风现在的实力，恐怕比之灵柘神王，也是差不了太多了。

　　十大神王的前三，实力恐怕已经非常接近了。

　　这些年，大家都在进步啊！

　　“嗯？”

　　叶远正要回龙族，一道人影却是颤巍巍地跟在了他们身后。

　　叶远眉头一蹙，对那人道：“你不走，难道还打算挑战我？”

　　那人连连摆手，当然，他只有一只手了。

　　这个人，正是曹云之！

　　“大……大人，小人知错了！求……求大人收留小人，小人愿跟在大人身边，当个小小随从！”曹云之连忙道。

　　叶远略显意外地看了他一眼，忽然笑道：“给我一个收下你的理由！”

　　曹云之深吸了一口气，道：“这几天，小人一直在观察大人，觉得您将来一定是惊天动地的大人物！跟在您身边，小人不但可以得到很多好处，也许还能谋得万世留名！将来，未必不能达到十大神王的境界！”

　　曹云之的话，倒是让叶远一愣。

　　其实叶远早猜到了他的目的，只是没想到，这家伙竟然会如此坦诚的说出来。

　　说完之后，曹云之一脸忐忑地看向了叶远。

　　这是他的真实想法，并没有半点隐瞒。

　　因为他知道，说的天花乱坠，叶远是不可能相信的。

　　只是他不知道，叶远能不能接受这种功利的想法。

　　“嗖！”

　　一颗丹药飞到了曹云之面前，他本能地用剩下的一只手接住。

　　一看，不由目光一凝，旋即心中狂喜！

　　“超品，凝华再生丹！谢……谢谢大人！”

　　曹云之对着叶远就是一通狂拜。

　　叶远赐丹，就说明他已经接受了自己。

　　而且有了这超品凝华再生丹，他的断臂可以完全恢复到以前的状态！

　　叶远淡淡道：“相比于伪君子，真小人我还是能接受的。不过在我手下，你要动什么歪心思，不要怪我心狠手辣！你，没有第二次机会！”


第1185章 玄级令牌！

　　“紫极神王去挑战凌天神王，大败而归？凌天神王和大衍神王斗法，毫发无损？你……你这是在扯淡吧？”

　　“嘿，当日有上百位虚玄高手在场，怎么可能是扯淡？听说凌天神王差点一剑杀死紫极神王，如果不是大衍神王及时赶到，十大神王恐怕又要换人了！”

　　“嘶……可是，一个道玄八重的武者，实力怎么可能这么强？”

　　“虽然难以置信，但事实如此！能被封为‘凌天’，叶远的实力肯定不能以常理度之！难道你忘了，当年十大神王声名鹊起，可是伴随着无数尸骨啊！这一次，显然温和了许多。如果那上百位虚玄强者真的脑子抽了，恐怕这神域，就要少上百虚玄强者了！”

　　……

　　十大神王新鲜出炉，本就举世关注。

　　龙族一战那么多人在场，这消息自然是阻挡不住，很快就传开了。

　　伴随着震惊，人们意识到一个问题，凌天神王的实力，真的无比可怕！

　　虽然一剑斩杀紫极神王的传言，很多人都不相信，但是叶远有没有资格名列十大神王，已经没有人去怀疑了。

　　至于排名是否准确，那就真的是仁者见仁了。

　　除非十大神王之间举行排名战，否则没人知道这个排名的准确性。

　　而正当龙族之战引发热议的时候，叶远已经秘密出发，前往神域南部的南诏域了。

　　啸月宗，正是南诏域的一个六品圣地。

　　叶远走进了枫月皇城的一间药铺，掌柜的笑脸相迎。

　　“客官，请问需要什么灵药？我们这店虽小，但是灵药却是品种齐全。”

　　“我要一张白纸，二钱飘零花，三两乌冬梅，四斤柳月珍，不知，你们店里可有？”叶远淡笑道。

　　这是灵柘神王告诉他的暗号，而这间小药铺，正是接头的地方。

　　那掌柜听了叶远的暗号，不由面色一变，旋即，却是露出了一副疑惑和鄙夷的表情。

　　“小店不但有这些，还有五斤孜桐仁，六两白心莲，七钱素还真，独缺八根灭魂针！客官，里面请！小童，今天歇业半日，封店。”

　　虽然面露不屑，但他还是报出了暗号，并且把叶远请到了内堂。

　　掌柜的之所以露出不屑之色，是看到叶远只有天启境的修为。

　　所以他很纳闷，上面派这个小子来，到底是做什么的？

　　很显然，滕筠并没有告诉掌柜，这次派来的是什么人。

　　所以他一见到叶远，就不可避免的轻视了。

　　来到内堂，掌柜的抱拳道：“老朽辜永棠，不知这位小兄弟，如何称呼？”

　　“叶远。”叶远淡淡道。

　　掌柜的一愣，这名字，怎么跟新晋的凌天神王名字一模一样？

　　不过，他可不认为，此叶远就是彼叶远。

　　十大神王，怎么可能是一个天启境的小菜鸟？

　　“叶小兄弟，不是辜某看不起你，只是你这修为……来啸月宗能做什么？”辜永棠皱眉道。

　　叶远不以为意地笑笑，却是掏出了一枚令牌。

　　辜永棠见到令牌，不由面色大变。

　　“玄级令牌！属下辜永棠，拜见玄主大人！”辜永棠连忙躬身一拜。

　　这令牌是滕筠给他的，却也没告诉他有什么用途，只说到地方展示出来即可。

　　现在看来，这令牌还是挺好用的，能让一个虚玄巅峰的强者俯首称臣。

　　说起来，叶远甚至到现在都不知道这个组织的名字叫什么。

　　滕筠神神秘秘的样子，让叶远有些摸不着头脑。

　　“起来吧，一个虚玄巅峰的强者隐在这枫月皇城之中，居然能撑到现在没死，只能说是你太过侥幸了。”叶远淡淡道。

　　辜永棠一愣，有些不明所以道：“不知玄主大人这话……是什么意思？”

　　叶远笑道：“你虽然压制了境界，但是实力高强之人，一眼就看出你的底细了。也就是你这小店不显眼，才会被人忽略。只是你行动起来，未免太过麻烦了一些。”

　　辜永棠闻言不由一窒，他知道叶远说的不假。

　　因为他的境界太高，很多事情只能暗访，却不能明察。

　　行动起来，的确有些不太方便。

　　魔族真正的强者，只要一眼就能看出他的虚实。

　　压制境界这种事情，只能骗骗小菜鸟。

　　“这是封元丹，将他服下，只要你不刻意调动超越境界的元力，就不会露陷。就是魔族的虚玄巅峰强者来了，也看不出你的虚实！”叶远随手扔出了一颗丹药，说道。

　　辜永棠不由自主地接过了丹药，目光却是震惊不已地看向了叶远。

　　他终于明白，为什么眼前这位只是一个小小的天启境了！

　　结合玄级令牌一猜，辜永棠得出了一个令他吃惊不已的答案。

　　“玄主大人莫非是……新晋的凌天神王？”辜永棠试探着问道。

　　能够炼制封元丹这等九阶上丹药，名叫叶远，还拥有玄级令牌的人，除了凌天神王，还能有谁？

　　叶远也没有否认，点头道：“正是。”

　　辜永棠连忙道：“属下失礼了，还请凌天神王不要见怪！”

　　叶远摆摆手，道：“无妨，说说你查探到的消息吧。”

　　辜永棠点点头，开始将这个据点查探到的消息都说了一遍。

　　这枫月王国隶属于啸月宗，整个皇室早已经被魔族操控。

　　至于啸月宗，辜永棠只是偶然间截获了一个情报人员，发现对方是魔族，才对啸月宗起了怀疑。

　　真正确定的证据，辜永棠根本就没有掌握！

　　叶远听了，也是摇头不已。

　　“你这闹了半天，等于什么都没干啊！”叶远无奈苦笑道。

　　辜永棠老脸一红，却是辩解道：“属下怕打草惊蛇，所以……很多场合不便出面。”

　　叶远点点头道：“真不知道滕筠是怎么想的，查探情报这种事情，居然派一个虚玄巅峰来。而且，居然就这么明目张胆的来了。”

　　辜永棠闭嘴不言，这种话，可不是他能插口的。

　　叶远又问道：“那你倒是说说，最近一段时间，啸月宗可有什么反常的举动？”

　　辜永棠想了想，道：“还真有！原本，啸月宗每两年招收一批天启境以下的弟子。可是最近这一两年，他们已经将这个周期，缩短到三个月了。”


第1186章 好厉害

　　“在下孟广，不知小兄弟怎么称呼啊？”

　　“叶青。”

　　“叶兄弟小小年纪就已经天启八重，当真是天赋绝伦！这次进入啸月宗，一定能得到宗门的大力培养！”

　　“只是前些年侥幸得了些机缘，不足挂齿。倒是孟兄，根基颇为扎实，怕是一身实力，远比境界要高吧？”

　　孟广不由诧异地看向了叶远，暗暗吃惊叶远的眼力惊人。

　　他天赋过人，已经感悟了一门土属性的无上真意。

　　没想到，这个境界比他还要低一重的年轻人，竟然一眼就看穿了。

　　这个叶青，自然就是潜入枫月皇城的叶远了。

　　从辜永棠那里听说了啸月宗的异动，叶远就决定深入虎穴一探究竟。

　　毕竟，灭啸月宗对他来说，算不得什么大不了的事情。

　　但是要掌握魔族的情报，这才是重中之重。

　　现在，叶远还是对魔族的事情，知道的太少了。

　　此时，这上百人正在去啸月宗的路上，孟广见叶远面善，于是上来套近乎。

　　却不料，被叶远一眼看穿。

　　孟广一听，不由讪讪笑道：“老哥我也是机缘巧合，哈哈。只可惜，这一身修为，怕也是到了头了。亏了啸月宗要和赤羽宗开战，才会放宽了招收弟子的限制，我这把岁数，才能进入宗门！”

　　说起进入啸月宗，孟广也是一脸期盼之色。

　　只是在叶远看来，此一去，怕是很难再回来了。

　　啸月宗扩招弟子，肯定是别有所图。

　　不过叶远现在也不能多说什么，多一个人知道，他任务的成功率，就会降低许多。

　　待查清楚了魔族的情报，他自然会灭了啸月宗，这些人就安全了。

　　一路上和孟广聊聊天，很快便进入了啸月宗之中。

　　啸月宗弟子川流不息，一派繁荣的景象，从表面看去，没有丝毫不妥。

　　但是在叶远看来，却是另外一副景象。

　　他的精气神三道已经渐渐趋于大成，日月天瞳的威力，也渐渐能够发挥出来了。

　　那些隐藏在身体之中的魔气，根本无法瞒得过叶远的眼睛。

　　这些啸月宗弟子一个个魔气深种，早已经不是正常人了。

　　整个啸月宗，也就他们这一批新人，才是人类。

　　叶远一路小心观察，将宗门的各个方位暗记于心。

　　但是不知道为什么，自从进入了啸月宗，叶远总是有种心惊肉跳的感觉！

　　负责招收新弟子的无相境执事将众人带到了一座偏峰，扫视了一眼众人，冷冰冰道：“这里以后就是你们的住处，从现在开始，你们就是啸月宗弟子了。由于现在是特殊时期，啸月宗的功法武技，全部无偿向所有弟子敞开！从明天开始，尔等要好好修行，为宗门效力，懂了吗？”

　　“功法武技无偿开放！哈哈，宗门对我们真是太好了！”

　　“听说啸月宗的《啸月天咏诀》可是九阶功法，如果能修炼这门功法，那我可就一步登天了！”

　　“看来，加入啸月宗果然是明智的决定啊！”

　　执事一句话，将所有人的情绪都调动了起来。

　　见到这些人激动的表情，执事嘴角一翘。

　　“这些个蠢货，死到临头了还不自知，真以为天下有免费的午餐？”执事在心中冷笑道。

　　他扫视了一圈众人，目光却是停在了叶远的脸上。

　　其他人都是一脸激动，唯独叶远一脸木然的表情。

　　他这副做派，在一群人当中实在是太扎眼了。

　　其实叶远真的想演的逼真一点，然而让他和这些家伙一样手舞足蹈，他实在做不出来。

　　他现在神道功法就有一大堆练不过来呢，小小九阶功法，他哪里能看上眼？

　　话说，演戏也是需要天赋的。

　　“怎么？你好像对宗门的功法，很看不上眼啊？”执事看着叶远，似笑非笑道。

　　叶远没想到，这家伙突然就来找自己茬了。

　　他虽然不会演戏，但是装模作样，还是要做一下的。

　　当下微微躬身道：“执事大人说哪里去了，弟子只是……不太会表达自己的激动罢了。”

　　其实，叶远真的觉得自己说的很有诚意了。

　　但是他的表情在执事看来，却是那么的扎眼。

　　“嘿，我看，你就是看不起！既然这样，本座给大家示范一下好了！你嘛……就好好感受一下《啸月天咏诀》的威力，你放心，本座会将掌力压制在天启境的。”执事似笑非笑道。

　　听了这话，孟广面色一变，连忙施礼道：“执事大人，叶兄弟真的无意冒犯，他本来就是这淡然的性情。我一路跟他聊了很多，他大多都是这副表情。”

　　孟广是好意，但是此时站出来，却是让执事更加不爽了。

　　他本就被魔化了，戾气甚重，一个两个跳出来，他觉得自己有必要展示一下自己的权威了。

　　“你们两个，才第一天加入宗门，难道想要造反吗？本座说的话，难道你要让本座收回来？还是……你们想第一天就被逐出师门？”执事板起脸冷冷道。

　　孟广见叶远瘦弱的身子骨，咬了咬牙，道：“如果大人真的要展示一下功法的话，孟广愿代他受这一掌！”

　　叶远不由微微有些诧异，他和叶远素昧平生，也就是在路上多聊了几句，没想到他竟然如此维护自己。

　　不过，他可没把这个执事放在眼里。

　　“执事大人，弟子愿让您展示一下《啸月天咏诀》，只是……您实力高强，下手可要轻一些啊！”叶远道。

　　执事见状，嘴角微翘道：“你放心，只是展示一下功法而已。”

　　他不会杀叶远，因为这些人都是上面要的，但是……他打算让叶远在床上躺一个月。

　　孟广一见不由大急，可是叶远却是给了他一个安慰的眼神。

　　武者大多冷漠，像孟广这样的毕竟是少数。

　　其他人见执事想要展示九阶功法的威力，一个个却是跟打了鸡血一样。

　　“嚯……”

　　执事运起功法，一掌拍出！

　　“噗！”

　　叶远强压着自己喷了一口血来，身子直接飞了出去。

　　但是执事自己，却也被震飞了出去。

　　而且，飞的比叶远更远！

　　众人一脸目瞪口呆，这……算是怎么回事？

　　叶远挣扎着爬起来，抹掉了嘴角的鲜血，由衷赞叹道：“执事大人的掌法，好厉害！我啸月宗的功法，当真厉害！”


第1187章 诡异的幽香

　　“叶青，你没事吧？”孟广见叶远一脸苍白的模样，不由十分关切地问道。

　　至于执事大人，可是无相境强者，应该……不会有事吧？

　　其他人都是一脸懵逼，不知道是该震惊于《啸月天咏诀》的威力，还是该震惊于执事大人被震飞。

　　叶远捂着胸口，道：“当然有事！执事大人的一掌，怎么可能没事？”

　　开玩笑！

　　他九阶后期的肉身，即便不动用任何元力，也不是一个小小无相境能够破开的。

　　而且，对于一个魔族，叶远可不会留手。

　　刚才那一下，叶远在反震之力中运用了灵级后期的龙波，一股暗劲已经悄悄潜入了执事的内腑。

　　七天之内，这股震动之力就会发作，将执事震成一摊肉泥！

　　执事一咕噜爬起来，看向叶远的目光怒不可遏！

　　“小子，本座手下留情，你居然敢暗算我？”执事大怒道。

　　他想拿叶远立威，哪知道摔了个狗吃屎，一张脸都快丢尽了。

　　虽然这些人迟早是死人，但是……他的脸往哪搁？

　　叶远连忙道：“执事大人，这话从何说起？弟子，可是被您打伤了啊！”

　　执事一愣，这才看到叶远胸前血迹斑斑，显然是已经受伤了。

　　这样，他还真不好再难为下去了。

　　他虎目一瞪，怒道：“都给本座老实一点！本座警告你们，宗门内一些重要的地方，都是禁制重重，如果你们敢乱跑，一旦碰上了禁制，连渣都剩不下来！”

　　说罢，执事拂袖而去。

　　众人面面相觑，都是一阵莫名其妙，只好不欢而散。

　　……

　　各自回到住处，孟广关心叶远，上门去看望他。

　　“叶青，你……你的伤这么快就好了？”孟广看到叶远，一脸诧异。

　　此时的叶远面色红润有光泽，那里有半点受伤的样子？

　　叶远笑道：“我身上有丹药，一点小伤，无碍的。”

　　孟广双眼微眯，沉声道：“叶青，老哥多少还是有些阅历的！执事的一掌若是打在我身上，虽不至于要了命，恐怕也要在床上躺十天半月。你的来历，恐怕不简单吧？”

　　孟广年纪不小了，也在底层挣扎了许久，看人还是有些眼力的。

　　正因为如此，他才会主动和叶远搭讪。

　　提前和有潜力的弟子打好关系，以后宗门之路也会顺畅一些。

　　但是现在看来，这个叶青，怕不光是天赋好这么简单啊。

　　叶远笑道：“孟兄，原本我是不打算跟你说的，但是你如此高义，叶某不妨提醒你几句。这啸月宗对你来说，可是虎穴龙潭！这几日，孟兄一切都要小心行事，懂了吗？”

　　孟广心中一凛，却是有些不明白叶远为何如此说。

　　不过他心思细腻，很快抓到了叶远话中的体外之意，皱眉问道：“对我来说是龙潭虎穴，那……对你来说，就不是了？”

　　叶远笑道：“孟兄明白就好！但是这件事，还希望孟兄替我保守秘密，不然这场戏，可就唱不下去了。你放心，七天之内，一切自会揭晓。”

　　七天之后，就是叶远和滕筠约好的动手日期。

　　他因为要查探这啸月宗的秘密，所以提前过来了。

　　孟广听了叶远的话，心中却是翻江倒海。

　　他江湖阅历甚广，能够看出来，因为他之前的举动，叶远才会对他吐露这些心声。

　　孟广深吸了一口气，道：“你放心，孟某这点人品还是有的。”

　　叶远面色变得凝重起来，点头道：“你只当什么都不知道，千万不要轻举妄动。不然，连我也救不了你。”

　　孟广心中一凛，郑重地点了点头。

　　……

　　是夜，叶远正在参悟《玄武宝身神诀》，忽然一股诡异的幽香，钻进了他的鼻孔之中。

　　这股幽香极具魔性，竟然让人有种昏昏沉沉的感觉。

　　叶远眉头一皱，本能地警觉起来。

　　“好强的魔气！难道，是有人在修炼魔功？”叶远暗道。

　　叶远不敢打草惊蛇，于是将感知拂散开去。

　　不一会功夫，叶远发现，附近有几间屋子有了动静。

　　然后，几道人影缓步从他的窗前走过，隐入了暮色深处。

　　叶远心中纠结了一阵，终于还是放弃了。

　　他知道，这几个人，恐怕是有去无回了。

　　不是他冷血，而是他救了这些人，必然会打草惊蛇。

　　相比于找到魔族的大本营，这几个人显得微不足道了。

　　他不是烂好人，因小失大的事情，他是不会做的。

　　更何况，这些人根本就是麻木不仁。

　　白天那执事要拿自己开刀，这些人居然还在一旁摇旗呐喊，一脸激动。

　　这样的人，你就是救了他，他也未必感激你。

　　“看来，这幽香……应该和啸月宗频繁招收弟子有关系了。今天晚上一共被诱走了四个人，这一批一共找了一百来个。三个月的功夫，差不多正好。恐怕，是那什么圣皇，需要借助活人来练功吧？”叶远如此猜测道。

　　果然如叶远所料，这几个人离开之后，就再也没有回来过了。

　　翌日一早，孟广就神神秘秘地来到了叶远的房间。

　　他进来之后，把头探出去东张西望了一番，才放心把门关上了。

　　“叶青，你有没有发现，昨天晚上似乎有什么不对劲？”孟广道。

　　叶远微微有些诧异地看向了孟广，反问道：“有什么不对？”

　　孟广面色一变，压低了声音道：“昨天晚上，不知道哪里传来一股幽香，我当时就警觉了起来。不过，那幽香太厉害了，我只顶了一小会，就不省人事了。我今天早上起来，特意在偏峰查探了一番，果然有几个屋子没了动静！和我们一起进来的人，不见了！”

　　说到这里，孟广一脸的心有余悸。

　　其实昨天，他还对叶远的话将信将疑。

　　但是现在，他却是一阵心惊肉跳，只想尽快逃离这个火坑。

　　正如叶远所说，这里简直就是龙潭虎穴啊！

　　死，都不知道怎么死的！

　　叶远闻言笑道：“看来，孟兄的手段，也不一般啊！那幽香，可不是一般人能抵挡的。你不但察觉到了，竟然还能抵抗一会！”


第1188章 潜入罗岩殿

　　孟广的脸色很难看，他是真的怕了。

　　“我说叶青老弟，你就不要拿老哥开涮了！我知道我这点本事，你根本就看不上眼。老弟，你可不能见死不救啊！”

　　孟广原以为进啸月宗能沾点宗门的光，没想到却是羊入虎口，他怎能不急？

　　只是他知道，以他自己的实力，是绝对逃不出去的。

　　叶远，现在就是他的救星。

　　叶远闻言笑道：“孟兄稍安勿躁，我这里有一颗清神丹，你研磨成粉，服下两成之后，自可抵御那股幽香。这几日，你尽量不要外出，我还有些事情要办。等此间事了，我自会带你离开。”

　　孟广接过丹药一看，竟是一颗九阶超品丹药！

　　他深吸了一口气，看向叶远的目光，充满了复杂。

　　能随手拿出这种品阶的丹药，这叶青必然不是一般人！

　　九阶超品丹药药效太强，以孟广的实力根本无法承受，所以只能研磨成粉，服下一点点。

　　不过这一点点，已经足够了！

　　孟广一咬牙，道：“多谢叶青兄弟！如果能逃出这魔窟，孟某一定做牛做马报答兄弟！”

　　送走了孟广，叶远收拾一番，直接出门去了。

　　叶远是去挑选功法，在那里，他见到了不少一同前来的武者。

　　这些人见到那些九阶功法，一个个都是兴奋无比。

　　殊不知，身边已经有几个同伴，消失不见了。

　　这批弟子大多是散修，相互之间根本就不认识。

　　他们单独行动，即使有人少了，他们也只会以为是在闭关练功。

　　叶远当然不是真的去挑选功法，他是故意送上门去让那个执事找茬的。

　　一进功法殿，叶远就知道被人盯上了。

　　而且这个人的实力，非常强大！

　　叶远几乎可以肯定，这个人恐怕就是那个所谓的圣皇强者！

　　暗处，执事乖巧地站在圣皇身后。

　　“这个年轻人，不过是个普通的天启八重，并没有掩藏实力。而且，他今天不是也来挑选功法武技了吗？看样子，他应该就只是性格淡然，并没有特殊的地方。”圣皇幽幽道。

　　“是，主人，是奴才多虑了。”执事毕恭毕敬道。

　　“嗯，这一批弟子质量不错，那位大人很满意。回头，重重有赏！”圣皇道。

　　执事大喜，连忙道：“谢谢主人，这都是奴才该做的。”

　　“最多还有一年，卡诺大人就要出世。到时候，我们魔族在神域的据点，需要全部激活。我们这里，将会是联通各地的重要据点。所以，我们不容有失！这一年的时间里，你给本座打起十二分精神，容不得半点差错！尤其是魔音传送阵，懂了吗？”圣皇道。

　　执事连忙道：“奴才谨记！”

　　叶远虽然知道有人在窥探他，但却无法听到他们在说什么。

　　如果他听到圣皇说那位大人，恐怕就不会如此淡定了。

　　这个据点之中，居然还有比圣皇更强的存在！

　　……

　　放松了对叶远的警惕，叶远接下来几天的行动，就变得顺畅了许多。

　　经过几天的查探，叶远基本可以肯定，主峰的罗岩殿，最有可能是传送阵的中枢所在！

　　叶远拥有日月天瞳，简直就是天生的探子。

　　他根本就不用像别人一样鬼鬼祟祟，小心提防。

　　他只是很随意的在主峰附近转悠，一切在他的眼中，都无所遁形。

　　毕竟他是个新人弟子，在主峰附近熟悉一下环境，很说的过去。

　　至于一些隐秘一些的地方，以叶远的手段，那些魔族显然也无法发现。

　　那罗岩殿是个很不起眼的宫殿，但是守卫却非常森严。

　　那些守卫表面看上去实力大多不强，但是叶远用日月天瞳远远观察，罗岩殿的守卫，恐怕都是神王级别的魔族！

　　真正的魔族，而不是被魔化的魔奴。

　　如此森严的守卫，必然守护着极为重要的东西。

　　那么在这个啸月宗，什么东西最重要呢？

　　当然是信息传送阵！

　　这几天，新弟子陆陆续续又少了一些人。

　　孟广暗中捏了把汗，暗呼侥幸。

　　服下了叶远的丹药，那股幽香果然无法对他造成什么影响了。

　　如果不是叶远，说不定那些消失的人当中，就有他自己。

　　第六天晚上，孟广终于盼来了叶远。

　　“哎呀，叶青老弟，你终于来了！这几天我如坐针毡，你再不来，我恐怕要疯了。”孟广埋怨道。

　　死亡并不可怕，等待死亡的过程，才可怕！

　　叶远笑道：“走，我带你去看看，这啸月宗的真面目！”

　　孟广神色一凛，跟着叶远离开了。

　　叶远早就观察过了，罗岩殿外围有十个明梢，三个暗梢。

　　他只有同一时间将这些全部解决，才能悄无声息地进入罗岩殿。

　　“叶青老弟，你到底想做什么啊？”孟广神识传音道。

　　叶远给他吃了敛息丹，二人躲在暗处，那些魔族也发现不了。

　　叶远微微一笑，身形骤然消失在原地！

　　暗夜之中，十三道寒芒一闪而过。

　　那十三个守卫，全部死在了叶远的剑下！

　　孟广的眼睛瞪得滚圆，不敢相信地看着这一幕。

　　这时，他才知道，一直跟他称兄道弟的叶青兄弟，实力有多么可怕！

　　这哪是什么天启境武者，这分明就是神王境界的强者啊！

　　一口气秒杀十三个无相境的守卫，还一点动静都没有发出来，这份实力，恐怕也只有神王境界的强者能够达到吧？

　　当然，这是孟广的想法。

　　而事实上，那十三个守卫本身，就是神王级别的高手！

　　叶远的实力，他根本就无法揣度。

　　“叶……兄……大人，您……您竟然是神王强者！”来到叶远面前，孟广说话都打结了。

　　神王，对他来说是遥不可及的存在。

　　终其一生，也无法达到的存在。

　　叶远笑笑，道：“算是吧。走，进去！”

　　叶远带着孟广，很随意地穿越了各种禁制，进入到了罗岩殿里面。

　　这中间，自然少不了杀人。

　　只是以叶远的手段，根本就没有人能反应过来，就被秒杀了。

　　便是那圣皇，叶远也有信心秒杀，更不用说这些守卫了。

　　进入大殿，叶远被眼前的一幕惊呆了。


第1189章 冤家路窄

　　这大殿内部自成空间，纷繁芜杂的阵法，给人一种目眩神迷的感觉。

　　“这……这是什么地方，怎么会有这么复杂的传送阵？”孟广惊讶道。

　　“啸月宗是魔族的地下据点，负责情报的收集和信息的传送。这里的传送阵，恐怕已经达到了十万的级别，看来我们运气不错，这里对于魔族来说，应该是个相当重要的据点了。”

　　见到这庞大复杂的传送阵，叶远也是觉得很庆幸。

　　以他的实力，从这些传送阵中找到有用的消息，自然是能办到的。

　　“魔……魔族？”孟广被这个名词吓到了。

　　叶远看了他一眼，道：“魔族早已经渗透到神域的各个角落，不出三年，魔劫必然爆发。”

　　孟广睁大了眼睛，他被叶远带来的消息雷的里焦外嫩。

　　他还在震惊的时候，叶远已经身形一动，开始提取传送阵中的信息了。

　　这传送阵环环相扣，已经不知道衍生出了多少。

　　换作别人，根本不知道该从哪里下手。

　　但是对叶远来说，这并不是什么难事。

　　无论这阵法有多么复杂，他都是被一个中枢大阵控制的。

　　叶远要做的，就是掌控这座中枢！

　　只要掌控了大阵中枢，他就能随意提取整座大阵中的信息。

　　不过，如此复杂的一座大阵，即便是叶远，也不是一时半会能够掌控的。

　　孟广终于从震惊中回过味来，他发现竟然在试图操控大阵！

　　“他……他居然还是九阶阵帝？”

　　孟广觉得自己的脑子有些不够用了。

　　他虽然不懂阵法，但是叶远在做什么还是能看出来的。

　　在他看来，这大阵就跟天上的星星一样浩瀚。

　　可是在叶远的手底下，似乎……并没有那么复杂。

　　……

　　“啊！”

　　随着一道畅快的嘶吼声，床上的那个男人直接变成了一具干尸，倒了下来。

　　一个极具魅惑的美妇缓缓坐起，嘴角勾勒出一个诱人的笑容。

　　“扫兴的小贼，打扰姑奶奶的雅兴。罢了，让达佑先去收拾一下吧，这么好的美味，可不能浪费了。”

　　美妇随手打出一道黑气，消失不见。

　　然后，她伸出纤纤玉指，朝着另一个男人勾了勾。

　　那男人的欲火，噌地一下被撩拨了起来，如狼似虎一般扑向了美妇。

　　“咯咯，就是要这样，奴家就喜欢你这么粗暴呢。”

　　……

　　时间一分一秒过去，叶远的进度也是越来越快。

　　一旁的孟广，被叶远的阵道造诣惊呆了。

　　“叶青兄弟到底是什么人，这……这手段也太逆天了！这样一座大阵，就是九阶阵帝，怕也不是那么容易掌控的吧？”孟广惊叹道。

　　叶远正在聚精会神地掌控阵法，眼瞅着就要大功告成。

　　“嗯？”

　　叶远眉头一皱，身形瞬间消失在原地。

　　“轰！”

　　孟广原先站立之处，此时已是被炸出了一道大坑。

　　叶远拉着孟广，出现了另外一个角落。

　　孟广还没明白过来怎么回事，但是看到那个大坑，他就知道自己已经在鬼门关转悠一圈回来了。

　　大坑旁边，站着一个华服中年人，看上去极有威严。

　　这人什么时候，靠近的自己？

　　“倒是我眼拙了，原来你还真有问题！”华服中年人一脸愠怒道。

　　这人，正是那个执事的主人，也就是那美妇口中的达佑了。

　　这个达佑，叶远根本没有放在心上，淡淡道：“你就是负责这处据点的圣皇？”

　　达佑眉头一皱，道：“区区道玄八重，竟敢如此对本座说话，不知死活的东西！”

　　“谁不知死活，你马上就知道了。”

　　叶远淡淡的话语响起，大挪移瞬间展开！

　　达佑面色大变，陡然间魔气大盛。

　　“轰！”

　　一道激烈地对撞，达佑的身体直接弹射了出去，狠狠地砸进了墙体之中。

　　对于这个结果，叶远也是颇为意外，道：“看来，你的实力在圣皇当中还算不错的嘛，竟然能挡下我的一剑！”

　　“砰！”

　　达佑直接从碎石中冲了出来，看着叶远，一脸凝重。

　　“诛邪剑诀！你是叶远！”达佑满身鲜血，狰狞道。

　　显然，他已经猜出了叶远的身份，并且十分忌惮。

　　一旁的孟广却是面色大变，喃喃道：“叶远！凌天神王！叶青兄弟……竟然是凌天神王！”

　　孟广内心无比震撼，凌天神王最近名头太响亮了。

　　整个神域，几乎没有不知道的！

　　力抗大衍神王不落下风，差点一剑灭了紫极神王，这份战绩，让凌天神王之名鹊起。

　　“我……我居然跟凌天神王称兄道弟？”

　　孟广瞬间感觉有些凌乱了。

　　十大神王这等存在，对他来说简直犹如神邸。

　　知道了叶远的身份，孟广有种不真实的感觉。

　　对于达佑能猜出自己的身份，叶远倒是并不意外。

　　毕竟他掌管着魔族的消息来源，自己已经展露实力，他不可能猜不到。

　　“既然你知道本少，那就可以安心的上路了。”

　　叶远并没有跟他啰嗦的意思，再次挺剑而上。

　　“轰隆隆！”

　　大殿里，到处都是轰鸣声。

　　叶远的剑芒，对达佑形成了全面压制。

　　不过，这达佑也着实强悍。

　　叶远感觉他的实力，恐怕比姬沧澜还要强！

　　能够负责如此重要的一处据点，达佑必然是魔族中极强的存在。

　　就算达不到圣帝的程度，怕也差不了太远了。

　　“怒剑火莲！”

　　久战不下，叶远终于是祭出了杀招。

　　可怕的威能，仿佛推土机一般，向着达佑碾压了过去。

　　“轰！”

　　可怕的能量波动，几乎将整个楼宇震塌。

　　然而，叶远却是面色一变，因为这一剑，并没有击中达佑。

　　一朵黑色花朵突兀地在空中绽放开来，显得妖艳无比。

　　黑花，渐渐幻化成了一道人影。

　　一个妖艳到让人血脉喷张的美妇出现在了叶远的面前。

　　叶远深吸了一口气，看向美妇的目光中，充满了凝重之色。

　　“咯咯咯……原来是你这小子，还真是冤家路窄啊！姐姐刚才正玩得愉快，却被你这小子扫了兴致。既然这样，你就留下来陪陪姐姐吧，姐姐一定会把你伺候舒服的。”美妇娇笑道。


第1190章 激战月姬

　　孟广忽然感觉自己的鼻孔下有些湿漉漉，伸手一抹，竟是流下了鼻血。

　　那美妇举手投足之间，都带着极度地魅惑。

　　他这点道行，哪里能够抵挡得住？

　　“哼！”

　　叶远冷哼一声，孟广不由打了一个激灵，这才幡然惊醒，再不敢向美妇看去。

　　孟广暗暗心惊，暗道这妇人好生厉害，他明明不是对我施展魅惑之术，我……竟然莫名其妙地中招了！

　　再看叶远，一副气定神闲的样子，根本就没有受到半点魅惑。

　　果然不愧是凌天神王，单是这份定力，就不是一般人能比的。

　　“你的伺候，本少可消受不起，本少的口味，还没那么重，要找一朵邪花来消火。”叶远揶揄道。

　　眼前这美妇，自然就是当日从万古药园中逃遁而走的圣母魔花了！

　　叶远做梦也没想到，居然在这个据点，碰上了这等魔物。

　　原先被他看做是简单任务，现在看来，一点也不简单啊！

　　被叶远一顿讽刺，圣母魔花却是丝毫不恼，笑靥如花道：“哎哟，姐姐有名字的，叫月姬，可不是什么邪花。上一次，你可是把姐姐弄得欲仙欲死。这一次，可不能让你跑了啊！”

　　听了这话，不明就里的孟广猛然一顿，一脸震惊地看向了叶远。

　　这话……实在是太暧昧了！

　　不愧是凌天神王，强！

　　“是啊，可惜没把你弄死，不然……也没那么多事了。”叶远一脸遗憾道。

　　“咯咯，你这小娃娃真有意思，连当年鼎盛时期的绝天，都杀不死姐姐，一把破剑而已，还真能杀了姐姐不成？”月姬笑得花枝乱颤，魅惑万千。

　　叶远面色微沉，道：“看样子，啸月宗招收新弟子，应该就是为了你吧？”

　　“是呀，不过姐姐看出来了，他们跟你比，差远了！怎么样，只要你点一点头，姐姐……就是你的了。”

　　“看来你恢复的不错，既然碰到了，那就再让你躺个几年吧！”

　　叶远目光一冷，诛邪剑霍然出手，一剑已经砍到了月姬的面门。

　　“叮！”

　　叶远的一剑，竟然被月姬以单手抓住了！

　　“咯咯，弟弟你好不懂得怜香惜玉啊。姐姐对你一往情深，你怎么如此对待姐姐？”

　　叶远却是面色一变，诛邪剑就像是被铁箍夹住了一般，竟然拔不出来！

　　这，还是他第一次遇到！

　　这月姬的实力，看来已经恢复了不少，太可怕了！

　　“哟，弟弟你似乎有些意外啊！咯咯，那天不过是因为元气大伤，所以跟你们玩玩罢了。姐姐真正的实力，可是连绝天那个牛鼻子都忌惮三分的。”

　　月姬笑靥如花，手上却突然长出了魔藤，向着叶远缠绕了过去。

　　叶远目光一凝，诛邪剑猛然变得炙热了起来。

　　“嗤……”

　　可怕的火焰竟然反噬了回去，向着月姬的本体烧了过去。

　　净檀圣火，可焚化天地万物！

　　小火会修炼，神仙也难挡！

　　小火自从修炼了《灵柘九阳神诀》，一身实力已经变得深不可测。

　　净檀圣火现在的威力，极为可怕。

　　月姬的眸中，终于是出现了惊讶的神色。

　　她不由自主地松开了诛邪剑，一团魔气喷薄而出，和净檀圣火扑在了一起。

　　一番颤抖之后，终于是将净檀圣火扑灭。

　　“弟弟真是让人惊讶，这才多长时间不见，实力竟然已经达到如此地步。以姐姐看，你的天赋，怕是比当年的绝天，还要妖孽啊！”月姬脸上魅惑的神色少了些许，终于是正经了一些。

　　叶远的实力进步之快，让她十分惊讶。

　　距离万古药园一战，也不过就是两年的光阴。

　　月姬可是清楚的记得，当时的叶远还是个小菜鸟。

　　现在的实力，比那时候强了百倍不止！

　　赞叹过后，月姬却又叹了口气，风情万种道：“可惜呀，弟弟你生不逢时。天道缺损，你无法踏入神境，就永远不是姐姐的对手哦。”

　　“废话那么多！打不打得过，打过才知道！”

　　叶远仗剑而上，和月姬缠斗在一起。

　　月姬不愧是魔族圣母，一身实力当真是神鬼莫测。

　　叶远自从领悟了剑之领域以来，几乎是无往而不利。

　　可是在月姬面前，他丝毫占不到便宜。

　　而且，月姬依旧是一副游刃有余的模样，似乎根本就没有用尽全力。

　　叶远知道，月姬并没有恢复到巅峰状态，否则魔族恐怕早已经按捺不住了。

　　可即便如此，月姬的实力，也是让人叹为观止。

　　更让叶远心惊的是，锋利如诛邪剑，月姬竟然都敢徒手硬接。

　　这女人的身体，到底是有多么强悍？

　　“咯咯，弟弟你还不拿出全部实力吗，这样打下去有什么意思？你虽然领悟了剑之领域，没有境界的加持，依旧是弱到不行啊！既然你不舍得拿出真本事，那姐姐可要出手了哦。”

　　月姬显然很有余力，此时，她忽然魔气大作，十根手指突然变长，锋利的突刺，向着叶远突袭而来！

　　叶远目光一凝，身形骤然消失。

　　大挪移！

　　然而，月姬似乎看穿了叶远的动作，身形一动，直接来到了半空之中。

　　突刺再长！

　　“噗嗤！”

　　利刺入肉的声音传了出来，然后，滴滴鲜血从虚空中流了出来。

　　叶远的身形显现而出，竟然有两根突刺，直接穿透了叶远的胸膛！

　　“咯咯，大挪移也很不错，只可惜……对姐姐我没用！”月姬得意笑道。

　　“滴答！滴答！”

　　鲜血顺着突刺喷涌如泉，已然是重创了叶远。

　　叶远没想到，竟然连大挪移之术，都在月姬面前失效了！

　　猝不及防之下，叶远的胸口直接被扎了两个窟窿。

　　诛邪剑，剑之领域，大挪移！

　　这些叶远以往的大杀器，在月姬的面前，竟然这般脆弱。

　　“轰！”

　　净檀圣火突然爆发，将突刺焚烧成了虚无。

　　然而当火焰顺着突刺往月姬身上烧去的时候，却依旧被强大的魔气扑灭了。

　　忽然，叶远面色一变，胸口处一阵钻心的疼痛，几乎让他痛晕过去。

　　“咯咯，你以为就是受伤那么简单吗？姐姐已经在你体内种下了圣母魔花，要不了多久，你就会成为姐姐的禁脔了。”月姬满脸笑意地看着叶远道。


第1191章 五内俱焚！

　　叶远仿佛感到，一颗种子扎根在自己的心脏之上，生根发芽！

　　那种破土而出的痛苦，几乎让他晕厥。

　　“你那元火的确厉害，竟然连我的魔藤都不是对手。但是，魔花已经和你血肉相连，一旦焚烧的话，你的内脏也会被焚烧成灰！弟弟，放弃抵抗吧，乖乖成为姐姐的魔奴，姐姐会好好疼你的。咯咯咯……”

　　月姬笑得花枝乱颤，显然非常得意。

　　她这手段和魔神珈蓝的夺舍不同，所以镇魂珠也无法发挥作用。

　　“大……大人，你没事吧？”

　　孟广见到叶远那痛彻心扉的模样，整个人彻底蒙了。

　　“嗖……”

　　叶远施展大挪移之术，一把抓住孟广的衣襟，直接融入了天地。

　　“不要抵抗，走！”

　　以叶远现在的实力，无法带人施展大挪移之术，但是融入天地还是能办到的。

　　月姬见状，嘴角一勾，笑道：“想走？哪有那么容易？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　上百条魔藤直接向着虚空扎了进去，试图将叶远逼出来。

　　“怒剑火莲！”

　　两种狂暴的神道法则交织在一起，自虚空中斩出，直接将那些魔藤绞得粉碎。

　　然而余势不减，直奔月姬而来。

　　这一招叶远含怒出手，威力非同寻常。

　　饶是月姬，见到这一剑的威力，也是微微色变。

　　“魔藤锁天！”

　　唰唰唰！

　　无数魔藤编织成一道巨大的密网，不断地消耗着怒剑火莲的威力。

　　等到怒剑火莲的威力消耗完，叶远已经带着孟广逃之夭夭了。

　　月姬看着叶远消失的方向兀自发怔，也不知道在想些什么。

　　这时，达佑凑上前道：“圣母大人，就这样放他们离开吗？”

　　月姬此时脸上并没有了那种魅惑的表情，一脸正色，却是如同贵胄一般，神圣不可侵犯。

　　“这小子不简单，竟然将绝天和江尘二人的绝世功法融合到了一起，施展出如此威力绝伦的一剑！我现在伤势未愈，不宜大动干戈，真把这小子逼急了，我也讨不了好处。不过，他既然中了我的魔花之种，三日之内必然会成为本圣母的魔奴，我们只在这等着便好了。咯咯，天命之子变成本圣母的魔奴，想起来就觉得开心呢！”

　　说到后来，月姬也觉着挺有意思，不由大笑了起来。

　　“圣母大人威武！”达佑恭敬道。

　　“既然这个据点已经暴露，那就转移吧。这小家伙也当真厉害，差一点就被他得手了。如果不是本圣母留了个心眼，在这大阵中做了一些手脚，还真是着了他的道。”月姬道。

　　“此子阵道造诣已经登峰造极，几乎达到了道玄境武者的巅峰。属下推断，他和大衍神王一战，多半是凭借阵道的造诣，才会不落下风。”达佑道。

　　他负责掌控这个据点，对于叶远和陆临风一战，自然不会不知道。

　　而叶远，本身就是他们关注的重中之重。

　　根据各方面消息的推测，叶远很有可能就是凭借阵道造诣，才能在大衍神王的《阵道九札》之下，完好无损。

　　月姬莞尔一笑，道：“再厉害也没用了，他很快就成为本圣母的魔奴了，咯咯……卡诺那老鬼做不到的事情，本圣母却是轻而易举的做到了。这百万年的时间，那老东西简直就是在浪费时间！如果不是他忌惮本圣母，早点把本圣母放出来，又岂会有今天的尴尬？”

　　……

　　“噗通！”

　　叶远憋着一口气，也不知道逃了多远，终于是筋疲力尽，摔倒在地上。

　　这一路上，叶远的五脏六腑都已经被微型的魔花彻底充斥了。

　　那剧烈的疼痛感，让他数次几乎晕厥过去。

　　魔花就像是寄生虫一样，他的元力运转越快，魔花的繁衍也就越快。

　　此时，魔花几乎占据了他的内腑，浓浓的魔气正在向全身弥漫。

　　叶远上下的牙齿都在打颤，脸色苍白如纸。

　　“叶……大人，你……你没事吧？我……我能不能做点什么？”孟广有些手忙脚乱道。

　　“你……替我……护法！”

　　叶远从牙缝中蹦出了这几个字，再也说不出话来了。

　　“哦……哦哦，大人放心！除非我死，否则绝不让人靠近一步！”孟广仓皇道。

　　叶远颤巍巍地取出了一颗丹药——龙虎造化丹！

　　这丹药，是叶远为了突破最后的玄关，突破肉身极限而准备的。

　　按照叶远的修炼规划，应该是先服用赤霄霸体丹，让肉身突破九阶后期，达到后期巅峰。

　　然后，再服下这龙虎造化丹，从而一举达到大圆满的地步。

　　自己的丹药，叶远自然是尽了最大的努力。

　　这龙虎造化丹，乃是通玄之阶的丹药。

　　龙虎造化丹本就霸道无比，就是九阶后期的肉身，也是抵挡不住那霸道的龙虎之力。

　　通玄之阶的丹药，威力更是不可想象。

　　一个不慎，他就会肉身炸裂而死。

　　但是现在，叶远已经管不了那么多了。

　　月姬不愧是天魔神等级的强者，这魔花太过霸道了，根本就不给他任何机会。

　　既然不给机会，那叶远只好自己创造机会了！

　　叶远一口吞下了龙虎造化丹，顿时，澎湃的药力立刻开始冲刷着他全身的筋骨和内腑！

　　龙虎造化丹，是叶远知道的最强淬体丹药，药力的强大可想而知。

　　而且，他现在是越阶吞服丹药，那狂暴的药力，几乎瞬间就要将他的肉身撑爆！

　　“呃啊！”

　　叶远仰天长啸，全身青筋暴起，看上去极为可怕。

　　正在护法的孟广一阵心惊肉跳，他知道叶远正承受着巨大的痛苦。

　　但是，他却无能为力。

　　“小火，开始！”叶远暴喝道。

　　小火的身形显化而出，颤声道：“大哥，真要这么做吗？你……你会死的！”

　　“快！”叶远几乎是从牙缝中挤出了这个字。

　　小火深吸了一口气，道：“我明白了！大哥，我会小心的！”

　　只见他双手掐诀，向叶远体内打出了一道净檀圣火！

　　“啊！”

　　叶远的咆哮声再起！

　　小火正在催动净檀圣火，炼化叶远的五脏六腑！

　　他要将这些圣母魔花，生生炼化！


第1192章 觉醒！

　　叶远疯狂地催动起《霸龙再生诀》，疯狂地修复着体内的创伤。

　　龙虎造化丹，就像是潮水一般，一阵一阵地冲刷着叶远的内腑和全身经脉！

　　叶远的内腑，在以极快的速度提升着。

　　然而因为药力太猛，龙虎造化丹对他肉身的冲击，远比改造要来的更猛烈。

　　叶远的肌肉上，渗出了殷殷血迹。

　　与此同时，净檀圣火还在不敬地淬炼着叶远的内腑！

　　叶远感觉自己此时就像是一个气球，仿佛随时都有可能爆炸！

　　《霸龙再生诀》是一门很强大的功法，叶远早已经将它修炼到九阶巅峰的程度了。

　　但是《霸龙再生诀》号称不死不灭，那说的是神道功法。

　　而龙腾知道的，仅仅只是前半部。

　　在如此猛烈的摧残下，叶远的身体，正在向着崩溃靠近。

　　此时，龙虎造化丹就像是决堤的洪水，而《霸龙再生诀》则是在堵缺口。

　　然而，似乎到底还是龙虎造化丹更猛烈一些，缺口在不断地放大，再放大。

　　叶远之所以要强行提升肉身境界，就是为了强化内腑，让内腑能够承受起净檀圣火的煅烧。

　　此时，小火根本就不敢加大净檀圣火的威力，否则叶远的内腑直接就被焚烧了一个干净。

　　他小心翼翼地控制着净檀圣火的威力，用来遏制着圣母魔花的生长。

　　至于叶远能否突破，只能完全看他自己的造化了。

　　但是眼下这个情况，显然不是很乐观！

　　小火一脸担忧地看着叶远，却也是无能为力。

　　肉身的淬炼是个极其痛苦的过程，完全要看自己的意志力来控制。

　　“噗噗……”

　　叶远身上的肌肉寸寸裂开，鲜血就像是喷泉一样，到处喷发了出来。

　　小火见到这一幕，不由心急如焚，咬牙道：“大哥，挺住啊！”

　　然而，叶远的意识越来越弱了。

　　他现在整个人都处于一团糟的状态之下，不但被月姬种下魔种，还有龙虎造化丹摧残着内腑和肉身。

　　除此之外，还有小火的净檀圣火，在炼化着圣母魔花。

　　叶远就是铁打的意志，也经受不住如此摧残啊！

　　叶远的意识，渐渐陷入了无尽的黑暗之中。

　　“叶远……叶远……”

　　恍恍惚惚之间，叶远仿佛听到这黑暗深处，似乎有人在呼喊自己的名字。

　　“谁在喊我？难道……我已经死了？”叶远疑惑道。

　　“叶远……”那个声音再次响起。

　　叶远眉头微皱，道：“你是谁？”

　　“吼！”

　　一声惊天的龙吟声穿破黑暗，传进了叶远的耳中。

　　一道身影在黑暗中显现而出，叶远定睛一看，不由浑身一震！

　　这道身影，竟然跟自己一模一样！

　　不对，这个人……头上竟然还顶着两个犄角。

　　“是我！”

　　“你是谁？”

　　“我……就是你啊！”

　　“你是我？这是什么意思？”

　　“我在你的意识深处，已经沉睡了五百多年。今天，终于苏醒了！”

　　叶远浑身一震，道：“你……你是返祖龙魂？”

　　“哈哈，你才是返祖龙魂！我就是你，你就是我！”

　　叶远没有半点欣喜，反而皱眉道：“我明明是人族，为什么会拥有返祖龙魂？”

　　“嘿，你只有一半人类的血脉，另一半，自然是龙族的。”

　　“我只有一半的人族血脉？难道……你是说，我的母亲……是龙族？”

　　此时，叶远的心中翻江倒海！

　　自出生起，叶远就从来没有听父亲说起过母亲的存在。

　　仿佛，他就是一个没娘的孩子。

　　叶远也曾问过姬正阳关于母亲的事情，但是姬正阳对此却是讳莫如深。

　　他只告诉叶远，母亲已经死了。

　　于是乎，叶远也就没想那么多了。

　　到了这一世，叶远才从任红菱身上，感受到了母爱。

　　现在，自己竟然多出了一个莫名其妙的母亲来。

　　而且，这个母亲还是出自龙族。

　　这一切，仿佛是在天方夜谭！

　　可如果不是这样，为什么自己修炼龙族武技，会如此得心应手？

　　哪怕是神级龙波，叶远也是在一个不可思议的时间内就学会了。

　　这样的天赋，已经不足以用妖孽来形容了。

　　“这是当然！人类，怎么可能拥有返祖龙魂？”另一个叶远给出了这样的答案。

　　“那……我的母亲到底是谁？”

　　问出这句话的时候，叶远的心情竟然有些忐忑。

　　毕竟对于这个神秘无比的母亲，叶远还是带着几分敬畏……以及埋怨的。

　　“很抱歉，我也不知道！我只是另一半的你，在这方面，我知道的并不比你多多少。这个疑惑，需要你自己去解开！”

　　对方的回答，让叶远很失望。

　　叶远叹了口气道：“好吧，那么……你出现了，又有什么用处呢？”

　　“传授你《霸龙再生诀》神道篇！”另一个叶远淡淡道。

　　叶远浑身一震，然而还是失望道：“没用的，我已经没有时间，去感悟神铭文了。”

　　另一个叶远道：“不用感悟，只要我跟你合二为一，你自然而然就会了！”

　　叶远一听，不由瞪大了眼睛道：“你不是在开玩笑吧？神铭文，怎么可能不用感悟？”

　　另一个叶远笑道：“返祖龙魂是妖族所有体质当中最强大的，没有之一！因为这种体质，拥有龙族始祖的全部记忆！在理论上，是能够完全达到龙族始祖的高度！只要能够觉醒传承记忆，这个龙族的后代，就能够直接学会这门功法武技！当然，返祖龙魂最难的，也就是觉醒！”

　　叶远听得心惊不已，难怪当初白虎之灵如此嫉妒，原来这体质，竟然变态到了如此地步！

　　神铭文这种高深莫测的东西，竟然直接学会！

　　也就是说，只要完全觉醒返祖龙魂，就能够成为第二个龙族始祖！

　　龙族始祖是什么存在，叶远根本就不清楚。

　　但是叶远觉得，很有可能是归墟神境的存在！

　　“那……我是怎么觉醒返祖龙魂的？”叶远好奇道。

　　另一个叶远笑道：“原本你第一次觉醒，应该是在证道成神的那一刻。可是你强大的意志，加上你的不屈和不甘，让你成功觉醒了一小部分返祖龙魂！”


第1193章 报仇不过夜！

　　此时的叶远就像一个筛子，浑身上下都在喷血，看上去非常狰狞可怕。

　　如果不是《霸龙再生诀》，他已经不知道死了多少次了。

　　小火的脸色阴晴不定，泪水已经擎在了眼眶里，浑身都在颤抖。

　　他知道，叶远已经到了弥留之际，怕是撑不了多久了。

　　“大……大人，你可不能有事啊！你……你快醒醒啊！”

　　孟广在一旁手足无措，满是担忧。

　　他觉得叶远是个与众不同的大人物，刚才换作别人，恐怕早就把他丢下来了。

　　可是叶远临走之前，也不忘把他带走。

　　对于叶远来说，他只是一个不足轻重的小人物。

　　可是，叶远却义无反顾地把他带上了。

　　在那个时候，他对叶远来说，绝对是个累赘。

　　所以孟广心中的感动，是无法用言语来表述的。

　　可是现在，叶远整个人看上去非常惨烈，显然已经到了濒临死亡的边缘了。

　　然而就在小火和孟广绝望的时候，神奇的一幕发生了！

　　叶远身上那些裂开的伤口，竟然在缓慢的恢复！

　　原本已经奄奄一息的叶远，生机也是再度勃发。

　　虽然这个过程有些缓慢，但是，的的确确是在恢复。

　　龙虎再造丹的药力依旧霸道，但是叶远身体的修复速度，却是已经超过了他摧毁的速度。

　　在《霸龙再生诀》的强力保护之下，叶远的身体在疯狂地吸收着龙虎再造丹的药力。

　　他的肉身，也在飞速地突破着！

　　叶远觉醒了一次返祖龙魂，直接领悟了《霸龙再生诀》的神道篇。

　　正如另一个自己所说，他根本就不用感悟，直接就领悟了。

　　只是可惜的是，他这次觉醒，只有《霸龙再生诀》的第一层。

　　《霸龙再生诀》神道篇同样分为九层，叶远想要修炼后面的功法，还需要另外的机缘觉醒。

　　而且，要真正发挥《霸龙再生诀》的威力，需要相应等级的肉身来匹配。

　　以叶远现在的肉身，即便领悟了《霸龙再生诀》第一层，和神道强者施展出来，也是完全不同的。

　　没有经过玄气灌体，成就神道，所谓的大圆满境界，也不过是个笑话罢了。

　　神道的威能，不是道玄境可以揣测的。

　　当然，即便如此，有了神道法则的加成，叶远修复肉身的速度，提升了十倍不止！

　　返祖龙魂的第一次觉醒，一般都是在突破神境的时候，叶远这次觉醒，说到底还是因为《霸龙再生诀》触发的。

　　所以，他掌握的传承，少的可怜。

　　不过，这一次觉醒也并非那么废柴。

　　除了《霸龙再生诀》之外，他还掌握了另外一门龙族武技！

　　……

　　在龙虎再造丹的霸道药力之下，叶远很快突破到了九阶巅峰！

　　但是还没有结束，通玄之阶的龙虎再造丹，药力太过霸道了。

　　叶远的肉身，向着九阶大圆满的境界，奔腾而去。

　　随着境界的提升，加上《霸龙再生诀》的恢复能力，龙虎再造丹的药力，再也无法对叶远造成半点损伤。

　　他的容貌，已经恢复到最初的模样了。

　　小火见状，不由大喜过望。

　　“小火，加把劲！”叶远忽然开口道。

　　“是，大哥！”小火一脸兴奋道。

　　渡过了最难的一关，后面就再没有了阻碍。

　　两天之后，叶远的肉身，终于突破到了九阶大圆满！

　　至此，叶远的精、神二道，都达到了大圆满之境，独缺一个元力境界了。

　　只要元力境界达到神王巅峰，就达到了冲击神境的资格！

　　至于虚玄之境，叶远根本就不需要经历。

　　况且他的意境感悟，早已经甩虚玄之境的强者不知道多少倍了。

　　“小火，使出全力，炼！”叶远再次命令道。

　　小火深吸一口气，瞬间将净檀圣火催动到极致，开始炼化圣母魔花！

　　“唔……”

　　叶远的脸色瞬间胀红，那种焚烧之苦瞬间传遍了他的全身，让他虚汗直冒。

　　小火如今可是已经感悟了神道法则，净檀圣火的威力，即便叶远达到了大圆满境界，也是难以抵挡的。

　　叶远运转起《霸龙再生诀》，疯狂地修复着内腑的伤势。

　　圣母魔花虽然厉害，但面对净檀圣火的全力炼化，也终于是一点点被炼化掉了。

　　不过，最可怕的不是生长出来的圣母魔花，而是已经渗透进内腑的那些根须。

　　对于叶远来说，现在就是在剜肉疗伤！

　　他在引导着净檀圣火，不停地焚烧自己的五脏六腑，将那些顽强的根须完全拔除。

　　这份痛苦，足够让一般的武者抓狂到自杀！

　　见到叶远没事，孟广终于是松了口气。

　　但是此时，他的心不由又拎了起来。

　　他看出了一些端倪，知道叶远是在以这种方式拔除圣母魔花。

　　从叶远那满头的汗水，他就能猜出来，叶远此时承受的痛苦有多么可怕。

　　但是，叶远竟然连眉头都没有掀一下！

　　这份坚忍，这份意志，让孟广极为动容。

　　他不由暗暗叹了口气，心道叶远能有今天的成就，果然不是偶然。

　　人们只看到他以彗星般的速度崛起，却不知道他在背后，付出了多少常人难以想象的努力。

　　这才是真正的强者！

　　终于，叶远长长地吐了一口浊气。

　　孟广浑身一震，由衷赞叹道：“大人，真神人也！”

　　这几日的经历，换做旁人，怕是已经死了不下十次。

　　可是，叶远凭着自己的意志力，硬生生扛过来了。

　　这让他不能不佩服。

　　叶远缓缓起身，笑道：“忍不住，我就得死。生与死该如何抉择，很简单吧？”

　　孟广苦笑道：“说起来简单，但是以大人当时的状况，恐怕十人有十人会选择死亡吧？”

　　毕竟，生不如死，似乎比死亡更加可怕。

　　叶远笑了笑，并没有多说什么。

　　小火关切地问道：“大哥，怎么样了？”

　　叶远笑道：“呵呵，从没有像现在这么好过！”

　　小火眼前一亮，听出了叶远似乎话里有话。

　　“大哥，那我们现在……”小火试探着问道。

　　叶远嘿嘿一笑，道：“报仇不过夜！这老妖婆让本少吃了这么大亏，不给她点颜色看看，真以为本少好拿捏了！”


第1194章 九转金身！

　　“圣母大人，这边的事情已经处理妥当，我们随时可以撤离。”达佑对月姬躬身道。

　　“嗯，让他们直接撤离吧。”月姬淡淡道。

　　达佑想了想，又道：“圣母大人，三天时间马上就要过去了，那叶远会不会……”

　　月姬面色一冷，道：“你是在怀疑本圣母的能力？”

　　别看月姬妖娆动人，成天也嬉皮笑脸的，却是一个真正的魔头，绝对的杀人不眨眼。

　　即便，达佑是他的属下。

　　“属下不敢！”达佑连忙道。

　　月姬忽又换了副表情，自信满满道：“便是百万年前的绝天，如果中了花毒，也要乖乖成为我的魔奴。区区道玄境的小子，还能翻了天？瞧……这不是来了吗？”

　　月姬正说着话，叶远的身形出现在她的视线当中。

　　“咯咯，乖弟弟，快过来，让姐姐好好疼爱疼爱。”月姬笑着向叶远招手道。

　　叶远也没有说话，只是向着月姬这边飞了过来。

　　月姬一边笑，一边还对身旁的达佑得意道：“达佑，看到了没有？这就是天命之子，现在，是本圣母的魔奴了！回头找卡诺那家伙，本圣母可要好好显摆显摆！”

　　达佑的眉头，却是皱了起来，道：“圣母大人，好像……有些不对劲啊！”

　　“嗯？”月姬一愣，转眼向叶远看去，不由面色大变。

　　此时，叶远和她相距不过百丈的距离，嘴角却是闪过一抹嘲讽地笑容。

　　豁然间，诛邪剑出手！

　　怒剑火莲！

　　凛冽地杀机死死锁定了月姬，两大神道法则悍然出击！

　　百丈的距离，转瞬即至。

　　月姬的反应不可谓不快，可怕的魔气瞬间喷发，将她自己团团护住。

　　“轰！”

　　这一剑结结实实地轰在了那团黑气上，两大神道法则卷起的能量波动，将那团黑气砸的深深凹陷了进去。

　　那团黑气，直接被砸得飞出去千丈之远！

　　“哈哈哈，老妖婆，就你那点手段，也想制服叶远大人？你们不是搞情报收集的吗，难道不知道，叶远大人的封号是‘凌天’？”孟广远远看着这边，大笑着嘲讽道。

　　黑气消散，现出了月姬和达佑的身形。

　　月姬脸色苍白，嘴角也挂着一丝鲜血。

　　而达佑的情况，却是比她惨多了，浑身上下没有一处完好的地方，整个肉身几乎都被震烂了。

　　“老妖婆，这一剑，滋味如何啊？”叶远似笑非笑道。

　　刚才这一下偷袭得手，叶远心中顿觉十分解气。

　　重生以来，叶远经历无数次生死，但是还从来没有一次，向前几天那样凶险。

　　甚至，差点成了别人的奴隶。

　　虽然渡过了难关，叶远心中也是憋着一口气。

　　一剑得手，叶远这口浊气，也是终于得以释放。

　　月姬面色非常难看，她刚才还在跟达佑显摆呢，反手叶远就给了她一巴掌。

　　这一剑威力奇大无比，即便是她受了，也是吃了个不小的暗亏。

　　当然，更重要的还是脸面丢尽了。

　　“不可能！魔花之毒无药可解，你是怎么做到的？”月姬依旧不敢相信，质问道。

　　身为天魔神，堪比归墟神境的存在，月姬的自信不是没有道理的。

　　即便如今无法突破神境，但是她的手段，也不是一般的人类能够理解的。

　　可是这一次，她失算了！

　　“无药可解么？本少现在不是好端端的？老妖婆，做人还是不要太自信了！哦，本少忘了，你不是人，就是当魔，也别太自信，小心被打脸！”叶远揶揄道。

　　月姬的脸色阴晴不定，和那天谈笑风生的模样判若两人。

　　她倒不是惊讶叶远那一剑，她是惊讶叶远竟然能将魔花驱除。

　　“哼！小子，你以为解了花毒，就是本圣母的对手了吗？你不会以为那一剑，真对本圣母有什么用吧？”月姬冷笑道。

　　叶远淡淡道：“别装蒜了！你厉害是不错，但距离恢复到巅峰状态，恐怕还差得远吧？如果你真的肆无忌惮，那天也不可能放任我离开。一剑不行，十剑八剑的，总应该够了吧？”

　　月姬面色一变，却没想到叶远竟然看得如此透彻。

　　被绝天镇压百万年，月姬的实力哪里是一时半会能够恢复的？

　　那天和叶远动手，已经是伤了元气，几乎将她这几个月吸收的阳气都耗尽了。

　　刚才那一剑虽然伤不了她的根本，但是要来个十剑八剑的，她还真是有些够呛。

　　“哼！那也得你有本事打到我再说，你以为，本圣母还会给你刚才的机会吗？受死吧！”

　　月姬此时恼羞不已，她从自己的身体里，抽出了一根藤条，向着叶远就杀了过去。

　　叶远丝毫不惧，蹂身而上，和月姬大战在一起。

　　两大绝世高手对战，那波动简直是惊天动地。

　　“呵呵，还不拿出真本事吗？这样打下去，没意思啊！还是，你已经黔驴技穷了？”叶远满脸嘲讽道。

　　虽然月姬嘴硬，但是叶远却能察觉到，她的实力和那天相比，还是差了不少的。

　　那天月姬给他的话，叶远也是悉数奉还。

　　“小子，你真当本圣母好欺负不成？既然你想看看本圣母的真本事，那就要做好死的觉悟。”

　　月姬轻轻一荡，退开百丈之远。

　　与此同时，她身上魔气大盛，长发拂动，看上去极为妖异。

　　魔气全开的月姬，又恢复成了那个掌控一切的圣母，只见她脸上挂着妖异的笑容，道：“这就是姐姐的实力，你可要接好了哦！荆棘满天！”

　　月姬魔气一动，无数荆棘突刺，忽然从虚空中杀出，几乎将叶远完全包裹了进去。

　　这每一根突刺，和那天刺伤叶远的突刺一模一样。

　　看样子，月姬这是真的放大招了！

　　叶远的撩拨，也是让月姬终于动了真怒。

　　她决定，这次彻底杀死叶远！

　　叶远却是淡然一笑，九阶大圆满的肉身之力全部爆发出来！

　　此时，叶远全身的皮肤都变成了金黄之色，看上去就像是一尊罗汉一般。

　　月姬的脸色瞬间大变，惊骇道：“九转金身！这……这怎么可能？”


第1195章 觉醒的第二门武技！

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远一声大喝，神级盘龙破天掌暴走而出！

　　这道盘龙破天掌，比在药王殿时，强了不知道多少倍。

　　一掌出，摧枯拉朽一般地将所有突刺都震得粉碎。

　　而且余势不减，向着月姬碾压了过去！

　　月姬面色大变，滚滚魔气翻腾，向着盘龙破天掌顶了上去。

　　然而，无济于事！

　　叶远这一掌，简直势不可挡，魔气虽强，却根本挡不住这一掌的威能！

　　叶远炼体突破到大圆满境界，肉身之力已经达到了神境以下的极限，盘龙破天掌的威力自然不可同日而语。

　　但是，这并不是关键。

　　关键的是，九转金身！

　　九转金身，是神道强者的炼体境界！

　　金身九转，不死不灭！

　　当然，叶远这并不是真正的九转金身。

　　通玄之阶的龙虎造化丹，让叶远的肉身，多了一丝神境的道蕴！

　　虽然只有一丝，但是对叶远武技的加成，却是不可想象的。

　　“啊！”

　　一声凄厉地惨叫声传来，月姬的身体直接被这一掌砸成了一团肉泥。

　　“这……这真是神王强者能施展出来的武技？”

　　孟广已经看傻眼了，他不知道什么是九转金身，但是这不妨碍他震惊于这一掌的威力。

　　用惊天地，泣鬼神来形容，丝毫不为过！

　　这是强势的碾压，完全不讲道理的碾压。

　　无论你有多强，我只一掌碾压！

　　“大哥他……还不是神王强者呢！不过这一掌，也太不讲道理了。”小火也是被叶远这一掌震撼到了。

　　孟广不知道月姬的可怕，小火可是一清二楚。

　　当初诛邪那一剑之威，小火也是历历在目。

　　那样的一击，都无法摧毁月姬，可见她的实力有多强。

　　叶远说来报仇，小火其实心里还是没有底的。

　　这一路上，叶远也没透露什么。

　　直到现在，叶远完全爆发出来，他才知道叶远的实力，又有了一个质的飞越。

　　孟广点点头，对小火的评价深以为然。

　　这一掌，只能用不讲理来形容。

　　“不……不是吧？圣母大人……居然败给了这小子？”达佑彻底傻眼了。

　　在他眼中，月姬就是无敌的存在。

　　这世上唯有卡诺大人，能够匹敌圣母大人。

　　虽然月姬还没有完全恢复，但是普通的人类高手，根本就不可能是她的对手。

　　然而，月姬就这样败了。

　　“小火，孟广，你们退远点。”叶远忽然开口道。

　　二人一愣，有些不明所以。

　　不过对于叶远的话，他们自然不会有所怀疑，于是退出了百丈之远。

　　“不够，再远点！”叶远又道。

　　二人只好又退出去数百丈。

　　“再远点！”

　　“大人这葫芦里卖的什么药啊？难道是那个老妖婆在酝酿着什么杀机，他让我们躲远点？”孟广一边走，一边疑惑道。

　　“我也不知道，但是看样子，他是为了我们的安全考虑。”小火道。

　　“小火大人，你说，刚才这一掌那么恐怖，那老妖婆还没死吗？”

　　“嘿，那老妖婆连归墟神境强者都杀不死，只能镇压了她百万年的时间，哪那么容易死？”小火道。

　　孟广吐了吐舌头，震惊无比。

　　他不知道什么归墟神境，但是神境两个字，已经足以让他理解了。

　　“难怪强如大人，也在她手上吃了大亏！不过现在，场子已经找回来了，哈哈哈。”孟广笑道。

　　小火也是莞尔一笑。

　　对他们来说，这几天的时光真可以用大悲大喜来形容。

　　叶远命悬一线，差点就死了。

　　这也让他们对月姬这老妖婆，恨到了骨子里。

　　叶远强势碾压，也让他们有种大仇得报的快感。

　　“嗖……”

　　一团黑气化作一道流光，向着远方奔逃。

　　“小子，你给老娘记着，今天的仇，老娘会让你加倍奉还的！”

　　黑气中，传来了月姬的尖叫声。

　　显然，她已经对叶远恨之入骨了。

　　叶远嘴角微翘，笑道：“老妖婆，你都一大把年纪了，还是多休养休养吧。本少……再送你一程！”

　　叶远不紧不慢，深深地吸了口气。

　　“吼……”

　　一道威震天地的龙吟之声，瞬间荡漾了开去！

　　距离叶远最近的达佑，直接被这一道龙吟之声震成了一摊烂泥。

　　便是那魔气，也是被震得彻底消散！

　　一个接近圣帝境界的强者，就这样被彻底湮灭了。

　　龙神之音！

　　这一招，就是龙族已经失传的至高武技之一——龙神之音！

　　叶远觉醒了返祖龙魂，学会的第二门武技，就是龙神之音！

　　这一刻，天地之间仿佛没有了另外的声音，只剩下了叶远的龙吟声！

　　那可怕的威能，让天地为之色变！

　　“啊……！”

　　凄厉地惨叫声响起，只是月姬的声音，根本就无法传递出来。

　　龙神之音下，一切皆是虚无！

　　月姬的身形戛然而止，被死死地钉在了空中。

　　她本已是重伤之身，哪里能抵挡如此可怕的神道武技？

　　她的魔气冲天，即便被叶远一掌打回了原形，魔气也是丝毫不减。

　　但是此时，在叶远的龙神之音下，她的那团黑气，竟然有着消散的迹象！

　　龙神之音源源不断地传来，那团黑气变得愈来愈稀薄！

　　小火和孟广二人此时用手死死地捂着耳朵，对视了一眼，都从对方眼中看到了深深地震撼。

　　什么时候，叶远又学会了如此可怕的武技？

　　比起刚才那不讲理的一掌，这道音波攻击，显然更加可怕！

　　难怪叶远让他们走远点，原来，竟是这个原因！

　　哪怕叶远不是对着他们施放这道武技，他们二人也感觉到五脏六腑都快被震碎了。

　　这还是他们离开了如此之远，如果在跟前，哪怕叶远不是对着他们施放武技，恐怕他们也被震得粉身碎骨了。

　　然而就在这时，龙神之音戛然而止！

　　“哈哈哈……可惜啊！就差那么一点点！如果你能突破神境，本圣母今天说不得也死在了你的手里，可惜只差了一点点啊！小子，今天的仇，老娘记下了！等老娘恢复了实力，必叫你粉身碎骨！”

　　月姬那尖锐地声音传来，其中夹杂着狂喜，夹杂着愤怒，夹杂着无限的仇恨！


第1196章 天机楼再动

　　连着两声可惜，道出了月姬的心有余悸，也道出了她内心的怨怼和惊怒。

　　确实，只差一点点，叶远就能杀死她了！

　　只差，一点点，而已！

　　那是真正是死亡。

　　百万年来，月姬第一次真正的面对死亡。

　　哪怕面对绝天道人的封印，她也没有如此惊恐，和绝望过。

　　龙神之音不愧是龙族至高武技，这音波攻击的可怕，竟差点将天魔神月姬生生震散！

　　叶远差一点，就完成了百万年来都无人能够完成的伟业！

　　只可惜，功亏一篑！

　　因为此时的叶远，已经极度透支了。

　　龙神之音再进行下去，月姬没有震死，他自己就要先挂掉了。

　　别看龙神之音威力大，但是这消耗也是极为恐怖的。

　　如果叶远不是因为九转金身，恐怕连一息的时间就撑不到。

　　即便如此，他也仅仅撑了三息的时间！

　　三息时间一到，叶远再也无法继续了。

　　其实，即便有九转金身，叶远也最多能够支撑两息的时间。

　　剩下那一息，是他以命换来的！

　　对于龙神之音的威力，叶远也是非常意外。

　　所以，他将自己的体力透支到了濒临崩溃的边缘，才不得不遗憾地停止了。

　　叶远无力地倒下，几乎连说话都做不到了。

　　小火面色一变，身形一闪，连忙扶住了叶远。

　　“大哥，你没事吧？”小火担忧道。

　　叶远艰难地张了张嘴，却是连一点声音都没发出来。

　　其实小火是想追杀月姬去的，只是看到叶远这副情状，他哪里还能离开？

　　无奈之下，小火只好眼睁睁看月姬逃离。

　　孟广的实力太弱了，哪怕离了很远，他此时也被叶远的龙神之音震得七荤八素，根本就无法来照顾叶远。

　　见到月姬逃离，小火只能长叹一声，暗道可惜。

　　“大哥，你太乱来了！这等可怕的神道武技，哪是你现在能够施展的？”小火看着叶远，埋怨道。

　　叶远动了动嘴唇，勉强笑了笑。

　　他不后悔，不试一下，他才真的会后悔！

　　至少，他现在知道了，这天魔神不是真的杀不死。

　　只要你足够强大，一样能杀死他们！

　　当然，叶远也知道，他之所以差点杀死月姬，还是因为他站在了巨人的肩膀上。

　　如果没有绝天道人百万年的镇压，让月姬元气大伤，他也不会有这个机会。

　　……

　　这一休息，就是一个月的时间！

　　叶远这一次脱力，几乎伤及了根本。

　　哪怕有丹药的帮助，他也是用了一个月的时间，才彻底恢复。

　　这些天照顾叶远，也终于从叶远和小火的口中，得知了魔族的来龙去脉。

　　他对叶远的崇拜，简直是到了无以复加的地步。

　　当然，更让他敬重的，还是叶远的为人！

　　无论是大义还是小节，叶远都无可挑剔。

　　大义上，叶远险死还生，勇斗魔族天魔神；小节上，他临危奔逃，还不忘带上他这个小人物。

　　从此以后，孟广死心塌地就跟着叶远了。

　　这一日，辜永棠来到啸月宗，找到了叶远。

　　“玄主大人，这边的消息，小人已经传给了组织。滕大人让我带话给您，说向你道个歉，让你受累了。腾达人那边实在是抽不开空，还请大人见谅。”辜永棠躬身施礼道。

　　对于眼前这位，辜永棠也是佩服不已。

　　前些天，叶远让孟广把辜永棠找来。

　　他得知了月姬在啸月宗的消息，也是震惊的无以复加。

　　只是他有些搞不懂，叶远到底是怎么从月姬手上活下来的。

　　具体的战斗过程，叶远也没有过多的描述。

　　月姬的实力有多强，辜永棠再清楚不过了。

　　没想到叶远在身受重伤的情况下，居然还能活下来。

　　那只有一种可能，月姬也是身受重伤！

　　叶远，将她打跑了！

　　一念及此，辜永棠对叶远佩服的五体投地。

　　叶远却是叹了口气道：“这次功亏一篑，倒是辜负了滕兄的一番信任。这次失败打草惊蛇，恐怕魔劫的爆发，已经不可避免了。”

　　“大人不必自责，这不是大人之过。谁也没想到，竟然有一个天魔神藏在啸月宗！如果早知道的话，滕大人恐怕会亲自过来了！”辜永棠道。

　　叶远笑了笑，没说什么。

　　既然没有杀死月姬，他也不好多说什么。

　　龙神之音如今是他的最强底牌，他自然不会告诉辜永棠。

　　至于辜永棠的误会，他自然也不会解释。

　　叶远的遗憾，并不是没有得到魔族的消息，而是没有杀死月姬。

　　只是借辜永棠几个胆子，他也不敢想，叶远竟然有杀死月姬的能力！

　　毕竟这种事情，连绝天都无法做到。

　　“此间事了，不知道大人是否要回到龙族？永棠可以代大人安排。”辜永棠问道。

　　叶远淡淡道：“不必了，本少暂时不回龙族，你且去复命吧，这里没你的事了。”

　　啸月宗已毁，辜永棠自然就没有卧底的必要了，他们这个暗桩，自然也要撤离。

　　辜永棠领命而去，孟广不由好奇道：“大人，我们不去龙族，去哪儿？”

　　叶远淡淡道：“乱魔海！”

　　孟广神色一凛，却不知道叶远去乱魔海做什么。

　　……

　　就在叶远前往乱魔海的时候，天机楼又抛出了一个重磅炸弹！

　　天机楼对外宣布，十天之后，十大神王，将会再一次有所变动！

　　这个消息，就像是一个晴天霹雳，直接将整个神域炸翻了。

　　“这算怎么回事？新一期的十大神王刚刚公布了几个月，天机楼难道又要推翻了？”

　　“就是啊！上一次发布十大神王，可是两千年前的事情了。这一次，就几个月？”

　　“难道说，是十大神王中的一个，或者两个，在近期内有了突破，超越了排名靠前的？”

　　“要我说，这次新的排名，说不定还是要落在凌天神王身上！”

　　“嗯，我也这么觉得！这一次发布，说不定只是为了纠错！毕竟，凌天神王竟然和大衍神王斗了个旗鼓相当！”

　　……

　　各种版本的猜测满天飞，让天机楼的这一举动，变得更加高深莫测。

　　虽说天机楼从来都不按常理出牌，但是这一次，未免也太儿戏了。

　　十大神王这等权威的强者排名，岂能说变就变？


第1197章 谭四之死

　　时隔数月之后，定天神王再一次登上了天机楼。

　　上一次不欢而散，诸葛青玄一直耿耿于怀。

　　但是接踵而来的消息，却是让他大为意外。

　　叶远的实力，居然真的足以位列十大神王。

　　而且，他居然和陆临风打成了平手！

　　虽然他觉得，陆临风有放水的嫌疑，但是这个消息，已经足够让他震撼了。

　　不过他没想到，天机楼真的宣布要更改十大神王了。

　　在他看来，那个神秘的家伙，肯定是对自己妥协了。

　　无论如何，他这个当今神域第一人，可不是闹着玩的。

　　当然，这不算里面那位。

　　还是在黑幕之后，还是那么神秘。

　　“嘿，想不到你最终还是妥协了！你放心，本座之前的承诺，依旧有效！”诸葛青玄道。

　　对方沉默。

　　诸葛青玄又道：“你们天机楼有什么条件，尽管提出来吧！这次把叶远踢出十大神王，也是让你们难做了。你放心，本座会找个机会杀了他的。只要将他抹杀，你们的更改，自然没有人敢质疑。”

　　与其说诸葛青玄狂妄自大，倒不如说他傲视天下，自信满满。

　　在他看来，能够让神秘无比的天机楼更改十大神王的，也只有他诸葛青玄了。

　　黑幕之后还是沉默，良久，才缓缓道：“这次更改是因为凌天神王，但是……不是你想的那样。”

　　言下之意，是你自作多情了。

　　果然，诸葛青玄面色一变，沉声道：“你什么意思？”

　　对方淡淡道：“过些时日，你就明白了，天机不可泄露！”

　　诸葛青玄脸一黑，心中一万头草泥马奔腾而过。

　　这家伙翻来覆去都是这么一两句话，神神叨叨的。

　　最关键是，对方怎么都不给自己面子。

　　他原以为，这次变动是因为要把叶远踢出十大神王，没想到根本不是。

　　不但不是，听对方话里的意思，似乎还有可能更进一步的样子。

　　这简直是太扯淡，太让人恶心了！

　　要知道十大神王第六和第五之间，实力是有着不小的一段差距的。

　　叶远难道还有可能，把黑暗神王司空殇挤下去不成？

　　天机楼向来都是按照实力来排名十大神王的，难道这短短的几个月功夫，叶远的实力竟然有了这么大的飞跃？

　　这怎么可能？

　　“好，好，好！我这就去杀了这小子，本座倒是要看看，你怎么公布这一次的十大神王！”

　　诸葛青玄气得青筋直跳，一连说了三个“好”字。

　　他拿这神秘强者没有办法，但是对于叶远，他却是没有那么多的顾忌。

　　说罢，诸葛青玄拂袖而去。

　　神秘强者，却是没有阻拦的意思。

　　诸葛青玄走后，又是一道身影从里间转出。

　　如果诸葛青玄在这里，他就会认出，这人不是别人，正是灵柘神王滕筠！

　　灵柘神王这等大能，居然能悄无声息地出现在圣城，出现在天机楼。

　　这神秘强者的手段，当真是匪夷所思！

　　然而此时，灵柘神王却是恭敬地向着黑幕后的那个神秘强者施了一礼，道：“玄老，如此放任诸葛青玄去找叶远，真的没关系吗？”

　　如果让世人看到这一幕，肯定会惊得眼珠子都掉下来了。

　　神域第二神王，竟然对一个神秘强者如此恭敬，说出去，怕是谁也不信的。

　　“叶远的实力，比你想象的要强！”神秘强者淡淡道。

　　灵柘神王微微一惊，道：“如此说来，这一次司空殇在劫难逃了？”

　　“呵呵，你拭目以待便是。”神秘强者微笑道。

　　灵柘神王心中翻起了滔天骇浪，他和叶远分别的时候，叶远连诸葛青玄一招都接不下来。

　　这才过了多长时间，难道说，叶远已经成长到足以斩杀黑暗神王的地步了？

　　这个小子，未免太妖孽了吧？

　　……

　　“你们看，那个年轻人，好像是叶远！”

　　“还真是！这已经有十年了吧？当时听说他死在了天杀坑，没想到竟然又出现在修罗场了。”

　　“当年，叶远可是名动修罗场啊！十二尊主，一个个都抢着要他。”

　　“他的实力太强了，当年开启了修罗模式，竟然挑战成功，这可是数万年来从没有人成功过的！”

　　“对了，天机楼公布的第六神王也叫叶远，不会……就是他吧？”

　　“哈哈，你还真是够异想天开的！当年叶远进来的时候，不过是天启境武者，如今才过去了十年，就算他天赋再高，也不可能如此妖孽吧？”

　　当年叶远横扫修罗场，尤其是开启自杀模式，可是吸引了大批武者围观。

　　那些人对叶远还是很有印象的，所以叶远一进修罗场，就被一些好事者给认出来了。

　　只是在他们看来，这个叶远只是和凌天神王叶远重名。

　　十年时间，一个天启境成长为十大神王，这是完全不可能发生的事情。

　　不过即便如此，也不妨碍他们对叶远的崇拜，和恐惧的心情。

　　叶远手上有决杀令，进入修罗场自然没有什么问题。

　　他找了个实力还不错的武者，上前问道：“我来问你，魔王和谭四，如今可还在修罗场？”

　　叶远当初离开的匆忙，可以说是仓皇而逃，并没有带他们离开。

　　如今十年过去了，叶远回到修罗场，自然要先找这几个熟人。

　　只是叶远一问，那武者的表情就变得十分难看。

　　叶远心下一沉，冷声道：“说！他们怎么样了？”

　　叶远杀戮大圆满的意境全开，那武者感觉自己已经快要休克了。

　　“我……我说，我说！魔王在你离开不久，便离开了修罗场。至于谭四……他死了！”

　　叶远面色一沉，道：“是谁杀的？”

　　叶远和谭四虽然交情不深，但是好歹也做了他一段时间的向导。

　　没想到，他竟然被杀了，叶远怎能不怒？

　　“是……是冷血尊主！”那人道。

　　“尊主不是不能对下面的人出手吗？”叶远冷声道。

　　“大……大人，当年你离开之后，谭四一路扶摇直上，杀到了尊主的位置！可是他在成为尊主的第一天，就被冷血尊主杀了！”那武者道。

　　叶远双眼微眯，杀机毕露。

　　“好一个冷血，看来今天，我们要好好算算这笔账了！”叶远冷冷道。


第1198章 跪，还是不跪！

　　“轰！”

　　修罗城第六层，一个楼阁直接被叶远一掌震塌了半边。

　　“奶奶的，谁干的，敢在我冷血阁撒野，活腻歪了吗？”

　　“谁！到底是谁干的，给老子滚出来！”

　　“不知道冷血阁是冷血尊主罩的吗？谁的胆子这么肥？”

　　……

　　一群人吃了一肚子灰，骂骂咧咧地出了楼阁，十分嚣张。

　　冷血现在是第二尊主，地位仅次于幽杀尊主，所以他手下的人也十分嚣张，几乎没人敢惹。

　　十年时间过去，冷血手下又培养了一大批无相境的高手，在第六层横行无忌。

　　一个年轻人，手中托着一个排位，缓缓来到众人面前。

　　“从现在开始，直到冷血来之前，你们都要不停地给我朋友磕头！要响亮！如果本少听不到响声，就在你们的脑袋上开个花。”叶远冷冷道。

　　冷血阁里出来的，怕不有上百人。

　　这些人都是无相境武者，甚至有不少，距离道玄只有一步之遥。

　　他们相视了一眼，忽然哄堂大笑起来。

　　“哈哈哈……笑死你熊爷了！在这修罗场，还没有人敢这么对我们冷血阁说话。哪里来的小子，你是来逗你家熊爷乐子的吗？”

　　六层的武者，见过叶远的都死了。

　　这些家伙，并不知道叶远的可怕。

　　不光是他们，那些围观的武者们一个个也都觉得叶远在搞笑。

　　他怕把冷血吓跑了，故意将境界压制在无相境。

　　所以在这些人看来，叶远这种举动，和找死没有多少区别。

　　整个修罗场，敢招惹冷血尊主的，只有幽杀尊主。

　　“咻！”

　　“噗嗤！”

　　叶远手指轻轻一弹，一道微小的剑气骤然发出，直接洞穿了熊爷的脑壳。

　　熊爷瞪大了眼睛，到死都不敢相信，眼前这个年轻人，居然如此轻描淡写地杀了他。

　　“现在，可以磕头了吗？”叶远不紧不慢地说道。

　　凛冽地杀意，瞬间充斥了整个广场！

　　“大圆满杀戮意境！”

　　这一下，所有人都震惊了。

　　这个名不经传的年轻人，居然将杀戮意境修炼到了大圆满！

　　要知道，即便是十二尊主，都没有人将杀戮意境修炼到大圆满！

　　幽杀尊主，只修炼到了九星的程度，并没有达到大圆满。

　　可怕的杀意，直接将那些冷血阁的武者们压得跪倒了下去。

　　这等威势，根本就不是他们能够抵抗的。

　　这时，他们终于知道了和叶远之间的差距。

　　虽然同为无相境，他们却给叶远提鞋都不配！

　　再加上叶远一上来眼睛都不眨，就杀了熊爷，他们哪里还敢抵抗，一个个对着谭四的排位磕起头来。

　　“谭爷，我们错了！”

　　“谭爷，您泉下有知，让这位爷饶了我们吧！”

　　……

　　这些人一个个惨嚎起来，就像是自己死了爹妈一样，一个个磕头磕得砰砰响。

　　不响不行啊，这尊杀神，真是太恐怖了。

　　哪怕是这些杀人如麻的家伙，也不会蠢到拿自己的命开玩笑。

　　叶远在这里混迹过，知道这里的规矩。

　　你要让他们服，就要杀的他们胆寒。

　　所以，他一上来就以雷霆手段杀了熊爷，再展露自己的实力，他们就会很乖巧了。

　　叶远知道，十二尊主在这里都有自己的耳目。这边的消息，很快就会传到冷血的耳中。

　　自己如此这般羞辱他的手下，他一定会出来的。

　　果然，不出半个时辰，一道冷酷的声音凌空而至。

　　人未到，声先至！

　　“哪里来的杂碎，竟敢在本座头上动土！”

　　一道人影飘然而落，正是多年不见的冷血。

　　冷血一落地，就见到对面这个年轻人，正似笑非笑地看着他。

　　冷血面色一变，脱口道：“叶远！居然是你！”

　　他看到叶远，先是心中一惊，毕竟叶远留给他的印象，实在是太深刻了。

　　但是当他发现叶远只有无相境巅峰的时候，一颗心却是落了地。

　　然后，他的目光又落在了谭四的牌位上，嘴角闪过一抹嘲讽笑道：“你是来帮这蠢货报仇的？呵呵，就凭你无相九重的实力？”

　　说实话，当他得知十大神王当中，有一个叫叶远的时候，的确是一阵心惊肉跳。

　　可是现在，当他看到叶远的境界，他就彻底放心了。

　　叶远没有搭理他，淡淡道：“现在跪下，给谭四磕几个响头，本少可以给你自裁的机会。否则……你会生不如死！”

　　冷血仿佛听到了什么好笑的笑话，放声狂笑道：“让本座磕头？就凭你？哈哈哈……叶远，你真是不知道死字怎么写的！你不会以为这么多年，本座的实力一直停滞不前吧？”

　　说罢，冷血气势全开，赫然是道玄三重的实力！

　　叶远笑了笑，往前踏出了一步！

　　然而只是这一步，风云突变！

　　叶远的气势，瞬间攀升到了道玄一重。

　　但是，叶远的气势，可不仅仅是境界的威压。

　　他现在精气神三道都几乎达到了大圆满的地步，气势一开，当真是天地为之色变！

　　“轰！”

　　只是道玄一重的威势，已经彻底压过了冷血的道玄三重。

　　冷血面色一变，他没想到，叶远竟然隐藏了实力！

　　“轰！”

　　叶远再踏出一步，气势再次攀升十倍！

　　冷血震惊地发现，自己竟然被叶远的气势所禁锢，根本无法动弹。

　　他感觉，似乎有人从背后按住了他，将他往地面上按倒！

　　“跪，还是不跪？”叶远淡淡道。

　　冷血的脸色难看无比，不过他还是倔强道：“想让本座下跪，下辈子吧！”

　　叶远嘴角一撇，再次踏出一步！

　　“轰！”

　　道玄三重！

　　只听“噗通”一声，冷血再也抗不住，被叶远压得跪了下去！

　　“磕头！”

　　叶远嘴里只淡淡吐出了两个字，杀意毕露。

　　冷血的眼中透露出浓浓的惊惧之色，他怎么也没想到，叶远不但隐藏了实力，还隐藏了这么多。

　　现在的叶远，已经是他连仰望都做不到的了。

　　这实力，太恐怖了！

　　他原先还指望着幽杀尊主来救他，可是现在，他知道再不磕头，只有死路一条了！

　　现在，只有等到主上前来，才能救他。

　　带着极度的不甘，冷血终于磕了下去……


第1199章 绝望的滋味

　　叶远的强势，让所有人都震惊了！

　　“好……好强！只凭威压，就将冷血尊主压得跪了下去！”

　　“叶远，这个名字好像跟凌天神王一模一样啊，不会……他就是凌天神王吧？”

　　“不可能！这个叶远，应该是十年前在修罗场名声大噪的那个！他当时不过天启境，这才十年时间，他怎么可能成为十大神王？”

　　……

　　人们纷纷猜测叶远的身份，但还是有很多人不愿意相信，这个叶远就是凌天神王。

　　毕竟，十年之内从天启境突破到十大神王的境界，这太夸张了。

　　十大神王，哪个不是经过几千年的沉淀，才达到如此高度的？

　　乱魔海从来都不是一个讲道理的地方，高高在上的尊主，在绝对的实力面前，也会低下高傲的头颅。

　　只不过，没有几个人有那个实力罢了。

　　但是，叶远有！

　　叶远看了一眼谭四的牌位，暗叹道：“你我交情不深，然而却是我将你带入了火坑。今天这一出，权当是给你的祭奠吧。”

　　当时外界根本就不知道天杀坑里发生了什么，谭四还以为叶远在里面遭遇了不测。

　　他根本就没料到，冷血早已经瞄上了他。

　　原因就是，他和叶远关系密切。

　　“咚，咚，咚……”

　　冷血的磕头声沉重而有节奏。

　　无论如何，他的脸面，今天算是彻底扫光了。

　　“好了，自裁吧！当然，我可以给你一个机会挑战我，但是，你要做好永世不得超生的准备！”叶远淡淡道。

　　冷血身上压力顿时一松，但是他心中的沉重，却是丝毫没有松。

　　叶远给他的两个选择，都是死亡！

　　让他就这样自裁，他当然是不甘心的。

　　可是让他永不超生，他依旧觉得恐惧。

　　但是，见识到叶远的实力，他就知道自己绝对没有胜算。

　　冷血的目光四处转动，他在等救兵！

　　忽然，他的眼睛一亮，整个人精神一振，之前的阴霾一扫而空。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　十一道身影落下，冷血大喜过望，道：“幽杀大哥，你可算来了！”

　　这时，他感觉自己的灵魂都快要出窍了。

　　叶远带给他的压力太大了，在刚才，他几乎真的就要自裁了。

　　“哈哈哈，叶远，就算你隐藏了实力又怎么样？有幽杀大哥在，你还能翻了天不成？”冷血狂笑道。

　　这时，他有种打脸的快感！

　　你不是让我自裁吗？现在看你还怎么装逼！

　　他可是知道，幽杀这些年实力突飞猛进，已经达到了道玄七重！

　　而且，幽杀的背后，可是主上！

　　叶远一脸玩味地看着冷血，笑道：“我要杀你，谁也拦不住。”

　　冷血大笑道：“大话谁不会说！叶远，你真当我们十二尊主是吃干饭的不成？”

　　当年在天杀坑，十二尊主死了一大批，现在这十二尊主，显然又换了一批。

　　叶远淡淡道：“不然，你以为呢？”

　　说罢，叶远也不理冷血，对幽杀道：“让司空殇来，本少来还他一掌之仇了！”

　　幽杀道：“主人已经在来的路上了，他说，需要你的神器！”

　　叶远笑道：“是吗，那你让他快点。嗯，对了，本少先送你上路，看着你占据这副皮囊，本少就觉得恶心！”

　　话音一落，叶远面色一冷，可怕的魂力爆发而出！

　　“嗡！”

　　所有人都还没明白过来怎么回事，幽杀已经软软地倒下了。

　　以叶远现在的魂力，要灭杀司空殇的一具分身，实在是太过容易了。

　　他要的，是幽无涯完好的尸身！

　　看到幽无涯和自己说话，叶远心中的怒火，就再也按捺不住，直接爆发了出来。

　　“嗤……”

　　叶远剑指一起，另外十大尊主眨眼间灰飞烟灭！

　　冷血彻底傻眼了！

　　道玄七重的幽杀，就这样轻易被神魂攻击杀死了？

　　还有十大尊主，连兵器都没有出，就被灭杀了？

　　现在的叶远，到底强大到了什么地步？

　　然而，叶远的话，却是在人群中引发了滔天骇浪。

　　“司空殇？这……这不是黑暗神王的名讳吗？”

　　“难道说，幽杀尊主的背后，竟然是黑暗神王？这岂不是说，乱魔海竟然是黑暗神王的领地？”

　　“刚才叶远说要挑战黑暗神王？如果不是他疯了，他就是真有这个实力。那么他……就是凌天神王？”

　　叶远话语中透露的信息，让所有人都凌乱了。

　　而冷血，则是死死地盯着叶远，满眼都是绝望！

　　凌天神王！

　　叶远居然真的成了凌天神王！

　　我……我到底惹到了一个怎样可怕的对手？

　　“噗通！”

　　冷血直接向叶远跪了下来，哭着喊着道：“凌天神王，是冷血有眼不识泰山！您大人有大量，就……就让小的自裁吧！我……我错了！”

　　冷血知道，他和叶远之间的差距实在太大了！

　　只要叶远不同意，他想死都办不到。

　　这个时候，他心中已经没有了侥幸，只求痛快一死。

　　可是，这已经成了奢侈。

　　叶远淡淡道：“本少给了你机会，是你自己没有珍惜！”

　　说话间，叶远掌心托起了一缕苍白色的火焰。

　　这火焰，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　冷血脸上的血色，瞬间褪了个干净！

　　“去！”

　　叶远掌心轻轻一送，净檀圣火直接就将冷血的肉身烧了个干净，然后包裹着他的神魂飞到叶远的身边。

　　叶远取出一个小瓶，将冷血的神魂装了进去。

　　他要将冷血的神魂炼化七七四十九天，最终成为虚无，永世不得超生！

　　现在的冷血，对他只不过是个小人物。

　　之所以大费一番周折，只是为了让冷血体会到绝望的滋味，用来祭奠谭四的在天之灵罢了。

　　叶远将幽无涯的肉身和谭四的牌位收了起来，忽然嘴角微翘，嘲讽道：“司空殇，这些狗好歹也跟了你不少年，你竟然就这样眼睁睁被杀死吗？”

　　叶远的话，让所有人心中一惊。

　　黑暗神王司空殇，什么时候已经到了？

　　一道黑色身影缓缓从虚空中走出，看着叶远淡淡道：“一群蝼蚁罢了，对本座来说可有可无。本座更感兴趣的，是你的神器。”


第1200章 鼠辈

　　“凌天神王挑战黑暗神王？叶远疯了吧？难道他不知道，第五神王和第六神王之间，有着一道巨大的鸿沟？”

　　“看起来，他们之间似乎有不小的仇恨！看来上次进入天杀坑，二人之间发生了不小的冲突。”

　　“对了，天机楼不是说，最近十大神王会有所变动吗？难道……指的就是他们这场对决？”

　　“天机楼真是太可怕了，竟能连这种事情都预料到，不愧‘天机’二字！”

　　……

　　叶远和司空殇剑拔弩张，立时引来了众多猜测。

　　天机楼分部遍布神域，乱魔海虽然相对闭塞，但也已经知道十大神王要有变动的消息了。

　　神秘莫测的黑暗神王，极少在神域显山露水，谁也不知道他的实力有多强。

　　但是毫无疑问，他能稳定在第五，实力肯定非常可怕。

　　听到司空殇还在觊觎自己的神器，叶远笑道：“神器就在这里，只要你能杀了我，全是你的。”

　　“那……本座就来取了。”

　　司空殇淡淡的声音响起，忽然间，天色暗淡了下来。

　　他的声音睥睨一切，仿佛根本就没有什么是他能看在眼里的。

　　即便叶远同为十大神王，他根本就没放在心上。

　　血红色的天空，此时完全被黑暗所笼罩。

　　很快，四周便完全黑了下来，伸手不见五指。

　　同时，伴随着无数惊恐的声音。

　　“我……我什么都看不见了！”

　　“这是怎么回事？我……我感受不到周围的元力了。”

　　“天呐，我的元力正在快速流逝！”

　　……

　　司空殇不愧“黑暗”之名，一出手，就仿佛要掠夺一切。

　　那些武者目不能视，而且周围感觉周围的元力完全被切断了。

　　不仅如此，在这片黑暗空间当中，他们的元力在飞快流逝，哪怕他们没有动用任何武技功法。

　　这种打法，简直太不讲理了。

　　黑暗中，传来司空殇冷漠的声音。

　　“本座知道你是新晋的第六神王，然而对本座来说，都一样！上次因为本座在天杀坑深处闭关，才让你侥幸逃脱。没想到这一次，你居然自己找上门来送死，那……本座就不客气了。在这黑暗之中，绝望的死去吧！”

　　忽然，黑暗之中可怕的吞噬之力传来，叶远感觉到自己体内的元力，竟然在飞速地流逝！

　　这黑暗意境，可是带着神道法则之力，能够吞噬一切。

　　这片黑暗和外界的一切联系，都被完全切断了。

　　经历最初的慌乱，那些武者的情绪总算是稳定了下来。

　　他们知道，黑暗神王并不是针对他们。

　　身处黑暗中心的叶远，此时才是绝望的。

　　“果然不愧是第五神王，黑暗神王这武技太不讲理了。”

　　“是啊！看不见，摸不着，元力还被吞噬掉了，这还怎么打？”

　　“凌天神王危险了，他太草率了，竟然敢挑战排名前五的神王，这不是找死吗？”

　　“看来这次天机楼的变动，是要将叶远除名了。”

　　……

　　不是他们看不起叶远，而是司空殇这一招太可怕了。

　　从来没有人见过黑暗神王出手，但是一出手，就震惊了世人。

　　黑暗意境本就是极难领悟的意境，黑暗神王能将它领悟到如此境界，简直就是骇人听闻。

　　切断元力，就等于切断了武者的命脉。

　　到了神王这等境界，就是凭借对天道的感悟，调动天地元力战斗。

　　对于神王强者来说，无法调动天地元力，仅凭自身的元力和对手斗法，这简直就和找死没有区别。

　　可是，黑暗神王就这样蛮不讲理地将所有的元力全部切断！

　　而且这黑暗还能加速武者元力的消耗，此消彼长之下，根本就没办法战斗啊。

　　在他们看来，这一招，简直无懈可击。

　　恐怕就是定天神王前来，也是头疼不已吧？

　　时间一分一秒的过去，叶远却是一点动静都没有。

　　而黑暗神王似乎也不着急，一直都潜伏在黑暗当中，没有出手。

　　世界，仿佛陷入了一片死寂当中。

　　“你好像一点也不担心。”忽然，司空殇打破了沉默。

　　“我为什么要担心？就凭你这破招数吗？”叶远的话语里，透露着浓浓的嘲讽。

　　“呵呵，你很有趣，和我以往杀的人，不一样。”司空殇没有着恼，依旧淡定道。

　　叶远沉默，良久才道：“你……杀了幽无涯，该死！”

　　“你是说幽杀么？这小子天赋不错，被本座挑选成为分身，是他的荣幸。据我所知，你和他似乎不应该有交集？”司空殇很漠然地说道，仿佛在说一件很平常的事情。

　　叶远再次沉默，他对这个冷血的家伙，彻底愤怒了。

　　然而越是愤怒，就越是冷静地可怕。

　　“他算我半个师傅！”叶远道。

　　“这样啊，难怪。可惜，你也要步他的后尘了。好了，时间差不多了，本座该送你上路了。拿你的神器出来吧，不然，没有机会了。”司空殇淡淡道。

　　“对付你，不需要神器。”

　　“呵呵，还真是自信的年轻人啊。”

　　司空殇嘲讽一笑，悍然出手！

　　黑暗之中，一只大手悄无声息地向着叶远背后拍了过去。

　　这一招杀意凝而不散，在这黑暗之中无异于一只冷箭，因为事先没有半点征兆。

　　叶远仿佛一无所觉，依旧背对着这一掌。

　　黑暗中，司空殇嘴角闪过一抹冷笑。

　　果然，只是会吹牛么？

　　“嗖！”

　　忽然，司空殇的笑容僵在了脸上。

　　这一掌，打空了！

　　就在刚才，叶远的身形诡异地挪了一个角度，竟然险而又险地避开了这一击！

　　一定是侥幸！

　　黑暗中，司空殇调整角度，再次一掌向着叶远拍去。

　　然而，又落空了！

　　“呵呵，堂堂黑暗神王，只是一个在背后暗算人的鼠辈吗？”

　　黑暗中，传来叶远嘲讽的话语。

　　这一下，司空殇终于知道，这不是侥幸！

　　叶远是真的知道，他从哪里出掌！

　　“你能感知到我？”司空殇的话语里，带着浓浓的疑惑。

　　这片黑暗是绝对的黑暗，根本看不到一点点光线。

　　而司空殇的身形，可以完美地融合在这黑暗之中。

　　别说是眼睛，就是感知，也无法发现他！

　　可是，偏偏叶远能！


第1201章 爆炸符文

　　“你说呢？”

　　叶远的话里，充满着浓浓的嘲讽。

　　司空殇这类似于领域之力的武技，的确是强大无比。

　　可惜，他的对手是叶远！

　　心境大圆满，让叶远的感知力远胜常人。

　　日月天瞳，更是让叶远拥有无双瞳力！

　　司空殇的郑重其事，在叶远看来，不过是跳梁小丑罢了。

　　这无尽的黑暗，在叶远面前，和白天没有多大差别。

　　这黑暗只是切断了元力，却无法切断天地法则，叶远的身法，并不受影响。

　　“好小子，果然是有些本事，倒是本座小瞧你了。”司空殇惊怒不已。

　　他身为十大神王当中最神秘的存在，平时极少出手，但是他对自己的实力，却有着十足的信心。

　　没想到，竟然被一个后生晚辈如此笑话。

　　“是么？我倒是高看你了！我还以为第五神王有多厉害，没想到……如此不堪！”叶远淡淡道。

　　一句话，让司空殇的脸色阴沉到了极点。

　　“小子，大话不要说得太满，小心风大闪了舌头！”

　　叶远浑不在意道：“想闪本少的舌头，你可得拿出点真本事来了。”

　　“既然你这么急着找死，那本座就成全你！”

　　司空殇面色一冷，黑暗中一掌拍出，可怕的杀意瞬间席卷了整片空间。

　　这掌力，似乎要将这片空间碾碎！

　　“深渊幽冥掌！”

　　叶远嘴角勾起一抹轻笑，开口道：“这才有点意思嘛！果然，你的杀戮意境不是白瞎的，这一掌，够劲！”

　　“狂妄的小子，受死吧！”

　　司空殇被叶远的态度，彻底激怒了。

　　这一掌，司空殇不遗余力，狂暴的杀戮意境，让空间都颤抖了起来。

　　叶远冷笑一声，肉身的力量瞬间爆炸，通体呈现出金黄之色！

　　九转金身！

　　一直沉默的叶远，终于爆发了！

　　此时的叶远，就像是一颗冉冉升起的太阳，将黑夜点亮！

　　那些武者看着天空之上的叶远，就仿佛神佛转世一般，浑身上下透露着高山仰止的气息。

　　“这……这是什么武技！竟然能破了黑暗神王的寂灭领域！”

　　“好……好强！为什么见到凌天神王这武技，我竟然有种热血沸腾的感觉？”

　　“好一个凌天神王！这……真的是要凌驾九天之上啊！”

　　叶远狂暴的气势，让所有人都是大为变色。

　　原来到现在，凌天神王根本就没有真正拿出实力！

　　这，才是真正的凌天神王！

　　“九转金身！这……这怎么可能？”

　　那些人不认识九转金身，司空殇却是认识。

　　在他的认知当中，这根本就不应该是九阶武者能够拥有的。

　　所以，这一惊非同小可！

　　然而，箭在弦上，已经不得不发了！

　　他气势已成，只有和叶远硬拼这一记了。

　　“盘龙破天掌！”

　　同样是一掌拍出，叶远是烈日当空，而司空殇却是寒如九幽。

　　两股反差极大的气息，剧烈地碰撞到了一起！

　　“轰隆隆……”

　　整个空间都在颤抖！

　　可怕的能量波动瞬间传开，将修罗场第六层的空间，打得支离破碎！

　　黑暗神王的寂灭领域破碎，天空又恢复成那血红的神色了。

　　司空殇血洒长空，身形如炮弹一样倒飞了出去。

　　这一记硬拼，凌天神王完胜！

　　“快！快跑！修罗场要崩塌了！”

　　“凌天神王太可怕了，居然连黑暗神王都不是对手！他的实力，绝对已经能够排进前五了！”

　　“真是太不可思议了！这才几个月的时间，凌天神王竟然已经成长到如此地步了！”

　　……

　　那些武者一边奔逃，一边惊恐不已地喊道。

　　叶远的盘龙破天掌和司空殇的深渊幽冥掌，都是如今神域最顶尖的功法。

　　两大武技的碰撞，威力太可怕了，直接摧毁了这片由阵法构成的空间！

　　阵基已毁，眼看着修罗场就要崩塌了。

　　然而这一记碰撞，已经高下立现。

　　凌天神王叶远的实力，已经超越了黑暗神王！

　　“嗖……”

　　司空殇的身形冲天而起，化为一道黑线，向着天空之上飞去。

　　黑暗神王，逃跑了！

　　不过他逃跑的方向，却和其他人背道而驰，竟是天杀坑的方向！

　　叶远冷笑一声，大挪移之术瞬间展开，追了上去。

　　“小子，你不要逼人太甚！”司空殇的声音，带着仓皇之色。

　　叶远冷笑道：“你鱼肉苍生，杀我恩师，还有一掌之仇，无论那一条，你今天都必死无疑！”

　　“该死的小子，你真当本座好欺负不成？”

　　司空殇见叶远紧追不舍，反手就是一掌。

　　然而仓促一掌，对叶远根本毫无威胁。

　　倒是叶远，反手一记怒剑火莲，不偏不倚，正中司空殇。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，司空殇的气息立时萎靡不少。

　　叶远一个大挪移，直接来到司空殇身边。

　　他正打算补上一剑，送司空殇归西。

　　忽然间，叶远警兆突生！

　　恐怖的能量喷薄而出，那个司空殇，竟然直接爆炸了！

　　这爆炸的威力，竟然不在叶远的盘龙破天掌之下。

　　此时叶远离司空殇太近，这爆炸的威力，几乎是瞬间炸开，叶远的身体，直接被炸飞了出去。

　　“噗……”

　　叶远直接喷出一口血来。

　　他的身形倒退了千丈之远，才勉力站住。

　　刚才一下猝不及防，换做旁人，恐怕已经被炸得尸骨无存了！

　　千钧一发之际，叶远剑之领域全开，《玄武宝身神诀》全力运转，再结合强大的肉身，才勉强撑了下来。

　　即便如此，叶远此时也是浑身变成了一个血人！

　　叶远的小半边身子，几乎都被炸没了。

　　看上去，狰狞无比！

　　一道黑色身影飞上天空，似笑非笑地看着叶远，不是司空殇又是谁？

　　“没想到，你居然能在这蕴含了神道法则的爆炸符文之下，存活了下来，真是了不起！”司空殇满脸笑意道。

　　叶远面色一沉，冷冷道：“倒是本少大意了！你在这乱魔海经营许久，分身又岂止是幽无涯一个？”

　　司空殇笑道：“呵呵，聪明！那幽无涯不过是本座拿来管理修罗场的一个分身而已，真正的分身，气息和本座一模一样，真假难辨。本座虽然号称黑暗神王，但是真正的杀手锏，却是这爆炸符文！现在，本座就送你上路！”


第1202章 让人抓狂的变动

　　此时，叶远的左臂几乎被炸没了。

　　身上鲜血淋淋，看上去伤势非常沉重。

　　对于神王境界的武者而言，这种程度的伤势也是非常严重的。

　　虽然他们能让断肢重生，但是花费的代价也是不小。

　　至少，在如此重伤的情况下，绝对无法从司空殇手中逃掉。

　　“看来，这就是最强的手段了，那么……是该送你上路了。”对于身上的伤势，叶远浑然不觉，淡淡道。

　　司空殇狞笑道：“你已经伤成这样了，还敢说这种大话？小子，我不得不佩服你，你的心很大！”

　　“你说这个伤吗？呵呵，对我来说不算什么。”叶远笑道。

　　“哈哈哈……不算……什……么……”

　　司空殇的笑容骤然凝固，眼珠子瞪得滚圆，不敢相信眼前看到的一切，以至于他后半句的调子都变了。

　　叶远的左臂，竟然就这么长出来了！

　　不光如此，他爆炸造成的伤势，也在以肉眼可见的速度在愈合。

　　“这……这怎么可能？”

　　司空殇有些不敢相信自己的眼睛，这恢复能力，简直太变态了！

　　“这太假了吧？难道凌天神王拥有不死之身？”

　　“那么恐怖的伤势，换作别人恐怕直接就挂了吧？他……他居然直接恢复了！”

　　“太不讲理了，这还怎么打？攻击力绝强，防御力惊人，恢复能力变态，这……这简直无懈可击啊！”

　　“难怪，难怪叶远被封为凌天神王，我觉得，没有什么称号，比这个更适合他了！”

　　……

　　这一幕，让所有人都傻眼了。

　　叶远身受重伤，他们都以为死定了，没想到下一刻，就发生了如此戏剧性的一幕。

　　此时的叶远活蹦乱跳，哪里像个受过伤的人？

　　自从叶远觉醒了返祖龙魂，领悟了《霸龙再生诀》，想要杀他还真不是一件容易的事情了。

　　除非实力高出他太多，直接将他的重要部位彻底摧毁，否则，他恢复起来只是分分钟的事情。

　　代价只是，损耗一些精血。

　　而这种消耗，对叶远来说，算不上伤筋动骨。

　　“虽然用这招消耗有些大，但是对付你，似乎也只能用这一招了。”

　　叶远微微有些无奈，龙神之音他是的确不怎么愿意使用的。

　　这一招的消耗太大了，上一次只使用了三息的时间，就在床上躺了一个月。

　　即便只使用两息的时间，叶远也是极不好受的。

　　这武技强归强，真的不是一般人能用出来的。

　　司空殇面色一变，本能地感觉到不好。

　　他没想到，盘龙破天掌竟然都不是叶远的极限！

　　叶远，居然还有更强的杀招！

　　几乎没有丝毫犹豫，司空殇拔腿便跑！

　　只是他的速度，哪里快得过龙神之音？

　　“吼！”

　　震彻云霄的龙吟之声，瞬间响遍了整片天空。

　　司空殇正在逃跑的身形戛然而止！

　　“啊！”

　　司空殇口中发出凄厉地惨叫，他已经用出了最强的元力，来抵抗这音波攻击。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　两息之后，“砰”地一声，司空殇的身体，直接被震成了肉酱。

　　“呼……”

　　叶远缓缓从空中降落，他再也维持不住自己的身形了。

　　两息的时间，他虽然不像上次那样崩溃，但是也将自己的体力榨干的一丝不剩了。

　　此时此刻，他却是连手指也不想抬了，只想好好的睡一觉。

　　“大哥，你还好吧？”

　　小火适时地出现，将叶远扶住，然后将一颗丹药塞进了叶远的口中。

　　自从出现上次的情况，叶远自然要准备一些恢复体力的丹药。

　　但是现在两息的时间，对他来说负荷还是有点大。

　　叶远苦笑道：“你看我的样子，能好吗？我还以为盘龙破天掌对付他应该足够了，没想到，到底还是要使出这一招。”

　　小火笑道：“那可是第五神王，大哥你这下可是又要轰动整个神域了！”

　　叶远无奈道：“我可不想轰动神域，但是那个天机楼似乎真的有些不一般啊！”

　　所有人都目瞪口呆地看着叶远，觉得眼前的一切都不太真实。

　　“黑暗神王……真的死了？我……不会眼花了吧？”

　　“快！掐我一下，哎哟！你还真掐啊！我特么的不是在做梦！第五神王，真的死了！”

　　“十大神王，两千年来都相安无事，没想到……今天居然就这样陨落了一位！而且，还是第五神王！”

　　“原来，天机楼所说的变化，居然是这样！”

　　……

　　稍早之前，天机楼发布了新一期的十大神王。

　　整个神域瞬间陷入了轰动！

　　尤其是圣城，简直是沸腾了。

　　“叶远排名第四，竟然直接前进了两名，排在了魂武神王之前！谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　“黑暗神王呢？黑暗神王怎么没了？卧槽，这天机楼的排名，是在搞笑吗？”

　　“一弦神王又回来了，只是这一次却排在了第十名，紫极神王和其他几个神王都顺序前进了一名，难道……黑暗神王他……”

　　“不可能！那可是第五神王，谁能杀了他？就算是定天神王，他打不过，跑总可以吧？”

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　关于十大神王的议论，闹得沸沸扬扬。

　　然而，天机楼却是没有给出任何回复。

　　他们只公布了新一期的十大神王，然而并没有给出任何解释。

　　黑暗神王到底为什么没了，谁也不知道。

　　天机楼的举动，简直让所有人都抓狂了。

　　他们一个个心里就跟猫抓了似的，迫切地想要知道这其中的原因。

　　虽然，这和他们一点关系也没有。

　　但是，八卦之心，无论在哪里也少不了。

　　于是，一些身家丰厚的大人物，还有一些底蕴深厚的家族，开始向天机楼买消息！

　　这个消息，让天机楼狠狠地大赚了一笔。

　　然而，消息还是被掩盖了下来。

　　因为天机楼出售消息的条件就是，不准向外散布。否则，后果自负！

　　天机楼虽然从来没有对外出手过，但是没有人怀疑它的强大。

　　因为，圣城的存在已经不知道多少年了。

　　而天机楼，仅仅存在了两千年。

　　天机楼强势入驻，却没有引起圣城的反弹，这本身就说明了很多问题。


第1203章 卡诺！

　　神武殿，幽暗阴森。

　　阵阵可怕的气息，从大殿深处透露而出，给人一种心悸的感觉。

　　“老妖婆，你不听本神的话，这次吃了大亏了吧？”一道阴冷的声音传来，话语里带着浓浓的幸灾乐祸。

　　这时，一个冷厉地声音传来：“哼！少在那说风凉话了！别以为，本圣母不知道你打的什么主意！”

　　这二人，赫然就是两大天魔神，卡诺和月姬。

　　“嘿嘿，事已至此，难道你还不明白吗？你我二人，本就是这仙林域的异类，为天道所排斥，所以才会屡战屡败。”卡诺道。

　　“那又怎么样？就凭仙林域这群菜鸟，也能杀死我们？”月姬道。

　　“嘿，你这老妖婆还真是健忘，难道你这次，不是差点灰飞烟灭吗？”卡诺道。

　　“老东西，你找死吗？”

　　月姬面色一寒，犹有些心有余悸。

　　叶远那一道龙神之音，险些将她震得魂飞魄散。

　　“跟本神就别来这一套了，就你这副状态还能把本座怎么样？不过本神倒是真的有些惊讶，叶远那个小子，居然学会了失传已久的龙神之音！看来，他的崛起之势，已经无法阻挡了！”卡诺竟然略带感叹道。

　　“哼！你这蠢货，忙了这么多年，还不是白白为他做了嫁衣？居然有脸说我！”月姬冷嘲道。

　　“你懂什么？如果本神恢复到巅峰实力，自然不惧他们。可是，人族有个老家伙，处处和本神作对！一旦露出马脚，本座这些年的努力，就真是付诸东流了！”卡诺沉声道。

　　月姬闻言一惊，道：“现在的人族，还有如此大能？”

　　“嘿，不然，你以为呢？那老家伙成立了一个组织，名叫玄门，可是网罗了不少高手。那十大神王，有一半都是他鼓捣出来的。这些，可都是领悟了神道法则的，实力不容小觑，更不用说他自己了。”卡诺道。

　　月姬面色一变，道：“那……我们现在该怎么办？”

　　“魔源珠给我！”卡诺道。

　　“你……你做梦！”月姬面色一冷道。

　　“嘿，以本神现在的状态，最坏的结局也就是再次被封印！而且我手上，还有几张针对叶远的绝世好牌可以打。可是你……如果被叶远找到，可是死路一条！你觉得，你还有选择吗？”卡诺冷笑道。

　　月姬的脸色变幻不定，终于，她还是一咬牙，一张口，吐出了一颗黑色的珠子。

　　这珠子通体黝黑，但是一出现就魔气冲天，仿佛有种吞天噬地的气势。

　　黑暗中，一只大手霍然伸出，直接将魔源珠抓在了手中。

　　接着，卡诺放声大笑道：“哈哈哈……天魔神器魔源珠！有了它，本座即便无法恢复巅峰实力，也有了七成的实力，这神域，谁能挡我？老东西，叶远，这次，本神要让你们知道，恐惧的滋味！哈哈哈……”

　　月姬的脸色不太好看，这魔源珠乃是魔族的天魔神器，威力无边。

　　现在交出，她就只能依附于卡诺了。

　　大殿深处，有一个巨大的血池。

　　血池之中，一个年轻男子浸泡其中，只剩下了一个头露在外面。

　　这男子面容俊俏，看上去和叶远年纪相仿，倒是和人类没有什么两样。

　　血池上空，悬浮着无数的血红色珠子。

　　这些珠子，正是姬沧澜收集来的五万八千颗血魂珠！

　　年轻男子忽然开口道：“血魂筑魔大阵，启！”

　　猛然间，五万八千颗悬浮的血珠血芒大盛，看上去摄人心魄！

　　可怕的血煞之力直冲云霄，将那个年轻人彻底笼罩了进去。

　　一个月之后，神武殿中传来一道可怕的笑声：“哈哈哈……本神出世，这一次，我看你们谁还能挡！”

　　……

　　元力风暴渐渐收敛，叶远的元力终于平复下来。

　　“恭喜大哥，终入神王境界！”小火在一旁兴奋道。

　　叶远闻言却是摇头苦笑道：“原以为对我来说，元力境界是最好提升的。没想到这么多年下来，居然是元力境界拖了后腿。”

　　“呵呵，重活一世，你的机缘太过逆天，以至于元力境界反而显得慢了。其实，即便你是丹帝重生，能在这么短的时间达到神王境界，已经很逆天了。”一旁，龙腾也是笑道。

　　杀了黑暗神王司空殇，叶远终于找到了突破神王境界的契机。

　　经过几天的沉淀，他终于是突破到了神王境界。

　　对于元力境界来说，神王境界是另外一个层面。

　　有了神王境界元力的支撑，叶远的武技能够发挥更强的威力。

　　其实要论怒剑火莲和神级盘龙破天掌孰强孰弱，并不好评判。

　　只是叶远的元力境界一直停在道玄八重，所以怒剑火莲的威力，就相对显得弱了。

　　如今突破到神王境界，不但怒剑火莲威力大增，他的剑之领域、大挪移等技能，将会有一个质的飞跃！

　　“嘿，大人，这些天你一直在闭关，恐怕还不知道，你现在已经是第四神王了！”孟广一脸兴奋，好像第四神王是他一样。

　　杀司空殇的时候，叶远将他收进了昊天塔之中。

　　这些天，他一直在修罗场中打探消息，而这个消息，无疑是最重磅的了。

　　叶远听了不由微微一愣，道：“才第四吗？”

　　所有人都是表情一窒，这才几个月，就已经从第六冲到了第四，难道还不满足？

　　见到众人的表情，叶远笑道：“看来，我还是低估了诸葛青玄他们三个的实力了，龙神之音虽强，但是他们只要能抗住三息的时间，我也只能任人宰割了。”

　　众人一听，这才恍然。

　　不过，龙神之音的威力，的确太可怕了。

　　如果叶远能支撑到十息的时间，基本上能够横扫神域了。

　　龙神之音的音波攻击，随着时间的推移，音波的层层叠加，会让威力更加可怕。

　　只可惜，叶远最多只能支撑三息的时间。

　　“好了，时间差不多了，该回去了。恐怕要不了多久，魔劫就要爆发了，这段时间，我们还是要准备一些的。”叶远道。

　　一行人几经辗转，终于是回到了龙族。

　　然而眼前的一幕，却是让叶远怒发冲冠。


第1204章 双龙吐珠！

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　咆哮的龙吟之声，夹杂着震天的巨响。

　　一人一龙，正在龙族上空大战。

　　那龙，只是虚幻的影子，并非真正的青龙。

　　而是……青龙之灵！

　　星宿大阵召唤出来的青龙之灵！

　　而另外一道身影不是别人，正是从圣城赶来的定天神王诸葛青玄！

　　诸葛青玄当真是神功盖世，那可怕的青龙之灵，竟然被他压着打，眼见就不敌了。

　　龙族之人没有注意到叶远的出现，一个个盯着战局，一脸紧张之色。

　　这，是他们最后的倚仗了。

　　“轰！”

　　诸葛青玄一掌将青龙之灵打出去老远，负手而立，冷哼道：“再不交出叶远，本座今天就灭了你们这青龙一族！”

　　此时的诸葛青玄，当真是不可一世。

　　龙族的族人，此时都是一脸绝望之色。

　　“这个定天神王太强了！那么多虚玄巅峰的强者一起上，都被他打败了！”

　　“这次死定了！我们龙族，不会真的被他灭了吧？”

　　“都是那个叶远，真能惹事！要不是他，怎么会引来定天神王？”

　　……

　　到了生死存亡的关头，有不少人把矛头指向了叶远。

　　毕竟对于他们而言，叶远这个龙主还是非常陌生的。

　　“你给老夫闭嘴！再胡说八道，老夫先灭了你！龙主背负的东西，岂是你们能够揣度的？”敖咏呵斥道。

　　月梦璃叹了口气道：“太上长老，事已至此，大家的心情难免失衡，您也不必因此动怒。”

　　敖咏狠狠瞪了一眼那个族人，冷哼道：“都给老夫闭嘴！龙主就是龙族共主，再有犯上之言，老夫严惩不贷！”

　　那些个族人见到太上长老如此发威，一个个识趣地闭口不言了。

　　此时，诸葛青玄淡淡道：“看来，你们是不见棺材不掉泪，真以为本座不敢屠灭了你们，是吧？”

　　“嚯！”

　　诸葛青玄一指点出，天地为之变色。

　　方圆数万里区域的元力，疯狂地聚拢到了诸葛青玄的一指之上，凝而不散！

　　见到如此威势，所有人都是面色大变。

　　便是那头青龙之灵，仿佛也感受到了极大的威胁，竟是不敢再上前！

　　“这……这就是传说中的玄劫一指，定天神王的杀手锏之一！看来，他要杀龙主的决心，无可动摇啊！”敖咏面色难看无比道。

　　“这一指好可怕，还没发出，我就有种近乎死亡的窒息感！青龙之灵，怕是挡不住了。”敖岍也是面色大变道。

　　诸葛青玄的强大，他们都是耳闻，可是现在亲眼感受才知道，定天神王比传说中的更加强大！

　　他有能力，以一人之力覆灭整个龙族！

　　这种实力，简直是骇人听闻！

　　诸葛青玄衣袍猎猎作响，整个人宛若天神，高手风范展露无遗，不愧定天神王之名。

　　“玄劫一指，给我灭！”

　　诸葛青玄一声冷喝，一指点出，立时风云变色！

　　龙族之中，所有人的脸色都是苍白如纸。

　　这一指一旦落下，不知道要杀死多少人！

　　恰在此时，叶远赶到，就看到诸葛青玄这惊天一指！

　　叶远只来得及用余光扫了一眼，只见龙族之人身上个个挂着伤。

　　包括月梦璃和绿儿！

　　叶远惊怒交加，一股无明业火升腾而起！

　　几乎不假思索，叶远直接一个大挪移，然后盘龙破天掌含怒而出！

　　然而让所有人意外的是，另外一道可怕的攻击，在龙族之中升腾而起！

　　“远哥！”

　　“少爷！”

　　“是龙遨九天！我们龙族的神级武技，龙傲九天！”

　　“那是……龙主的盘龙破天掌！”

　　“龙主回来了！哈哈哈……我们有救了！”

　　两道不输于玄劫一指的龙族神级武技同时发出，从两个不同的方向，直接拦截住了玄劫一指！

　　原本睥睨一切的定天神王，此时却是面色大变。

　　这两道可怕的攻击，出现的太过突兀了，就连他也没反应过来。

　　“轰……”

　　可怕的能量波动传开，将龙族的强者们一个个都掀飞了起来。

　　诸葛青玄离得最近，被两股巨力一冲，内腑立时收到了极大的震动，顿觉喉头一甜，喷出一口血来。

　　原本他这一招准备灭杀青龙之灵，屠杀龙族强者。

　　没想到到头来，居然是自己吃了个暗亏。

　　对于龙族那轰出来的一击，叶远也是颇为意外。

　　不过他很快就释然了，滕筠说过，龙族还隐藏着一个绝世强者，只是不显山不露水。

　　刚才龙族到了千钧一发的关头，他终于是忍不住出手了。

　　看来，龙族有个隐世强者的事情，就连定天神王也不知道。

　　否则，他绝对不会如此草率地来龙族叫嚣。

　　没想到，滕筠他居然知道的这么清楚。

　　从刚才那招龙傲九天来看，威力丝毫不逊于自己的盘龙破天掌！

　　原来，掌握了神级龙波的，这世上不止自己一人啊。

　　只是，从来没有人看到过罢了。

　　难怪滕筠说，连他也不敢轻易招惹龙族这个存在。

　　叶远和诸葛青玄凌空相对，冷目而视，说不出的愤怒。

　　“诸葛青玄，你这是什么意思？”叶远的话，杀意腾腾，冰冷彻骨。

　　被叶远这么一问，诸葛青玄不禁一时语塞。

　　他气势冲冲来到龙族，是来杀叶远的。

　　可是他现在发现，叶远竟然强悍到这种程度了！

　　刚才那一招盘龙破天掌，撇开龙遨九天，威力虽然不及他的玄劫一指，却也比他差不了太多了。

　　现在他吃了个暗亏，内腑收到震动，再想灭杀叶远，几乎是不可能的了。

　　只是他不知道的是，叶远却对他动了杀机！

　　如果不是青龙之灵抵挡，怕是诸葛青玄已经杀进了龙族。

　　如果不是龙族还有个强者，怕是……璃儿和绿儿也被他杀死了。

　　这家伙如此嚣张，让叶远怎能不动杀意？

　　见到叶远杀意腾腾的模样，诸葛青玄嘴角微翘，嘲讽道：“怎么？你不会还想杀我吧？”

　　“难道不行？”叶远冷冰冰，反问道。

　　“呵呵，笑话！真是天大的笑话！刚才不是本座一时大意，你以为你能伤的了我？说大话，也得有个限度！”诸葛青玄嘲讽道。


第1205章 不服老不行！

　　“是吗？再加上我呢？”

　　一道人影显现而出，和叶远呈犄角之势，包夹住了诸葛青玄。

　　诸葛青玄也是艺高人胆大，虽然受了伤，却是丝毫没有逃走的意思，一派高手风范尽显无疑。

　　他可不认为，这神域真有人能将他留下。

　　不过他看到龙族来人，也是面色一变。

　　“龙泯！你居然还没死！”

　　这龙泯，就是龙族的上一代族长。

　　很多年前，他就传位给敖铎，然后自己隐退。

　　世人都以为龙泯早已经死了，没想到，他不但活在世上，而且实力如此高强。

　　“龙泯见过龙主！”

　　龙泯先是向着叶远躬身施了一礼，叶远微微有些诧异，不过还是点了点头，算是还礼了。

　　“托定天神王之福，苟延残喘至今。只是定天神王今日之举，是否欺人太甚？”龙泯转向诸葛青玄道。

　　诸葛青玄一副云淡风轻的模样，淡淡道：“本座要他们交出叶远，可是他们死活不肯，本座才会出手。”

　　龙泯道：“凌天神王是我龙族共主，便是老朽也要尊他一声龙主，你让我们交出他，岂非强人所难？”

　　“喂，你这老头好不讲道理！我们都说了少爷不在龙族，你偏要我们交人，我们到哪里给你交出来？”绿儿忽然冲着天上大喊道。

　　诸葛青玄寒芒一闪，隔着这么远，绿儿也是如遭雷亟。

　　“你说什么？”诸葛青玄一字一顿道。

　　绿儿的话，让诸葛青玄青筋直跳，怒火“噌”地一下就上来了。

　　他诸葛青玄自诩风流倜傥，如今也不过是三千多岁的样子，看上去并不显老，甚至连中年都不算。

　　可是这个小丫头，居然喊他老头！

　　叶远原本怒火冲天，此时也是被绿儿逗得心中暗笑。

　　这丫头毫无机心，随口乱喊，却是正戳中了诸葛青玄的痛处。

　　他气势微微一放，却是将诸葛青玄的气势拦住，淡淡道：“绿儿不过三十来岁的年纪，喊你老头，有什么问题吗？你这么一大把年纪了，还要装什么嫩，不服老……不行啊！现在，是我们年轻人的天下。你看龙泯前辈就很识时务嘛，一早就退位让贤。你这一大把岁数，是不是也该把圣城的位子让出来，自己当个太上长老什么的，岂不快哉？”

　　叶远每说一个字，诸葛青玄的脸就更黑一分。

　　龙泯见到这一幕，不由莞尔一笑。

　　这个龙主不但武力高强，嘴上的功夫，也是一样的强悍啊！

　　但是，偏偏诸葛青玄还真就是没脾气。

　　就算叶远两世为人加起来，也不过才五百多岁，充其量也就是诸葛青玄的一个零头。

　　虽然两人同为绝世天才，但是放在一块一比，诸葛青玄就黯然失色了。

　　要知道，叶远只用了短短几个月的功夫，就冲到了十大神王第四。

　　假以时日，超越诸葛青玄也不是什么难事。

　　而这，正是诸葛青玄心中最痛的一处！

　　否则，他又怎么会大动干戈，来找叶远的晦气？

　　他维持两千年的神域第一，终于有人要向他发起挑战了。

　　虽然，叶远对这根本就没什么兴趣。

　　他之所以这么说，完全就是恶心诸葛青玄。

　　他现在看诸葛青玄，是一千一万个不爽。

　　不过，叶远的话也让诸葛青玄恶心的够呛。

　　叶远说什么退位让贤，他就是想退，也得有人来接手啊！

　　紫金殿的精英，可都是被叶远一个人屠尽了！

　　这家伙，一定是故意的！

　　月梦璃见到这一幕，不禁莞尔一笑，道：“绿儿你是无心之语，远哥这话，可就气死人了。”

　　绿儿一脸茫然道：“我说错什么了吗？”

　　“呵呵，绿儿姑娘天真烂漫，并没有说错什么。那定天神王，可不就是个老头吗？哈……哈哈……”敖咏也是忍俊不禁起来。

　　绿儿依旧是一脸茫然的模样，完全不知道大家在笑什么。

　　她经世太少，这些年大部分时间都是在修炼和沉睡当中，基本上和外界隔绝。

　　所以虽然已经三十多岁，可心态还是和十几岁的小姑娘没多少差别。

　　诸葛青玄感知力惊人，哪里不知道龙族之人都在嘲笑他。

　　一向云淡风轻的定天神王，此时青筋暴起，怒火已经烧遍了全身。

　　“叶远，你真当本座的虎须，是这么好捋的？”

　　诸葛青玄气势冲天而起，就是龙泯看了也微微变色。

　　显然，他没料到诸葛青玄之前，竟然还保留了实力！

　　然而，叶远却是一脸无所谓的模样，淡淡道：“就你，也算是老虎？在我看来，也就是一只小猫吧。来，小猫，叫一声听听。”

　　然而这一次，没人能笑出来了。

　　诸葛青玄的气势，太可怕了！

　　龙族之人一个个面色大变，他们真的被诸葛青玄的气势吓到了。

　　“好……好强！原来，定天神王到现在，一直都没有拿出真正的实力！”

　　“唉，龙主大人太草率了！这些话，听起来是解气，可是这下……可不好弄了。”

　　“这……龙主大人和龙泯老族长二人，不知道能不能挡下这一击！”

　　……

　　龙泯面色凝重，提醒叶远道：“龙主，小心！”

　　叶远却是浑不在意道：“老族长，你且退开！等我和这小猫拼的两败俱伤，你就过来杀了他！”

　　说话间，叶远的语气也是冷淡了下来。

　　这定天神王已经触及了他的底线，他决定拼了身受重伤，也要杀了这家伙！

　　龙泯闻言面色一变，却是有些不明所以。

　　但是他看到叶远杀意腾腾的眼神，不由心中一惊，点了点头，却是退开了。

　　龙泯的举动，让所有人都大吃一惊。

　　“这……龙主大人这是要做什么？他难道要一个人，独立对抗定天神王？”敖铎大惊失色道。

　　而此时，诸葛青玄气势已成，他看着叶远，冷冷道：“很好，你很有胆魄，不但成功将本座的怒火挑起来，还敢独自面对！既然你想听本座这只‘小猫’的叫声，那本座就叫给你听一听！所以，你可听好了！玄……气……一……指！”

　　一指出，风云动！

　　带动天地的一击，向着叶远杀了过去！


第1206章 天魔神出世！

　　“太可怕了！这……这真的是神王境界的武者使出来的武技吗？”

　　“龙主危险了！他居然还没有发动武技！”

　　“龙主到底在做什么，他是放弃抵抗了吗？”

　　……

　　龙族之中传出一阵嘈杂之声，他们发现叶远刚才撩拨得倒是很爽。

　　可是现在，居然不动了！

　　诸葛青玄气势已成，这一指比之前那一指更强了一筹，简直不是人力所能抵抗。

　　月梦璃和绿儿也是脸色大变，一脸的忧心。

　　毕竟这次叶远的对手，是号称神域第一的定天神王，由不得他们不担心。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，不知道叶远这葫芦里到底卖的什么药！

　　眨眼之间，诸葛青玄带着玄气一指，来到了叶远数十丈之远的地方。

　　“噗！”

　　人还没有靠近，就已经破了叶远的防御，让他直接喷了一大口血出来。

　　“龙主！”

　　“远哥！”

　　“少爷！”

　　见到这一幕，众人纷纷面色大变！

　　他们实在搞不懂，为什么叶远不还手。

　　诸葛青玄也是有些意外，脸上微微有些愕然。

　　他没想到，叶远居然根本就不抵抗。

　　不过他可没有收手的意思，既然你不抵抗，那就直接送你归西好了。

　　就是天王老子来了，也救不了你！

　　然而就在这时，叶远终于出声了。

　　龙神之音！

　　“吼……”

　　叶远身上突然金光大作，可怕的龙吟之声，瞬间响彻云霄！

　　这一刻，叶远没有丝毫保留，直接将龙神之音催动到了极致！

　　原本势不可挡的玄气一指，在此时戛然而止。

　　诸葛青玄的身形，被龙神之音的音波攻击，声声顶在了半空之中。

　　“噗！”

　　猝不及防的诸葛青玄，同样也是喷出了一口大口鲜血。

　　叶远的吼声，让所有人都是面色大变！

　　但是，每个人的反应都是完全不一样。

　　龙泯那张枯朽的老脸，此时仿佛回光返照一般，透露出了潮红之色。

　　那是兴奋所致！

　　“龙神之音！绝对是龙神之音！哈哈哈……果然不愧是龙主，他竟然学会了我族失传已久的龙神之音！”龙泯惊喜莫名道。

　　至于敖岍、敖咏等人，显然也都猜到了叶远这一招的来历。

　　“竟然是龙神之音！这……太不可思议了！这一招，龙族已经失传了十多万年了，没想到，今天居然重新见到了！”

　　“好可怕的威力！这就是我龙族至高武技之一的龙神之音吗？我龙族鼎盛之时，该是有多强大？”

　　“原来，龙主是挖了个坑给定天神王跳，偏偏他还跳进来了！定天神王陨落，明天我龙族又要声威大震了！”

　　……

　　璃儿、绿儿等人见状，都是长长地松了一口气。

　　不过他们依旧一脸紧张地看着在空中对峙的二人，丝毫不敢放松。

　　被突如其来的龙神之音震到，诸葛青玄这一下可不轻。

　　叶远的龙神之音，丝毫不比他的玄气一指弱！

　　而且音波的穿透力，显然比普通武技更加强大！

　　现在，他终于明白，叶远为什么一直没有动静了。

　　叶远在请君入瓮！

　　龙神之音，当然是越靠近叶远，威力越强。

　　叶远拼着身受重伤，也要等他进入数十丈的范围，就是为了给他当头一击！

　　叶远成功了！

　　龙神之音一出，诸葛青玄立时再受重创！

　　不过，叶远并没有打算就此结束的意思。

　　一息！

　　两息！

　　龙神之音持续了两息的时间，轰然消散！

　　叶远和诸葛青玄的身形，几乎是同时倒飞了出去。

　　诸葛青玄的玄气一指可不是吃素的，叶远在这一指之下，也是身受重伤。

　　加上龙神之音的消耗，他此时的状态差到了极点。

　　不过，诸葛青玄的情况，并不比他好多少。

　　龙神之音的威力太猛了，他又进入了最强的那片区域。

　　此时他七窍流血，整个身体差点就被震散了架子。

　　两败俱伤！

　　此时，龙泯骤然想起叶远刚才的话。

　　等他们两败俱伤之时，杀诸葛青玄！

　　龙泯人老成精，哪里会浪费这等机会，抬手就是一招龙遨九天！

　　又是龙吟之声响起，诸葛青玄头皮都炸开了。

　　数千年来，这是他第一次真正的面对死亡！

　　一直目空一切的他，终于知道了，什么叫做绝望！

　　“不！”

　　诸葛青玄嘶吼着，他已经无力再抵抗一个如此高手的攻击了。

　　所有人都目不转睛地盯着这一幕，一颗心都提到了嗓子眼。

　　定天神王陨落，这可是神域数千年来的第一大事！

　　然而下一刻，所有人都是面色大变。

　　忽然，天空之上出现了一道黑洞。

　　这黑洞正好迎上了龙泯的龙遨九天！

　　只见黑洞之中血光一闪，龙泯的神道武技，竟然就这样被湮灭了。

　　龙泯面色大变，惊呼道：“魔族！”

　　一个年轻人从黑洞之中缓步而出，身后带着数位强者。

　　年轻人负手而立，有种睥睨天下的傲气。

　　即便是定天神王，比他在气质上，竟也逊了一筹。

　　见到这个年轻人，所有人都是大变。

　　显然，来者不善！

　　年轻人淡然一笑，道：“呵呵，龙族……真是久违了啊！都在呢？正好今天……一网打尽！”

　　此时，月梦璃早已经迎了上去，伸手扶住了叶远。

　　叶远此时虽然伤势很重，但是意识非常清醒。

　　见到这个年轻人，叶远感觉自己浑身的毛发都站了起来。

　　危险！

　　极度地危险！

　　这就是这个年轻人给他的感觉。

　　叶远身边，一道身影显现而出，正是龙腾。

　　龙腾见到那个年轻人，脸色瞬间变得极其难看，近乎绝望！

　　叶远见到龙腾的表情，心中顿时明了。

　　能让龙腾表现出这个表情的，还能有谁？

　　“他……竟然提前出世了！”

　　龙腾看了看那个年轻人，又看了看叶远，极其不甘。

　　他在不甘，叶远还没有完全成长起来！

　　要对付卡诺，起码也要达到方天当时的境界！

　　现在的叶远虽强，比起当时的方天来，还是差了不少的。

　　“他是……卡诺？”叶远忍着全身的疼痛，开口道。

　　龙腾缓缓点了点头，道：“不错！他正是天魔神……卡诺！他的实力……似乎比以前更强了！”


第1207章 龙腾的决绝！

　　卡诺的出现，让所有人都措手不及。

　　此时，叶远已经身受重伤，仅凭龙泯一人，根本不可能是卡诺的对手。

　　“难道……难道就这样结束了吗？”龙腾不甘道。

　　似乎是察觉到龙腾的目光，卡诺竟然朝这边看了过来。

　　“咦，居然是你！没想到五万年过去了，竟然还能碰到老熟人。没想到……他居然还将你保下来了。”卡诺满眼带笑道。

　　龙腾闻言冷哼道：“谁跟你老熟人！老夫恨不得将你碎尸万段！”

　　卡诺淡笑道：“呵呵，连归墟神境都做不到的事情，就凭你们这些杂鱼，怎么可能做到？倒是你们，今天都要成为本神的血食！”

　　这时，龙族里面人心惶惶。

　　他们根本不知道这年强人到底是谁，甚至看不透他的境界。

　　但是他们知道，这个年轻人很强！

　　龙泯老族长的那一招龙遨九天，那是何等威能？

　　可是这年轻人只是随手一击，竟然就将这道攻击彻底湮灭了。

　　“太……太上长老，这年轻人是什么人啊？神域最强的不是定天神王吗？我怎么感觉……这个年轻人好像比定天神王还要强大？”一个龙族的长老问敖咏道。

　　原本，敖咏也是不知道天魔神的存在。

　　可是上次龙腾在族中，却是将当年的事情都告诉了他们。

　　他一脸凝重地看着卡诺，道：“这个年轻人，恐怕就是魔族的那个天魔神了！他……曾经是神境强者！”

　　“神境强者！这……这怎么可能？不是所有的神境强者都失踪了吗？”

　　“这……竟然是神境强者，难怪实力这么强！那岂不是说，他虽然没有神境的境界，却拥有神境的感悟？”

　　“魔……魔族竟然还有如此可怕的强者，曾经的神境强者，那岂不是说，他是神境之下第一人？”

　　敖咏点了点头，说道：“恐怕……就是这样！看来，龙腾前辈说的是真的！只是……五万年前有方天前辈能压制这天魔神，现在……又有谁呢？难道……真是天亡我龙族，天亡神域？”

　　敖咏脸上现出了绝望之色，卡诺带给他的压力，实在是太大了。

　　这时，卡诺的目光看向了叶远，感慨道：“叶远，我不得不承认，你是本座碰到的，最棘手的天命之子！便是当年的绝天，恐怕也比不上你难缠。如果再给你几年的时间，你也许真的能威胁到本神！如果这仙林域天道没有缺失，你也许能成长为比绝天还要强大的存在！只可惜……终于还是本神赢了！”

　　叶远看向卡诺，目欲喷火。

　　他挣扎着想要站起来，却是牵动了伤势，一口血喷了出来。

　　这个家伙，才是让自己家破人亡的罪魁祸首！

　　可是现在，他却无力反抗！

　　“哈哈哈……你是不是很绝望？杀父仇人在你的面前，你却只能默默地等着被对方杀死。这种感觉，很奇妙吧？不过……本座看到你这样的眼神，很兴奋呢！哈哈……”

　　卡诺神经质般地大笑了起来。

　　这是一场持续了五百多年的阴谋，卡诺无数次的想要置叶远于死地，却没有成功。

　　卡诺在挑战天道，可是，他失败了。

　　叶远彗星般地崛起，给了卡诺极大的压力。

　　叶远太强了！

　　当他听月姬说，差点被叶远震死的时候，卡诺毫不犹豫地决定提前出世！

　　他不能再给叶远成长的时间了。

　　这个天命之子，似乎跟他之前碰到的不太一样。

　　“璃儿，带着叶远先走！这里，交给老夫了！”龙腾忽然长长吐了口气，平静对月梦璃道。

　　叶远和月梦璃都是浑身一震，他们知道龙腾这是要以死相护了。

　　“不！我不走！”叶远用尽全身的力气喊道。

　　龙腾转过头，对叶远道：“叶远，老夫能遇到你，看着你成长，此生足矣！你，是老夫这一生的骄傲！留得青山在，不怕没柴烧。我这把老骨头，已经没用了，只要有你在，卡诺他就不算赢，神域也不会亡！”

　　叶远的泪水夺眶而出，他握紧拳头，用尽全身的力气想要站起来。

　　可是，他做不到！

　　和诸葛青玄一战，他已经倾尽了所有。

　　“前辈！”

　　“璃儿，还在等什么！”龙腾冷喝道。

　　两行泪水顺着月梦璃的眼角落下，对于龙腾，她又何尝舍得？

　　可是这个时候，她似乎没有更多的选择了。

　　“前辈，你……保重！”

　　说罢，月梦璃一咬牙，带着叶远飞离。

　　“璃儿，我不走！不要带我走！”叶远嘶喊道。

　　“远哥……对，对不起！”月梦璃含泪道。

　　“龙泯，哪怕今日龙族灭绝，也要保叶远离开！”这是龙腾最后的喊声。

　　“前辈放心，我龙族傲立天地，决不妥协！”龙泯神色一凛，郑重回道。

　　“呵呵，好感人的一幕，只可惜……今天你们谁也走不了！”

　　卡诺轻描淡写地一掌拍出，一只巨大的血色手掌临空而去，直取叶远。

　　诸葛青玄此时离卡诺并不远，看到这一掌的威力，顿时目光一凝。

　　这一掌太可怕了！

　　便是他巅峰时期，也绝对无法接下这一掌！

　　龙腾身形一动，直接拦在了巨掌和叶远之间，霍然一掌拍出！

　　盘龙破天掌！

　　当年，他将这一招传给了叶远。

　　现在，叶远却已经青出于蓝。

　　只是没有肉身的龙腾，哪里是卡诺的对手？

　　感受到身后那可怕的一掌，叶远回过头来，不由目呲欲裂！

　　“不！”

　　一股愤懑到极点的情绪积压在叶远的胸口，急怒攻心之下，叶远两眼一黑，晕了过去。

　　“呵呵，螳臂当车！”

　　卡诺一脸轻笑，根本就不把龙腾放在眼里。

　　龙腾面对这一掌，只觉自己的魂魄都要被震散了。

　　太强了！

　　现在的卡诺，比当年更加强大了。

　　龙腾缓缓闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　就在这时，空间泛起阵阵涟漪，一个黑衣人缓步而出，轻轻抬起手掌，迎上了那道黑色巨掌。

　　然后，让所有人目瞪口呆的一幕发生了！

　　那道血色巨掌，竟然就这样渐渐地消散于无形！

　　卡诺目光一凝，脸色却是沉了下来。


第1208章 王者归来！

　　所有人都惊讶无比，如此可怕的一掌，竟然被这个黑衣人如此轻描淡写地挡下来了。

　　看来这黑衣人的实力，竟然不在卡诺之下！

　　“果然是你！你果然没死！”卡诺沉声道。

　　那黑衣人淡淡道：“你没死，我怎么敢死！”

　　“哼！你还真是阴魂不散！”卡诺冷哼道。

　　“阴魂不散的，应该是你吧？被镇压了这么多次，你还是这样执着啊！”黑衣人道。

　　卡诺脸色一黑，道：“镇压本神，是要以生命为代价的！这仙林域，终归是本神的！”

　　“你就不要痴心妄想了！有我在，你休想得逞。况且只要叶远成长起来，恐怕……就不是镇压，这么简单了！”黑衣人淡淡道。

　　“那，也得等他成长起来才行！”卡诺冷哼道。

　　“你放心，有我在，他会成长起来的！”黑衣人的话语里，透露着淡淡的自信。

　　龙腾根本没有劫后余生的喜悦感，他此时整个人如遭雷亟，死死地盯着前方这道黑色的身影。

　　此时的龙腾，激动的浑身颤抖！

　　虽然黑衣人背对着他，但是他对这个人，太熟悉了！

　　“是……是你吗？”龙腾颤抖着问道。

　　黑衣人整个人都笼罩在黑色的斗篷里，根本看不见他的容貌。

　　但是这对于龙腾来说，都不是障碍。

　　黑衣人缓缓回过身来，开口道：“老伙计，这些年，辛苦你了。”

　　龙腾浑身一震，张了张嘴，却是不知道该说什么了。

　　五万年了，他也曾抱有侥幸的心理，以为这个人还没死，还会回来和他并肩战斗。

　　可是，龙腾默默等了五万年，他都没有回来。

　　直到叶远出现，龙腾才开始了崭新的生活。

　　和叶远一起并肩战斗，他觉得就和曾经一样，让他热血沸腾。

　　龙腾以为，他真的死了，再也不会回来了。

　　可是现在，他竟然奇迹般的出现了。

　　可惜……龙腾现在只是个器灵，根本就哭不出来。

　　否则，他真的很想大哭一场。

　　“啧啧，今天感人的场面还真是多啊！不错不错，既然你们兄弟团聚了，那就一起去下面好好叙叙旧吧。”卡诺一脸揶揄道。

　　黑衣人对龙腾道：“回头再叙。”

　　说完，黑衣人转身对卡诺道：“败军之将，岂敢言勇！”

　　卡诺淡淡道：“败军之将？亏你也敢说出口！五万年前那场大战，可是胜负未分呢！如今本神实力大涨，倒是要称量称量，你的实力是否足够和本神抗衡呢！”

　　黑衣人淡淡道：“如你所愿。”

　　卡诺见到黑衣人淡定的样子，心中不由一沉。

　　不过，他可不是那种唬一唬就能吓跑的角色。

　　如今的神域，只有这个黑衣人能够跟他抗衡。

　　只要杀了他，这世上还有谁能阻挡他一统神域的步伐？

　　黑衣人伸手一抓，一道诡异的力量，瞬间穿梭了虚空。

　　月梦璃和叶远的身形，骤然出现在众人眼前。

　　月梦璃不明所以，只觉眼前一花，竟然回到了原处！

　　这一惊非同小可！

　　“龙腾前辈，这……这是怎么回事？”月梦璃对龙腾道。

　　龙腾见到方天这一手，也是眼前一亮。

　　似乎……方天的实力，比以前更强了啊！

　　见到这一幕，龙腾一颗心也是放回了肚子里。

　　“不必惊慌，是方兄以大神通，将你们挪移回来的！今天的局面，已经有了转机！”龙腾笑道。

　　“方兄？”月梦璃一脸疑惑地看向了黑衣人。

　　“不错，他就是昊天塔的前主人，方天！”龙腾笑道。

　　月梦璃一张俏脸惊讶无比，不敢置信道：“他……就是方天前辈？他……他居然还活着！”

　　此时，方天伸手一招，昊天石碑竟然主动脱离了叶远，飞到了他的手中。

　　卡诺心中不妙的感觉愈来愈甚，他得到了魔源珠，实力虽然没有恢复到最巅峰，却已经恢复到七成。

　　现在的他，比当年遇到方天的时候还要强！

　　难道说这五万年来，方天的实力又有了大幅提升？

　　可是……在这个无法突破神境的年代，这怎么可能？

　　“轰隆隆……”

　　忽然间，卡诺身上魔气滚滚，一颗黑色的珠子，在他的额头上若隐若现。

　　可怕的气息，瞬间席卷了每一个角落。

　　两大至高强者斗法，所有人都退避三舍。

　　滔天魔气之下，方天却是气定神闲。

　　也不见他有什么动作，昊天石碑忽然光芒大作！

　　光是这份气势，就比在叶远手上的时候强太多了。

　　“哼！五万年不见，你还是这一招吗？看来，你是黔驴技穷了！”卡诺冷哼道。

　　方天闻言淡淡道：“对付你，这一招足够了！”

　　“是吗？那就让你尝尝，本魔神实力大涨之后的手段！血魔风暴！”

　　卡诺双手掐诀，可怕的风暴瞬间将方天的身形笼罩。

　　顿时，一片血雨腥风！

　　这些血雨有着极其可怕的穿透和腐蚀能力，普通武者沾上一点，也会立即魂飞魄散。

　　然而，方天深处其中，却被昊天石碑上面散发的光晕团团笼罩住。

　　任凭你风吹雨打，我自巍然不动！

　　“乾坤一掷！”

　　就在这时，方天手中的昊天石碑骤然消失不见。

　　卡诺瞳孔骤缩，一道巨大的血掌骤然拍出，想要抵挡昊天石碑的惊天一掷。

　　“砰！”

　　可怕的撞击，不知道要比之前叶远和诸葛青玄的战斗激烈多少倍。

　　所有人都一脸郑重地看着天空之上那两道身影，连呼吸都停止了。

　　这二人的胜负，可是决定着神域未来的走向，由不得他们不牵肠挂肚。

　　“轰隆隆……”

　　血魔风暴骤然消散，卡诺的身形，居然倒飞了出去。

　　一下子，卡诺的魔气消减了许多。

　　见到这一幕，所有龙族之人脸上都是精神大振！

　　“哈哈哈，赢了！这神秘强者好厉害，竟然连神境强者都能打败，难道……他也是神境强者？”

　　“终于得救了！我感觉今天整个就像在油锅里煎熬一样，太可怕了！”

　　“杀！杀了魔族！”

　　……

　　一时间，喊杀声震天。

　　“走！”

　　卡诺几乎没有丝毫犹豫，直接破开了空间，带着一众手下飞也似的逃走了。

　　诸葛青玄脸色变了几变，终于也是进入其中。


第1209章 英雄迟暮

　　卡诺仓皇而逃，让所有人都欢欣鼓舞。

　　龙族之中一片欢腾！

　　今天，几乎每一个族人都在生死两重天里徘徊。

　　这在心神上的冲击，简直让人崩溃。

　　这当中，最高兴的莫过于龙腾了。

　　时隔五万年再见方天，他心中的激动可想而知。

　　“呵呵，五万年不见，没想到方兄的实力，竟然更甚一筹了！”龙腾笑着迎了上去。

　　毕竟是活了数万年的老怪物，经过这一会功夫的沉淀，龙腾的情绪已经稳定下来，不像之前那么激动了。

　　不过他话语中透露出来的喜悦，却是难以掩饰的。

　　可是，方天一直站在那里，没有动，也没有回答龙腾。

　　龙腾脸色变得难看起来，一种不祥的感觉升腾而起。

　　“方兄！你……你没事吧？”

　　“噗……”

　　忽然，方天喷出一口血雾，身形竟是摇摇欲坠起来。

　　“方兄！”

　　龙腾见状，不由大惊失色。

　　方天摆了摆手，道：“我没事，去龙族再说。”

　　这一幕，让所有人的心再次揪了起来。

　　龙腾的脸色阴晴不定，一颗心悬了起来。

　　……

　　此时，一处旷野之上，诸葛青玄和卡诺相对而立。

　　“定天神王，啧啧，今天如果不是本座及时赶到，明天你可就成了神域最大的笑柄了。”卡诺看着诸葛青玄，似笑非笑道。

　　诸葛青玄闻言不由一窒，若是别人说这话，他早一指灭了对方。

　　可是眼前这个，比他强太多了！

　　况且，卡诺说的没错。

　　如果今天不是他及时赶到，他这个号称神域第一的定天神王，明天就会成为整个神域的笑柄。

　　想到刚才那一幕，他还心有余悸。

　　这个叶远，太阴险了！

　　这家伙，竟然暗算自己，拼着两败俱伤，也要杀了他。

　　越想，诸葛青玄越是怒不可遏。

　　他自信，凭他的实力，即便龙泯和叶远联手，也绝对留不下他。

　　如果不是叶远阴他，他怎么可能险死还生？

　　当然，他更加没想到的是，叶远真有让他陨落的实力！

　　只是在诸葛青玄的心中，他是不认为自己是失败者的，他在为自己的失败，找借口。

　　“少废话，你到底想怎样？”诸葛青玄没好气道。

　　“嘿，说话这么冲，这是你该对恩人应有的态度吗？”卡诺也不恼，淡笑道。

　　“不然你以为呢？难道你觉得，我应该对一个魔族用什么态度？”诸葛青玄冷漠道。

　　“哈哈……你果然跟你们的老祖宗左宗一样虚伪！本神可是天魔神，你在本神面前，难道还想又当婊子，又想立牌坊？”卡诺大笑道。

　　诸葛青玄面色一变，道：“你认识左宗老祖？”

　　“呵呵，当然认识，还交过手呢！当年如果不是他临战而逃，说不定绝天真的能将我和月姬斩杀。不过本神倒是没想到，他明哲保身的举动，倒是让他的道统延续了百万年之久。”卡诺笑道。

　　面对卡诺，神域第一的定天神王，竟也有种被看穿的感觉。

　　这种感觉，让诸葛青玄十分恼火！

　　“有话快说，有屁快放！”

　　卡诺笑笑道：“投靠本神！”

　　诸葛青玄面色一变，道：“不可能！”

　　“如果，本神能让你达到真正的神域第一呢？”卡诺似笑非笑道。

　　……

　　五天之后，叶远出关。

　　看着眼前这个几乎是从棺材里爬出来的老者，叶远心中的尊敬油然而生。

　　“叶远见过方天前辈！”

　　方天形容枯槁，一张脸毫无血色，看上去就像是一个僵尸一般。

　　叶远精通医道，一眼就看出来，方天为了延寿，几乎将自己弄成了一个活死人。

　　即便如此，他此时也已经到了油尽灯枯的地步了。

　　方天看着叶远，一脸欣慰道：“好，好！过真是长江后浪推前浪！当年老夫窥得天机，将昊天石碑留在了无边界，其实心中多有不确定。没想到，它竟然遇上了你这样的天纵之才。”

　　叶远忽然心中一动，开口道：“前辈，莫非……你就是天机楼的主人？还有，那个对抗魔族的神秘组织，背后的神秘强者，莫非就是前辈？”

　　方天闻言，忽然大笑起来。

　　龙腾同样是抚须而笑，道：“方兄，我们的打赌，可是你输了！”

　　方天大笑道：“输了，输了！不过，老夫输的开心！这五万年来，老夫还从来没有像今天这么开心过。咳咳咳……”

　　方天笑得急了，竟是剧烈地咳嗽了起来。

　　龙腾见状面色一变：“方兄！”

　　方天摆了摆手，道：“无妨，老夫本来也活不了多久了。能看到叶远成长起来，死也瞑目了。”

　　“叶远！”龙腾的目光不由看向了叶远，竟是带着央求的神色。

　　叶远可是掌握了神道法则的巅峰丹帝，要救方天的话，非他莫属。

　　叶远微微叹了口气，道：“方天前辈为了续命，恐怕已经多年没有动过手了。这一次强行催动元力，生机已绝，便是神丹，怕是也无力回天了！”

　　龙腾闻言浑身一震，眼神中露出了绝望之色。

　　方天却是笑道：“老伙计，到了我们这一大把年纪，难道你还看不透吗？其实早在五万年前，我就该死了。能活到今天，已经是赚了。”

　　龙腾一脸痛心道：“堪破生死，说起来简单啊！那些神道强者寿元动辄十数万年，他们恐怕也不愿化作尘土吧？”

　　方天笑道：“哈哈，你说的倒也是。老夫苟延残喘至今，又何尝不是舍不得死呢？不过如今这种状况，死对老夫来说，倒是一个解脱了。”

　　叶远在一旁默不作声，对于这对老兄弟的感情，他是能够理解的。

　　即便方天达到半神之境，寿元也不会增加多少，顶天也就两万年的寿命。

　　能够活到现在，方天不知道用了多少秘法，受了多少折磨。

　　叶远想了想，忽然道：“我有个方子，若是达到通玄之阶的话，倒是能帮方天前辈续命一些时日，不过……顶多也只有三年的时间了。而且这三年之内，方天前辈不能再动手，否则会立刻毙命！”

　　叶远的话，让方天和龙腾都是眼前一亮。


第1210章 意外之喜！

　　“哪怕三年也好啊！”龙腾一脸期待道。

　　方天也是满脸期待，眼下魔劫爆发，天魔神卡诺实力更甚往昔，让他就这么死去，他还真是不甘心。

　　况且他和龙腾五万年不见，好不容易团聚，他也不想就此阴阳相隔。

　　叶远点点头，道：“我手上有一个丹方，名叫天香续命丹。若是寻常武者服用，延寿两千年不成问题。只是方天前辈现在的状态，效果却是微乎其微了。这丹方需要的灵药也十分罕见，其他灵药我手上倒是有，只是其中一味主药，需要百万年份的幽魂天香，一时却是难以找到。”

　　方天闻言却是笑道：“这些年老夫为了续命，可以说是无所不用其极。灵药的话，老夫倒是找了不少，这幽魂天香，倒是正好有的。”

　　叶远倒是没有露出意外的表情，幽魂天香本就是续命之药，他估摸着方天手上应该有，才会说出来的。

　　否则找不到灵药，他说出这种话来，岂不是空欢喜一场？

　　方天见到叶远的表情，心中顿时明了，暗道这小子好厉害的心智！

　　他一直都在关注叶远，可是他对叶远的了解，却大多流于纸面。

　　如今真正见到叶远，才知道此子当真大不同。

　　叶远收起幽魂天香，向二人告辞道：“二位且先叙旧，叶远去去就来！”

　　看着叶远离去的背影，方天感慨道：“老伙计啊，我一直自命不凡，可是见到叶远，我才知道人外有人啊！”

　　龙腾也是抚须而笑道：“哈哈，说真的，我一直不相信，在如今这天道之下，还有人能超越你，直到我见到了叶远！你不知道我他当初闯昊天塔的时候有多狂，可是，我偏偏拿他没有办法。这小子简直就是个怪胎，一次又一次刷新着我对他的认知。哪怕是到了现在，我也不敢说完全了解他了。”

　　方天闻言开怀大笑道：“哈哈哈……有叶远在，也许我神域真的有希望也说不定！只可惜，他生不逢时啊！如果不是天道缺失，他也许能达到绝天前辈那等高度的！”

　　……

　　两天之后，丹劫降临。

　　当叶远从炼丹房里出来的时候，却是把所有人都吓了一跳。

　　此时的叶远仿佛大病了一场，看上去十分萎靡。

　　“叶远，你这……”龙腾诧异道。

　　叶远自己却是毫不在意，咧嘴一笑道：“这天香续命丹的品质，比我想象的还要好一些呢！方天前辈，快服下吧！”

　　方天接过丹药，一脸感动道：“叶远，谢谢你！”

　　以叶远如今的境界，炼丹能把自己炼成这样，可想而知他投入了多大的精力。

　　恐怕就是给自己炼丹，叶远也不会如此尽心吧？

　　方天知道，这是叶远在报答自己，也是出于对自己的敬重。

　　当然，也有可能是看在龙腾的面子上。

　　但是毫无疑问，叶远是个“义”字当头的人！

　　这样的人，值得托付！

　　“呵呵，前辈客气了！你续命至今，忍受着常人难以想象的痛苦，都是为了神域。前辈默默无闻做下惊天大事，却不求名利，叶远十分敬重！只可惜，叶远无力回天。”叶远遗憾道。

　　也许丹道修炼到某种境界之后，真的可以逆天，但是现在的叶远，显然不具备那样的实力。

　　一天之后，方天将药力彻底炼化。

　　等他出关，龙腾和叶远都是一脸期待地看着他。

　　此时的方天，气色比前些天好了太多。

　　那张近乎僵尸的脸上，竟是多了些许血色！

　　“方兄，如何？”龙腾颇有些紧张地问道。

　　丹药具体有什么效果，也只有方天自己服下之后，才能知晓。

　　方天此时神秘一笑，却是伸出了三根手指。

　　见到这一幕，叶远脸上露出了失望的神色，苦笑道：“到底，也只能三年吗？”

　　龙腾也是郁闷了一下，不过很快释然了，拍了拍叶远道：“叶远，你已经尽力了！以方兄的身体状况，能延寿三年已经是奇迹了。”

　　叶远叹了口气道：“唉，我以为通玄之阶……总会好一些的啊！”

　　方天却是哈哈一笑，开心道：“谁告诉你们三年的？三十年！哈哈哈……叶远，你的炼药术，简直是逆天啊！老夫这副破烂身躯，你竟然都能起死回生，真是让我大开眼界啊！”

　　听了这话，叶远自己也是一愣。

　　龙腾先是一愣，旋即大喜道：“方兄，当真？你可不要那老夫开玩笑啊！”

　　方天笑道：“骗你作甚！叶远之前也只说了三年的时间，我倒是没有报那么大的希望，觉得能有一两年就很好了。不想越是炼化丹药，就越是吃惊不已！这天香续命丹，简直是夺天地之造化。不但将我一身的暗伤修复的七七八八，更是凭空多了三十年的寿元！这都多少年了，老夫一直饱受折磨，现在这些痛苦，竟是一扫而空！以老夫这把年纪，刚才都差点跳了起来！”

　　“哈哈哈……真是太好了！叶远，你这小子也太保守了，这是要给老夫一个天大的惊喜吗？”龙腾一脸惊喜道。

　　叶远自己也觉得十分意外，不过见到方天和龙腾如此，也觉得十分开心。

　　“呵呵，说实话，我自己也觉得十分意外。《药神魂典》的威能，有些超乎我的想象啊！不过，方天前辈，你现在依旧不能动用元力，否则神仙难救！”叶远感叹道。

　　越是钻研《药神魂典》，叶远就越发现这神道典籍的博大精深。

　　看来，自己的丹道之路，也仅仅是开了一个头啊！

　　方天笑道：“你放心，这点老夫自然是知道的。之前给了卡诺一个重创，相信他也不敢胡乱动手了。至少，在他的实力全部恢复之前，我们应该是安全的！”

　　叶远诧异道：“他的实力已经到了如此境界，竟然还没有完全恢复？”

　　方天感慨道：“天魔神的实力，和归墟神境相对应！这等存在，他们的实力又岂是我们这些凡人能够想象的？依我看，他现在的实力，顶多也就恢复了七成！距离完全恢复，尚有一些距离！”


第1211章 时间紧迫

　　“方天前辈，你现在的境界是……”叶远有些好奇地问道。

　　之前那场大战，他正在昏迷当中，没有亲眼见到。

　　不过方天能以残躯力破天魔神卡诺，对于神道法则的掌握，恐怕已经到了难以想象的地步。

　　方天轻笑道：“如果按照神道的境界来划分的话，我现在应该已经是窥天境界了。”

　　叶远听了倒抽一口冷气！

　　神道三大境界，洞玄、窥天、归墟！

　　方天竟然以半神的境界，将神道法则感悟到了窥天之境。

　　这份天资，简直骇人听闻！

　　叶远现在感悟神道法则，知道其中的艰辛。

　　而且天离说过，神道之间每一个大境界的差距，甚至比从元气境修炼到神境加起来还要难！

　　没有神道境界的加持，想要领悟神道法则更是难上加难。

　　可是方天，竟然凭着自己的悟性，生生将神道法则领悟到了如此境界，简直堪称变态！

　　“前辈当真厉害！叶远佩服！”叶远由衷道。

　　这十万年来，恐怕能将神道法则感悟到如此境界的，唯有方天一人了吧？

　　只可惜他现在是残破之躯，不然哪有卡诺嚣张的机会？

　　叶远正在沉思，忽然发现方天和龙腾都没有动静。

　　他抬头一看，发现这两人都用怪异的目光看着自己，不由好奇问道：“二位前辈这是……”

　　龙腾笑骂道：“你这小子，故意气人不是？真要说妖孽，恐怕这神域没人能比得上你了吧？”

　　方天笑道：“老夫修炼已经数万载岁月，可是你真正沉浸武道，也不过三十年的功夫，实力已经接近诸葛青玄了。真要比天资，老夫恐怕给你提鞋也不配啊！”

　　叶远一愣，旋即失笑道：“二位前辈谬赞了，叶远不是那个意思。只是窥天神境对叶远来说，还真是遥不可及啊！”

　　“呵呵，老夫还不知道你吗？”龙腾笑道。

　　这时，方天的脸色却是凝重了起来，开口道：“叶远，你是不是打算要去神陨山脉？”

　　叶远一愣，没想到方天竟然连这都知道。

　　见到叶远的表情，方天笑着解释道：“你不要忘了，可是老夫开设了天机楼！”

　　叶远疑惑道：“难道前辈真的能够窥得天机？”

　　方天笑了笑，将当年的事情说了一遍。

　　原来，当初方天和天魔神卡诺一场旷世大战，足足打了九天九夜。

　　这一战，当真是打得天崩地裂，最终是两败俱伤！

　　但是在这一战的最后，方天和天魔神似乎触动了天道，竟然各自产生了一丝明悟！

　　从那以后，方天和天魔神居然各自有了算出天机的能力。

　　天魔神被镇压数次，实力本就没有完全恢复。

　　和方天这一战，更是元气大伤，竟是直接沉睡了数万年之久！

　　而方天也是身受重伤，他算出天机，于是遁入无边界，留下了昊天塔传承，然后自己进入了神陨山脉！

　　方天窥探天机，算出了自己的生路，就在这神陨山脉之中。

　　在神陨山脉，方天屡得奇遇，终究是苟延残喘到了现在。

　　后来他算出天魔神即将出世，于是也选择了离开神陨山脉，想要找出天魔神。

　　可是这一次，天魔神学乖了。

　　而且他同样有窥探天机的能力，于是两人开始在暗地里斗法，直到今天！

　　叶远听后，也是唏嘘不已。

　　这场延续了五万年的交锋，最终的落脚点，却是在自己的身上。

　　方天知道他自己已经无力对抗天魔神，他之所以选择出世，只是为了保自己一程！

　　这份情，可谓厚重啊！

　　如果不是方天这苟延残喘的五万年，数天之前，叶远就已经死在了卡诺的手上。

　　神域，将再也无人能够阻挡卡诺的脚步了。

　　“那……前辈能否算出，我此行能否成功？”叶远道。

　　对于进入神陨山脉，叶远也是心中没底。

　　神陨山脉之中，有太多的机会，却也有太多的危险。

　　死在神陨山脉中的强者，可谓是不计其数。

　　而昆吾神木，可是在神陨山脉深处。

　　找不到得到另说，这一路上的危险，就够他喝一壶的了。

　　此时有个能算出天机的人在眼前，叶远没有不问一下吉凶的道理。

　　然而方天闻言却是苦笑道：“关于你的命数，我只能模糊感应，那卡诺同样如此。否则他要对付你，也不用如此麻烦了。而且你此行，可是要挑战天道，这更加无法揣度。此行，吉凶难料！”

　　关于叶远的一切，方天和卡诺都无法全盘算出。

　　至于十大神王的排名，方天也是通过其他人来判断的。

　　叶远的实力，根本就无法推测。

　　他给叶远定的排名是第四，可是叶远却差点把诸葛青玄干掉了。

　　这就是叶远的不确定性。

　　叶远不由有些失望，对此行的成败，却是又多了一丝隐忧。

　　“叶远，此行太过凶险，你还是留在龙族苦修吧！方兄现在有三十年的时间，他惊走了卡诺，想必他也不敢乱来。这个时间，足够你感悟神道法则了。”龙腾劝道。

　　连方天都测不出吉凶，说明叶远这一行真的风险太大。

　　神陨山脉之中，一切都有可能发生。

　　哪怕，你是天命之子！

　　叶远却是摇头道：“如果可能的话，我当然不想冒这个险？但是事已至此，神陨山脉，我必须得去！”

　　方天也是点头道：“卡诺不会给我们三十年时间的！以他现在的状态，恐怕要不了多长时间，就能够恢复巅峰状态了。而且我对他的震慑，时间长了他肯定能察觉出不对劲来。叶远的时间，太少了！只是……叶远你能否告诉我，你去神陨山脉，到底是要做什么？”

　　他只能算出叶远要去神陨山脉，但是究竟要做什么，却是丝毫算不出来。

　　叶远也没有隐瞒，直接将逆道丹的事情简单说了一遍。

　　方天和龙腾听了之后，都是倒抽了一口冷气！

　　这件事，便是龙腾也不知道。

　　“叶远，我知道你丹道造诣通天，可是……在天道缺失的情况下，你是不可能突破神境的！如果能成功的话，前辈们早就成功了！况且，就算你将逆道丹炼制成功，没有玄气灌体，你一样无法达到神境！”方天道。


第1212章 魔劫爆发！

　　想要达到神境，玄气灌体是必不可少的一步！

　　可是，现在的神域，玄气早已经不知所踪。

　　即便叶远的逆道丹真的有逆天之效，没有玄气灌体，最终也是白搭。

　　所以，方天二人对叶远并不看好。

　　在他们看来，叶远利用这宝贵的时间来修行，感悟神道法则，才是正途。

　　但是，叶远显然不这么看。

　　“二位前辈，卡诺是不会给我们这么多时间的！况且想要杀死卡诺，我最少要感悟到归墟神境！可是即便领悟了归墟神境，我也没有把握杀死卡诺。所以，神陨山脉是我唯一的选择！”叶远淡然道。

　　他已经下定了决心，无论方天二人怎么劝说，也不会改变的。

　　而且叶远觉得，自己的判断没有错。

　　他差点震死了月姬，完全是因为月姬非常虚弱。

　　可是卡诺距离恢复巅峰已经不远了！

　　纵然他会受到很多限制，可依旧是神域最强的存在。

　　哪怕叶远感悟到归墟神境的神道法则，也很难杀死他。

　　想要对付卡诺，唯有一条路可走。

　　那就是……突破神境！

　　就在这时，龙族有人来报，灵柘神王前来拜访。

　　滕筠给他们带来了一个意料之中的消息，魔劫，终于爆发了！

　　只是，魔族的强大，却是出乎了所有人的意外。

　　除了药王殿之外的另外七大超级圣地，一下子沦陷了四个！

　　这四大超级圣地，在几天之内就成为了魔族的领地。

　　天剑宗早已经名存实亡，圣城到现在也没有一点动静。剩下来的，竟是只有一个超级圣地了。

　　这一个超级圣地，显然已经摇摇欲坠，哪里能抵挡魔族的铁骑？

　　这样一来，神域几乎有三分之一的地域，沦为了魔族占领的区域。

　　听到这个消息，所有人都是带着深深地震撼。

　　卡诺为了今天，早就埋下了很多棋子。

　　如今一朝爆发，让所有人都大为意外。

　　这八大超级圣地，对魔族之事多少都有些耳闻。

　　可是他们，恐怕根本就没放在心上！

　　直到今天，魔劫爆发，瞬间就以迅雷不及掩耳之势，席卷了大半个神域。

　　虽然神域还有很多潜伏的势力，但是核心还是以八大圣地为主。

　　可如今，八大圣地几乎全部沦陷，一下子将所有神域武者打蒙了。

　　方天叹了口气道：“唉，看来这数千年的交锋，老夫完败啊！没想到，卡诺竟已经暗中将势力发展到如此地步了。”

　　叶远劝慰道：“前辈之功不在于此，如果不是前辈震慑他数千年，卡诺根本不用如此遮遮掩掩，恐怕魔劫早在数千年前就爆发了。有些事，也是没有办法的。如今之计，是如何抵挡魔族的进攻，而不是自责。”

　　方天早已经是强弩之末，很多事情根本就是有心无力。

　　光靠灵柘神王一人，难以支撑大局。

　　“叶远说的对！方兄，事到如今，再说这些也是无济于事。我们还是讨论一下，该如何应对魔族的进攻吧。”龙腾道。

　　方天叹道：“如今之事，我已经不便露面了，相信卡诺也不会轻易露面。他和我应该是心照不宣，在没有绝对的把握之前，应该是静观其变了。叶远，我如今已经心力交瘁，这玄门门主之位，就交给你了！”

　　叶远听了苦笑道：“前辈，你这……”

　　对于方天这种撂挑子的行为，叶远一阵无奈。

　　以方天现在的状态，的确不适合再出面了。

　　让他来主导这场战争，他也的确是有心无力。

　　方天笑道：“老夫知道你的打算，可是眼下这种情况，必须要有一个人站出来，主持人族和妖族的大局！否则，两族一泻千里，恐怕要不了多久，整个神域就会彻底沦陷了。如果这玄门有第二个人来接手，我也不会找你的。”

　　叶远叹了口气道：“好吧，那叶远就当仁不让了。只是……滕大哥心中，不要有所介怀才好。”

　　他知道滕筠跟了方天很久，可是这玄门门主之位，方天却传给了自己。

　　于情于理，他都要向滕筠说声抱歉。

　　滕筠笑道：“滕某愚钝，自问没这本事当此大任。这门主之位，非你莫属！”

　　……

　　叶远对玄门这个组织，并没有多少了解。

　　当然，并不是叶远。

　　神域绝大部分人，都没听说过玄门这个组织。

　　叶远只知道，拥有玄级令牌的人，似乎拥有很高的地位。

　　可是当叶远看到眼前五人时，顿时就傻眼了。

　　灵柘神王，魂武神王、天书神王，无距神王，玄风神王！

　　这五人，竟然是玄门的五大玄主！

　　十大神王之中，竟然有一半都是方天的人！

　　这股实力，几乎可以说占据了神域的半壁江山了。

　　叶远自己也没想到，这五大神王，竟然有一天成为了自己的手下。

　　除了五大神王之外，玄门的势力也是比叶远想象中庞大的多。

　　方天培养的虚玄巅峰强者，就有数十位之多。

　　至于虚玄初期和神王境界的高手，更是多不胜数。

　　虽然这个数量比起魔族来还差得太远，但是已经让叶远大为意外了。

　　看来方天为了今天，当真是做了很多准备啊。

　　只是这么多强者，可是方天花费数千年心血培养起来的。

　　他连眉头都没有眨，就将玄门送给了自己。

　　这份气度，当真是让人钦佩。

　　“你们几个家伙，可是瞒得我好苦啊！”叶远苦笑摇头道。

　　“呵呵，早跟你说了也没用，现在你知道了，也不晚啊！不过现在，我们也要叫你一声门主了。钟某怎么也想不到，你的崛起速度，竟然这么快！”魂武神王钟子臻笑道。

　　这五人，叶远自然是认识的，其中关系最好的，就是灵柘神王和魂武神王了。

　　叶远笑道：“上次的事情，还要多谢钟兄了。”

　　叶远指的，是赤霞圣地的事情。

　　“举手之劳而已。”钟子臻淡淡道。

　　寒暄一阵，叶远面色一凝，道：“几位老哥，如今魔族大劫当前，既然叶远继承了这门主之位，以后还要多仰仗诸位老哥。眼下魔劫爆发，魔族势不可挡，咱们玄门这第一仗，一定要打得漂亮！”


第1213章 四面楚歌

　　“宗主，东边有晁天宫的人追过来了！领头的，好像是他们的宫主秦天南！”

　　“宗主，西边也有人追过来了！好像是紫薇宗的人！”

　　“宗主……”

　　坏消息一个接着一个传来，缥缈宗宗主吕子正从来没有这么绝望过。

　　八大超级势力，竟然转眼间就剩下了他们一家！

　　缥缈宗之前还和七绝城、晁天宫一起，争夺药王殿覆灭留下的地盘。

　　哪知道转眼之间，四大超级圣地全变成了魔族的地盘！

　　消息传来，吕子正背后冷风直冒。

　　因为这四大超级圣地的圣主，竟然都成了魔族的魔奴，变成了魔族手中的狗腿子！

　　四大圣主竟然带着宗门的强者，从四面八方向缥缈宗杀了过来。

　　亏得他见机快，直接舍弃了基业，才逃出了四大超级圣地的包围圈。

　　什么底蕴，什么底牌，在绝对的实力面前，都不值一提！

　　但是此时，这四大圣地已经追上来了，而且都是圣主亲自上阵。

　　一家他尚且能应付过来，四大圣主，他哪里是对手？

　　“许家那边到底是什么态度，都已经到了这时候，难道他们还想要过隐世的生活吗？”吕子正怒吼道。

　　他的怒火，都快要烧到天上去了。

　　环顾神域，竟是已经没有了他的退路！

　　撤离宗门之后，他能够去的地方只有两处。

　　一处是妖域，另一处就是四大世家隐世之地！

　　斟酌再三，吕子正还是决定，退往四大世家当中许家的领地。

　　非我族类，其心必异。

　　人族和妖族向来没有多少交集，这个时候，显然还是人族更靠谱一点。

　　可谁知道，他们已经派了好几拨人去许家，可是许家一直态度暧昧，并没有给出明确的答复。

　　一来二去，他们逃走的最佳时机也被耽误了。

　　眼看着，四大圣地的大军，就要将他们包饺子了。

　　吕子正做梦也没想到，都已经到了如此生死存亡的关头，许家竟然见死不救！

　　难道他们真的以为，自己能够独善其身吗？

　　“宗主，冯副宗主从许家回来了！”忽然，有人上前禀报道。

　　吕子正脸上一喜，连忙道：“快，快让他过来！慢着，我自己过去！”

　　吕子正哪里还等得及，一个箭步就窜了出去。

　　见到副宗主冯涛，吕子正连忙问道：“怎么样，许家怎么说？”

　　冯涛的脸色难看无比，为难道：“许家说，避难可以，但是缥缈宗从此以后除名，并入许家，成为许家附属！”

　　“什么！他们……他们欺人太甚！”

　　吕子正气得直跳脚，往日的云淡风轻，早被他抛到九霄云外去了。

　　这简直就是趁火打劫！

　　按照许家的条件，缥缈宗的道统就此灭亡。

　　而且，他这个宗主，以后恐怕迟早会被许家吞掉。

　　这如意算盘，打得太好了！

　　“宗主，不好了，我们所有的退路都已经被断掉了！现在，我们只有许家这一条路可以走了！”忽然，一个手下上来禀报道。

　　吕子正脸色惨白如纸，一咬牙，道：“走，先答应许家的条件，进去再说！”

　　此时，四大超级圣地的强者已经掩杀了过来，吕子正不得已之下，只好边战边退。

　　惨叫声不绝于耳，吕子正的心在滴血。

　　他心里在想，等今天的劫难过去，一定要好好找许家算这笔账！

　　此时，许家也已经严阵以待。

　　毕竟四大超级圣地的强者，可不是开玩笑的。

　　不光是许家，另外三大家族的强者，也都汇聚到了这里。

　　“许光印，本座答应你的条件！快将护族大阵开启，放我们进来！”吕子正朗声道。

　　许家家主许光印，已经是触摸到神道法则的虚玄强者。

　　他朗声道：“你先发下天道誓言，若有违背，你缥缈宗上下不得好死！”

　　吕子正听了这话，热血一冲脑门，差点晕了过去。

　　这帮家伙，还真是不见兔子不撒鹰啊！

　　他们根本就是看上缥缈宗的传承了，哪里是为了救人？

　　“许光印，我操你大爷！你……你不得好死！我们缥缈宗今天哪怕全军覆没，也不会向你们委曲求全！我倒是要看看，你们许家怎么向神域武者交代！”

　　吕子正气急攻心，竟是一口血喷了出来。

　　许光印却是冷笑一声，道：“那就不劳你操心了！你们八大超级圣地作威作福的时候，何曾想到过我们四大世家？如今落难，知道找我们避难了？呵呵，哪有这等好事？”

　　吕子正牙关一咬，大喝道：“缥缈宗众弟子听令！许家不仁不义，落井下石，见死不救！今天，我们就战死在他们门前，用我们的亡魂，诅咒他们不得好死！”

　　缥缈宗大军此时被逼上绝路，一个个反而变得同仇敌忾起来。

　　天下之大，已经再没有他们容身之处了。

　　似乎，除了战死一条路，他们已经无路可走！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　困兽犹斗，何况人乎？

　　缥缈宗的强者们，一个个戾气冲天，竟是反向杀了回去！

　　“哈哈哈……吕子正，我劝你束手就擒，成为魔神大人的魔奴！魔神大人，会给你数不尽的好处！”晁天宫宫主秦天南大笑道。

　　“吕子正，你现在回头是岸，还来得及！”紫薇宗宗主道。

　　吕子正脸色阴晴不定，被眼前这一幕惊呆了。

　　这些家伙，居然堕落至此！

　　他可不想，变成这种精神和肉体都被奴役的行尸走肉！

　　变成这样，他宁愿死！

　　“杀！”

　　吕子正没有丝毫犹豫，直接杀了上去。

　　可是一交上手，吕子正就发现不对劲了。

　　他的对手是秦天南，可是，秦天南的实力，比以前强了何止一筹！

　　他现在的实力，恐怕比起十大神王，也是不遑多让了！

　　“砰！”

　　秦天南抬手一掌，直接将吕子正拍飞。

　　“哈哈哈，蝼蚁！看到了吗？现在投降魔神大人，我还可以给你机会！”秦天南大笑道。

　　吕子正咬牙道：“你做梦！让我变成你这样，我宁愿死！”

　　秦天南的眼中没有丝毫怜悯，淡淡道：“既然如此，那你可以去死了！”

　　说罢，秦天南一掌拍了下来。

　　吕子正闭上眼睛，痛苦地等待着死亡。

　　然而这一掌，却是迟迟没有落下。

　　等他睁开眼一看，不由露出了狂喜之色！


第1214章 自投罗网

　　“玄……玄风神王！无距神王！”

　　吕子正做梦也没想到，这两大神王，竟然会在最后关头降临，拯救他们缥缈宗！

　　“吕子正，你不错，有点血性！”玄风神王翁一凡道。

　　吕子正倒是很光棍，道：“让我变成他们这样，我宁愿死！”

　　“好了，他们几个交给我们了。其他的人，你应该没问题吧？”无距神王易行开口道。

　　吕子正脸色一狠，道：“当然没问题！”

　　转身，吕子正就杀进了人群当中。

　　“嘿嘿，玄风神王，无距神王！若是以前，我们还真不敢惹你们。但是现在，你们算什么？”秦天南放肆笑道。

　　“我们算什么，你很快就知道了！”

　　无距神王淡淡的话语声响起，身形骤然消失不见。

　　无距神王，对于空间法则的领悟极为高深。

　　在一定范围内的空间里，他几乎可以随心所欲地穿梭空间，所以号称无距。

　　从某种程度上说，他和叶远的大挪移之术很像。

　　但是，就身法上来说，比叶远更加强大！

　　四大巨头见到这一幕，不由瞳孔一缩，本能地警戒起来。

　　“还有我呢，别光顾着防他！”

　　玄风神王淡淡一笑，平地起风云！

　　道道罡风如刀，向着四人杀了过去。

　　四人也是强悍，各展神通，竟是和两大神王打得难解难分。

　　虽然有两大神王的加入，但是缥缈宗到底是寡不敌众。

　　他们有心杀敌，奈何人数上实在是处于劣势。

　　一时间，伤亡惨重。

　　然而就在这时，数百道身影由远及近，速度极快，很快就加入了战团之中。

　　这数百人，实力最差的也有神王巅峰！

　　他们加入战团之后，战况立时发生了巨大的改变。

　　这么多虚玄之境强者的加入，那是一股压倒性的力量。

　　除非有十大神王境界的强者来镇压，否则根本无解！

　　这数百认人数虽少，却是虎入羊群，大肆屠杀起来。

　　四大世家见到这一幕，不由面色大变！

　　“这些都是什么人？神域什么时候，竟然出现了这么多虚玄之境的强者？”许光印面色一变道。

　　“你们看，这些人手臂上，都绑着一条丝带，上面写着一个‘玄’字，看样子，是同出一门！”方家家主道。

　　“我的天！我们竟然不知道，神域还有这样一股可怕的势力！他们加起来，足以横扫任何势力了！”沈家家主见到这些虚玄强者，一阵心惊肉跳。

　　要知道，一个超级圣地的虚玄强者，也不过三五之数。

　　多一些的，也不过就是九个十个。

　　四大世家底蕴深厚，每一家也不过十一二个虚玄强者。

　　可是，眼前这个神秘势力，竟然拥有上百个虚玄强者。

　　这还了得！

　　“许兄，我觉得我们不能再坐山观虎斗了！依我看，这些虚玄强者，竟然都只是当小兵来使。他们背后，肯定还有更强的强者！如果我们再袖手旁观，难保这个神秘势力不找我们四大世家的麻烦啊！”扈家家主皱眉道。

　　许光印点点头，朗声道：“开阵！迎敌！”

　　四大世家为玄门强者的威势所摄，再也不敢龟缩不出，直接杀了出去。

　　有了他们的加入，这场大战更是呈现了一面倒的趋势。

　　毕竟，四大世家的实力底蕴，比超级圣地还要强。

　　只是，他们平时不显山不露水罢了。

　　吕子正见到这一幕，不由冷笑道：“见风使舵的小人！四大世家，简直是人族之耻！”

　　他这一声并没有掩饰，所有人都听到了。

　　许光印面色一变，却是忍了忍，没有发作。

　　此时，玄风神王和无距神王已经将四巨头彻底压制，其他武者的对战，也因为玄门强者和四大世家的加入，变得没有任何悬念。

　　然而就在这时，异变再起！

　　天边，滚滚魔云向着这边突袭而来，竟是魔族大军杀到！

　　那冲天而起的魔气，让人见之色变！

　　一道威武的身影破空而至，冷漠地看着激战正酣的两大神王，开口道：“给本座全部杀光！”

　　这道身影不是别人，正是魔神珈蓝！

　　此时，魔神珈蓝已经完全恢复了实力，魔气翻滚，看上去十分可怕。

　　他带来的，也都是魔族的强者，个个实力非凡，竟是丝毫不比那些玄门强者弱！

　　魔族强者肉身极其强悍，而且魔气对武者的侵蚀非常厉害。

　　同境界武者，根本就没办法对付一个魔族强者。

　　无奈之下，那些玄门强者都是三五成群，共同对付一个魔族。

　　见到这一幕，吕子正以及许光印这些强者都是面色大变。

　　原来，这才是魔族的真正实力！

　　这样强悍的大军，该如何抵抗？

　　原本一边倒的局势，因为这一批魔族大军的加入，竟然再度反转！

　　然而更让众人觉得心头压抑的，还是站在天上目光灼灼的魔神珈蓝。

　　他的气势太强了，强到让所有人都绝望。

　　“哈哈哈……愚蠢的人类，竟敢跟我无上魔族作对！本座，这就送你们上路！”

　　珈蓝忽然放声大笑，可怕的攻击，已经在蓄势当中了。

　　还没有动手，所有的人族强者都是心中一凛。

　　这等存在，根本就不是他们能够抵挡的啊！

　　轰！

　　珈蓝的攻击悍然出手，没有丝毫犹豫。

　　这大范围的杀伤技能一旦落下，不知道会有多少高手伤亡。

　　至于那些魔奴的死亡，珈蓝根本就不在乎！

　　“哈哈哈，都去死吧！”珈蓝狰狞笑道。

　　一道可怕的龙吟之声，骤然冲天而起！

　　盘龙破天掌！

　　“轰！”

　　关键时刻，叶远终于杀到，解开了这必杀的一击！

　　魔神珈蓝这等强者，可不是普通人能够对付的。

　　即便他的境界被压制在九阶巅峰，他的神道武技，也比普通武者强太多了。

　　“珈蓝，你的对手是我！”叶远看着珈蓝，冷冷道。

　　叶远的突兀出现，却没有让珈蓝有丝毫动容。

　　他看着叶远似笑非笑道：“哈哈，小子，你成长的还真快啊！还记得刚见到你的时候，你不过是个天启境的菜鸟，现在的实力，竟然已经可以跟本座硬撼了。不过……对于你的自投罗网，本座倒是十分欢迎呢！哈哈哈……”

　　珈蓝笑得十分放肆，根本就不把叶远放在眼里。

　　正在这时，又是两道身形凭空而出！

　　他们身上的气势，竟然丝毫不在珈蓝之下！


第1215章 玄门的獠牙！

　　“哈哈哈……叶远，你以为我们大动干戈，目标真的是这些垃圾货色吗？我们一开始的目标，就是你！”

　　魔神珈蓝大笑不已，对于叶远陷入重围，他心中快意无比。

　　他在叶远手上接连吃了几次大亏，对叶远早就恨之入骨，恨不得将他生吞活剥。

　　这一次，机会终于来了！

　　叶远眉头一皱，道：“原来卡诺手下的狗，远不止你一个啊！”

　　珈蓝脸上的笑容戛然而止，怒道：“你这张嘴，本座一定将它撕烂的！两位大人手下，一共有六大魔神，这次为了你全部出动！小子，这一次，你在劫难逃了！”

　　远处，又是三道身影显现而出。

　　那三个魔神就这么远远看着，似乎并没有上来帮手的意思。

　　叶远眉毛微微一掀，道：“看来，月姬那老妖婆，和卡诺联手了。”

　　这个发现，倒是让叶远有些意外。

　　他之前就猜测，月姬单独在啸月宗恢复实力，恐怕原因就是跟卡诺不和。

　　没想到，现在居然联手了。

　　只是月姬被自己重创，恐怕一时半会，没有那么容易恢复的。

　　倒是这六大魔神，竟然全部归在了卡诺麾下。

　　为了对付自己，卡诺竟然将六大魔神全部派出，真的是大手笔了。

　　“小子，你觉悟吧！今天，就是天王老子，也就不了你！”珈蓝狞笑道。

　　“珈蓝，跟他废什么话，直接杀了得了！真是的，对付一个连神王巅峰都不到的小子，居然要我们六个全部出动！”另一个魔神不耐烦道。

　　“珈迪，你给本座闭嘴！你不要忘了，这一战，你们都要听本座调遣！这小子实力可不是表面上那么简单，你若是小看他，是要吃大亏的！”珈蓝道。

　　月姬差点被震死的事情，并没有在魔族内部传递。

　　天魔神在众魔的眼中，就是无敌的存在。

　　这种丢人的事情，自然不可能对外宣布。

　　所以，珈迪这些魔神，并不知道月姬的事情。

　　他们也是出关不久，并不知道叶远的可怕。

　　在他们看来，一个人类的神王初期，哪里值得如此重视？

　　“嘿，珈蓝，你是被镇压的久了，真是变得胆小如鼠了。这小子，本座一个巴掌就拍死了，那个小子，居然兴师动众，把我们全都召集来了！”珈迪不屑道。

　　珈迪的态度，也是让珈蓝彻底火了。

　　他冷笑一声，道：“那好，我们都不出手，我倒是要看看，你怎么一巴掌把他拍死！”

　　“嘿嘿，你看着便是！”

　　珈迪很不屑，漫不经心的一爪探出。

　　凛冽地魔气，变成了一个巨大的黑爪，向着叶远抓了过来。

　　看似漫不经心的一爪，却是威力十足。

　　叶远感觉整个空间都仿佛被锁住了，根本就无法动弹。

　　珈蓝见到这一幕，嘴角闪过一抹冷笑。

　　其实不光是珈迪，其他几人同样对叶远很不屑，只是没有表现出来而已。

　　不让他们见识一下叶远的实力，他们不知道叶远有多可怕！

　　叶远现在的实力，他多少是知道一些的，绝对不能小瞧了。

　　只是，对于现在的叶远来说，这点手段根本就算不了什么。

　　他的身体微微一震，就摆脱了这股束缚。

　　同时，盘龙破天掌狂啸而出。

　　这一掌，惊艳了整个世界！

　　“好一个凌天神王，这一掌，太可怕了！”

　　“难怪他能排到第四神王，这实力，简直是惊世骇俗啊！”

　　“哈哈，有凌天神王在，我们有救了！”

　　……

　　缥缈宗的强者，见到这威力绝伦的一掌，顿时信心大增。

　　而就在叶远出手的时候，包括珈蓝在内的六大魔神，同时色变！

　　珈迪更是面色大变，想要变招，却是已经来不及了。

　　龙吟之声不绝于耳，只听“轰”地一声巨响，珈迪的身体，直接被击飞出去老远。

　　叶远，却是纹丝不动。

　　这些魔神被天道压制了境界，虽然感悟了神道法则，其实实力也没有强到不可战胜的地步。

　　他们的实力，充其量也就和十大神王中前五位实力相仿。

　　至于谁的实力更甚一筹，就要看各自的手段了。

　　珈迪存了轻视之心，这一爪到底还是未尽全力，哪里是叶远的对手？

　　叶远可没有客气的意思，一掌下去，直接将珈迪的魔气震散了不少，让他的气息一下子委顿了许多。

　　这一下，那几个魔神，哪里还敢小瞧叶远，一个个都是面色凝重，如临大敌。

　　“嘿，你不是拍死人家吗，怎么差点被人家拍死了？说大话之前先长点脑子！如果天命之子这么好对付，我们又怎么会被镇压百万年之久？蠢货！”

　　珈蓝找到机会，一个劲地数落珈迪。

　　珈迪的脸色变幻不定，想要反驳，却找不到借口。

　　他刚才牛皮吹破天了，却没想到这个只有神王初期境界的年轻人，实力竟然如此强悍！

　　珈迪只好冷哼一声，不再说话。

　　“好了，我们三个一起上！你们三个，在一旁掠阵！”珈蓝吩咐道。

　　叶远笑道：“掠阵？谁告诉你们，我是一个人来的？卡诺也太看不起人族了，这是真欺我族无人？”

　　谈笑间，三道人影破空而至，正是灵柘神王、魂武神王，以及龙泯！

　　这三大强者，都是感悟了神道法则的神王强者，一身实力，绝对不输这些魔神。

　　放在神道年代，这三人必然是神道强者。

　　见到这一幕，珈蓝面色大变。

　　他没想到，叶远竟然还有如此强大的帮手。

　　玄门的存在，在整个神域都是极其隐秘的。

　　除了这些神王自己，根本就没人知道。

　　今天，玄门终于向魔族露出了獠牙！

　　“嘿，你们是忌惮本少的龙神之音，所以才不敢让他们一起上吧？只是……对付你们三个，哪里用得着龙神之音？”

　　叶远冷笑一声，诛邪神剑悍然出手，向珈蓝三人杀了过去。

　　灵柘三人也是没有多话，直接跟另外三大魔神战在了一起。

　　叶远以一敌三，两大神道法则纵横交错，穿梭在三大魔神之间，竟是丝毫不落下风！

　　珈蓝越打越是心惊，他本以为吃定了叶远，却没想到，叶远的实力，竟然强悍到了如此地步。


第1216章 不过如此

　　诛邪剑和净檀圣火都是魔族的克星，三大魔神围攻叶远，就像是在对付一个刺猬，无处下手。

　　以三敌一，叶远固然难伤他们，可是他们也拿叶远没有丝毫办法。

　　反观另外一边，灵柘三人对付起魔神来，竟是有些吃力。

　　六大魔神到底是曾经的神道强者，虽然境界被压制，还是胜过灵柘他们一筹的。

　　只是，叶远的克制太可怕了。

　　无论是诛邪神剑还是净檀圣火，那都是要命的存在。

　　一旦真中了招，即便他们是魔神，不死也得脱层皮！

　　魔族是极难杀死，但并不是说杀不死。

　　尤其是碰到叶远这样的，当真是棘手无比。

　　“凌天神王好强，竟然能一人独斗三大魔神！难怪他能得到这个封号，他的实力，恐怕已经不下于定天神王了吧？”

　　“是啊！你看灵柘神王他们，被另外三大魔神压制的死死的，这样下去，迟早要败的。”

　　“当初外界对凌天神王还有诸多质疑，却没想到最后关头站出来拯救我们的，竟然就是他！”

　　“日久见人心啊！圣城号称神域主宰，没想到魔劫爆发，他们竟然没有半点动静，真是让人失望透顶！反倒是凌天神王和灵柘神王他们，义无反顾地站出来了！”

　　“对了，你不说我都忘了！魔劫爆发，八大超级圣地几乎全军覆没，唯独圣城到现在没有动静，会不会……”

　　……

　　人心向背，在这种灭族之危面前，很快就显现了出来。

　　叶远用他的行动，赢得了所有人的尊敬。

　　而且圣城的诡异举动，也是引起了众多的怀疑。

　　魔劫爆发，却没有攻打圣城，这是为什么？

　　圣城和魔族之间，就像是达成了某种默契，井水不犯河水。

　　“不要跟他磨叽了，用星爆大法直接灭了他！”珈蓝忽然出声道。

　　“好！”

　　珈迪和另外一个魔神也是被叶远的实力惊到了，毫不犹豫地答应下来。

　　三人身上魔气吞吐，无尽的魔气瞬间将叶远笼罩了进去！

　　他们三个在半空之中不停地打出法诀，在半空之中形成了一个巨大的数人大小的黑球。

　　而叶远，直接被那黑球吞没了。

　　这无尽魔气，可是三大魔神联手施展而出，其威力可想而知。

　　随着三人注入的魔气越来越多，这黑球之中泛起的能量波动，越来越让人心惊不已。

　　缥缈宗弟子见到这一幕，一个个心惊肉跳，不由替叶远担心起来。

　　可以想见，此时被封印在黑球之中的叶远，有多么的危险！

　　“不好，这股能量波动太恐怖了！凌天神王有危险！”

　　吕子正见到这一幕，脸色不由苍白如纸。

　　此时，他们已经完全感知不到叶远的气息了，完全不知道黑球里的叶远，是个什么情况。

　　可是，他根本无力做什么。

　　以他的实力，还没到跟前就被魔神秒杀了。

　　“哈哈哈，叶远，你若是能抗住这一击，本座跪下来给你舔鞋！去死吧！给我爆！”珈蓝狰狞道。

　　他一声令下，三大魔神同时施法。

　　“噗噗噗……”

　　黑球之中，传来阵阵爆破之声。

　　这声音沉闷异常，传出来让人有种极不舒服的感觉，仿佛胸口被大锤砸中了一般。

　　那黑球，在内部的能量冲击之下，竟然不停地凸起，然后又恢复原状。

　　可见，黑球内部的能量波动，有多大！

　　“这下完了！这些魔神太强大了，手段简直匪夷所思！凌天神王他不会……”

　　“这些魔族号称魔神，以前恐怕是神境强者啊！凌天神王，到底还是双拳难敌四手！”

　　“我们最大的倚仗就是凌天神王了，如果他有什么三长两短，我们今天都要死在这里啊！”

　　……

　　感受到黑球传出的可怕波动，人族武者一个个面若死灰，再次露出了绝望的神色。

　　那么恐怖的能量，在这么小的空间之内爆炸，就是魔神自己，恐怕也要炸成飞灰吧？

　　“哈哈哈，死吧！什么天命之子，还不要死在本座手里？爆爆爆，给本座爆死他！”珈迪脸上也是兴奋无比。

　　他刚才被叶远啪啪打脸，对叶远同样是恨极。

　　现在虽然是借助了另外两人之力，可到底也杀了叶远，这让他觉得解气无比。

　　黑球之中的爆炸，足足持续了百息的时间！

　　不管里面是个什么样的强者，如此强度的星爆，也可以将其震成齑粉了。

　　当然，这主要还是三人的魔气，已经无以为继了。

　　为了灭杀叶远，他们几乎是不遗余力。

　　能将三大魔神的魔气都消耗殆尽，可见黑球之中的爆破，有多么可怕。

　　三大魔神停止施法，一个个脸色苍白如纸，气喘吁吁，竟是有种虚脱的感觉。

　　渐渐地，黑球终于消散。

　　里面的情景也展示在所有人面前，人族强者甚至都不敢看向这边。

　　他们不想被绝望的结果打击！

　　“快！快看！”忽然，有人惊叫道。

　　眼前的一幕，让所有人都震惊了。

　　甚至有不少魔族和人族武者停止了打斗，不敢相信地看向了那个方向，一个个呆若木鸡。

　　三大魔神，眼珠子差点都瞪出来了。

　　珈蓝觉得，这个世界太荒谬了！

　　珈迪觉得，自己的眼睛一定是花了！

　　叶远，居然一根毛都没掉！

　　他好端端地站在那里，连动都没动过！

　　“开什么玩笑！星爆大法可是神道武技，当年魔神大人用这一招，不知道杀了多少人族的神道强者！这个叶远，竟然一点事都没有！”

　　一个魔族强者呆若木鸡，不敢相信地看着这一幕。

　　他的对手，一个人族的强者见他发呆，悄然蓄力，猛然一刀砍了过去！

　　刀落，人死！

　　一团黑气飞出了肉身，怪叫道：“你……你卑鄙！”

　　人族强者笑道：“哈哈，谁让你发呆的！什么魔神大人，我看还不如改叫魔鸡大人，他们几个，给我们的凌天神王提鞋也不配！”

　　“不可能！这绝对不可能！你……你怎么可能一点事都没有？”珈蓝面如土色，不敢相信道。

　　叶远嘲讽地看了他一眼，淡淡道：“这就是你们魔神的力量吗？似乎……不过如此嘛！”


第1217章 玄门出世！

　　叶远安然无恙，让人族武者备受鼓舞。

　　这简直就是不敢想象的事情，那么恐怖的攻击，叶远身上竟然来一道伤痕都没有！

　　“你……你到底是怎么做到的？我们三个施展星爆大法，就是肉身达到九阶巅峰，也能将你爆成肉泥！你……你居然一点事都没有！”珈蓝不敢相信道。

　　叶远笑道：“事，当然是有一点的。为了抵挡你们这破烂攻击，我的确是消耗了不少元力和体力啊！现在，也是虚弱的紧。”

　　众人定睛一看，果然发现叶远的元力有些紊乱。

　　只是他安然无恙的一幕，给人的冲击太大了，所以让大家忽略了这个事实。

　　可是，那又怎么样？

　　一个人力抗三大魔神如此攻击，竟然连一根头发都没掉。

　　这种手段，简直匪夷所思啊！

　　珈蓝脸上的表情精彩极了，叶远这话，实在是太打击人了。

　　“不可能！我们三个一起施展星爆大法，神境之下，绝对无人可挡！”珈迪觉得眼前这一幕，太不真实了。

　　叶远笑笑，道：“看来，你们好像都很感兴趣啊，那就让你们看看好了。”

　　言罢，叶远身上泛起了一层土黄色的光晕。

　　珈蓝面色一变，惊呼道：“《玄武宝身神诀》！”

　　还没等他惊讶够，叶远身上忽然剑意大作！

　　剑之领域！

　　只是这一次，叶远的剑之领域，和以前不一样了。

　　他的剑之领域，足足有十丈之远！

　　他的剑意，突破了！

　　然而，珈蓝的惊讶还没有缓和过来，叶远的剑之领域忽然一收，凝聚到只有一丈方圆！

　　珈蓝眼珠子都快瞪出来了，惊呼道：“凝聚剑意！这……这小子真的是道玄武者吗？”

　　珈蓝觉得自己的世界观都快崩塌了！

　　一个道玄境界的武者，怎么可能如此随意地领悟神道法则？

　　凝聚剑意并不是什么了不起的神道法则，只是对剑之领域的一个灵活运动。

　　可即便如此，也不是一个道玄境武者能够随意领悟的。

　　掌握这门神通，意味着叶远对剑意的掌控，达到了一个新的境界！

　　将十丈方圆的剑意，浓缩在一丈方圆的区域，可以让这个区域的剑意更加凝实！

　　无论是防御力还是攻击力，都会大增！

　　叶远的《玄武宝身神诀》，也已经修炼到第九层。

　　虽然达不到神道法则那样变态，但是防御力也是极为惊人的！

　　以叶远现在的防御力，就是叶远站在那里，虚玄巅峰的强者也破不开他的防御！

　　这两样叠加在一起，防御力堪称变态！

　　所以，虽然三大魔神将吃奶的劲都使出来了，可依旧无法突破叶远的防御！

　　当然，这种防御虽然厉害，但是叶远的消耗也是非常大的。

　　叶远现在的状态也很不好，元力和体力的消耗都非常大。

　　特别是元力！

　　大部分的冲击，都是被剑之领域抵挡。

　　力道真正传递到叶远肉身的时候，只有很小的一部分了。

　　但是，他现在的气势，却是彻底盖过了三大魔神！

　　珈蓝面色一变，大喝一声：“退！”

　　说罢，珈蓝第一个化作一道流光，向着天边飞遁而去。

　　另外几大魔神哪里还敢逗留，同样是丢下对手，飞也似的逃了。

　　叶远见状，不由冷笑道：“既然来了，不留下点纪念怎么行？”

　　六大魔神飞速的逃窜，但是其中有一个的速度，明显慢了许多。

　　珈迪！

　　他之前被叶远一招盘龙破天掌击中，本就受了一些伤势。

　　再加上施展星爆大法，将魔气消耗殆尽，此时的状态是六大魔神之中最差的。

　　叶远嘴角微翘，身形顿时消失在原地！

　　大挪移之术！

　　下一刻，叶远已经出现在了珈迪百丈之远的地方！

　　“吼！”

　　龙神之音！

　　珈迪的身躯如遭雷亟，硬生生被定在了空中！

　　“砰！”

　　珈迪的肉身，几乎是眨眼之间被被震成了肉泥！

　　那极为难缠的本体，在龙神之音下，根本就没有丝毫逃遁的机会！

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫声传来，珈迪只坚持了一息的时间，就被震得魂飞魄散！

　　这珈迪的魔气本就消耗殆尽，虚弱无比，哪里架得住龙神之音的冲击？

　　一吼，魔神死！

　　虽然之前的消耗有些大，但是一息的时间，他勉强还能支撑。

　　此时的叶远凌空而立，仿若战神临世，吓得另外五大魔神肝胆俱裂！

　　他们哪里还敢停留，一个个将魔气催动到了极致，头也不回地逃走了。

　　魔神一走，那些魔族和魔奴就更加不堪。

　　人族强者士气大振，直接掩杀了过去。

　　魔族且战且逃，大败而归！

　　“哈哈哈，我们赢了！”

　　“凌天神王万岁！”

　　“凌天神王威武！”

　　这一战大获全胜，斩杀天魔神，叶远已经被他们视为了神一样的存在。

　　人族武者一个个兴奋无比，看着空中的叶远，脸上尽是崇拜之色。

　　从四面楚歌到大获全胜，缥缈宗这一仗打得酣畅淋漓。

　　那种爽快感，几乎让他们每一个毛孔都舒张了开来！

　　而许光印等四大家族的强者脸上，却是不太好看。

　　凌天神王明显是针对魔族的，可是他们之前，竟然拒绝帮助缥缈宗。

　　如果凌天神王秋后算账，他们可是吃不了兜着走啊！

　　一番庆祝之后，叶远缓缓开口道：“魔族的强大，相信你们已经深深体会到了！”

　　所有人都是暗暗点头，兴奋过后，回想起魔族的强大，他们一个个也是心有余悸。

　　这一战虽然胜了，可也是惨胜！

　　魔族武者就不说了，就是那些魔奴，一身实力也比他们以前强大许多。

　　而魔族武者，实力更是强的可怕。

　　同境界之下，以一敌二毫无问题！

　　而且他们也发现了，魔族很难被杀死。

　　这样的对手，实在是让人绝望。

　　今天如果不是凌天神王力战三大魔神，别说是缥缈宗，就是四大家族，恐怕也是鸡犬不留！

　　叶远扫视了一眼众人，又开口道：“人族已经到了生死存亡的关头了！门户之见，只能让我们加速灭亡！从今天开始，我玄门出世，抵挡魔族！我玄门，欢迎神域任何一个人族武者的加入。待荡平魔族之时，玄门立即解散！”


第1218章 前往神陨山脉！

　　山河破碎，宗门崩塌，多少生灵灰飞烟灭。

　　在所有人族武者最彷徨失措的时候，玄门的出现，就像是竖起了一杆大旗，让人们找到了方向。

　　魔族肆虐，人类疆域几乎已经没有了他们容身之处。

　　魔族太强了！

　　自身实力高强不说，还能将人族武者变成魔奴，越打越多，就像瘟疫一样。

　　“你们听说了吗？凌天神王成立了一个叫玄门的组织，专门对付魔族的！”

　　“我这就是去投奔玄门的！圣城那帮家伙，简直就是垃圾！平时利用炼药师公会大肆敛财，现在人族危难，他们连屁都不放一个，真是让人失望透顶！”

　　“凌天神王才是乱世英雄！我听说缥缈宗一役，他一人独抗三大魔神，不但毫发无伤，还斩杀了一个魔神，真是太强了！”

　　“魔神可是曾经的神道强者，听说根本就杀不死！便是神道年代的大能，这只能镇压他们。可是凌天神王，竟然斩杀了一个魔神，实力简直不可想象！”

　　缥缈宗一战，叶远的名声很快在人族强者之中传开。

　　随着魔劫爆发，他们已经渐渐意识到，这是一场灭族危机！

　　魔族的侵略性太强了，几乎无法灭绝。

　　毕竟能够像叶远这样，直接将魔族杀死的人不多。

　　一时间，无数人类强者，纷纷涌向了妖域。

　　此时，龙族之中，许多强者汇聚一堂。

　　“大人，四象家族已经各自开辟了一些地方，用来安置人族的武者。不过，有些地方的武者不怎么听从管束，闹事的事情屡有发生……”

　　正在向叶远汇报人族武者安置情况的，正是被叶远斩了一只手的曹云之。

　　叶远也没想到，这曹云之倒是一把管理的好手。

　　他给曹云之安排了一个长老的职位，在玄门中的地位，仅次于各大玄主。

　　这个安排，让曹云之兴奋莫名。

　　曹云之这个人名利心重，叶远又给了他很大的权力，这让他极为满意，每天都拼了命地安置各路牛鬼蛇神。

　　当然，安置只是第一步，更重要的还是管理。

　　神域武者何止亿亿之数，虽然涌进来的只是其中很小一部分，数量也是极为庞大的。

　　这其中，大部分人都是散修，甚至桀骜不驯。

　　怎么让这些人老实待着，本身就是一个大学问。

　　曹云之每天费尽心思，奔波于这些安置地点之间，却也乐此不疲。

　　听了曹云之的汇报，叶远淡淡道：“乱世用重典，不必跟他们客气！闹事的，一定要重罚！一个人闹事，罚一个人；一个家族闹事，将家族逐出妖域！这些，不用我教你了吧？倒是，大军的招募，完成的怎么样了？”

　　曹云之面现为难之色道：“回大人，现在按照大人逢十抽一的方法，已经招募了第一批大军。现在这些人已经投入了训练当中，要不了多久，就可以上阵杀敌了。”

　　叶远点点头，道：“嗯，做的不错！大战方起，也没有多少时间来训练了。我对他们的要求也不高，只要能守住妖域即可！这场人魔大战，终究还是要落在两大天魔神身上。他们不死，战争就永远无法结束。”

　　武者世界的战争，永远都是顶端的大战。

　　其他人，不过是殃及池鱼罢了。

　　卡诺和叶远之间的胜利者，才能赢得这场大战的最终胜利。

　　“哈哈，大哥你独战三大魔神，这一仗真的很提气啊！如今，白虎一族已经和天魔虎一族合二为一，成为一家。我们妖族，也已经凝成一股绳！大哥你只要有什么吩咐，我白虎一族赴汤蹈火，在所不辞！”

　　叶远不在的这些日子，白光已经成长为真正的强者！

　　他几乎是以一己之力，统一了白虎一族。

　　如今的白光，实力已经堪比十大神王，非常可怕。

　　“叶远，如果天机楼现在重新排名的话，你恐怕已经是当之无愧的第一神王了！便是诸葛青玄，怕是也比不上你了！”滕筠笑道。

　　那天见识到叶远变态的防御力，滕筠已经是心服口服了。

　　那样的攻击，他自问也绝对不可能扛下来。

　　而让他自己发动攻击的话，他的九阳焚天虽然厉害，却也达不到三大魔神那种程度。

　　破不开叶远的防御，一切都只是徒劳。

　　叶远苦笑道：“诸葛青玄不过是跳梁小丑，本少还从来没有放在眼里。我真正担心的，还是卡诺和月姬啊！滕兄，有了那天一战，现在魔族应该会收敛一些的。明天，我打算动身前往神陨山脉，玄门的事情，就要拜托你了！”

　　“这……你当真要去吗？”滕筠闻言不由一窒，他没想到叶远竟然这么快就动身。

　　叶远点头道：“卡诺偃旗息鼓，肯定是在做最后的突破。一旦他完全恢复堪比归墟神境的实力，我们谁也不是他的对手！如今的神域，可没有绝天前辈这样的惊天大能了，已经没有人能将他再镇压个百万年。所以，寻常之法，根本不可能挽救人族败势！按部就班修炼，只是坐以待毙罢了！”

　　滕筠闻言也是叹了口气，道：“神陨山脉太过凶险，那昆吾神木更是不好对付。你这一趟，可要好好保重啊！你是人族唯一的希望，便是为了人族，你也不能有事！”

　　叶远哈哈一笑道：“不都说我是天命之子吗，哪有那么容易死？滕兄放心，也许等我归来之时，就会成为神域十万年来第一个神境强者！”

　　叶远在笑，其他人却是笑不出来。

　　他们面对魔族的攻势，的确很艰难。

　　可是叶远面对的凶险，要比他们强百倍！

　　神域的强者，哪怕是定天、灵柘这样的强者，也不敢太过深入神陨山脉。

　　可是这一次叶远为了寻找昆吾神木，必须要进入神陨山脉深处。

　　据说，那里就是神道强者进去，也是九死一生！

　　这一去，吉凶难料啊！

　　而且即便真的找到了昆吾神木，就真的能够突破神境吗？

　　在天道缺失的如今，谁敢说这样的大话？

　　“大哥，我陪你一起去！”白光义无反顾道。

　　叶远笑道：“哈哈，好兄弟！”


第1219章 “李鬼”

　　神陨山脉，浩荡不知几亿万里！

　　它在神域的极南之地，没有人知道，它的尽头在哪里。

　　因为，没有人能飞跃神陨山脉！

　　神道强者，也不行！

　　神域传说，神陨山脉里不知道陨落过多少神道强者。

　　曾有神道强者试图强行飞跃，可是飞得越远，那里的空间就越不稳定。

　　一个不慎，神道强者也难幸免。

　　然而似乎在神道年代，哪怕那些神道强者知道这里危险无比，可依旧对这里趋之若鹜。

　　哪怕是葬身在这里，也是在所不惜。

　　他们为什么这么做，早已经成了一桩悬案。

　　久而久之，这里就被称为神陨山脉。

　　但是对于如今神域的强者来说，神陨山脉却是一处宝地。

　　这里虽然危险，却也蕴藏着无数机遇。

　　人流之中，四道人影缓步而行。

　　这四人，正是远道而来的叶远、白光、绿儿以及月梦璃。

　　这次来神陨山脉，叶远一行人在容貌上都做了不小的改变，也服下了封元丹，将境界压制在了道玄七八重的境界。

　　神陨山脉难保不会有魔族的探子，万一被他们知晓，对他们来说可是不小的危险。

　　对付三个魔神，叶远还能应付。

　　可是如果五个一起上的话，结果可就不好说了。

　　“大哥，这神陨山脉的入口，怎么这么多人？”白光疑惑道。

　　“魔劫爆发，除了玄门之外，恐怕就数神陨山脉最安全了。不过敢来到这里的，多少也是有点实力的。”叶远道。

　　“来神陨山脉避难，这些人疯了吧？没等魔劫过去，他们估计都要死在这里了！”白光道。

　　“他们来这里，无非是为了搏那一线生机，想要在这里得到至高传承，拥有自保之力。”叶远淡淡道。

　　“嘿，魔劫爆发，一个个都想着逃避。宁愿九死一生在这里寻找机缘，也不愿直面魔族，真是可悲！这些人，便是得到至高传承，又真的会像你和方天前辈那样，为人族而战吗？”白光不屑道。

　　叶远也是叹了口气道：“一切随缘吧！也许这些人当中，真的有人能得到逆天传承，突破桎梏呢？天无绝人之路，如果我不行，也希望有其他人能站出来。”

　　说实话，叶远对自己能否成功，也是心中没底。

　　且不说能不能找到昆吾神木，便是真的找到了，逆道丹是否真的能够逆道而行，叶远也是没有半点把握。

　　“快，快过去看看，听说凌天神王也来神陨山脉了！”

　　“什么？凌天神王！他可是人族的大英雄，现在不是正在妖域对抗魔族吗，怎么会出现在这里？”

　　“听说是要来这里寻找突破的契机，对抗魔族！”

　　“那还等什么，赶快去看看啊！”

　　四人正在山路中穿行，忽然听到身边一群人正在议论纷纷。

　　听到这些言论，另外三人都是用奇怪的眼神看向了叶远。

　　凌天神王是真来了，可是看那几个人的架势，显然不是冲着叶远来的。

　　难道，还有第二个凌天神王？

　　叶远失笑道：“看着我干什么？过去看看不就知道了？”

　　白光笑道：“哈哈，当然要去看看！我倒是要看看，这个凌天神王，到底是个什么角色！”

　　这时，正巧一名道玄七重的武者从他们身边经过，听到白光的大笑声，不由诧异道：“你们连凌天神王都没听过？真是太孤陋寡闻了！现在魔族肆虐，六大魔神强者虎视眈眈！当日缥缈宗一战，原本缥缈宗已经绝望，凌天神王忽然从天而降，一声龙吟响彻天地，直接将六大魔神震死了一个，其余五个身负重伤而逃……”

　　这武者滔滔不绝，讲述着叶远的丰功伟绩，听得叶远也是一阵啧啧称奇。

　　在这家伙的口中，自己简直已经被神化了。

　　月梦璃和绿儿都是掩口而笑，笑得叶远脸上都有些挂不住了。

　　但是人家热情洋溢地在一旁讲解，他又不好意思赶人走，只好厚着脸皮认下来了。

　　前方不远处有一块空地，此时空地上已经围拢了一大批人。

　　中间，一个白衫青年，气势逼人，英姿飒爽，颇有一派高手风范。

　　青年身旁还站着一男一女，男的同样年轻，女的也颇有几分姿色。

　　“叶远大人，能不能给我们讲一讲缥缈宗一战的情形？我们对你的风采，可是仰慕已久了！”有武者一脸神往道。

　　那白衫青年淡淡一笑，道：“当然可以！本少知道现在外界流言甚多，其实那六大天魔神，不过尔尔！当时本少一招破天龙吟，就震得他们屁滚尿流……”

　　白衫青年口才甚好，将缥缈宗一战描述的绘声绘色，就像真的是他亲身经历一般。

　　一旁围观的人群听得一脸钦佩之色，阵阵赞叹之声不绝于耳。

　　“凌天神王真乃我们人族的英雄！”

　　“凌天神王威武！”

　　“对了，叶远大人，既然那些魔神如此不堪一击，为什么您不直接灭了他们，还要来这神陨山脉历练呢？”忽然有人问道。

　　假叶远笑了笑，淡淡道：“你们知道什么？魔族最强的，可不止是魔神！他们，不过是小喽啰！他们背后的强者，才是这场魔劫的真正主导者！本少现在的实力，距他尚有一些距离，所以才来神陨山脉历练，找到突破的机会，才能带领我人族杀回去！”

　　叶远四人听了他的话，也不由啧啧称奇。

　　魔神背后还有更强的存在，这一点神域可没几个人知道。

　　这个假叶远，居然知道这等事情！

　　叶远正看得起劲，忽然发现一旁的绿儿有些闷闷不乐，不由好奇问道：“绿儿，怎么了？谁欺负你了？”

　　绿儿噘着嘴，一脸不爽道：“少爷，你看他旁边那个，一定是白光，还有那个女子，一定是璃儿姐姐！”

　　叶远一愣，有些没明白过来，倒是璃儿掩口一笑，凑到叶远耳边小声道：“绿儿妹妹是在生气，既然都冒充了，为什么偏偏少了她！”

　　叶远一听，这才恍然大悟，不由笑道：“呵呵，以后不管走到哪里，都把我家的绿儿带着，这样，他们就知道少爷身边，有个漂亮可爱的绿儿了，好不好？”

　　绿儿一听大喜道：“少爷，这可是你说的！”

　　正在这时，忽然有个中年人窜出来，指着叶远冷笑道：“嘿，你说你是凌天神王，就是凌天神王了？凌天神王何等实力，怎么会和我们这些人混在一起？依我看，你就是个假的凌天神王！”


第1220章 敛财

　　这名中年男子的举动，让所有人都吓了一跳。

　　到现在为止，有人怀疑过假叶远的身份，但是还这真没人敢站出来挑衅。

　　毕竟，叶远现在的威望，一时无两。

　　如此挑衅，一个不慎就会为自己招来杀身之祸。

　　所有人都看向“叶远”，想看他怎么应对。

　　孰料“叶远”淡然一笑，道：“大家都知道，本少最强的武技就是破天龙吟。不过，此招一出，恐怕在场没人能活下来了。这位兄台，如果你不信本少的身份，尽管向本少出招便是，本少绝不还手。”

　　不管如何，这份淡定从容，倒是让不少人已经认可了他的身份。

　　这才是高手应有的风范。

　　“嘿，吹牛也要有个限度！不还手，我倒是要看看你有多大本事。”

　　中年武者冷笑一声，骤然一刀劈出，声势极其骇人。

　　见到这一招，众人顿时面色大变。

　　这一刀的威势真劈下去，便是虚玄强者，也要一刀两断！

　　然而，更让人惊骇的一幕出现了。

　　这一刀到了“叶远”身前两丈处，再也无法寸进。

　　“好……好强！”

　　一阵阵惊叹声传来，都被这一幕惊呆了。

　　白光见了这一幕，却是撇了撇嘴，不屑道：“故弄玄虚，无耻！”

　　叶远笑道：“神域懂得神道法则的人太少了，便是虚玄之境的强者，知道的也不多。此人的实力，已经很不错了。只是这演的，未免太假了。”

　　叶远的感知极其敏锐。

　　“轰！”

　　“叶远”浑身一震，直接将那中年男子震飞。

　　那中年男子这时已经一脸佩服之色，躬身对“叶远”施礼道：“多谢凌天神王手下留情！小人有眼无珠，冒犯了大人，望大人恕罪。传说凌天神王的领域之力天下无双，能硬抗魔神的攻击而毫发无伤！大人这等实力，如果不是凌天神王，天下还有谁人敢认？”

　　中年男子一席话，彻底打消了众人的怀疑。

　　这个“叶远”，几乎跟传闻中的一模一样！

　　不但实力非常可怕，而且身边还有好兄弟白光和红颜知己。

　　“叶远”淡笑道：“无妨，本少的气量还没有这么小。本少原本是在神陨山脉之中潜修，听闻不少我人类武者进入神陨山脉，才特地出关的。眼下我人族面临灭族危机，每一个武者的生命都是非常珍贵的。这神陨山脉非常危险，本少在其中也是九死一生。不过这段时间，本少也将虚禁地域以内的地形地貌摸的差不多，并且绘制成了地图，将其中危险的地方都标注了出来。”

　　“叶远”此话一出，一众武者脸上顿时露出了大喜之色。

　　这神陨山脉危险异常，如果不是没有办法，他们还真不敢来这里寻找机缘。

　　敢进入神陨山脉的，最少也得是神王境界的强者。

　　否则，死都不知道怎么死的。

　　如果有一张神陨山脉的地图，那就完全不一样了。

　　至少，能让他们生存的几率大大增加。

　　“凌天神王果然不愧是我们人族领袖！这等珍贵的东西，竟然也愿意拿出来给大家分享。”

　　“我这次来神陨山脉，可是抱了不成功便成仁的决心。凌天神王的地图，绝对能够给我增加了胜算啊！”

　　“竟然还有这等好事！凌天神王的气度，当真无人可比啊！”

　　……

　　一群人都猜到了“叶远”要做什么，一个个脸上兴奋无比。

　　这种好事，任谁也不会拒绝的。

　　不料，“叶远”却又叹了口气道：“若是平时，这地图白赠予诸位，倒也无妨。只是……大家也知道，我玄门现在偏守一隅，战事吃紧，各种资源紧缺。这其中，尤缺灵药！尔等来这神陨山脉谋一线生机，同样是为人族出力，我心甚慰。只是其他武者在前方杀敌，更需要诸位的支持。还希望各位慷慨解囊，支援我人族的勇士们！当然，本少不会强求你们拿出多少，只看各位心意，如何？”

　　这一说，叶远嘴角不由泛起了一丝笑容，对这假叶远的目的立即明了。

　　这绕了大半天，不过是借着自己的名头敛财而已。

　　不过这家伙话倒是说的极为漂亮，让人都忍不住击节赞叹。

　　他说不会强求，但是在场的武者不下四五百人，哪里真的有人好意思拿个不值钱的东西来充数？

　　毕竟，他可是站在人族大义的立场上。

　　“叶远”话音一落，之前质疑他的中年武者立刻第一个站出来响应。

　　“大人为我人族殚精竭虑，我等岂会吝啬？更何况，这地图对我等来说太重要了，甚至可以说是救命之物！我愿意拿出三株九阶灵药，以及五千上品天元晶，换取一份地图！”中年武者道。

　　他这一说，所有人都是面色一变。

　　这中年武者一出口，可是直接将价格都定下来了！

　　他们拿出的东西如果太过寒酸，不得被别人鄙视死啊？

　　说罢，中年武者也含糊，直接将三株九阶灵药和五千上品天元晶，交到了“白光”手上，换了一份地图回来。

　　其他人见状，却是还有些犹豫。

　　只是地图的诱惑力，对他们来说非常大，一个个也不愿离开。

　　那中年武者冷哼一声，不屑道：“各位还真是一毛不拔啊！我们的同胞在前方杀敌，不知道死了多少，急需我们的资源去救命。可是你们，一个个竟然吝啬至此，真是让人齿寒！”

　　这一说，那些人脸上哪里还能挂的住，纷纷慷慨解囊。

　　“给我来一份地图，我出四株九阶灵药！”

　　“给我也来一份，我身上没有九阶灵药，就拿上品天元晶来抵吧！”

　　……

　　若是平时，他们肯定不会如此。

　　但是在灭族危机之下，他们多少还是要些脸皮的，再加上地图的诱惑力，他们只好纷纷硬着头皮上了。

　　叶远笑了笑，淡淡道：“我们走吧。”

　　见叶远没有追究的意思，白光等人也是跟着叶远离开。

　　孰料，那个“叶远”眼尖，竟然看到了他们这一行人要离去，不由冷笑一声，道：“这几位……真是好厚的脸皮啊！我们的勇士在前方血溅沙场，你却一毛不拔，嘿嘿……”


第1221章 是男人站出来！

　　随着“叶远”这一声喊，所有人的目光，齐刷刷地集中到了叶远的身上。

　　“这几个人好不要脸，竟然真的厚着脸皮不交。”

　　“是啊，还真有这样的人！人族都已经到了这样的危难关头，他们还如此厚脸皮！”

　　“人，怎么能无耻到这种境界！”

　　特别是那些已经交了灵药、元晶的，更是觉得自己已经伟光正，有资格大骂别人了。

　　叶远没想到，自己没找这“李鬼”的麻烦，这家伙倒是惹上自己了。

　　他不想惹事，但是，当然也不怕事。

　　叶远还没怎么样，白光先飚了。

　　“不知死活的东西，在这里卖弄风骚，真以为自己是根葱了？信不信，小爷我一巴掌拍死你？”白光冷笑道。

　　一句话，让所有人瞠目结舌。

　　这哪来的疯子，敢这么对凌天神王说话？

　　那“叶远”闻言，却依旧是一派高手风范，淡淡道：“呵呵，像你们这么无耻的人，本少还真是第一次见！我们玄门有多少兄弟，现在正在前线杀敌，而你们几个却躲在这里，连一点资源都不愿意出！若不是看在人族危难的份上，本少哪里会跟你啰嗦这么多，直接就灭了你们！”

　　绿儿在一旁早就不爽了，见状掐着腰就上去了。

　　她平时天真乖巧，但是有人敢辱没少爷，她却是第一个不放过。

　　“好啊，本姑娘就站在这里，有本事你来灭啊！本姑娘今天还就是要看看，你这个凌天神王，有多厉害！”绿儿冷笑道。

　　“叶远”哪里会把绿儿看在眼里，不屑道：“本少一出手，你可就没有机会站在这里说话了！”

　　绿儿一脸不屑道：“就你这三脚猫功夫，也就能吓唬吓唬这些傻瓜，你以为能唬住本姑娘？”

　　绿儿一句话，就像是炮仗一样，把所有人都点着了。

　　“大人，好好教训一下这个小丫头片子，真是欺人太甚！”

　　“是啊，这小丫头说话太气人了！”

　　……

　　“叶远”也是有意要立立威风，开口道：“小丫头，你自己找死，可不要怪本少辣手摧花了！”

　　绿儿却是一脸鄙夷道：“来啊来啊，本姑娘怕你啊？”

　　那“叶远”也是被绿儿轻蔑的态度惹恼了，冷哼一声，道：“出招吧，本少让你三招，不然别人还以为本少在欺负你！”

　　绿儿撇撇嘴道：“不如本姑娘让你三招吧，我怕别人说本姑娘欺负你！”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒抽了一口冷气，他们被绿儿的狂妄，惊呆了！

　　这世上，竟然还有人敢这么对凌天神王说话。

　　活腻歪了吗？

　　“噗嗤……”

　　绿儿身后的叶远三人，都是忍俊不禁，被绿儿彻底逗乐了。

　　四人的态度，终于让“叶远”恼羞成怒。

　　只见他并指为剑，一道凛冽地剑意呼啸而出！

　　不得不说，他的气势十分骇人。

　　围观众人见到这道剑气，都是面色一凛。

　　果然不愧是凌天神王，出手不凡！

　　然而，绿儿同样是并指为剑，朝着虚空一点，一道冰箭同样是呼啸而出。

　　“叮……”

　　一道清脆的碰撞声传出。

　　不分伯仲！

　　竟然是……不分伯仲！

　　所有人都傻眼了，他们以为这一击最后的结果，肯定是以绿儿重伤收场。

　　可是，竟然不相伯仲！

　　“叶远”面色一变，不过他反应极快，变了一副不屑的模样道：“哼！想不到，你这小丫头竟然隐藏了实力！不过，本少不忍伤你，连一成的力道都没有使出。否则，你此刻已经香消玉殒了！”

　　他这话一说，那些武者立刻释然了。

　　是嘛，一个小姑娘而已，以凌天神王的地位，怎么可能会辣手摧花。

　　刚才，只不过是吓唬吓唬对方罢了。

　　可是，绿儿现在却不依不饶了，冷笑道：“别啊，还有两招呢！你尽管出招，千万别留手！”

　　“你这小丫头，好不识抬举！大哥不跟你计较，你还蹬鼻子上脸了！这可不是开玩笑的事情，他要真出手，你可就没命了！”这时，那个假白光站出来解围道。

　　他这一说，立刻有不少人帮腔。

　　“这小丫头实力的确不弱，但是怎么这么不知好歹呢？”

　　“就是就是，大人都不跟你计较了，你还不依不饶干什么？”

　　……

　　这些人先入为主，早已经认定了那“叶远”就是真的凌天神王，根本没有怀疑。

　　其实，叶远早就看穿了那假叶远的实力，不过是虚玄初期。

　　之前那些炫目的领域、武技，不过是修炼了一些法门，弄得声势浩大罢了。

　　其实，根本就没什么威力。

　　以绿儿现在的实力，足够应付了。

　　“嘿，本姑娘说你是三脚猫功夫，你还不服气。你以为让这些傻子来挤兑我，我就会善罢甘休了？告诉你，没门！你不来是吧，那本姑娘可要动手了！”绿儿冷笑一声，就要出手。

　　假叶远面色一变，冷哼道：“你这小子是不是男人，居然让一个女孩子出头，自己躲在后面！是男人的，站出来！”

　　假叶远已经没办法了，再打下去，他就要露陷了。

　　刚才那一下，他已经发现，绿儿的实力跟他在伯仲之间，甚至还要比他强出那么一线。

　　他的实力，花哨有余，威力不足。

　　这些手段，只能用来吓唬人。

　　所以，他只好孤注一掷，将宝压在叶远身上了。

　　他现在只希望，叶远是某个大家族的公子哥，带着绿儿这个高手在身边护卫的。

　　他希望叶远没有隐藏实力，真的只有道玄七重。

　　毕竟叶远的年纪并不大，想要修炼到虚玄之境，几乎是不可能的事。

　　至于绿儿，一个妖孽就已经很罕见了，总不至于同时出现两个吧？

　　所以，他拿话来挤兑叶远，让他出来接招。

　　此话一出，叶远四人都笑了。

　　这家伙，还真是不知道死字怎么写啊！

　　假“李鬼”遇上真“李逵”，这家伙如果知道真相，不知道会是一副什么表情。

　　假叶远被四人笑得浑身发毛，他忽然觉得自己不该嘴欠，多说那么一句话了。

　　早知如此，让他们几个走掉不就完了吗？

　　“好吧，既然你这么说，那我就男人一点。我站在这里让你打，只要你能破开我的防御，我给你一百株九阶灵药！”叶远似笑非笑地说道。


第1222章 一顿海揍

　　“这小子，疯了吧？”

　　“站在那让凌天神王打，这真是活腻歪了。”

　　“就算是定天神王在这里，也不敢说这么嚣张的话啊！”

　　……

　　叶远的话，引起了一阵喧哗。

　　凌天神王叶远如今可是威名赫赫，整个神域，怕是也找不出敢这么说的人。

　　偏偏，他们碰到了！

　　说这话的人，只有一种可能，那就是脑子抽了！

　　别说什么有实力的人敢说这种话，因为整个神域，绝对找不出这样的人。

　　定天神王也不行！

　　可是这话在假叶远听来，却完全是另外一种感觉。

　　绿儿的实力，他已经见识到了。

　　叶远敢夸这个海口，难道他的实力比那个小丫头还要强？

　　不是没有可能啊！

　　假叶远心中打鼓，但是脸上却还是一派高手风范，淡淡道：“呵呵，真是很久没有人敢如此挑衅本少了！便是那诸葛青玄来了，也不敢在本少面前如此大话！”

　　其实，假叶远已经打退堂鼓了。

　　他故意大放厥词，其实心中早已在苦思脱身之策。

　　反正那些灵药元晶已经到手，此时不跑更待何时？

　　然而，叶远又淡淡说了一句：“不要怪本少不给你机会，本少不会动用丝毫元力！再不行的话，你们三个一起上，也行！”

　　“……”

　　所有人崩溃到无语了！

　　这个家伙，绝对是个疯子！

　　不用元力，也就是只凭肉身的力量来防御。

　　便是九阶大圆满的肉身，也挡不住虚玄强者的全力一击啊！

　　假叶远眼前一亮，却是动了心思，只是表面上依旧含而不露，淡淡道：“嘿嘿，本少到底还是凌天神王，岂容你如此看轻！既然你要找死，那本少成全你！”

　　他怕的是叶远的领域之力很强，但是叶远不动用元力，他却有十成的把握杀死对方！

　　这小子一看就是个有钱人，身上的好东西一定不少。

　　这一笔，可是赚大发了！

　　“尽管来便是！看到没，只要你杀了我，这储物戒就是你的了。”叶远手上拿着一个储物戒，淡淡道。

　　假叶远哪里还会犹豫，长剑霍然出手！

　　这一剑端的骇人无比，假叶远没有丝毫留手，身形如电般地杀向了叶远。

　　“这年轻人肯定是脑子坏了！他居然真的不动用元力！”

　　“死了！死定了！那储物戒里肯定有很多好东西，可惜了啊！”

　　“嘿，这傻子临死前也算是做了一件好事，将自己身上的灵药捐给了前方的勇士们。”

　　“看来叶远大人也是动了真怒，这一击太可怕了，那小子必死……无……疑。”

　　“叮……”

　　那人正说着话，就听一声清脆地碰撞声。

　　叶远身上泛起了一层土黄色的光晕，假叶远的剑撞击在土黄色光晕之上，戛然而止！

　　这一剑，假叶远运足了元力，以至于余势不减，将这把超品圣器长剑顶得弯曲了起来。

　　假叶远眼珠子瞪得滚圆，不敢置信地看着眼前这一幕。

　　因为，叶远真的没有动用元力！

　　这土黄色的光晕，根本就是一门极其高深的炼体功法！

　　对方是以纯粹的肉神之力，挡住了自己的一击。

　　他哪里知道，《玄武宝身神诀》这门功法的可怕？

　　当年天离只是窥天神境，可是归墟神境的左宗，居然没有办法杀死他，只能将他镇压。

　　由此可见，这门功法修炼到极致，是有多么可怕！

　　若非如此，叶远面对三大魔神的围攻，又哪里敢正面硬抗？

　　他的倚仗，可不光是剑之领域！

　　“铛！”

　　在众人目瞪口呆之下，这把超品圣器直接断成两截！

　　叶远的身体微微一震，就将假叶远震飞了出去。

　　死一般的寂静！

　　仅仅凭借肉身之力，就将超品圣器折断，这需要多可怕的力道？

　　一时间，所有人的大脑都陷入了短路当中。

　　“别逗了，凌天神王如果只有你这点实力，早就被六大魔神灭杀不知道多少次了。”

　　叶远笑笑，又对众人道：“那个中年人明显是个演双簧的，这家伙哪有多少实力，根本就是吓唬人的。不信，你们自己上去试试。”

　　众人一惊，不由幡然醒悟！

　　是啊，如果真是凌天神王，怎么可能破不开这样一个年轻人的防御？

　　这个家伙，肯定是假冒的啊！

　　“狗曰的，居然敢骗我们！还老子的九阶灵药！”

　　一个虬髯大汉终于忍不住爆发了，上去就是一脚，直接将假叶远踹翻。

　　假白光、假璃儿以及那个中年男人想要上去帮忙，却是身上骤然一紧，已经被一股凛冽地杀机锁定。

　　他们毫不怀疑，只要他们一动，等待他们的，就是雷霆一击。

　　虬髯大汉毫不费力地将假叶远踹翻，哪里还会怀疑叶远的话？

　　这家伙，根本就是个水货！

　　这一下，却是引发了众怒，群情激奋。

　　一时间，那些武者一个个化身市井百姓，也不用什么功法武技，直接往假叶远身上招呼了过去。

　　“让你骗人！让你骗人！”

　　“骗人就算了，居然还敢冒充老子的最敬佩的凌天神王，老子踹死你！”

　　“还我九阶灵药！还我天元晶！”

　　……

　　假叶远直接被一顿海揍，却是根本没有半点还手之力。

　　其实以他的实力，根本不惧这些人。

　　可是叶远刚才那一震，却是将他的元力震散了，让他一时半会聚拢不了元力。

　　以至于现在，他根本就挡不住这些人的愤怒。

　　死是死不了，但是身上传来的疼痛感以及内心深处的羞辱感，却是极其强烈。

　　忽然，叶远面色一变。

　　一道神识肆无忌惮地探了过来，在叶远几人身上扫了一遍。

　　不过，这道神识很快就收了回去，显然是没发现什么。

　　天空之中，数道人影飞过。

　　“不过是几个小喽啰罢了，定天神王未免太敏感了。”一个苍老的声音笑道。

　　叶远目力极好，一眼就认出了这个老头，正是云皋城城主韩老头！

　　“哼！叶远那小子诡计多端，说不定就混迹在这些人中间，还是小心一些的好。”韩老头身旁的诸葛青玄道。

　　叶远神色一凛，却是没想到这两人竟然走到了一起。

　　韩老头的实力深不可测，虽然不在十大神王之列，但是他的实力，任谁也不敢小觑。


第1223章 

　　“卡诺说叶远有可能进入神陨山脉，可是现在神陨山脉这么多人，从何找起？”诸葛青玄皱眉道。

　　“呵呵，定天神王稍安勿躁。卡诺大人能窥探天机，所以这神陨山脉之中，必然有大事发生。依我看，那小子要去的地方，肯定不是一般的地方！”韩老头目光灼灼的看向诸葛青玄。

　　诸葛青玄皱眉道：“你说的是……神禁地域？”

　　这神陨山脉之中，分为数个区域，分别是：安全地域、道禁地域、虚禁地域、以及最可怕的神禁地域！

　　这些区域，是无数万年来，武者们用鲜血摸索出来的。

　　眼下这些人，其实已经进入道神陨山脉，不过正是在安全地域。

　　当然，安全地域也并非绝对的安全。

　　当接近道禁地域的时候，危险也会大大增加。

　　一旦进入道禁地域，这些人恐怕就没有现在这样惬意了。

　　所谓道禁地域，就是指道玄境界的武者，是禁止进入其中的。

　　哪怕是神王巅峰的强者，一旦太过深入，也是九死一生。

　　同理，虚禁地域，指的就是虚玄强者。

　　这其中，也包括了十大神王这等领悟了神道法则的强者！

　　诸葛青玄之前也是深入过神陨山脉，可即便是他，涉足的区域，也只不过是虚禁地域。

　　至于传说中的神禁地域，那可是连真正的神道强者，也不敢轻易涉足的区域。

　　神境强者陨落最多的地方，就是神禁地域！

　　诸葛青玄猜到这个结果，也是一阵心惊肉跳。

　　这叶远的心，还真是大啊！

　　“嘿，定天神王也不必这个表情。叶远这小子聪明的紧，他肯定猜到了卡诺大人正在恢复巅峰实力，一旦达成，神域再无人能挡！想要阻止卡诺大人，他只有做这十万年来打破桎梏的第一人，达到神境！而整个神域，唯一有可能突破神境的地方，怕就是神陨山脉的神禁地域了！”

　　韩老头却是看得通透，将叶远的想法猜的八九不离十。

　　眼下，这也是唯一的解决之道了。

　　只是比起卡诺恢复巅峰实力，叶远这条路，显然艰辛万倍！

　　毕竟没有天道法则的允许，这世上已经无法再踏入神境。

　　“嘿，便是他真能进入神禁地域，也不可能活着出来的。”诸葛青玄冷笑道。

　　“出不出来，老夫不知道。但是老夫知道，必须要阻止他进去！虽说成神的几率，连百万分之一都不到，可他毕竟是天命之子，他身上发生什么奇迹，都不奇怪。”韩老头道。

　　“哼！他不可能成功的！本座这一次，一定要将他碎尸万段！否则，难消我心头之恨！”

　　诸葛青玄面色铁青，他对叶远恨意滔天。

　　上一次在龙族，他差一点点就死在了叶远手上。

　　这是他数千年都从未遇到的耻辱，唯有杀了叶远，他才能洗刷他这份耻辱！

　　……

　　这边厢，假叶远被义愤的众人揍成了猪头。

　　假白光将所有的东西原物奉还，并且赔偿了一大笔天元晶，众人这才善罢甘休。

　　这一下，可是赔了夫人又折兵。

　　“呜呜……我的天元晶！还我天元晶……呜呜……”

　　假叶远哭得，那叫一个撕心裂肺。

　　而此时，叶远他们早已经扬长而去。

　　“大哥，我们……现在该怎么办？要不，等进入道禁地域，我们找个机会坑他们一把？以我们对道禁地域的熟悉程度，相信他们一定斗不过我们！”假白光道。

　　假叶远的哭喊声戛然而止，用一种怪异的目光看了他一眼，压低声音道：“你是猪啊？你想死，别把老子拉进去！这一次，我们能活着，就已经是万幸了，你居然还要去招惹他们！”

　　假叶远骂得起劲，完全没意识到，自己此时才是头猪。

　　“大……大哥，怎么了？那几个，真有这么厉害？”假白光愣愣道。

　　假叶远又压低了声音，道：“嘿，岂止是厉害！老子今天出门，一定是踩到狗屎了！特么的，居然碰上正主了！”

　　“大……大……大，大哥！你是说……说……”假白光两眼一瞪，说话都不利索了。

　　“嘘……你想死啊！知道就好了，叫那么大声干什么？他故意乔装打扮，压制境界，就是为了不让人知道。万一我们给捅出来了，必死无疑！”假叶远连忙制止道。

　　……

　　经历了假叶远的小插曲，叶远一行人长驱直入，进入了道禁地域。

　　这一路上，自然也碰到一些小危险，不过以叶远这一行人的实力，自然不在话下。

　　“大哥，前面人怎么不走了？”白光忽然道。

　　前方，不少武者挤在山脚，却没有一个人上山，不禁让叶远等人觉得有些奇怪。

　　“走，过去看看。”叶远道。

　　几人来到山脚下，一番打听之后，才知道前半山腰出了不少怪事，已经有十多人丧了命。

　　这其中，还有神王巅峰的强者。

　　大家畏惧不前，才都停在了山脚下。

　　而这条山岭，似乎是通往深处的唯一一条路。

　　叶远正要前行，数道人影从天而降，正是诸葛青玄一行人。

　　诸葛青玄扫视了一周，随意指定了一个武者，盛气凌人道：“你，过来！”

　　那武者一惊，却也不敢违拗，只好上前。

　　“说说，这断魂岭是怎么回事。”

　　诸葛青玄的话语，透露出不容置喙的味道。

　　那武者自然不敢违抗，只得将这边发生的事情说了一遍。

　　那武者说完，以为没事了，孰料诸葛青玄沉吟片刻，对他道：“你，进去！还有你，你，你……都给我上山！”

　　他一连点了十多人，那些人都是浑身一震，目光中露出了绝望之色。

　　他点的人，基本上都是神王境界的强者。

　　显然，他是准备让这些人来探路了。

　　“诸葛青玄，你不要欺人太甚！凭什么，要让我们给你当替死鬼？”一名神王强者不甘心，怒吼道。

　　诸葛青玄不屑一笑，道：“凭什么？就凭本座是定天神王！”

　　说罢，他随手一指，一道可怕的劲气点向了那人。

　　“轰！”

　　那人直接炸成了无数块。

　　“现在，还有人有意见吗？”诸葛青玄扫视了众人一眼，淡淡道。


第1224章 在你眼皮子底下都认不出！

　　诸葛青玄的霸道，让所有人噤若寒蝉。

　　他的实力太强了，跟这些人根本就不是一个档次上的。

　　那十几个人无奈之下，只好上山。

　　上山好歹还有一线生机，可是如果和诸葛青玄对着干，那只有死路一条了。

　　不少武者看向诸葛青玄的目光，充满了愤恨。

　　他们没想到，人类第一人，竟然是这种欺凌弱小，蛮横无理，视人命如草芥之辈。

　　一时间，这些人敢怒而不敢言。

　　对于这些人的目光，诸葛青玄直接选择了无视。

　　他根本不在乎这些人的看法，在他眼中，这些人都是蝼蚁般的存在。

　　那十几个武者离开之后，一些人忍受不了这种气氛，纷纷离开了这里。

　　但是绝大部分人，还是选择了隐忍。

　　天下之大，已经没有了他们的容身之处了。

　　诸葛青玄跟韩老头凑到了一块，倒是让叶远十分意外。

　　这让他不由提高了几分警惕之心。

　　上次诸葛青玄和卡诺一起离开，这两人之间，难保不会发生什么关系。

　　圣城到现在一直按兵不动，却也没有以大阵锁城，这本身就说明了很多问题。

　　看来诸葛青玄，很有可能跟魔族混到了一起。

　　可是叶远闹不明白，为什么韩老头出现在这里，难道他也和魔族有所瓜葛不成？

　　回想起当初万古药园发生的事情，叶远觉得还真有可能。

　　想通此节，叶远心中冷笑不已。

　　这卡诺，还真是下的一盘大棋啊！

　　转眼半个时辰过去了，按照那十几个人的脚力，早该回来了。

　　可是，这一去杳无音信！

　　这时，诸葛青玄再度站起，随手又点了十几个人。

　　“你们几个，上山！”诸葛青玄的声音，不带丝毫感情。

　　自从上次险些命丧叶远手下，诸葛青玄身上的戾气变得更重了。

　　这些人命，他根本就没放在心上。

　　那十几人脸上现出了绝望的神色，他们知道，这一去恐怕有去无回了。

　　而这十几个人当中，好死不活的，就有那个假叶远四个人。

　　“大……大人，求……求求你救救小人吧！我知道……这里能救我们的，就只有你了！”假叶远道。

　　叶远微微有些诧异，这家伙居然还敢找到自己头上。

　　“那可是定天神王，我帮不了你。”叶远淡淡道。

　　假叶远咬了咬牙，传音给叶远道：“大人，我知道我冒充你，是我的不对！我不求你救我，只求你救救我的三个兄弟姐妹！如果……如果你不答应，我就告诉定天神王你的真实身份！”

　　叶远微微露出了诧异的眼神，这个家伙，竟然猜到了自己的身份。

　　不过，他旋即哑然失笑。

　　这个家伙，居然还威胁自己。

　　“呵呵，救他们也不是不行，但是你……得进去。”叶远淡淡道。

　　假叶远点头道：“大人放心，只要你肯救他们，叶盛愿意一死！”

　　叶远大有深意地看了他一眼，这才知道他的真名，叫叶盛。

　　“我给你们三息的时间，再不动身，后果自负！”诸葛青玄那冷漠的声音，恰在此时响起。

　　叶远忽然起身，向着诸葛青玄抱拳道：“大人，我们兄妹四人，愿意代替他们三人上山探路。”

　　说话间，叶远指向了叶盛的那三个兄弟。

　　叶远的这个举动，让诸葛青玄十分意外。

　　这上山明显是死路一条，居然还有人主动请缨。

　　叶盛听了叶远的话，顿时心中狂喜。

　　他没想到，叶远居然用这种方式来救他的兄弟。

　　有叶远在，他生存的几率可是要大大增加的。

　　诸葛青玄打量起叶远，觉得这小子有些古怪。

　　可是任凭他如何看，也看不穿叶远的伪装。

　　他这套易容术，乃是《玄武宝身神诀》里的一门配套技法，可以通过改变全身的肌肉，让人变出另外一副模样。

　　他将这套功法传给了白光四人，他们四人现在看上去，颇有几分相像，就像是兄弟姐妹一般。

　　再加上叶远的封元丹，任他是定天神王，也绝对看不穿。

　　他左看右看，也看不出来什么破绽，当下不耐烦地挥了挥手，道：“去吧去吧！”

　　叶远正要动身，韩老头忽然开口道：“年轻人，这上山可是九死一生，何以你主动上山？”

　　问完，韩老头目光灼灼地盯着叶远，想要看他如何回答。

　　叶远却是丝毫不惧，躬身施了一礼，道：“定天神王是当之无愧的神域第一，小人一直仰慕不已。能为定天神王效劳，是小人的荣幸！而且，小人别无长处，但有一身横肉。若论生还的可能性，小人还是有那么一两分把握的。”

　　还别说，诸葛青玄就吃这一套！

　　听了叶远的话，他那冰山一般的脸庞，此时竟是多了些许得意之色。

　　“好了好了，不要废话了！上山！”诸葛青玄不耐道。

　　叶盛和他几个兄弟姐妹道别，让他们不要深入了，到外面去等他，然后和叶远四人一起上山去了。

　　当几人的身形消失之后，叶盛向着叶远深深一拜，道：“多谢大人出手相救，小人肝脑涂地，必以死相报！还有，小人冒犯大人，请大人责罚！”

　　叶远笑道：“是你救了他们，不是我。”

　　叶盛闻言不由一窒，道：“大人的意思是……”

　　“你虽行苟且之事，令人不齿，但是对兄弟手足的感情却不是假的。如果你威胁我，只救你一个人，便是拼着和诸葛青玄大战一场，我也不会救他们的。况且我和他一战鹿死谁手，还未可知呢！”叶远的话语里，透露着强大的自信。

　　他的剑意突破，《诛邪剑诀》也已经突破到第二重，能够发挥诛邪神剑五成的威力！

　　真要和诸葛青玄再战一场，叶远还真不怕他。

　　只是韩老头隐藏太深，让他略有些忌惮。

　　在深入神陨山脉之前，他不愿意节外生枝罢了。

　　叶盛深吸了一口气，却没想到叶远答应下来的原因，竟是这个！

　　“不管怎么样，叶盛这条命，就是大人的了！”叶盛又是深深一拜。

　　叶远却是笑道：“我倒是很好奇，你是怎么知道我身份的？”


第1225章 摄魂

　　“其实，我是大人的拥趸！自从在龙族见到大人的强大实力，小人就被大人深深地折服了。”叶盛道。

　　原来，天机楼颁布十大神王的时候，叶盛也是挑战大军的一员。

　　当然，他到了龙族之后，就发现自己是打酱油的了。

　　可是当他见识到叶远的实力，就彻底成为了叶远的坚定支持者。

　　为此，他花大价钱，从天机楼购买了许多叶远的资料，是以对叶远非常了解。

　　他知道，叶远不光意境感悟奇高，炼体方面丝毫不逊色于元力境界。

　　而且叶远身边除了月梦璃之外，还有一个实力不弱的小姑娘，这个小姑娘在叶远身边出现不多，但是叶远似乎对他很重视。

　　综合起来，眼前这个陌生的年轻人，至少有五六成把握，就是叶远。

　　当然，他也不敢完全确定，但是刚才那种情况下，他不得不冒险一试。

　　结果，他成功了。

　　“大人，我们现在……该怎么办？”叶盛有些迟疑道。

　　同行而来的有十多人，除了叶远他们五个人，还有十来个。

　　他们见到叶盛的态度，也猜到了叶远是个了不得的大人物，一个个露出了希冀的眼神。

　　“还能怎么办，当然是上山去看一看。诸葛青玄说这里叫断魂岭，看来还真是地如其名啊！”叶远感慨道。

　　不过对于现在的叶远来说，这个神域能让他忌惮的东西，还真不多。

　　一行人沿着陡峭的山路，往上攀登，并没有发现什么古怪的事情。

　　然而正是这份平静，让众人更是觉得心头发毛。

　　“大人，我……我怎么感觉不对劲啊？”叶盛吞了吞口水，道。

　　“当然不对劲，对劲诸葛青玄也不会让我们上来了。”叶远却是浑不在意道。

　　叶远的那份淡定从容，也是影响了众人，让他们心中稍定。

　　行不多时，前方忽然出现了密密麻麻的白布。

　　仔细看去，竟是无数的招魂幡！

　　那条崎岖的山路上，十几道人影倒在地上，没有声息。

　　“是他们！是之前来的那一批人！”忽然有人惊叫道。

　　“这……这里太可怕了！我们……我们还是先回去吧！”另一人脸色发白，建议道。

　　叶远眉头微蹙，淡淡道：“已经迟了。”

　　见那人一副不解的表情，叶远又补充道：“你回头看看。”

　　那人回头一看，脸上更是一点血色也没有了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　来时的路，竟是完全消失不见。

　　小路两边，同样是密密麻麻的招魂幡，哪里还有半点山路的模样？

　　他们不知不觉间，竟是陷入了招魂幡的包围之中。

　　“看来，我们是陷入了重叠的空间之中。不知不觉，我们闯入了一个了不得的地方！”叶远淡淡道。

　　他知道，这里并非是什么幻境，而是真实的空间！

　　如果是幻境的话，叶远早就一眼看穿了，不会等到现在。

　　其实叶远自己也十分意外，他自己陷入了这片空间，竟是浑然不觉。

　　而且看样子，这片空间进来容易，想要出去，怕是不容易的。

　　“大……大人，这……这如何是好？”又一个神王强者问道，说话都不利索了。

　　前面那几个人一点动静也没有，十有八九遭遇了不测。

　　他们见到这等阵势，哪里能不害怕？

　　毕竟前面进来那十几人，实力可都不比他们弱。

　　“看来这片空间易进难出，既然无法回头，那就只能往前了。”叶远淡淡道。

　　“可是，可是他们……”

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“你如果有其他办法，本少自然也不会拦着你。”

　　一句话，就让他蔫了。

　　这地方显然十分诡异，叶远已经是他们唯一的依靠了。

　　说罢，叶远也不管他，缓步往前一批人倒下的方向走去。

　　另外的人没办法，只好跟上。

　　叶远伸手一弹，十数道元力构成的细丝，飞向了那十几人。

　　众人见到这一幕，都是目光一凝，被叶远这精细的元力控制惊到了。

　　他们当中不乏一些神王强者，可是没有人能做到叶远这种地步。

　　数息之后，叶远摇了摇头道：“都死了！他们的身体毫发无损，却已经是一个空壳了。他们的神魂，都被人收走了。这里没有打斗的痕迹，看来他们根本就没有还手之力。”

　　此话一出，所有人都是面色一凛。

　　这里，果然邪门！

　　“大人，我记得第一批来的有十七人，而这里只有十五人，似乎有两个不在。”叶盛道。

　　叶盛知道叶远的底细，倒是不像其他人那么忐忑。

　　叶远点头道：“那两人是第一批人当中实力最强的，如果不出意外的话，我们在前面应该能看到他们的尸体。”

　　这时，一阵诡异的清风拂过，将那些招魂幡吹得扬了起来。

　　“呜呜……”

　　立时，周围响起了一阵鬼泣的声音。

　　叶远眉头一皱，沉声道：“闭上六识，不要听这声音！”

　　所有人都是神色一凛，连忙将六识紧闭，不敢再听这鬼泣的声音。

　　这鬼泣之声，有摄魂之效，叶远几乎是第一时间就察觉了，所以才出言提醒。

　　他自己倒是一点都不在意，这世上，恐怕很难找出能将他神魂摄走的东西。

　　“走！”叶远沉声道。

　　一行人继续往前走去，然而随着越来越深入，那厉鬼哭泣的声音越来越可怕。

　　到最后，竟是变成了厉喝。

　　那尖叫声，刺耳无比。

　　无数招魂幡，发出了淡淡的紫色光芒，将整片空间变得更加诡异莫测。

　　“救……救命！”一个神王强者仿佛被掐了脖子，用力喊道。

　　叶远眉头一皱，发现这人虽然紧闭了六识，神魂还是被渐渐拉出了身体。

　　虽然他在拼命地挣扎，依旧是徒劳的。

　　不光是他，其他人同样如此！

　　除了月梦璃之外，便是白光和绿儿，竟也有把持不住的趋势。

　　月梦璃是先天战魂之体，她的一半神魂早已经灵肉合一，本身气血极为强大。

　　这等手段，竟是无法撼动。

　　只是，绿儿就不行了，她脸上的表情十分痛苦，显然已经有些撑不住了。

　　“少……少爷！”绿儿虚弱道。


第1226章 画地为牢

　　“临！”

　　叶远结出手印，声如洪钟。

　　同时，叶远强大的气血之力冲天而起，硬生生将那些鬼哭狼嚎的声音镇压了下去！

　　“临”字诀出口，一股浩荡之气瞬间散开。

　　那些鬼泣之声仿佛见到了克星一般，顿时不敢再靠近叶远等人身边。

　　原本那些被牵扯而出的神魂，也是立时回到了他们的身体之中。

　　即便如此，他们一个个脸色煞白，仿佛是大病了一场。

　　不过，他们脸上都露出了心有余悸的神色，看向叶远的目光充满了感激。

　　如果不是叶远，他们此时已经跟第一批人一样，成为一具没有神魂的尸体了。

　　绿儿的脸色也很不好看，叶远关切地问道：“绿儿，没事吧？”

　　“我还好，谢谢少爷。”绿儿摇头道。

　　叶远却是面色一冷，道：“老虎不发威，真当本少是病猫了？”

　　这些鬼物如此嚣张，居然伤了绿儿，让叶远动了真怒。

　　“小火，给我把这些鬼玩意全烧了！本少倒是要看看，到底有什么牛鬼蛇神，在这里装神弄鬼！”叶远冷喝一声道。

　　听到叶远那冰冷的语气，其他人不禁打了个冷颤。

　　这些招魂幡诡异无比，他们能够逃命就不错了。

　　可是这位爷，居然要把它们全烧了！

　　小火身形一现，手中掐诀，顿时，一股可怕的火焰之力荡漾开来。

　　“轰！”

　　众人顿时就感觉，自己全身都要燃烧起来了。

　　他们连忙运转元力抵抗，可是在这股可怕的热浪之下，他们竟然都有种被烧焦的感觉。

　　太可怕了！

　　“这……这火焰之力，太强了！”

　　“灵柘神王的九阳焚天，堪称是神域火系第一武技，依我看，这火焰之力丝毫不差啊！”

　　“这位大人到底是什么人？这实力，未免太恐怖了一些吧？”

　　……

　　当年灵柘神王一招九阳焚天屠灭上百神王强者，轰动一时。

　　这十多人当中不乏神王强者，自问小火这一招如果对他们施放，他们根本只有被秒杀的份。

　　来再多人，也是一样！

　　见识到叶远的实力，他们忍不住纷纷猜测起叶远的身份来。

　　之前听叶远说不惧定天神王，他们心中多少还有一些不屑。

　　可是现在，他们知道叶远没有开玩笑！

　　有堪比灵柘神王的实力，又怎么会害怕定天神王？

　　那苍白色的火焰，瞬间将方圆千丈范围内的招魂幡引燃了。

　　凄厉地鬼嚎声传来，他们仿佛是被丢进了油锅，惨叫声不绝于耳。

　　十息之后，小火撤了净檀圣火。

　　原本这千丈范围内杂草丛生，无数招魂幡林立。

　　现在，却是变成了一片荒野。

　　净檀圣火现在的威力，的确已经不逊于灵柘神王多少了。

　　这等火焰之力，直接将那些招魂幡炼化成了虚无。

　　不过，叶远的脸色却是一变。

　　这千丈的荒野之上，竟然还有数杆招魂幡没有被炼化！

　　叶远一眼扫过去，发现还有九个！

　　这九个招魂幡，显然和其他的不一样。

　　九根招魂幡插在孤零零的荒坟之上，显得冷清而又诡异，给人一种极其不祥的感觉。

　　荒野之上，还有一个巨大的坟冢。

　　坟冢之前有一块石碑，上书五个血红色大字“炼魂宗之冢”。

　　“看来，这断魂岭的古怪，就是因为这座坟冢的出世了！炼魂宗，这恐怕是太古时代的宗门了。而且，是神道宗门！”叶远道。

　　这个坟冢的出世，将这一片空间重叠在了断魂岭之上。

　　所以武者一上来，就被那些招魂幡吸了魂魄。

　　至于这炼魂宗，叶远从来没有听说过，十有八九是太古时代的宗门。

　　上古时代的宗门，如今神域的一些资料里，多少会有一些提及。

　　太古时代距今的时间太过久远，连天一宗这样的大宗门都没人记得了，更不用说一些小一些的神道宗门。

　　这九根招魂幡能抵挡小火的炼化，必然不是凡物。

　　所以叶远断定，这个所谓的炼魂宗，必然是神道宗门！

　　“哈哈哈……”

　　忽然，一道癫狂的声音响起。

　　众人心中一惊，转眼看去，却见一个神王强者手中，竟然拿了九根招魂幡当中的一根！

　　“魏诚，你干什么？快放下！”另一个和魏诚交好的武者李尧见状，不由面色大变，冲着魏诚喊道。

　　可是，此时的魏诚哪里还听得见？

　　他放声狂笑道：“哈哈哈，从今天起，本座就是太古炼魂宗传人，我要这天下，唯我是从！”

　　魏诚双眼猩红，神色癫狂，看上去非常邪性。

　　“魏诚，你快醒醒！快把那招魂幡放下！”李尧又喊道。

　　叶远叹了口气道：“他已经被那招魂幡控制了，你再怎么喊，也已经无用。”

　　李尧脸色惨白如纸，喃喃道：“这……这可如何是好？”

　　“不好办了！先将那招魂幡夺下再说，如果不行的话，只能杀了！”叶远道。

　　“哈哈哈……杀杀杀！”

　　魏诚已经彻底疯狂，挺着一杆招魂幡就杀了过来，气势滔天。

　　“白光，你先去对付他，我来施法保护他们，否则又有人被那招魂幡引诱过去，就不妙了。”叶远道。

　　白光二话不说，纵身而上，对上了魏诚！

　　白光如今的实力，已经不逊于十大神王。

　　可是和魏诚硬拼了一记，竟然丝毫占不了上风！

　　一时间，两人打得难解难分。

　　众人见到这一幕，都是面色大变。

　　一个不起眼的神王强者拿到了招魂幡，实力竟然变得如此强悍！

　　叶远见到这一幕，也是眉头微皱，暗道这太古炼魂宗，果然邪性无比。

　　不过，他手上也没有慢着，抽出了元磁灵木。

　　叶远元力一催，顿时雷鸣之声大作，道道电芒霹雳而出。

　　叶远手持元磁灵木，在众人周围划了一个大圈子。

　　完了，叶远口中轻喝一声“临”字诀，然后将元磁灵木直接插进了泥土之中。

　　顿时，一个巨大的雷电光罩，就将众人护在了中间。

　　光罩之上，隐隐有法则之力波动，“临”字诀的威能，竟然凝而不散！

　　“好了，不管外面发生什么，都不要走出这道光罩的范围！否则，神仙难救！”叶远冷冷对众人道。


第1227章 大战魏诚！

　　“这么久了还没回来，不会又全军覆没了吧？”

　　见叶远等人迟迟不归，诸葛青玄不由皱起了眉头。

　　韩老头道：“这断魂岭蹊跷的紧，以前不过是个稀松平常的山岭，现在居然连你我都无法飞跃。”

　　“必然是有关神道的事情发生！这些个替死鬼真是没用，竟然一个都回不来！”诸葛青玄不爽道。

　　韩老头看了他一眼，道：“你有没有觉得，刚才那个小子有些蹊跷？”

　　诸葛青玄却是没有觉得有什么不妥，他这人心高气傲，从来不将蝼蚁放在眼里。

　　便是十大神王，能入得了他法眼的，也不过就那么一二人。

　　所以当初，他才对冒犯他的叶远，如此憎恶。

　　在他看来，便是同等境界的强者，也不可能在他面前伪装什么。

　　殊不知，叶远早已经正是从他的眼皮子底下过去了。

　　“一介蝼蚁，有什么蹊跷的？”诸葛青玄道。

　　其实，韩老头也没看出来什么，否则也不会让叶远上去了。

　　只是他的心思要比诸葛青玄老成许多，总觉得哪里不对劲，所以多想了一些。

　　“按理说，我们被这断魂岭拦住，叶远也不可能飞过去。如果他不是已经进入了断魂岭，那就是还没到。只是从时间上来看，他就是再慢，也应该到了啊！”韩老头将自己的疑惑说了出来。

　　诸葛青玄只是性格孤傲，不代表他是个傻子。

　　韩老头这一说，他也觉得有些不对劲，皱眉道：“你是说……那个小子就是叶远？这不可能！”

　　诸葛青玄当然不会承认自己有眼无珠，也不愿意承认。

　　那个小子，他一眼就看透了，怎么可能是叶远？

　　韩老头苦笑道：“我只是觉得，有这种可能。这小子，根本不能以常理度之。”

　　诸葛青玄的脸色阴晴不定，韩老头的话，让他烦躁不已。

　　他有种感觉，好像自己真的又被叶远耍了！

　　一股抑郁之气积压在他的胸口，让他感觉自己快要爆炸了。

　　“看来，这群废物是指望不上了，我们自己进去！”诸葛青玄道。

　　韩老头却是邪魅一笑道：“谁说指望不上？这么多人，进去当个炮灰也好啊！”

　　韩老头并没有掩饰自己的声音，所有人的脸色都是为之一变。

　　诸葛青玄闻言也是哈哈一笑，朗声道：“要么你们都死，要么，上山！”

　　……

　　“轰！”

　　半空中，白光和魏诚又是硬拼了一记。

　　结果这一次，魏诚竟然把白光震飞了！

　　这家伙仿佛是战神附体，居然有种越打越强的感觉。

　　魏诚根本不给白光一点喘息的时间，直接欺身而上，想要直接击杀白光。

　　就在这时，一道身形骤然出现，直接切入了二人之间。

　　“砰！”

　　一道龙吟之声响起，直接将魏诚震出去千丈之远。

　　“大哥，这家伙好诡异啊！明明只有一个人，我怎么感觉好像有很多高手围攻我一样？”白光诧异道。

　　“是那个招魂幡在作祟！如果我所料不错，那招魂幡之中，恐怕寄养了十分强大的鬼物。你去下面休息一下，交给我来吧。”叶远道。

　　“大哥小心！这家伙不好对付！”

　　“放心。”

　　被叶远一掌震飞，那魏诚竟是一时没有上来，似乎对叶远十分忌惮。

　　“刚才不是说要这天下唯你是从吗？怎么怂了？”叶远看着魏诚，淡笑道。

　　那魏诚竟是开口道：“小子，你不要嚣张！你这等蝼蚁，本座当年挥手间就能灭杀千万！”

　　叶远闻言却是笑道：“大言不惭！既然你不敢来，那本少就上了！”

　　也不见叶远有任何动作，他的身形瞬间消失。

　　魏诚见到这一幕，不由瞳孔一缩，惊骇道：“大挪移！”

　　显然，他被叶远这一手惊讶到了。

　　叶远的精气神明显还没有大圆满，心境居然已经大圆满了。

　　便是在神道年代，也没几个人有此等天赋！

　　不过，已经容不得他多想了。

　　叶远的剑，已经杀到！

　　“铛！”

　　魏诚挥动招魂幡，直接跟叶远硬拼了一记。

　　然而和刚才他碾压白光不同，这一次，却被叶远完爆！

　　他的身形，被叶远的强大剑意，直接震飞出去。

　　“你……你的剑道法则已经领悟到第一重天中期了？这怎么可能？”魏诚的脸上写满了震惊，不敢置信地看着叶远。

　　他觉得这个世界太疯狂了！

　　一个道玄境界的小子，怎么可能将神道法则领悟到第二重天？

　　眼前这个家伙，真的是百万年前如蝼蚁一般的道玄境武者？

　　魏诚瞬间凌乱了！

　　“呵，只是你孤陋寡闻罢了！”

　　叶远一脸的不屑，再次欺身而上，和魏诚战在了一起。

　　叶远一把剑舞的滴水不漏，剑意纵横。

　　诛邪剑本就蕴藏浩然正气，是这等邪物的克星。

　　魏诚被叶远杀的左支右拙，连还手也做不到！

　　“该死，你们还在等什么！”魏诚凄厉地喊道。

　　叶远当然知道他在喊什么，然而根本就没有理睬。

　　想要走出这片空间，这个家伙是关键人物。

　　下方，阴气浮动，另外八根招魂幡，终于有了动静！

　　那些武者明显感觉到周围有些不对劲了，一个个脸色煞白。

　　他们不知道，叶远布下的这个结界，到底有没有用。

　　“诸位不必担心，那些阴邪之物，是进不来的！”月梦璃淡淡道。

　　那十多人听了，心中稍定，但是紧张的情绪，依旧在弥漫。

　　阴气越来越重，哪怕隔着结界，他们也清晰的感受到了。

　　忽然，结界发出了“嗞嗞”的声音。

　　一时间，结界外面发出了凄厉地尖叫声，听起来让人毛骨悚然。

　　很显然，叶远的结界生效了！

　　见到这一幕，魏诚更是面色大变。

　　“该死，小子，你不要逼人太甚！”魏诚厉声道。

　　叶远却是冷笑道：“笑话！既然你们刚才动了绿儿，就要有被灭杀的觉悟！”

　　魏诚牙关一咬，大喊道：“九阴天煞阵！”

　　一股阴煞之气弥散而开，另外八根招魂幡竟是拔地而起，同时向着叶远攻了过来！

　　九根招魂幡聚拢在一起，威力果然非同凡响。

　　叶远面色一变，剑之领域瞬间浓缩成为一丈方圆！

　　同时，《玄武宝身神诀》全力运转，诛邪剑却是全力祭出！

　　“轰！”

　　这一次，魏诚终于将叶远的身形震退了十多丈。

　　而他却是接着反震之力，带着九根招魂幡，直接钻进了那坟冢之中。


第1228章 万魂幡

　　这一遁走，再想抓住他可就没那么容易了。

　　叶远哪里会给他机会，龙神之音悍然发动！

　　魏诚的身形原本已经有一大半融入了坟冢之中，此时却如同被施了定身法一般，硬生生顿在了哪里。

　　诸葛青玄尚且承受不住叶远的龙神之音，区区魏诚哪里是叶远的对手？

　　只承受了不到一息的时间，魏诚生生被叶远震了出来！

　　“好……好强！这是什么武技，刚才那一吼，我感觉自己神魂都快要出窍了。”

　　“我从来没有见过，一种音波武技能有如此可怕的威力！刚才那是龙吟之声吧？难道，这是龙族武技？”

　　“这……这位大人到底是什么人？我感觉，我的脑子都快不够用了。”

　　……

　　这些神王强者，平时都是一方豪强。

　　他们当中任何一个人出去，都能够开宗立派，成就一品圣地。

　　可是现在他们看到叶远，顿时感觉自己就像是草鸡一般，根本不够看。

　　这真是人外有人，天外有天了。

　　叶远来到魏诚身边，发现他两眼翻白，早被龙神之音震得七荤八素。

　　龙神之音能成为龙族至高武技之一，可不是随口说说的。

　　他的伤害，可不光是针对肉身，就连神魂，同样能够震得魂飞魄散。

　　魏诚此时就像一条死狗，根本就没有半点还手之力了。

　　“再装死，让你魂飞魄散！”叶远冷冷的声音响起。

　　一道狰狞的鬼影，缓缓从魏诚身上飘起，想偷偷钻进招魂幡里。

　　而那个魏诚，却是已经死得不能再死了。

　　“你可以进去试试，真以为，本少拿招魂幡没有办法？”叶远又道。

　　那鬼影一颤，不敢置信地看向叶远，道：“你……你能看到我？”

　　“笑话！看不到你，本少难道在和空气说话不成？还有你们几个，再不出来，后果自负！”叶远的话语杀机毕露。

　　那鬼影这才确信，叶远是真的能看见自己！

　　可是，他是怎么办到的？

　　他们几个都是无形之物，除非是神道强者在此，否则根本就没人能看见他们。

　　谁料，这个年轻人居然能看到！

　　鬼影忽然发现，自己真是出门被雷劈。

　　炼魂宗沉睡了百万年，他们几个正准备大干一场，没想到出世没多久，就遇上了这么一个怪胎。

　　无论从怎么搞，他们都被叶远克制的死死的，根本没有丝毫反抗的余力。

　　另外几个招魂幡之中，也飘荡起几道鬼影。

　　叶远扫了他们一眼，最后又落在了“魏诚”那道鬼影身上，开口道：“现在，我问你答，只要让我发现你在撒谎，本少会让你后悔做鬼！记住，你没有第二次机会。”

　　叶远那凛冽地杀意，让他们再次一颤，“魏诚”连忙道：“大……大人尽管问，鬼符绝不敢隐瞒。”

　　见彻底震住了这几只鬼煞，叶远心中也是稍定。

　　叶远对神魂研究极深，曾经在一些典籍中看到过。

　　一些邪道修士，会用特殊手法，将神魂炼制成鬼煞。

　　鬼煞在武者的驱使下，能够杀敌，而且威力无穷。

　　厉害者，甚至能达到神境！

　　这炼魂宗以“炼魂”为名，恐怕在太古时代也是赫赫有名的邪道宗门。

　　他知道，这几只鬼都是以极其厉害的法门炼制而成，想要抹杀，唯有用龙神之音。

　　可是龙神之音，他已经用了一息的时间，短时间内无法再使用了。

　　叶远淡淡到了鬼符一眼，问道：“这里是什么地方？”

　　鬼符陪着小心道：“回大人，这里是炼魂宗的神衍空间！当年炼魂宗被绝天道人追杀的上天无路，入地无门，只得逃入了神陨山脉。不过他们逃到这里的时候，都已经是强弩之末了。当时的炼魂宗宗主李傀，以大神通开辟了这处神衍空间，他毁掉自己的肉身，并布下万古炼魂大阵，希望借助这神陨山脉的阴煞之气，将自己炼成不死鬼煞，然后称霸神域。到时候，便是绝天，也奈何他不得了！”

　　叶远听了不由一阵心惊肉跳，太古时代的强者，手段简直匪夷所思。

　　不死鬼煞之名，叶远也曾听闻过。

　　传说炼成了不死鬼煞，能够不死不灭，便是神道强者，也难将其摧毁。

　　没想到，竟然有人布下百万年的大局，将自己炼制成这等人不人鬼不鬼的东西。

　　“你是说，那个李傀，就在这坟冢之中？”叶远皱眉道。

　　虽说如今天道缺失，李傀即便真的将自己炼制成不死鬼煞，也不可能达到百万年的高度。

　　但是这不死鬼煞，绝对不是好对付的。

　　便是现在的自己，恐怕多半也不是对手。

　　鬼符点头道：“是的。”

　　叶远看了他一眼，又问道：“你们几个，又是什么东西？”

　　鬼符脸色难看道：“我们几个不是东西，我们……是这万魂幡的器灵！万魂幡乃是玄神器，可一分为九，也可以合而为一。只是……我们的实力还没有恢复到巅峰状态，所以……”

　　鬼符偷偷瞄了叶远一眼，却是不敢往下说了。

　　显然，输给叶远，鬼符心中还是不服气。

　　如果他能恢复到巅峰状态，必然不惧叶远。

　　从天离那里，叶远知道神器也是有品阶之分的。

　　按照等级划分，神器又被分为灵神器、玄神器和天神器，分别对应洞玄、窥天、归墟三大神境。

　　万魂幡既然是玄神器，等级已是不低。

　　叶远冷笑一声，刷地将诛邪剑再次抽了出来，道：“既然炼魂宗是被绝天前辈追杀，那你们可认得这把剑？”

　　鬼符等鬼煞目光一凝，这才仔细打量起叶远手中的剑来。

　　一来他们刚刚恢复意识不久，很多尘封已久的记忆还没有恢复；二来刚才一直激战正酣，他们也没来得及打量叶远手中的剑，只是觉得眼熟。

　　现在一看，不由一阵心惊肉跳。

　　“诛……诛邪神剑！这是诛邪神剑！你……你是绝天的传人！”

　　鬼符就像是老鼠见了猫一样，直接尖叫了起来。

　　其他鬼煞同样也是惊慌不已，仿佛是见到了什么可怕的事情。

　　显然，绝天对他们的震慑力，太强了。

　　叶远看着鬼符，淡笑道：“现在本少给你两个选择，一个是认我为主，另一个就是……灰飞烟灭！”


第1229章 搜取记忆

　　之前和鬼符过招的时候，其实叶远就在暗暗心惊。

　　以诛邪剑的锋利，居然斩不断一根招魂幡，这显然有些说不通。

　　就连叶远也没想到，这万魂幡居然是玄神器！

　　要知道，诛邪剑也不过是玄神器，只不过是玄神器中品质极高的存在。

　　加上绝天碾压众生的实力，它才显得不凡。

　　没想到这几根破幡，居然是玄神器！

　　叶远手上倒是有一件天神器，那就是圣龙令。

　　只是到现在，叶远也无法发挥它的真正威力。所以，现在他反而用得少了。

　　这些万魂幡虽然有些不凡，但是根本就没有神器的波动，是以叶远也没看出来。

　　看来，这万魂幡果然有些门道，竟能一分为九。

　　而且万魂幡的威力，显然跟这些鬼煞的状态大有关系。

　　如果这些鬼煞能够恢复实力，万魂幡的威力应该会相当可观。

　　此时听鬼符如此说，叶远就动了收服这些鬼物的心思。

　　若是旁人，别说收服这些鬼物了，不被这些鬼物收服就不错了。

　　可是叶远有镇魂珠在，这些鬼物根本就影响不到他。

　　叶远对这等邪物倒是并没有排斥的心思，既然这玄神器已经是既成的事实，毁之可惜。

　　只要将它用在正途上，反而能救很多人。

　　而且叶远收服这些鬼煞，还有另外的考量在里面。

　　九个鬼煞面面相觑，脸上都露出了不甘的神色。

　　放在百万年前，便是神道强者，他们也不放在眼里。

　　可是现在他们出师未捷，就被叶远收服，这让他们怎能甘心？

　　“嘿，看来你们刚刚苏醒，还真是迷糊的很呐！如今这神域，哪里还能证道成神？便是你们吞噬再多的神魂，也无法恢复巅峰状态了！”

　　叶远发现，这些鬼物似乎真的有些反应迟钝，到现在还没察觉到天道的变化。

　　他的话，让鬼煞们悚然而惊。

　　“你……你说的是真的？”鬼符大骇道。

　　叶远将天道的变化简单说了一下，又道：“嘿，便是你们恢复实力，也永远不是本少的对手！现在，死心了吗？”

　　终于，叶远的话，彻底击溃了鬼符的心理防线。

　　“大人，鬼符愿意认你为主！”鬼符带着浓浓的不甘道。

　　换做另外一人，他是绝对不会屈服的。

　　哪怕是定天神王在这里，他也无法收服这些鬼煞，因为他根本就杀不死这些家伙。

　　可是叶远不一样！

　　他的龙神之音，太可怕了。

　　已经感受过龙神之音的威力，鬼符相信叶远绝对有能力灭杀他们！

　　叶远淡淡道：“说出控制万魂幡的法门，饶你们不死。不要想着在这上面做手脚，还是那句话，你们没有第二次机会。”

　　鬼符早就看出来了，他们那些通天的手段，在叶远面前一个都行不通。

　　做手脚，等于作死。

　　鬼符面色一凛，道：“大人，万魂幡的使用方法，和别的玄神器有所不同，不需要以神铭文来催动。不过这万魂幡上，有李傀的神魂烙印，大人若想驱使我等，只需要将他的烙印驱除，然后以精血和神魂烙印认主便可。只是想要驱除李傀的烙印，风险不小。”

　　叶远闻言眼前一亮，却没想到万魂幡竟然这么方便。

　　至于鬼符的话，他根本就没放在心上。

　　叶远拿起鬼符的万魂幡，神识直接沉入其中。

　　一道暴风骤雨般的神识波动，不分青红皂白就要抹去叶远的意识。

　　就在这时，镇魂珠陡然发出一道红芒，照向了李傀的神识烙印，他连惨叫都没来得及，就直接灰飞烟灭了。

　　见到这一幕，鬼符和其他鬼煞惊得合不拢嘴了。

　　李傀当年可是窥天神境的强者，又是修炼的神魂一道，他的神魂烙印，就是洞玄神境的强者，也不敢轻易抹去。

　　没想到眼前这个年轻人，不费吹灰之力就灭杀了！

　　那道红芒，鬼符根本搞不清是什么东西，但是毫无疑问，如果是他的话，照样是灰飞烟灭！

　　鬼符看向叶远的眼神，充满了惊恐。

　　这个年轻人身上的秘密，简直多到不忍直视。

　　叶远灭杀自己的手段，远比自己想象中的多得多！

　　其实，这倒是鬼符想多了。

　　镇魂珠这完全是自动护主，叶远根本无法驱使。

　　接着，叶远如法炮制，将九根万魂幡上的李傀烙印完全抹除，然后按照鬼符说的方法，滴血认主。

　　忽然，一股可怕的阴煞之气汹涌而入，直冲叶远天灵盖。

　　镇魂珠却是散发出神圣的红色光芒，将这股阴煞之气完全镇压，连一丝风浪都没翻起来。

　　紧接着，叶远就发现自己的神魂，和九个鬼煞之间，建立了一丝若有若无的联系。

　　果然，他已经能够驱使这些鬼煞了！

　　“拜见主人！”鬼符等人已经无法反抗叶远的意念，臣服了下来。

　　叶远点头道：“鬼符，现在我要搜取你的记忆，不许反抗！”

　　鬼符躬身道：“是，主人。”

　　叶远的神魂探出，开始读取鬼符的记忆。

　　很快，叶远脸上便露出了会心的微笑。

　　“大人，刚才你在那边，到底发生了什么事？”叶盛见到叶远，忍不住问道。

　　他根本就看不见鬼符他们，还以为叶远一个人在那自言自语呢。

　　不光是他，其他人同样一脸好奇地看向了叶远。

　　这其中，也包括了白光和绿儿。

　　倒是月梦璃，因为她也有月华天眼，虽及不上叶远那般清晰，却也能看到一些东西。

　　毕竟，叶远刚才的举动，太古怪了。

　　叶远笑道：“没什么，不过是收服了几只小鬼罢了。走，我们进入坟冢！”

　　他这一说，其他人脸上都露出了惊讶无比的神色。

　　毕竟，外面已经那么危险了，里面恐怕还有更多的危险。

　　哪怕有叶远这等强大存在，还是死了一个魏诚，这不由让他们一个个脸色煞白。

　　见到叶远脸上那神秘的笑容，月梦璃不由奇怪道：“这个坟冢里面，难不成还是什么好去处？”

　　叶远哈哈一笑道：“走，我们先进去，挖好了坑等诸葛青玄那家伙跳进来！这一次，本少要玩死他！”


第1230章 空间水晶

　　当诸葛青玄见到这片荒野的时候，一张脸瞬间垮了下来。

　　这片焦土尤有余温，土地都被烧成了焦黑之色。

　　能够做到这一步的人，可不多。

　　这样一来，就更加坐实了他们之前的猜测。

　　那个自告奋勇上山的，很有可能就是叶远！

　　一想到这个，诸葛青玄跟吃了苍蝇一样难受。

　　“叶远的元火是净檀圣火，而且已经诞生了元灵，威力非同小可。这里，怕就是他弄出来的啊！”韩老头大有深意地看了一眼诸葛青玄，说道。

　　“本座自然知道，用不着你多嘴！等本座追上他，定叫他碎尸万段！”

　　诸葛青玄冷哼一声，不善地看了一眼韩老头。

　　韩老头只是微微一笑，对诸葛青玄的态度不以为意，又道：“这片地域自成一片空间，恐怕是神道强者以大神通开辟而出。这里，恐怕有不少好东西。”

　　诸葛青玄面色一沉，气得咬牙切齿。

　　叶远从他眼皮子底下溜进来，现在已经是处处占得先机。

　　“哼！太古神道宗门，可不是他想怎么样就怎么样的！他以为先进来就可以占得先机吗，不要到时候，死都不知道怎么死的！”诸葛青玄道。

　　“嗯？你知道这个宗门？”韩老头好奇道。

　　“太古炼魂宗，乃是和天一宗一个时代的强大宗门。据说他们的宗主也是不世出的绝顶天才，一身邪道功法修炼到了极致，乃是窥天神境巅峰的强者。只可惜，他碰上了绝天！”

　　圣城是如今传承最古老的势力了，见到炼魂宗的名字，很快就想起了来历。

　　只是宗门的记载上，这个宗门已经被绝天灭掉了，没想到竟然还有遗迹出现在神陨山脉。

　　不过有一点可以肯定，这个宗门不好惹。

　　“如此说来，叶远进去还真未必讨得了好。一个不慎，他说不定真会把自己搭进去的。卡诺大人说，叶远进入神陨山脉，天机被屏蔽。杀他，这里是最好的地方。又或者，他被自己玩死了也说不定。”韩老头眼前一亮道。

　　说到这里，诸葛青玄的脸色终于缓和了几分，脸上露出几分嘲讽道：“我们进去，希望叶远不要被玩死了才好。”

　　……

　　稍早之前，叶远等人在鬼符的带领下，进入了坟冢之内。

　　坟冢之内自成空间，就像是一个巨大的帝王陵寝。

　　陵寝之中通道极多，也有无数机关。

　　一个不慎，就是身死道消的下场。

　　不过叶远搜寻了鬼符的记忆，对这里已经是了如指掌。

　　有他的带领，一行人自是畅通无阻。

　　“这道门之后，就是空间水晶所在之处？”叶远问道。

　　前方是一道大门，按照鬼符的记忆，大门之后有一块空间水晶。

　　那空间水晶，就是这片空间的基石所在。

　　操控空间水晶，叶远就可以随心所欲地掌控这座坟冢。

　　当然，前提是李傀没有苏醒。

　　“是的，主人！只是这门上有极厉害的禁制，乃是李傀宗主当年亲自布下，是专门针对神魂的。便是洞玄神境的强者在此，怕是也难抗住。”鬼符提醒道。

　　炼魂宗以“魂”立宗，喜好炼化神魂，在神魂一道上也是极其厉害。

　　李傀可是炼魂宗在此道上走得最远之人，修为更是达到了窥天神境巅峰。

　　他亲手布下的禁制，威力可见一斑。

　　哪怕过去了百万年，也绝不是一个道玄境武者能够抵抗的。

　　一路上，众人对鬼符的存在，早已经习以为常了。

　　按照叶远的要求，鬼符施了秘法，显形而出。

　　鬼符如今已经被叶远掌控，他自然担心起叶远的安危来。

　　“针对神魂的禁制？”

　　叶远嘴角微翘，露出了十分不屑的神色，竟是直接伸手去推那扇门。

　　鬼符见状吃了一惊，连忙道：“主人小心！”

　　当叶远的手碰到大门的时候，一道让所有人心悸的禁制之力，瞬间侵袭了叶远的识海。

　　“大人小心！”

　　“大人！”

　　……

　　他们一个个惊呼出声，提醒叶远。

　　毕竟，叶远现在是他们唯一的希望。

　　没了叶远，他们必然要死在这里，没有其他可能。

　　然而，叶远就像个没事人一样，手直接按在了门上。

　　然后……推开了大门。

　　所有人的眼珠子都瞪出来了，一副见了鬼的表情。

　　唯有月梦璃三人一副理所当然的表情，他们都知道，叶远对神魂类的攻击，基本上免疫。

　　若是什么强大的元力禁制，叶远说不得要费一番手脚。

　　可是针对神魂的禁制……实在太没有挑战性了。

　　鬼符觉得，自己这个新主人，才是真正的“鬼”。

　　“主人的手段，当真是匪夷所思！”鬼符感叹道。

　　“吱呀……”

　　石门被叶远轻松推开，一副如梦如幻的景色，出现在众人面前。

　　这是一处虚空，里面呈现出七彩之色，美轮美奂。

　　虚空中间，一块白色水晶悬空而立，散发着强大的波动。

　　“好强大的空间之力！没想到，神域竟然还有如此神奇的东西！”

　　叶远见到这空间水晶，也是赞叹不已。

　　自从神道凋零，原本超脱于凡俗的力量，也渐渐消失在了历史长河之中，难觅踪影。

　　这空间水晶，显然就是其中之一。

　　能支撑这片空间百万年不灭，这空间水晶的能量可想而知。

　　当然，能利用空间水晶开辟出这片空间，李傀的实力也是不可想象。

　　“神陨山脉中空间极不稳定，李傀当年利用空间水晶，在空间节点中开辟了这处炼魂宗空间，才避过了绝天的耳目。但是百万年后，空间水晶的空间之力已经衰弱许多，无法再独立于虚空之外，才会出现在神陨山脉之后之中。”鬼符道。

　　叶远感叹道：“看来，神道强者的手段，当真是我等无法想象的啊！哪怕不是为了对付卡诺，神境的诱惑，也不是我辈能够抵挡的。”

　　空间水晶不远处，有一道小型阵法。

　　叶远元力一催，将九根万魂幡分九个方位打了出去。

　　然后，他缓步走入了阵法当中。

　　这炼魂宗空间的一切，尽在叶远的掌控之中！


第1231章 倒霉的诸葛青玄

　　“你们所有人，都给本座进去！”

　　诸葛青玄大施淫威，就像赶鸭子一般，再次将众人往坟冢里赶。

　　众人无奈，明知危险也只能硬着头皮，进入了坟冢。

　　诸葛青玄一脸不屑道：“一群蝼蚁般的存在，也妄想得道，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“呵呵，天下蝼蚁万万千，谁不想得道永恒？想一想，总是可以的。”韩老头笑道。

　　看到众人一个个消失在视线当中，诸葛青玄一行人才进入其中。

　　可是，当诸葛青玄一进入结界，警兆突生！

　　眼前，是一片血红色的世界！

　　无数怨灵张牙舞爪，向着诸葛青玄撕咬了过来。

　　这些怨灵倒是没有多厉害，但是胜在数量。

　　眼前的怨灵，一眼看不到边，根本杀之不尽。

　　诸葛青玄冷哼一声，玄劫一指悍然出手。

　　“轰！”

　　成千上万的怨灵，直接被这一指灭杀。

　　但是，这成千上万的怨灵，不过是沧海一粟罢了。

　　这个窟窿，很快就被其他的怨灵填满。

　　“还我命来！”

　　“我要你死！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　那些怨灵像是跟诸葛青玄有深仇大恨一般，一个个尖叫着呼啸而来。

　　“哼！一群不知死活的东西！区区怨灵，也想困住本座？”

　　诸葛青玄冷哼一声，一股可怕的气势冲天而起。

　　“真武梵天！”

　　以诸葛青玄为中心，方圆十丈的范围内，形成了一道淡蓝色的光罩。

　　那些怨灵一进入这十丈的范围，立刻被绞杀地灰飞烟灭！

　　然而，它们依旧像是飞蛾扑火一般，向着诸葛青玄杀来。

　　空间水晶阵法里，叶远微微有些讶异，自语道：“没想到，这家伙竟然也领悟了神道领域！看来这些日子，他的实力突飞猛进啊！卡诺果然不愧是曾经的天魔神，竟能有如此手段！”

　　诸葛青玄眼前一花，身形出现在了长长的通道里。

　　韩老头似乎早就进来了，他奇怪地看了一眼诸葛青玄，道：“你怎么才来？”

　　诸葛青玄也是奇怪地看了他一眼，道：“你在我后面进来的，怎么反而先到了？难道，你没碰上那些怨灵？”

　　“怨灵？什么怨灵？我们直接就进来了，什么也没碰到啊。”韩老头一头雾水道。

　　就在这时，又有一个神王境界的武者进来了。

　　诸葛青玄眉头一皱，抓住他问道：“你从结界穿进来，碰到什么东西了没有？”

　　被诸葛青玄逼问，那人脸色有些难看，却还是摇头道：“没有，我直接就进来了，什么也没碰到。”

　　诸葛青玄这下郁闷了，又问了几个先进来的，发现他们一个都没碰到怨灵。

　　为什么，偏偏只有自己碰到了？

　　难道，就是因为自己倒霉吗？

　　虽然那些怨灵对自己没有多少威胁，但是就自己一个碰到，那也是相当之郁闷啊。

　　韩老头发现有些不对劲，问道：“你刚才去了什么地方？”

　　诸葛青玄道：“我也不知道是什么地方，似乎是结界的某一处空间，哪里饲养了无数怨灵，便是一般的虚玄武者在里面，恐怕也难出来。如果不是本座最近实力大进，恐怕还没有这么快出来！”

　　韩老头闻言也是微微诧异，暗道诸葛青玄未免太背了一点。

　　他们所有人都没碰到，就诸葛青玄一个人碰到了。

　　至于是有人刻意操控，他们根本就没往这方面想。

　　这可是太古神道宗门，谁能随意操控到如此地步？

　　闹了半天，诸葛青玄也没搞出个所以然来，只好继续深入。

　　这里甬道纵横交错，四通八达，就像是一个迷宫一般。

　　他们人数虽多，也可像是没头苍蝇一般，找不到方向。

　　不过，这一路行来，倒是没有遇到什么危险，这让进来的武者们略显意外。

　　他们还以为这神道宗门的遗迹，肯定会有很多禁制机关，却没想到竟然什么都没有发生。

　　诸葛青玄当然也非常意外，他和韩老头交换了一下眼神，开口道：“难道这里，只是一个空壳？”

　　“这……不太可能吧？”韩老头不太确定道。

　　“如果不是空壳，为什么连一点危险都没有？”

　　诸葛青玄话一出口，顿时脸色一变。

　　“真武梵天！”

　　没有丝毫犹豫，诸葛青玄瞬间撑开了神道领域。

　　无数血芒闪烁，从四面八方围拢而来，将诸葛青玄这一行人全部笼罩了进去。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉地惨叫声传来，除了韩老头和诸葛青玄，他们这一行人瞬间就被秒杀了。

　　“轰轰轰！”

　　这些血芒端的是可怕无比，饶是二人实力超群，也不敢有丝毫懈怠。

　　这禁制之力，可是百万年前神道强者布下的，威能不可想象！

　　二人使出了浑身解数，终于从禁制之中杀了出来。

　　随着二人出来，那禁制才慢慢沉寂了下去。

　　二人对视一眼，犹有些心有余悸。

　　“刚才前面有人刚刚从那边过去，并没有触发禁制啊。怎么到我们的时候，就触发了如此可怕的禁制？”诸葛青玄面色难看道。

　　诸葛青玄把那些武者赶进来，目的就是为了当替死鬼。

　　可是那些人没事，自己却被禁制差点轰成渣了，这让他气闷无比。

　　韩老头的脸色也是难看无比，他带来的人，竟然全死了，连神魂也没逃出来，直接就被禁制抹杀了。

　　“没错，刚才有好几人走过去了，都没事！不知道为什么，到我们走过的时候，就触发了禁制！”韩老头郁闷道。

　　诸葛青玄看了他一眼，狐疑道：“不会是你的手下不长眼，触发了禁制吧？”

　　韩老头脸色变幻不定，终于也只好叹了口气道：“恐怕，也只有这个可能了。”

　　除了这个解释，他实在想不到有其他的可能。

　　“该死！这种废物带出来干什么？除了惹事，屁用没有！”诸葛青玄黑着脸道。

　　他现在窝火极了，好像自从进入这个坟冢开始，他就什么事情都不顺利。

　　似乎这个神道宗门的遗迹，就是专门针对他一个人的。

　　韩老头也是大为光火，不爽道：“诸葛青玄，你别一副趾高气昂的模样！你莫非以为，韩某真的怕你不成？”


第1232章 窝里斗

　　韩老头知道诸葛青玄眼高于顶的性格，加上卡诺的嘱咐，所以一路上没跟他计较。

　　可是现在，他带来的人全死光了，哪里还有这么好的脾气？

　　诸葛青玄冷哼道：“卡诺派了个废物过来，能顶什么用？别以为有卡诺撑腰，本座就不敢杀你！”

　　韩老头气得吹胡子瞪眼，他发现，这个家伙根本就不可理喻！

　　“嘿，如果不是卡诺大人，你早被叶远那小子杀了，还轮得到你在这耀武扬威？我呸！还定天神王，还神域第一，真是笑话！”韩老头立即顶了回去。

　　这时，不少武者被他们二人的吵架声吸引住了，在一旁驻足看热闹。

　　听到韩老头的话，众人都是大惊失色。

　　这一战，可没有传出去。

　　现在他们才知道，定天神王竟然差点死在了叶远手下！

　　那岂不是说，凌天神王已经超越了定天神王？

　　“我没有听错吧？凌天神王，竟然差点杀了这位！”

　　“凌天神王的成长，简直太可怕了！这才多久，他的实力竟然又有了飞跃！”

　　“如果这是真的，那岂不是说，十大神王的排名，又要发生变化？”

　　……

　　这个消息确实太惊人了。

　　他们心中不可战胜的存在，竟然就这样被拉下了神坛！

　　不过此时，几乎所有人心中都是十分快意的。

　　毕竟定天神王已经把他们逼上了绝路，而且这家伙的品行，实在让人不敢恭维。

　　凌天神王取代定天神王，他们并没有多少失落感，反而觉得非常解气！

　　诸葛青玄何等耳力，听到这些小声的议论，更是火冒三丈。

　　“既然你找死，那本座就成全你！”

　　诸葛青玄哪里还能忍得住，瞬间就爆发了，一指向着韩老头点了过去。

　　韩老头也不是省油的灯，两人大战在了一起。

　　这等程度的大战，而且还是在狭窄的甬道里，其他人哪里还敢围观，一个个躲得远远的。

　　甬道里，阵阵可怕的波动传来，一众武者却是满脸亢奋。

　　“嘿，这定天神王作威作福，没想到竟然窝里斗起来了！真是解气啊！”

　　“最好，他们两败俱伤才好！这种家伙，根本就不配十大神王之名！”

　　“趁这个机会，我们赶快跑吧！再这样下去，我们迟早要死在他们手里。”

　　“是啊，之前是我们运气好，可是一直给他当炮灰，迟早是个死。”

　　……

　　众人商议停当，也不管正在混战的两人，一个个往深处去了。

　　不过，他们惊讶的发现，这里似乎是真的没有什么危险！

　　一路下来，他们这么多人，竟然没有碰到一点危险。

　　这种感觉，让他们觉得幸福极了。

　　这些武者能修炼到如今的境界，不知道闯荡过多少秘境，哪一次不是九死一生，才有了今天的成就？

　　然而像这一次的情况，他们从来没有遇到过。

　　而且，这可是神道宗门的遗迹，按理说不可能出现这种情况。

　　然而，偏偏就发生了。

　　不是没有人怀疑到叶远身上，只是在他们看来，这根本就是不可能的事情。

　　这可是神道宗门的遗迹，你说让谁触发禁制就触发，让谁不触发就不触发？

　　这未免太扯淡了一些。

　　相比与此，他们更愿意相信自己的运气好，碰到了一座空壳。

　　大战方休，诸葛青玄冷冷地看着对面满目疮痍的韩老头，冷哼道：“这点本事，也敢在本座面前嚣张！今天看在卡诺的面子上，饶你一命。如有再犯，定斩不饶！”

　　此时的韩老头看上去非常凄惨，浑身上下就像是个烂西瓜一样，被诸葛青玄打成了一个筛子。

　　他颇有些忌惮地看向了诸葛青玄，对他的强大十分意外。

　　韩老头当然知道诸葛青玄的实力，但是他对自己的实力也相当自信。

　　只是他没想到，卡诺大人用什么手段，竟然在这么短的时间内，让诸葛青玄的实力进步到如此地步。

　　要知道，诸葛青玄并不是成了卡诺大人的魔奴，也不是修炼了魔道功法。

　　他使用的，依旧是圣城最纯正的《梵天心经》！

　　“是！”韩老头心悦诚服地说了一声。

　　他可没有卡诺大人那种手段，以诸葛青玄现在的实力，是绝对能够将他彻底抹杀的。

　　不过，他对这一行的任务也更多了几分信心。

　　以诸葛青玄现在的实力，应该足以斩杀叶远了。

　　收服了韩老头，诸葛青玄二人又继续往深处而去。

　　只是，他们一如既往地倒霉。

　　这一路上，他们几乎将所有能够触发的禁制，全部触发了一遍。

　　到底是神道宗门的遗迹，有的禁制，便是连诸葛青玄，也是险死还生才得以出来。

　　至于韩老头，如果不是魔族生命力顽强，早已经死了好几遍了。

　　“大人，这肯定不对劲！恐怕，是有人在操控这些禁制，等着我们去触发！如果我没有猜错的话，肯定是叶远！”韩老头沉着脸道。

　　诸葛青玄脸色铁青，这一路上，他的伤势也不轻。

　　听韩老头说起，他冷哼一声，道：“还用你说，真当本座是傻子不成？该死！这小子到底是怎么做到的？太古炼魂宗，便是左宗大人也十分忌惮，这家伙竟然能操控这里的禁制！”

　　诸葛青玄现在才知道，真是一步错步步错。

　　起初将叶远放进来，真是搬起石头砸自己的脚。

　　也不知道叶远用了什么手段，竟然给他们挖了这么大的坑。

　　这种事情，根本就不应该发生的！

　　……

　　“看来，他们终于意识到了啊。”叶远嘴角微翘，自语道。

　　“大哥，都这么长时间了，难道这里的禁制，还杀不死他们？”白光疑惑道。

　　叶远目光深邃道：“那诸葛青玄看来在卡诺那里得了不小的好处，实力突飞猛进。一般的禁制，想要杀他恐怕是不容易的。便是现在的我对上他，也未必能讨得了好。”

　　叶远的话，让所有人都面色一变。

　　能让叶远说出这种话，看来诸葛青玄的实力，真的进步了很多啊！

　　“大人，这……这怎么办？”叶盛迟疑着问道。

　　叶远笑道：“呵呵，没什么大不了。炼魂宗好歹是神道宗门，他们想要安然无恙地出来，哪有这么容易？本少已经给他们准备了一道大餐，希望他们品尝愉快！”


第1233章 盛筵

　　“嗯？这……这是哪里？”

　　“这里……好像是神陨山脉！我们，我们竟然回来了！”

　　“哈哈哈……真的是神陨山脉，我们回来了！我们得救了！”

　　“该死的定天神王，让他见鬼去吧！”

　　“真是老天开眼啊！哈哈哈……让那个该死的定天神王，死在那座墓穴里吧！”

　　……

　　一众武者在墓冢里胡乱走着，却是不知不觉之间，出了炼魂宗空间，回到了神陨山脉之中。

　　当他们发现这个事实之后，一个个惊喜莫名。

　　被诸葛青玄赶进了墓穴，他们一个个都已经绝望了。

　　神道宗门的墓穴，哪里是那么好闯的？

　　可是，他们连根毛都没掉，就这样出来了，这让他们怎能不兴奋？

　　兴奋之余，他们对诸葛青玄的不满，也是彻底爆发了出来，纷纷诅咒诸葛青玄死在里面。

　　“嘿，你们一个个的，真以为自己的命这么好？”忽然，一名男子站出来，朗声道。

　　很快，有人就认出来这人是谁了。

　　“是你！你是冒充凌天神王，被我们揍成猪头那个家伙！你……你居然没死！”有人惊呼道。

　　这人，正是已经从炼魂宗空间出来的叶盛。

　　众人都知道叶盛跟着叶远进入了炼魂宗空间，这一路上也没看到他，还以为他早已经死了。

　　没想到，他竟然和大家一起，莫名其妙地出了炼魂宗空间。

　　听到这一声吼，叶盛一张脸也是瞬间垮了下来。

　　这些家伙，真是哪壶不开提哪壶！

　　不远处璃儿和绿儿也是掩口而笑，被这一幕逗乐了。

　　他们也没想到，这叶盛突然跑出去道出了真想。

　　想要阻止，却已经来不及了。

　　“你说我们不是命好，那是为什么？我也奇怪来着，进入这个坟冢，居然连一个鬼影都没见着！”刚才那人好奇问道。

　　见他问起，所有人都把耳朵竖起来聆听。

　　他们这才知道，其中果然另有隐情。

　　不然一个神道宗门的遗迹，怎么可能一点危险都没有？

　　叶盛此时却是一脸傲然之色，仿佛他就是救世主一般。

　　“你们能出来，全都是因为凌天神王操控了整个炼魂宗空间，引导你们一个个从安全区域走出来的！否则，就你们这点实力，绝对一个都出不来！”叶盛骄傲道。

　　“凌天神王！凌天神王竟然在这里！这么说……那个主动要求上山的，真的是凌天神王？”那人惊呼道。

　　“那是自然！不然你以为，堂堂神道宗门的遗迹，岂能一点危险都没有？”叶盛道。

　　“掌控一片空间！这……这怎么可能？这可是神道宗门的遗迹啊！”

　　“竟然是凌天神王！凌天神王，居然怜悯我们这等存在，他才是神域真正的领袖啊！”

　　“嘿，定天神王、凌天神王！二人的封号之中都带了一个‘天’字，可是这人品，真是差距太大了！”

　　……

　　叶盛的话，在人群中立即炸开了锅。

　　如今神域最强的两大天骄，一个驱使他们当炮灰，另一个却将他们全部救出。

　　相形之下，这差距实在太大了。

　　叶远掌控了整个空间，完全可以让他们自生自灭。

　　让这么多人安然无恙的出来，这势必要耗费不小的精力。

　　换做他们自己，恐怕也懒得做这种事。

　　毕竟，救了这些人，对叶远一点好处也没有。

　　可是，叶远还是做了。

　　一瞬间，叶远在他们心中的形象，变得无比高大。

　　这是大贤才有的风范啊！

　　“可是……你都出来了，叶远大人他……人呢？”有人陪着小心问道。

　　叶盛嘴角微翘，笑道：“大人他还在炼魂宗空间里，给诸葛青玄那厮准备一道大餐呢！今天之后，定天神王……怕是就要从神域除名了，哈哈哈……”

　　想到得意处，叶盛忍不住放声大笑。

　　他对诸葛青玄的嘴脸也是愤恨不已，诸葛青玄死，他当然高兴。

　　其他人闻言神色一凛，但是心中也是大觉痛快！

　　这种人，死了才好！

　　……

　　炼魂宗空间之中，诸葛青玄和韩老头一路小心翼翼地前行着。

　　“好像，我们很久没有碰到禁制了？”韩老头道。

　　诸葛青玄眉头紧皱，道：“这不是什么好事！那个小子，指不定在使什么坏水呢！”

　　现在，他们二人是人为刀俎我为鱼肉。

　　就算他们知道是叶远在操控着一切，也没有任何办法。

　　他们现在，只能凭借自己强大的实力，硬闯下去了。

　　“其他人都不见了，十有八九是被叶远给弄走了！我真是想不通，这小子到底是怎么做到的，这可是太古神道宗门的遗迹啊！”韩老头郁闷道。

　　“怎么办到的已经不重要了！重要的是，我们怎么出去！”

　　诸葛青玄正说着话，忽然两人眼前一片开朗，来到了一座大殿之中。

　　大殿之中阵法环绕，中间盛放着一个巨大的棺椁。

　　棺椁之中红芒闪烁，散发着让人心悸的波动。

　　忽然，一道虚影闪现，让诸葛青玄二人脸色一变。

　　“叶远！”

　　看见这道虚影，二人都是恨得咬牙切齿。

　　只是他们知道，这不过是一道投影罢了。

　　“呵呵，二位好啊！恭喜你们，进入到了炼魂宗的核心所在！这做大殿之中，可是有着炼魂宗最精华的存在。”叶远笑呵呵道。

　　叶远越说，二人的脸色越是难看。

　　诸葛青玄沉声道：“小子，千万不要让本座碰到你！否则，本座会让你后悔生在这世上！”

　　叶远却是浑不在意，淡淡道：“呵呵，那也得你们有命出去再说。这场盛筵，本少已经为你们准备好了，好好享受吧！”

　　说罢，叶远的身形消失不见。

　　“轰！”

　　二人还没反应过来怎么回事，一声巨响传来，整个空间都开始颤抖了起来。

　　大殿之上的瓦砾，纷纷往下掉落。

　　“不好！这小子，想毁了这片空间！大人，我们快走！”韩老头喊道。

　　然而，诸葛青玄根本没有理会他。

　　韩老头诧异不已，顺着他的目光看去，发现棺椁之上飘出了一道血红色的身影。

　　韩老头目光一凝，感觉整个人都快要窒息了。

　　这道身影，太危险了……


第1234章 领袖气质

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　韩老头看着那道鬼影，感觉浑身的毛发都要炸开了。

　　太危险了！

　　“不死鬼煞！没想到，竟然真的有这种鬼东西！该死的叶远，如果落在本座手上，本座一定不会让你轻易死掉的！”诸葛青玄咬牙切齿道。

　　诸葛青玄的脸色难看极了，他没想到，这世上真的有人能修炼成不死鬼煞。

　　这玩意太恐怖了，根本就打不死！

　　看对方的气势，即便是他现在实力大进，竟也有种掉头就跑的冲动。

　　他现在恨不得生啖了叶远的肉，当然，前提是能从眼前这个存在手底下逃走！

　　“本座深埋在此百万年，只差一点点就能修成不死鬼煞之身！你们，居然敢让本座功亏一篑！准备……承受本座的怒火吧！”

　　李傀的声音，仿佛是从九幽之中传出。

　　刚刚苏醒的他，本能地认为是眼前这两人毁了这片空间，让他功亏一篑。

　　这个曾经的窥天神境巅峰强者，就是叶远留给诸葛青玄的盛筵。

　　炼魂宗空间出世，李傀的不死鬼煞即将大成。

　　叶远继承了绝天的衣钵，自然不可能让这种事情发生。

　　至于诸葛青玄，他投靠了魔族，叶远自然乐得他被杀死。

　　所以，他直接导演了这场狗咬狗的好戏，自己却抽身而出，潇洒离去。

　　韩老头感觉神魂都快要出窍了，他被李傀盯着，就像是被毒蛇盯住了一般。

　　“你误……”

　　韩老头刚想要解释，李傀的身形已然消失不见。

　　“轰！”

　　诸葛青玄和李傀硬拼了一记，传出的气浪，直接将韩老头掀飞了出去。

　　诸葛青玄自诩高手，可是这一击，也是让他浑身都快要散了架。

　　空间依旧在崩塌，但是李傀却像是根本没有察觉一般，疯狂地向着诸葛青玄杀了过去。

　　百万年的苦功毁于一旦，他怎能不怒？

　　两人就在这即将破灭的炼魂宗空间之中，展开了一场旷世大战！

　　……

　　空间一阵波动，叶远从虚空之中走出。

　　“多谢凌天神王活命之恩！”

　　眼前怕不有数千武者，站的漫山遍野都是。

　　这些人异口同声，向着叶远跪拜了下去，就像是经过了演练一般。

　　数千武者发出的声响，回荡在整个神陨山脉，威武雄壮。

　　这一幕，也是让叶远不由一愣。

　　他完全没想到，这些人竟然等在这里，并且集体向他下跪。

　　能够修炼到道玄境的强者，一个个都是心高气傲之辈。

　　让他们下跪，却是比登天还难。

　　可是眼前这数千武者，竟然不约而同地向自己下跪，这让他大为意外。

　　他能感觉出来，这些人都是发自肺腑的感激自己。

　　这时，月梦璃迎了上来，浅笑道：“叶盛那个大嘴巴，将炼魂宗空间的事情都告诉他们了。”

　　叶远一听，这才恍然大悟，朗声道：“都起来吧！尔等不必如此，我救你们，只是希望你们为人族多出一份力。如果你们能在神陨山脉中有所得，还希望不要吝啬你们的力量。覆巢之下，岂有完卵？若是本少功败垂成……希望你们当中有人能挑起人族的大梁！大道理我不多说，尔等好自为之。璃儿，我们走。”

　　说罢，叶远也不顾一脸目瞪口呆的众人，带着璃儿等人径自离开。

　　那些武者一个个面面相觑，都有些不知所措。

　　叶远刚才的话语里，竟然带着一丝悲壮！

　　他不是斩杀了魔神吗，那些魔族又怎么是他的对手？

　　叶远的实力，已经可怕到这种程度了，难道还有人能威胁到他？

　　还有，凌天神王为什么要进入神陨山脉？

　　一连串的疑问，在众人的脑海之中回荡。

　　在这之前，这些人的心思都是，天塌下来有高个子顶着。

　　凌天神王带领玄门力抗魔族，哪里用得着他们来操心这种事情？

　　毫无疑问，现在凌天神王的实力，已经无法揣度了，甚至可能比诸葛青玄还要强。

　　如果魔族还有连他也对付不了的强者，那么……人族真的已经岌岌可危了啊！

　　“难道，魔族最强的不是魔神？他们可是曾经的神境强者啊，比他们还要强，那得是什么存在啊？”

　　“什么存在不知道，但是毫无疑问，人族并不乐观！我感觉，凌天神王刚才是有感而发，他好像……真的没有多少把握。”

　　“凌天神王真的是有大贤之风，我一直以为人要为自己活着，可是见到凌天神王，我觉得自己这一把年纪，真是活到狗身上去了！”

　　“真是惭愧啊！我决定了，如果能从这神陨山脉活着出去，我必定要加入玄门，和魔族血战到底！”

　　……

　　叶远知道神域武者的德行，所以也没有跟他们多说废话。

　　但是他没想到，自己的一番作为，竟然深深地感染了这些武者，让他们加入到抵抗魔族的大军中来。

　　不知不觉间，叶远身上已经有了一种类似于绝天的领袖气质。

　　这种气质，并非是因为他武力高强。

　　这是一种发自灵魂的气质，它能够不知不觉感染身边的人，让很多人聚拢在他的身边，从而形成一个强大的团体。

　　这样形成的团体，要比以武力压迫形成的团体，战斗力更强！更有凝聚力！

　　……

　　“少爷，你刚才好酷啊！”绿儿在一旁兴奋地说道。

　　刚才数千人齐声道谢的场景，真的是太壮观了。

　　别说是绿儿，就是叶盛他们这些老江湖，也没有见到过。

　　就连叶盛也十分意外，这些人竟然会做出这样的事情。

　　他可没有和那些武者商量好，故意摆出这种阵势的。

　　一切，都是那些人自发形成的。

　　正因为如此，才让绿儿更加崇拜不已。

　　不过叶远知道，那些人之所以会做出这样的事情，恐怕不光是因为自己救了他们。

　　他们是敬重自己为人族的付出，心有惭愧，加上自己救了他们。

　　如此这般，才让他们齐声道谢。

　　说到底，是他们心中的一份亏欠罢了。

　　璃儿也是笑道：“远哥，我是真没想到，这些自私之人，竟然会做出这样的事情！”


第1235章 石头人

　　密林之中，一道倩影和一头荒兽激战正酣。

　　那是一头鹰鹫兽，动作极其敏捷，实力极为强悍，将那道倩影彻底压制住了。

　　不远处，几道人影正在观战，并没有出手的意思。

　　“冰魄莲华！”

　　女子一声娇斥，天空之上凝结出一道巨大的冰莲，将那头鹰鹫兽直接冻住。

　　一招得手，女子脸上露出了开心的表情。

　　只是很快，她的表情就变得难看起来。

　　“咔咔……”

　　那冰莲之上，居然裂开了一道裂缝，裂缝越来越大。

　　终于“砰”地一声，被鹰鹫兽彻底崩碎。

　　凝结这道冰莲，女子消耗了极大的元力，没想到还是杀不死这鹰鹫兽。

　　此时，她已经无力再战了。

　　不过，她脸上没有露出多少惊慌的表情，有的，只是一脸的不爽。

　　那鹰鹫兽显然也受了伤，只是他的战斗力，还剩下不少。

　　于是，他卷起一阵可怕的风暴，向着女子绞杀了过去。

　　这时，一道身影突兀地出现在二人中间，领域一开，那道风暴瞬间就被轰散。

　　紧接着，一剑斩出，那鹰鹫兽连逃跑都来不及，就直接被灭杀了。

　　绿儿噘着嘴，一脸不高兴道：“又是少爷出手救我！”

　　叶远哈哈一笑道：“这鹰鹫兽的实力，绝对不下于虚玄巅峰的强者。你现在才虚玄中期，已经能和他打的不相伯仲，已经非常厉害了。”

　　叶远并不是在安慰绿儿，他是真的吃惊于绿儿的天赋。

　　这一路上，四人一边行走，自然也碰到了不少危险。

　　不过大多数时候，都是绿儿在出手。

　　只有她解决不了的时候，叶远才会出手解决。

　　从炼魂宗空间出来，也不过一个月的功夫，绿儿已经从虚玄初期，突破到虚玄中期了。

　　这份悟性，当真是世间少有。

　　现在，四人已经不知不觉进入了虚禁领域，危险系数也是大大增加。

　　刚才的鹰鹫兽，不过是一道开胃菜罢了。

　　“可是跟少爷在一起，我永远都是拖油瓶！”

　　绿儿一脸的郁闷，少爷的天赋太可怕了，无论她怎么努力，都追赶不上。

　　别说是少爷，就是璃儿和白光，她的差距也非常大。

　　所以这一路上，她非常努力地提升自己，目的只是为了不当拖油瓶。

　　她不想每次碰到危险，只能躲进昊天塔。

　　“绿儿怎么会是拖油瓶？如果没有你，就没有现在的远哥！你的作用，是别人都无法替代的。有时候，连我也有些吃醋呢！”璃儿笑着迎了上来。

　　绿儿脸上一红，道：“璃儿姐姐，你又拿绿儿开玩笑了！”

　　叶远颇为感激地看向璃儿，却是对绿儿笑道：“傻丫头，璃儿说的不错！你是独一无二的，也是无可取代的，可不是什么拖油瓶。”

　　听见大家都如此说，绿儿这才转嗔为喜，拉住璃儿的手道：“璃儿姐姐，你不要忘了，少爷是因为什么差点入魔的。你真不知道，我从来没有见过少爷为一个人这样过。”

　　二女你一句我一句，叶远顿觉头大，连忙岔开话题道：“好了，时间不早了，我们还要继续赶路呢。前面那座山好像有些不同寻常，大家小心一些。”

　　这倒不是叶远故意说的，而是真有其事。

　　前面那座大山深邃无比，隐隐传递出非常危险的气息。

　　叶远领悟了心血来潮，对危险非常敏锐。

　　这座山，怕是不好过。

　　进入大山之中，这种感觉更是强烈无比。

　　“大哥，好像真的有些不对劲啊！这一路上，居然连个鸟毛都没有。”白光也察觉出了不对劲。

　　叶远点点头，面色凝重道：“大家小心一些。”

　　就在这时，绿儿忽然惊呼一声，道：“少爷你看，那块岩石，是不是像一个人？”

　　众人顺着绿儿所指的方向看去，发现一个崖壁之上的岩石，果然像一个人在熟睡一样。

　　叶远神色一凛，道：“不要管他，我们继续赶路！”

　　那石像给他一种非常危险的感觉，叶远自然不愿意招惹。

　　如果能够相安无事离开，自然最好。

　　然而事与愿违，当他们从那石像附近走过的时候，忽然，整座大山都颤抖了起来，仿佛地震一般。

　　叶远感觉浑身的毛发都炸开了，那石像，竟然缓缓地睁开了眼睛！

　　“快走！”叶远厉喝一声，掩护另外三人先撤。

　　“轰隆隆……”

　　乱石纷飞，那石像，竟然从岩石中走了出来，化身成为石头巨人！

　　这巨人有十几丈高，全身都是由石头组成。

　　“大胆人类，胆敢侵犯我族领地，找死！”

　　那石人不由分说，一拳挥动，向着叶远四人砸了过来。

　　见到这一拳，叶远目光一凝。

　　这个石头人的一拳，竟然带着神道法则之力！

　　若是这一拳落在另外三人身上，不死也得重伤。

　　叶远面色一沉，神级盘龙破天掌悍然而出！

　　“轰！”

　　一道巨响传来，以叶远的强悍，竟然也被震退了数十丈远。

　　不过，那石头人却是更加不堪。

　　叶远这一掌之下，他的身形不住倒退，一屁股坐到了地上，将整座山都震得颤抖了起来。

　　“哈哈，少爷威武！”

　　“大哥厉害！这石头人如此强悍，竟也不是你的对手！”

　　见叶远大发神威，绿儿和白光都是大声喝彩。

　　可是，叶远的脸色却是没有半点得意。

　　他知道自己刚才这一掌的强悍，可是那石头人，竟然毫发无伤！

　　这家伙的防御，简直是变态极了。

　　“这人类好强，大家都出来吧！”

　　那石头人却是没有马上发动进攻，而是朗声道。

　　“轰隆隆……”

　　山体再次颤抖起来，又是一个石头人从岩石之中走出。

　　见到这一幕，叶远面色大变。

　　这石头人的意境感悟也许没有自己高，但是防御强悍到变态。

　　一个倒还好，一下子出来好几个，连他也不是对手的。

　　“走！”

　　叶远拉着绿儿，身形一动，直接施展了融入天地，瞬间到了千丈开外。

　　璃儿和白光也是脸色大变，紧跟着叶远退走。

　　“人类，休走！”

　　“轰轰轰……”

　　石头人每走一步，都震得大地颤抖。

　　叶远回头一看，脸色不由难看无比，竟是有不下十个石头人追了过来。

　　那些石头人看起来笨拙无比，但是速度奇怪无比，竟是不比他们慢多少！


第1236章 误入桃花林

　　“飞石！”

　　当先那个石头人忽然喊了一声，一众石头人都停了下来。

　　却见他们变戏法似的，从身上取下一块石头，抬手向着叶远几人就飞掷了过来。

　　一股可怕的波动从后方传来，叶远只得停下脚步应战。

　　十几块石头犹如破空之箭，呼啸而至。

　　叶远面色一沉，诛邪剑悍然出手。

　　“怒剑火莲！”

　　“叮叮叮……”

　　一连串金铁交鸣的声音传来，诛邪剑和那些石块交击，擦出了激烈地火花。

　　叶远的身形受到巨大的撞击，向后滑行了数百丈，才勉强稳住身形。

　　饶是他肉身强悍，虎口也被震得发麻。

　　只这耽误的功夫，四人已经被十个石头人彻底堵住了去路。

　　“绿儿，进昊天塔。”叶远道。

　　虽然不甘心，但是绿儿也知道，这场战斗已经不是她能参与的了。

　　将绿儿收进了昊天塔，叶远对璃儿和白光道：“你们一人两个，剩下的交给我！不要恋战，一旦有机会立刻跑！”

　　“无知的人类，你以为，你们还有机会逃跑？”石人道。

　　叶远面色一沉，对石人道：“我们只是途经贵地，并无意冒犯，阁下为何如此穷追不舍？”

　　石人冷哼一声，道：“人类没一个好东西！废话少说，纳命来！”

　　石人似乎对人类有着极大的怨恨，根本不由分说，直接就动手了。

　　那些石人拳出如风，一个个竟是都带有神道法则之力。

　　叶远甚至怀疑，这些家伙在神道年代，是不是真正的神境强者！

　　不过，这十个石头人的实力，显然是最先的那一个实力最强。

　　其他的，实力要略逊他一筹。

　　如果个个都有那么厉害，璃儿和白光恐怕难有胜算。

　　可即便只有两个，他们二人应付起来也是非常吃力。

　　要命的是，这些家伙的防御实在是太变态了，便是受了叶远一记盘龙破天掌，也仅仅只是被打倒在地。

　　那些家伙酝酿几下，又跟个没事人一样投入了战斗之中。

　　叶远身上金光浮动，仗着肉身之力，和六个石头人激战在一起，竟然一时分不出高下。

　　这些石头人虽强，但是也无法突破神道的极限。

　　叶远如今距离大圆满已经越来越近了，在整个神域，可以说实力仅次于方天。

　　不过按照这种趋势下去，他自己倒没什么，璃儿和白光势必难以持久。

　　“不行，得想个办法离开，这样下去，迟早要被他们揍成肉酱。”

　　叶远心中想着，忽然一个大挪移，来到璃儿身边。

　　“璃儿，到前方等我！”

　　说话间，叶远双掌齐出，两道盘龙破天掌喷薄而出，直接将两个石人击飞了出去。

　　璃儿和叶远之间早已无需过多的交流，心领神会，一个纵身跃了出去。

　　“白光！”

　　叶远一声大喝，白光同样是心领神会。

　　只见他猛然一声咆哮，一拳猛然轰出。

　　“烈虎天霸拳！”

　　一道可怕的白虎虚影探出，生生将两个石人震退了十多步。

　　借着反震之力，白光身形急掠而去，追着璃儿的步伐离开了战场。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，那些石人还待追上去，却听一道龙吟之声冲天而起！

　　“龙神之音！”

　　叶远使出了杀手锏，在这一片范围内，无差别攻击！

　　十个石头人的身形顿时僵在了那里，瑟瑟发抖！

　　这些石头人简直就是无懈可击，无论是元力武技还是炼体武技，对他们几乎都没有效果。

　　唯有这碾碎一切的龙神之音，对他们产生了效果！

　　“轰……轰轰……”

　　那些石人的身体完全是由石头堆砌起来的，可是此时，那些石头竟然在崩坏！

　　“轰！”

　　终于，有一个石头人承受不住龙神之音的威力，整个身体轰然倒塌，直接解体了！

　　“轰轰……”

　　一个个石头人就这样被龙神之音解体，就连最强的那个，也不例外。

　　一息，两息！

　　十个石头人，全部被龙神之音震成了一堆堆碎石块。

　　“呼呼……”

　　叶远大口大口喘着气，全身酸痛的感觉瞬间袭来。

　　不到万不得已，他真的不愿意动用这个武技。

　　厉害是厉害，只是使用之后的后遗症，也是相当的痛苦。

　　此时，他只想找个地方，好好的睡一觉。

　　他看了一眼那些碎石块，正想动身离开，却陡然间面色一变。

　　那些碎石块，竟然自己动了起来！

　　“嗖嗖嗖……”

　　在叶远目瞪口呆的目光下，那些石头竟然再次拼凑到了一起！

　　这些家伙，难道是不死之身？

　　他的龙神之音，连天魔神月姬都能够震死，居然震不死这些石头人！

　　“@#￥￥%%……”

　　叶远忍不住爆了一句粗口，拖着疲惫的身躯，赶快离开这里。

　　等这些家伙拼凑完整，他连跑都跑不掉了。

　　前方，璃儿和白光正在等候叶远，见到叶远这副模样，连忙上去将他扶住。

　　“大哥，怎么样？龙神之音都使出来了，那些大块头应该都被震碎了吧？”白光笑道。

　　叶远一阵无语道：“快走！再不走来不及了！”

　　叶远的话，让二人面色大变。

　　现在叶远这副样子，他们哪里还是那十个石头人的对手？

　　当下没有丝毫犹豫，带着叶远飞奔而逃。

　　“大哥，这……到底是怎么回事？”白光疑惑不解道。

　　叶远脸色十分难看，将刚才发生的事情说了一遍，二人都是一阵无语。

　　这些石头人，未免太变态了一些吧？

　　“大哥，前面有一片桃花林！”白光忽然道。

　　“进去！”叶远没有丝毫犹豫，直接吩咐白光进入了桃花林。

　　然而神奇的是，石头人穷追不舍，但是见到他们进入这片桃花林之后，竟然没有再追进来！

　　“石勇大人，这个人类好强啊！那个吼声，竟然能将我们解体！”一个石头人对领头的那个说道。

　　石勇道：“这个人类有些不一般！刚才那个吼声，好像是传说中的龙神之音！奇怪，他明明是个人类，为什么会龙族的至高武技？罢了，既然他们进入这片桃花林，肯定出不来了，不用管他们了，我们回去吧。最近神陨山脉之中异动不少，恐怕族长也要苏醒了。”


第1237章 陷阱

　　“大哥，那些石头人，好像没有追过来了，我们得救了。”白光心有余悸道。

　　可是，叶远的脸色却是不太好看。

　　“恐怕，我们是刚脱虎口，又入狼窝啊！”叶远苦笑道。

　　白光一愣，有些不明所以。

　　眼前这，不就是一片桃花林吗？

　　见他一脸疑惑，叶远道：“我们已经进入了另外一片空间之中，这片桃花林暗合阵法之道，而且玄奥无比。便是我，也难破解！”

　　白光这一惊非同小可，他这才仔细打量起这片桃花林来。

　　只可惜，他对阵法一窍不通，根本看不出什么来。

　　“大哥，你可不要吓我！”白光无语道。

　　叶远无奈道：“吓你做什么？以桃树为阵基，布下如此大阵，布阵之人，当真了得！如果我没有猜错的话，这阵法恐怕是神道强者所留！”

　　白光诧异道：“不是吧？只是一些普通的桃树而已，管他什么大阵，直接烧了不就结了？”

　　叶远摇头道：“烧不掉的！一个不慎，会引火自焚！”

　　白光神色一凛，终于知道事情的严重性了。

　　他知道叶远不会信口开河，以叶远的阵道实力，都破解不了这个阵法，可想而知这阵法有多么可怕。

　　“大哥，那我们现在怎么办？”

　　“先等我恢复实力吧！”叶远道。

　　两日之后，叶远的后遗症完全退去，这才用心打量起这片桃花林，越看越是心惊。

　　眼前，有三条路可以走。

　　叶远端详良久，却迟迟不敢移步。

　　这桃花林看似安详，但是叶远知道，如果走错一步，就会引来雷霆杀机。

　　白光在一旁紧张兮兮地看着叶远，也不敢出声打扰。

　　他发现，叶远的额头之上，竟然隐隐浮现出细密的汗珠。

　　可见，叶远的推衍并非那么顺利。

　　这一站，就是十二个时辰，一整天的时间！

　　若是放在以前，白光根本就不敢相信，叶远在阵法中挪动一步，要花费如此长的时间。

　　看来这阵法，当真是非同小可。

　　“呼……”

　　随着叶远长长地吐了口气，白光也是神情一松。

　　璃儿则是轻轻地拭去叶远额头上的汗珠，眼中满是怜惜之意。

　　之前叶远全神贯注用来参悟阵法，她也不敢上去打扰。

　　“大哥，怎么样？我们该走哪条路？”白光问道。

　　叶远的神情有些委顿，不过还是强打起精神道：“右边这条，应该是安全的。”

　　白光没有注意，璃儿却是微微讶异地看向了叶远。

　　他居然用上了“应该”这个词，而不是确定！

　　叶远参悟了一整天的时间，给出的居然只是一句模棱两可的答案。

　　这阵法，委实厉害！

　　“我先走！”璃儿毫不犹豫出言道。

　　说罢，她就迈开脚步，想要踏上右边这条路。

　　叶远叹息一声，知道璃儿心思细腻，看出了他话里的破绽，这是要以身试阵。

　　眼看璃儿就要踏上那条路，叶远脑海中蓦然灵光一闪！

　　“慢着！”叶远大声喊道。

　　璃儿的半只脚已经迈了出去，一旦落下，就彻底踏上那条路了。

　　听到叶远这一声喊，她不由收回了脚步。

　　“怎么了，远哥？”璃儿疑惑道。

　　须臾之间，叶远身上已经被汗水浸透，那一脚落下，璃儿的命，就没了！

　　“璃儿，对不起，差点害了你。那条路，同样是绝路！这阵法处处暗藏杀机，我刚才灵机一闪，忽然发现这条路竟是阵法故意露出的破绽！”

　　叶远一脸的心有余悸，看似美轮美奂的桃林，其实暗流汹涌。

　　走错一步，就是身死道消。

　　而就在刚才，叶远发现他推衍了一整天的结果，竟然是被大阵刻意迈出的破绽！

　　如果璃儿这一步踏出，他们将天人永隔！

　　璃儿却是浑不在意地笑了笑，道：“远哥这可是在跟神境的阵道强者斗法，拿不准也是正常的，何必向我道歉？况且，我这不是好好的吗？至少这第一回合，是远哥胜了！”

　　叶远暗叹一声，璃儿永远是这么从容大度，并且为了他赴汤蹈火，连眉头也不眨一下。

　　得妻如此，夫复何求？

　　他心中已经有了决定，若是能平定魔劫，必定要给璃儿一个风光的婚礼！

　　白光也暗呼好险，问道：“大哥，这条路不对，那我们该走哪条路？”

　　“哪条路都不对！”叶远沉声道。

　　白光和璃儿都是一愣，有些不明所以。

　　叶远伸手指了一个方向，说道：“从这里走！”

　　二人又是一愣，因为叶远所指的方向，根本就没有路！

　　“大哥，这……”白光一头雾水道。

　　叶远没有解释，直接抬步向前。

　　就在这时，让白光和璃儿惊讶的一幕发生了。

　　叶远的身形，就这样在他们面前消失了！

　　二人对视一眼，也是跟上叶远的脚步，向那个方向走去。

　　二人只觉眼前一花，果然是从一个空间之中穿越而过。

　　不过让他们惊讶的是，眼前的场景，和他们之前看到的一模一样。

　　这让他们生出一种幻觉，仿佛又回到了原地！

　　“远哥，这是怎么回事？难道这些桃花，都是幻想？”璃儿一脸惊奇地问道。

　　叶远笑道：“真作假时假亦真，假作真时真亦假！这些桃花都是实物，只是布阵之人的水准太高，以桃花为媒，将这片空间分成了无数碎块。我们要做的，就是从这无数碎块中，走出唯一一条生路！唔……就像是走迷宫一样。”

　　二人听得一阵心惊，能用普通的桃花布下如此精妙的大阵，布阵之人的手段，当真是匪夷所思。

　　神道强者的手段，根本就不是他们能够揣度的。

　　受了璃儿刚才那一幕的刺激，叶远一扫之前的颓废，那强大的自信，再度回到了他的身上！

　　叶远能感受到，那布阵之人绝对是个阵道实力超绝之辈。

　　他步步推衍，最后竟还是差点落入了那个神道强者的陷阱之中。

　　面对这座大阵，他就感觉是在和那个阵神强者交锋一样。

　　受到璃儿的刺激，叶远现在战意昂扬，势要破了这阵法！

　　神道强者又如何？

　　今天，我叶远就要灭一灭神道强者的威风！


第1238章 你们退开，我来！

　　“大哥，这一次，我们该走哪里？”

　　见叶远从参悟阵法中脱离出来，白光忍不住上去询问。

　　而此时，距离他们进入这第二个空间，已经过去了三天！

　　这第二步，叶远竟然用了第一步三倍的时间。

　　其实，在白光和月梦璃看来，眼前的景色和第一步是一模一样的，根本没有任何区别。

　　然而正因为如此，参悟阵法的难度就更大了。

　　“中间！”

　　说罢，叶远毫不犹豫从中间那条路走了进去。

　　白光和月梦璃不敢怠慢，紧随其后。

　　第三步空间，叶远用了六天的时间，才参悟透。

　　第四步空间，叶远却是用了整整半个月的时间！

　　白光不敢打扰叶远感悟，忍不住小声对璃儿吐槽道：“我的天，照这个速度下去，等我们出去，魔族恐怕早就一统神域了啊！”

　　其实璃儿也是忧心忡忡，只是她没有像白光这样表现出来而已。

　　现在已经过去一个月的时间，他们连第四片空间都没有走出去。

　　这种速度，比乌龟也快不了多少了。

　　这样下去，真的如白光所说，即便出去，黄花菜也都凉了。

　　不过她也知道，这座神级大阵蕴含的阵道奥妙，太过纷繁芜杂。想要彻底参悟，可不是那么容易达到的。

　　从第一步空间就能看出，这大阵之中不知道隐藏了多少陷阱。

　　叶远需要仔细辨别，才能确保下一步的安全。

　　忽然，正在闭目冥思的叶远睁开双眼，向着一簇桃花走了过去。

　　第五步空间，月梦璃二人以为叶远需要花费更多的时间来确定下一步的行动。

　　然而他们没想到的是，叶远只用了一个时辰，就行动了。

　　“远哥，这是怎么回事？难道……你已经破解了阵法？”月梦璃诧异道。

　　叶远笑道：“破解阵法谈何容易，不过要通过这片桃花林，应该是没什么问题了！”

　　这一个多月的感悟，对叶远的阵道造诣，可以说是突飞猛进。

　　神道阵法晦涩难懂，换做旁人在此，怕是连入门都做不到。

　　但是叶远的阵道水平，早已经到了神道的门槛上。

　　陆临风的《阵道九札》第九层，便是真正的神道阵法！

　　是以当日叶远和陆临风阵道大战，当陆临风准备使出第九层的时候，叶远主动认输了。

　　这次璃儿差点被大阵杀死，却是彻底刺激了叶远，将他的潜能最大限度激发出来了。

　　这一个月的时间，叶远潜心参悟，终于是迈出了最后一步，感悟了神道的阵法法则。

　　虽然极其浅显，但是对叶远来说，却是打开了一个崭新的世界。

　　这样一来，叶远破解这桃花阵法的速度，就比之前快了无数倍。

　　十天之后，三人只觉眼前一花，眼前的场景终于第一次发生了变化。

　　这一个多月的时间，他们目尽之处全是桃花。

　　再美的景色，也出现了审美疲劳。

　　更何况桃花虽美，却暗藏杀机。

　　尤其是白光，他看桃花看得都快吐掉了。

　　“这该死的桃花林，小爷我再也不要进来了！以后只要看到桃花林，小爷我一定要烧了它！”白光一脸郁闷道。

　　这一个多月的时间，他真是快要疯掉了。

　　因为每一个空间的景色，都是一模一样的。

　　不管他走到哪个空间，眼前都是那三条路。

　　这个布阵的家伙，简直就是个变态。

　　“咦，这里是什么地方，好美啊，简直就是个世外桃源！”月梦璃忽然惊奇道。

　　“哇！”

　　白光终于忍不住，大口大口地吐了出来。

　　叶远和璃儿相视一眼，都是忍不住笑了出来。

　　按理说白光这等强者，是绝不可能吐的，但是这一个多月时间对他心理上的冲击，实在是太大了。

　　白光翻了个白眼，不爽道：“你们还笑！我警告你们，以后绝对不允许在我面前说‘桃花’这两个字……哇！”

　　闹腾了一番，三人终于打量起眼前这片地域。

　　这里的确像是个世外桃源，山灵水秀，景色怡人。

　　最重要的是，这里元力充沛，不下神域的超级圣地。

　　“远哥，这里不像是神陨山脉啊！难道，我们回到了神域？”璃儿好奇道。

　　叶远摇头道：“不像！我感觉，这里是另外一处独立空间，就和炼魂宗空间一样，独立于神域之外。”

　　“莫非，这里也是某个神道宗门的遗迹？看这个样子，不是那样的邪道宗门，应该不会有危险吧？”白光终于停止了呕吐，上来插口道。

　　“那可不一定，越是美丽的地方，也许越是危险。这一个多月的时间，你不也见识到了吗？”叶远道。

　　白光面色一变，之前的乐观立即一扫而空。

　　是啊，这神陨山脉之中，有不危险的地方吗？

　　“大哥，要不然，我们还是回去吧！”白光道。

　　叶远笑道：“如果能够回得去，我又怎么会花费一个多月的时间闯阵？这座阵法是单向的，能走出来已经是一个奇迹。想回头，除非布阵之人亲自指引。”

　　“这……这可如何是好？”白光郁闷道。

　　“既来之，则安之。既然进来了，不如进去看看，也许有什么意外的收获也不一定。”叶远道。

　　一行人陪着小心，在山水之间徜徉，却是并没有遇到什么危险，这让三人心头稍松。

　　翻过一座山头，让他们意外的是，竟然依稀有几道身影闯入了眼帘。

　　“大哥，有人！好像是……妖族！奇怪，这里怎么会有妖族？”白光疑惑道。

　　叶远见到这一幕，同样诧异无比。

　　远处，几个妖族正在相互切磋，打的如火如荼。

　　这一处独立的空间，居然还有妖族存在！

　　那几人显然也发现了山顶上的叶远等人，身形一动，向这边掠了过来。

　　叶远等人正想上去打招呼，却没想到那几个妖族脸色一变，厉声道：“是人类！怎么会有人类出现？杀！”

　　这几人不由分说，竟是直接选择了动手。

　　白光和璃儿正要出手，却被叶远制止了。

　　“让他们打，不知道这里的深浅，还是不要动手的好。你们退开，我来。”叶远淡淡道。


第1239章 神兽域

　　“这家伙，到底是个什么变态？”

　　“累……累死我了！”

　　“不行了，我不行了！我……我一丝元力都提不上来了！”

　　这几人哀嚎连天，他们使尽了浑身解数，也没能撼动叶远分毫。

　　此时他们看向叶远的眼神，充满了惊惧之色。

　　这个人太强了！

　　人家站在那里不动，都还没有出手，自己就累趴下了。

　　这种战斗方式，简直是太让人绝望了。

　　叶远笑眯眯地走近，看着他们。

　　那几个妖族就像是被踩了尾巴一样，差点跳了起来。

　　“你你你……你要干什么？我警告你，我们家少主非常厉害！等他过来，你就死定了！”

　　叶远在笑，可是在他们看来就像是黄鼠狼给鸡拜年一样。

　　“少主？你们当中有龙族，有虎族，有凤族，我倒是很好奇，你们的少主是何存在。”

　　叶远早看出来了，这几个妖族居然快把四象家族凑齐了。

　　难不成这片空间之中，还有另外一个四象家族？

　　这几人实力不强，只有九阶初期。

　　不过他们的年龄倒也不算大，在妖族之中绝对算得上天才了。

　　他们的整体实力，却是要比外面的妖族强了不止一筹。

　　“有……有种你放我们离开，等我们少主来了，一定要你好看！”其中一人道。

　　叶远闻言笑了笑道：“好，我放你们离开，就在这里等你们的少主来。”

　　那几人一听如蒙大赦，落荒而逃。

　　“大哥，这里好奇怪啊！”白光道。

　　叶远点头道：“这里似乎……有些意思。”

　　不多久，之前逃离的那几个妖族又折返了回来。

　　不过这次跟他们一起前来的，却是多了不少。

　　一群人簇拥着一个年轻人，那年轻人一脸倨傲，不过实力却是不弱，已经是九阶巅峰了。

　　不过这点实力，叶远自然是不放在眼里的。

　　“你就是闯入神兽域，还打伤我族人的人类？现在，你做好觉悟了吗？”

　　那年轻人根本没把叶远放在眼里，以他的实力，对付一个人族的神王初期，还不是手到擒来？

　　叶远没有回答对方的问题，而是饶有兴趣道：“原来这里叫神兽域，难怪有这么多四象家族的妖族。只是不知道，你们和神域的四象家族之间，有什么关系？”

　　“放肆！少主在问你话，你这是什么态度？”旁边立刻有人呵斥道。

　　少主的脸色也是垮了下来。

　　他狂，对面那个比他更狂！

　　他发现，叶远根本就没有把他这个少主放在眼里。

　　而这时，人群中有一个眼神贼溜溜直转，正在仔细打量着叶远。

　　“是是是……是你！你你你……怎么会在这里！”那人忽然惊叫道。

　　少主眉头一皱，面露不悦之色，沉声道：“你认识他？”

　　这时，所有人都露出了好奇的神色。

　　这个族人叫龙振，在他们这些族人当中，算不上多出类拔萃。

　　当年出去历练，还被人揍成猪头一样回来了，这件事很长时间都是神兽域的笑柄。

　　只是时间过得久了，他的天赋也渐渐展现出来，又抱住了少主的大腿，才让大家不敢取笑他。

　　龙振似乎对叶远有些畏惧，脸色难看道：“他……他就是当年在无边界冒充龙主的那个小子！”

　　此言一出，众人都是一愣，旋即放声大笑起来。

　　“哈哈哈……龙振，你不会吃错药了吧？你说，这就是当年把你揍成了猪头之人？一个下界的土著，怎么可能出现在神兽界？”

　　“龙振，看来你当年留下了不小的心理阴影啊！现在看到一个人类，就把他认做是那人。”

　　“就是，这才过去了多少年，一个人类怎么可能修炼到神王初期？”

　　……

　　那些族人都取笑起龙振来，他们根本不相信，叶远就是当年那个把他揍成猪头的家伙。

　　然而叶远心中的震惊，丝毫不比龙振少。

　　刚才龙振惊叫的时候，他就觉得眼熟。

　　后来听到他们的对话，更是惊诧莫名。

　　同样震惊不已的，还有白光。

　　他也知道当年叶远暴走龙主的事情，没想到，竟然在这里遇上了！

　　二人对视了一眼，都露出了不可思议的神色。

　　难道说，这里竟然是……那个黑暗森林之后？

　　这未免，也太神奇了一些吧？

　　“你们……你们怎么不信我？他……他真的是那个小子！”龙振不由懊恼道。

　　少主冷哼一声，淡淡道：“不管他是谁，人类出现在这里，下场只有一个，那就是死！”

　　说罢，少主抬手就是一掌，龙吟之声呼啸而出。

　　“盘龙破天掌！”

　　见到这一招，叶远笑了，白光笑了。

　　就连恬静的璃儿，也笑了。

　　班门弄斧，说的就是这个吧？

　　叶远轻描淡写地出了一掌，同样是盘龙破天掌！

　　一掌出，神兽域这一边的族人都是勃然变色。

　　这个人类，为什么会盘龙破天掌？

　　然而，已经容不得他们多想了。

　　两道青龙狭路相逢，看起来声势震天。

　　可惜的是，少主的青龙，直接被碾压了。

　　对付少主，叶远甚至不需要动用神级龙波。

　　他拥有九转金身，随便施展一道武技，威力也不是一般人能挡住的。

　　显然，少主还没有这个资格。

　　“轰！”

　　少主直接被震飞了出去。

　　“你……你为什么会盘龙破天掌？”

　　叶远并没有下杀手，那少主只是受了些轻伤，但是他心中的震撼，却是无法言喻。

　　“盘龙破天掌而已，很稀罕吗？”叶远淡淡道。

　　众人无语。

　　不稀罕吗？

　　在这神兽域，能够修炼盘龙破天掌这等神技的，屈指可数。

　　少主，就是其中之一。

　　这种神道武技，可不是一般人能修炼的。

　　但是，叶远在此道上的造诣，明显比少主高了不止一筹。

　　他们以为叶远在装逼，其实，叶远只是在阐述一个事实罢了。

　　龙神之音这门武技，比盘龙破天掌强了不知道多少倍。

　　而且叶远掌握的龙族神道武技，远不止这些。

　　“现在，可以回答本少的问题了吗？其实我只是想知道，这里到底是一片什么地域。”

　　叶远看着震惊到无以复加的众人，淡淡道。


第1240章 四大长老齐出！

　　叶远很和蔼的询问着众人，可是对方却畏之如虎，竟集体吓得倒退了数步。

　　“你……你不要过来！”

　　龙振吓得屁滚尿流，他对叶远真的是有心理阴影的。

　　当年的事情，给他造成了不可磨灭的印象。

　　原本他以为自己已经可以释怀了，没想到，这个恶魔再一次出现了！

　　这个人，简直就是他的噩梦。

　　见到这些家伙的表情，叶远不由一阵无语。

　　他是真的很好奇，这里究竟是不是真的黑暗森林之后的空间。

　　只是这些家伙，显然被自己的实力吓到了。

　　可是，他真的没有恶意啊！

　　“那个，你叫龙振是吧？你可不可以告诉我，这里是不是黑暗森林？从这里，可以穿梭到无边界？”叶远笑容可掬地问道。

　　他往前走了一步，那些家伙就像是受了惊的兔子一般，终于承受不住心理的压迫，夹着尾巴逃跑了。

　　见到这一幕，叶远不由一阵无奈。

　　“拜托，我有这么吓人吗？本少都还没有出手，好不好？”叶远无语道。

　　白光哈哈一笑道：“这些家伙真是怂包，把我们四象家族的脸，都丢尽了。”

　　璃儿笑道：“远哥你是没有出手，但是他们被你的实力吓坏了。九阶巅峰的少主，在你的手下都走不过一招，他们怎能不怕？”

　　叶远无奈道：“看来，只好用强了。”

　　说罢，叶远身形一动，消失在了原地。

　　少主正在飞奔而逃，突然一股可怕的剑意将他锁定。

　　少主浑身的毛发都炸开了，他似乎看到，死神正在向他招手。

　　却不料，他更是如惊弓之鸟一般，想要逃离。

　　“再跑，死！”

　　叶远的话语，犹如从九幽之中传出，将他的幻想击得粉碎。

　　少主的脚步戛然而止，他发现，一个年轻人正冷漠地看着他。

　　至于其他人，叶远根本就懒得理会，放任他们离开了。

　　在叶远看来，这少主兴许知道的东西，更多一些。

　　……

　　“大大大……大长老，大事不好了！”

　　众人回到族中，立刻一阵鸡飞狗跳，惊动了整个族群。

　　“大呼小叫，成何体统！有本座在，天他塌不下来！”大长老龙岩一脸不悦道。

　　听到大长老稳如泰山的声音，众人心中稍稍定了下来。

　　“大长老，真的大事不好了！有……有人类闯入了我们神兽域，而且……而且……”说到后来，龙振变得吞吞吐吐。

　　龙岩也是面色一变，人类闯入神兽域，可是不知道有多少年没有发生过了。

　　“而且什么，说！”龙岩沉声道。

　　“而且，他抓了少主！”龙振迟疑着说了出来。

　　少主，可是龙岩的嫡孙。

　　果然，龙岩一听，不由勃然大怒。

　　“好嚣张的人类，私闯我神兽域，还敢扣留我的孙儿，这是找死啊！对方是什么人，难道是从下界的空间通道闯进来的？”龙岩咬牙切齿道。

　　龙振摇了摇头道：“不……不知道，不过，他是从桃花林的方向过来的。”

　　龙岩眼珠子一瞪，一脸的不敢置信道：“什么？这不可能！桃花林可是老祖亲自布下的阵法，除非是神道强者亲至，否则绝对无法通过！”

　　龙振苦笑道：“大长老，我也不知道啊！也许他是从下界闯进来的，只是不知道怎么的，走到了桃花林那边。嗯，应该是这样，毕竟，他曾经进入过无边界的神禁妖域。”

　　大长老一愣，道：“你认识他？”

　　龙振点了点头，将和叶远的过节简单说了一遍，大长老这才恍然大悟。

　　“哼！不管他是谁，胆敢扣留淳儿，就是死路一条！走，带我去见见他！”龙岩道。

　　龙岩一出门，另外三道身影却是迎了上来。

　　“你们三个怎么也来了？”龙岩道。

　　在这神兽域之中，四大族群是居住在一起的，但是每个族群都是分开管理。

　　眼前这三人，正是另外三大种族的大长老。

　　“我们听说有人类闯入了这里，而且实力不弱，还扣留了龙淳，就打算去看一看。我们知道你要去，就一起过来找你了。”虎族大长老道。

　　龙岩也没有犹豫，点头道：“也好，走吧！”

　　……

　　叶远软硬兼施，终于从龙淳的口中，知道了自己想要的信息。

　　原来，这里竟真的是黑暗森林之后！

　　当年他和白光曾经来黑暗森林边缘查探过，但是黑暗森林传出的波动，让他们根本就无法跨越。

　　所以，当年想要进来看一看的想法，也就搁浅了。

　　没想到时隔多年，他们竟然用这种方式，进入到了黑暗森林。

　　这里，竟是另外一片空间，而且还生活着另外一群四象家族！

　　叶远更没想到的是，这里不但联通着下界，还联通着神域的神陨山脉。

　　这个神兽域，简直是太神奇了。

　　叶远从龙淳口中了解到，神兽域不光是连接到无边界，还有不少其他小世界。

　　神禁妖域里面的妖兽，原本都是生活在神兽域之中的。

　　不过随着各个族群的繁衍，神兽域就容纳不下这么多族人了。

　　于是，神兽域的妖族，就以大神通连接了下界空间，并且将一些并不纯种的妖族，流放到了下界的神禁妖域。

　　就这样，不知道经过了多少年，外界的神禁妖域，已经完全忘记了自己曾经来自神兽域的事情。

　　对于黑暗森林里面出来的历练者，带有了敬畏之心。

　　于是，就演变成了现在这样的格局。

　　从龙淳的口中，叶远还得知，这神兽域里还有一个极其神秘的老祖。

　　叶远对这个神秘的老祖十分好奇，只可惜，这个老祖就连龙淳也没见过。

　　甚至，他还怀疑过老祖的存在。

　　不过，龙淳说这片桃花林，就是老祖亲自布下，就是为了隔绝神陨山脉。

　　这么多年来，从来没有人从神陨山脉进入过神兽域。

　　没想到今天，叶远居然穿过了桃花林，来到了这里！

　　至于这神兽域的由来，已经不可考究，便是龙淳这个少主，也无从知晓了。

　　不过叶远觉得，这神兽域和神域的妖族，恐怕是大有关系！

　　听到这些内容，叶远和白光都是深深地震撼了。

　　没想到，神域竟然还有这样的秘辛之地。

　　看来这神兽域，也是充满了秘密啊！


第1241章 四象和鸣！

　　“喂，救你的人来了。”叶远似笑非笑地看着龙淳道。

　　龙淳那死灰的眼神，终于有了一丝光彩。

　　“爷爷！快救我，爷爷！”

　　龙淳看到龙岩，几乎是用尽了全身的力气喊出声来。

　　龙岩见到孙子无恙，这才心中稍定。

　　不过马上，他看向叶远的目光，充满了杀意。

　　这个人类的小子，竟然敢挑衅四象神兽的威严，这不是找死是什么？

　　“小子，识趣的将淳儿放了，留你全尸！”龙岩恶狠狠地对叶远道。

　　叶远听了不由一阵好笑，这老小子难不成在这密闭的空间之中待得久了，连人情世故也不懂了？

　　要人，是这么要的？

　　你都要留我全尸了，我还要将你的孙子放了？

　　然而，叶远真的就这么做了。

　　叶远抬起一脚，踹在了龙淳的屁股上，直接把他踹飞了出去。

　　“啊！”

　　龙淳一声惨叫，直飞龙岩而去。

　　龙岩一惊，连忙一道元力打出，将龙淳接了下来。

　　所有人一阵愕然，特别是龙岩。

　　他还以为要费一番手脚，才能将龙淳救出。

　　他担心的是，叶远用龙淳做人质来威胁他，那样他还真是有些投鼠忌器。

　　没想到，这人族的小子竟然直接放了他。

　　不过，他以为这样自己就会放过他吗？

　　“爷爷！”

　　龙淳一脸惭愧，他这个少主，今天丢人可是丢大发了。

　　龙岩冷哼一声，斥道：“丢人的东西，滚回去闭门思过，百年内不准出关！”

　　龙淳不敢违逆，恭敬道：“是，爷爷。”

　　龙岩不再理会龙淳，而是一脸阴沉地看着叶远道：“人族的小子，你很识趣，我会遵守诺言，留你全尸的！”

　　叶远笑了笑，道：“你就是龙族大长老龙岩吧？我想你误会什么了，龙淳对我来说，只是一个小虾米，放与不放，只是一念之间而已。不杀他，只是因为本少与龙族渊源不浅。否则你以为，那些人有机会回去通风报信吗？”

　　龙岩脸色一沉，道：“小子，你好大的自信啊！还是说，你是个自大狂？你自问面对我等四人，还以为能逃出生天？”

　　叶远笑道：“嘿，不是自大，而是有这实力！你们四个一起上吧，我却是想看看，这神兽域中的四象家族，有多强！”

　　此话一出，所有人都为之色变！

　　这神兽域中的格局，除了常年闭关的族长，以及那从来没有露面的老祖之外，就以这四个大长老为尊。

　　四大长老，可都是领悟了神道法则的存在！

　　这个人族的小子，竟然要以一敌四，他疯了吗？

　　“哈哈哈……好狂妄的小子！真是不知天高地厚！杀你，老夫一人足矣！”

　　对于一个才神王初期的人族小子，他根本不放在眼里。

　　说罢，他纵身而出，一掌出，排山倒海！

　　“盘龙破天掌！”

　　叶远又笑了，灵级大圆满的盘龙破天掌，就想对付自己吗？

　　一模一样的招式，叶远一招盘龙破天掌呼啸而出！

　　同样是灵级大圆满！

　　一掌出，风云变色！

　　“轰！”

　　龙岩倒飞而出，却是承受不住叶远这一掌的威压，喷出一口血来。

　　领悟神道法则，和领悟神级龙波，完全是两个概念！

　　四象家族乃是天地宠儿，有属于自己的道。

　　龙族武技，其实就是对于“道”的不同理解。

　　而龙波，则是以龙族血脉之力激发出的振幅，是发出武技的媒介。

　　包括龙神之音在内的龙族武技，皆是以龙波发出。

　　如果叶远的龙波只有灵级，他的龙神之音，也没有如此恐怖的威力。

　　另外，叶远在龙腾的指点下，对于龙族武道的感悟，早就达到了极高的境界。

　　他对盘龙破天掌的领悟，远在龙岩之上。

　　一起来的后生晚辈一个个都傻了眼，他们揉了揉自己的眼睛，不敢相信地看着眼前这一幕。

　　“不……不是吧？一个人类，盘龙破天掌居然比大长老还要厉害！”

　　“之前他用这一招打败了少主，我还以为那已经是他的极限了。没想到，他的盘龙破天掌居然和大长老是一个等级的！”

　　“难怪他敢如此嚣张，原来，他真的有嚣张的资本啊！”

　　……

　　人群中，龙振以为大长老来了，肯定能帮他一雪前耻。

　　没想到，在他心中战无不胜的大长老，居然就这样败了！

　　回想当年，他和叶远的差距也不是那么大。

　　可是现在，叶远一根小指头就能把自己戳死了。

　　一直自诩天才的他，终于知道什么叫自惭形秽了。

　　龙岩一脸骇然地看向叶远，震惊不已道：“你……你怎么会盘龙破天掌？这可是我龙族的不传之秘！你……这是死罪！”

　　“死罪？谁定的死罪，你吗？”叶远失笑道。

　　四族大长老闻言都是一窒，是啊，这个原本听起来再正常不过的话，此时听起来却是那么的可笑。

　　这个世界，从来都是强者判定弱者死罪。

　　现在，叶远明显是那个强者！

　　龙岩面色一沉，道：“还愣着干什么！一起上！我倒是要看看，这小子到底有多强！”

　　另外三大长老神色一凛，毫不含糊，一齐出手！

　　四大长老一齐出手，那声势当真是惊天动地。

　　然而让叶远惊讶的是，这四人的武技配合在一起，竟然产生了一种共鸣！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　四道神兽虚影一齐涌现，竟是引动了天地齐鸣。

　　叶远神色一凛，却是不敢怠慢。

　　剑之领域瞬间张开，收缩成一丈方圆。

　　同时，《玄武宝身神诀》全力运转，身上泛起土黄色的光芒。

　　“轰！”

　　在四大长老目瞪口呆之中，叶远硬受了这一记！

　　虽然这道攻击的威力可怕无比，但是跟三大魔神的星爆大法比起来，差了却是不止一筹。

　　叶远，巍然不动！

　　“这……这怎么可能？”

　　四大长老觉得，这太荒谬了。

　　叶远淡笑道：“没想到，四象神兽的武技结合在一起，竟然能产生如此威能！只是，你们的实力太差了。”

　　叶远的话，让四大长老脸色难看无比。

　　他们这四人可是神兽域的顶尖存在了，联手一击，竟然连眼前这个小子的汗毛都打不掉！


第1242章 敖厉

　　忽然，玄武一族大长老猛然想起了什么，惊叫道：“你……你刚才那是《玄武宝身神诀》？”

　　刚才，他分明看到叶远身上泛起了一层土黄色的光晕，那种特征，和玄武一族已经失传的《玄武宝身神诀》一模一样！

　　如果没有之前盘龙破天掌的铺垫，玄武大长老恐怕还不敢往这上面想。

　　可是现在，他觉得极有可能！

　　龙岩却是大吃一惊，道：“亢尤，你胡说八道什么？你族的《玄武宝身神诀》，不是已经失传了百万年了？这小子，怎么可能学会？”

　　然而，叶远却是淡笑道：“阁下还是有些见识的。不错，正是《玄武宝身神诀》！”

　　玄武大长老的脸色一瞬间变得极其精彩。

　　这门功法的强大，就不用多说了传说这门功法一旦修炼到神道第九层，这世上再无人破开防御！

　　哪怕是归墟神境的强者，也不行！

　　玄武一族对这门功法的遗失，自然是遗憾已久。

　　可是却没想到，这门功法，竟然出现在了一个人族的小子身上！

　　“这人族的小子到底是什么来头？不但会龙族的神道武技，还学会了玄武一族的至高防御功法！”

　　“如果说盘龙破天掌是他偷学来的，那这《玄武宝身神诀》已经失传百万年了，根本无从偷学啊！”

　　“这家伙，到底是从哪里学来这么多神道武技？而且，他还青出于蓝，四大长老联手，竟然都不是他的对手！”

　　……

　　玄武大长老的惊呼，将四象家族的震惊，又推升了一个层次。

　　连失传了百万年的至高武技，都出现在了眼前这个人族的小子身上，这……太假了。

　　他们现在感觉，这个世界太疯狂了。

　　这一次，龙岩终于正视起了叶远的强大，沉着脸道：“小子，你闯入神兽域，到底意欲何为？”

　　叶远耸耸肩，说道：“本少只是误入桃花林，无意间闯进了神兽域，你说意欲何为……本少还真没想过。不过……本少现在是真的对这里有些感兴趣了。叶某和龙族渊源不浅，我这位兄弟也是如今神域白虎一族的共主，身负完美白虎之体，只是不知道，你们和神域的四象家族，究竟是什么关系？”

　　叶远一席话，众人才注意到他不远处的白光。

　　叶远的光芒太耀眼了，以至于没有人关注他身后的白光。

　　可是现在听叶远一说，所有人的脸色顿时变得精彩起来。

　　完美白虎之体！

　　这……还让不让人活了？

　　这兄弟二人生出来，就是让人自惭形秽的吗？

　　然而，龙岩却是面色一沉，道：“没有任何关系！好了，你们可以走了！”

　　龙岩的态度，让叶远微微有些意外，也多了很多遐想。

　　瞎子都能看出来，这神兽域和神域的四象家族瓜葛颇深。

　　龙岩不是瞎子，那他只可能是睁着眼睛说瞎话了。

　　叶远耸耸肩，道：“本少也想离开，但是那片桃花林，却是出不去了。”

　　龙岩冷漠道：“那是你的事，跟本座有什么关系！这里不欢迎你！”

　　叶远嘿嘿一笑道：“本少念在和四象家族的渊源之上，已经三番五次手下留情。莫非……你们真当本少好欺负不成？”

　　一股凌驾九霄的气势缓缓放开，那若有若无的杀意，让所有人心头一凛。

　　看来这位小爷，真的怒了啊！

　　忽然，叶远眉头一蹙，道：“既然来了，何不现身一见？”

　　在所有人一脸茫然的时候，一道人影从虚空中缓缓走出。

　　四大长老见了来人，都是面色一变，躬身施礼道：“见过族长！”

　　和叶远预料的不一样，族长是个中年人，面色红润，血气旺盛。

　　看样子，应该正值壮年。

　　族长打量着叶远，似乎想把叶远看透。

　　可是，他失望了。

　　叶远就像一潭深渊，一眼看不到底。

　　明明是个三十来岁的年轻人，可是看上去，却有中年人的沉稳。

　　叶远也在打量着对方，不知为什么，这人竟然给叶远一种似曾相识的感觉。

　　可是这神兽域，他明明是第一次来。

　　“敖厉。”中年人忽然开口道。

　　叶远没有犹豫，淡淡道：“叶远。”

　　“阁下所求，未免强人所难。那桃花林，唯有老祖一人能返回神域。如果你要出去，本座可以送你从下界离开。”敖厉淡淡道。

　　一席话，让所有族人悚然而惊。

　　这话听起来没什么，其实已经表达了族长的一个态度。

　　他不愿意招惹叶远！

　　以族长的实力，竟然也对叶远如此忌惮！

　　在他们看来，这已经是神兽域最大的让步了。

　　孰料叶远摇了摇头，道：“叶某时间紧迫，折腾不起。如果只有老祖一人能做到的话，可否请他出山？”

　　以叶远如今的实力，从下界返回确实费不了多大的事。

　　甚至，他还可以回无边界见一见自己的父母。

　　只是这样一番折腾，最少也要大半年甚至一年的时间，才能返回神陨山脉。

　　他折腾不起！

　　听了这话，敖厉脸色一沉，道：“阁下如此强人所难，真当敖某怕了你不成？”

　　叶远微微叹了口气道：“并非叶某强人所难，实在是情非得已，还请敖族长见谅。”

　　敖厉身上的气势陡然外放，一股可怕的龙威，瞬间锁定了叶远。

　　“看来，你是要逼敖某出手了！”

　　叶远却是恍若味觉，淡淡道：“不是逼你出手，如果真的只有老祖一人能够做到，那叶某就只好逼他出来了！”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸了一口冷气，这……未免也太狂了吧？

　　这家伙，竟然连敖厉族长也不放在眼里！

　　那个神秘的老祖宗有多强，那些族人根本就不知道。

　　但是敖厉族长，却是能镇压四大长老的存在！

　　这小子，敢不敢再嚣张一些？

　　“哈哈哈……好！很好！敖某在这神兽域，已经多年没有碰到过对手了！今天，敖某倒是要掂量掂量，你凭什么敢说这种大话！如果你真的将本座打败，老祖宗真的会出来也不一定！”敖厉放声狂笑道。

　　他忌惮叶远，不代表他怕了叶远。

　　叶远也是一阵无奈，他不是惹事之人，但是为了回到神陨山脉。

　　说不得，也要惹事一回了。


第1243章 身世之谜

　　“蠢货！这个小子，肯定不知道族长的实力，有多可怕！”

　　龙岩见到叶远“作死”挑衅敖厉，一脸的不屑之色。

　　另外三大族长一脸赞同，他们都知道敖厉的实力。

　　叶远的防御的确很强，但是想要承受敖厉的攻击，怕是做不到的。

　　叶远做了一个请的手势，淡淡道：“请吧！”

　　敖厉面色一冷，沉声道：“好个轻狂少年，真以为自己天下无敌了？既然你会盘龙破天掌，那我就用这一招来会会你！”

　　可怕的龙威，在一瞬间笼罩全场。

　　“嘿，敖厉族长乃是我神兽域十万年来最天才的一代族长！他的血脉，已经进化到圣级了！我就不信，这叶远还能翻了天！”龙岩一脸不屑道。

　　然而很快，他的表情又变得精彩起来。

　　在敖厉的龙威压迫之下，叶远依旧从容不迫，淡淡的气势，从他身上释放开来。

　　包括敖厉在内，所有的族人都是大骇不已。

　　圣级巅峰血脉！

　　只差最后一步，就可以踏入神级血脉了！

　　一个人类，这……怎么可能？

　　“盘龙破天掌！”

　　敖厉强压下心头的震撼，一招盘龙破天掌悍然出手。

　　顿时，天地为之色变！

　　神级盘龙破天掌！

　　这敖厉，竟也领悟了神级龙波！

　　惊讶归惊讶，叶远的盘龙破天掌依旧是毫不犹豫地出手了。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两道龙吟之声冲天而起！

　　十万年来，两大神级盘龙破天掌第一次正面交锋。

　　这种场面，本来在同一个时代，绝对看不到的。

　　可是今天，出现了！

　　这是两大龙族绝世天才之间的碰撞！

　　“我不是眼花了吧？这个人族的小子，竟然也领悟了神级龙波！”

　　“这家伙真的是人类？会不会……会不会搞错了？”

　　“为什么神级盘龙破天掌，会出现在一个人类身上？我领悟了几百年，也才到天级初期啊！”

　　……

　　叶远一次次出手，一次次刷新着四象族人的感官。

　　这个人类，简直就是来砸场子的，将他们心中的高傲，碾压得粉碎。

　　便是惊艳如敖厉族长，在叶远面前，也是黯然失色。

　　“轰！”

　　神级盘龙破天掌的碰撞，可以用惊天动地来形容。

　　那可怕的波动，让所有人为之色变。

　　叶远受到反震之力的影响，内腑一阵翻腾。

　　不过敖厉更加不堪，他被叶远这一击，直接轰飞出去千丈之远。

　　此时，他嘴角还挂着一丝鲜血，显然已经是受了不轻的内伤。

　　“九转金身！”

　　敖厉看向叶远的目光震惊不已。

　　他之所以败，就是败在了九转金身之上！

　　别看叶远的九转金身只有那么一点点，但是对武技的加成，却是不容小觑。

　　毕竟，这可是只有神道强者才能拥有的肉身！

　　叶远淡淡道：“叶某只想回到神陨山脉，诸位，还是不要逼人太甚！以叶某的实力，将你们屠戮一空……也不是办不到！”

　　叶远的话，让所有人都是面色一变。

　　他这，是以一己之力挑战了整个神兽域了啊！

　　可是现在，连敖厉族长都不是他的对手，人家是真有灭族的实力，并不是在开玩笑。

　　敖厉的脸色阴晴不定，难不成整个神兽域，都要向这个人类的小子低头？

　　“既然如此，阁下且在这里稍住两天，敖某和老祖宗沟通一下试试。”

　　终于，敖厉还是低下了高傲的头颅。

　　叶远点了点头，却是没有多说什么。

　　这里似乎对他们似乎并不欢迎，叶远虽然好奇，却也不会自降身份，非要弄个一清二楚。

　　当务之急，还是回到神陨山脉，找到昆吾神木。

　　其他的，都不重要。

　　只是四象家族看向叶远的目光，充满了畏惧之色。

　　尤其是那些之前对叶远大呼小叫的年轻一辈，才知道自己有多么不知天高地厚。

　　叶远真要杀他们，多少条命也交代了。

　　……

　　就这样，叶远在龙族暂住了下来。

　　只是他的住处就像是禁地一般，所有人都离得远远的，不敢靠近。

　　“白光，你怎么看？”安定下来之后，叶远问白光道。

　　之前白光一直没有说话，和他的作风大相径庭。

　　叶远就知道，白光肯定是有什么想法了。

　　“大哥，我也说不清楚。我总感觉，自己对这里有种很熟悉的感觉！”白光少有地深沉起来。

　　叶远眉毛一扬，道：“你有这种感觉不奇怪，可为什么，我也有这种感觉？”

　　白光有些诧异地看向叶远道：“会不会是血脉之间的联系？我感觉，这神兽域妖族的血脉，甚至比外界还要精纯！这里妖族的实力，也比外界整体强了不知一筹！”

　　叶远摇头道：“这种说法对你来说也许成立，可是对我却有些说不通了。我进入神域龙族的时候，也没有过这种感觉。可是到了这里，却有种说不清道不明的感觉。好奇怪！”

　　白光想了想，道：“大哥，当年我去到黑暗森林边缘的时候，就总感觉有什么在召唤着我。现在进入到这里面，这种感觉更加强烈了！你说……会不会我就是从这里面出来的？”

　　叶远闻言笑道：“这怎么可能？我遇到你的时候，你才一阶，你的母亲才二阶！除非，那个不是你的亲生母亲！你觉得，一个二阶妖兽，能够从这里走出去吗？”

　　白光闻言不由一窒，也觉得自己想多了。

　　这黑暗森林和无边森林之间，还隔着一个神禁妖域。

　　一头二阶妖兽，怎么可能走出去？

　　更何况，白光的母亲只是一头普通妖兽。

　　也许有那么一丝神兽血脉，但是已经稀薄到可以忽略不计了。

　　这时，一直没有说话的璃儿忽然开口道：“远哥，照我说，也不是不可能啊！”

　　叶远眼前一亮，道：“此话怎讲？”

　　璃儿道：“远哥你的返祖龙魂，不也是百万年难得一出吗？也就是说，这百万年，也只有你一人拥有这种神魂。那么，这是不是一种返祖现象？白光的母亲虽然血脉稀薄，但是他的祖上，说不定是这里出去的呢？”

　　璃儿的话，让叶远和白光陷入了沉思当中。


第1244章 母子连心

　　“老祖宗，白天发生的事情，您已经知道了吧？”

　　敖厉站在一个山洞之外，垂手而立。

　　显然，他对洞内的老祖宗，十分恭敬。

　　良久，洞内才传出一道沧桑的声音。

　　“你是在怪我没有出手？”

　　敖厉神色一变，连忙道：“敖厉不敢！”

　　“呵呵，便是我出手，也未必能奈何他。”那道苍老的声音说道。

　　敖厉浑身一震，目露震撼之色道：“这……这怎么可能！”

　　“若是天道完好，我灭他当然易如反掌。可是现在，本神也不过是强一些的神王强者罢了。这世上，未必没有人能胜过我。”

　　那道苍老的声音自称本神，这神兽域的老祖宗，竟是一位真正的神道强者！

　　恐怕整个神域的强者都想不到，这神陨山脉之中，竟藏着一位神境强者。

　　不过天道缺失，即便是神境强者，也没有了当年的辉煌。

　　所以敖厉听到老祖宗的话，被深深地震撼到了。

　　他能领悟神道法则，领悟神级龙波，完全是因为有老祖宗的指点。

　　在敖厉的眼中，即便如今天道缺失，他也是最强的存在。

　　可是今天这话，让敖厉觉得有种英雄迟暮的感觉。

　　“他……他凭什么？”敖厉不敢置信道。

　　“这世上，有种人叫真正的天才！无论你怎么努力，也无法超越的！现在，他还没有精气神大圆满，等他真正大圆满，达到半神之境，恐怕世间再无敌手！”老祖宗略有些惆怅道。

　　他的话语里，带着难以言喻的情感。

　　敖厉被老祖宗的评价，深深震撼到了！

　　什么叫无论怎么努力也无法超越？

　　“唉……你回去吧！你告诉他，本神会送他离开的。”老祖宗长叹一声道。

　　敖厉怅然若失地离开了，他甚至都不知道自己是怎么离开的。

　　天才如他，竟然听到了一个这样的评价，这让他根本无法接受。

　　可是，他竟然无法反驳。

　　叶远的年龄比他小太多了，可是实力，已经稳稳超过他了！

　　难道，还有什么比这更有说服力的吗？

　　敖厉走后，山洞之中却是响起了一个女声。

　　“你现在，是不是后悔当初的所作所为了？”

　　“是啊！没想到……老夫也有看走眼的时候！”

　　女子显然没想到，老祖宗竟然如此光棍地承认了，不由沉默了下来。

　　片刻之后，老祖宗又道：“他夺舍重生，在外界恐怕遭逢巨大变故。难道……你不出去见一见吗？”

　　“不管是何变故，如今他已成长起来。假以时日，便是你也未必是他敌手，我还有何放不下的？”女子道。

　　老祖宗又叹了口气，道：“唉，孽缘啊！”

　　……

　　整晚的时间，叶远都心烦意乱。

　　换做平时，他根本不需要如何，就能够入定冥想。

　　可是今天，他无论如何也做不到。

　　直到丑时，叶远才沉沉睡去。

　　这时，他的神魂竟然化作一条青龙，离体而出。

　　龙魂离体之后，蜿蜒而出，竟是向着那个山洞飞了过去。

　　不过到了洞口之外，叶远发现洞里隐隐透露出强大的波动。

　　他在洞口盘旋良久，终于还是在天亮之前回到了身体之中。

　　“远哥！远哥！你还好吧？”

　　耳边，传来璃儿的呼唤，叶远猛然惊醒。

　　他满头大汗，整个人仿佛从水里捞出来一般。

　　“我……我是做梦了？不对，这不是梦！那个山洞，肯定有古怪！”叶远自言自语道。

　　璃儿一脸莫名，好奇道：“什么山洞？远哥，你在说什么？”

　　叶远一把拉住璃儿就往外走，一边走一边道：“走，跟我去找一个山洞！”

　　二人叫上白光，就要出族群，却被敖厉拦住了。

　　“你们要去哪儿？”敖厉沉着脸问道。

　　叶远没有一簇，道：“不关你的事，让开！”

　　敖厉知道叶远不好惹，忍着气道：“老祖宗已经答应送你离开，你这样，好像不好吧？”

　　“这神兽域，和我似乎有些关联。你让开，我只是要去找一个山洞，并非对你们不利！”叶远强行按捺下心头的焦急，说道。

　　敖厉一听叶远说山洞，就知道他似乎知道了什么。

　　能让叶远觉得不一般的山洞，只有老祖宗闭关之地了。

　　“笑话！我神兽域的事情，和你有什么关联？阁下操的心，未免太多了一些吧？”敖厉冷笑道。

　　开玩笑，他怎么可能让叶远去打扰老祖宗的清修？

　　叶远心头一阵烦躁，沉声道：“再不让开，别怪本少不客气了！”

　　敖厉也是来了脾气，冷声道：“你要过去，除非踏着我的尸体！”

　　“哼！那就得罪了！”

　　叶远二话不说，抬手就是一招盘龙破天掌！

　　这一掌叶远丝毫没有留手，一出手就是惊天动地！

　　敖厉面色一变，只得以盘龙破天掌应对。

　　结果，毫无意外。

　　叶远一掌得手，并没有停留的意思，带着璃儿和白光急掠而去。

　　这一掌，惊动了族人，人们纷纷赶出来，却发现叶远早已经没了踪影。

　　连敖厉族长都挡不住叶远，还有谁能挡得住他？

　　叶远循着昨夜神魂出窍的感觉，没用多久就找到了那个山洞。

　　见到这个山洞，叶远的情绪竟然有些激动，有些忐忑。

　　“就是这个山洞，和我梦中的一模一样！”叶远道。

　　“远哥，这山洞之中到底有什么秘密？”璃儿好奇道。

　　叶远摇头道：“我也不知道，不过我们进去，应该就能知道了！”

　　说罢，叶远带着二人正要入内，脸色却是陡然一变。

　　一道人影从黑暗中缓步走出，渐渐明晰。

　　这是一个须发皆白的老者，看上去垂垂老矣。

　　但是，他身上隐隐散发的波动，却是连叶远也心悸不已。

　　这个老者，不简单！

　　“本神不是答应送你离开了，你这么火急火燎的，又是为何？”老者略带不悦道。

　　老者的话，让叶远三人悚然而惊！

　　“本神！你……你是神道强者！”白光惊呼道。

　　老者自嘲一笑道：“呵呵，神道强者？那是很久以前的事情了，现在……充其量算个半神吧！”


第1245章 神道强者之威！

　　当这个老人一出现，叶远就感到一股危险的气息扑面而来。

　　那种感觉，就像是面对方天一般。

　　这老人给叶远的第一感觉，就是强。

　　非常强！

　　不过，越是接近这个洞口，叶远的心跳的就越快。

　　现在，叶远感觉一颗心快要跳出嗓子眼了。

　　这心跳的感觉，绝不是这个老者给他的。

　　“叶远，休得放肆！”

　　就在这个时候，敖厉以及四族大长老也是赶到。

　　叶远根本就懒得理会他们，他现在只要进那个山洞。

　　“前辈，叶远无意打扰，只想进这山洞看一看，可否？”

　　叶远强行平复了心情，用一种商量的语气和这老者说话。

　　“这里是老夫闭关之地，并无他物。况且你如此要求，难道不觉唐突吗？”老者淡淡道。

　　叶远想了想，道：“晚辈知道此举有些唐突，但是，晚辈有必须要进去的理由！如果给前辈带来一些叨扰，晚辈事后愿意补偿。”

　　前世今生五百多年，叶远从来没有过如此强烈的冲动，想要进去一个地方。

　　他确定，这山洞绝对和自己有着莫大的关系！

　　“真是笑话，老祖宗闭关之地，岂容你亵渎？”敖厉冷声道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“这里没你的事，轮不到你来说话！”

　　“你！”敖厉气得脸色铁青。

　　老祖宗示意敖厉不要再说话，看向叶远淡淡道：“小友，山洞里有不少我四象家族的秘辛，你身负青龙血脉，有共鸣也是正常的。如果你是龙族，老夫让你进去也未尝不可。但是，你只是一个人族！”

　　叶远双眼微眯，这老祖宗的话听起来似乎无懈可击，而且拒绝的也很有理由。

　　但是不知道为什么，叶远就是想进去。

　　那种强烈的心理暗示，将老祖宗的话击得粉碎。

　　叶远手心一翻，一根烧火棍出现在了他手上。

　　烧火棍上传出的强大龙威，让所有人为之色变。

　　这一刻，一直淡定老祖宗，终于不淡定了！

　　“圣……圣龙令！当年老族长将它带走，再没有出现过，怎么会出现在你的手上？”老祖宗惊讶道。

　　“你且不管它怎么在我手上，既然你说这山洞里有四象家族的秘辛，我凭圣龙令，不知道有没有资格进去查探一番？”叶远淡淡道。

　　老祖宗脸上阴晴不定，他万万没想到，叶远手上竟然还有此等圣物。

　　见圣龙令如见族长，便是他也无法违背祖训！

　　倒是其他四象族人，包括敖厉在内，都是一脸茫然之色。

　　他们知道这圣龙令必然不是凡物，但是他们都是生长在神兽域，对圣龙令代表的意义，都不明白。

　　“老祖宗，这是何物？”敖厉忍不住问道。

　　能让老祖宗动容的物件，绝对不是一般东西。

　　“这是圣龙令，我龙族的至高神器！龙族祖训，拥有此令者，便是龙族之主！”老祖宗沉声道。

　　老祖宗一席话，让所有人面色一变。

　　敖厉一愣，诧异地看向了叶远，道：“一个人族成为龙族之主，这怎么让人服众？”

　　“嘿，人族么……我大哥的血脉比你们任何人都要精纯，凭什么不能服众？在神域，我大哥就已经是人族之主！你恐怕不知道，这圣龙令并非胡乱选主的，便是我大哥将它给你，它也不可能奉你为主！”白光不屑道。

　　敖厉面色一变，忍不住向老祖宗求证地看了过去。

　　老祖宗缓缓点了点头，算是默认了白光的话。

　　敖厉面如土色，他实在无法接受这个事实。

　　“前辈，现在还有什么疑惑吗？”叶远目光灼灼地看向了老祖宗。

　　老祖宗沉思了片刻，缓缓道：“既然你得到圣龙令的认可，老夫自然奉你为主！只是这山洞……你却不能进去！”

　　老祖宗的话，让叶远面色一变。

　　他没想到，这老头竟然连圣龙令的面子也不给。

　　不过正因为这样，叶远更加确定，这里面一定有什么秘密！

　　叶远收起圣龙令，淡淡道：“好，叶某知道了。既然如此，叶某得罪了！”

　　说罢，叶远的身形瞬间消失在原地。

　　大挪移之术！

　　但是这一次，却有人比他更快！

　　几乎是同一时间，老祖宗的身形也消失在原地。

　　同样是大挪移之术！

　　“轰！”

　　电光火石之间，叶远和老祖宗在虚空中硬拼了一记，身形却是被震出了虚空，直飞了千丈之远才勉强稳住身形。

　　这老祖宗的实力，果然强的可怕！

　　然而，老祖宗无法阻挡叶远进洞的决心，他抬手就是一招盘龙破天掌！

　　“嘿，小小年纪就能领悟神级龙波，当真天才啊！不过用来对付老夫，却是不够的。”

　　老祖宗淡淡一笑，同样是一招盘龙破天掌拍出！

　　一掌出，便是叶远也为之色变！

　　“轰！”

　　一记硬拼之后，饶是叶远防御极其强悍，也被对方震得喷出了一大口血。

　　“这就是神道强者的实力吗？果然名不虚传！只可惜，这天底下再无神道！”

　　叶远冷笑一声，诛邪剑悍然出手！

　　“怒剑火莲！”

　　叶远剑意大进，小火的净檀圣火也是今非昔比。

　　这一招怒剑火莲，可不是以前的威能了。

　　敖厉见到这一幕，脸色变得难看无比。

　　原来叶远对付他的时候，还没有出全力！

　　进化后的怒剑火莲，比神级盘龙破天掌还要强上一筹！

　　“老祖宗小心！”敖厉大喝道。

　　他知道老祖宗厉害，但是面对这样可怕的攻击，老祖宗能否挡住，他心中也没底。

　　然而，老祖宗只是淡淡道一笑，再次一招盘龙破天掌推出！

　　这一掌的威力，竟是比之前一掌更甚！

　　“轰！”

　　一掌出，叶远再次被轰飞。

　　两掌，叶远已经受了不轻的伤。

　　“前辈好像的神道法则！怕是距离窥天神境，也相去不远了吧？”叶远沉声道。

　　老祖宗淡笑道：“老夫突破神境不久，这天地法则就缺失了。这些年无所事事，也只好参悟一些神道法则了。怎么样，还要进去吗？”

　　叶远深吸了一口气，道：“最后一招，如果前辈能挡住，叶某就此退走！”

　　“呵呵，小辈，你很强！但是，现在还不是老夫的对手，退走吧！等你实力到了，再来找老夫不迟。”老祖宗摇头笑道，显然不认为叶远能胜他。


第1246章 放逐之地

　　“吼！”

　　震天的龙吟之声响起，老祖宗脸色骤变！

　　几乎是一瞬间，老祖宗就知道了叶远这门武技的出处，他的内心震惊地无以复加。

　　只是现在没有时间让他惊讶，任凭着龙神之音落在他身上，他这把老骨头恐怕连渣都剩不下了。

　　让叶远意外的是，老祖宗并没有和其他人一样毫无还手之力。

　　震惊之后，老祖宗的反应也是极快。

　　一股可怕的波动从他身上发出！

　　这股波动，竟然将龙神之音隔绝在外。

　　“这……这是龙神之音！他竟然会龙神之音，这怎么可能！”敖厉惊叫道。

　　对于龙族来说，龙神之音的威名可以说是旷古烁今。

　　这门武技虽然失传，但是几乎每一个龙族都知道它的强大！

　　“龙神之音不是早就失传了吗，为什么一个人类，会我龙族的至高武技？”

　　“太不可思议了！之前他用出神级盘龙破天掌的时候，就吓了我一跳，没想到现在，他连龙神之音都使出来了。”

　　“他真的是人类吗？我甚至怀疑，他是我龙族之人。谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　……

　　已经失传的武技突然出现，这对龙族的震撼是可想而知的。

　　不光是龙族，另外三族的长老，同样是震撼莫名。

　　同为四象家族，他们当然知道大名鼎鼎的龙神之音。

　　没想到这门武技，竟然出现在一个人类身上。

　　一息，两息！

　　叶远见攻不破老祖宗的防御，一咬牙，奔着三息而去！

　　就在这时，山洞之中传来一声幽幽叹息。

　　叶远的心猛然一颤，一口气顿时被打断了，龙神之音戛然而止。

　　“远哥！”

　　两息已过，叶远的身体已经几乎达到极限，再无法自持，璃儿连忙上去将他扶住。

　　“噗！”

　　老祖宗脸色苍白，突然喷出一口血。

　　他到底还是没能完全抗住龙神之音的冲击！

　　“老祖宗！你没事吧？”见老祖宗吐血，敖厉等人惊叫道。

　　老祖宗摆摆手，却是大有深意地看向了叶远，道：“老夫明白了！哈……哈哈，老夫这双眼，真是瞎了啊！珺儿，你终于还是要见他的。”

　　最后一句，老祖宗却是对着山洞里面说的。

　　“老祖宗，让他进来吧。”

　　山洞之中，幽幽传出了一个女声。

　　敖厉面色一凛，他从来不知道，这山洞之中除了老祖宗之外，还有另一个人！

　　听到这个声音，叶远整个人如遭雷亟。

　　明明是个陌生到极点的声音，可是他听来，却是那么的亲切。

　　“罢了，你进去吧！不过，只能你一个人进去。”老祖宗淡淡道。

　　叶远点点头，挣扎着站了起来，踉踉跄跄走进了山洞之中。

　　“老祖宗，里面的是……”敖厉忍不住问道。

　　“敖珺！”老祖宗也没有隐瞒，直接说出了一个名字。

　　敖厉面色一变，道：“龙女敖珺！她……她不是早就死了吗？”

　　要说这神兽域十万年来最天才的族人是谁，那绝不是他敖厉，而是龙女敖珺！

　　敖珺只用了一千年的光阴，就修炼到了九阶大圆满之境，并且感悟了神道法则。

　　一身实力，比他现在还要强出许多。

　　只可惜，她不甘被这神兽域禁锢，八百年前，她逃出了神兽域，进入到了神陨山脉之中。

　　从那以后，神兽域里的族人再也没有见过她。

　　也是从那之后，老祖宗才开始悉心指点敖厉，把他培养成了现在这般境界。

　　没想到，她竟然一直在老祖宗闭关的洞府之中！

　　老祖宗叹息了一声，道：“一言难尽啊！不过她看到自己的儿子如此出息，怕是很欣慰吧？”

　　“儿……儿子？”族人们凌乱了。

　　“不错，叶远就是敖珺的儿子，是她和人类的儿子。”老祖宗缓缓道。

　　璃儿和白光相视一眼，都从对方眼中看到了深深地震撼。

　　他们没想到，叶远竟然还有如此身世。

　　难怪，叶远进入到这里之后，会变得这么奇怪。

　　这时，老祖宗又看向了白光，和蔼道：“如果我没猜错的话，你应该是白羽的后代吧？你身上，有她的气息。完美白虎之体，不错！很不错！呵呵，当年她和珺儿这一手声东击西玩的真是漂亮，可是连老夫也瞒过去了啊！只是老夫没想到，她们的后代，竟然同时打破了诅咒，还真是讽刺啊！”

　　说到后来，老祖宗自嘲一笑。

　　白光一个激灵，仿佛是被电到了一般。

　　“老……老祖宗，你这话是什么意思？”白光吞了吞口水道。

　　老祖宗索性席地而坐，开始谈论起神兽域的秘辛来。

　　白光听了老祖宗的话，不由被深深地震撼到了。

　　原来，这里是一片放逐之地！

　　这里的妖族，都是因为犯了重罪，才会被驱逐到这里，永世不得返回神域！

　　这片空间，乃是四大神兽的始祖联手开辟而出，并对以可怕的秘法对这里下了诅咒。

　　凡是被流放到这里的重犯，一旦出了这个区域，他们的生命将会飞快地流逝，直至死亡！

　　而且，他们的后代，同样无法离开这片空间！

　　这是非常可怕的诅咒，就是说，一旦犯了不可饶恕的过错被放逐到这里，他的子子孙孙将永世不见天日！

　　别看这里山明水秀，景色怡人，其实这就是一个巨大的囚牢！

　　根据老祖宗说，古往今来，这里不知道有多少族人想要逃离这片牢笼。

　　可是他们出去之后，很快地衰老，乃至死亡。

　　哪怕是神境强者，也不例外！

　　而老祖宗，则是这里最后一个神境强者。

　　当然四大始祖并非斩尽杀绝，而是留了一线生机。

　　如果神兽域之中谁突破到了归墟神境，又或者诞生完美神兽之体以上的灵体，诅咒将会自动解除。

　　当年，敖珺和白羽是最好的姐妹，她们二人联手演了一出声东击西的好戏。

　　一个从神禁妖域逃到了无边界，一个逃到了神陨山脉。

　　当时老祖宗大为震怒，才布下了那片桃花林。

　　只是他没想到，白羽的后辈之中，竟然诞生了一个完美白虎之体。

　　而敖珺的儿子，更是传说中的返祖龙魂！


第1247章 龙女敖珺

　　穿过一段幽暗的山洞，叶远几乎用尽了全身的力气。

　　越是走向深处，叶远的心跳越快，身上的寒意也是越来越重。

　　跟着那种强烈的心理暗示，叶远走到了山洞的尽头。

　　眼前，是一片幽深的水潭，一眼见不到底。

　　水潭之中散发的寒气，让叶远的神魂都快要冻结。

　　那股冰冷刺骨的寒意，让叶远都忍不住打了个冷颤。

　　叶远目光一凝，脱口道：“这是……不朽寒冰的气息！”

　　“不错，正是不朽寒冰！看来你完全继承了他的衣钵，光凭这份寒气，就判断出了不朽寒冰。”

　　一道清冷的女声响起，正是叶远在外面听到的声音。

　　声音很淡然，但是那一丝丝的颤抖，却是暴露了对方内心的些许不平。

　　不朽寒冰产自极北之地，是炼制一些水属性丹药的极品药材之一。

　　这东西珍贵无比，哪怕是指甲盖大小那么一块，也是价值连城。

　　之所以叫不朽寒冰，就是因为哪怕以烈焰灼烧，它也不会解冻。

　　一般的道玄境武者，触之即死！

　　如此程度的寒气，这水潭深处的不朽寒冰，怕是不小！

　　“你……你是？”叶远吞了吞口水，道。

　　女子幽幽一叹，道：“云儿，你长大了。”

　　叶远浑身一震，听了这句叹息，叶远甚至有种抱住对方的冲动。

　　“莫非……你是……你是……”

　　叶远的呼吸变得急促起来，其实他心中早就有了一丝猜测，但是真到了求证的时候，他又变得忐忑起来。

　　他担心，担心对方否认，担心自己的欢喜变成一场空。

　　在他的认知里，从来就没有“母亲”这两个字。

　　前世五百余年的时间里，叶远都是和父亲相依为命。

　　直到这一世睁开眼见到任红菱，叶远才感受到一份母爱。

　　只是叶远知道，那份爱并不是他的，而是那个早已死去的“叶远”的。

　　他，只是代替“叶远”享受了那份母爱。

　　他，说到底还是姬青云！

　　“不错，我是你的母亲。”敖珺的声音淡淡响起。

　　听到这个回答，叶远的情绪变得无比复杂。

　　惊喜、彷徨、疑惑、愤怒，各种情绪交杂在一起，让他有种快要炸裂的感觉。

　　他不明白，为什么母亲从来没有在他的生命里出现过。

　　也不明白，为什么父亲从来不提母亲。

　　太多太多的问题深埋在心中，在这一刻终于爆炸开来，之前的激动却是被一扫而空。

　　“为什么！”

　　千言万语，化作了这三个字。

　　叶远并不知道这是放逐之地，并不知道敖珺的过往。

　　所以当他知道有一个母亲的时候，更多的，却是怨恨！

　　“咕噜噜……”

　　寒潭之中冒气了水泡，“哗”地一声，一个龙头冲出了水潭，目光灼灼地盯着叶远。

　　四目相对，一双眼睛是震惊，另一双则是怜爱。

　　叶远对龙族颇为了解，眼前这头青龙老态龙钟，明显是快要行将就木了。

　　而且，龙族大部分都是维持人类的形态，只有在自己的妖元不足以支撑人类形态的时候，才会现出原形。

　　眼前这头垂垂老矣的青龙，就是自己的母亲吗？

　　算上前世的五百年，他出生也不到六百年。

　　六百年的时间，母亲怎么可能老到如此程度？

　　“云儿，都是娘不好！娘把你生下，却是一天都没有照顾过你！可是这五百多年，娘无时无刻不在想着你。”

　　敖珺的声音一直都是古井不波，但是此时，她声音发颤，那对龙目之上，竟是隐隐泛起了泪光。

　　几乎是一瞬间，敖珺的气息委顿了不少。

　　叶远明显能够感觉到，敖珺那所剩不多的生机，竟是一下子消逝了不少！

　　这个发现，让叶远不由一惊。

　　“这……这是怎么回事？”叶远震惊不已。

　　虽然他能看出来对方生机所剩不多，但是只是情绪稍微有所波动，就让生机一下子消失这么多？

　　饶是叶远丹道逆天，也从来没见过这种情况。

　　龙泪滑落，敖珺带着欣慰说道：“没事的，娘能再见你一面，便是立刻死了，也无憾了。你爹他……还好吗？”

　　“他……他很好！”

　　叶远差点将真相脱口而出，忽然想起敖珺似乎不能在情绪上受刺激，临到最后改了口。

　　此时，敖珺的情绪又恢复到了那种古井不波的状态，开口道：“你爹他……难道碰上了什么麻烦？”

　　显然，刚才叶远的停顿，让敖珺有种不好的感觉。

　　叶远摇头道：“父亲心太大了，只是炼丹上碰到了一些麻烦。以他的实力，神域能够对他造成麻烦的，还没出生呢。”

　　敖珺想了想，道：“也是。”

　　叶远看了敖珺一眼，问道：“您能不能告诉我，这……到底是怎么回事？”

　　敖珺微微叹了口气，将这片放逐之地的诅咒说了出来。

　　叶远在一旁听得震颤不已，这才明白，为什么母亲会抛弃自己和父亲。

　　他也终于明白，自己为什么会拥有返祖龙魂了！

　　原来自己身上，流了一半龙族的血脉！

　　“娘，对……对不起！”知道了来龙去脉，叶远忍不住哽咽道。

　　“傻孩子，说对不起的应该是为娘！娘从来没有尽过一天当母亲的责任，这些年，你和你爹受苦了。”敖珺安慰道。

　　“那不是你的错！娘，这片诅咒之地，难道没有办法打破吗？”

　　敖珺摇了摇头，道：“除非始祖重生，否则，无法可解！只是我龙族自始祖之后，再也无人能达到他的高度。更何况这神域如今天道缺失，根本无法踏足神境。就连老祖宗，也被压在了半神之境。”

　　叶远听了这话，却是眼前一亮，道：“孩儿拥有返祖龙魂！不是说，只要拥有返祖龙魂，就能达到始祖的高度吗？那只要孩儿突破了神境，便有可能解开这诅咒了？”

　　“什么！你……你拥有返祖龙魂？”

　　敖珺这一惊，也是非同小可。

　　返祖龙魂只存在于龙族的记忆之中，从来没有人见过，也极难察觉。

　　因为，从来没有人达到青龙始祖的高度！

　　所以，便是生出叶远的敖珺，也不知道叶远身负返祖龙魂的事情。


第1248章 往事

　　“当然！不然，我怎么会龙神之音这种已经失传的武技？”叶远道。

　　敖珺竭尽全力想要让自己的情绪平静下来，可是她发现，自己的心绪难以平静。

　　她现在终于明白，老祖宗刚才那句“我明白了”，是什么意思。

　　叶远能够打破诅咒，必然是有其不凡之处。

　　但是敖珺做梦也没想到，竟然是返祖龙魂！

　　不过很快，她又是微微一叹，道：“便是返祖龙魂也没用的，如今神道凋零，你根本无法打破桎梏。”

　　叶远脸上露出了坚韧的神色，道：“孩儿来这神陨山脉，就是为了找到突破神境的契机！不成神，便成仁！”

　　敖珺诧异道：“云儿，何以如此？”

　　叶远简单将外界的形势说了一遍，不过隐去了很多事情。

　　敖珺现在已经油尽灯枯，恐怕无法再受到姬正阳去世的打击了。

　　如果不是这不朽寒冰将她的生理机能近乎冻结，敖珺早已经身死道消。

　　这块不朽寒冰，正是姬正阳当年深入极北之地，花费巨大心血才取回来的。

　　“可是，神禁领地太危险了！连神道强者进去都难以自保，更不用说你了！”敖珺担心道。

　　好容易见到了儿子，她可不想就这么失去。

　　叶远目光坚定道：“孩儿有不得不去的理由！现在，又多了一个理由！难道您不想出去，和父亲团聚？”

　　听了这话，敖珺眼中露出了希冀的光芒。

　　叶远编织了一个美丽的谎言，他并不希望母亲就这么安静地等待死亡。

　　他已经失去了父亲，不想再失去母亲。

　　哪怕希望再渺茫，叶远也想将母亲救回来！

　　且不论魔族统治神域之后结果如何，单是杀父之仇，就不共戴天！

　　如果不能灭掉卡诺，他宁愿死！

　　当然，这种话他是不会说出来的。

　　对于敖珺，他只说是为了人族大义。

　　毕竟他继承了绝天的道统，成为天命之子。

　　这个担子，他必须要扛起来。

　　见到叶远的眼神，敖珺就知道说服不了儿子了，只好长叹一声道：“你的脾气，和你爹一模一样，都是如此倔强！”

　　叶远笑了笑，却是没有多言。

　　此时，叶远心结已去，已经完全接受了敖珺。

　　哪怕是第一次相见，叶远也没有多少心理障碍。

　　那种血脉相连的感觉，是骗不了人的。

　　况且，这是发自灵魂深处的连接。

　　如果不是那种强烈的共鸣，叶远也不会非要闯这个洞府。

　　二人促膝长谈，这一谈，就是五天五夜！

　　这五天五夜的时间里，叶远终于知道了当年发生的事情。

　　原来，当年敖珺逃出放逐之地不久，就遇上了进入虚禁领地的姬正阳一行。

　　在神陨山脉闯荡，一个人是很危险的。

　　于是姬正阳邀请敖珺加入了他们的队伍。

　　后来，姬正阳以他的人品打动了敖珺，二人就此结合，敖珺也跟着姬正阳回到了药王殿。

　　只是敖珺深居简出，极少有人知道她的存在。

　　可是没过多久，问题就出现了。

　　姬正阳发现，敖珺衰老的速度太快了！

　　仅仅两百多年的时间，敖珺像是老了一万岁一样。

　　在他的再三追问之下，敖珺再道出了事情的原委。

　　而当时，敖珺已经身怀六甲。

　　姬正阳用尽了浑身解数，也无法阻挡敖珺的衰老。

　　他深爱着敖珺，决定不要这个孩子。

　　因为生下孩子，敖珺的衰老速度将会更加快！

　　敖珺为了生下叶远，选择了不告而别。

　　她回到了放逐之地！

　　在这期间，姬正阳得到了不朽寒冰的消息，于是他只得先深入极北之地寻找不朽寒冰。

　　后来他带着不朽寒冰来到放逐之地，却发现这里已经被布下了桃花大阵。

　　他不顾一切地闯了桃花阵，却险些被桃花阵杀死。

　　是敖珺的求情，才让老祖宗救下了姬正阳。

　　姬正阳当初想要留在放逐之地，可是老祖宗却是死活不肯！

　　最后，姬正阳留下了不朽寒冰，带走了尚在襁褓之中的叶远。

　　在这放逐之地，敖珺的生命流逝速度大为减缓，再加上姬正阳的不朽寒冰，她才能够活到现在。

　　只是，敖珺现在就是一个活死人，根本无法离开这个寒潭。

　　甚至哪怕一丝情绪波动，都会加速她生命的流逝。

　　听了这些往事，叶远也是唏嘘不已。

　　还真是造化弄人啊！

　　叶远才知道，父亲每过一些年都会深入神陨山脉，是为了什么！

　　他当时只以为父亲是为了寻找机缘，却没想到还有这一层原因在。

　　哪怕隔着一片桃花林，也能稍解相思之苦。

　　只可惜，如今他们已经天人永隔了。

　　……

　　五天之后，叶远从山洞之中出来，看向老祖宗的目光充满了复杂。

　　“呵呵，你想报仇，那便来吧。”老祖宗笑道。

　　叶远看着他，忽然叹了口气道：“罢了，其实我能理解你的。母亲已是将死之人，你不想让父亲和我也被圈养在这里，所以将我们撵出去了。这山洞是一个坟墓，这神兽域，何尝不是一个大的坟墓？若我所料不错，外人在这里待久了，恐怕也会被诅咒的吧？”

　　老祖宗笑容一敛，目光中露出了诧异的神色。

　　他委实没有想到，叶远会说出这番话来。

　　“哈哈，珺儿真是生了个好儿子！”老祖宗忽然大笑了起来。

　　“只是我很疑惑，你怎么知道我去了外界不会有事的？想必你当年，也没看出来我是返祖龙魂吧？”叶远好奇道。

　　老祖宗笑道：“因为你是个人类啊！这放逐之地的诅咒，仅仅只是针对妖族！外界之人进入这里只要超过半年，同样会被种下诅咒！只是这里从来没有外人进来过，所以这种事情，也没有人知道罢了。”

　　叶远点点头，道：“原来如此！我还有一事，请老祖宗解惑。”

　　老祖宗点头道：“你说。”

　　“我之前见四大族长同时使用四族武技，竟然产生了某种共鸣，从而威力大增！不知道，这是偶然还是他们四人专门修炼过合击之道？”叶远好奇道。

　　老祖宗笑道：“这话，要从四象家族的起源说起了。”


第1249章 开启圣龙令！

　　“四族起源？”

　　叶远神色一凛，没想到得到的竟是这样的答案。

　　天道缺失之后，神域的妖域衰落非常快。

　　经过五万年前那一战，四象家族更是元气大伤。

　　如今虽然有龙泯这等强者，但总体上来说，还是比人族弱了不少。

　　这个过程中，更是有很多密辛湮灭在历史当中。

　　叶远还真不知道，四象家族的起源是什么。

　　既然四象家族都有各自的始祖，那么这些始祖又是从哪来的呢？

　　老祖宗缓缓道：“东方之青龙，西方之白虎，南方之朱雀，北方之玄武，四象家族的始祖，曾是神域的守护神兽。四大始祖实力通天，联手镇压四方，莫敢不从！便是归墟神境的强者，在他们结出的四象大阵之下，也是弹指间灰飞烟灭！”

　　叶远听得一阵心神动荡。

　　归墟神境是什么样的存在，叶远根本就无法想象。

　　难道说，四大始祖是比归墟神境还要强的存在？

　　“四大始祖，到底是什么样的存在？”叶远忍不住问道。

　　老祖宗却是摇头道：“我也不知道！我只知道，很强，很强！他们的实力，根本就不是我等可以揣度的。具体有多强，那只有他们自己知道了。”

　　叶远倒抽了一口冷气，瞬间感觉有些凌乱了。

　　四大始祖，那肯定是比百万年更加久远的存在了。

　　那更加远古的神域，究竟是个什么模样呢？

　　如今的神域，又为什么凋零至此呢？

　　叶远发现自己知道的越多，反而越来越疑惑。

　　这个神域，远远没有表面看起来那么简单。

　　“四象家族的所有功法武技，都是传自四大始祖，相互之间互补有无，暗合天道。一旦同时施为，会出现道之共鸣，从而威力大增。”老祖宗道。

　　“原来如此！”叶远这才恍然大悟。

　　四大族长的实力，不过十大神王的末流。

　　但是合力一击，却是比黑暗神王司空殇还要略胜一筹。

　　这其中的增幅，可不是一星半点。

　　“呵呵，他们四人实力太弱，根本无法发挥合击的威力。若是洞玄神境的合力一击，甚至能跨越一个大境界战斗！”老祖宗道。

　　叶远瞳孔微缩，被老祖宗的话吓到了。

　　神道强者跨越大境界战斗，这简直是不敢想象的事情。

　　哪怕是洞玄神境巅峰，也不可能是窥天神境的对手。

　　这种增幅，简直是匪夷所思。

　　叶远忽然想起一事，又问道：“四象家族的七宿大阵，都能召唤出各自的守护之灵，不知道他们在一起，能否产生共鸣？”

　　当初姬沧澜拘拿白虎之灵，却被自己破坏。

　　他当时的目的，只是白虎之灵，而不是灭掉虎族。

　　似乎，魔族想用四象之灵做什么事情。

　　叶远想起这件事，才有此一问。

　　老祖宗点头道：“那四座七宿大阵，原本是为一体，合起来称为二十八星宿守灵大阵，是四大圣祖合力布下，并寄养了一丝祖灵进入其中。后来四族族人越来越多，就有强者将大阵一拆为四，成为了各族的护族大阵。只是如今天道缺失，祖灵的威力也是不足万一，实力大不如前了。不过，如果四灵合击，那威力是绝对不容小觑的。”

　　叶远目光微沉，他总觉得，卡诺的目的，不仅仅是一统神域。

　　还有，卡诺曾经说过什么“仙林域”，似乎指的就是神域。

　　叶远对此一直很奇怪，但是这种事情，恐怕就是方天，也回答不了他的。

　　不过这些都不重要，现在最重要的就是，灭杀卡诺！

　　只要他能突破神境，凭借龙神之音，绝对能够杀死卡诺。

　　哪怕他的实力完全恢复了，只要有天道压制，结局也是一样。

　　“你要走了？”老祖宗问道。

　　叶远从沉思中回过神来，点头道：“我要进入神禁领地，寻找成神的契机！”

　　老祖宗目光一凝，诧异道：“神禁领地，可是连神道强者都不敢涉足的地方！”

　　叶远点头道：“却也是唯一有可能成神的地方！老祖宗，也许……你有重见天日的一天！”

　　老祖宗浑身一震，目露惊骇之色。

　　联想到叶远拥有返祖龙魂，他很快就明白叶远想要做什么了。

　　在天道缺失的现在，这种想法……无异于痴人说梦！

　　只是，为什么自己这么激动？

　　“唉，珺儿有你这个儿子，真是得天之幸啊！云儿，你拥有返祖龙魂，我没有什么能教你的了。不过有一件事，想必能帮你一些。”老祖宗道。

　　叶远眼前一亮，静等老祖宗继续说下去。

　　老祖宗幽幽道：“圣龙令，你恐怕还无法掌控吧？”

　　叶远诧异道：“你怎么知道？”

　　老祖宗笑道：“天道缺失，神道凋零，外界自然没有人能掌控圣龙令了！而掌控圣龙令的方法，唯有龙族的神道强者知道！”

　　“这……我尝试过以神级龙波和圣龙令产生共鸣，也尝试过以精血开启，可是无一例外都失败了。”叶远无奈道。

　　圣龙令可是天神器，威能肯定比诛邪剑更甚一筹。

　　这些年叶远把能想到的手段都想了一遍，可是从来没有成功过。

　　无奈之下，叶远只好放弃了。

　　没想到今天居然有了意外之喜，老祖宗居然知道圣龙令的开启方法。

　　“呵呵，圣龙令乃是我龙族至宝，乃是圣祖大人亲手打造，并以它来当做族长的信物。如果谁得到了都能开启，那我族岂不是随时都有可能受制于人？”老祖宗道。

　　“说的也是。”叶远点头道。

　　“圣龙令乃是圣祖以精血打造而成，并且他以大神通，将开启圣龙令的方法融入了传承记忆。唯有龙族强者突破神境，才能得知使用圣龙令的方法。当然，也只是知道。唯有得到圣龙令的认可，成为龙族之主，才能驱动圣龙令。否则，哪怕是归墟神境的强者得到了，也无法发挥它的真正威力！”老祖宗道。

　　“原来如此！这么说，如今这世上，只有你一人知道开启这圣龙令的方法了？”叶远诧异道。

　　难怪他使尽了浑身解数，也无法开启圣龙令。

　　如果他不是误入了放逐之地，恐怕只有突破神境才能开启了。


第1250章 变异的定天神王

　　距离炼魂宗空间不远的一处山岭之中，人影攒动，数名武者正在被一头荒兽追杀。

　　“分开跑！这头荒兽速度太快，一旦追上，我们一个也跑不掉。”忽然，其中一人喊道。

　　那荒兽气势汹汹，而且速度奇怪，眼看着就要追上几人了。

　　就在这时，众人只觉眼前一花，仿佛一道人影从他们身边穿过。

　　“轰！”

　　血肉纷飞！

　　几人大惊失色，发现那头荒兽，已经被轰成了肉酱。

　　一道人影背对着他们，负手而立。

　　几名武者不由面面相觑，惊讶于对方的身手。

　　“多谢前辈出手相救！”几人躬身施礼道。

　　那人缓缓转过身来，众人看到对方的面孔，都是面色大变！

　　“定天神王！你……你竟然没死！”

　　几人大惊失色，救他们的不是别人，竟然是他们以为已经死在炼魂宗空间之中的诸葛青玄。

　　“桀桀，你们好像……很希望本座死啊？”诸葛青玄忽然阴恻恻地笑道。

　　此时的诸葛青玄，气质和之前判若两人。

　　以前的诸葛青玄虽然霸道，但是他身上却没有一点阴邪的感觉。

　　可是现在，光是这笑容，就让人心生寒意。

　　看他一眼，就有种如坠冰窖的感觉。

　　“没……小人没有那个意思！我们听说大人在炼魂宗空间碰到了很大的麻烦，还以为……”

　　那人想要辩解，却被诸葛青玄直接挥手打断。

　　“本座问你，叶远现在在哪！”诸葛青玄道。

　　几人面色一变，几乎是同时摇了摇头。

　　凌天神王可是他们师兄弟的救命恩人，他们怎么可以出卖凌天神王？

　　“大人，凌天神王竟然也来了吗？小人……没有见过他啊！”几人中带头那人说道。

　　“桀桀，在本座面前，还敢玩这种小把戏吗？看样子，你们几人是好兄弟吧？既然如此……”

　　说话间，诸葛青玄随手点出一指。

　　“扑哧！”

　　一名武者的额头，直接被洞穿了一个大洞，直挺挺地倒在了地上，连抵挡都没来得及。

　　“四弟！”带头那人见到这一幕，目呲欲裂。

　　“给你三息时间！”诸葛青玄淡淡道。

　　带头那人双眼一片血红，对着诸葛青玄怒目而视！

　　“三息你大爷！你这卑贱的家伙，给凌天神王提鞋都不配！真是老天不开眼，竟然没让你这杂种死在里面！兄弟们，哪怕咱们今日灭门，也不能出卖凌天神王！跟我一起上，杀了这狗贼！”

　　这一行共有五人，他们本是散修，因脾性相投结为兄弟，大哥已经是虚玄强者，另外几人也都是神王境界的强者。

　　他们原本对于凌天神王和定天神王之争也没多少感觉，但是此行进入神陨山脉，他们先是被诸葛青玄驱赶当炮灰，后又被叶远所感。

　　不说大彻大悟，但是要说出卖叶远，他们不愿意！

　　在他们心中，叶远是人族的英雄，是唯一的希望。

　　出卖叶远，和亲手埋葬人族，没有多大差别。

　　诸葛青玄杀死老四，不但没有使他们兄弟畏惧，反而激发了他们骨子里的血性！

　　只是，他们的实力在诸葛青玄眼中，根本不值一提。

　　见四人发狂，诸葛青玄冷笑一声，随手一指点出，摧枯拉朽一般，将四人灭杀了。

　　“桀桀，那个小子好厉害的手腕，竟像是给这些人灌了迷魂汤一般。这感觉……像是当年的绝天啊！你比他……可差远了。”

　　忽然，诸葛青玄说出的话，变得一阵阴阳怪气。

　　下一刻，他又恢复了本来的语气，冷哼道：“关你屁事！你当年不过是一条被绝天撵到神陨山脉的狗而已！”

　　“桀桀，你无耻的样子，很有当年左宗的风范！现在你我一体，那小子是我们共同的敌人，就不要自己骂自己了。没有本神，你是杀不了他的！”

　　“哼！你给本座老实点！否则，本座不介意跟你同归于尽！”

　　“拉倒吧！你这种人，本神太了解了！你不会跟我同归于尽的！别废话了，那小子现在怕是已经快进入神禁领地了！你让本座来控制身体，施展血遁追踪大法，必然能找到那小子的踪迹。”

　　“你有办法追踪，怎么不早说？”

　　“桀桀，你也没问啊！本神的手段，岂是你这等凡人可以揣度的？便是当年的左宗，对本神也是要畏惧三分的！”

　　“……”

　　原来，当日诸葛青玄和李傀一番大战，将空间直接打的崩塌了。

　　原本，李傀的实力更甚一筹。

　　可是关键时刻，李傀因为不死鬼煞没有完成，导致他的神魂有了致命缺陷，被诸葛青玄抓住时机，最后竟是落得两败俱伤的下场。

　　然而，李傀的手段当真匪夷所思，他竟是带着一缕残魂，直接冲进了诸葛青玄的身体之中，想要夺舍。

　　两人在诸葛青玄的身体之中，又是一番大战。

　　结果，谁也奈何不了谁。

　　谁料二人的神魂最后，竟是纠缠在了一起。

　　现在，二人共用一副身体。

　　定天神王，如今变成了一副人不人鬼不鬼的模样。

　　……

　　“成了！”

　　神兽域，叶远一阵惊喜莫名。

　　他的指尖之上，渗出了一滴鲜血。

　　“快，将圣祖精血滴在圣龙令上！”老祖宗连忙道。

　　叶远点点头，将那滴精血滴在了圣龙令上。

　　“轰！”

　　一股可怕的龙威冲天而起，龙吟之声响彻四野。

　　叶远感觉自己的血肉，终于和圣龙令之间，产生了一丝共鸣。

　　不过，仅仅只有一丝丝而已。

　　天神器的威力，以他现在的实力，根本就无法发挥出来。

　　便是在神道年代，天神器也是极其罕见。

　　想要开启圣龙令，需要以神道秘法凝练圣祖精血，然后滴在圣龙令上。

　　这种神道秘法，可是以神铭文凝结，一般人想要感悟，绝不是朝夕之功。

　　但是这对叶远这个返祖龙魂来说，都不是事。

　　他只用了三天的时间，就将这套神道秘法彻底领悟了。

　　“来，试一试威力！”老祖宗微笑道。

　　他也是第一次见识到返祖龙魂的威力，这几天他见叶远领悟神铭文，真是惊掉了一地的下巴。

　　叶远点点头，一棍挥出。

　　“轰！”

　　一座万仞大山，就这样被夷为平地！


第1251章 再战石人

　　“这……这就是圣龙令的真正威力吗？”

　　见到这一幕，叶远也是惊讶不已。

　　万仞大山，便是以诛邪剑施展怒剑火莲，也无法做到如此地步啊。

　　可是这圣龙令，轻而易举的做到了。

　　“呵呵，这威力不过是圣龙令的冰山一角罢了。若是归墟神境使用这圣龙令，移山填海只是等闲。”老祖宗笑道。

　　“嗯？”叶远眉头忽然一皱。

　　“你要突破了？”老祖宗诧异地看向了叶远。

　　此时叶远全身元力鼓荡，境界十分不稳，明显是即将突破的征兆。

　　叶远点头道：“圣龙令吸收了圣祖精血，反馈了大量神元，直接助我突破瓶颈了。”

　　当下，叶远不再犹豫，就地突破。

　　对于叶远来说，元力境界的突破，只是水到渠成，对他已经造成不了多大的波澜了。

　　一日之后，叶远缓缓睁开双眼，射出道道精芒。

　　突破之后，叶远已经是顶尖神王，只差最后一步，便可达到大圆满之境。

　　到那时，他便可炼制逆道丹，冲击那虚无缥缈的神境了！

　　老祖宗一直观看了叶远整个突破的过程，眼神中也是闪过一抹惊讶。

　　“没想到，你主修的功法竟也是顶尖神诀！如此精纯的元力，等你达到大圆满之境，老夫恐怕就不是你的对手了！”老祖宗感叹道。

　　精气神三道，叶远修炼的都是最顶尖的神道法诀。

　　一旦达到大圆满之境，实力将会非常可怕！

　　甚至，比当年的方天更强！

　　“老祖宗是限于天道，才会如此窝囊，并非真的实力不济。”叶远笑道。

　　老祖宗哈哈一笑，道：“这就要走了吗？”

　　叶远点头道：“我去跟母亲告个别，就走了。”

　　老祖宗叹了口气道：“此道艰辛，祝你马到成功！”

　　叶远回到寒潭，和敖珺自然是少不了一番依依不舍，终是告别而去。

　　按照叶远的估计，敖珺在这寒潭之中，顶多还有数十年的寿元。多浪费一天，敖珺就多一分危险。

　　不朽寒冰虽然神奇，可也无法阻挡这放逐之地的诅咒。

　　她能活到现在，本就已经是个奇迹了。

　　老祖宗将叶远等人送出了桃花林，白光忽然看着叶远，感慨道：“大哥，真是没想到，你我竟然还有如此渊源。难怪我看到你的第一眼，就觉得非常亲切。”

　　叶远也是唏嘘不已，他完全没有想到，这次进入神陨山脉，竟然解开了自己的身世之谜，找到了自己素未谋面的母亲。

　　跟他生死与共的白光，竟然是母亲好姐妹的后代。

　　也许，真的是冥冥之中自有天定。

　　自己落难进入无边界，又进入无边森林救了白光。

　　兜兜转转之下，二人又一起闯入了放逐之地。

　　这些，怎一个“缘”字了得。

　　“是啊，哈哈！当年的小老虎，如今已经是神域巨擘了。”叶远大笑道。

　　白光脸上不由一红，反驳道：“要说巨擘，大哥你才是吧？你现在，已经是人族和妖族共同的领袖了！”

　　璃儿笑道：“你们兄弟二人就不要自吹自擂了，远哥，现在我们去哪？从这里过去，好像还是要通过那些石头人的领地啊。我们过去，怕是他们又要找麻烦的。”

　　叶远闻言笑道：“他们不来找我的麻烦，我还要找他们的麻烦呢！本少倒是要看看，他们是不是真的杀不死！”

　　三人来到山脚之下，叶远二话不说，抬手就是一招盘龙破天掌。

　　“轰！”

　　一掌出，乱石纷飞，直接削掉了小半个山头。

　　这剧烈的震动，将那十个石头人都惊醒了。

　　“该死！是谁，敢打扰我们沉睡？”石勇咆哮的声音传来。

　　三道身影飘然而落，似笑非笑地看着他。

　　“大块头，小爷我回来了！”

　　石勇不由一窒，瞪着叶远看了半天，才想起叶远是谁来，不由惊恐道：“你……你不是进了那片桃花林吗，怎么可能出来？”

　　这里和桃花林是近邻，石勇当然知道桃花林的可怕。

　　他见过不少人进入过桃花林，可是从来没有人出来过。

　　可是眼前这个人类，竟然出来了！

　　“嘿，天下之大，哪有小爷我去不了的地方？区区桃花林而已，小爷马上还要去神禁领地呢。”叶远不屑道。

　　“神禁领地！嘿，人类，你还真是敢吹牛，那里便是神道强者进去，也是有去无回。就凭你这点实力，也想进神禁领地？”石勇不信道。

　　“你去不得，不代表小爷我去不得！”叶远道。

　　石勇闻言大笑道：“真是笑话！你连我这一关都过不了，还想进神禁领地？兄弟们，给我将他砸成肉饼！”

　　十个大块头一拥而上，那场面还真是壮观。

　　只是叶远的突破到顶尖神王，实力再上一个台阶。

　　比起之前，可是强了太多。

　　叶远身形一动，怒剑火莲悍然出手，直接迎上了石勇的铁拳。

　　“轰！”

　　石勇的一只手臂，直接被炸没了。

　　他惊恐地看向叶远，不敢相信道：“人类，这才多久，你的实力竟然进步这么快！”

　　叶远淡笑道：“这才开始呢！”

　　石勇大吼一声，他的身体就像个吸铁石一样，将那些碎石都吸了过来。

　　很快，他的手臂就复原了。

　　“人类，我承认你很强！但是，我们石人一族是杀不死的！哪怕你实力再强，也无济于事！”石勇道。

　　叶远冷笑道：“是么，本少却是不信，这世上有杀不死的人！”

　　说罢，叶远身形骤然消失。

　　“轰！”

　　一个石人直接被怒剑火莲炸成了乱石块。

　　石勇见状大怒，挥拳向着叶远砸了过来。

　　不过，叶远突破顶尖神王之后，身法又是有了大幅提高，眨眼间飘然而去。

　　那个被砸碎的石人，很快就拼凑在一起。

　　叶远并没有露出意外之色，他凭借自己的身法，游走在十个石人中间。

　　偶尔出手，直接就轰碎了一个石人。

　　不过，叶远感知全开，将战场的每一个细节都捕捉在内。

　　忽然，他嘴角闪过一抹轻笑。

　　“人类，难道你只会躲躲闪闪吗？”石勇抓不到叶远，不由勃然大怒。

　　“呵呵，来了！”

　　“轰！”

　　一剑出，直接轰碎了石人。

　　然后，叶远接下来的动作，让石勇等人戛然而止。


第1252章 石之心

　　叶远的手上，抓着一小块淡灰色的晶体。

　　这晶体很小，放在一堆碎石块中一点也不显眼。

　　和那些碎石混在一起，根本就看不出来有什么不同。

　　如果不仔细看，根本就看不出来。

　　石勇等人见到这一幕，一个个惊恐不已，再也不敢上前了。

　　“呵呵，怎么不上了？刚才不是还挺勇猛的吗？”

　　叶远满脸笑意的看向石勇，忽然换了一副诧异的表情道：“咦，这次他怎么没有复活了？”

　　石勇等人都沉默了下去，他们都是石人，脸上并没有多少丰富的表情。

　　不过很显然，一种压抑到极点的情绪，在这些石人当中蔓延。

　　“都不说话了？不知道我把它捏爆，会是什么结果呢？好像刚才有人说，他们是杀不死的。”

　　说罢，叶远身上元力浮动，就要把那块晶体捏爆。

　　石勇大惊失色，连忙道：“不要！我……我们认输！”

　　他这一说，就等于承认了，这个晶体是他们的弱点。

　　其实，石勇承不承认，已经不重要了。

　　叶远笑道：“嘿，这才对嘛！如果我没猜错，这就是你们的致命弱点了吧？什么杀不死，吹牛也不打草稿。”

　　别人找不到石人的破绽，是因为他们没有那个实力。

　　想要数次把这些石人打成碎片，还要从中找到他们的破绽，这可不是一般人能办到的。

　　这些石人，每一个都是堪比十大神王的存在。

　　石勇的实力，更是十大神王中的顶尖存在。

　　想要做到这一步，谈何容易？

　　之前交战的过程中，叶远就将场间的每一个细节都收在眼底。

　　别看他动作飘忽不定，其实无时无刻不在锁定着那些被击碎的石人。

　　最后他发现，无论他怎么击杀，那些石块都会围绕这个淡灰色的晶体重聚。

　　那么，这块晶体显然就是他们复活的关键所在。

　　只要打碎这个晶体，他们恐怕就再也复活不了了。

　　“你……你是怎么看出来的？我敢确定，现在这神域，已经没有人知道我们石人一族的弱点了！”石勇郁闷道。

　　石人一族已经在神域绝迹，应该不可能有人知道他们的弱点。

　　可是……眼前这个人类，居然真的找到了！

　　这让他十分郁闷，十分不解。

　　“呵呵，你们都是有生命的，既然有生命，那就有弱点。只要用心找，总能找到的。现在，该你回答本少的问题了，这晶体是什么？我感觉，有些不同寻常啊。”

　　叶远手中握着这一小块晶体，发现其中竟然隐隐有股奇怪的波动传出。

　　这种波动，就像是人类的心脏一样，不停地跳动着。

　　这恐怕，就是石人能够不断复活的根源所在。

　　“这……”

　　听到叶远的问题，石勇迟疑了。

　　“看来，你并不在意族人的生命啊。既然如此……”

　　“慢着！我说！我说！这……这是石之心，也是我们石人一族的能量来源。有它在，我们就有源源不断地能量。”石勇道。

　　“唔……石之心啊？倒也贴切。不过……应该不止于此吧？”叶远似笑非笑道。

　　这些石人虽然实力高强，但是显然性子十分耿直，根本就没有多少花花肠子。

　　石勇老到一些，可也十分有限。

　　和人族比起来，他们太过憨厚了。

　　虽然对他们无法察言观色，但是从他们的波动，也能够察觉很多东西。

　　石勇不愿意说出石之心，显然是有别的担心。

　　也正因为这一点，叶远才没有下杀手。

　　他感觉，这些石人似乎对人类有着极大的怨恨，所以才会对自己出手。

　　否则，以叶远的脾性，早就将这石之心捏爆了，哪里会跟石勇说这么多废话？

　　“小……小兄弟，石勇错了！石勇不该与你为敌！求……求求你放了石敢，我们……我们护送你出去！”

　　石勇彻底认怂了，他不愿意说出这石之心有什么隐秘，却又不会撒谎，只好用这种方式来央求叶远。

　　叶远却是淡笑道：“嘿，你莫非以为本少很好说话？不要跟本少讨价还价，你没有选择的余地！说，还是不说？”

　　叶远将手高高抬起，身上的元力再次浮动。

　　石勇的一双眼珠子滴溜溜直转，显然是十分纠结。

　　可是，他最终还是下了决心，恶狠狠道：“石敢，对不起了！石之心的秘密，应该埋藏在历史当中！否则，我们一个也活不了！”

　　说罢，石勇抬手就是一拳，目标竟是叶远手中石敢的石之心！

　　叶远不由诧异无比，他能感觉到石勇对石敢的死活十分在乎。

　　可是在自己强行打探石之心秘密的时候，石勇竟然下了这样的决心。

　　看来这个石之心，不一般啊！

　　叶远身形一动，轻巧地躲开了石勇这一拳。

　　“嘿，你这个当老大的，居然要当着大家的面，杀自己的族人！”叶远故意嘲讽道。

　　“哼！你们人类都是这么卑鄙！石勇大哥这么做，还不都是被你逼的？”

　　“兄弟们，我们跟他拼了！今天，不是他死，就是我们亡！”

　　“杀了这人类，为石敢报仇！”

　　让叶远意外的是，这些石人不但没有丝毫抱怨石勇的意思，反而更加同仇敌忾了。

　　“嘿，想不到大哥今天居然做了一回恶人。不过这些石头人，还真是耿直的可以啊。”白光无奈道。

　　“这些石人和人类之间，似乎有过一段很不愉快的过往。”璃儿道。

　　剩下的九个石人围杀叶远，可是叶远实力大涨之后，他们根本就不是对手。

　　相反，叶远又反杀了几个石人，将他们的石之心拿在了手心里。

　　“啊……该死的人类，我跟你拼了！”

　　忽然，石勇整个人像是发了狂一般，眉心处发出了耀眼的光芒。

　　其他石人见到这一幕，一个个惊叫起来。

　　“石勇大哥，不要啊！”

　　可是，石勇并没有停下的意思。

　　叶远知道，那眉心的地方，正是石之心的所在。

　　一股可怕的波动传来，叶远竟然有种面对死亡的感觉！

　　“不好，那个大块头要自爆！好可怕的能量波动，大哥有危险！”白光脸色一变道。


第1253章 镇界碑！

　　“这下玩大了！”

　　叶远万万没想到，这些大块头竟然还能自爆。

　　不过，他并没有真的惊慌失措。

　　且不说他的防御连三大魔神都破不了，就是真破了，他的霸龙再生诀，也能保他不死。

　　只是他没想到，这石勇竟然如此决绝。

　　石勇大手一挥，将自己的族人全部震飞，自己却向着叶远的方向掠了过去。

　　此时，他全身充满了恐怖的气息，俨然一颗定时炸弹。

　　这时，一股柔和的能量突兀地出现，将石勇包裹了进去。

　　原本即将爆炸，已经快要解体的石勇，竟然被压制了回去。

　　那恐怖的气息，就这样消散于无形。

　　“轰！”

　　一个巨大的石人，轰然矗立在人群中。

　　叶远不由诧异地看向这个新来的石人，他的块头比石勇还要大，危险程度，显然比石勇还要强！

　　“族长！”

　　“族长！”

　　……

　　那些石人见到他，一个个兴奋莫名。

　　“族长，你终于苏醒了！这个该死的人类，杀了石敢他们，你一定要为他们报仇啊！”石勇悲愤道。

　　他现在对叶远是恨之入骨，恨不得和他同归于尽。

　　当然，这只是他自己的美好愿望罢了。

　　叶远看着这个大块头，如临大敌。

　　虽然对方是石人，但是对方身上传出来的气息，居然和老祖宗有些相似！

　　莫非，眼前这个家伙，竟然是神道强者？

　　刚才那股柔和的能量神妙莫测，竟然将自爆的石勇压了回去。

　　那种对于能量规则的掌控，绝不是眼下的叶远能达到的。

　　石人族长没有理会石勇，反而看向叶远道：“人类，你身上……似乎有本神熟悉的气息。”

　　本神！

　　果然是神道强者！

　　石人族长的话，让叶远三人都是面色一变。

　　这下，似乎真的玩大了。

　　“熟悉的气息？”叶远眉头一皱，有些不明所以。

　　石人族长道：“让本神想一想，好像是……镇界碑的气息。”

　　叶远眉毛一扬，手心托起了昊天石碑，好奇道：“你说的，是它？”

　　石人族长目光一凝，道：“这……这真是镇界碑！石人一族族长石破天，拜见主人。”

　　石破天突然单膝跪地，那巨大的身躯，将整座山都真的摇晃起来。

　　见到这一幕，不光是石人一族，就是叶远也蒙了。

　　昊天石碑，什么时候又变成镇界碑了？

　　“族长，这……这是怎么回事？”

　　石勇被这一幕惊呆了，他实在想不通，族长为什么对一个人类下跪。

　　要知道，人类可是石人一族的死敌啊！

　　“是啊，石族长，你是不是……搞错了？它叫昊天石碑，不是镇界碑！”叶远也有些莫名其妙道。

　　石破天却道：“绝对不会错！镇界碑的气息，是烙印在石人一族族长石之心之上的，代代相传，绝不会错！”

　　这一下，叶远真的吃惊了。

　　他也看出来了，石之心对于石人一族非常重要。

　　能铭刻在石之心上的东西，就像是传承记忆一样，绝不会错的。

　　那么问题来了，昊天石碑，为什么叫镇界碑呢？

　　“石族长，你先起来。这到底是怎么回事，你能不能详细跟我说说？”叶远做了一个抬手的手势，道。

　　石勇却是一脸义愤道：“族长，石敢他们的石之心，还在这人类的手上！你……你怎么能这样？”

　　叶远打了个哈哈，一脸尴尬道：“刚才不过是跟你们开个玩笑，别当真。哈……哈哈，其实我就是想知道石之心的秘密而已。”

　　说罢，叶远直接将几个石之心扔了出去。

　　猛然间，碎石全都向石之心聚拢而去。石敢等人，又复原了。

　　这石之心，就像是蛇的七寸一样。

　　一旦被人拿捏住，就再无法复原了。

　　虽然叶远放开了石敢等人的石之心，但是石勇却不买账，依旧对叶远充满了愤懑。

　　在他看来，叶远只是摄于族长的实力，才会如此。

　　孰料，石破天却是淡淡道：“石之心是我石人一族的精华所在，对人类武者乃是大补之物。人类武者吞下石之心，不但能够实力大进，还能全盘感悟石之心中的法则之力。原本我石人一族是神域之中的强大种族，但是后来却被人类强者大肆捕杀。后来为了逃避人类的捕杀，我们才躲进了神陨山脉，苟延残喘至今。”

　　“族长！你……你怎么能对一个人类说这种话？”石勇惊讶道。

　　石之心，就是石人一族的原罪。

　　叶远这才明白，为什么石勇等人对自己有这么大的敌意了。

　　一个远古的强大种族，如今没落成这样，都是因为贪婪的人类。

　　以人类的贪婪，还真的能做出这种惨绝人寰的事情来。

　　对于石勇的惊怒，石破天却是不以为然，淡淡道：“镇界碑的主人，就是我们石人一族的主人！他便是让我们灭族，也是无可厚非！这点秘密，无需隐瞒。如果主人需要，便将我们的石之心拿去，也无妨。”

　　石破天的话，让所有人都悚然而惊。

　　这种程度的忠诚，在叶远看来，无异于愚忠了。

　　可是，石破天的话，似乎并不是在开玩笑。

　　以对方的实力，即便自己使用龙神之音，也未必能是对手。

　　叶远却是摇头道：“我对石之心没有兴趣，刚才只是有些好奇罢了。”

　　叶远的表态，反而引起了石勇的嗤笑。

　　“说的好听！现在族长苏醒了，你当然说不感兴趣了！”

　　白光闻言却是冷笑道：“嘿，以我大哥的悟性，感悟天道，还需要你们这些石之心吗？他从元气境成长到现在，也不过用了三十多年的时光！”

　　石勇闻言不信道：“你撒谎！人类武者，怎么可能有如此高的天赋？”

　　“嘿，我大哥的进步，你不是也看到了？他进入桃花林之前，和出来之后，又过了多长时间？”白光淡淡道。

　　石勇一惊，才想起来这茬，不由对白光的话有些相信了。

　　叶远无意争辩，却是问石破天道：“石族长，你说昊天石碑是镇界碑，到底是什么意思啊？”

　　石破天的答案，却让叶远十分意外。

　　“其实我也不知道，我只知道，我们石人一族的使命，就是守护镇界碑！”


第1254章 神域没有魔族？

　　“我只知道，我的祖先世世代代守护镇界碑，也受着镇界碑的庇佑。直到有一天，镇界碑光芒不再，黯然失色。我们石人一族的劫难，就开始了。”石破天道。

　　听到石破天的话，叶远也是一阵唏嘘不已。

　　人族因为自己的贪婪几乎灭了石人一族，而魔族现在又给人族带来灭族之危。

　　孰对孰错，叶远也无力争辩。

　　只能说，这是一个弱肉强食的世界。

　　叶远虽然是人族领袖，但是他代表不了人类。

　　也许还有其他的种族，已经彻底湮灭在历史长河之中了。

　　不过身为人族的一员，叶远抵抗魔族责无旁贷。

　　至于石人一族，叶远只能尽力保他们周全，让他们延伸下去了。

　　当然，有机会的话。

　　“石族长，对于人族的行为，叶某深表歉意。若是能平定魔族之乱，叶某一定在神域开辟一块地域，让诸位可以有栖息之地。”叶远拱手道。

　　叶远虽不是什么悲天悯人的性子，但是对灭族这种行为，却觉得有伤天和。

　　人族遭此劫难，未必没有石人一族的原因在内。

　　“魔族？我记得神域并没有这个种族啊。”石破天忽然道。

　　叶远这一惊非同小可！

　　没有这个种族？

　　他并不怀疑石破天的话，他不知道在这里沉睡了多少万年，甚至可能比百万年更久！

　　也就是说，石破天活跃的年代，神域并没有魔族这个种族！

　　那么……现在的魔族，是从哪里来的？

　　叶远有些凌乱了！

　　“你……你确定？神域这么大，会不会有些种族是你不知道的？”叶远觉得，还是要确定一下。

　　毕竟，神域太大了！

　　除了已知的区域，还有很多未知之地。

　　也许，魔族是从那里跑出来的呢？

　　然而，石破天还是摇头道：“神域没有你想象中那么大，神道强者能去的地方，比你想象中远得多！可是，我从来没有听说过，有什么魔族。”

　　叶远深吸了一口气，强行平复了一下此时的心情。

　　他忽然想起了什么，又问道：“石族长，那你有没有听说过仙林域这个名字？”

　　石破天依旧摇头道：“没听说过。”

　　“那你知不知道，归墟神境之上，还有没有更高的境界？又或者，突破了归墟神境，会不会飞升到更高层面的世界？”叶远追问道。

　　“据我所知，归墟神境应该不是重点。我石人一族的祖先，实力应该就凌驾于神境之上。不过……好像他们也并没有飞升到更高层面的世界。”石破天道。

　　越问，叶远就越是疑惑。

　　老祖宗曾说过，四象始祖的实力不可想象，甚至凌驾于归墟神境之上。

　　叶远还记得当年在白虎一族的祖灵之地，白虎圣祖对神境不屑一顾。

　　也就是说，哪怕是突破了归墟神境，也是无法飞升的。

　　那么，魔族又是从哪来的呢？

　　叶远感觉千头万绪，就像是一团乱麻盘亘在脑海之中，根本无法理清楚。

　　“罢了罢了，既然理不清楚，那就不理了！石族长，之前都是误会，叶远并无意冒犯，我们还有要事在身，就此告辞了。”叶远拱手道。

　　“主人要去哪？”石破天问道。

　　“我们要去神禁领地找昆吾神木。”叶远也没有隐瞒，老实道。

　　石勇闻言不由一惊道：“你们真要去神禁领地？”

　　叶远笑道：“那还有假？”

　　石勇还以为叶远是在吹牛，没想到竟然是真的！

　　“我们跟你一起去！”石破天忽然道。

　　“这……神禁领地可是非常危险。石族长，你的族人就这么些了，没必要陪着我冒险。”叶远一愣，说道。

　　石破天的态度却是很坚决，道：“石人一族的使命就是守护镇界碑，既然你是镇界碑的主人，我们当然要追随你。哪怕是粉身碎骨，也无怨无悔。”

　　叶远没想到，这石破天的态度竟然如此决绝，一时间倒是有些难以抉择。

　　这一行，他自己其实也没有多少把握，若是把石人一族牵连进来，导致他们灭族，叶远于心难安。

　　“这样好了，你们暂居于此，如果我能从神禁领地出来，再带你们出去，如何？”叶远想了想，道。

　　如果他能够突破神境，一切自然迎刃而解。

　　“石破天实力尚可，说不定能助主人一臂之力。主人，不管你答不答应，石破天一定要跟着你的！”

　　叶远无奈了，这石破天的实力恐怕还在自己之上，他真要跟着自己，自己还真没有办法。

　　“好吧，你们不要反抗，以后你们就待在我的半神器之中，需要你们的时候，本少自然会叫你们出来的。”叶远叹了口气道。

　　从石人一族的领地出发，距离神禁领地已经不是很远了。

　　转眼半个月过去，叶远一行人终于是踏入了神禁领地的范围。

　　“大哥，这神禁领地简直如同鬼域，看上去十分荒凉啊！我感觉，自己浑身都发毛。”白光不禁打了个冷颤道。

　　眼前，是荒凉的一片。

　　环首四顾，一阵阵可怕的气息传来。

　　不光是白光有这种感觉，便是叶远，也有种快要窒息的感觉。

　　仿佛，这里的一草一木，都有着不同寻常味道。

　　这里和外界，仿佛是两个世界！

　　忽然，叶远警兆突生！

　　“小心！”

　　忽然两道可怕的血芒闪过，从他们的身后偷袭而来。

　　叶远的感知极其敏锐，却也是临到头来才捕捉到。

　　这两道血芒的目标，正是白光和璃儿。

　　两道血脉来的太快，璃儿和白光根本都来不及反应。

　　来人的实力非常强大！

　　剑之领域！

　　玄武宝身神诀！

　　叶远一个箭步挡在了白光和璃儿身前。

　　“轰轰！”

　　两道血芒不偏不倚，直接轰在了叶远身上。

　　“噗！”

　　叶远直接是喷出一口鲜血，身体倒飞了出去。

　　连三大魔神的星爆大法都没有破开叶远的仿佛，这两道不起眼的血芒，竟然一出手就将叶远击伤！

　　“大哥！”

　　“远哥！”

　　白光和璃儿见到这一幕，同时惊叫道。

　　“桀桀，好强的防御啊！看来，你学会那个老乌龟的《玄武宝身神诀》了，不过……还不到家啊！”

　　一声怪笑响起，诸葛青玄的身影出现在三人的视线当中。


第1255章 神道第二阶！

　　“诸葛青玄！”

　　三人见到诸葛青玄，不由都是面色一变。

　　叶远以为诸葛青玄绝不是李傀的对手，没想到他竟然从炼魂宗空间逃出来了。

　　不过……好像他整个的气质发生了很大的变化。

　　“嘿，是不是很意外？没想到我会从里面逃出来吧？”

　　“桀桀，小子，你很不错，居然懂得借刀杀人！不过，本座百万年之功毁于一旦，这份怒火，你却是要承受的！”

　　同一张嘴里面，竟然蹦出两道截然不同的声音，让叶远三人都是大为吃惊。

　　不过叶远也很快明白过来，炼魂宗宗主李傀，似乎附身在诸葛青玄身上了。

　　只是，这和夺舍不同，诸葛青玄还有自己的意识。

　　不过现在的诸葛青玄，的确给他一种十分危险的气息。

　　惊讶过后，叶远很快就镇定下来，大笑道：“哈哈哈……堂堂定天神王，现在居然落得这么一副人不人鬼不鬼的下场！若是让外界知道，怕是会成为整个神域的一桩美谈吧？”

　　诸葛青玄脸色一沉，他虽然现在被李傀附身，可是还保有了一半以前的人格。

　　他这人最好脸面，被叶远这一通说，顿时就要发作。

　　“稍安勿躁！连这点定力都没有，何以成大事？”李傀劝道。

　　“你给本座闭嘴！有什么屁，等本座杀了叶远再说！”诸葛青玄哪里听得进去，直接喝止道。

　　“桀桀，没有本神，你以为你能杀得了这小子？”

　　“不需要你动手！你以为本座定天神王的名字，是白叫的？”

　　“好吧，好吧，本神不插手便是！一会，你可不要来求本神啊！”

　　说罢，李傀再无声息，仿佛退出了身体的控制权。

　　“叶远，这一次，就是天王老子来了，也救不了你！”诸葛青玄厉声道。

　　叶远却只是淡淡笑道：“上一次，不知道是谁像条狗一样逃走了呢！”

　　“哼！上次若不是你使阴谋诡计，本座怎么可能输给你？”诸葛青玄不屑道。

　　“只有弱者，才会给自己的失败找借口。”叶远淡淡道。

　　“那本座今天就看看，你到底有多强！”

　　诸葛青玄一声冷笑，悍然一指出手！

　　玄气一指！

　　一指出，风云动！

　　叶远目露不屑之色，冷笑道：“又是这一招吗？能不能来点新意？”

　　说罢，叶远诛邪剑挥动，怒剑火莲呼啸而出，迎上了诸葛青玄的玄气一指。

　　然而就在这时，叶远只觉胸口一闷，元力就像是堵住了一般，这一招怒剑火莲，竟是险些没有释放出去。

　　“轰！”

　　半吊子的怒剑火莲，哪里是玄气一指的对手？

　　叶远的胸口，仿佛是被巨力点中一般，张口就是一大口血喷了出来，身体倒飞出去，狠狠地砸在地面上，鲜血打湿了衣襟。

　　“远哥！”

　　“大哥！”

　　璃儿和白光大惊失色，没想到竟然会是这样一个结果。

　　叶远挣扎着站起来，内腑已经是受了极大的创伤。

　　好在他有霸龙再生诀，正在疯狂地恢复着伤势。

　　“桀桀，本神的鬼灵咒，滋味还不错吧？”李傀怪笑道。

　　叶远知道，问题出在了之前那两道血芒上。

　　之前没有感觉，可是现在运转元力，叶远就感觉有两道诡异的力量堵住了自己的胸口，让自己元力不畅。

　　这种感觉，有些类似于当初六大护法的污神血珠有些类似，只是论威力，却是比那个还要强许多。

　　这就像是在叶远身上种下了一个诅咒一样，哪怕他动用了元磁灵木，也无法驱除。

　　果然不愧是曾经的窥天巅峰强者，手段简直匪夷所思。

　　只是……

　　叶远嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，却是让李傀面色一变。

　　“鬼灵咒么？听起来，似乎很厉害的样子。不知道……鬼厉会不会解开这鬼灵咒呢？”叶远冷笑道。

　　一道血红色的身影，突然出现在叶远身边。

　　李傀的脸色变得难看无比，咬牙切齿道：“我道万魂幡怎么不见了，原来，竟是落在了你的手上！”

　　李傀亲手炼制了这些鬼煞，他当然知道这些鬼煞的厉害。

　　一般的武者，哪怕境界极高，想要收服这些鬼煞，也是不可能的。

　　他无法想象，叶远是怎么收服这些鬼煞的。

　　一想到自己多年的心血，却给叶远做了嫁衣，李傀觉得自己像是被种了鬼灵咒一般，堵得慌。

　　鬼厉仿佛是没看见李傀一样，他将另外八个鬼煞都召唤了出来，开始对着叶远施法。

　　这些鬼煞对于李傀的路数非常清楚，如果李傀是全盛时期，他们当然解不开这鬼灵咒。

　　可是现在，他们的实力，足够了。

　　“想解咒，哪有那么容易？嘿，本座就让你看看，神域第一，到底是什么实力！”

　　诸葛青玄面色一冷，再次一指点出。

　　“玄天……一指！”

　　诸葛青玄冷喝一声，这一指的威能，当真难以想象。

　　玄劫一指、玄气一指、玄天一指，这显然是《梵天心经》里面一脉相承的武技。

　　能够领悟到如此程度，当真是威力无穷。

　　而且，诸葛青玄还领悟了神道领域，有了领域的加成，他的实力更是强悍到可怕。

　　叶远面色一沉，道：“难怪如此猖狂，原来是领悟了神道第二阶法则。可惜……你以为只有自己领悟了吗？”

　　叶远身上金光闪烁，一掌排山倒海而出。

　　盘龙破天掌！

　　叶远的龙族武技精进神速，在放逐之地的时候，在老祖宗的指点下，一举突破了神道第二阶！

　　神道第二阶法则，对应的就是洞玄神境中期的神道法则之力。

　　原本，诸葛青玄和灵柘神王的法则感悟是在同一个等级上的，多是神道第一阶的后期。

　　也不知道诸葛青玄受了卡诺什么点拨，竟然实力大进，已经突破到了神道第二阶。

　　只可惜，叶远的法则感悟，比诸葛青玄想象地要快得多。

　　神道第二阶的盘龙破天掌对神道第二阶的玄天一指！

　　原本应该是势均力敌的一击，可是叶远却有九转金身的加成，一掌将诸葛青玄震飞了出去。

　　“嘿，神域第一，真是够不要脸的！”叶远不屑道。


第1256章 浩然一剑！

　　一掌过后，九名鬼煞围绕叶远施法，很快就将他的鬼灵咒彻底除去。

　　“不可能！你……你怎么可能领悟神道第二阶法则？”

　　“小子，你会为你的行为，付出代价的！”

　　不管是诸葛青玄还是李傀，此时都是暴跳如雷。

　　一个引以为傲的神域第一被夺，一个花费极大心血的万魂幡被别人炼化成了法宝。

　　这种感觉，简直让人抓狂。

　　叶远无奈道：“你们两个阴阳怪气的，我到底该回答谁好呢？”

　　“喂小子，你不是他的对手，让我来！”李傀怪叫道。

　　“不可能！我定天神王，怎么可能不是他的对手？”诸葛青玄不服气道。

　　他还记得当初在圣城之外，他杀叶远是那么的随意。

　　这才过了多长时间？

　　自己就这么莫名其妙地，不是他的对手了？

　　诸葛青玄脸色阴晴不定，显然两个神魂正在为了争夺身体的控制权，争得不可开交。

　　“你这蠢货！自以为天赋天下第一么？便是老子当年，也不敢说天下第一，就凭你这家伙？”李傀道。

　　“哼！那是本座没有生在神道年代！否则，本座的成就，未必就下于左宗了！”诸葛青玄却是自信满满。

　　终于，诸葛青玄本尊还是占据了身体的主导，他面色一冷，目光中尽是疯狂之色。

　　他全身元力鼓荡，可怕的气势从他身上散发出来。

　　见到这一幕，叶远目光一凝，终于是正色起来。

　　“你疯了？你的法则感悟，还不足以发动这种层次的武技！强行发动，法则之力会把你抽成人干的！”

　　诸葛青玄的口中，李傀怪叫起来。

　　果然，诸葛青玄的身体迅速地干瘪了下去！

　　但是，他依旧义无反顾地发动了这一招！

　　他对叶远的恨意，已经到了不顾一切的程度。

　　这种恨意，更多的是来自嫉妒！

　　“疯子！你这个疯子！让本座出手，哪里用得着和他同归于尽？你这蠢货！”

　　李傀一阵阵的怪叫，可是诸葛青玄根本就不理他。

　　他要跟叶远同归于尽！

　　“玄……神……一……指！”

　　已经瘪成干尸形状的诸葛青玄，口中喊出了这最后一道武技。

　　见到这一幕，叶远不由冷笑道：“嘿，同归于尽？你想多了！这种强行催发出来的武技，也配和我同归于尽？”

　　“唰！”

　　叶远抽出诛邪剑，一股可怕的剑意冲天而起！

　　诸葛青玄的气势强，叶远这道剑意却是比他更强，瞬间就盖了过去！

　　见识到叶远这股气势，李傀又是一阵怪叫道：“诛邪剑！这是《诛邪剑诀》第三层的浩然一剑！你这猪头，《诛邪剑诀》虽然没有品阶，但是领悟了浩然一剑，你绝对不是对手！”

　　李傀显然对《诛邪剑诀》很了解，叶远还没有出手，他就已经看出深浅来了。

　　《诛邪剑诀》是《昊天剑诀》的总纲，本没有品阶，但是若论威力，这一招浩然一剑，绝对比诸葛青玄这半吊子的玄神一指强多了！

　　两者，根本就不在一个档次上！

　　李傀知道诸葛青玄是十万年一遇的天才，本来对他是寄予厚望的。

　　可是当他看到叶远这一剑，他就知道，诸葛青玄跟叶远压根就不是一个档次上的！

　　叶远，绝对是百万年一出的天才！

　　便是当年的绝天，也绝对没有叶远这等天赋！

　　《诛邪剑诀》虽然是《昊天剑诀》的入门篇，但绝不是那么容易感悟的神道法则。

　　相反，这门剑诀感悟起来非常困难。

　　可是，叶远竟然已经领悟到第三层浩然一剑了！

　　也就是说，叶远马上就要开始正式修炼《昊天剑诀》，那才是真正可怕的功法！

　　然而，玄神一指已经是诸葛青玄最后的底牌了，他固执地用这一招，和叶远一决雌雄。

　　“轰隆隆！”

　　两大玄奥无比的神道法则碰撞，可怕的波动传开，将原本荒凉的周边，直接扫平了。

　　这场对决，可以称得上是神域最巅峰的对决了！

　　延续了两千年的第一神王，在今天正式退出了历史的舞台。

　　哪怕诸葛青玄得到了卡诺的指点，意境更甚一筹。

　　哪怕他的元力境界，比叶远还要高上一筹。

　　结局，依旧是完败！

　　诸葛青玄的身体就像断了线的风筝，无力地倒飞了出去，重重地摔倒在地上，没有了声息。

　　不过，叶远的情况并不算好。

　　之前伤势就不轻，这一下又强行催动浩然一剑，几乎抽空了他所有的元力。

　　别看叶远和诸葛青玄之间，就差了那么小小的一重小境界。

　　可是这等高手对决，叶远如果不倾尽全力，是根本占不到便宜的。

　　他能战胜诸葛青玄，完全是因为神道法则的碾压！

　　叶远的脸色苍白如纸，浑身一阵虚脱。

　　“大哥你没事吧？”

　　在确定叶远只是有些元力不济之后，白光一脸兴奋道：“哈哈，真是带劲！没想到，大哥你的《诛邪剑诀》竟然已经突破到第三层了！我看你剑道上的天赋，比返祖龙魂丝毫不差啊！大哥你干掉了定天神王，现在就是真正的神域第一了！”

　　叶远服下一颗恢复元力的丹药，摇头笑道：“神域第一？呵呵，这根本就是个笑话！方天前辈弄这个出来，是为了激励人族武者奋发向上，没有统计进去的，太多了！只可惜，没有达到意料之中的效果。也只有诸葛青玄这种人，才会沉浸在其中无法自拔。”

　　神域太大了，便是方天窥得天机，也不可能将所有人全部算进去。

　　至少这神陨山脉之中，就有不少强大的存在，实力比十大神王强多了。

　　而这可怕的神禁领地之中，还不知道有多少强大的存在。

　　神域第一，便是当年的绝天，也不敢夸下如此海口吧？

　　诸葛青玄自视甚高，常年盘踞十大神王第一，就真以为自己天下无敌了。

　　殊不知，他自己只不过是井底之蛙罢了！

　　忽然，叶远面色一变。

　　“桀桀……小子，还真是要多谢你了！那个蠢货被你打得陷入了沉睡，本神终于能够掌控这副身体了！”

　　原本已经没有多少气息的诸葛青玄，忽然气势高涨起来！


第1257章 二连击

　　“走！”

　　叶远没有丝毫犹豫，当机立断，直接将自己和璃儿收进了昊天塔之中，附在了白光的身上。

　　他和白光之间根本就不需要多少交流，一个眼神足矣。

　　几乎是第一时间，白光就展开身法，发足狂奔！

　　虽然白光没有叶远那种大挪移的神通，但是他的速度却是比叶远慢不了多少。

　　流光白虎的名字，可不是白叫的。

　　就连李傀，也没料到叶远如此果断，竟然掉头就跑。

　　一愣神之间，白光已经不见了踪影。

　　“桀桀，这小子果然是个人才，做事毫不拖泥带水！比起诸葛青玄这个蠢货，不知道要强多少倍！”

　　略微惊讶之后，李傀便是赞叹一声，身形一动追了上去，身形竟是快如闪电，比白光还要快上许多。

　　白光这一惊非同小可，对昊天塔中的叶远道：“大哥，这家伙速度好快！”

　　“不管他，你尽管跑，等我的消息！”叶远沉声道。

　　此时的叶远，正在昊天塔之中拼命恢复元力。

　　白光和李傀的身形一前一后，在神禁领地之中急掠。

　　这一追，就是两个时辰，二人已经不知道深入神禁领地多远了。

　　“桀桀，小子，你的速度不错，不过在本座的面前玩速度，这可是班门弄斧啊！”

　　李傀一阵怪笑，白光和他的距离只有万丈左右了。

　　“白光！”

　　然而就在这时，白光的身形骤然消失，李傀面色一变，一股危险的感觉袭上心头！

　　“吼！”

　　震天的龙吟之声响起，一股可怕的能量波动，逆袭而来！

　　李傀的脸色又是一变，惊呼道：“圣龙令！龙族之主！好小子！”

　　这李傀不愧是当年的神道巨擘，对圣龙令也是极为了解。

　　李傀临危却是不乱，双手在胸前迅速地画着什么，一股强大的神道法则之力，瞬间凝聚成形。

　　“鬼画符！”

　　轰！

　　圣龙令的攻击呼啸而至，那鬼画符刚刚画完，攻击已到！

　　饶是李傀的鬼画符强悍无比，身形也是被震得倒飞出去，内腑一阵翻涌。

　　“圣龙令很强！可惜，你太弱了！”李傀不屑道。

　　“是吗？”

　　叶远的声音犹如催命符一般，在李傀的耳边响起！

　　李傀这一惊非同小可，叶远什么时候，一惊瞬移到他的身边了？

　　不过，叶远不会给他思考的时间，龙吟之声冲天而起！

　　龙神之音！

　　叶远现在距离李傀，不过十丈的距离。

　　那种振幅，简直可以用恐怖来形容！

　　李傀就像是被电击中了一般，全身都在抽搐，连白眼珠都翻出来了。

　　不过，李傀到底是曾经的窥天巅峰存在，就如老祖宗一般，面对龙神之音，他并非毫无还手之力。

　　虽然李傀无法发挥神道强者的威力，但是他的实力，恐怕还在方天之上！

　　毕竟，李傀可是窥天神境巅峰的存在！

　　一股诡异的法则之力从他身上散发而出，将他全身笼罩了进去。

　　只是，龙神之音的穿透力太强了。

　　任他手段通天，也无法完全隔绝龙神之音的威力。

　　这二连击，是叶远早就筹算好的。

　　圣龙令的威力虽然强，但是对付李傀这等强者，叶远估计是略显不足的。

　　正如叶远所料，虽然他的偷袭起到一些作用，但是对李傀却算不上太大的威胁。

　　所以他发动圣龙令之后，利用能量波动的掩护，一个大挪移来到李傀的身边，给他扔一记大的。

　　一息！

　　两息！

　　“白光，走！”

　　叶远和白光一瞬间完成了切换，白光向着神禁领地深处急掠而去。

　　李傀的白眼终于翻了回来，他的眼睛、鼻子、耳朵都是渗出了殷殷血迹，显是受了重创。

　　看着白光远去的背影，李傀露出了深深的惊惧之色。

　　“龙神之音！这一定是龙神之音！这可是龙族始祖才会的至高武技，那小子是怎么学会的？”李傀面露惊骇之色道。

　　“哼！牛皮吹破天了吧？你不是说你能杀死他吗？结果呢？自己差点被干掉了！”

　　诸葛青玄不知什么时候，竟然已经从沉睡中清醒了过来，却是正好看到李傀吃大亏的一幕，忍不住嘲讽了起来。

　　不过他对李傀的失败，其实也是十分意外。

　　李傀的实力他是知道的，窥天神境巅峰，这样的实力，居然还是没能拿下叶远。

　　“哼！你懂什么？刚才那一招叫龙神之音！这一招，早就已经在龙族失传了！那小子竟然学会了这等逆天武技，当真可怕！”李傀道。

　　“嘿，看来……你怕了啊！”诸葛青玄毫不留情地嘲讽道。

　　“怕？嘿！这小子毁我百万年的心血，不杀他，何以泄本神心中之愤！即便他是绝天再世，本神也要让他永不超生！”李傀冷笑道。

　　……

　　“大哥，为什么不让我干掉他？”白光问叶远道。

　　刚才那李傀明显已经力有不逮了，正是干掉他的最佳时机，可是叶远却毫不犹豫地选择了离开。

　　“窥天神境的威能，哪里是我等可以想象的？方天前辈当日的出手我是看在眼里，李傀的实力比他更强，哪里是那么容易干掉的？”叶远苦笑道。

　　白光也是大为惊讶道：“哪怕没有神道境界，实力也如此可怕吗？”

　　“当然！能突破神境的强者，哪一个不是天纵之资？可即便如此，神道法则的感悟也是以万年为单位的！这中间的差距，岂是一星半点？哪怕我全力闭关感悟，也不可能在短期内达到他们的境界！若非如此，我何必九死一生，来这神陨山脉寻找成神的契机呢？成就神道，是我们唯一的出路！否则，谁也不是卡诺的对手！”叶远沉声道。

　　白光这才知道叶远的良苦用心，以及卡诺的可怕之处。

　　“大哥，这神禁领地这么大，我们去哪里找昆吾神木啊？而且，我们也没见过昆吾神木啊！”白光忽然想起了一个很严重的问题，问道。

　　叶远苦笑道：“继续往前，看命吧！天无绝人之路！”

　　“嗯？大哥，好像有些不对劲！我们……好像进了什么了不得的地方！”白光忽然道。


第1258章 死亡沼泽

　　眼前是一望无垠的沼泽地，周围一片死寂。

　　是真正的万籁俱寂，仿佛所有的声音都被吞噬了一般。

　　这种宁静，让人心生不安。

　　刚才白光慌不择路，根本就没看清楚前面的路，不知不觉间，已经是深入了这片黑色的沼泽地！

　　“嗖！”

　　叶远的身形显然而出，扫了一眼周围的情形，脸色变得十分难看。

　　“大哥，这里不对劲啊！要不，我们原路返回吧？”白光吞了吞口水道。

　　白光一阵心神不宁，以他的实力都感觉到了危险的气息，这片沼泽地绝对不一般。

　　叶远叹了口气道：“回不去了！你难道没有发觉，这片沼泽地逆乱了空间，已经南北莫辩？回头，走的肯定不会来时的路！”

　　白光一惊，不由仔细感知，发现果然如叶远所说，他已经分不清东南西北了。

　　“大哥，这……”白光有些慌了神。

　　忽然，叶远心中一动，将石破天放了出来。

　　“主人！”石破天恭敬道。

　　“你知道这是什么地方？”叶远问道。

　　“如果我没有猜错的话，这里应该就是传说中的死亡沼泽！”石破天道。

　　叶远面色一变，惊道：“你是说，这里就是号称神境坟地的死亡沼泽？”

　　石破天意外道：“原来主人也听说过死亡沼泽。不错，死亡沼泽的确是号称神境坟地，吞噬过不知道多少神道强者的生命！”

　　白光惊骇道：“这么厉害？那我们不是死定了？这里到底有什么，居然连神道强者也不是对手？”

　　石破天道：“死亡沼泽中有什么，没有人知道，因为闯进来的，都死了！不过我听说，死亡沼泽的主宰，是传闻中的死魂树！”

　　“死魂树！天底下真有这种东西？”叶远惊讶道。

　　白光一脸茫然道：“你们在说什么？死魂树到底是什么东西？”

　　叶远的脸色变得很难看，沉声道：“我曾经在上古典籍中看到过零星的记载，这死魂树和昆吾神木一样，都是传说中的存在！传说极为遥远的时代，一位惊天动地的强者含怨而死，死时怨气冲天，凝而不散，最终化成了一棵死魂树！死魂树诞生之后，总是诡异而随机地出现在神域各处，吞噬着强者的生命，变得越来越强大，并且杀死了自己的所有仇人！传说，无论多强的武者，只要进入到死魂树万丈的范围内，就会被勾走神魂，没有丝毫反抗的余地！”

　　白光吃惊道：“这……这也太扯了吧？神道强者的神魂，是说勾走就勾走的？”

　　石破天却道：“主人没有说错，死魂树比你想象中还要强大！可能……已经超越了神境！”

　　叶远深吸了一口气，对二人道：“你们替我护法，等我恢复了实力，咱们再行动！嗯？小心！”

　　使用龙神之音的消耗很大，他还想就地休养一阵，可是这片死亡沼泽，似乎并不想给他这个机会。

　　“咕噜噜……”

　　沼泽之中，那些黑水冒起了阵阵气泡，打破了这死亡沼泽的宁静。

　　叶远脸色难看地盯着沼泽地，不知道会有什么样的东西在里面。

　　“嗖！”

　　一道灰棕色的影子一下子窜出了沼泽地，向着叶远奔袭了过来。

　　这是一只巨大的鳄鱼！

　　那鳄鱼张开了血盆大口，向着叶远一口咬了下去。

　　叶远面色一沉，剑之领域和玄武宝身神诀同时发动！

　　“砰！”

　　一声巨响，鳄鱼像是撞在了一块铁板之上，无力地掉下了沼泽之中。

　　见到这一幕，白光不由大笑道：“哈哈哈，这蠢货，居然敢咬大哥，难道不知道大哥修炼的是乌龟壳吗？”

　　然而，白光发现只有他一个人在笑。

　　叶远的脸色凝重无比，道：“这是黑水巨鳄，好强的实力！刚才那一击之力，怕是不下于人类的十大神王了！”

　　白光有些不明所以，道：“普通的十大神王而已，对我们来说算得了什么？”

　　“一头当然算不了什么，如果是几千头，几万头呢？”叶远沉声道。

　　仿佛是印证叶远的话，这一片黑水沼泽一下子沸腾了起来。

　　“咕噜噜……”

　　见到这一幕，白光面色大变。

　　下一刻的场景，让三人头皮发麻！

　　无数黑水巨鳄浮出了沼泽地，入眼处，密密麻麻全是鳄鱼！

　　这数量，怕是不下几万头！

　　一头就已经有十大神王的实力了，几万头加在一起，便是叶远有三头六臂，也不是对手啊！

　　“这些家伙不好对付，走！”叶远沉声道。

　　三人没有丝毫犹豫，拔腿便走！

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑水巨鳄哪里会给他们机会，一时间无数道身影窜了上来。

　　叶远手腕一翻，一招怒剑火莲瞬间荡出。

　　“轰！”

　　可怕的能量炸开，直接是杀开了一条血路。

　　然而让三人悚然而惊的是，叶远的怒剑火莲，仅仅是把这些黑水巨鳄震开了而已。

　　居然没有杀死！

　　以叶远如今的实力，杀十大神王级别的强者并不难。

　　可是，这一击居然没有得手！

　　“这些家伙好强的防御！往那边走，那边的黑水巨鳄少！”叶远大喝道。

　　黑水巨鳄不停地向三人发动攻击，三人也是不敢怠慢，使出浑身解数，驱赶着那些黑水巨鳄。

　　“浩然一剑！”

　　叶远体力消耗巨大，此时也只有使用元力武技。

　　他也不敢有丝毫留手，一出手就是浩然一剑。

　　可怕的剑意肆虐，终于是将那些皮糙肉厚的黑水巨鳄劈成了碎片。

　　他们一开始就是朝着这一片比较少的区域而来，这一剑，终于是杀开一条血路，从黑水巨鳄的包围圈突围了出来。

　　三人身形急掠，哪里敢有丝毫停留？

　　叶远体力未复，元力又消耗巨大，根本就无法再继续战斗了。

　　也不知逃了多久，身后终于是没有了黑水巨鳄的踪影，三人才停了下来。

　　白光脸色一阵惨白道：“这些黑水巨鳄大军拿出去，都可以把神域灭掉了！真不知道，这神陨山脉到底是什么样的地方，竟然能产出这么多堪比十大神王的存在！”

　　还没来得及回话，叶远忽然面色一变，一股危险的气息再度袭上心头！


第1259章 死魂树

　　“咻咻咻！”

　　数条黑线以一个诡异的角度，偷袭叶远三人。

　　石破天铁拳一挥，法则之力浩然荡开，直接将那几道黑线直接轰成了渣。

　　不过下一刻，更多的黑线飞了过来。

　　三人定睛看去，不由头皮一阵发麻。

　　入眼处，全是密密麻麻的黑色小蛇！

　　这些小蛇的实力虽然不及那些黑水巨鳄，但是胜在数量多。

　　“是铁线黑蛇！这怕不是有几百万条，此地不宜久留，往那个方向突围！”叶远沉声道。

　　铁线黑蛇实力稍弱，那也只是针对黑水巨鳄来说的。

　　数量的差距，足以弥补这点实力上的不足了。

　　相反，这几百万条铁线黑蛇，甚至比那些黑水巨鳄更加可怕。

　　叶远三人哪里还敢停留，朝着一个方向拼命突围。

　　好在石破天的实力够强，一路冲杀，那些铁线黑蛇根本无法靠近。

　　废了九牛二虎之力，三人才从铁线黑蛇的重重包围之中杀了出来。

　　一路狂奔，三人被铁线黑蛇追了不知道多远，才渐渐退去。

　　“难怪这里被称为死亡沼泽，怎么有这么多恐怖的东西存在？”白光一脸后怕道。

　　石破天道：“黑水巨鳄和铁线黑蛇，恐怕是这死亡沼泽中最低阶的存在了。”

　　白光闻言诧异不已，道：“难怪这里被称为神禁领地，还真是名不虚传啊！连这么恐怖的存在，都只是最低阶的？”

　　由不得白光不惊讶，黑水巨鳄和铁线黑蛇如果跑到神域，那绝对是能横扫的存在。

　　也就是他们三人实力极为彪悍，比起压制境界的神道强者还要强，才能杀出重围。

　　否则，就是十大神王中的前五进来，也是有死无生。

　　可这种程度的存在，居然仅仅只是低阶存在！

　　三人正自经惊疑不定的时候，警兆再生！

　　白光忍不住破口大骂道：“这还有完没完了？”

　　叶远的眉头皱得更紧了，这一路上出手的，大多是石破天。

　　他在抓紧一切时间恢复实力！

　　这次围杀他们的是一群黒鼠，数量更是极其恐怖。

　　三人花费了不小的力气，再次杀出重围。

　　“大家小心一些！我感觉，似乎是有人在操控这些荒兽，它们……似乎正在将我们赶往某个地方。”叶远忽然沉声道。

　　从第二波开始，叶远心头就有了一种不安的感觉。

　　那些荒兽似乎是故意留出一道缺口，让他们逃出来一样。

　　一次，两次，第三次还是这样，这就让叶远的疑心更加重了。

　　虽然他们实力很强，杀出重围是理所当然的事情。

　　可是，那些荒兽并没有真正跟他们生死搏斗。

　　数次的围剿，似乎都在指引他们前往某个方向。

　　白光闻言一惊，道：“不是吧？谁有这个实力，能操控实力这么恐怖的荒兽群？”

　　叶远的脸色很不好看，却是没有回答。

　　白光忽然想起了什么，用征询地目光向石破天看去，惊疑不定道：“莫非是……”

　　叶远点了点头，道：“除了死魂树之外，似乎没有别的可能了！”

　　白光脸色变得煞白，他虽然非常自信，可是面对这样连神道强者都无法抵抗的存在，他也是心中打鼓。

　　一路走来，白光已经成长为能独当一面的真正强者了。

　　可是，死魂树不同！

　　也许，它是超越了神道的存在！

　　死魂树到底有多强，到底有什么手段，他们一无所知。

　　他们知道的是，死魂树不是他们能够抗衡的。

　　“这……这可如何是好？我们没碰上昆吾神木，却是碰上了一棵死魂树，这……这也太倒霉了吧？”白光苦笑道。

　　“嘿，就算是碰上昆吾神木，也未必比现在的情况好多少。”叶远道。

　　“那……那我们现在怎么办？”白光道。

　　叶远的眼中闪过一抹狠厉之色，道：“这些危险，本就是意料之中的事情！这一趟来，我们难道还没有做好心理准备吗？神禁领地，可是连神道强者都无法跨越的区域！”

　　白光浑身一震，情绪被叶远一句话稳定了不少，咬牙道：“大哥你说的不错！嘿嘿，这天底下，还有难得住咱们兄弟二人的地方吗？哪怕是刀山火海，白光都陪大哥走这一遭！大哥，你说怎么办？”

　　叶远也是豪气万丈道：“哈哈，好兄弟！事到如今，咱们不如顺水推舟！他不是要见咱们吗，咱们就去见一见……这传说中的死魂树，到底有多强！”

　　“哈哈哈，大哥你这么一说，我倒是真的感兴趣了！”白光大笑道。

　　不是叶远不想走，而是他知道，一旦他们不按照既定的路线走，那些荒兽肯定会发了疯似的向自己三人发动攻击！

　　以这些荒兽的实力和数量，哪怕他们三人再强，也会被耗死的。

　　即便他们真的将这些荒兽全部斩杀，最终能不能逃出去，还是两说之事。

　　既然如此，他们还不如保留实力，见一见正主。

　　石破天依旧是一副冷淡的模样，不过他身上散发出来的些许波动，却是透露出一丝丝动容。

　　这兄弟俩泰山崩于前而面不改色，这份气度，果真不愧是镇界碑的传人啊！

　　既然定了目标，三人一路拼杀，又经历了数次波折，来到了一片旷野之上。

　　这片旷野不再是沼泽之地，而是一片黑色的土地。

　　这片旷野之上，寸草不生，看上去就像是一片焦土。

　　一眼看去，这旷野上再无旁物，只有一棵孤零零的大树。

　　大树通体漆黑，枝丫上连一片树叶都没有，光秃秃一片。

　　树梢上，站着三只黑色的乌鸦，正在悲鸣地啼叫着，仿佛是在催命一般。

　　乌鸦乃是不祥之物，它的出现，往往伴随着死亡！

　　见到这棵黑色的大树，叶远脸色不由沉了下来。

　　“这难道就是传说中的死魂树？看上去……似乎并没有什么特别的地方啊。”白光忽然道。

　　“越是没有什么特别的地方，就越是危险！看到那三个乌鸦了没？如果我所料不错，那三个乌鸦应该就是代表着我们！死魂树是要告诉我们，今天我们三个，就要命丧于此了！”叶远沉声道。


第1260章 黑鸦的眼睛！

　　“咕咕咕……”

　　仿佛是在回应叶远的话，树梢上的乌鸦发出了极其难听的叫声。

　　白光一听不由勃然大怒，抬手一掌就拍了过去！

　　叶远并没有阻拦白光，因为他也想看看这死魂树到底有多么可怕。

　　然而下一幕，让三人都是大吃一惊！

　　白光引动的天地元力，只前进了三丈的距离，就直接消散于无形了！

　　仿佛，一股他们根本无法理解的力量，存在于这片空间之中。

　　“这……”

　　白光不由看向了叶远，一脸的震惊之色。

　　这死魂树，果然名不虚传啊！

　　可是此时，他们倒是更希望这死魂树名不副实。

　　叶远同样震撼莫名，白光的实力他最清楚不过了。

　　完美白虎之体，让白光早就将白虎暗光神诀领悟到了神道境界。

　　如今的白光，实力比起魂武神王钟子臻还要强上一筹。

　　可是，他的一掌之力，竟然连身前三丈之地都出不了！

　　叶远还从来没见过这么诡异的事情！

　　刚才，他分明察觉到了一丝丝的波动。那种波动，以他现在的境界，根本无法理解。

　　“这就是死魂树么……果然，强的一塌糊涂啊！难怪连神道强者都有死无生，看来这死魂树，根本就不是我们这个境界可以抵抗的。”叶远深吸了一口气道。

　　忽然，一道苍远而阴沉的声音，在叶远的耳畔响起。

　　那声音听起来阴沉无比，给人一种极不舒服的感觉，就像是……乌鸦在说话一般。

　　仔细看去，可不就是中间那只乌鸦在说话吗？

　　“终于有如此新鲜的神魂，主动送上门来了！唔……你的神魂，似乎十分鲜美啊！”

　　叶远面色一凝，全身仿佛是被死神盯住了一般，感觉整个神魂就要脱体而出！

　　乌鸦此时正盯着叶远，让叶远感觉自己的神魂都快要溃散了。

　　如芒在背，就是叶远此时的真实写照！

　　识海深处，镇魂珠微微散发出一丝波动，终于让叶远的神魂镇定了下来。

　　“前辈，我们三人无意冒犯，只是误入此地，还望前辈放我们离去。”叶远强压下心头的压抑，抱拳道。

　　“嗯？你居然能抗住我的神魂威压？有意思，有意思！”乌鸦的声音，透露出微微的惊讶。

　　只是他这声音听起来，却是让人毛骨悚然。

　　“看着我的眼睛！”乌鸦又开口道，声音中仿佛有着魔力一般。

　　叶远只觉得神魂一震，那种崩溃的感觉再次袭上心头！

　　不能看！绝对不能看！

　　叶远也不知道镇魂珠能做到什么程度，他心中其实也很没有底。

　　毕竟这死魂树在传闻中，可是超越了神道的存在！

　　在如今神道凋零的年代，那种存在几乎是可以与天道并存的强大了，根本无法想象。

　　所以，他不敢看乌鸦的眼睛。

　　只是，他的身体却像是不听使唤一样，目光不由自主地移向了中间那只乌鸦。

　　叶远浑身的冷汗，仿佛喷泉一样迸发了出来。

　　几乎是一瞬间，他全身就被汗水打湿了。

　　前世今生，哪怕是当年面对姬沧澜的时候，他也没有如此绝望和无力过。

　　这是完全不在一个层面的对抗！

　　哪怕是面对天魔神卡诺，他至少有反抗的余力。

　　至少他可以想象，卡诺是个什么样的存在。

　　可是现在，叶远没有半点反抗的余地！

　　叶远想要出手反抗，可是他的身体，像是被施了定身法一样，根本连一个指头都动不了！

　　唯一能动的，只有眼睛！

　　叶远无法理解，为什么在神道凋零的年代，还会有这样的存在。

　　难道超越了神道，就可以不受天道的束缚了吗？

　　只是，现在已经没有更多的时间让他思考了。

　　叶远竭力地想要将自己的目光移向白光那边，忽然，他心神巨震。

　　他分明地看到，白光的神魂脱体而出，径直飞向了左边那只乌鸦！

　　至于石破天，石人一族是非常特殊的存在，他们的一切都存于石之心里面，根本就没有神魂。

　　但是，叶远却看到了另外一个令他惊怒交加的场景。

　　绿儿的神魂，竟然飞出了昊天塔，飞向了右边那只乌鸦！

　　叶远目光一瞪，感觉整个人都快要爆炸了！

　　无力！

　　深深地无力！

　　他现在才知道，原来这第三只乌鸦，并不是为石破天准备的，而是为绿儿准备的！

　　至于璃儿，因为她体质特殊，灵肉早已不可分割，死魂树居然没有为她准备一只乌鸦。

　　不过，石破天现在也是一动不动，显然也是被制住了！

　　石破天的实力，比叶远还要强大，他曾经是真正的神道强者！

　　可是，他依旧不是死魂树的对手。

　　“嘿嘿……果然是不错的神魂啊，一定会非常美味的！自从那老鬼死后，这仙林域一天不如一天。现在，能吃上这么美味的神魂，可是不容易了！”那乌鸦用极其难听的声音道。

　　叶远此时已经怒发冲冠，哪里还能听进去这乌鸦的喃喃自语。

　　他现在全部的力量，都用在了抵抗乌鸦身上。

　　他要救白光和绿儿！

　　他们二人的神魂，正在缓缓飘向乌鸦，仿佛也是被施了定身法一样，根本无力反抗。

　　只见，那两只乌鸦张大了嘴巴，白光和绿儿的神魂越来越小。

　　终于，两只乌鸦一口将他们二人的神魂吞了下去。

　　见到这一幕，叶远目呲欲裂！

　　他想要让自己动弹一下，可是，他办不到！

　　他连一丝丝的元力也调动不了！

　　他唯一能动的，只有眼睛！

　　乌鸦发出了极其难听的笑声，对叶远道：“放心，你马上就会和他们团聚了！不要试图抵抗什么，一个连神境都无法突破的小家伙，能做什么？来，看着我的眼睛！”

　　一股无形的力量，瞬间冲击了叶远的神魂！

　　这一次，叶远再也无法支撑住，一双眼睛对上了乌鸦的双眼！

　　下一刻，叶远就感觉自己的神魂仿佛被冻结了一般，不由自主地往身体之外飞去。

　　“哈哈，不错！真不错！这神魂……似乎有龙族的血统，而且……似乎和龙族的始祖，很像啊！难道是，传说中的返祖龙魂？哈哈哈，真是捡到宝了！”乌鸦发出了畅快而难听地笑声。


第1261章 灵魂风暴！

　　“该死！难道连镇魂珠，也不是这死魂树的对手吗？为什么它一点反应也没有！”

　　叶远的神魂虽然被冻结，但并不是完全没有了思考能力。

　　他现在唯一的希望，就是镇魂珠了。

　　可是，镇魂珠没有一点反应，这让他焦急万分。

　　叶远的神魂一点点地被拔出身体，乌鸦的眼睛，就像是无尽的深渊，叶远不停地坠落下去。

　　忽然间，镇魂珠再次有了一丝波动！

　　叶远刚刚离开身体半截的神魂，再次被拉了回来！

　　“嗯？这是怎么回事？”乌鸦惊讶道。

　　他这一招从来没有失手过，哪怕是神道强者，只要凝视他的双眸，也无法摆脱被摄魂的命运。

　　可是今天，他居然失手了！

　　对方，仅仅是一个连神境都没有的凡人而已。

　　“传说返祖龙魂是龙族的最强神魂，敖钦那个老东西的实力深不可测，能抵挡幽冥一视倒也并非不可能。不过……除非是那老东西本体亲临，否则谁也救不了他的子孙！”乌鸦自言自语道。

　　忽然，中间那只乌鸦张开翅膀，竟然飞到了叶远的头顶！

　　叶远刚刚稳定下来的神魂，再次如遭雷亟。

　　乌鸦张开尖嘴，伸向了叶远的天灵盖，一股震颤灵魂的吸力，瞬间笼罩了叶远全身。

　　然而下一刻，乌鸦惊恐地大叫起来！

　　“镇魂珠！原来是镇魂珠！该死！该死！怎么会是镇魂珠！啊！”

　　乌鸦像是受了极大的惊吓，叫声中充满了绝望。

　　他扑腾了两下翅膀，想要逃离叶远的身体。

　　只是，已经迟了！

　　一股可怕的吸力从叶远的天灵盖发出，直接将黑鸦吸了进去。

　　黑鸦没有吸到叶远的神魂，反被叶远吞噬了。

　　准确的说不是叶远，而是镇魂珠！

　　叶远能够清晰的感觉到，那黑鸦直接被镇魂珠吞没了。

　　“呼呼呼……”

　　叶远大口大口地喘着气，终于从那种可怕的禁锢当中解脱了出来。

　　他第一时间，就是要去救白光和绿儿！

　　只是还没等叶远行动，叶远只感觉到自己的识海“嗡”地一声，一股可怕的灵魂风暴，以他为中心席卷了开来。

　　这股灵魂风暴太可怕了，叶远根本就承受不住这种冲击，直接两眼一翻，晕过去了。

　　一颗黑色的珠子从叶远的识海之中缓缓飞出，悬浮在空中。

　　一时间，狂风大作。

　　以镇魂珠为中心，形成了一个灵魂漩涡。

　　这漩涡越来越大，风暴越来越强！

　　“啊啊啊！那老东西死后，镇魂珠不是早就不知所踪了吗，怎么会出现在这小子身上？”

　　死魂树发出了凄厉的惨叫声，惊恐万状。

　　只是，镇魂珠发出的灵魂风暴愈来愈大，那恐怖的吸力，居然连死魂树也无法承受！

　　这场风暴，很快蔓延到了整个死亡沼泽。

　　整个神禁领地的不明存在，都察觉到了这场可怕的波动。

　　这波动，让他们心悸万分！

　　活在这神禁领地之中的，都是神域无法想象的存在。

　　……

　　一片山岭之中，黑暗里透露出两双眼睛。

　　眼睛里，满满都是惊惧之色。

　　“这是什么气息，好强的波动！看样子，是从死亡沼泽那边传来的吧？”

　　“是镇魂珠！仙林天尊贴身的三大法宝之一，是仙林域的至高魂器！五百万年前，仙林天尊身死道消，镇魂珠再没有了下落。没想到五百万年后，终于再次出世了！”

　　“仙林天尊？那是什么人？”

　　“那是这仙林域的主宰，我等仰望的存在！”

　　“连父亲你都仰望的存在吗？那到底有多强？”

　　“多强？呵呵，你无法想象的强！”

　　“那死魂树？”

　　“呵呵，那家伙敢招惹镇魂珠的新主人，自己找死没人能救得了他！灵魂风暴一起，那些家伙恐怕一个个都要收敛一点了。吞噬了死魂树，恐怕镇魂珠也应该彻底苏醒了！”

　　……

　　也不知过了多久，风暴终于平静。

　　叶远终于恢复了一丝意识，只觉头疼欲裂。

　　几乎是第一时间，他就想起了白光和绿儿，猛然想起。

　　“白光！绿儿！”叶远惊呼道。

　　“大哥（少爷），我们在这里！”

　　“远哥，你终于醒了！”

　　耳畔响起了三个熟悉的声音，让叶远恍如做梦。

　　他看了看白光，又看了看绿儿，惊疑不定道：“你……你们没事？”

　　白光道：“我们也不知道怎么回事，醒来就和你一样躺在这里了！我和绿儿差不多时间醒来，只是你昏迷的时间长了一些。”

　　不管怎样，见到二人安然无恙，叶远心中一颗大石终于落了地。

　　回想起白光和绿儿被夺魂的那一幕，叶远当时真是心如刀绞。

　　即便是现在，也是一阵后怕不已。

　　叶远忽然看向了璃儿道：“璃儿，你没有被夺魂，在昊天塔里看到了什么吗？”

　　璃儿摇头道：“我虽然没有被夺魂，但是我和你们一样，都被那死魂树禁锢了。后来灵魂风暴一起，我也就什么都不知道了。”

　　四人面面相觑，都是一脸茫然，完全不知道中间发生了什么事。

　　还有一旁的石破天，同样一脸懵逼。

　　叶远眉头一皱，将神识沉入了镇魂珠之中，发现镇魂珠依旧那样安静地悬浮在自己的识海里，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“这镇魂珠，到底是什么东西？之前发生的事情，简直匪夷所思！”叶远失神道。

　　眼看着白光和绿儿被乌鸦吞噬，叶远几乎已经断定了他们二人的死亡。

　　却不料，灵魂风暴之后，二人又好端端地出现在自己面前了。

　　欣喜若狂之余，叶远更多的是惊讶。

　　这镇魂珠实在是高深莫测，让他完全摸不着头脑。

　　那死魂树，可是传说中的存在，比神道强者更加恐怖的存在。

　　可是，镇魂珠居然彻底将它碾压了！

　　“嗯？”叶远忽然一惊，道：“我们好像已经出了死亡沼泽，那死魂树呢？”

　　另外四人都是一脸茫然，他们也不知道到底发生了什么。

　　叶远无奈，道：“好吧，想不通就不要想了，我们还是去找昆吾神木吧！”

　　此时，镇魂珠空间之中，一道虚影渐渐凝实。

　　他的目光似乎穿透了空间，落在了正在赶路的叶远身上。

　　“呵呵，五百万年了，镇魂珠终于后继有人了！”


第1262章 突破，九阶大圆满！

　　“大哥，好奇怪啊！不是说神禁领地是神道强者的禁地吗，为什么我们从死亡沼泽出来之后，就再也没有遇到过危险了？”

　　距离从死亡沼泽之中险死还生，已经过了大半个月的时间了。

　　白光惊奇的发现，这一路走来竟然出奇的平静！

　　原先他们踏足神禁领地的那种强烈的危机感，竟然烟消云散。

　　这种强烈的反差，简直让四人变得有些无所适从。

　　哪怕是叶远，这次进入神禁领地，也是带着有去无回的决心。

　　可是现在，太安逸了！

　　他们四人现在，都快变成一路游山玩水了。

　　这神禁领地，还是神域传说中的绝地吗？

　　“恐怕，原因还是在那次镇魂珠的异动之上！难道这神禁领地中所有的生灵，都害怕镇魂珠？这不太可能吧？”叶远无语道。

　　白光却是一脸兴奋道：“大哥，当年这镇魂珠，可是我帮你找到的！哈哈，没想到今天，居然起到这么大的作用，能让我们在这神禁领地之中如履平地。”

　　叶远笑道：“哈哈，你的功劳最大！不过我总觉得，没有那么简单！我记得那天死魂树说过仙林域，而卡诺也曾经说过仙林域！莫非我们这神域本来的名字，叫仙林域？还有，天离也曾说过，昊天石碑和镇魂珠都是域外之宝，就连绝天前辈都不知道他们的来历！似乎……这神域之外，真的有另外的空间呢！”

　　璃儿忽然心中一动，对叶远道：“远哥，你说那些神道强者，会不会就是去了另外的空间？”

　　叶远诧异地看了她一眼，点头道：“听你这么一说，倒是真有可能！也许他们提前察觉到了天道缺失，没有人愿意留在神域，所有的神道强者合力打开了通往异界的入口！”

　　叶远越说越觉得可能！

　　这样一来，所有的事情就能解释的通了！

　　天道缺失，哪怕他们是归墟神境，也得被压回道玄境，哪个神道强者愿意？

　　哪怕他们的法则感悟再高，也只不过是厉害一些的半神强者罢了。

　　这些人原本高高在上，让他们重新和凡人混在一起，他们根本不可能愿意。

　　而且，域外之地也许是更高层的空间，他们也许还有机会达到更高的境界也说不定。

　　叶远感觉，自己似乎触摸到了这个尘封了十万年的谜团的真相！

　　“仙林域！仙林域！为什么要叫仙林域呢？天道，又为什么会缺失一部分呢？嘿嘿，那些个神道强者，一个个自命不凡，却是丢了这么一个烂摊子下来，真是一群神一样的存在啊！”

　　叶远的话语之中充满了嘲讽，对那些所谓的神道强者十分不屑。

　　他不信，那些神道强者不知道魔族之危！

　　可是那些人，却是义无反顾地离开了，连一声招呼都没有打！

　　这些所谓的神道强者，叶远十分不齿。

　　“如果真是这样的话，他们简直就是一群人渣！枉费了一身高绝的实力，却当了逃兵，扔下神域这亿兆生灵，惨遭魔族涂炭！”白光也是愤恨道。

　　璃儿叹道：“这世上，像绝天前辈、方天前辈和远哥这样有担当的强者，又有几人？那些神道强者看着别人离去，又怎么肯自己留下来，当这个炮灰？也许在他们眼中，自己的命，要比这亿兆生灵重要得多！”

　　听完，叶远三人都是深以为然。

　　怕是在那些神道强者的眼中，的确是这么想的。

　　忽然，叶远脸色一沉，一道强大的神识，肆无忌惮地锁定了他。

　　“桀桀，没想到居然在这里碰上你们了！还真是冤家路窄啊！”

　　一道身影拦在了几人前面，不是别人，正是诸葛青玄！

　　叶远冷哼道：“你这家伙，还真是阴魂不散！”

　　“小子，你毁我百万年的心血，难不成以为本神会放过你？”李傀道。

　　叶远面色一沉，道：“诸葛青玄呢？死了？”

　　“哼！不亲眼看着你死，本座怎么会死？”这次，换成了诸葛青玄的声音。

　　叶远淡淡扫了他一眼，不屑道：“看样子，你是不打算自己出手了。呵呵，看来，你的自信都被本少磨灭了。神域第一，不过如此！”

　　叶远早把诸葛青玄的脾气摸透了，哪怕对方明知道这是激将法，他也会上当的。

　　可是这一次，叶远失算了！

　　却听诸葛青玄冷哼一声，道：“哼！你想激我跟你动手，怕是要让你失望了！因为只要能看着你死，本座愿意被你嘲笑！”

　　“桀桀，小子，我不得不说你很厉害！诸葛青玄这么傲气的一个人，竟然生生被你磨灭了傲气！你的天赋，甚至比绝天还要强！只可惜……你生不逢时啊！”李傀一脸幸灾乐祸的样子。

　　显然，这二人早已经达成了某种默契。

　　在对付叶远这件事情上，他们的目标就是，杀死叶远。

　　为此，诸葛青玄甚至放弃了亲自动手！

　　因为他知道，无论他怎么努力，也杀不死叶远！

　　叶远叹了口气，道：“这样啊，我懂了！看来今天，免不了一场血战了！”

　　说罢，叶远将其他人收进了昊天塔之中。

　　李傀见到这一幕，淡笑道：“血战？小子，你想多了！凭本神的实力，你只有用龙神之音才能跟我对抗。只可惜，你以九阶的实力施展龙神之音，最多也只能支撑三息的时间吧？只要本神挺过了这三息，你就死定了！”

　　上次叶远用了两息的时间，李傀就算出了他的极限。

　　龙神之音虽强，但是他的神道法则太强了！

　　无往而不利的龙神之音，在他这里，起不到绝杀的作用。

　　既然起不到绝杀的作用，用这一招就等于找死。

　　叶远微微一笑，却是根本不以为意，淡淡道：“是吗？若我所料不错，你现在的实力也是十不足一！既然我现在的状态对付不了你，那就……突破吧！”

　　言毕，叶远浑身元力鼓荡！

　　一股可怕的元力波动，将整个神禁领地都搅动地风起云涌！

　　李傀面色一变，惊骇道：“这……九阶大圆满，半神之境！”


第1263章 半神之境

　　对于别人来说，九阶大圆满和半神之境，还有着极大的一段差距。

　　因为哪怕精气神三道都达到大圆满，也并非是半神之境。

　　心境大圆满这道坎，难倒了无数英雄汉。

　　可是叶远所欠缺的，仅仅只是元力境界而已。

　　当然，元力境界达到神王巅峰，也并非是可以一蹴而就的。

　　但是，叶远可以。

　　上一次交手，叶远才不过刚刚步入顶尖神王。

　　这才分开没多久，叶远竟然就直接突破了。

　　这才是李傀真正惊讶的地方。

　　便是放在他们那个年代，他也没见过这么迅速的突破。

　　“你还在等什么？趁他在突破，直接要了他的命啊！”

　　诸葛青玄语气阴沉，却是透露出些许焦急的意思。

　　“你懂个屁！他已经触发天道，融合精气神三道，成就半神之境！这个时候上去杀他，就是和天道作对，会被天道直接抹杀！你想死的话，你就上去，大不了本神再找一副肉身便是！”李傀怒骂道。

　　“哼！你不是号称窥天神境巅峰强者吗，居然连半神之境的突破也不敢上！”诸葛青玄冷笑道。

　　“你激我也没用！若是百万年前，本神还真不把这点程度的天道放在眼里，现在么……嘿嘿。”

　　言下之意，自然是他不敢对叶远出手了。

　　诸葛青玄虽然心急，却也知道李傀对叶远的仇恨甚至比自己还要强烈，能杀的话，他绝对不会不出手的。

　　“那……难道我们就这样看着他突破？”诸葛青玄沉声道。

　　“便是他突破了半神之境，也不过神道第二阶的实力。你的肉身虽然差了一些，但是对付他，本神还是有些把握的！”李傀道。

　　诸葛青玄出奇的没有反驳李傀的话，叶远突破半神之境，在境界上已经完全可以碾压他了。

　　其实诸葛青玄早已经将精气神三道修炼到了大圆满之境，只是那最后一个心境境界，却是迟迟无法突破到天人合一之境。

　　这和叶远的差距，不是一星半点。

　　李傀并不是在埋汰他，仅仅是在阐述一个事实罢了。

　　……

　　这一刻，叶远终于体会到了什么叫做天人合一！

　　当他的元力达到大圆满的那一刻，叶远就和天道产生了一种奇妙的共鸣。

　　他的精气神三道，在这一刻达到了前所未有的和谐。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！这就是半神之境！”

　　叶远感觉自己，前所未有的强大。

　　上一世，叶远同样达到了神王巅峰，但是现在这种感觉，和那时是完全不同的。

　　元力、肉身、神魂，在天人合一的调和之下，变成了一个浑然天成的整体。

　　不管你动用哪一道，另外两道都会给予巨大的加成之力。

　　只是这一步，叶远感觉和之前的实力，有了天壤之别！

　　难怪方天能够和卡诺展开一场旷世大战，这等实力，几乎已经达到了神道之下的极限。

　　不过叶远感觉到了，自己现在是一种临界的状态。

　　那虚无缥缈的神道，似乎触手可及！

　　在神道年代，原本就没有什么所谓的半神之境。

　　能够将心境修炼到天人合一大圆满，突破神境几乎是水到渠成的事情。

　　因为这一步，才是突破神境的关键一步！

　　以心境为调和，将精气神完美调和，触摸到那虚无缥缈的天道，这才是成神的关键一步。

　　可是当叶远试图触摸那天道的时候，却发现根本无法触及。

　　不是高不可攀，仅仅是摸不到！

　　那种感觉，就像是你用力去抓住一样东西，结果用力太猛抓空了一般，极其的失落。

　　那个天道，是空的！

　　它，不存在！

　　这一刻，叶远终于知道方天的感受了。

　　这种触手可及，却又高不可攀的感觉，简直让人抓狂。

　　“桀桀，这种想要突破，却又突破不了的感觉，不好受吧？”李傀阴阳怪气地说道。

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“你不是比我更加可怜？明明有窥天神境巅峰的神魂，却被压制在半神之境，很难受吧？”

　　李傀面色一寒，冷声道：“好个牙尖嘴利的小子！你破我百万年苦功，今天，就让你血债血偿！”

　　的确，叶远虽然触摸到了天道，可是并没有亲身经历过。

　　但是李傀明明有那个实力，却是被强行压制在半神之境，这就更加让人郁闷了。

　　那种感觉，就像是他想要浮出水面，却被人强行按住脑袋一样。

　　偏偏，他还就抬不起头来。

　　“来吧，我很想见识一下，窥天神境巅峰，到底是什么样的实力。”叶远不屑道。

　　李傀的怒火，终于被叶远撩拨起来了。

　　只见他面色一冷，四周的空间之中顿时一阵鬼哭狼嚎。

　　无数狰狞地鬼影，铺天盖地地向叶远啃噬而来。

　　“百鬼噬魂！”

　　这一招是元力和鬼道的结合，不光对人的本体有伤害，对神魂同样有着极大的伤害。

　　以李傀的法则境界，这一招自然是不容小觑。

　　不过，叶远脸上并没有丝毫动容之色，诛邪剑悍然出手，精纯无比的剑气四处纷飞，向那些厉鬼杀了过去。

　　“浩然一剑！”

　　胸中有正气，浩然不可敌！

　　此招一出，自有一股天地之威，却是那些厉鬼的克星！

　　叶远以半神之境施展这一招，威力自是不可同日而语，比之前强了不知道多少倍！

　　不出十息的功夫，那些厉鬼都被斩杀了个干净。

　　见到这一幕，李傀不由面色一变。

　　他当然知道叶远又这一招浩然一剑，他并没有指望这一招能对叶远的本体有什么伤害。

　　他的真正目标，是叶远的神魂。

　　可是……叶远却像是没事人一样，对这一招的神魂攻击，彻底免疫！

　　“还有什么招数，尽管使出来吧！”叶远淡淡道。

　　叶远当然知道李傀这一招蕴含这极强的神魂攻击，可是对于神魂攻击，他根本就不用防御。

　　有镇魂珠在，任何神魂攻击都是纸老虎一般的存在。

　　“哼！该死的绝天，真是阴魂不散！既然如此，我倒是要看一看，你的传人能否抵抗我这招不死鬼杀！”

　　李傀冷漠一笑，一股可怕的神魂之力弥散开来，天地为之色变！


第1264章 一发不可收拾！

　　这一场人类武者的巅峰大战，引起了神禁领地中不少强者的关注。

　　当然，这等层次的战斗，对他们来说，算不上什么旷世大战。

　　那对父子见到李傀那可怕的波动，却是不以为然道：“法则不错，只可惜修炼的是鬼道。在镇魂珠面前使用鬼道，这不是老寿星吃砒霜，找死吗？”

　　“镇魂珠真的太可怕了！这些年，死魂树可是把昆吾神木逼得够呛，没想到直接被灭了。”儿子道。

　　“吞噬了死魂树，镇魂珠怕是已经觉醒了，只是那个小子还没察觉到而已。没什么好看的了，那个修炼鬼道的死定了。”父亲道。

　　……

　　另一个幽深的山谷里，隐隐透露出强大的波动。

　　突然，山谷之中传出一道不屑的声音。

　　“跳梁小丑！班门弄斧！”

　　……

　　山巅之上，一株郁郁葱葱的大树遮阴蔽日。

　　和死魂树的死气沉沉不同，这大树生机盎然。

　　一个年轻人坐在树梢之上眺望远方，那目光似是穿梭了虚空，看到了很远的地方。

　　“嘿，有意思。当着镇魂珠的面使用鬼道，还真是无知者无畏啊！不过……镇魂珠刚刚复苏，恐怕正需要这样的养料呢！”年轻人道。

　　“那个人类，似乎是来找我们的。”大树竟然发出了声音。

　　“你又知道了！身负镇界碑和镇魂珠，不知道这小子能不能拯救这个即将崩塌的仙林域呢！”年轻人道。

　　“恐怕不能的！锁界之门，可不是那么好通过的。”大树道。

　　“你就这么肯定？我倒是很看好这个小子呢！”年轻人笑道。

　　……

　　李傀的武技施展到一半，就察觉到不对劲了。

　　不死鬼杀是他能够施展的最强魂技，若是当年巅峰时期，便是同等级的强者，也不敢缨其锋。

　　能够镇压他的，也就是绝天那等存在了。

　　如果他能将自己炼成不死鬼煞，再使用这一招，他绝对敢和绝天对抗。

　　只是人算不如天算，百万年之后，天道凋零，他已经无法回归神道了。

　　更要命的是，眼前这个小子破了他百万年的心血，让他功亏一篑。

　　即便如此，不死鬼杀这一招，也是可怕无比的存在。

　　可是李傀悲哀的发现，自己这一招似乎触发了什么不得了的东西，无论他怎么输出魂力，都无法完成这一击。

　　仿佛这一招，成了一个无底洞一般。

　　他的魂力，不停地流淌进入了叶远的识海。

　　叶远显然也察觉到了镇魂珠的变化，原本如临大敌的他，此时却是干脆放弃了一切行动，任凭镇魂珠自己施为。

　　这一发，就不可收拾了。

　　李傀脸上的惊骇之色愈来愈浓，他想要收回自己的魂力，可是他悲哀的发现，已经做不到了。

　　现在，他的魂力就像是开了闸的洪水一样，不停地向着叶远的识海流去。

　　“叶远，你……你到底做了什么？这……这是怎么回事？”李傀一脸的惊恐万状，声音中甚至带了哭腔。

　　李傀自问对神魂一道已经学究天人了，绝对没有他不明白的事情。

　　可是他悲哀的发现，自己完全搞不懂现在的状况。

　　叶远耸耸肩道：“你知道的，我什么也没做。”

　　他的确什么也没做，可是李傀会相信吗？

　　就是因为叶远什么都没做，李傀才觉得更加诡异。

　　他噗通一声跪在了地上，对着叶远拜道：“叶少爷！叶大爷！叶老爷！我……我错了！求求你放我一马，我……我再也不找你的麻烦了！你……你什么也没损失，可是我已经一无所有了！求您网开一面，放了我吧！”

　　这股可怕的吞噬之力，他根本无力抵抗。

　　无论他怎么催动神道法则，也无法挣脱叶远的吞噬之力。

　　李傀想死的心都有了，他到底惹上了一个什么样的存在啊！

　　叶远一脸无奈道：“不是我不放你，是我真的什么也做不了啊！”

　　镇魂珠根本就不是他能操控的，从开始到现在，镇魂珠所有的举动，都是他自行完成的。

　　这一次，也不例外。

　　“呼呼……”

　　吞噬之力越来越强，李傀的神魂，最后竟是直接被拔出了诸葛青玄的身体，最后汇入了叶远的识海之中。

　　诸葛青玄浑身一震，惊骇的看着这一幕。

　　没有了李傀，他也就没有了最后的倚仗。

　　现在的他面对叶远，根本就没有一点还手之力。

　　“叶……叶远，我……我……”

　　诸葛青玄面色煞白，他完全没料到会出现如此戏剧性的一幕。

　　在他看来，至不济这也是一场势均力敌的大战。

　　哪知道转眼之间，李傀就被吞的渣都不剩了。

　　他现在重新夺回了身体的控制权，可是，他从来没有如此的绝望过，以至于他连如何措辞都不知道了。

　　叶远看着他，淡淡道：“你是想让我放过你，是吧？”

　　诸葛青玄一震，拼命地点头。

　　叶远却是不屑道：“你和我的恩怨，也并非不可化解。可惜，你投靠了魔族，这是本少不能容忍的事情。所以，抱歉了！你这条命，我必须收！”

　　听到叶远判定他死刑，诸葛青玄脸色煞白。

　　忽然，他仰天长啸道：“可笑！叶远，你不会真以为自己是救世主了吧？你知道卡诺有多强吗？他可是曾经的归墟神境强者，你以为你能是他的对手？”

　　叶远很淡然地说道：“不然你以为，本少为什么会来神陨山脉？”

　　“你想成神？哈哈哈……这比镇压卡诺更不切实际！”诸葛青玄狂笑道。

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“那就不是你操心的事情了，反正，你已经看不到了。”

　　说罢，叶远直接使出了浩然一剑！

　　半神之境的叶远，再施展这一招，威力已经不可同日而语了！

　　诸葛青玄目露狰狞之色，狠厉道：“老子跟你拼了！玄神一指！”

　　叶远还没突破半神之境前，诸葛青玄就不是他的对手了。

　　现在这一招半成品，又怎么可能是叶远的对手？

　　一剑出，摧枯拉朽。

　　诸葛青玄连惨叫都没发出来，就直接被这一剑湮灭了。

　　叱咤了神域两千多年的定天神王，就此陨落！


第1265章 世界之树

　　“叶青，能感觉到昆吾神木的气息吗？”

　　“嗯，前方有一股很强的木灵之气，我感觉……他像是在指引我们前往一样。”

　　叶远闻言一愣：“指引我们前往？”

　　叶青点头：“能释放如此可怕的木灵之气，那家伙太强了，根本就不是我们能够揣度的。我想他应该早就发现了我们，甚至……已经知道我们此行的目的。因为这里除了昆吾神木之外，我感应不到其他任何存在的气息。”

　　叶远点了点头，并没有露出意外的表情。

　　这神禁领地里面的存在，都是他们无法想象的。

　　就说那死魂树，叶远在他面前，甚至连一根手指头都无法动弹。

　　叶青对木灵之气最为敏感，所以他才让叶青带路。

　　果然，没过多久，叶青就察觉到了强大的木灵之气。

　　“大哥，不知道昆吾神木主动暴露，是敌是友啊！”白光道。

　　叶远笑道：“是敌是友，这一趟我们都要去。”

　　……

　　在叶青的带领下，一行人很快就来到了一座山峰之下。

　　山巅之上，一座巨树直抵云端。

　　那树干，仿佛是擎天之柱，便是千人，也未必能环抱过来。

　　浓郁的生气，让远在山脚下的叶远等人，都觉得一阵心旷神怡。

　　“这就是昆吾神木吗？好可怕的存在！”白光惊叹道。

　　“传闻，昆吾神木乃是神域木灵之气的根源，可以称之为世界之树，是天道法则的一部分。我创出这逆道丹的丹方，原本只是冥冥之中的一丝感应。可如今，我已经确定，我是在补全天道，在我的体内再造神道！”叶远的目光中射出道道精芒，信心百倍道。

　　叶远一席话，听得众人一阵惊叹不已。

　　尤其是石破天，他是经历过神道年代的，他比道玄境的武者更能体会天道的缥缈。

　　可是叶远，居然要在体内再造天道！

　　这等想法，太过狂妄！太过疯狂！太过不可思议！

　　但是仔细一想，他们都不由赞叹叶远这个想法的天才！

　　按部就班的修炼，根本就没人能够打破这天道的规则。

　　这一点，已经用十多万年的光阴证明了。

　　强如方天，也无法突破这个桎梏。

　　可是，如果以丹道来模拟天道，在武者体内再造一个神道法则，这的确是奇思妙想。

　　“哈哈，好一个再造神道！不愧是仙林天尊的传人，这种匪夷所思的想法，简直让人叹为观止啊！”

　　声音突兀地响起，吓了众人一跳。

　　忽然，叶远等人只觉眼前一花，身形已经不由自主地消失在原地。

　　再出现时，已经是在山巅之上，大树脚下。

　　一个年轻人正笑意盈盈地看着他们，那眼神颇为玩味。

　　叶远眉头一皱，试探着问道：“阁下莫非就是……昆吾神木？”

　　年轻人打量着叶远，似乎对他十分感兴趣。

　　听叶远问起，年轻人笑道：“你很不错！不愧是仙林老鬼的传人！你这想法听起来疯狂，但是说起来，却是最有可能打破天道桎梏的方法！”

　　叶远闻言眼前一亮，道：“前辈也觉得，此法可行？”

　　“当然！天道崩塌，神道凋零，无论用什么方法，也抵挡不了天道的衰败。但是，经历过神道年代的灵药，却是蕴藏着一部分天道。他们无法独立抵挡天道的衰败，但是如果将他们整合起来，却有可能在武者体内构筑一个自我的天道，从而打破这个桎梏！不得不说，这个想法十分天才！”年轻人感叹道。

　　听了对方的话，叶远一阵兴奋莫名。

　　随着对神域的理解愈加深刻，叶远对逆道丹的可行性，也是有了更多的信心。

　　既然天道已失，那么自己再造一个天道！

　　属于自己的天道，只存在于自己体内！

　　这个思路，愈发的清晰。

　　这个想法看起来十分疯狂，但是对于叶远来说，却并非不可能实现！

　　叶远需要构造的天道，并非一个完整的天道。

　　他只是要构造一个，洞玄神境初期的天道，让他能够顺利突破到神道境界！

　　上一世，这个想法还十分模糊，但是凭借他对丹道的极高领悟，他隐隐感受到了这种存在。

　　百万年份的灵药，并非只有这九种，但是叶远选取的这九种灵药，却是暗合天道。

　　这是叶远经过了反复考证，才甄选出来的九种灵药。

　　说起来有些虚无缥缈，但是叶远凭着自己对丹道的领悟，他觉得这些灵药结合起来，能够达到一个意想不到的效果。

　　这一世，叶远对天道的领悟愈加深刻，加之对《药神魂典》的理解愈发精深，叶远的思路也愈发清晰。

　　对于如何炼制，心中也更加有底了。

　　所以，他才想要进入神陨山脉，找到这最后一味灵药，昆吾花。

　　“那前辈的意思是……逆道丹真能帮助叶某突破神境？”叶远忍不住问道。

　　年轻人笑道：“呵呵，我可没有这么说！能否突破，就看你自己的造化了。这种事情，便是仙林老鬼亲自前来，也不敢说百分之百能成功。我只能说，有可能！”

　　叶远浑身一震，年轻人的话，无疑给他增加了许多信心。

　　眼前这位，可是凌驾于神道之上的存在。

　　他能说一个可能，已经是极为难得了。

　　这十万年来，不知道有多少人曾尝试过突破神境，可是无一例外的失败了。

　　“既然如此，恕晚辈孟浪，不知前辈可否赠予一朵昆吾花？”叶远拱手道。

　　年轻人一愣，忽然哈哈大笑道：“有意思！真有意思！小子，你的胆子……可真不小啊！”

　　叶远笑道：“不是晚辈胆子大，而是晚辈已经走投无路了！昆吾花对前辈来说也许十分重要，但是对晚辈来说，对神域来说，却是更加重要！我想前辈既然愿意现身相见，总不想神域彻底沦陷吧？”

　　从昆吾神木的态度，叶远断定，至少对方对自己没有多少敌意。

　　否则，就不会说这么多废话了。

　　“嘿，你这小子，真是有些意思，难怪仙林老鬼能选中你！”

　　年轻人一边说着，一边掌心一托，一朵粉红色的花朵，出现在他的手中。


第1266章 天尊灵宝！

　　叶远目光一凝，诧异地看向了年轻人。

　　他是真的没想到，竟然如此轻而易举地就得到了昆吾花。

　　在此之前，叶远想过无数种可能，甚至已经做好了血战到底的准备。

　　唯一没想到的是，对方竟然如此大方地就给自己了。

　　接过昆吾花，叶远甚至有种做梦的感觉。

　　“前辈，这……为什么？”叶远诧异道。

　　年轻人笑道：“那死魂树我早就看他不顺眼了，你干的漂亮！另外，仙林老鬼的传人，我必须要给面子的。至于能不能成，就看你自己了。”

　　叶远一愣，他已经不止一次的听到“仙林”这个名字了，却不知道这神域，为什么会被称为仙林域。

　　现在看来，这“仙林”，似乎是一个人名！

　　“敢问前辈，这‘仙林’到底是什么，为什么很多人，称呼神域为仙林域？”叶远问道。

　　昆吾笑道：“神域，只是你们自己的称呼罢了。武道之路，所谓的神境，仅仅只是起点。神域之所以被称为仙林域，自然因为它的掌控者，就是仙林老鬼！”

　　“仙林老鬼？”叶远皱眉道。

　　昆吾点头道：“仙林天尊，是这仙林域的缔造者，也是掌控者。修为达到一定境界，可以开辟一方世界，这仙林域，就是仙林老鬼开辟的一方世界。”

　　不光是叶远，所有人听了这话，都是浑身一震。

　　开辟一方世界，这简直是匪夷所思的手段！

　　他们生存的这个神域，竟然是一名武道强者开辟出来的！

　　人，真的可以做到这一步吗？

　　“开……开辟一方世界！前辈，你不是在开玩笑吧？”

　　饶是叶远见多识广，此时的脸色也是变得精彩无比。

　　昆吾的一席话，对他的冲击太大了。

　　“嘿，我可没那闲工夫跟你开玩笑！开辟一方世界，算不得什么大不了的事情。不过开辟仙林域这样一个世界，那就不是一般人能办到的了。现在跟你说，你也理解不了。如果有一天，你能离开这仙林域，自然会了解的。”昆吾道。

　　叶远深吸了一口气，这昆吾的话，简直是颠覆了对武道的认知。

　　他从未想过，这神域竟然是人为开辟出来的！

　　也从未想过，人类的武道，可以达到如此可怕的境界。

　　这种事情，如果不是昆吾亲口说出来，没有人能想象。

　　“天尊”这个名词，叶远牢牢地记在了心里。

　　一瞬间，他对这个境界充满了向往！

　　能开辟一方世界的境界，以他现在实力，根本就无法想象。

　　许久，叶远才从震撼之中回过神来，对着昆吾道：“前辈，天道缺失，为什么……这神禁领地之中的存在，似乎并不受影响？”

　　叶远很好奇，无论死魂树还是眼前这昆吾神木，叶远根本看之不透。

　　这说明，他们的境界是自己无法想象的。

　　不像老祖宗以及石破天，叶远都能明显感觉到他们境界被压制了。

　　昆吾笑道：“因为我们都不属于仙林域，并不是修习这方规则得道，所以并不会被天道压制。”

　　叶远诧异不已，原来，他们都是从另一个世界来的吗？

　　不过很快，叶远眼前一亮，正要开口说话，却被昆吾抢在了前面。

　　“不要想了！这神禁领地的存在，都出不了这片地域！而且，仙林域已经是强弩之末，根本就经不起我们出手的。我们一动，这仙林域，恐怕离彻底崩塌，就不远了。”昆吾道。

　　叶远一脸的失望之色，他刚想着昆吾神木不受天道束缚，可不可以出手对付卡诺，没想到竟然是这个结果。

　　他不由郁闷道：“前辈，神域到底发生了什么事，为什么天道会缺失？”

　　昆吾耸耸肩道：“因为仙林老鬼死了呗！”

　　一句话，让叶远心中一惊。

　　能开辟一方世界的强者，竟然也会死亡吗？

　　那么杀死他的强者，会是什么样的存在？

　　昆吾继续道：“不过……本来仙林域的衰败应该也不会那么快的。五百万年前，仙林老鬼就和仙林域断了联系，十有八九是死了，这仙林域，自然是一天不如一天。不过十万年前，应该是他的本命天尊灵宝被别人炼化，才会让仙林域天道缺损，玄气被一抽而空，所以你们才无法成就神道。”

　　叶远目光一凝，喃喃道：“本命天尊灵宝？”

　　昆吾似笑非笑地看向叶远，道：“你不是也有吗？而且……还不止一件！”

　　叶远浑身一震，瞪大了眼睛，不敢置信道：“前辈说的是……昊天石碑和镇魂珠？”

　　昆吾笑道：“不然呢？除了镇魂珠，还有什么东西能干掉死魂树那个家伙？”

　　这话里，竟是带着浓浓的怨气。

　　叶远一听，就知道昆吾神木，似乎和死魂树相当的不对付。

　　不过，昆吾的话，还是在叶远心中掀起了滔天骇浪。

　　他一直搞不明白，昊天石碑和镇魂珠到底是什么来历。

　　没想到，竟然是仙林域的掌控者，仙林天尊的天尊灵宝！

　　这等至尊的存在，根本就不是常人能够出揣度的啊。

　　难怪连绝天那等绝世强者，都摸不透昊天石碑的深浅。

　　“仙林老鬼有三件天尊灵宝，一为镇界碑，一为镇魂珠，一为乾坤剑。这三件天尊灵宝，和仙林域息息相关，仙林老鬼用他们来蕴养这三件天尊灵宝。所以乾坤剑一失，这仙林域就遭受重创，从此再无神道。”昆吾侃侃而谈道。

　　叶远深深地吸了口气，但是心头的震撼，却是迟迟无法平静。

　　昆吾的话，带给他心神的冲击，太过巨大了。

　　他说的每一句话，都是这仙林域的极高天机。

　　神域之人在这里生活了一世又一世，却从来不知道，这仅仅只是别人开创出来的一方空间而已。

　　说到底，他们不过是井底之蛙！

　　外面，有更广阔的空间！

　　这十万年的谜团，终于在今天揭开了谜底，叶远怎能不震撼？

　　而昆吾揭开的，又何止是这十万年的谜团？

　　叶远做梦也没想到，自己无意之中得到的两件匪夷所思的存在，竟然是天尊灵宝！


第1267章 十方夺天术！

　　“前辈，晚辈还有一问！”

　　“你说。”

　　“突破神境需要玄气灌体，不知这玄气，神域之中还有吗？”

　　玄气灌体，也是突破神境最关键的一环。

　　这不仅是方天他们最担心的一步，其实也是叶远最担心的一步。

　　即便他的逆道丹真的能够成功，没有玄气，他一样无法突破神境。

　　昆吾笑道：“玄气？呵呵，你身上不是有吗？”

　　“我身上有？”叶远一脸茫然。

　　“嘿，天地元力，不过是玄气的低阶形态罢了。不达到神境，这仙林域的武者，根本无法承受玄气灌体。一件天尊灵宝，就足以支撑仙林域的武者突破神境了。这些年来，维持神域玄器的天尊灵宝，正是乾坤剑！现在乾坤剑被人炼化，玄气自然也被抽取一空。而另外两件天尊灵宝当中，自然也是有玄气的。”昆吾道。

　　叶远诧异道：“你是说，昊天石碑和镇魂珠当中都有玄气？可是，我该怎么将他们引导出来？”

　　“不需要引导！如果你能在自己体内再造天道，玄气自然会出来的。如果你失败了，它自然也就不会出来。”昆吾道。

　　叶远没想到，昊天石碑之中竟然就隐藏着玄气！

　　五万年前，方天曾经尝试过突破神境，可是没有引动玄气。

　　如果方天能够找到补全天道的方法，说不定就先自己一步突破神境了。

　　当然，能否引出玄气，就连昆吾也是不清楚的。

　　也许，叶远和方天一样，最终的结局也是失败。

　　“多谢前辈解惑，叶远感激不尽！”叶远拱手道。

　　……

　　一番准备之后，叶远打算就地炼丹！

　　昆吾也不打扰，只在一旁静静观看。

　　一方案台之上，密密麻麻摆了一百多种灵药。

　　这一百多种灵药，可不是随便选出来的。

　　叶远为了甄选出这一百多种灵药，不知道曾经做过多少推衍和试验。

　　凭着他对天道那一丝丝感应，筛选出来的。

　　这一世，他在闲暇之时，又做了无数遍推衍和验证，并且又做了很多次修改，才最终定下这从未存在过的丹方。

　　“大哥，不知道为什么，我……我好紧张！”白光一脸紧张兮兮道。

　　叶远笑骂道：“你这混小子，只是炼制一颗丹药而已，至于么？”

　　“话是这么说，可是你这颗丹药，关系到神域的生死存亡啊，我能不紧张么？如果失败了，可就没有机会再来第二次了。”

　　“嘿，你大哥炼丹，什么时候失手过？”叶远看了看白光，自信满满道。

　　白光想了想，道：“还真是！大哥的炼药术，早已经出神入化了。不过，九星御天术能炼制出这逆道丹吗？”

　　九星御天术，是神境之下最强的炼药术了。

　　但是这门炼药术，想要炼制这从未出现过的丹药，白光也没有信心。

　　叶远笑道：“这次不用九星御天术！”

　　白光一愣，道：“不用九星御天术？”

　　叶远点头道：“若论这炼制手法，没几个人比我更了解了。哪怕是九星御天术，也不可能将逆道丹炼制出来的。我既然创出这丹药，自然要创造一门更加厉害的炼药术！”

　　“更厉害的炼药术？大哥……你藏的好深啊！”白光倒抽了一口冷气。

　　没有人比他更了解叶远了，他从来没有见过叶远施展过什么更厉害的炼药术。

　　叶远笑道：“这门炼药术是前世就创出来的，这一世经过完善，应该已经足以担当大任了。”

　　“大哥，这门炼药术叫什么名字？”

　　叶远面色一凝，道：“十方夺天术！”

　　这是一次难得的体验，自然少不了任东、萧如烟，以及徒孙古钺，都被叶远叫出来观摩了。

　　任东和萧如烟就不说了，这些年古钺的实力也是突飞猛进。

　　当然，他从头学起，却又比任东二人慢了不少。

　　但是他的实力，却是毋庸置疑的。

　　“这次炼丹，乃是为师毕生所学精髓所在，尔等细细观之。能领会多少，就看你们各自的造化了。”叶远对三人道。

　　三人都是郑重点头，一个个激动不已。

　　他们已经知道，叶远这一次要炼制的，可以说是十万年来第一丹！

　　至于十方夺天术，他们也是第一次听说，但是他们毫不怀疑，这是登峰造极的炼药术！

　　交代好一切，叶远开始炼丹。

　　叶远滴入一滴精血进入龙皇鼎，龙皇鼎登时龙威冲天！

　　以叶远现在的圣级巅峰龙血，已经能将龙皇鼎的威能催动到最大了。

　　现在的龙皇鼎，已经是堪比昊天塔的半神器了。

　　这一次炼制，却是和众人以往的印象大不相同。

　　以往，叶远炼丹给他们的感觉，就是快！

　　不但快，而且好。

　　可是这一次，光是提炼药胚，叶远就花了整整三天的时间！

　　灵药多是一方面，但是叶远的提炼方法，却和以前大不相同。

　　叶远最终炼制出来的药胚不是一个，而是九个！

　　每一味主药，他都单独炼制成一个药胚。

　　见到这一幕，萧如烟等人都是惊奇不已。

　　“师祖这是干什么，难道他是要炼制九颗丹药？”古钺诧异道。

　　萧如烟白了他一眼，道：“你觉得，逆道丹是九颗丹药？”

　　任东道：“炼制这九个药胚，对师傅来说没有任何难度。可是将这九个药胚炼制成一颗丹药，却是难如登天！”

　　萧如烟点头道：“炼制逆道丹，可不是将这些灵药杂糅在一起，而是要组合成一个完整的天道！炼制过程中，不光要专注丹药的炼制，更要凭借自己对丹道的感悟，将这些药胚有机地融合在一起。可以说，炼制这逆道丹，就是一方小小的世界！”

　　炼制好了药胚，叶远终于开始动手炼制了。

　　然而一动手，萧如烟三人都震惊了！

　　“这……这不是大无相术的炼制手法吗？一……一阶炼药术炼制逆道丹？”古钺惊骇道。

　　萧如烟同样是惊讶无比，惊呼道：“你们看，变成小无相术了！不对，这又是一檀术！这……这到底是怎么回事？”

　　昆吾原本好整以暇地看着叶远提炼药胚，可是这一动手，他的目光中露出了道道精光！


第1268章 大道共鸣！

　　在场的人当中，没有人比昆吾更加懂得道是什么了。

　　叶远的炼制手法看似简单到了极点，但是每一个动作，都蕴含着道之韵味。

　　他的徒弟们惊叹，是因为他们看不懂叶远的道。

　　双方的境界，差距太大了。

　　昆吾显然不懂炼丹，但是从徒弟们的惊叹声就可以猜到，叶远用的都是最基础的炼药术。

　　但是，叶远用的又不是最基础的炼药术。

　　看似矛盾，这其实是返璞归真的升华！

　　这，就是十方夺天术！

　　“呵呵，有些意思！这小子，说不定真能成功呢！”昆吾笑道。

　　萧如烟诧异地看向了昆吾，壮着胆子问道：“前辈，你看出什么来了？我看师傅用的，都是一阶炼药术，我们都会的啊！这样的手法，能炼制出逆道丹？”

　　他这一问，所有人都竖起了耳朵，想要听昆吾的评价。

　　尤其是白光，他之前还听叶远说自创了什么十方夺天术，结果用的都是一些最简单的炼制手法。

　　他当然知道叶远不是开玩笑，但是他真的看不出来，叶远的手法和一阶炼药术有什么区别。

　　“一阶炼药术？哈哈，非也非也！你们的师傅，已经达到了看山还是山，看水还是水的境界！你们和他，差太远了，所以看不懂。”昆吾大笑道。

　　萧如烟眼前一亮，追问道：“还请前辈解惑！”

　　昆吾看了她一眼，笑道：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。道之所在，并非虚无缥缈，而是在一点一滴之中。我不懂炼丹，但是大道万千，殊途同归。一阶炼药术最简单，但也是炼药术的根本所在。当你们修炼到极高的境界再回过头来看它，也许会有不一样的感觉。当然，以你们现在的境界，还差得远呢！”

　　众人闻言，都是悚然而惊！

　　他们这才知道，叶远的丹道，已经达到了何等玄妙的境界。

　　这种境界，根本无法用言语来表述。

　　萧如烟三人面面相觑，最终都是苦笑不已。

　　叶远放他们出来，自然是为了让他们感受一下真正的丹道。

　　可惜，他们怎么看，叶远也就是在炼制一阶丹药。

　　他们三个，都被叶远操练过，对一阶炼药术再熟悉不过了。

　　他们当中，任何一人都能轻易做到进入传说之境。

　　可是现在看叶远炼丹，他们才知道，自己的路还长着呢！

　　时间一天天过去，转眼就是十天。

　　这十天之中，都是波澜不惊。

　　叶远一直都在用最简单的炼药术炼丹，不温不火。

　　但是萧如烟他们脸上的表情，却渐渐变得凝重起来。

　　叶远是在同时炼制九个药胚，但是十天下来，已经渐渐有了一些火候。

　　这时，他们终于有些理解昆吾的话了。

　　普通的一阶炼药术，是绝对无法同时炼制这九个药胚的。

　　九个药胚，其中包含了一百多种灵药，操控的难度，绝对是整个神域最顶尖的。

　　可是十天下来，叶远没有出一丝差错！

　　这简直是不敢想象的事情。

　　所以，唯一的可能就是，叶远的炼药术，他们真的看不懂。

　　太过玄奥了！

　　忽然，众人脸色一变，天空之中风起云涌，道道霞光浮动，仿佛要发生什么大事一样。

　　昆吾看了看天色，眯眼笑道：“嘿嘿，引发大道共鸣了啊！这小子，真是不得了！仙林老鬼，也许后继有人了！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　整个神域天空之上，七彩霞光浮动，将大地映照成斑斓的色彩。

　　九天之上，雷鸣阵阵，云雾滚滚，向着南方而去！

　　妖域，龙族，方天抬头看天，目光中闪烁出道道精芒。

　　“发生什么事情了，什么人，竟然能引发如此天地异象！”方天惊讶道。

　　“前辈，看这声势，似乎是向南而去，正是神陨山脉的方向，莫非……是叶远突破了神境？”一旁，滕筠眼前一亮，惊喜道。

　　方天看了他一眼，失笑道：“你想多了！别说是突破洞玄神境，便是突破归墟神境，也不可能整个神域出现如此天地异象的！此等天象，怕是只有神禁领地那些存在，才能引发。我是怕……”

　　滕筠刚刚燃烧起的希望，被方天浇灭了。

　　的确，这等天地异象已经整整持续了三天的时间，而且范围波及整个神域。

　　便是叶远突破了神境，也不可能引发如此可怕的天地异象。

　　这种天地异象，在神域的历史上，根本就没有过记载。

　　便是那归墟神境，也不可能让整个神域如此动荡的。

　　忽然，方天闭上了双眼，滕筠见状惊呼道：“前辈，不可啊！”

　　话音未落，只见方天“噗”地一声喷出一口血。

　　一下子，方天似乎又苍老了许多！

　　方天仰首看天，喃喃道：“天道不可窥！希望，叶远他能平安归来吧！”

　　……

　　与此同时，卡诺缓缓睁开了双眼，脸色变得非常难看！

　　“这是大道共鸣！那小子，不会真的成功了吧？”

　　“嘿，知道怕了？你这老家伙，也不过如此嘛！”月姬忽然出现，冷笑道。

　　“哼！现在就是我和他在比时间！等本神横扫了神域，他便是得道成神，又如何？传令下去，三日之后，发动对妖域的总攻！不惜一切代价，也要灭了妖族！本神不信，那方天这次还能挡得住！”卡诺不屑道。

　　月姬眼前一亮，道：“你，已经恢复实力了？”

　　“不然，你以为呢？放心吧，一切尽在本神的掌握之中！便是那小子真的成神归来，也逃不了我的手掌心，哈哈哈……”说到后来，卡诺放声狂笑。

　　月姬目光闪动，却是不知道卡诺的信心，到底何在。

　　……

　　神陨山脉之中，道道霞光自天空落下，汇入了龙皇鼎之中。

　　一旁的萧如烟等人，早已经是看呆了。

　　他们从来没有见过，炼制丹药可以引发如此天地异象。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，龙皇鼎剧烈地震颤起来！

　　这一幕，让所有人的脸色都为之一变！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，那龙皇鼎，居然直接炸裂开来。

　　一股可怕的能量席卷开来。


第1269章 大道炼丹！

　　“远哥！”

　　“大哥！”

　　“师傅！”

　　……

　　数道喊声同时响起，声音中充满了惊恐。

　　半神器龙皇鼎，居然承受不住天道的威压，直接崩碎了！

　　龙皇鼎的碎片四散崩飞，巨大的冲击力向着众人飞来。

　　昆吾只是随手一挥，就将这些碎片彻底湮灭了。

　　不过，这不是最关键的！

　　最关键的是药鼎炸了，叶远的丹药该怎么办？

　　等他们定睛看去，不由惊喜莫名！

　　叶远身前，形成了一副太极图案。

　　太极图案中心，九个药胚仍旧在被净檀圣火淬炼！

　　那太极图案玄妙无比，叶远不紧不慢地施展着炼药术，对龙皇鼎的崩碎没有丝毫动容。

　　此时的叶远，已经进入了一种极其玄妙的状态之中。

　　叶远明明在那里炼丹，萧如烟他们却有种不真实的感觉。

　　仿佛那里，并没有叶远。

　　有的，只是虚无缥缈的天道。

　　此时的叶远，仿佛化身成为了天道！

　　这等奇观，简直匪夷所思。

　　“大道炼丹！这是传说中的大道炼丹！哈哈哈……真是没想到，这种奇观，居然出现在一个天尊世界之中！仙林老鬼啊仙林老鬼，真是没想到，你这即将破碎的天尊世界，居然出了一个这样的人物！我倒是很期待，他将来能不能在那边大放异彩呢！”昆吾忽然大笑道。

　　萧如烟他们都被昆吾的笑声吸引了过去，显然对叶远此时的状态，他们也是十分好奇。

　　“前辈，你说的大道炼丹……是什么？”萧如烟问道。

　　此时，昆吾看向叶远的目光，已经变得不一样了。

　　在这之前，他是用一种居高临下的态度来看待叶远的。

　　甚至，有一丝丝的怜悯。

　　昆吾神木不知道活了多少个年头，甚至可以说，他是看着仙林域兴衰的存在。

　　对这天尊世界中的人类，对他来说就是卑微的存在。

　　这种居高临下，是生在骨子里的，他无法更改！

　　但是在这一刻，昆吾不知不觉地，将那种不自觉的怜悯之意，去掉了。

　　当看到这一幕发生的时候，他终于正视起了叶远这个卑微的天尊世界之人。

　　“看到那个太极图了吗？”昆吾道。

　　萧如烟一愣，道：“看到了，那不是师傅以阵法之力凝结而成的吗？”

　　昆吾失笑道：“阵法？哈哈哈……那可不是阵法！那是这仙林域的天道，具化的天道，仅剩的天道！”

　　“天……天道！前辈，你不是在开玩笑吧？”萧如烟一张嘴张成了圆形，惊讶不已。

　　不光是他，所有人都是一脸的不相信，他们都认为昆吾是在开玩笑。

　　天道是什么？

　　那是虚无缥缈的存在！

　　根本无法捉摸的存在！

　　武者可以去感悟天道，但是怎么可能用天道来炼丹？

　　这……这太扯淡了！

　　完全，就是不可能发生的事情。

　　昆吾却是不屑一笑道：“天道没有你们想象中那么神秘，你们修炼的天道，不过是别人的道罢了！这里是仙林老鬼的天尊世界，所以你们修炼的天道，都只是他的道。所以，只要还在这仙林域之中，你们就永远不可能超越他。事实上，你们连他的脚后跟，都摸不到。如果你们能修炼到他的万一，就已经是无敌的存在了。”

　　众人面面相觑，想要反驳，却又无法反驳。

　　昆吾的话，自然是高屋建瓴。

　　他知道的东西，是他们无法想象的。

　　而且按照现在他们知道的情形来看，昆吾说的一点也不错！

　　看着众人震惊的脸色，昆吾继续侃侃而谈道：“不过，那是不可能的！天尊的境界，你们根本无法想象。仙林老鬼巅峰时期，也是仙林域的天道最为强盛之时！那个天道，便是我也要退避三舍！可惜如今嘛……呵呵，落毛的凤凰不如鸡喽！”

　　“这……前辈，您还没说什么是大道炼丹呢？”

　　昆吾如此贬低神域的天道，萧如烟心中自然有些不爽。

　　只是她也知道，昆吾说的是事实。

　　若不是因为这样，神境又怎么会凋零呢？

　　昆吾看了她一眼，笑道：“小丫头片子，还不服气呢！不过，老昆我今天心情不错，就不跟你计较了。我说天道不行，其实并不是贬低的意思，而是说，你那个师傅很厉害！大道炼丹，就是以大道为炉，炼制丹药！你那个师傅引发了大道共鸣，这本已经是十分罕见的事情了，却不想他竟然还能驾驭天道，以大道炼丹，当真不可思议。”

　　几人听了昆吾的话，一个个惊得合不拢嘴。

　　用天道来炼丹，这种事情，想想都觉得脊背发凉。

　　如果不是昆吾的指点，他们根本不敢想象，那太极图竟然就是天道的化形！

　　这种事说出去，别人肯定会说他们是神经病的！

　　昆吾悠悠道：“这小子能驾驭天道，就说明他已经得到了仙林天道的认可，这当然和镇界碑和镇魂珠不无关系，但是能做到这一步，却不仅仅是那两样东西的关系。从今天开始，他和你们都不一样了，他将凌驾于你们所有人之上，成为这仙林域真正的神！”

　　几人越听越是心惊！

　　昆吾的话他们听了，心中当然十分高兴，但是更多的是不可思议！

　　昆吾的每一个字，都狠狠地敲击在他们心坎之上，让他们觉得喘不过气来。

　　几人再看向叶远的眼神，都变得不一样了。

　　尤其是璃儿，那是她的情郎！

　　她的情郎，现在竟然要凌驾于众生之上了！

　　这时的心情，很复杂。

　　昆吾继续语不惊人死不休，道：“嘿，以丹道触发天道，从而得到仙林的认可！这小子，还真是让人惊艳啊！从现在起，他可以说真正继承了仙林的衣钵！等他的实力达到一定境界，就可以成为这仙林域新的掌控者了！虽然，这只是一个残破的世界。”

　　对于这一切，叶远自己却是恍若味觉。

　　他已经沉浸在自己的道里，炼制逆道丹对他来说，已经不是一个任务，而是一种体悟天道的感受了。

　　这种感觉，让他整个人飘飘欲仙。


第1270章 逆道成，神域危！

　　这一世为了复仇，叶远才踏上了武道之路。

　　虽然他的武道天赋极高，但是骨子里，他依旧是那个不折不挠追求丹道极致的炼药师。

　　在重生之前，叶远对丹道的领悟，就已经到了一种玄妙的境界。

　　否则，他也创不出逆道丹这种匪夷所思的丹药。

　　但是上一世，他的神魂境界不够，总觉着有一层窗户纸没有捅破。

　　这一世他不光得到了《药神魂典》，还得到了数门神道功法武技，对天道的感悟更加深刻。

　　加之这一世得到了镇界碑和镇魂珠，所有的因素综合起来，才成就了现在的叶远。

　　这十方夺天术，叶远炼着炼着，整个人渐渐得到了升华。

　　透过眼前这道太极图，叶远竟然有种俯瞰众生的感觉。

　　他现在，感觉是在以天地为炉，炼制一方丹药！

　　终于，逆道丹的炼制，进入了最后的关头。

　　那道太极图忽然迸发出炫目的光芒，刺得众人睁不开眼睛。

　　以叶远为中心，形成了一个巨大的漩涡，可怕的元力向这个漩涡汇聚而去。

　　犹如涓涓细流，汇聚成海。

　　叶远完全被光芒掩盖，外面的璃儿等人，已经完全看不见里面发生什么事情了。

　　他们只感到，仿佛整个天地都在为叶远炼制丹药出力！

　　“如果不是亲眼所见，我根本不会相信，还可以这样炼丹！这才是真正的丹道极致啊！”古钺由衷感叹道。

　　他出身丹道世家，眼界极高，但是眼前这副场景，他根本不敢想象。

　　这个场景，深深地烙印在他的脑海之中，成了他毕生的追求。

　　当然，不仅是他，任东也是苦笑道：“这些年我无时无刻不在刻苦修炼，原以为能接近师傅一点点，可是现在才知道，我们跟他完全不是一个世界之人！不过，我一定会追上他的脚步！”

　　在这漩涡的带动之下，九颗药胚正在以极高的速度旋转。

　　漩涡越转越快，药胚也越转越快。

　　渐渐地，那巨大的光芒在收敛，变得越来越小。

　　那幅太极图，同样是渐渐在收缩。

　　终于，所有的风暴，都汇聚到叶远的手心之处。

　　一颗殷红的丹药，静静地悬浮在他的掌心之上。

　　众人一拥而上，都跟好奇宝宝一样打量着丹药和叶远。

　　“大哥，你……感觉怎么样？”白光道。

　　“师傅，这就是逆道丹？我看不出来有什么特别的地方啊！如此逆天的丹药，居然连丹劫都没有！”萧如烟道。

　　叶远笑而不语，昆吾却是走了上来，笑道：“以大道炼丹，这丹药是得到天道认可的，连天道都没话说，又有谁会降下天劫？”

　　“师祖，你真是太厉害了！在我看来，丹神也不过如此吧？”古钺由衷赞叹道。

　　叶远打量着手心的逆道丹，此时的心绪却是出奇的平静，远没有炼制之前的期盼和忐忑。

　　他知道，自己一定成功过了！

　　昆吾笑道：“好小子，你已得到天道的认可，等将来实力足够，你就能代替仙林老鬼，成为这天尊世界的掌控者！”

　　昆吾以为叶远会对这个消息惊喜莫名，毕竟在他看来，天尊世界的掌控者，那是至高无上的存在。

　　便是他，也做不到这一步的。

　　可是，他失望了。

　　叶远的表情十分平静，对这句话没有丝毫动容。

　　“天尊世界的掌控者吗？前辈，便是我真的成为了仙林域的掌控者，走的也只是仙林前辈的道。他的道虽强，但是我若按照他的路走，一生也无法超越他。”叶远平静道。

　　昆吾目光一凝，难以置信地看向了叶远。

　　他没想到，叶远竟然说出了这样一番话来！

　　掌控一方天尊世界，哪怕是一个残破的天尊世界，这在外面都是极大的诱惑。

　　没有几个人能抵挡这种诱惑！

　　可是叶远，居然说出了这样一番高屋建瓴的话来，真是让他惊叹不已。

　　如果是在外界，昆吾绝对不会惊讶。

　　但这是在仙林域！

　　对他来说，叶远就是一个凡人！

　　一个凡人，突然掌控了一方世界，成为一界主宰，这是多大的诱惑？

　　可是，叶远居然不为所动！

　　“嘿，你这小子，果然与众不同，难怪能被仙林选中！你说的不错，凡是有大成就者，必有自己的道。只是此道虽然潜力无限，却是艰难无比。有勇气走这条路的人，真没几个。”昆吾正色道。

　　昆吾还有些话没说，走这条路的人并不是没有，而是他们当中大部分人，都失败了。

　　换句话说，对于绝大多数来说，他们都是不自量力！

　　更何况，叶远还没从这个天尊世界走出去。

　　这话，未免有些大了。

　　叶远哪里听不出昆吾的弦外之音，只是他不在意，笑道：“吾宁粉身碎骨，亦不愿沦为平庸！”

　　看着叶远坚定的眼神，昆吾沉默不语。

　　内心里，他是有些不屑的。

　　叶远的天资的确可怕，但也只是在这天尊世界中而已。

　　外界的强者，起点和这天尊世界，是不一样的！

　　不过对于叶远的想法，昆吾还是暗暗赞叹的。

　　能有这种想法，就已经殊为不易。

　　“哈哈，扯远了！饭要一口一口吃，现在还不是坐而论道的时候。等我解决了魔族之危，再想这些不迟。”叶远大笑道。

　　“师傅，你现在就要服下这逆道丹吗？”萧如烟道。

　　叶远点头道：“时不我待啊！我现在就是在和卡诺赛跑，就看谁能赶在前面了！待我调息一番，就准备突破！”

　　叶远并没有多少时间来浪费，他知道卡诺也在抓紧一切时间恢复实力。

　　进入这神陨山脉之中，已经浪费了很多时间。

　　现在就看，谁能先一步成功了！

　　一天之后，叶远的精气神都调整到了巅峰状态，他将那枚殷红的逆道丹送进了口中。

　　……

　　几乎是同一时间，卡诺终于出关，率领魔族大军压境了！

　　魔族全力反扑，让方天意识到卡诺恐怕距离出关不远了。

　　所以，他收缩了所有的防线，将所有的人族全都撤回了妖域，打算应对这最后一战。

　　“方天，本神回来了！从今天开始，这仙林域，就属于我卡诺了！”

　　卡诺的声音犹如滚雷，回荡在龙族的上空。


第1271章 原来，这就是神道！

　　方天看着远处不可一世的卡诺，神色一阵黯然。

　　“到底，是赶不上了吗？”

　　“前辈，我去战他！”滕筠道。

　　方天看了他一眼，道：“你不用去送死了，以他现在的实力，灭杀你只是弹指之间的事情。你无法想象，归墟神境的实力有多么可怕！”

　　方天参悟了五万年，才堪堪将意境领悟到了窥天神境。

　　正因为如此，他更加知道归墟神境有多么可怕。

　　况且，就算是当年的绝天，都无法杀死卡诺。

　　他的实力有多强，可见一斑了。

　　“那……我们该怎么办？”以滕筠的强大，此时也是一脸的绝望。

　　方天叹了口气道：“拖得一时是一时吧！如果叶远能成功，他会帮我们报仇的；如果……那神域也就到此为止了！”

　　滕筠闻言不由一窒，他跟着方天很多年了，从来没有见过方天用这种语气来说话。

　　他知道，方天是真的束手无策了。

　　便是方天豁出去这条老命，也不可能是卡诺的对手。

　　这时，曹云之却是急急忙忙找了过来，说道：“前辈，那个家伙太嚣张了，下面的人一个个都义愤填膺，纷纷请战，我快要压制不住了！”

　　滕筠眉头一皱，道：“这帮自以为是的家伙，真以为魔族是泥捏的不成？”

　　方天对滕筠道：“你去压一压他们，让所有人都不要轻举妄动！他们不知道天魔神的可怕，这么做也情有可原，我去会会卡诺。”

　　说罢，他身形一动，消失在原地。

　　……

　　丹药入腹，叶远感觉自己都快要被撑爆了。

　　喷薄的药力，在自己的身体里肆意奔涌。

　　终于，他的身体再也支撑不住，直接爆碎开来！

　　见到这一幕，所有人都是面色大变！

　　“远哥！”

　　“大哥！”

　　“少爷！”

　　……

　　璃儿他们，都被这突如其来的一幕惊呆了，一个个惊叫起来，就向着叶远奔了过去。

　　然而，没走两步，他们就被一股强大的力量阻挡住了，无法寸进一步。

　　一股淡定的声音在他们耳边响起。

　　“他还没死呢，不要大呼小叫的，你们看！”昆吾道。

　　众人一惊，定睛看去，发现崩碎的叶远并没有四散纷飞，而是凝而不散。

　　一个巨大的太极图，再次凭空出现，将叶远的血肉都凝在其中。

　　“前辈，这……这是怎么回事？远哥他……没事吧？”璃儿不明所以，依旧紧张无比的问道。

　　刚才这一幕实在太吓人了，那一刻她只感觉到脑袋“嗡”的一声，大脑一片空白。

　　昆吾却是一脸淡然道：“嘿，凡胎肉身，如何承受天道？破而后立，他以丹药重塑天道，现在，他的小天道要重塑精气神，方能承受他的天道。”

　　众人闻言面面相觑，都是一脸的不可思议。

　　他们可没听说过，成就神境会发生这种事情啊！

　　叶远这种突破的方式，未免太过吓人了。

　　见到众人脸上的表情，昆吾笑道：“如果是在十万年前，他突破神道自然不用如此。可是现在嘛……呵呵，自然不能用正常的手段来突破。他现在的情况，等于是在自己的身体之内运转一个小型的天道，和外界再无相关！不过你们放心，等他突破了洞玄神境，实力会比一般的洞玄神境强不少。”

　　虽然昆吾的解释头头是道，但是以众人和叶远的关系，不亲眼看到叶远恢复原貌，又哪里会放心？

　　叶远此时的状态，却和众人看到的那副恐怖场景截然不同。

　　他感觉自己仿佛是回到了母胎之中，一切的一切，都是那么的安详而宁静。

　　这一刻，他感觉自己飘到了九霄之上，俯瞰着众生。

　　仿佛，神域的一切，他都能够尽收眼底！

　　“这是……无边界！无方城！”

　　叶远的目光，此时正凝视着下界的无方城！

　　城中还是一如既往的繁忙，大家都是来这丹道圣地朝圣的。

　　自从这里出了一个叶远，丹道圣地的威名，就再也无法动摇了。

　　“那是……父亲！”

　　叶远一阵惊喜，他看到的正是叶航！

　　此时的叶航，正坐在城主府的高堂之上，给下面的人部署着什么。

　　原来，他竟然已经是无方城的城主了！

　　“嘿嘿，十年，父亲真的做到了！”

　　虽然有叶远在，当初的十年之约已经不算什么了。

　　但是，叶航还是做到了！

　　十年之内，叶航突破到了丹皇巅峰，成了这无方城之主。

　　那外公任星淳，显然是退位让贤了。

　　叶远心中一动，就看到任星淳正在一间密室之中闭关修炼。

　　另一处，任红菱正在和一个十来岁的小姑娘说话。

　　那小姑娘，眉宇间竟和任红菱有七八分相似，和自己也有几分相似。

　　“难道这小姑娘……竟是我的妹妹？哈哈，有个妹妹代我尽孝，也让我心安了不少。”

　　发现这一幕，叶远也是惊喜不已。

　　叶航和任红菱的年纪并不算大，膝下无子的他们，给自己生个妹妹，倒是让叶远的愧疚之心，缓解了不少。

　　随后，叶远的目光扫过，又看到了如日中天的幽云宗。

　　此时的幽云宗，比以前气派了不知道多少倍。

　　宗门之中，龙堂身着掌门服饰，竟是已经成为了幽云宗之主！

　　看到这些，叶远不由感慨万千。

　　转眼离开无边界，已经将近二十年了。

　　无边界虽然只是个小世界，但是对于叶远这一生，有着至关重要的影响。

　　当然，在现在的叶远看来，无边界甚至连小世界都算不上了。

　　因为哪怕这神域，也不过只是一方天尊世界而已。

　　外面，还有更广阔的空间。

　　忽然，叶远心念一动，目光放在了神域龙族，不由一凝！

　　高空之上，方天和天魔神卡诺遥遥相对，似乎在说着什么。

　　天魔神卡诺，竟然再次出世了！

　　看到这一幕，叶远不由心中大急。

　　没想到，到底还是卡诺快了一步啊！

　　正在叶远心中焦急之时，叶远的意识被猛地抽走了。

　　他只觉眼前一花，场景再次回到了神陨山脉之中。

　　感受着这副全新的身体，叶远觉得自己拥有无穷的力量，仿佛整个世界，都能为自己所用！

　　“原来，这就是神道啊！”叶远喃喃道。


第1272章 梵天真魔，一掌灭世！

　　“这不是那天击败这个魔神的前辈吗？哈哈，他终于出手了！有他在，人族无忧！”

　　“那位大人是谁？很强吗？”

　　“嘿，何止是强？上次那个魔神趁着凌天神王和诸葛青玄那家伙斗得两败俱伤，偷袭龙族，就是这位大人出手将他击退的！”

　　“这么厉害？那个魔族的家伙太嚣张了，居然说什么神域是他的了！真是欺我神域无人啊！”

　　……

　　方天的突然出现，给龙族的强者们吃了一颗定心丸。

　　他当日击败卡诺的一幕，众人还历历在目。

　　那惊天一击，给所有人留下的极为深刻的印象。

　　而那些人族强者这才知道，人类原来还有一个堪比凌天神王的存在！

　　这一下，他们的心终于放回了肚子里。

　　他们并不知道卡诺有多强，也不知道方天有多强。

　　在他们看来，凌天神王独战三大魔神，还斩杀了其中一个，已经是强悍到了极点。

　　这两人再强，也不会比叶远强的。

　　所以，无知者无畏这句话，还是很有道理的。

　　方天的心情，就远没有他们轻松了。

　　“嘿，方天小子，你我斗了五万年，今天，本神终于要将你打入尘埃了！”卡诺冷笑道。

　　自从百万年前被绝天镇压，卡诺在仙林域可以说郁闷到了极点。

　　直到五万年前，他见到天道凋零，人类再无法踏足神境，他以为自己的机会来了。

　　没想到，名不见经传的方天横空出世，再次将他打成重伤。

　　对于方天，卡诺是恨到了极点的。

　　现在，他终于重归巅峰，以天魔神的境界王者归来。

　　这方天，岂有不死之理？

　　方天却是一脸的古井不波，道：“卡诺，你折腾了百万年的时光也没有得逞，难道还执迷不悟吗？这神域的天道，是容不下你的！便是你重归巅峰，你以为便是老夫的对手了？不要忘了，你再厉害，也不过是个半神之境罢了！你我，并没有不可弥补的差距！”

　　方天的话，让卡诺心里咯噔一下。

　　方天的话，说到了点子上！

　　当年，魔尊大人让他和月姬寻找仙林域，找到仙林天尊的天尊灵宝。

　　他们找到了，进来了，可是百万年过去了，他们依旧没有完成任务。

　　不是他们的实力不够强，就是因为这仙林域的天道，排斥他们的出现！

　　难道说，这方天又得到了什么底牌，才会有如此信心？

　　天尊灵宝，常理是不可揣度的！

　　这个时候，方天已经没有其他办法了，只有摆出空城计，吓退卡诺了。

　　不过看样子，这空城计似乎……有些效果。

　　“嘿，那又如何？你的确很厉害，可是比起当年的绝天，还是差了一些！连绝天都奈何不了本神，难道就凭你？况且，本神现在得到了魔源珠，实力比起当年更甚一筹！我今天倒是要看看，这仙林域的天道，是不是真的这么强！”卡诺冷笑道。

　　他可不是那么好忽悠的，准备了这么多年，他怎么可能轻易放弃？

　　滚滚魔气从卡诺身上弥散开来，一团团黑气，几乎遮阴蔽日。

　　这时，下面的那些人族，才知道这卡诺的实力，有多么可怕！

　　方天的脸色难看无比，他也没想到这卡诺居然如此杀伐果断，他连半刻都拖延不到。

　　他知道，已经再无退路了！

　　方天不惜命，他只是不忍看到万里河山变成一片血海。

　　没有丝毫犹豫，方天解开了他对元力海的封印，强大的元力波动，让人族强者们颇为振奋不已。

　　势均力敌！

　　单从元力的强度来看，他和卡诺都属于半神境界，相差无几。

　　但是随着元力封印的解开，方天的容貌在以肉眼可见的速度老去。

　　见到这一幕，卡诺先是一愣，再是怒火滔天，最后，则是放声狂笑！

　　“哈哈哈……原来，你已经油尽灯枯！好个方天，这些年你骗得本神好苦啊！今日，本神要将你挫骨扬灰，方能泄我心头之恨！”卡诺怒极而笑道。

　　他这时才知道，方天早已经油尽灯枯！

　　上一次如果他不是被惊退，早已经没有今天的事情了。

　　他不需要恢复巅峰实力，就可以将所有对他有威胁的人一网打尽！

　　如今，白白浪费了大半年的时间，等来的却是这样一个结局！

　　“前辈，我们和你并肩作战！”

　　这时，十数道身影凌空而至，和方天站在了一起。

　　滕筠、龙泯、钟子臻等人面露决绝之色，这一幕，颇为悲壮。

　　“哼！一群蝼蚁，本神今天就让你们看看，天魔神到底是什么样的存在！”

　　卡诺不屑地看着众人，双手掐诀，一股可怕的法则之力飘荡在天地间。

　　虚空之上，那滔天的魔气渐渐凝结成了一座巨大的真魔法相。

　　那真魔法相散发出来的威势，让所有人都面色大变！

　　“梵天真魔！一掌灭世！”

　　卡诺冷漠的声音响起，仿佛是吹响了灭世的号角。

　　真魔法相缓缓睁开了双眼，所有人都感觉脊背发凉。

　　那种感觉，真的像是要灭世了一般！

　　这真魔法相，太可怕了！

　　人们的目光，都不由自主地集中到了空中那十几道身影上。

　　那是他们最后的希望了！

　　方天脸色煞白，也不知道是因为他已经油尽灯枯，还是因为真魔法相带给他的压力。

　　真魔法相缓缓抬起了手掌，一股绝望的气息，瞬间席卷了人族。

　　“哈哈哈……享受这最后的绝望吧！今天之后，人族将从仙林域彻底抹除！这仙林域，是我魔族的了！”卡诺狂笑道。

　　一掌缓缓按下，整个空间仿佛都被压碎了一般。

　　灭世之威，当真不是吹的！

　　“动手！”

　　方天将最后的元力全部调动了起来，一掌悍然而出。

　　可怕的力量，迎上了真魔一掌！

　　方天的实力不可谓不强，这一掌，竟然堪堪挡住了真魔一掌！

　　其他强者也是没有丝毫犹豫，纷纷拿出了自己的全部实力，向着真魔一掌迎了上去。

　　“挡住了！哈哈，挡住了！”

　　“得救了！这一掌要是落下来，我们必死无疑啊！”

　　“这位前辈好强的实力，竟然能挡住这样可怕的一掌！”

　　……

　　然而，人们的劫后余生的兴奋还没有持续两息的时间，所有人都是面色大变！


第1273章 只手擎天！

　　“噗噗噗……”

　　半空之中，人族和妖族的强者几乎同时喷血，一众强者竭尽全力制造的屏障，轰然崩碎！

　　十数道身影无力地从空中坠下，魔掌继续不疾不徐地落下。

　　“方天前辈！”

　　滕筠大喝一声，调动所剩不多的元力，将已到弥留之际的方天包裹住。

　　“这……这是怎么回事？为什么……会这么强？”

　　“人妖两族十几名巅峰强者，居然连两息的时间都撑不过？我……我不会眼花了吧？”

　　“这个魔神，似乎和以前那些不一样啊！他……他好强！”

　　“凌天神王呢？为什么凌天神王到现在都没有出现？难道……他临阵脱逃了？”

　　……

　　这时，人妖两族的武者，才知道卡诺的实力有多强！

　　那灭世一掌，可不是叫出来吓唬人的！

　　一掌下，方天加上十几位人妖两族顶尖强者都败了，他们还有什么底牌来抵挡？

　　这时，终于有人想起了叶远，发现他自始至终都没有出现过。

　　这个人族的领袖，竟然临阵脱逃了？

　　一时间，愤懑的骂声在人群之中蔓延。

　　当然，更多是……恐惧！

　　真魔法相的一掌，还在缓缓落下，大地都在颤抖。

　　越是这种时候，他们就越是希望有救世主的出现，也对叶远这种临阵脱逃的行为十分不齿。

　　骂得人越来越多，越来越难听。

　　所有的矛头，都指向了叶远。

　　叶远是秘密离开的，知道的人并不多。

　　哪怕是两族的高层，知道的人也是寥寥无几。

　　见到这一幕，滕筠实在忍不住，怒喝道：“都给我闭嘴！”

　　滕筠声如洪钟，直接将所有的骂声镇压了下去。

　　“你们这些无知的蠢货！叶远他为了对付卡诺，深入神禁领地寻找成神契机，十死无生！你们这些无能的家伙，一个个就知道怨天尤人，好好想想，自己有努力过吗？”

　　所有人都安静了下来，脸上露出了惭愧的神色。

　　他们忽然发现，叶远真的很久没有出现过了。

　　没有人想到，他竟然是进入了神禁领地。

　　那可是连神道强者都不敢涉足的地方啊！

　　看来，凌天神王他们早就知道那个魔神的实力不可抵挡，才会用这种极端的方式，来为人族寻找最后一丝契机。

　　可是，他能成功吗？

　　十多万年了，多少惊才绝艳之辈，也无法打开那座神奇的大门。

　　凌天神王能成功吗？

　　“哈哈哈……颤抖吧！绝望吧！仙林天尊创造的一切，本神今天要将他彻底摧毁！哈哈哈……”

　　天空中，传来卡诺不可一世的笑声。

　　在没有神境的现在，他就是无敌的存在！

　　“快！开……开二十八宿……守灵大……阵！”

　　这时，方天那微弱的声音传了出来。

　　滕筠不明所以，不过他还是第一时间做出了反应！

　　“快！四象家族同时开启守灵大阵！”滕筠大吼道。

　　虽然四族并不在一起，但是他们之间有相互传递消息的阵法。

　　滕筠的命令，第一时间就传遍了四族。

　　大阵开启，四象之灵冲天而起，遥相呼应！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四象之灵像是得到了感召一般，顷刻间汇聚于龙族上空！

　　四象之灵各自一声长啸，相互之间形成了一种可怕的共鸣。

　　一道巨大的屏障，在龙族的上空凝结而成。

　　见到这一幕，所有人绝望的目光，再次露出了希望。

　　所有人都没想到，四族同时开启守灵大阵，居然能有这样的效果。

　　“轰！”

　　黑色的巨掌直接落在了屏障之上，震得大地摇晃。

　　“挡住了！没想到，四象家族还有这么厉害的大阵！”人群中传来一片惊喜的声音。

　　见到屏障居然起了效果，滕筠也是大感意外。

　　他从未听说过，四象家族的守灵大阵，居然还有这样的效果。

　　“前辈，成功了！”滕筠惊喜道。

　　方天无力地摇了摇头，道：“没……没用的。”

　　此时的方天已经到了弥留之际，只吊着最后一口气，随时都有可能死去。

　　方天的话，却是让滕筠心头一沉。

　　卡诺却是冷漠地看着这一幕，冷笑道：“四象和鸣吗？嘿嘿，如果是四族始祖在此，这四象和鸣当然厉害！可惜啊可惜！”

　　一颗黑色的珠子在卡诺的额头若隐若现，他的魔气，一下子暴涨了数倍！

　　那真魔法相的威能，同样是暴涨数倍！

　　“咔……咔咔……”

　　魔掌之下，那屏障只坚持了数息的功夫，竟然就开始出现了裂纹。

　　那刺耳的声音，让两族的武者脸色瞬间煞白。

　　还是不行！

　　屏障之上的裂纹越来越多，终于，承受不住一掌之威，彻底崩碎！

　　四象之灵也承受不住这种威压，直接化作了虚无。

　　“轰隆隆……”

　　巨掌越来越近，威压越来越近。

　　“噗噗……”

　　巨掌还没有彻底落下，一批实力较弱的武者，已经承受不住这股威压，大口大口地喷着鲜血。

　　“砰砰砰……”

　　再落下一分，不少武者的身体直接爆开，被震成了肉酱。

　　滕筠等人的脸色难看无比，这个卡诺太强了，强悍到让人绝望！

　　他现在终于知道，为什么叶远要深入神禁领地，去追求那几乎不可能的希望了。

　　没有神境，他们根本就没有一点胜算！

　　“噗！”

　　巨掌已经悬于头顶，滕筠终于忍不住喷出了一口鲜血。

　　之前那一击，已经耗去了他大部分的实力，此时已经是强弩之末，还要分出一部分元力去保护方天。

　　他已经快到极限了！

　　“难道，就到此为止了吗？”滕筠不甘道。

　　“哈哈哈……仙林天道，不过如此！你镇压了本神百万年，今天，本神要连本带利，全都逃回来！梵天真魔，给我杀！”

　　卡诺狂笑声中，巨掌轰然落下。

　　绝望的神色在所有人脸上浮现而出，这前后百息的时间，他们仿佛坠入了十八层地狱一般。

　　人群之中，惨叫声此起彼伏。

　　那是绝望的叫声！

　　“轰！”

　　就在这时，巨掌戛然而止！

　　一道气浪滚滚而出，直接掀出去十万里之遥。

　　气浪卷起阵阵狂风，将所有人刮得眼睛都睁不开。

　　等他们回过神来，定睛看去，只见一道渺小而孱弱的身躯，竟然用一只手，顶住了梵天真魔的手掌！


第1274章 弹指间，樯橹灰飞烟灭！

　　渺小而孱弱，那是相对于真魔法相来说的。

　　面对那高山仰止一般的真魔法相，那道身形简直微不足道。

　　可是，他只用一只手，就将那只巨掌托住了！

　　“叶远！”

　　“凌天神王！是凌天神王！哈哈哈……凌天神王，终于赶回来了！”

　　叶远的出现，让所有人振奋不已！

　　之前灵柘神王说，凌天神王深入神禁领地，寻找成神的契机。

　　现在凌天神王归来，难道……他成功了？

　　一念及此，他们感觉自己的心脏都快要跳出来了！

　　方天看到叶远的身影，那死灰的眼眸之中，竟是多了一丝神采。

　　滕筠更是激动地颤抖了起来，他握住方天的手，激动道：“前辈，他……他回来了！哈哈哈……他真的回来了！你说，他会不会……会不会……”

　　方天无力说话，不过还是坚定地点了点头。

　　现在他可以肯定，这些天造成天地异象的，一定是叶远！

　　只要他回来了，那么他必然是突破了神境！

　　而且方天的意境感悟，比其他人强了不止一筹，他能感觉到叶远身上那捉摸不定的气息。

　　那种感觉，仿佛他面对的是……天道一般。

　　卡诺的眼睛瞪得滚圆，不敢相信地看着这一幕。

　　他知道梵天真魔有多强，可是叶远，竟然用一只手就挡住了这一掌！

　　“梵天真魔！给我碾压！”

　　卡诺将魔源珠催动到了极致，梵天真魔的一掌威力猛增。

　　叶远冷哼一声，翻手一掌。

　　小小的肉掌和梵天真魔的一掌再次接触，竟是直接将巨掌震了回去。

　　梵天真魔法相像是遭受了雷击一般，浑身颤抖了起来。

　　终于，“轰”地一声，直接消散于无形！

　　魔族强者们见到这一幕，眼珠子都瞪出来了。

　　“开……开什么玩笑！梵天真魔……居然被一掌震散了！”

　　说话的是魔神珈蓝，他见到这一幕，甚至怀疑自己的眼睛出问题了。

　　梵天真魔有多强？

　　当年绝天和卡诺大人对阵，对这一招也是退避三舍！

　　可是现在，居然被叶远一掌震散了！

　　月姬也是瞳孔骤缩，同为天魔神，她当然知道这招梵天真魔的厉害之处。

　　这门武技，可是魔君大人传下来的，威力无穷。

　　虽然卡诺无法发挥它的真正威力，但也绝不是一个天尊世界的土著能够击败的。

　　唯一的可能性就是……叶远证道成神了！

　　可是，这怎么可能？

　　叶远没有理会所有人的震惊，身形骤然消失不见。

　　再出现时，已经是在方天的身边了。

　　“前辈，叶远来晚了，让你受苦了！”

　　说话间，叶远伸出二指禅，一团绿色的光芒出现在他的指尖之上。

　　只见他轻轻一指点在方天的眉心处，绿色光芒一闪而没，注入了方天的身体之中。

　　一股庞大的生机，瞬间在方天身体之中焕发出来，让他整个人都精神了不少。

　　“叶远，这……这是？”

　　方天不敢相信地看着这一幕，他的身体机能，几乎在一瞬间得到了修复。

　　已经濒死的他，竟然神奇般地活了过来。

　　叶远道：“这是我向昆吾前辈索求的生机，这一道生机，可以保你百年寿元！”

　　“百……百年？”

　　方天倒抽了一口冷气，见鬼似的看向了叶远。

　　之前叶远费尽九牛二虎之力，才炼制出了通玄之境的天香续命丹，给他延续了三十年的寿元。

　　现在，只是一道生机，就可以保他百年寿元。

　　这简直是匪夷所思的事情！

　　叶远微笑道：“不错！昆吾前辈的实力，是我们无法想象的。如果不是你已经到了油尽灯枯的地步，只这一道生机，就足够你延寿万年之久！”

　　众人悚然而惊！

　　便是最厉害的丹药，也无法延寿万年。

　　叶远一共求来了两道生机，一个是给方天，另一个却是给自己母亲的。

　　“叶远，你……你难道……”

　　滕筠并不是一个词不达意的人，但是这一刻，他真的不知道该如何措辞了。

　　他很怕，很怕叶远并没有突破神境。

　　但是这种事情，当真是无法想象。

　　在如今天道缺失的情况下，真的有人能突破神境？

　　叶远笑着点了点头。

　　众人见状，脑子都是“嗡”的一声，变成了一片空白，都无法思考了。

　　真的！

　　叶远真的突破神境了！

　　“哈哈……哈哈哈，叶远，恭喜……恭喜你！哈哈……”

　　滕筠脸上一阵狂喜之色，都有些口不择言了，甚至比他自己突破神境还要高兴。

　　震惊过后，其他人同样是惊喜莫名。

　　叶远突破了神境，就意味着他们再也不用怕卡诺了！

　　而且，叶远突破了神境，那就意味着，他们都可以突破神境！

　　也许，神境将会重临神域大地！

　　这种事情，怎能让他们不欣喜若狂？

　　叶远笑了笑，道：“此事容后再说，我去去就来！”

　　这话，霸气！

　　能对天魔神卡诺说这种话的，恐怕也只有神境强者了吧？

　　一个闪身，叶远再次出现在空中，俯瞰众生。

　　强如卡诺，在他眼中也不过是强一些的蝼蚁罢了。

　　神境之下皆蝼蚁，这并不是一句空话！

　　突破神境之后，叶远就深深地感受到了神境的强大！

　　他在意识之中看到方天和卡诺的对峙，然后很快突破了神境，向昆吾求了两道生机，瞬息之间跨越了亿万里之遥，来到了龙族，堪堪赶上了梵天真魔的一掌。

　　“卡诺，你不属于这里，却为祸仙林域百万年之久！今天，就是你的末日了！”叶远那淡然的话语，直接宣判了卡诺的死刑。

　　卡诺面色一变，厉声道：“魔族大军，都给我上，杀了这个小子！”

　　魔族之中，唯有服从。

　　哪怕前面是刀山火海，那些魔族强者也义无反顾！

　　一时间，山呼海啸！

　　魔族强者和魔奴，人数何止亿万？

　　包括珈蓝这些魔神在内，一个个都祭出了自己的最强一击，想要用人海战术来淹没叶远。

　　叶远冷哼一声，淡淡道：“哼！冥顽不化！”

　　言罢，叶远骇然一掌拍出，天地为之色变！

　　一条狂暴的巨龙腾空而起，迎着那无数攻击冲了上去。

　　“轰隆隆……”

　　十息过后，眼前是一片焦土。

　　弹指间，樯橹灰飞烟灭！


第1275章 卡诺的底牌！

　　天地之间，一片死寂。

　　只余一丝凉风，在天地间回荡。

　　人族武者们感觉胸口有什么被堵住一样，不吐不快。

　　这一幕，深深地震撼了他们。

　　一招屠灭亿万强者，这等手段，简直匪夷所思。

　　“我一定是眼花了！一定是眼花了！这不是真的！”

　　“太……太强了！神境！这一定是神境！凌天神王他……一定是突破神境了！”

　　“难怪都说神境之下皆蝼蚁，神境……真是太强了！”

　　……

　　这样的场景，实在是太有冲击力了。

　　就连曾经不可一世的魔神珈蓝等五大魔神，在叶远这一击下，都是灰飞烟灭。

　　这，已经是另外一种境界，他们无法想象的境界！

　　这种强大，就连自己人也感到战栗。

　　“这……这就是神道吗？”

　　看着天空之上那道略显瘦弱的身影，滕筠喃喃自语。

　　叶远展露出来的强大实力，直击心灵，让他一阵心驰神摇。

　　对于神道的渴望，他们这些站在神域巅峰的强者最是向往。

　　可是，哪怕站在巅峰，他们也触摸不到那层隔膜。

　　叶远的突破，带给了他们希望。

　　“不要想了，叶远的成功是无法复制的！”

　　方天喟然一叹，将滕筠的梦想击得粉碎。

　　他转过身看向方天，不甘道：“为……为什么？”

　　方天又是一叹，道：“如果我所料不错，叶远已经得到了天道的认可，成为了凌驾众生之上，真正的神！他刚才展露的实力，比起真正的洞玄神境初期要强大的多！他的一击，可是带着天道之威，才会如此强大！”

　　“天……天道之威？”

　　滕筠觉得自己的脑子有些短路，方天的话，让他有些无法理解。

　　天道是什么？

　　那是所有武者都要参悟的东西！

　　虚无缥缈，玄之又玄！

　　天道，是凌驾于众生之上的，怎么可能为人所用？

　　方天的震惊，一点也不比滕筠小。

　　只是他对天道的理解，要比滕筠深刻的多，所以看到的东西，比他们要多的多。

　　“天道缺失，哪怕再惊才绝艳，也不可能打破桎梏！叶远另辟蹊径，创造了逆道丹，并且炼制成功，在他的体内补全了天道。前些天的天地异象，恐怕就是天道对他认可的一个过程！”方天沉声道。

　　滕筠彻底凌乱了，不敢置信道：“可……可是，为什么？”

　　现在的滕筠，似乎也只有这一句“为什么”了。

　　因为，他真的有太多的不解。

　　方天苦笑道：“我能理解的，也就这么多了！这神域，似乎并没有我们理解的那么简单。不过我怀疑，神域之外，可能还有更高层面的世界！”

　　滕筠浑身一震，一脸的不可思议。

　　这个消息，简直太过让人惊讶了。

　　……

　　叶远傲立空中，宛如神邸！

　　那种高山仰止的感觉，是建立在实力的基础上的。

　　卡诺的眼神中，充满了惊惧的神色。

　　用肝胆俱裂来形容，毫不为过！

　　他用见了鬼一般的语调，对叶远道：“你……你居然得到了天道的认可，成为新的掌控者！这……这不可能！”

　　卡诺的见识，远远不是神域武者能够比拟的。

　　在见到叶远这一招的第一时间，卡诺就意识到了问题的严重性。

　　叶远这一掌，绝不止是初入神境的实力。

　　那股天道的威严，怎么也掩饰不住！

　　“你不是都看到了吗？卡诺，你为祸仙林域百万年。如今，也该了结了！”叶远淡淡道。

　　“不可能！不可能！你没有得到仙林那死鬼的道果，怎么可能成为新的掌控者？”卡诺的话语里，满是不可思议。

　　闻言，叶远眉头一皱，道：“道果？”

　　叶远意识到，这可能就是卡诺进入神域的真正目的！

　　卡诺自知失言，不忿道：“本神可是天魔神，就算你踏入了神境，又算得了什么？真魔降世！”

　　卡诺显然是不甘失败，面色一沉，一股滔天的魔气再次冉冉升起。

　　这一次，魔源珠悬浮在他的头顶，将他的魔气增幅到了极限！

　　狂暴的黑色魔气，在空中渐渐凝聚成形！

　　一道巨大的真魔法身，出现在众人的视线当中！

　　原先那道真魔法相，只不过是半截身躯。

　　这一次，却是一个完整的人形。

　　而且，这个真魔法相，比之前凝实了不知道多少倍！

　　这个真魔法身远没有之前那么高大，但是，那透露出的恐怖威压，却是让所有人都心惊不已。

　　“哈哈哈……叶远，你真的很不错！不过，也就到此为止了！真魔法身，虽然威能不及真魔实力的百万分之一，但也绝不是现在的你能抵挡的！”卡诺狂笑道。

　　那道黑色身影睁开双眸，冷冷地盯着叶远，寒意彻骨。

　　“是吗？”叶远的嘴角，露出了不屑的嘲讽之色。

　　卡诺面色一冷，喝道：“杀！”

　　“咻！”

　　真魔法身骤然消失不见，一股毁天灭地的可怕威能，瞬间将叶远包裹住。

　　真魔法身伸手矫捷，一掌已是印向了叶远的天灵盖。

　　人族武者一阵惊呼，连他们也感受到了，这一击的强大。

　　可是，叶远没有丝毫动弹的意思。

　　他只是站在那里，什么也没做。

　　“轰！”

　　一股比之前更加可怕的波动扩散开来！

　　真魔法身竟然被一股反震之力震得倒飞了出去。

　　半空中，真魔法身像是受到了巨大的冲击一般，浑身颤抖不已。

　　终于，“轰”地一声，彻底消散于无形。

　　叶远身上金光四射，看上去神圣无比。

　　卡诺面色一变，惊呼道：“九转金身！玄武宝身神诀！”

　　连归墟神境的左宗都破不开天离的防御，半神境界的卡诺，差的太远了！

　　突破神境之后，叶远实力的提升，是全方位的。

　　无论是攻击还是防御，都是无懈可击！

　　叶远看了卡诺一眼，淡淡道：“现在，你们魔族可以在仙林域彻底消失了！”

　　叶远缓缓抬起手掌，天地风云突变！

　　可怕的能量波动，席卷了整个天地。

　　卡诺的目光中闪过了一抹狠厉之色，他忽然狂笑不已。

　　虚空一阵颤动，竟然裂开了一道大口子。

　　一道人影钉在了一座十字架之上，出现在卡诺的身前！

　　“哈哈哈……叶远，就算你突破了神境，你依旧不是本神的对手！有本事，你来杀我啊！”卡诺狂笑不已，状若疯狂。


第1276章 冰封万里千秋雪！

　　叶远的脑袋“嗡”地一下，感觉都要炸裂开了。

　　当看到这道人影的一刹那，叶远终于明白，自己莫名心悸的原因，到底是因为什么了！

　　当初璃儿没事，叶远心头的一根弦就松了下来。

　　那莫名的心悸，叶远也就没有去在意了。

　　但正因为如此，他此时内心的自责，却是更加严重。

　　“哈哈哈，你这是什么表情？是不是很意外？是不是很惊喜？”见到叶远的表情，卡诺放声大笑道。

　　叶远的脸色，瞬间阴沉到了极点。

　　他的心在滴血！

　　十字架上，一道倩影的四肢，被四枚钉子钉在了上面。

　　鲜血，早已干涸！

　　那钉子叶远认识，名叫锁魂钉，能够将人的神魂钉住，无法逃离。

　　哪怕是神王强者，也不行！

　　十字架也隐隐有法则波动，显然不是凡物。

　　叶远一眼就看出来了，那阵法正是封印元力之用！

　　十字架上，那张倾世倾城的脸庞一脸平静，似乎并没有多少害怕。

　　相反，她的脸上竟然还有一丝丝的笑容！

　　但是那一丝笑容，却更像是钢针一般，扎在了叶远的心头。

　　叶远明白，那笑容的意思！

　　她没有责怪，没有怨恨，她……只是想看看自己的心意！

　　这种场景下的见面，对她来说，反而是一种……求之不得的情形！

　　她，是神域第一美人——慕灵雪！

　　“哈哈哈……小妮子，看来他的心里，根本就没有你啊！他当初为了月家的小妮子，差点入魔。可是，他却从来没有关心过你！”卡诺大笑道。

　　慕灵雪没有理他，看着叶远，幽幽道：“看来，你真的很意外。”

　　叶远的心猛地一抽！

　　张了张嘴，却不知道该说什么。

　　他能说什么？

　　他说我其实心血来潮过，可是，我根本就没想到你？

　　慕灵雪笑了。

　　冰山美人的一笑，绝世倾城，仿佛天地都被融化。

　　这时的慕灵雪，给人一种凄美的感觉。

　　下方，鸦雀无声。

　　所有人都知道，凌天神王和灵雪神王之间，有一段说不清道不明的感情纠葛。

　　当年，多少惊才绝艳的天才追求灵雪神王。

　　可是，她唯独钟情凌天神王！

　　可惜的是，落花有意流水无情，两人最终还是没有走到一起。

　　时过境迁，昔日的姬青云以凌天神王的姿态强势归来，却是和明月城的天之骄女走到了一起。

　　这本也是顺理成章的事情，没有敢多说什么。

　　毕竟，姬青云和慕灵雪之间，基本上就是无疾而终的结果。

　　谁也没有想到，就在大战即将抵定的时候，卡诺竟然用灵雪神王当做人质来要挟叶远！

　　很显然，他奏效了！

　　“你什么都不用说了，我只问你一句！”慕灵雪平静道。

　　叶远真的不知道用什么样的话语，来形容此时的心情。

　　如果慕灵雪对他劈头盖脸一顿痛骂，他心里也许还能好受一点。

　　可是，慕灵雪太平静了，平静到让人胆寒的地步。

　　慕灵雪的每一个字，都像是一把刀，刀刀割在了他的心头之上，让他痛不欲生。

　　这一刻，叶远才知道，神境并不是万能的！

　　此时此刻，他即便掌握了天道，也是那样的无力。

　　他的心里，真的没有慕灵雪吗？

　　不！

　　人非草木，孰能无情？

　　上一世，他是一心问道，觉得感情是个累赘。

　　对于慕灵雪的感情，他不愿意接受。

　　但是，他并非真的对慕灵雪没有感情！

　　若非如此，他又怎么会为慕灵雪炼丹，救她性命？

　　后来，叶远遭逢大难，流落无边界，却是阴差阳错遇上了月梦璃。

　　这场大难，改变了叶远太多太多。

　　他不仅仅是走上了武道，也从此敞开了心扉，让月梦璃走进了他的心里。

　　二人一同经历生死，月梦璃也终于是打动了叶远。

　　而叶远，不想辜负月梦璃，才会强迫自己忘记过去那段感情。

　　要怪，也只能怪造化弄人，二人阴差阳错吧！

　　即便如此，她也没有责怪自己什么。

　　他甚至没有去找月梦璃的麻烦，反而在叶远危难的时候，救了叶远的命！

　　然后，又彻底消失在了叶远的生命里。

　　从头到尾，叶远都没见过她的面，甚至都来不及说一声谢谢！

　　最难消受美人恩！

　　对月梦璃如此，对慕灵雪，又何尝不是如此？

　　慕灵雪是神域闻名遐迩的冰山美人，对谁都是一副冷冰冰的态度。

　　可唯独面对他的时候，她整个人都像是被融化了一般。

　　这是谁都没有的待遇。

　　和月梦璃爱的热烈不同，慕灵雪的爱，就像她的性格一样，冷艳无声！

　　当年药王殿一别，慕灵雪再没有踏上药王殿一步，从此闭关。

　　直到药王殿之变，姬青云身死道消的消息传来。

　　她出关了！

　　叶远不知道的是，慕灵雪曾独上药王殿，和姬沧澜大战数日，身受重伤而回。

　　后来，慕灵雪知道她不是姬沧澜的对手，于是暗中关注药王殿的动向，才有了那一日的相救。

　　这三四十年的煎熬，唯有慕灵雪自己知道！

　　可是，她从来没有找叶远诉说过什么。

　　她只是以自己的方式，寂寞的爱着。

　　“你……你说！”叶远口舌干涩地说道。

　　这些年为了璃儿，他几乎封印了慕灵雪这个人。

　　所以，哪怕是心血来潮，他也没想到那竟是和慕灵雪相关。

　　可是今天看到慕灵雪，那道封印毫无抵抗之力地破掉了。

　　是苍生，还是慕灵雪？

　　这是摆在叶远面前的一道选择题！

　　显然，这道选择题，无解！

　　哪怕他如今掌握了天道，哪怕他如今傲视天下，哪怕他世间再无敌手，他也不可能从卡诺手上救下慕灵雪。

　　因为他知道，卡诺绝对不会给他机会。

　　慕灵雪是卡诺为叶远特意准备的最后一张底牌，也是一张王牌，他怎么可能给自己机会？

　　相比于叶远的纠结，慕灵雪似乎坦然了许多。

　　在众人看来，她并没有一点做人质的觉悟。

　　虽然模样看上去十分凄凉，但却给人一种从容大度的感觉。

　　慕灵雪唇角翘起，她笑了。

　　只见她轻启朱唇，缓缓念道：“冰封万里千秋雪！”


第1277章 一朝风云尽消融！

　　“灵雪，我……”

　　这句诗，是慕灵雪当年离开药王殿之前，对叶远说的最后一句话。

　　万里冰封千秋雪，看起来只是一副波澜壮阔的雪景。

　　其实，是慕灵雪对叶远的质问。

　　当然，也是她表明心迹的一句话。

　　当年她就是用这句话，逼叶远吐露心声。

　　可是，叶远沉默了。

　　他没有做出回应！

　　慕灵雪当时凄然一笑，拂袖而去，再没有回头。

　　慕灵雪这句话的意思是，如果你不接受我的心迹，那我的心将会从此冰封，再不会为任何人打开心扉。

　　此生，我的心门只为你开！

　　叶远的沉默，让慕灵雪伤心透顶。从此回到雪神宫，封闭了山门。

　　如今这副场景之下，慕灵雪再次问出了这句话！

　　“如果觉得为难的话，你仍然可以选择沉默。”慕灵雪依旧淡笑道。

　　“哈哈，你这丫头还真是个痴情种子，可惜落花有意流水无情啊！你为他做了这么多，奈何人家根本不领情。想必你的死活，他也不会在意的！”卡诺大笑道。

　　叶远面色一沉，杀意腾腾道：“卡诺，你敢动他一根汗毛，本少会让你永世不得超生！”

　　卡诺大笑道：“是吗？那我要是让她永世不得超生呢？”

　　说罢，卡诺手中忽然多了一根骨锥，直接扎进了慕灵雪的胸膛。

　　“唔……”

　　一股钻心的疼痛传遍了慕灵雪全身！

　　慕灵雪黛眉紧蹙，一张原本就煞白的脸，更是没有一丝血色，可是她倔强地没有痛呼出来。

　　“灵雪！”叶远惊呼道。

　　“嘿嘿，锁魂钉的厉害，你应该知道的。”卡诺似笑非笑地看着叶远道。

　　锁魂钉的厉害，叶远当然知道！

　　它能够对神魂造成不可逆的伤害，而且这种伤害是持续的！

　　它会不停地折磨武者的神魂，知道神魂俱灭。

　　可以想象，慕灵雪此时正承受着多么可怕的折磨。

　　叶远的脸色阴沉到了极点，沉声道：“你到底想要怎么样？”

　　卡诺阴笑道：“你死，或者她死！”

　　“姬青云，你……还没回答我！”慕灵雪虚弱道。

　　这一钉下去，慕灵雪元气大伤，但是她的双眸却是更加犀利地盯着叶远。

　　叶远心神一震，脱口道：“一朝风云尽消融！灵雪，对不起，是我负了你……”

　　慕灵雪胸口起伏不定，连呼吸都变得十分困难。

　　然而叶远这一句，就像是冬日暖阳，瞬间融化了她早已冰封的心。

　　她从没有如此开心过！

　　人族的武者们，都被她这一笑，看得痴了。

　　这一刻，他们终于领会到了，什么叫做倾倒众生！

　　虽然他们都知道，这一笑只属于凌天神王。

　　“有你这一句，足矣！”慕灵雪笑着说道。

　　“哈哈，好一对生离死别的苦命鸳鸯！只可惜，你们没有机会再续前缘了！叶远，我只给你三息的时间，每过三息，我就会在她身上扎一颗锁魂钉，现在……计时开始！”卡诺大笑道。

　　叶远的胸膛都快炸了，他真的不知道该如何取舍了。

　　可以肯定的是，他一死，神域再无指望。

　　可是让他眼睁睁看着慕灵雪受尽折磨而死，他又怎么办得到？

　　这……本就是一道无解的题！

　　“叶远，祝你和她能白头到老。有你这一句，灵雪死亦无憾！”

　　忽然，慕灵雪没头没脑的来了这一句。

　　她的眼神里尽是柔情，看得叶远心如刀绞。

　　叶远这才知道，慕灵雪真的很容易满足。

　　卡诺一听，放声狂笑道：“死？在本神的面前，不是你想死……就能死的！你元力被封，神魂被锁，拿什么来死？哈哈哈……”

　　慕灵雪的眼神终于落在了卡诺的身上，却是一片冰冷。

　　“卡诺，你抓我来威胁青云，其实你不知道，这也是我希望的！如果不是为了等到今天，我又怎么会给你这个机会？”

　　慕灵雪冷笑一声，一股冰冷到极点的气息自她身上散开。

　　这股冰冷到极点的气息，瞬间席卷了整片天地！

　　前一刻还是晴空万里，下一刻便是阴云密布。

　　很快，鹅毛般的大雪飘然而落。

　　“疯子！你这个疯女人！你……你是怎么做到的？”

　　卡诺的声音，充满了惊惧，仿佛世界末日来临一般。

　　叶远浑身一震，似是想起了什么！

　　……

　　“叶远，你知道九阴连神脉最强的一招是什么吗？”

　　“九阴连神脉只是一种灵体，又不是功法武技，还能有最强一招？”

　　“当然！这是《天幻冰魄》中记载的招式，名字叫做万里冰封！一旦发动这一招，万里之内会化作一片冰原，天空之中飞雪三年！便是虚玄巅峰的强者，也会立刻被冻毙！”

　　“这么强？那你们雪神宫岂不是真正的天下第一？可是为什么，我从来没听说过？”

　　“因为动用这一招，需要逆转经脉，献祭神魂，是同归于尽的招数！如果你不答应我，我就用这一招，和你同归于尽！”

　　“呵呵，开什么玩笑？”

　　“我没有和你开玩笑！姬青云，我送你一句诗，你若是对不出下半句，我现在就发动这一招！万里冰封千秋雪！”

　　“……”

　　慕灵雪当然没有发动这一招，她走了。

　　叶远一直以为她是在开玩笑，以为她只是为了逼自己才出此下策。

　　没想到，她真的发动了！

　　真的有这一招！

　　可怕的寒气在天地间回荡，仿佛能让时空凝固。

　　这一招的威力，当真是非常可怕。

　　若是以前，这一招足够冻死叶远。

　　可是她知道，已经成为万古第一人的叶远，不在乎这点寒气！

　　她的目的，是自杀！

　　她用这一招来冲破卡诺的禁锢，毁掉卡诺手上这张王牌！

　　“灵雪，住手！快住手！”

　　叶远声嘶力竭地喊声，响彻云霄。

　　叶远的身形瞬间出现在慕灵雪身边，将他一把抱住。

　　卡诺见到这一幕，脸色变了数变。

　　身形一动，向天边疾掠而去！

　　然而就在这时，一道可怕的法则之力从天而降，仿佛一道牢笼一般，将他彻底禁锢住了。

　　卡诺的身形戛然而止，一道凄厉的惨叫响起。


第1278章 灵识不灭

　　卡诺的嚎叫声如同杀猪一般，透露着惊恐和绝望。

　　这天道之力，根本就不是他能抵挡的。

　　叶远并没有杀他，只是将他禁锢住，无法动弹。

　　“聒噪！”

　　听到那杀猪般的嚎叫声，叶远心中烦躁不已，挥手一道光芒打出。

　　“轰！”

　　卡诺的声音立刻哑火，再也发不出来了。

　　他的肉身在这一击下，直接崩碎，只剩下一团黑气。

　　黑气在这一击之下，也是黯淡无光，几近消散。

　　现在，终于安静了。

　　叶远将剩下的那团生机，直接打入了慕灵雪的身体之中。

　　可是，没有半点气色。

　　慕灵雪的气息，依旧在消散当中。

　　叶远一边流泪，一边将庞大的魂力以及神元注入慕灵雪的身体之中。

　　但是，这依旧无法阻挡慕灵雪生命的消逝。

　　“滴答，滴答……”

　　叶远一边施法，一边流泪，泪水滴在了慕灵雪的脸上。

　　怀中，慕灵雪的眼神已经渐渐涣散，但是看得出来，她并没有什么遗憾。

　　相反，她的脸上挂着浅浅的笑容，显得十分满足。

　　“你……你的梦想……终于实现了，恭喜你。”

　　一句话，几乎用尽了她全部的力气。

　　她知道，叶远毕生的追求，就是丹神境界。

　　如今，叶远步入神道，这个梦想，自然也就实现了。

　　能见证这一幕，又得到叶远的回答，还看到了叶远为她真情流露，她……没有什么不满意的了。

　　这一招冰封万里，是真正的同归于尽。

　　逆转经脉，对武者身体的机能，是最大限度的破坏。

　　更可怕的是，献祭神魂！

　　神魂一灭，世间再无此人！

　　这一招一旦发动就不可逆转，直到生命耗尽！

　　虽然叶远掌控了天道，但他并不是万能的。

　　面对生命的消逝，他也显得那样的无力。

　　无论他施展什么手段，都无法阻挡慕灵雪生命的消散。

　　“不要说话了！你这个傻瓜！你为什么要这么做？你不要死！你不能死！我……我的承诺还没有做到！”叶远心痛到了极点。

　　慕灵雪张了张嘴想要说话，可是，她已经什么都说不出来了。

　　那张绝美的脸庞，血色在疯狂地褪去，气机也在快速地消散。

　　她的神魂，已经所剩不多，支撑不了她说话了。

　　见到这一幕，人族的强者们动容不已。

　　不少人，已经是泪流满面。

　　“唉，痴儿！痴儿！”

　　方天的脸上，已经是老泪纵横。

　　慕灵雪的深情，深深地震撼了他。

　　能有这样一个红颜知己，是叶远的福分。

　　可是，却成了这样一个结局。

　　“灵雪神王情感九天，为凌天神王如此决绝！她救了凌天神王，更是救了整个神域啊！”

　　“灵雪神王对凌天神王的情意，神域皆知！她默默守候多年，只为了等凌天神王一句话，我……”说话间，那人已经哽咽。

　　“灵雪神王是我们的恩人，她拯救了天下苍生，我们一起来为她祈祷吧！”

　　这个提议，立刻得到了所有人的认同。

　　“噗通，噗通……”

　　一个带动一片，一片带动一大片。

　　人族的武者们，竟然集体跪了下去。

　　“请灵雪神王珍重！”

　　“请灵雪神王珍重！”

　　“请灵雪神王珍重！”

　　……

　　山呼海啸一般的声音，响彻天宇，在整个天穹之中回荡。

　　叶远颤抖着喊道：“灵雪，你听到了没？不光是我，神域的所有人，都不希望你离开！你……你不能死啊！”

　　然而，任凭他如何呼唤，慕灵雪已经无法听到他的声音了。

　　她缓缓闭上了眼睛，看上去就像一个安详的睡美人。

　　叶远用尽了手段，也无法挽回他神魂的溃散。

　　叶远一咬牙，抱起慕灵雪，直接消失在了众人的视线当中。

　　再出现时，已经跨越了亿万里之遥，来到了神陨山脉之中。

　　掌控了天道的他，在这仙林域之内，畅行无阻！

　　“前辈，您手段通天，请救救她吧！”

　　叶远将慕灵雪平放在地上，直接向着昆吾拜了下去。

　　昆吾看了慕灵雪一眼，叹了口气道：“你对神魂一道研究颇深，应该知道，献祭神魂是无药可救的！别说是我，便是仙林那老鬼再世，也救不活她的。”

　　叶远浑身一震，不敢置信道：“怎么……怎么可能？他……他不是创造了这个世界的人吗？”

　　昆吾道：“创造了世界，不代表能掌控这个世界的一切！人本就是这天地之间最神奇的物种，哪怕他创造出了仙林世界的人类，也掌控不了他们的生老病死。他的天道，也仅仅是感悟而来，只是残缺不全的天道而已。创造这个世界之后，所有的一切，都是天道自行运转。”

　　“咔咔……”

　　叶远的指节咔咔作响，心痛到无法呼吸。

　　这个结局，他真的无法接受。

　　“难道……难道真的没有办法了吗？”叶远不甘道。

　　昆吾道：“办法倒不是没有，只是……太难，太难！”

　　说到后面一个“太难”的时候，昆吾不由加重了语气。

　　可见，这个办法的难度之大。

　　但是对叶远来说，这无异于天籁之音！

　　他一脸激动地看向昆吾，道：“请前辈指点！不管多难，叶远也要做到！”

　　昆吾笑道：“连仙林都做不到的事情，你能做到？”

　　叶远浑身一震，不过眼神之中很快露出了坚定的神色，道：“请前辈指点！”

　　昆吾叹道：“告诉你也无妨，不过……你做到的可能性，微乎其微！在这之前，我先施展一门秘法，可以保她一丝灵识不灭。至于后面的事情，就看你自己了。”

　　叶远的脸上露出狂喜之色，连忙道：“多谢前辈！”

　　叶远退开，昆吾随手打出九道光芒，插在了慕灵雪的身边。

　　叶远一惊，知道那是九截昆吾神木的枝丫。

　　这东西，就等于是昆吾身体的一部分，珍贵无比。

　　先是昆吾花，后是昆吾枝丫，这份情，叶远牢牢记在了心里。

　　昆吾口中念动法诀，那九截树枝发出了耀眼的光芒，摄入了慕灵雪的灵台之中。

　　慕灵雪没有丝毫反应，但是叶远能够感受到，她的最后一丝神魂，终于是保住了！


第1279章 通天界！

　　“无尘老鬼，这小子都已经掌控了天道，你还打算龟缩到什么时候？”昆吾突然道。

　　叶远闻言一愣，有些不明所以，因为昆吾是对着他说的。

　　忽然，一道淡淡的灰影出现在二人身前，是一个沧桑老者。

　　老者的身形很淡，淡到和透明人差不多。

　　“你这块木头，明知我现在十分虚弱，还要唤我出来！”无尘笑骂道。

　　昆吾笑道：“可不是我要唤你出来，是他需要你的帮助！”

　　无尘苦笑道：“你啊你，好吧，既然是他的事情，也容不得老夫推辞！”

　　说话间，无尘对着慕灵雪轻轻一拂，一股玄妙的力量瞬间将她包裹住。

　　接着，慕灵雪化作一道流光，竟是进入了叶远的眉心之中。

　　这一幕，可是吓了叶远一跳。

　　慕灵雪竟然是进入了镇魂珠之中！

　　“前辈，这……”叶远诧异道。

　　昆吾笑道：“无尘老鬼就是镇魂珠的器灵，我那一手只能保住那丫头一丝灵识不灭，但是也撑不了多长时间。想要维持她的生机，就必须要借助镇魂珠的力量。”

　　叶远这一惊非同小可，他没想到，这老者竟然是镇魂珠的器灵！

　　他连忙朝着无尘施了一礼，道：“拜托前辈了！”

　　叶远能感觉出来，无尘的状态并不是很好，将慕灵雪的肉身收入镇魂珠，已经耗费了他不少的力量。

　　无尘笑道：“你是镇魂珠的新主人，这自然是我应该做的。况且没有你，我也无法重新觉醒。只是我现在的状态很不稳定，维持那小丫头的生机，还需要魂力的补充。”

　　叶远忽然想到了死魂树和李傀，莫非那死魂树和李傀，竟是被眼前这个老者吞噬了？

　　这个想法，让叶远吓了一跳。

　　强大如死魂树，竟然就这样轻而易举地被镇魂珠吞噬了？

　　“前辈说的补充魂力，莫非是……吞噬神魂？”叶远问道。

　　无尘笑道：“不错！仙林域的生灵，魂力太弱了，根本就不足以让我复苏。也只有死魂树这样的家伙，才勉强够我的胃口。”

　　叶远听了一阵无语，死魂树在神域已经是无敌的存在了，竟然才勉强够他的胃口！

　　不过想想，无尘吞噬了死魂树，才恢复了这么一点点，他也就释然了。

　　天尊灵宝的器灵，不是他可以揣度的。

　　“镇魂珠是神魂防御类的天尊灵宝，威力无穷！如果无尘老鬼能恢复到巅峰状态，便是天尊亲至，也无法攻击你的神魂！这类天尊灵宝，便是在通天界也是极为稀少的！”

　　显然，昆吾对镇魂珠十分推崇。

　　无尘却是笑道：“以我现在的状态，顶多也就能抵挡窥天神境的神魂攻击。再强，我恐怕又要陷入沉睡了。”

　　叶远好奇道：“那死魂树……”

　　“死魂树诞生在仙林域，而我是仙林的天尊灵宝，他再强，也逃不出我的手掌心！况且……他本来就是老夫禁锢在这神禁领地，本来打算吞噬的，结果……我自己先陷入了沉睡。”无尘道。

　　叶远听得啧啧称奇，没想到竟然还有这种事情。

　　闹了半天，这死魂树竟然是镇魂珠圈养的养料罢了！

　　难怪他口中对那个老鬼骂骂咧咧，原来居然就是无尘。

　　叶远向昆吾抱拳道：“前辈，不知道救灵雪的方法，究竟是什么？”

　　他现在最关心的，还是这个。

　　毫无疑问，救慕灵雪的方法，肯定在外面的世界。

　　连仙林天尊都做不到的事情，可想而知有多难！

　　这条路，甚至比他报仇这条路，还要荆棘密布啊！

　　昆吾笑道：“你先别急，既然你要去通天界，我先跟你说说通天界的情形，你再考虑要不要去。”

　　叶远深吸了一口气，道：“前辈请说！”

　　昆吾点点头，道：“通天界，和仙林域完全是两个概念！它并不是比仙林域更高层的空间，而是亘古存在的世界！之所以叫通天界，是因为那里有一座神山，名叫通天山！在通天界，你们所谓的神境，只是起点！”

　　叶远面色一变，昆吾话里的意思就是，他这个站在仙林域最顶峰的存在，去了那里只是最最普通的人！

　　就和……凡人一样！

　　但是对通天界，叶远更多的还是向往。

　　他很想看看，那个世界的强者，到底有多强！

　　“通天界？通天山？前辈，那仙林天尊，在通天界是什么样的存在？”叶远喃喃道。

　　昆吾笑道：“神境，共有六大境界，分别是洞玄神境、窥天神境、归墟神境、神君境、天神境，以及真神境！真神境之上，便是天尊之境！天尊在通天界也是大能级别的存在，凌驾于神境之上！而天尊之上，更有天帝和道祖两大境界！通天界真正的主宰，便是道祖！”

　　叶远听得一阵神往，没想到，神境居然还有这么多境界。

　　天尊在他眼中，已经是高不可攀的存在了。没想到天尊之上，竟然还有更高的境界！

　　见到叶远的脸色，昆吾笑道：“不要有那种不切实际的想法了！道祖的境界，不是你能想象的！通天界，只有九名道祖，他们都是得到一方规则承认的至高存在，已经存在了无数亿年！他们，是无敌的存在！一方规则指挥承认一名道祖，除非他们死亡，否则哪怕你天赋比道祖还要逆天，也不可能达到他们的境界！”

　　叶远听了倒抽一口冷气，惊骇道：“竟然还有这种事情？”

　　在叶远的认知中，只要天赋足够，只要努力足够，总有一天能够踏上无上之境。

　　可是他的这种想法，在通天界似乎行不通。

　　一名道祖死亡，才会有一方规则空出来。

　　可是道祖是站在整个通天界巅峰的强者，又有谁能让他们陨落？

　　除非，他们自相残杀！

　　可是昆吾说，他们已经不知道存在了多少亿年，这说明他们之间谁也奈何不了谁。

　　于是，这就成为了一个悖论！

　　昆吾说的不错，哪怕你天赋再逆天，也不可能成为道祖。

　　昆吾看着叶远的表情，又笑道：“我说了，这不是你现在该考虑的事情，你现在要考虑的事情，是如何通过空间乱流！”


第1280章 生命之泪！

　　“空间乱流？”叶远一脸茫然，不明所以。

　　“天尊世界是一个封闭的小世界，和通天界是格格不入的。在天尊世界，哪怕修炼到真神境，也是无法飞升通天界的！因为，天尊世界都有一个锁界之门！这锁界之门，隔绝了天尊世界和通天界。中间，是无尽的空间乱流。”昆吾道。

　　叶远心中一惊，道：“那十万年前的神道强者，他们是不是都通过锁界之门，进入了通天界？”

　　昆吾嘴角闪过一抹不屑，道：“他们是从锁界之门出去了，至于能有几个抵达通天界，就不得而知了。”

　　叶远两眼圆睁，终于明白昆吾的意思了。

　　这个空间乱流，太可怕了！

　　十万年前离开仙林域的神道强者，少说也不下百人。

　　虽然天道衰落，但是其中肯定有窥天神境的存在。

　　如此强大的阵容，昆吾是用“几”这个量词来形容的，可见空间乱流中要死多少人！

　　要知道，那些神道强者，可都是仙林域的巅峰存在啊！

　　在这空间乱流中存活下来的，竟然连一成都不到！

　　见到叶远的表情，昆吾就知道叶远明白了，笑道：“现在，还要去通天界吗？”

　　叶远目光中闪过一丝狠厉之色，道：“这空间乱流再可怕，也比不上失去灵雪可怕！通天界，我一定要去闯一闯，还请前辈指点迷津！”

　　昆吾失笑道：“还真是个痴情种子！不过这空间乱流，只是你要面对的第一个考验罢了！第二个条件，才是真正难的！”

　　叶远深吸了一口气，道：“前辈请说！”

　　昆吾也是正色道：“传说通天山上，有一种叫做生命之泪的泉水。传闻中，这生命之泪是从通天山顶流下来的，只要服下一滴，便是只有一丝灵识尚存，也可起死回生！据传，很久很久之前，曾有人找到过这生命之泪。但那只是传闻，从来没有人真的找到过。至少，以仙林的境界，从没有见到过。”

　　听昆吾如此说，叶远也是松了口气。

　　“前辈，晚辈便是将通天山挖地三尺，也要找到这生命之泪！”叶远坚定道。

　　功夫不负有心人，哪怕是有一线希望，他就不会放弃！

　　他相信，终有一天，能找到这生命之泪的。

　　只是他的话，让昆吾和无尘同时发笑。

　　叶远一脸茫然，不明所以。

　　无尘轻笑道：“小子，你还真是无知者无畏啊！那通天山，可不是你想挖，就能挖的！那是通天界的悟道圣地，只有达到神君境，开辟体内世界，才能踏上通天山！否则，你会被通天山的规则之力碾成肉酱！而神君境强者，只能登高十里，再往上，只有达到天神境才能踏上了。仙林天尊没有见过的东西，最少也在万里之上！就算你能修炼到天尊境界，也不知是何年何月了！”

　　叶远听得倒抽一口冷气，才知道这通天山的不凡了。

　　他之前还奇怪，为什么外面的世界会以一座山命名，原来竟是因为这个原因。

　　昆吾补充道：“忘了告诉你，九大道祖就是在通天山百万里之上悟道，从而得到一方规则的认可，成为道祖！很多人都猜测，如果真有生命之泪，很有可能就在百万里之上！可是你觉得，你有几成的把握，修成道祖？”

　　叶远浑身一震，终于知道昆吾为什么说近乎不可能了！

　　因为想要成为新的道祖，必须要有一个老的道祖死去！

　　这个难度，简直堪比登天！

　　叶远的脸色一瞬间变得难看无比，他忽然发现，昆吾说了这么多，等于白说。

　　“前辈，这……难道就没有别的办法了吗？”叶远无奈道。

　　昆吾看了他一眼，点头道：“还有两个办法！”

　　叶远眼睛一亮，没想到昆吾竟然一下子说出了两个办法！

　　“前辈请说！”叶远的双眸之中，又露出了希冀之色。

　　昆吾叹了口气道：“第一个办法，就是请其中一位道祖出手，让他帮忙找到生命之泪！第二个办法，就是请生命道祖出手！他得到的是生命规则的认可，如果他愿意出手，应该能救这丫头。当然，这只是我的猜测！在通天界，能见到的最强者，也就是天帝了。道祖，已经不知道多少年没有出现过了，根本就没人见过他们。”

　　叶远的心思一阵凌乱，这些话说出来，和没说差不多了。

　　这三个方法综合起来只有一点，那就是必须要道祖出手，或者是达到道祖之境。

　　这……几乎是不可能的事情。

　　见到叶远一脸的失魂落魄，昆吾和无尘对视了一眼，也是一阵无奈。

　　他们能看出叶远对慕灵雪的感情，可是，想要救回一个只余一丝灵识的人，这难度太大了。

　　“放弃吧，这件事情对你来说，根本是不可能的！事实上在我看来，你通过空间乱流的可能性，几乎为零！好好在仙林域当你的掌控者吧！”昆吾叹了口气道。

　　良久，叶远深深吸了口气，情绪似乎平静了许多。

　　见到叶远的表情，昆吾和无尘也是同时松了口气。

　　如果叶远死在空间乱流里，仙林域又将成为无主的天尊世界。

　　要不了多久，就会彻底衰亡的。

　　他们和仙林天尊关系匪浅，自然不愿意看到这种事情的发生。

　　“前辈，请告诉我通过锁界之门的方法！”叶远目光坚定道。

　　昆吾二人诧异不已，还以为自己听错了。

　　他们已经将利害关系陈述的非常清楚了，可是，叶远还是执迷不悟。

　　为了一名女子，去走一条完全不可能的路，随时都有可能送命，这简直让人无法理解。

　　通天界的强者，可不是一个天尊世界的蝼蚁能够妄加揣测的！

　　哪怕叶远掌控了仙林域，在通天界依旧是最底层的存在！

　　哪怕叶远在仙林域惊才绝艳，到了通天界，是条龙也得盘着！

　　“你可要想清楚了！”昆吾凝声道。

　　叶远的脸色，前所未有的坚定，他点头道：“我想的很清楚！如果救灵雪，必须要成就道祖，那我便成为通天界的第十位道祖！”


第1281章 九熵天帝

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　昆吾和无尘几乎是异口同声地说道。

　　这种话，也只有无知的人才能说得出来。

　　在通天界，有天赋的强者会夸下海口，说自己能够成就天尊，甚至是天帝。

　　但即便是天帝，他们也从来不敢吹这种牛逼，要成为道祖！

　　叶远的目光，前所未有的坚定，淡淡道：“无知也好！狂妄也罢！此生若不能救回灵雪，我愿沉沦万世！”

　　昆吾的心情终于是平静了一些，他刚才确实被叶远的话吓了一条。

　　因为在通天界，道祖这个境界，更像是一个图腾。

　　活跃在世人面前的，只有天帝和天尊。

　　但是此时，昆吾还是感受到了叶远那强大的决心。

　　救回心爱之人不惜赴死的决心！

　　“罢了，你们人类的感情，我是无法理解。既然你要找死，那便告诉你吧！开启锁界之门的关键，就是四象之灵！”昆吾叹了口气道。

　　叶远一愣，这才明白卡诺当初捕捉白虎之灵的目的，竟是要开启锁界之门！

　　这样一来，当初龙族老族长带着圣龙令离开龙族，以及龙战的离开，恐怕都和锁界之门脱不开干系。

　　只是不知道，他们通过了空间乱流没有。

　　“多谢前辈指点！晚辈还有一些事情要处理，先行告辞！”

　　叶远身形一动，再次回到龙族上空。

　　卡诺，还在叶远的禁锢之中。

　　叶远二话不说，直接一根锁魂钉钉在了卡诺的身上。

　　“嗷……”

　　一声鬼哭狼嚎般地惨叫响彻天地，叫得所有人心里发毛。

　　“也不知凌天神王之前去了什么地方，不过他的情绪，似乎好了不少。”

　　“灵雪神王不见了，可能凌天神王真的有办法救她的！唉，希望灵雪神王没事才好。”

　　“不管怎么样，那个卡诺是死定了。现在，到了他承受凌天神王怒火的时候了！”

　　……

　　叶远什么话也没有说，只是将一颗颗锁魂钉钉在了那团黑气上。

　　这些锁魂钉，都是从慕灵雪身上拔下来的。

　　着团黑气类似于魔族的神魂，只是这种神魂，极难被杀死。

　　虽然现在卡诺已经十分虚弱，但是这些锁魂钉，还杀不死卡诺。

　　不过，足够让他痛不欲生了。

　　“灵雪承受的痛苦，我希望你也好好品尝一下。”叶远不紧不慢地说道。

　　叶远可以调动天道之力，想要杀死卡诺，实在是太容易了。

　　但是直接杀死他，又怎能消他心头之恨？

　　如今，人族的区域几乎已经是一片焦土。

　　死在这场战争之下的人族，何止亿万？

　　这一切，都是卡诺一手造成的！

　　包括杀父之仇，慕灵雪濒死，也都是卡诺的“功劳”。

　　叶远对于他的杀意，几可冲破云霄。

　　如果卡诺有一万条命，叶远一定会杀他一万次！

　　“啊！叶远，饶了我吧！我……我受不了了！啊……”

　　卡诺杀猪般的嚎叫，终于是忍受不住，向叶远开口求饶了。

　　叶远眼神冰冷，对于卡诺，他只有滔天的恨意，没有半点怜悯之心。

　　“你承受的痛苦，还不及灵雪的万分之一，这就受不了了？放心，这才是开始，在我离开仙林域之前，我会让你体会到，什么叫做真正的绝望！”叶远冷冷道。

　　叶远对神魂一道本就极有研究，对于折磨人的手段，他可以说是信手拈来。

　　现在他踏入神境，掌控天道，对付卡诺，可以换着花样玩上数年之久。

　　只是平时对敌，他不屑于这么做而已。

　　但是对于卡诺，却是例外！

　　卡诺犯下的罪行，罄竹难书。

　　他，必须要承受无尽的痛苦而死。

　　听到叶远的话，那团黑气发出一阵战栗，惊恐到了极点。

　　“叶远，我……我错了！我真的知道错了！啊啊……”

　　“既然知道错了，那就要赎罪，现在……就是你赎罪的时候。”叶远淡淡道。

　　“你……你……你不得好死！你以为你突破了神境，就能通过空间乱流了？啊啊……你一个人，是……是不可能通过空间乱流的！你死定了！啊啊……”

　　“那就不劳你操心了，在那之前，你肯定已经死了！”

　　叶远淡淡丢下一句，转身却是向另一处走去，空留卡诺在那里惨嚎。

　　他已经布下了各种手段，一个个轮着来，会让卡诺欲仙欲死的。

　　距离卡诺不远处，一个美妇同样是被禁锢在空中。

　　这个人，自然是月姬。

　　相比于卡诺，月姬的待遇要好上很多，仅仅是被禁锢住了而已。

　　见到叶远走进，月姬的眼神之中透露出浓浓的惊惧之色。

　　她完全没想到，这个年轻人竟然继承了这座残破的世界，掌控了天道！

　　哪怕是叶远真的突破了神境，卡诺凭借魔源珠，也不可能败得如此彻底。

　　可是，在天道之下，他们根本没有丝毫反抗的力量。

　　“卡诺的下场你看到了，说出你们来这里的目的，可以给你们一个痛快。”叶远淡淡道。

　　在叶远的手段之下，他们想自杀都做不到。

　　所以赐月姬一死，已经是对她最大的恩惠了。

　　卡诺那惨绝人寰的声音，还阵阵传入月姬的耳中。

　　月姬面色一变，沉默了下来。

　　叶远也不催促，静静等待月姬开口。

　　他知道，月姬一定会屈服的。

　　果然，没过多久，月姬开口了。

　　“我们是为你手上那两件天尊灵宝而来，当然，我们还打算借助这里的生灵，修炼魔功，突破到神君境！”月姬道。

　　说这话的时候，她偷偷用余光打量叶远，生怕他突然暴走。

　　不过，叶远脸上并没有露出什么表情，她根本猜不透叶远在想什么。

　　“谁派你们来的？”叶远淡淡道。

　　月姬目光一凝，道：“是……是九熵天帝！”

　　叶远脸上的表情，终于有了一丝变化。

　　他怎么也没想到，卡诺和月姬的身后，竟然是一位天帝强者！

　　天帝强者，可是通天界食物链最顶端的强者了。

　　原本叶远还打算找到他们幕后的主使者，等他修炼到一定境界之后，然后报仇。

　　现在看来，要从长计议了。

　　“仙林天尊和九熵天帝有仇？”叶远又问道。


第1282章 蚍蜉撼树

　　月姬点头道：“九熵天帝是百万年前魔族新晋天帝，当年和仙林天尊等几人都是神域炙手可热的天尊强者，都极有希望突破天帝境界。而其中，仙林天尊和九熵天帝交恶已久。后来，九熵天帝在一个天帝世界之中得到了天帝道果，率先突破了天帝境界。”

　　叶远面色一沉，道：“是九熵天帝杀了仙林天尊？然后派你们来这里夺宝？”

　　月姬苦笑一声，道：“在天帝眼里，我们只不过是蝼蚁而已。我们连神君境都没到，怎么可能够到九熵天帝那种层次？而且，仙林天尊也不是被九熵天帝所杀，他手段通天，便是天帝强者也难杀死！九熵天帝只是重伤了他，至于谁杀了他，就不得而知了。”

　　从月姬的话语里，叶远对通天界也有了一个初步的印象。

　　通天界，同样是一个充满了杀戮和斗争的世界，甚至，可能比仙林域更加残酷。

　　叶远甚至怀疑，仙林天尊因为伤势过重，被某些觊觎宝物的宵小杀死。

　　只是，那和叶远就没多大关系了。

　　叶远对仙林天尊知之甚少，谈不上爱恨。

　　仙林域选择了自己，只不过是一种天道对自己本能的保护，他认为自己能挑起大梁罢了。

　　说白了，就是一种互相利用。

　　而自己，也没有辜负天道的期望，成就了如今的境界。

　　这种传承，和龙腾的传承不一样，叶远并没有去帮他报仇的义务。

　　但是卡诺和月姬是九熵天帝派来的，那就不一样了。

　　别说他是九熵天帝，就算他是九熵道祖，叶远也必诛之！

　　只是现在看来，希望很渺茫罢了。

　　叶远没有说话，等着月姬继续往下说。

　　“九熵天帝一直垂涎仙林天尊的镇魂珠，想要据为己有，所以才派我和卡诺寻找仙林域。结果，果然被我们找到了！”月姬道。

　　叶远目光灼灼道：“九熵天帝已经晋升天帝境界，为什么还要垂涎一件天尊灵宝？”

　　月姬苦笑道：“天帝灵宝的稀少程度，可以用罕见来形容！而镇魂珠在天尊灵宝之中，可以说是冠压群雄！仙林天尊正因为有这件天尊灵宝，一直压着九熵天帝，只是没想到，九熵天帝的运气比仙林天尊好。最后，反而是他先突破了。”

　　叶远点点头，对魔族入侵的始末，终于是有了一个大致的了解。

　　“九熵天帝么？总有一天，我要让你知道，蚍蜉也能撼树！”

　　叶远目光锐利，杀意腾腾。

　　见到这一幕，月姬不由一愣。

　　这种大话，也就是眼前这位敢说了。

　　天帝可是通天界的最强存在，哪怕是刚刚晋升百万年的九熵天帝，也不是一个天尊世界的蝼蚁能抵挡的。

　　……

　　大战已经停止，神域却是方兴未艾。

　　整个人类疆域，已经被这场大战彻底摧毁。

　　原先的人族格局，已经被彻底打破。

　　无数人族武者被卡诺变成了魔奴，然后被叶远那一击彻底毁灭。

　　剩下的人族重新回到人类区域，势必要经历一段很长时间的洗牌。

　　不过，这些都不是叶远关心的。

　　人族尤其生存法则，时间一长，他们肯定会建立新的秩序。

　　当叶远回到龙族的时候，方天率领众人就围了上来。

　　他们第一时间，自然是打听慕灵雪的情况。

　　叶远摇头道：“灵雪暂时没事，只是她的情况很不好。前辈，我回来是告诉你们，我要离开了！滕兄，以后神域的事情，就麻烦你了。”

　　叶远的话，让众人一惊。

　　方天脸色一变，道：“果然，你是要去外界吗？”

　　叶远露出了意外之色，旋即笑道：“看来前辈已经猜到了！我们所在这个世界，不过是武道强者开辟出来的小世界而已，名叫仙林域！外面，还有更广阔的世界！想要救灵雪，只有去那里！”

　　即便方天猜到了，但是听叶远说出来，他还是震撼莫名。

　　“叶远，你现在究竟是什么境界？似乎，神境并没有你这么强！”方天深吸了一口气，道。

　　其他人听了这话，也不由竖起了耳朵聆听。

　　这是他们所有人都关心的问题！

　　叶远笑道：“我现在的确是洞玄神境初期，只是我的情况有些特殊。如果真要说，勉强算是半个仙林域的掌控者吧。”

　　“嘶……”

　　所有人都是倒吸了一口冷气，这个掌控者并不难理解。

　　也就是说，叶远是仙林域真正的神！

　　凌驾于众生之上的神！

　　回想起叶远的成长经历，众人都感觉到像在做梦一般。

　　“那……我们还有希望突破神境吗？”滕筠心有惴惴地问道。

　　这个问题，同样是所有人最为关心的问题。

　　既然叶远突破了神道，那么他们……能不能突破神境？

　　叶远却是摇了摇头道：“我以丹道引动天道，在体内补全了洞玄神境初期的天道，从而得到了天道的认可，你们是无法复制的。”

　　听了叶远这样的答复，所有人脸上都不由自主地露出了失望之色。

　　叶远笑了笑，又道：“不过大家放心，这只是暂时的！只要我能到达外界，等将来实力提升了，自然有办法让仙林天道再次提升！到时候，你们所有人都可以突破神境！”

　　一句话，让所有人惊喜不已。

　　只是方天的脸色却是有些不自然，他听出了叶远话里的弦外之音。

　　众人散去，大厅里只剩下方天和叶远。

　　方天道：“叶远，你老实说，此去外界，恐怕不会那么顺利吧？”

　　叶远笑笑，他知道瞒不住方天，于是将空间乱流的事情简单说了一遍，包括十万年前神道强者消失之谜。

　　方天听得一阵心惊，知道那空间乱流有多么凶险了。

　　“不行！你决不能去！十万年前，神道强者少说也有百人，他们抱团进入空间乱流，也是九死一生！你一人，怎么可能通过空间乱流？”方天沉声道。

　　叶远叹了口气道：“前辈，我主意已定，你就不要再劝了！灵雪为了我献祭神魂，我怎能眼睁睁看着她死去？别说是九死一生，就是十死无生，我也要去闯一闯！”

　　见到叶远的态度，方天知道劝不了，于是叹了口气道：“你是个好孩子，重情重义！罢了，你此去，一定要小心！”


第1283章 破除封印

　　“璃儿，对不起！”

　　月光下，叶远和月梦璃并肩而立，话语中满是愧疚。

　　按照叶远原本的设想，一旦能够突破神境，将魔劫终结，就会给月梦璃一个风光的婚礼。

　　可是现在，一切都泡汤了。

　　慕灵雪为他献祭神魂，只剩一丝灵识，叶远实在无法做到娶璃儿过门。

　　两世为人，叶远发现自己，竟然同时对二人动了真情。

　　叶远一直以为自己可以放下慕灵雪，可是当慕灵雪发动万里冰封的一刹那，叶远整个人仿佛被抽空了。

　　那一刻，叶远才发现，自己压抑的越久，对慕灵雪的感情就越深。

　　“不要说对不起！真要说，也应该是我来说！如果不是我的自私，也许你和慕姐姐重逢的时候，就已经走到了一起，也就不会发生这样的事情！我……”

　　说到这里，璃儿不禁簌簌泪下。

　　她是为慕灵雪伤心！

　　这几天，璃儿一直都是以泪洗面。

　　慕灵雪献祭神魂那一幕，她在昊天塔之中看得分明，当时心都碎了。

　　她没想到，慕灵雪竟然会如此决绝！

　　那一刻她才知道，慕灵雪对叶远的爱，丝毫不比她少！

　　只有爱的深沉，才会如此的义无反顾。

　　璃儿可以肯定，如果换做是她，她一样会毫不犹豫地这么做。

　　然而没有如果，被钉在十字架上的，是慕灵雪！

　　那一刻，她忽然有些羡慕起灵雪神王。

　　因为那样的话，叶远会对她更加的刻骨铭心。

　　叶远轻轻将璃儿拥入怀中，叹道：“傻丫头，不要再哭了！你明白我的心意，灵雪的事情对我打击很大，可是你在我心里的地位，不比灵雪差。只是她现在这个状态，我实在做不到欺骗自己，和你双宿双飞。”

　　果然，叶远的话让璃儿止住了哭泣，她不忍心让叶远更加伤心。

　　“远哥，你不要说了，我都明白的！你去通天界吧，你一定要把慕姐姐救回来！否则，我真的无颜再活下去了！如果……如果……我绝不独活！”

　　叶远替她拭去泪水，笑道：“没有如果！难道，你还不相信我吗？”

　　璃儿抬头看向叶远，坚定地点了点头。

　　空间乱流狂暴无比，如果叶远带着昊天塔进入其中，会被空间乱流碾成粉碎！

　　所以，叶远只能一个人穿越空间乱流。

　　叶远已经将昊天塔和昊天石碑分割开来，他会带着昊天石碑和镇魂珠，穿过锁界之门！

　　“你和白光留下来安心修炼，等有一天你们突破神境，那就是我在通天界初步成功之时！”叶远道。

　　叶远现在算是半个掌控者，等他的修为达到神君境，神域的天道自然会重新壮大！

　　到时候，神域的武者，就能够重新突破神境了。

　　“远哥你放心好了，我会努力修炼的！”璃儿道。

　　叶远点头道：“嗯，你的实力一日千里，神域能胜过你的，已经没有多少了，我自然放心。明天我会将天离前辈释放出来，只要有他在，神域就没人能翻得了天。等我的实力足够了，我会回来看你的。”

　　……

　　当叶远再次出现在天离面前的时候，却是吓了天离一跳。

　　他用见了鬼似的表情看着叶远，震惊不已道：“你……你居然突破神境了？这……这不可能！天道缺失，你是怎么突破神境的？”

　　他不相信这种诡异的事情，可是叶远那强大的气息，连他都战栗不已。

　　这骗不了人！

　　叶远没有回答，而是揶揄道：“呵呵，天离前辈被左宗镇压了百万年之久，似乎一点也不着急出去啊？”

　　天离又是一愣，道：“出去？别开玩笑了！不要告诉我，你是来放我出去的！”

　　叶远耸耸肩，道：“事实就是如此。”

　　天离没好气道：“小子，你不是突破了神境，特意来消遣我的吧？即便你突破了神境，也只是洞玄神境初期，这点实力怎么可能把我放出去？这个笑话，一点也不好笑！”

　　叶远笑而不语，伸手往虚空一点，整个血雨荒原剧烈地颤抖了起来。

　　妖兽和药精们一个个鸡飞狗跳，不知道发生了什么事。

　　“轰！”

　　一道残影打破了空间的束缚，直接从第七层深处跃出。

　　一个魁梧大汉出现在叶远面前，不是天离又是何人？

　　只是天离的脸上，写满了震惊。

　　叶远这轻描淡写的一点，就破了左宗的封印，这……这怎么可能？

　　原来叶远真的不是来消遣他的，真是来放他出去的！

　　“恭喜大人重见天日！”

　　左宗的封印被叶远一指点破，此时的血雨荒原，被叶远以大神通整合成一座巨大的药园。

　　原来第六层的三大王者见到天离出现，都是上来道贺。

　　天离不耐烦的挥挥手，眼神死死地盯着叶远，道：“小子，到底是怎么回事？便是绝天再世，也不可能如此轻易破了左宗布下的封印，你是怎么做到的？”

　　叶远淡笑道：“天道之下，左宗又算得了什么？”

　　天离浑身一震，见鬼一般的看向了叶远。

　　他刚才太过震惊，大脑一时短路没回过神来。

　　现在回头一想，叶远刚才那一指玄奥无比，他根本就看之不透。

　　那是……天道的气息！

　　天道，竟然为叶远所用？

　　天离瞬间凌乱了。

　　这种事情，根本无法理解。

　　叶远也没有卖关子的意思，将这些年发生的事情简单说了一遍，包括大道炼丹和消灭魔族的事情。

　　天离刚刚恢复一点的脑子，再次陷入了短路当中。

　　三大王者同样如此！

　　他们面面相觑，一脸的不敢置信。

　　想当初叶远进入血雨荒原的时候，在他们眼中就是蝼蚁一般的存在。

　　这才几年的时间，居然成为凌驾于众生之上的掌控者了？

　　这种感觉，完全像是在做梦！

　　“你你你，你是说，天魔神卡诺和月姬，已经被你镇压，马上就要处死他们了？”天离道。

　　提到卡诺，叶远身上的杀意不由自主地发散开来。

　　连同天离在内，所有人都是心中一颤。

　　一股气息而已，居然就如此可怕！

　　这就是掌控者的实力啊！


第1284章 执法堂

　　“大人，按照您的吩咐，已经将所有的人族都驱逐出了妖域。并且，已经玄门已经发布命令，宣布解散……”

　　堂下，曹云之一丝不苟地向叶远汇报着人族动向的进展。

　　人族自有一套生存法则，叶远将他们赶出妖域，要不了多久，他们就会形成新的格局。

　　妖族为了抵挡魔族的进攻，损失同样十分惨重，需要休养生息。

　　叶远已经发布了严令，百年之内，如果有人类侵犯妖族区域，杀无赦！

　　虽说武者的世界本就弱肉强食，但是叶远不想石人一族的事情重蹈覆辙。

　　听完了吩咐，叶远淡淡道：“你做的很不错！玄门虽然已经解散，但是这次魔劫，恐怕需要千年乃至更久的时间，才能恢复一些生机。这期间，神域自然少不了杀戮。所以我准备成立一个执法堂，独立于神域之外，专门惩治那些丧尽天良之辈。这个执法堂将会由天离前辈来主持，执法堂的运转，就由你来负责吧。”

　　曹云之浑身一震，脸上的狂喜之色却是怎么也掩饰不住！

　　他聪明绝顶，岂能不明白这个执法堂的意义？

　　这将是一个超然于整个神域之外的强大势力，它将是凌天神王的代言人！

　　有叶远的震慑，这个势力可以说就是神域的主宰！

　　而他，将是这个势力的实际运作人。权力之大，可以说权倾神域。

　　曹云之已经知道，天离的实力比方天还要强。

　　而且成立这个执法堂，灵柘神王他们必然都会加入。

　　这其实，就是另外一个玄门！

　　自己当初押注果然押对了！

　　曹云之一拜到地，激动道：“云之多谢大人提拔，云之一定肝脑涂地，死而后已！”

　　叶远似笑非笑地看着他，道：“让你来负责执法堂的运转，自然是因为你有这个能力。你是个聪明人，应该知道我赋予你的权力有多大！但是，如果你敢以权谋私，利用执法堂的力量排除异己，建立自己的势力……卡诺的下场你看到了！”

　　叶远的语气越来越冷，曹云之感觉整个天地都快崩塌了下来，让他瞬间如坠冰窖。

　　之前的狂喜，瞬间变成了如山般的压力。

　　现在，卡诺还在天空之上惨嚎不止呢！

　　刚才一瞬间，他的内心之中的确闪过一大堆念头。

　　但是现在，他内心一把火，把这些念头烧了个精光。

　　眼前这位，可是神域的掌控者！

　　掌控天道的存在！

　　他的强大，让整个世界都为之震颤。

　　没有人能超越他！

　　“大人放心，借云之一百个胆子，云之也不敢啊！”曹云之连忙道。

　　叶远点点头，道：“你我自然是信得过的，不过咱们丑话说在前头。我此去外界，一是为了救灵雪，另外也是为了让神域重铸辉煌！如果我发现有人在我的背后捅刀子，我会让他生不如死的！懂了吗？”

　　曹云之神色一凛，道：“云之懂了！”

　　见到曹云之的模样，叶远就知道自己的话奏效了。

　　曹云之是个聪明人，也确实是管理执法堂的不二人选。但他绝不是个正人君子，如果不敲打敲打，将来指不定会做出什么事来。

　　锁界之门后，空间乱流的危险，除了璃儿、白光他们，就只有方天一个人知道。

　　就算叶远真的在空间乱流中遭遇了什么不测，曹云之也绝不敢乱来。

　　曹云之很清楚，叶远现在的实力有多强！

　　“嗯，你是聪明人，应该能猜到我成立这个执法堂的目的！这个执法堂的章程，就由你来拟定。我只要一点，那就是不要干预神域的事情，但是也不允许有极端的事情发生，懂了吗？”叶远沉声道。

　　叶远的目的很简单，他就是要弄一个超然物外的势力出来，把握神域发展的方向。

　　执法堂的存在，比圣城的地位高太多了。

　　它代表的是叶远本人。

　　叶远不在神域的时候，就由执法堂来代他管理神域。

　　曹云之神色一凛，道：“大人放心，云之必然让大人满意。”

　　曹云之走后，天离和方天从幕后走了出来。

　　天离被叶远救出之后，直接出手将禹魂宗的道统彻底覆灭。

　　以他的实力，云霄他们根本就没有任何反抗的余地。

　　被镇压了百万年，天离总算是出了一口恶气。

　　当然这一切，还多亏了叶远。

　　他原本已经不打算出来了，没想到叶远竟然掌控了天道，轻而易举将他放了出来。

　　“呵呵，好手段！甜枣加大棒，便是你离开了神域，那小子怕是也不敢以权谋私了。”天离向叶远竖起大拇指道。

　　“嘿，这小子真是个怪胎，不但是个修炼的奇才，对人心的把握也极其到位！曹云之那小子可不是省油的灯，实力高强不说，心计也是一等一的强大。如果叶远不来这么一手，便是滕筠他们几个，弄不好也会成为他的打手！但是无论他怎么蹦跶，都被叶远吃的死死的。”方天也是笑道。

　　叶远笑道：“说一千道一万，他还是畏惧我的实力！在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没用。”

　　方天点头道：“这倒是没错。以你现在的实力，由不得曹云之不利剑高悬。”

　　天离道：“叶远，你打算什么时候离开？”

　　叶远道：“三个月后吧！等我将神域的事情安排好，才能没有后顾之忧的离开。”

　　离开之前，叶远要做的事情太多了。

　　璃儿、绿儿、白光他都要安抚好，除此之外，他还抽空去了一趟下界，将叶航等人都接到了神域。

　　以他现在的实力，做这些只是一念之间的事情。

　　叶远为叶航一家准备了许多丹药，足够他们修炼到神王境界。

　　此去通天界，叶远不知道要逗留多久。

　　不过叶远知道，在那边，百万年也只是弹指一瞬间而已。

　　叶远不想再回来的时候，父母都已经尘归尘土归土了。

　　让叶航他们修炼到神王境界，再辅以丹药，足够他们活个数万年之久了。

　　几人正聊着，叶远忽然心念一动，眉头皱了起来。

　　通过天道，叶远察觉到神域某处，有一股可怕的波动冲天而起。

　　“叶远，怎么了？”见到叶远的表情，方天沉声道。


第1285章 阵衍天道！

　　“有人引动了天道，想要突破神境！”叶远皱眉道。

　　天离和方天闻言相视一眼，都是震惊不已。

　　“这……怎么可能？这世上除了你，竟然还有人能突破神境？”方天一脸不信道。

　　若论天赋，他方天可以说是冠绝神域！

　　连他都无法突破神境，怎么可能有人突破神境？

　　他服叶远，但是别人突破神境，他却是不服了。

　　“是啊，你不会搞错了吧？要说还有人能突破神境，打死我也不信！”天离道。

　　叶远忽然笑道：“我只说有人在突破神境，没说他突破了神境。如果不出意外，他恐怕是要失败的。”

　　听了叶远的话，二人的脸色才好看一些。

　　不过他们很好奇，到底是谁在突破神境。

　　神域有资格突破神境的，也就那么一些，没道理他们不知道的。

　　“不过……他这突破的方法，还真是异想天开！可惜了，可惜了！”叶远感慨道。

　　叶远的话，不由勾起了二人的好奇心。

　　“叶远，到底是怎么回事，你想把我急死啊？”天离急道。

　　叶远微微一笑，心念一动，来到了一座高山之巅。

　　三人凌空而立，看向远处的风起云涌。

　　天离和方天见到这一幕，脸上同时露出了惊容。

　　方天目光一凝，惊道：“大衍神王！这……这是天道的气息！他……他竟然用阵法推衍出了天道！”

　　这个正在突破神境的强者，竟然是大衍神王陆临风！

　　魔族之乱，他一直没有现身，没想到竟是在准备突破神境！

　　虽然看不见他的真身，但是方天对他的气息并不陌生，一眼就认出来了。

　　天离也是惊诧不已，惊呼道：“他……他竟然要创造属于自己的天道，这家伙，还真是一个天才！”

　　远处，阵法之中，一股神圣的气息冲天而起。

　　那个阵法，颠覆了他们以往的认知。

　　阵法的范围内，有着一股十分独特的气息。

　　那股气息，不属于仙林域，而是属于……大衍神王陆临风自己！

　　阵法的区域，仿佛另外一个世界，和周围的环境都显得格格不入。

　　大衍神王陆临风，竟然以阵道衍化天道，创造属于他自己的天道。

　　这种想法，不可谓不天才了！

　　而且似乎，他离成功，已经不远了！

　　正因为如此，天离和方天才会如此动容。

　　然而，叶远却是叹了口气道：“他这样，会遭天谴的！”

　　天离二人浑身一震，不明所以地看向了叶远。

　　如果是别人说这种话，他们一定会嗤之以鼻。

　　可是，这仙林域，没有人比叶远更有权力说这种话了。

　　他的话，几乎代表了天道！

　　他说遭天谴，那就一定会遭天谴！

　　只是他们不明白，如此惊才绝艳的想法，为什么会遭天谴。

　　“陆老鬼的确是少有的天才！哪怕他实力稍逊诸葛青玄和滕兄一筹，但是他在‘道’上，显然比他们更有想法。只可惜，陆老鬼这是在拔苗助长！”叶远感慨道。

　　“拔苗助长？”二人一脸疑惑道。

　　叶远点点头，解释道：“创造天道，那是神君境才能做到的事情。陆老鬼只有半神之境，哪里能够创造属于自己的天道？而且在仙林域，仙林天尊的天道对其他天道都是排斥的。他创造属于自己的天道，就是在挑战天道的尊严，天道岂能不灭他？这个想法看起来天才，其实和找死没有什么区别。”

　　叶远的话，听得二人一阵心惊肉跳。

　　他们二人都是半神之境的强者，而且意境已经感悟到了窥天神境。

　　但是对于天道的理解，他们拍马也赶不上叶远。

　　他们只是感觉陆临风的气息强大无比，直冲神境。

　　却不想，这其中竟然还有这许多道道。

　　仿佛是印证叶远的话一般，这时，一股毁天灭地的气息从天而降。

　　天离和方天二人勃然变色！

　　这股气息，甚至比叶远展现出来的还要强大！

　　此时，他们终于理解了叶远的话。

　　天道，怒了！

　　陆临风的做法，已经彻底触怒了天道。

　　天道没有意识，它只是一种极其玄妙的规则，一切都是原始的本能。

　　仙林域的天道，就是仙林天尊设定的规则。

　　现在有人挑战天道的尊严，他本能地要给予毁灭性的打击。

　　于是，这可怕的天劫从天而降。

　　一道玄黄色的雷电从云端直落而下，这雷电，就像是一根通天的参天大树一般，粗壮无比。

　　目标，正是陆临风布置的大阵！

　　陆临风突破的声势的确大，但是他已经意识到自己这种做法行不通，阵法已经有了不稳的迹象。

　　此时这可怕的天劫又至，他的目光中露出了绝望的神色。

　　他这时才意识到，自己似乎惹怒了天道。

　　天道，欲要杀之而后快！

　　就在那粗壮无比的雷电即将落在阵法上的时候，一道柔和的天道之威覆盖在他的阵法之上。

　　那玄黄色雷电落在其上，竟是直接消散于无形。

　　阵法之中的陆临风震惊无比地看着这一幕，没想到这天劫，竟然雷声大雨点小。

　　“噗！”

　　容不得他惊讶，突破失败，让他遭受了极大的反噬，鲜血狂喷。

　　当一切烟消云散，陆临风才看清，远处有三道人影，正在看着自己，这让他惊讶不已。

　　为了保证突破不被打扰，他在四周都布置了许多大阵，便是虚玄巅峰也绝对闯不进来。

　　可是这三人，竟然轻而易举的进来了。

　　而且，他竟然没有丝毫察觉。

　　如果三人触动了阵法，他的突破早就失败了。

　　三道人影一闪即逝，眨眼间来到了他的面前。

　　见到来人，陆临风目光一凝，惊讶道：“姬青云！是……是你救了我？”

　　陆临风不是傻子，之前那道天劫的威力，几可毁天灭地，却雷声大雨点小，最终消散于无形，这肯定是有人出手相助。

　　只是那等威力的天道之威，又有谁有这个能力救自己？

　　陆临风一直潜心闭关，为今天的突破做准备，对于神域的事情，他一无所知。

　　忽然，他浑身一震，目露惊骇道：“你……你突破了神境？这……这不可能！我一定是看错了！”


第1286章 锁界之门！

　　眼前的叶远，给陆临风一种云霄之上的感觉。

　　这种实力，不是神境又是什么？

　　而且陆临风刚才隐隐有种感觉，那股救他的气息，竟然和天道一模一样！

　　方天略带同情的看向了陆临风，道：“你没猜错，叶远他的确突破了神境，神域唯一的神境强者！”

　　陆临风浑身一颤，看向叶远的目光充满了怪异。

　　为了今天，他准备了不知道多少年，花费了多少心血。

　　今天之前，陆临风一直是非常自信的。

　　他自信自己的想法，乃是神域十万年来最天才的想法。

　　不说肯定能突破神境，但绝对是最有希望的。

　　结果，他失败了！

　　这本来没有什么，毕竟这十多万年来，失败的人太多了。

　　可是，他面前居然真的出现了一个神境强者！

　　没有什么，比这个更打击人了。

　　叶远知道自己这时候出现，并不是什么好时候，但是陆临风和他渊源不浅。

　　真算起来，自己还是他半个弟子。

　　任由陆临风被天劫杀死，叶远却是做不到的。

　　“不可能！连我都失败了，你……你是怎么做到的？”陆临风失魂落魄道。

　　这话听起来很狂，但是陆临风的确有狂妄的资本。

　　他以阵道衍化属于自己的天道，这份天资、这份魄力、这份实力，除了叶远之外，真的不做第二人想了。

　　便是方天，在某些方面也不如陆临风的。

　　叶远笑道：“你走的是阵道，我走的是丹道。你以阵法衍化天道，我以丹道补全天道，仅此而已。”

　　陆临风目光一凝，喃喃道：“以丹道补全天道，以丹道补全天道！仅此……而已吗？”

　　他当然理解叶远的话，事实上，叶远的路和他有异曲同工之妙。

　　只是，他失败了，而叶远，成功了！

　　陆临风敏锐地意识到了叶远话里的玄机，一个以阵法衍化天道，一个以丹道补全天道。

　　看起来差不多，其实是南辕北辙！

　　叶远的话很隐晦，却是让陆临风有种醍醐灌顶一般。

　　叶远是在告诉他，他的想法太过不切实际，才会失败。

　　陆临风忍不住想起那可怕的天劫，不由一阵心惊肉跳。

　　他忽然觉得有些不对劲，神境是强，可是刚才，他自己也已经触摸到神境的门槛了，似乎对付这天劫，还是有些够呛啊。

　　“叶远，刚才的天劫……即便你是神境，也不可能如此轻易化解吧？”陆临风试探着问道。

　　方天笑笑，道：“叶远可不是普通的神境！你一直闭关，恐怕不知道神域发生的事情。叶远，现在已经是神域的掌控者，凌驾于众生之上了。”

　　“掌……掌控者？”陆临风瞳孔骤缩，他被这个称呼吓到了。

　　叶远看着他，笑道：“陆老鬼，你也不用灰心。以你的天资，只要按部就班的修炼，还是有机会再证大道的。刚才出手，权当是还你授业之恩了。”

　　陆临风面如死灰，自嘲道：“你是站着说话不腰疼，再证大道？说的容易！此路不通，陆某这些年的努力，就等于白费了。”

　　叶远笑道：“大道同归，你的努力，怎么会浪费？你且安心修炼，将来是有机会修炼到归墟之境的，到那时，这阵衍天道之法，便是大放光彩之时！叶某言尽于此，陆老鬼，你好自为之吧！”

　　说罢，叶远带着方天和天离消失在原地。

　　陆临风一震，看着叶远身形消失的方向，久久没有回过神来。

　　叶远短短几句话，却是透露出很多的信息啊！

　　难道说，叶远真的有办法让神域那消失的天道重新回来？

　　很有可能！

　　叶远如今的境界，已经是他看之不透的了。

　　而且听叶远话里的意思，归墟神境之后，竟然还有更高的境界！

　　不过这些，对他来说太遥远了。

　　叶远的话，重新点燃了陆临风的希望。

　　他被天道反噬，实力大损，但是叶远的出手，已经最大程度地减少了天道对他的伤害，保留了他的根基。

　　只要勤加修炼，还是能够重归巅峰的。

　　……

　　三个月之后，神域极东之地，藏天海域尽头，是一片重重迷雾。

　　那片迷雾给人的感觉极其危险，便是叶远，目光中也透露出忌惮的神色。

　　数道人影凌空而立，叶远、方天、天离、月梦璃、白光、龙腾等人都来到这里，为叶远送行。

　　叶远身后有四道虚影，正是四象之灵！

　　“怎么，怕了？这里有界之壁障保护，暴虐的空间乱流进不来。你一旦通过锁界之门，那之后就是无尽的空间乱流！你……还要去闯吗？”

　　虚空之中传来一道声音，正是昆吾。

　　叶远深吸一口气，道：“前辈不用再劝，叶远主意已定！”

　　“嘿，还真是不撞南墙不回头的小子！罢了，你自己要作死，别人也拦不住你。”昆吾一副怒其不争的语气道。

　　叶远缓缓转身，对四象之灵施了一礼道：“麻烦四位前辈了！”

　　四象之灵是四族的图腾之力，并没有意识，但是他们却是受圣龙令的支配，叶远才能带他们来此。

　　言罢，叶远祭出圣龙令，一股神圣的气息瞬间辐射了整片海域。

　　四象之灵也是各分东南西北，围绕圣龙令凌空而立。

　　忽然，四道清鸣之声冲天而起，四象之灵同时张开巨口，喷出一股强大的法则波动，向着虚空汇聚而去。

　　“锁界之门，开！”

　　四道光芒冲天而起，终于是在虚空之上汇聚。

　　一阵古朴沧桑的气息，自虚空之上传来。

　　一个巨大的石门显现而出！

　　随着这个石门的出现，众人只感觉到神魂都快要溃散了。

　　这种镇压一切的气息，实在让人崩溃。

　　叶远身上散发出一股属于天道的气息，将众人笼罩住，那种崩溃的感觉，瞬间消散于无形。

　　众人看着那个古朴沧桑的大门，震惊不已。

　　“这就是锁界之门？好强大的气息！不到神境，根本无法承受这种可怕的威压啊！”方天感叹道。

　　“也不知道当年那些神道强者，是怎么知道这个出口的。那些自私的家伙，最好都葬生在空间乱流中才好！”白光愤愤不平道。


第1287章 空间乱流！

　　“天离前辈、方天前辈，叶远离开，神域就劳你们多费心了！”叶远向着二人拱手道。

　　终于还是到了离别的时刻，离开故土，叶远一时也是感慨万千。

　　这里有他的牵挂，有他的羁绊，无论他走到哪里，这都是他的家。

　　对于家，叶远自然十分关心身后之事。

　　方天道：“去吧，神域的事情你放心，有天离和我在，他们翻不出大浪来。还有陆临风，他日前也找到曹云之，主动要求担任执法堂的客卿长老。”

　　叶远微微有些意外道：“没想到这家伙，竟然会做出这种事。”

　　大衍神王从来都是独来独往，除了收了一个徒弟之外，从来没有加入过任何一个势力，对神域的事情也是毫不关心。

　　叶远也没想到，他竟然会主动要求加入执法堂。

　　天离笑道：“这还不是看在你的面子上？他这是在投桃报李，还你的救命之恩呢！”

　　叶远笑笑，没有就此多说什么。

　　有这么多强者镇压，想必神域应该不会出现什么大的风浪了，他也能够放心的离开。

　　“龙腾前辈，这一路走来，多谢你的照料了！”

　　叶远向着龙腾深深一拜。

　　龙腾于叶远亦师亦友，对叶远的帮助极大。

　　之前为了让叶远逃走，龙腾甚至不惜魂飞魄散抵挡卡诺，叶远怎能不敢动？

　　“去吧，去吧。不过，一定要保重啊！”老藤老泪纵横道。

　　叶远郑重点头，来到白光面前。

　　二人握掌，来了个大大的熊抱。

　　兄弟之间，并不需要太多的言语。

　　“大哥，你放心去吧，我会努力修炼，等有一天你恢复了神域的天道，我会去通天界找你的！”白光坚定道。

　　叶远哈哈一笑道：“好兄弟！我在通天界等着你！”

　　一旁，绿儿早已经哭得稀里哗啦。

　　“少爷，绿儿……舍不得离开你！呜呜……”

　　叶远将绿儿揽入怀中，轻抚着她的发梢，道：“好绿儿，你也好好修炼，等你突破了神境，少爷一定将你接到通天界，好不好？”

　　绿儿推开叶远，泪眼婆娑道：“少爷，你可要说话算话！”

　　叶远笑道：“少爷什么时候骗过你？”

　　绿儿破涕为笑道：“我就知道少爷最好了！少爷放心，绿儿一定好好修炼，争取早点突破神境！”

　　月梦璃还是一副淡然的表情，仿佛没有什么事情能够让她动容。

　　只是眼神中那一抹哀伤和留恋，却是怎么也掩饰不住。

　　叶远叹了口气，道：“璃儿，你也一样。”

　　璃儿神色一黯，颔首轻轻嗯了一声。

　　看着璃儿的眼神，叶远百感交集，竟无语凝噎。

　　叶远明白，如果非要分个高下的话，这些人当中，最不舍得他离开的，就是璃儿了。

　　可是，她为了不让自己担心，却是倔强地忍住了。

　　这个女子，他真的没有什么好挑剔的。

　　叶远张了张嘴，想要说什么，却是没有说出来。

　　此时，什么语言都是苍白的。

　　此一去，生死难料，福祸不知。

　　那是一个完全陌生的世界，他们不知道，叶远同样不知道。

　　就像当初进入神陨山脉一样，叶远实在给不了他们什么承诺。

　　“我走了！”

　　叶远心下一狠，转身便飞向那锁界之门。

　　璃儿的泪水再也忍不住夺眶而出，她对着叶远的背影大喊道：“远哥，璃儿会去找你的！你一定要好好保重自己！”

　　叶远身形一顿，却是一咬牙，不肯回头，身形最终没入了锁界之门后。

　　他怕，他怕自己没有勇气离开。

　　当叶远的身形消失在视线当中，璃儿整个人仿佛被抽空了力气，软绵绵地倒了下去。

　　绿儿一惊，连忙将她扶住，同样哭诉道：“璃儿姐姐，你要挺住啊！少爷……少爷他一定会没事的！”

　　璃儿的泪水就像是开了闸的洪水，将一张绝美的容颜完全打湿。

　　“我知道……我知道！他一定会没事的！”璃儿哽噎道。

　　姐妹二人抱头痛哭，一旁众人看到这一幕，都是忍不住潸然泪下。

　　他们能做的，只有祈祷，祈祷叶远能挺过空间乱流。

　　……

　　叶远面前是一片灰暗的空间，没有方向，没有声音。

　　有的，只是狂暴的能量波动。

　　叶远听昆吾说过，这空间乱流，其实就是一片空间之海，由无数空间碎片拼凑而成。

　　空间碎片之间的摩擦涌动，会产生出狂暴无比的能量，将空间之海中的一切都磨灭。

　　当然，这种能量有强有弱。

　　强的，便是神君境强者，也能抹杀。

　　弱的，洞玄神境的强者，也是九死一生。

　　现在叶远刚刚通过锁界之门，空间乱流还不是很强烈。

　　随着他的深入，这些能量风暴会越来越强。

　　直到最后，将他彻底抹杀。

　　想要安全的在空间乱流当中穿梭，最少也要有真神境界的实力！

　　所以昆吾才说，叶远进入空间乱流，是十死无生。

　　十万年前那群人，是仗着人多势众，联手之下才多了一线生机。

　　昆吾说了，即便他们真的能通过空间乱流，能剩下五个就算不错了。

　　当然，这还是乐观的估计。

　　可能性最大的，还是一个不剩！

　　所以，叶远一个刚刚突破神境的菜鸟，想要通过空间乱流，几乎可以说是痴人说梦！

　　这空间乱流，最危险的还不是这些狂暴的能量，而是那些空间碎片。

　　一旦被那些空间碎片碰到，哪怕是天神境界的强者，也会被不稳定的空间碎片，撕成粉碎！

　　叶远深吸了一口气，将剑之领域缩成一丈方圆，同时身上泛起土黄色的光芒，运起了玄武宝身神诀，身形如离弦之箭一般的掠了出去！

　　突破神境之后，叶远的防御，真正可以用强悍来形容了。

　　以神境催发出来的剑之领域和玄武宝身神诀，威力不可同日而语。

　　要知道，当年归墟神境的左宗都无法奈何天离，这门功法的防御力有多强，就可想而知了。

　　进入空间之海，无数狂暴能量从四面八方侵袭而来。

　　渺小的叶远，瞬间被淹没了。

　　这个时候，他才真正明白昆吾为什么不看好他了。


第1288章 空间风暴！

　　叶远还是神王境界的时候，三大魔神联手，也无法破开他的防御。

　　如今突破神境，防御比起当初来，不知道强了多少倍。

　　可即便如此，叶远很快就扛不住从四面八方汹涌而来的空间乱流了。

　　他的神元在飞速地消耗着，体力也在迅速消耗。

　　按照这个速度消耗下去，要不了多久他就会被这些狂暴的空间乱流彻底吞没。

　　“唉，小子，让你不要来，你偏要来！现在知道，我和昆吾没有跟你开玩笑了吧？”

　　识海之中，响起了无尘的声音。

　　叶远体力元力的巨大消耗，又怎能瞒过他的眼睛？

　　这才刚刚起步，叶远已经快承受不住了。

　　再往前去，是必死无疑。

　　叶远苦笑道：“前辈有功夫嘲笑我，倒不如帮我想想办法！”

　　“嘿，穿越空间乱流，只有凭借自己的实力，我现在自身难保，又哪里能帮得到你？”无尘道。

　　叶远无奈，只好咬牙硬挺。

　　叶远一边小心翼翼地避开空间碎片，一边咬牙抗住空间乱流的冲击。

　　一开始，叶远的速度很快。

　　但是很快，他就变得步履维艰。

　　这个过程虽然痛苦，但是叶远凭借强大的防御力，还是能够做到缓慢的前进。

　　将《玄武宝身神诀》修炼到神道第一层，叶远的防御力，比起当年那些洞玄神境中期，甚至后期的强者还要强！

　　加上剑之领域，叶远的防御力，绝对堪比洞玄神境大圆满！

　　这点自信，叶远还是有的。

　　时间一点点过去，镇魂珠中的无尘，也是惊讶于叶远的毅力。

　　按照神域的计时，叶远已经在这空间乱流中行走了七天七夜。

　　按理说，叶远早就应该到达极限了。

　　可是他凭借自己的毅力，和对神元的精细控制，生生支撑了七天七夜的时间。

　　神域早已经没有了神级灵药，叶远也没有神丹丹方，所以也根本无法炼制神丹。

　　哪怕是通玄之阶的玄阶丹药，对现在的叶远也没有任何作用了。

　　没有了丹药的支撑，叶远也只能靠自身的实力了。

　　在这里，叶远将他炼药师的优势发挥到了极限。

　　他对剑之领域的掌控，可以用苛刻来形容。

　　能用半分神元的，叶远绝不多用一丝神元！

　　人在极限的状态下，会爆发出极大的潜能。

　　七天的时间，叶远在对神元的精细操控方面，竟是更进一步。

　　这一点，无尘也是暗暗称奇。

　　只是，哪怕叶远撑过了七天七夜，也只是万里长征走了第一步。

　　按照无尘的说法，要穿过这片空间之海，需要两个月的时间！

　　越往后，空间乱流会越厉害，而叶远的消耗也会越来越大。

　　所以哪怕叶远撑过了七天七夜，无尘也一点也不看好他。

　　七天的时间，叶远的神元已经消耗了一大半。

　　剩下的路程，这种消耗只会越来越大，他拿什么来撑过后面的路程？

　　忽然，叶远眉头一皱，身边的能量波动，竟然一下子变得更加狂暴了起来。

　　几乎是一瞬间，叶远身上的压力骤增，神元和体力的消耗一下子快了好几倍。

　　叶远的脸色变得难看无比，照这种速度消耗下去，他可撑不了多长时间了。

　　“前辈，这是怎么回事？”叶远问无尘道。

　　无尘的脸色也是难看无比，沉声道：“你还真是撞大运了！这……这是空间风暴！”

　　“空间风暴？”叶远的眉头皱得更紧了。

　　这个名字，听起来怎么也不像是撞大运。

　　无尘道：“空间风暴就是两个巨大的空间碎片互相碰撞，然后崩碎，将空间之海中的能量彻底搅乱的情况。就像是海里的海啸一样，空间乱流的狂暴程度，会瞬间提高数十倍乃至数百倍！只是这空间风暴，平时数十年也未必能碰到一次，没想到让你给碰上了！叶远，退回去吧！空间风暴一起，你是绝不可能通过空间乱流的！”

　　显然，便是无尘，对这个空间风暴也十分忌惮。

　　叶远倒抽了一口冷气，提高数十倍乃至数百倍，以他的实力根本就无法抵挡的。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，叶远没想到，他竟然运气这么好，碰上了这种事情。

　　叶远的脸色变幻不定，内心也是挣扎无比。

　　周围的能量波动越来越强烈，几乎要将他整个人撕碎。

　　这还只是开始，再往前，空间风暴会更加可怕！

　　可怕到无法想象！

　　“叶远，你还愣着干什么？空间风暴绝对不是你一个人能抵挡的！便是神君境进入风暴中心，也是死路一条！”无尘急道。

　　他也不想叶远就这么死了，那样他估计就没有下一次觉醒的可能了。

　　仙林世界的天道，已经支撑不了那么长时间了。

　　可是，叶远还在犹豫。

　　“叶远，快啊！再慢就来不及了！”

　　叶远忽然牙关一咬，将元力和体力催动到了极致，一头扎进了风暴之中！

　　“叶远，你疯了？你这是找死！”无尘怒吼道。

　　他没想到，叶远竟然不退反进，向着空间风暴里进发了。

　　叶远没有说话，他的目光坚定无比，义无反顾地进入了空间风暴。

　　这空间风暴的规模很大，叶远已经被风暴带入了其中。即使逃，也未必能逃出去。

　　此时再回头，元力和体力也不一定能支撑他回到原点。

　　所以，他选择了前进！

　　既然到了这里，就没有回头路走了。

　　瞻前顾后，反而死得更快。

　　“疯子！你这个疯子！你这不自量力的蠢货！不知天高地厚的家伙！你以为你掌控了天道，就可以目空一切吗？我告诉你，在通天界，你不过是个蝼蚁罢了……”

　　无尘在叶远的识海之中咆哮，可是无论他说什么，叶远也不予理睬。

　　他一意孤行地往前走，将元力和体力催动到了极致。

　　狂暴的能量，犹如把把锋利的尖刀，切割在叶远的身上。

　　很快，他的防御就支撑不住了。

　　叶远的身体，承受着巨大的冲击。

　　叶远运起了《霸龙再生诀》，疯狂地修补着体内的伤势。

　　空间风暴越来越凛冽，疯狂地摧残着叶远的肉身。


第1289章 哑女婉茹

　　烈日当空，灵力充沛。

　　一片杂草丛生的旷野上，一队数十人的车马正在缓慢前行。

　　“大小姐，再有半个月的行程，就到万兽森林了！过了万兽森林，就离瑰山城不远了。”

　　说话的是一身护卫打扮的中年汉子，他的面前，是一个面容姣好的女子。

　　看那模样，应该是这一行的首领。

　　“嗯，吩咐大家都小心一些，万兽森林最近有些不太平。穿过了万兽森林，本小姐给大家双倍工钱。”女子点头道。

　　中年汉子大喜过望，道：“多谢二小姐！”

　　他转身对一众护卫朗声道：“大家听到没有？大小姐要给我们双倍工钱，都给我打起精神来，把招子放亮一点！听到没有？”

　　一众护卫也是大喜道：“多谢二小姐！”

　　女子微微一笑，颔首示意。

　　她的目光不经意间向着侧后方的女子看去，嘴角露出了不屑的神色。

　　那名女子孱弱如拂柳，精神略显憔悴，但是论面容，却是比那二小姐更甚数分。

　　对于二小姐的表现，女子并没有多少表示，显得宠辱不惊。

　　忽然，她眉头一蹙，忽然勒马拐出了大道。

　　二小姐见此，皱眉斥道：“梁婉茹，你去干什么？”

　　女子没有理她，下马进入了草丛之中。

　　草丛中，一名男子满目疮痍，惨不忍睹。

　　女子眉头紧皱，脸上露出了不忍的神色。

　　她回头朝着中年护卫招了招手，那护卫正要动身，却听二小姐冷冷道：“张顺，不许去！一个死人，带着干什么？她要带，就让她自己扛过来。”

　　张顺犹豫了一下，最终还是退到一旁，没有过去。

　　梁婉茹微微叹了口气，竟是真的自己附身去扶起了那个“死人”。

　　“死人”倒不是很重，但是浑身上下都是干涸的血迹，已经不知道在这杂草丛中暴晒了几天，身上发出一阵阵难闻的气息。

　　“死人”不是别人，正是从空间风暴中侥幸逃生的叶远！

　　他当然不是真的死了，不过离死也不远了。

　　叶远浑身上下没有一处完好的地方，身上的皮肉都翻了出来，在烈日的暴晒下，发出难闻的气息。

　　便是有《霸龙再生诀》，也无法修复他身上的伤势。

　　而且叶远此时浑身上下没有丝毫元力波动，和凡人无异，仅剩下了最后一口气。

　　再在这烈日之中暴晒下去，这最后一口气，怕是也保不住了。

　　梁婉茹忍着叶远身上的腥臭味，将他抬到了一辆马车上。

　　马车上全是货物，散发着淡淡的药香味。

　　不过叶远此时一无所觉，任凭梁婉茹搬弄。

　　二小姐缓缓来到马车旁边，看着躺在车上人事不知的叶远，眉头不由紧紧皱了起来。

　　梁婉茹那清尘脱俗的身上，此时也是被叶远弄得十分脏乱。

　　不过，她似乎并不在意。

　　“嘿，我的好姐姐，这人虽然还吊着最后一口气，可是和死人已经没有两样了。我们这一路并不太平，你带着他，不是添乱吗？我可告诉你，如果在万兽森林里碰到什么危险，可不会有人管他的死活！”二小姐冷漠道。

　　梁婉茹没有说话，竟是用手比划着什么。

　　这美丽的梁婉茹，竟然是个哑巴！

　　二小姐显然看懂了梁婉茹的手势，一脸的厌恶之色，冷哼道：“救人一命胜造七级浮屠？我的好姐姐，你又在装出一副菩萨心肠吗？是啊，你是活菩萨，我们都是大恶人！呵呵，就他这个样子，你也得把他救活了再说！这臭男人神海破损，肉身已经受了不可逆的损伤。便是樊老在这里，也是无力回天的！”

　　梁婉茹神色一黯，同情地看了一眼叶远，忽然摸出了一颗朱红色的丹药，就要给叶远服下。

　　二小姐目光一凝，不敢置信地看向了梁婉茹，道：“你疯了？这玄元丹可是一阶上品神丹，是父亲留给你的遗物，你居然要拿出来救一个不相干的人？回去，我一定把这件事告诉父亲！”

　　不光是二小姐，就是那些护卫脸上，也是露出了一副吃惊的神色。

　　一阶上品神丹，每一颗都珍贵无比。

　　他们这些护卫，哪怕是倾家荡产也买不起！

　　梁婉茹看着她，微微一笑，却是没有丝毫犹豫，将那玄元丹塞进了叶远的口中。

　　她又拿来一些水给叶远喝，将丹药带进去。

　　二小姐见到这一幕，冷哼道：“梁婉茹，你自己是个废物也就算了，现在还要带着一个废物！我们这可不是来游山玩水的，如果真遇到什么危险，不会有人管你们的！”

　　梁婉茹看着她，依然是微微一笑。

　　这笑容，仿佛春风拂过，温暖人心。

　　只是，温暖不了二小姐的心。

　　一行人继续赶路，根本没有人去关心梁婉茹和叶远。

　　显然，梁婉茹是被边缘化的人物。

　　不过，梁婉茹并没有抱怨什么，一路上对叶远悉心照料。

　　她忍着恶臭，帮叶远清除身上的腐肉，帮他清理伤口。

　　除了那颗玄元丹，梁婉茹又拿出了一些丹药，每隔两日都给叶远服下。

　　见到这一幕，二小姐梁婉蓉只是冷漠观之，一脸不屑。

　　她和梁婉茹是亲姐妹，只不过梁婉茹是嫡出，而她是庶出。

　　父亲梁明宇很爱梁婉茹的母亲，对梁婉茹也很好，可惜梁婉茹命途多舛，母亲早逝，天生无法说话。

　　后来，梁明宇续弦，才有了梁婉蓉。

　　梁婉蓉的母亲是瑰山城另一个大家族的女儿，嫁给梁明宇是下嫁，在梁家一直非常强势。

　　梁婉蓉母女对梁婉茹是横看竖看不顺眼，对她是百般排挤。

　　梁明宇势弱，只能对此睁一只眼闭一只眼。

　　好在他有些良心，对大女儿私底下补偿一些，这才让梁婉茹好过一些。

　　梁家做的是药材生意，这次派两个女儿去进一批药材，此时已经是在回来的路上了。

　　梁婉蓉见到姐姐一副忙碌的模样，忽然一个歹毒的想法在她心中盘旋，久久挥之不去。

　　此时距离梁婉茹救下叶远，已经过了十多天的时间。

　　在她的精心照料下，叶远终于从昏睡中，清醒了过来。


第1290章 神奇遭遇

　　“小子，你终于醒了！”

　　叶远刚刚恢复意识，无尘的声音就在耳畔之中响起。

　　他也仅仅是恢复意识而已，甚至连睁开眼睛都做不到。

　　一股钻心的剧痛传来，让叶远的神魂都为之战栗。

　　可是，他连呻吟一下都做不到。

　　整个身体，仿佛完全不是他自己的。

　　“无尘前辈？我……我还没死？”

　　对于自己奇迹般地存活了下来，叶远也是感到十分惊讶。

　　回想起空间风暴，叶远到现在还心有余悸。

　　在那些狂暴的空间能量面前，叶远孱弱地仿佛一介凡人。

　　叶远几乎用尽了所有的手段，也没有抵挡住风暴的侵袭。

　　最终，他被摧残地浑身上下没有一点完好之处，如果不是强大的肉身和《霸龙再生诀》，叶远恐怕连渣都不剩了。

　　就连叶远自己也不明白，他是怎么活着出来的。

　　“老夫巴不得你死了！你这小子，简直是太胡来了！”无尘没好气道。

　　骂归骂，但是见到叶远醒来，无尘总算是松了口气。

　　他也没想到，叶远竟然真的神奇般地穿越了空间风暴，来到了通天界！

　　这种事情，按理说是不可能完成的。

　　可是，偏偏发生了。

　　叶远讪讪笑道：“前辈莫怪，这不是挺过来了吗？那时候回去，也许比现在的情况更加不如呢！”

　　无尘冷哼一声，不再言语。

　　叶远试探着问道：“前辈，我这是……来到通天界了吗？”

　　无尘闷哼一声，道：“你这是走了狗屎运！绝对是走了狗屎运！”

　　这等于是默认了叶远的提问，他们真的来到了通天界！

　　叶远也没想到，自己运气真的这么好。

　　“哈哈，狗屎运也好啊！前辈，我们是怎么来到通天界的？”叶远惊喜道。

　　见叶远问起，无尘也沉默了下去。

　　能够来到通天界，连他都感觉像在做梦一样。

　　他是真没想到，叶远竟然真的穿过了空间风暴，这是从来没有发生过的事情。

　　一个洞玄神境初期的菜鸟，竟然穿越了空间风暴，这太不可思议了。

　　“你昏迷的时候，正好闯到了空间风暴的中心地带！没想到，空间风暴的中心地带，竟然风平浪静，一点能量波动都没有，你这才逃过一劫！你在空间风暴中心飘荡了半年之久，竟然意外地被带到了通往通天界的空间裂缝！这一连串的事情，除了用走狗屎运来形容，老夫实在不知道该怎么说好了。”无尘道。

　　叶远听了也是一阵诧异，没想到自己这一昏迷，竟然就是半年的时间了。

　　真如无尘所说，他的运气真的是好到了极点。

　　这完全是无意识的漂流，也可能被卷入空间乱流，再也无法出来。

　　没想到，自己竟然就这么来到了通天界。

　　无尘忽然又道：“不过，你能闯到空间风暴的中心，这本身就已经是个奇迹了！小子，你真的让老夫刮目相看！”

　　越是往风暴中心去，能量波动就越剧烈。

　　临近中心地带的区域，便是神君境的强者，也几乎没有生还的可能。

　　可叶远凭借自己的毅力，生生挺过来了。

　　倒不是说叶远的实力比神君境强，也不是说神君境的实力弱，只能说，叶远的生理机能太过强大，恢复能力太强，这才能完成这种近乎于不可能的事情。

　　叶远身怀青龙、玄武两大神兽的顶尖功法，这才是支撑他闯到风暴中心的关键！

　　叶远笑笑，道：“前辈，我们现在这是在什么地方？我现在神识无法离体，目不能视，完全不知道外界的情况。”

　　无尘将他被梁婉茹救了的事情说了一遍，听得叶远一阵后怕。

　　在空间风暴中飘荡了半年，叶远的体力已经到极限了。

　　再晚一些，他恐怕根本就没有机会醒过来了。

　　其实这些日子，无尘也是暗暗焦急。

　　只是他根本帮不了叶远什么，只能听天由命。

　　万幸的是，梁婉茹出现了。

　　空间风暴之中，叶远的精气神三道都受到了毁灭性的打击。

　　现在，他连神识离体都做不到，不过内视还是能办到的。

　　叶远检查了一下自己的身体，才知道状况有多糟糕。

　　他突破神境之后，元力还就蜕变为神海了。

　　可是现在，他的神海完全干涸，而且受到了很大的损伤，已经无法凝聚神元了。

　　至于他的肉身，被空间风暴中的能量反复摧残，再生的能力已经衰弱到了极点。

　　他现在，根本无法催动《霸龙再生诀》。

　　一路修炼到现在，叶远还没有受过如此严重的伤势！

　　可以说，他现在基本上等同于一个废人了。

　　“嗯？这……这是神丹？”叶远忽然惊奇道。

　　梁婉茹将玄元丹给叶远服下，但是叶远体内没有神元，根本无法炼化药力，只能等待玄元丹的药力自己化解，这个过程十分缓慢。

　　这玄元丹是疗伤圣药，对于叶远肉身的恢复有极大的好处。

　　只是叶远现在无法发挥药力，所以恢复十分缓慢。

　　叶远毕生的追求就是丹神境界，如今突破了神境，成就丹神。

　　可是，他对神丹却是一窍不通！

　　可以说，他现在一切都要从头开始，和以前那种开挂的修炼生涯，完全不同了。

　　陌生的世界，陌生的境界，就连他最拿手的丹药，也是一窍不通！

　　不过，在感受到神丹的那一刹那，叶远就入迷了！

　　这……就是他毕生追求的丹药啊！

　　只是似乎，在通天界也没有什么。

　　如果叶远知道这玄元丹的珍贵，恐怕就不会这么说了。

　　“嘁，不过是最低等的神丹而已，有什么值得大惊小怪的？”无尘不屑道。

　　叶远没有理他，他已经着迷了，他用神识在分析着玄元丹的成分，可是他发现，自己完全做不到！

　　他不认识啊！

　　仙林世界的神级灵药，早已经消失无踪，叶远根本就没有见过神级灵药。

　　偶尔一些神丹的名称，他还是在典籍上见过，只是具体的炼制方法，也是没有的。

　　“前辈，你知道这种神丹？这是什么丹药？用什么炼制的？炼制方法您知道吗？……”

　　叶远一开口，问了一大堆专业的问题。


第1291章 高攀不起

　　无尘终于知道叶远为什么能以丹道引动天道，从而得到仙林天道的认可了。

　　这份痴狂劲，真是让他崩溃！

　　如果说炼药师都是疯子，那叶远就是疯子中的疯子！

　　叶远用了一个时辰的时间，把玄元丹挖了个底朝天，这才心满意足。

　　不过，叶远这才知道，以他现在的是实力，是根本无法炼制出玄元丹的。

　　而且他对神级灵药的药性完全没有了解，便是真的将灵药放在他面前，他也不可能炼制出来。

　　现在的叶远，彻头彻尾就是个丹道的新手！

　　最后，无尘没好气道：“你还是赶快炼化玄元丹吧！再这样下去，你以后就是个废人了！”

　　叶远这才回过神来，发现无尘的话说的不错。

　　以自己现在身体的状况，如果不赶快炼化丹药，以后真的会成为废人的。

　　然而叶远悲哀的发现，他体内完全没有神元，根本无法快速炼化丹药。

　　好在他恢复了意识，能够引导肉身汲取丹药之力。

　　这样虽然恢复速度慢了一些，总比无意识的吸收快了许多。

　　这玄元丹果然不愧是一阶上品神丹，药效的确厉害。

　　半天之后，叶远的手指终于微微动弹了一下，缓缓睁开了双眼。

　　入眼处，是一个面容清秀的少女。

　　梁婉茹正看着叶远，见到叶远醒来，眼神中也是闪过一抹惊喜。

　　“是……是你救了我？”

　　开口说话和神识交流不同，叶远发现自己连说话都十分困难，嗓子在冒烟。

　　梁婉茹连忙去拿了些水，叶远直喝了一大壶水，才稍稍好了一些。

　　“是你救了我？”叶远又问道。

　　梁婉茹点了点头。

　　叶远一愣，才想起来对方是个哑巴。

　　梁婉茹杨柳之姿，清丽之颜，只可惜不能开口说话。

　　“多谢救命之恩！大恩不言谢，等叶远伤势恢复，一定报答小姐！”叶远由衷道。

　　梁婉茹展颜一笑，却是摇了摇头。

　　叶远知道，她是想说救自己并不是为了报答。

　　这时，一旁响起了梁婉蓉嘲讽的冷笑：“真是可笑！你神海已毁，肉身已残，已经是个废人，居然还要许这种空口诺言。我的好姐姐，看来你救了一个浮夸的家伙啊！”

　　叶远眉头一皱，他已经从无尘口中得知了这个梁婉蓉。

　　梁婉茹救他的时候，梁婉蓉是极力反对的，还威胁不管他们二人。

　　这姐妹二人，差距真不是一般的大。

　　一个温婉善良，一个不说毒如蛇蝎，最起码也是冷漠无情。

　　梁婉茹向着叶远歉意一笑，显然是在为妹妹的无礼赔罪了。

　　叶远心中一叹，却是问道：“你给我服下了玄元丹，我一定会想办法将玄元丹还给你的！”

　　见叶远根本就不理自己，梁婉蓉不由勃然大怒，斥道：“好小子，你敢无视本小姐？你信不信，本小姐现在就把你丢出车队，让你自生自灭？”

　　叶远还没说什么，梁婉茹却是拦在了叶远身前，用倔强地眼神看着妹妹。

　　她维护叶远的决心，已经不需要赘述了。

　　梁婉蓉见此，却是突然咯咯笑了起来，道：“咯咯咯……我的好姐姐，你不会是看上这小白脸了吧？唔……刚救起来的时候一脸血迹，不忍直视，现在看来，倒是个貌美的小白脸呢！嘻嘻，一个哑巴，一个废物，倒是天造地设的一对呢！”

　　梁婉蓉越想越是好笑，越想越觉得这个主意不错，直笑得前仰后合。

　　梁婉茹却是又羞又气，胸口起伏不定。

　　只是她口不能言，根本无法反驳梁婉蓉的话。

　　叶远忽然道：“婉茹小姐美丽大方，心地善良，哪个男人能娶到她，那是他的幸事。不过婉蓉小姐嘛……呵呵。”

　　叶远笑而不语，却是没有再往下说了。

　　一句“呵呵”，已经把不屑的态度表达地淋漓尽致了。

　　这一下，梁婉蓉直接跳了起来！

　　她自诩美貌如花，绝不输给梁婉茹，在梁家的地位不知比梁婉茹强了多少。

　　这个小子，竟然看不起她！

　　“臭小子，你给本小姐说清楚！你的‘呵呵’，到底是什么意思？”梁婉蓉已经到了暴走的边缘。

　　梁婉蓉其实并没有多少心机，这些年在梁家，大多是她母亲操持。

　　她对姐姐的嫌弃，都已经写在了脸上，是个人都能看出来。

　　如果有心机的话，绝对不会表现出如此明显。

　　所以，她虽然明知道叶远说不出什么好话来，她还是想听。

　　叶远哈哈一笑道：“没什么，意思就是，婉蓉小姐您……叶某高攀不起啊！”

　　叶远那阴阳怪调的语气，几乎快要把梁婉蓉气炸了。

　　他分明是在说，你什么都不如你姐姐，就算是送给我，我都不要！

　　在瑰山城，上门说亲的年轻公子至少也要排一条长街！

　　这个家伙，竟然看不上自己！

　　“你！你！你一个废物，居然敢嫌弃本小姐？张顺，给我把这个家伙杀了，丢到路边去喂狗！”

　　梁婉蓉也是跋扈惯了，一言不合就杀人。

　　“这……”张顺犹豫道。

　　张顺一见也是头大不已，他们只是家将，这两个小祖宗内讧，他夹在中间很难做人啊。

　　虽然二小姐在梁家地位很高，但是他却知道，老爷对大小姐还是更偏爱一些的。

　　这一来，谁都不好得罪的。

　　“还愣着干什么？张顺，你连本小姐的话也不听了吗？”梁婉蓉怒视着张顺道。

　　说罢，梁婉蓉直接抬起一脚，竟是直接踹在了梁婉茹的胸口，将她踹飞了出去。

　　叶远面色一寒，杀机涌动。

　　梁婉蓉见到这一幕，冷笑道：“一个废物，还敢对本小姐瞪眼？你信不信，本小姐现在就把你的眼珠子挖出来？哼！你们不动手，本小姐亲自来！”

　　说罢，梁婉蓉逼近叶远，手中拿出了一把明晃晃的小刀，对着叶远的眼睛就去了。

　　叶远虽然能够开口说话，但是根本不能动弹。

　　梁婉蓉那一脚很有分寸，踢得梁婉茹爬不起来。

　　这一下，没人能救得了叶远了。

　　躺在马车上的叶远，只是一只待宰的羔羊。

　　梁婉蓉将小刀在叶远面前晃来晃去，狞笑道：“瞪啊！你再瞪啊！马上，你就瞪不出来了！”


第1292章 羞煞旁人

　　梁婉茹大急，她挣扎着想要爬起来，可是这一脚着实不轻，她竟然爬不起来。

　　看着那把小刀离叶远的眼睛越来越近，梁婉茹急得抽泣起来。

　　张顺等人也是无奈地看着这一幕，这小姐心狠手辣是出了名的，这小子居然敢惹大小姐，真是活腻歪了。

　　余光瞥到梁婉茹的表情，梁婉蓉心中一阵得意。

　　这个样子的梁婉茹，是她最想看到的。

　　平时那副宠辱不惊的模样，她最讨厌了！

　　梁婉蓉将小刀举起，狠狠戳了下去。

　　众人都是不忍见这一幕，把头瞥了过去。

　　可是等了半天，也没听到叶远的惨叫声。

　　回头一看，一个个不由瞪大了眼珠子。

　　“哐当！”

　　小刀被丢在了地上，梁婉蓉的脸上，竟然荡漾起一抹春色。

　　她目光迷离，脸颊绯红，双手居然在自己身上抚摸了起来，一双朦胧的眼睛直勾勾地盯着张顺，看得他浑身发毛。

　　“二小姐，你……”

　　张顺本能地意识到不妙，二小姐这副作态，分明是要发春的节奏啊！

　　果然，二小姐一个箭步来到张顺身边，直接环住了他的腰肢，仰起头就向着张顺一顿狂吻。

　　“顺哥哥，蓉儿喜欢你好就了！你……你要了蓉儿好不好？好不好？”

　　梁婉蓉的声音，喊得张顺骨头都酥了。

　　所有的护卫彻底傻眼了，这……这是什么情况？

　　说实话，梁婉蓉长得很漂亮，又是这副媚态，张顺哪里能不动心？

　　只是，也仅仅是动心罢了。

　　这么多人看着，不是要他的命吗？

　　张顺一脸大惊失色，连忙想要将梁婉蓉推开，可梁婉蓉就像是狗皮膏药一般黏住他了，死都不放手。

　　梁婉蓉在梁家地位非同一般，张顺又不敢下重手，整个人都快要抓狂了。

　　“你们还愣着干什么，还不快将二小姐拉走！”

　　张顺头皮发麻，完全没有美女送上门来的兴奋感。这要是传回梁家，被那母老虎知道，他就死定了。

　　一众护卫这才如梦方醒，连忙上去将梁婉蓉拉开。

　　梁婉蓉一顿挣扎，死命拉着张顺的衣服不放手。

　　好在护卫们的实力够强，众人一哄而上，才把她拉开。

　　此时的梁婉蓉衣衫不整，上半身露出了大片雪白雪白的肌肤，看得一众护卫口水直流。

　　“顺哥哥，蓉儿真的好喜欢你，你要了蓉儿吧！”

　　虽然被制住，梁婉蓉口中依旧痴缠不已。

　　张顺整理好自己的衣服，来到梁婉蓉面前施礼道：“二小姐，得罪了！”

　　说罢，他一掌斩在梁婉蓉的脖颈处，梁婉蓉应声而倒。

　　做完这些，张顺径直走向了叶远。

　　经过这一番折腾，梁婉茹总算是缓过劲，从地上爬了起来。

　　见到这一幕，她又是伸手一拦，挡在了叶远身前。

　　张顺一愣，施礼道：“大小姐，二小姐的情况你也看到了，这个小子来历不明，有古怪，怕不是什么好人！你这样维护他，不好吧？”

　　梁婉茹美眸一闪，回身看了叶远一眼，见叶远一脸坦然的模样，她回过头来朝着张顺比划了起来。

　　她指了指梁婉蓉，意思是这件事是梁婉蓉的错。

　　张顺一阵头大，这件事他从头看到尾，当然知道是梁婉蓉没事找事。

　　可是这话梁婉茹能说，他却不能说。

　　他只是个下人，只能把矛头对准来历不明的叶远。

　　虽然，他也没看出来，叶远是怎么做到的。

　　按照无尘的话说，这些人不过只是一介凡人。

　　虽然，是道玄境的凡人！

　　听到这个理论的时候，叶远也是吓了一跳。

　　无尘说，在通天界，武者出生时的境界，大部分是由父母来决定的。

　　比如两名天帝境界的强者结合，诞生的后代，最起码也是神君境界，甚至有一定的几率诞生真神境界的强者！

　　传说中，还有天帝的后代，生而为天尊的！

　　一出生便是真神境界，这已经是赢在了起跑线上。天尊境界，就更是不可思议了。

　　当时，听得叶远一阵匪夷所思。

　　两名普通的神境强者结合，诞生的后代大部分为道玄境。

　　当然，最次也就是道玄境了。

　　道玄境，在通天界被称为凡人！

　　仙林世界里，绝大多数武者毕生追求的境界，在这里仅仅只是凡人而已。

　　不过在通天界，想要修炼到神境，要比仙林世界容易太多了。

　　然而即便如此，通天界里数量最多的，依旧是“凡人”。

　　这一批人当中，只有唯一一个神境强者，那就是张顺。

　　所以，叶远虽然无法动弹，但是利用日月天瞳让梁婉蓉中招，连举手之劳都算不上。

　　梁婉茹的保护，让张顺十分难做。

　　“小子，你到底对二小姐做了什么？”张顺的目光越过梁婉茹，看向叶远道。

　　叶远淡淡道：“张护卫是不是误会什么了？我现在连动都没法动，神元尽失，你觉得我能做什么？依我看，应该是婉蓉小姐真的倾心于张护卫吧！张护卫也不要妄自菲薄，你好歹是洞玄神境强者，已经超脱于凡人了。就算真的和婉蓉小姐发生什么，也不辱没了他。”

　　张顺面色一沉，他知道叶远是在胡说八道。

　　可是，叶远偏偏说的那么在理。

　　他刚才一直盯着叶远，自信叶远在他眼皮子底下不可能做什么事情他不知道。

　　事实上，叶远真的没有动用丝毫神元。

　　叶远突破神境之后，日月天瞳顺理成章地恢复了神境。

　　以他的道行，对付一介凡人，哪里需要动用什么神元？

　　“哼！你真当张某好糊弄不成？这里除了你，还有谁会对付二小姐？”张顺冷哼道。

　　叶远笑道：“张护卫，说话要凭良心啊！你说是我做的，总要有证据吧？”

　　叶远并不认为张顺知道日月天瞳的存在，这种瞳术是两个人之间的事情，外人根本无法察觉。

　　有梁婉茹在，张顺也不敢太过放肆。

　　弄了半天，他也没找出半点证据，证明梁婉蓉发疯是叶远弄得，只好作罢。

　　傍晚十分，梁婉蓉悠悠醒来，就发现周围护卫们的目光变得怪异起来。

　　她忽然一惊，想起了白天时自己那羞人的场景，顿时臊得满脸通红。


第1293章 姐妹情深

　　“我……我杀了你这登徒子！”

　　羞愤之下，梁婉蓉举剑向着叶远刺了过去。

　　可是到了半路上，她发现叶远正似笑非笑地看着她。

　　梁婉蓉猛然一惊，身形戛然而止，看向叶远的目光，充满了忌惮之色。

　　梁婉蓉背后凉风习习，暗道好险。

　　白天的时候，她不明不白地中了招，连怎么中招的都不知道。

　　不过她可以肯定，绝对和叶远有关！

　　“张顺……”

　　梁婉蓉正要吩咐张顺，忽然想起白天她的所作所为，更是臊的满脸通红。

　　梁婉蓉甚至觉得，哪怕当时猥亵的是叶远，也比张顺有面子。

　　毕竟，叶远身份未名，而张顺却是个下人。

　　这一下，她还真是左右为难了。

　　左右为难的不止是她，还有张顺和一众护卫。

　　张顺到底是个老江湖，忽然道：“二小姐，前方就是万兽森林了！这个时候，需要您和大小姐通力协作，才能带领我们一同闯过去啊！”

　　梁婉蓉到底不是白痴，见有个台阶下，连忙道：“嗯，你说的不错！”

　　……

　　休息之后，一行人进入了万兽森林。

　　万兽森林可不是什么善地，里面有不少神兽！

　　在仙林世界绝迹的神兽，通天界却遍地都是！

　　万兽森林里大多是普通的妖兽，但是偶尔出现的神兽，却是人类武者的噩梦。

　　进入万兽森林之后，叶远明显感觉到张顺警惕了起来。

　　之前的尴尬，已经完全被凝重所取代。

　　玄元丹不愧是一阶上品神丹，数日之后，叶远已经能下地走动了。

　　虽然看上去和普通人没有多少差别，但是至少能够动弹了。

　　“婉茹小姐，能不能让叶某替你诊个脉？叶某是个炼药师，兴许能帮到你也说不定！”马车上，叶远说道。

　　叶远的气质向来很随和，梁婉茹并没有避讳的意思，点头应允了下来。

　　一番诊断之后，叶远的眉头也皱了起来。

　　事情似乎并不像他想象的那么简单，叶远搜罗了自己掌握的丹药，发现没有一种能够解决梁婉茹的症状。

　　按理说，天生聋哑，是可以用丹药来解决，这在仙林世界并没有什么大不了的。

　　然而，梁婉茹的身体状况，似乎和仙林世界完全不同！

　　这种天生哑巴，需要法则之力来解决！

　　可是叶远对神丹，一窍不通！

　　牛皮，似乎吹得有些大了。

　　之前叶远也以为治疗梁婉茹的哑巴很简单，现在看来，却是没有那么简单。

　　“前辈，婉茹小姐这种状况，有没有一阶下品神丹能够解决？”叶远问无尘道。

　　叶远已经知道，仙林天尊在丹道上有着非凡的造诣。

　　镇魂珠，就是仙林天尊的倚仗！

　　有足够强的魂力，才能在丹道上有着足够强的造诣！

　　无尘道：“这是自然！依我来看，这梁婉茹出生之时，应该遭受了无妄之灾，才会导致这种状况！神道强者的后代，即便是凡人，也不会出现这种情况！梁婉茹这种情况，是属于法则缺失。一阶下品神丹无佞丹，是可以解决这种状况的。”

　　叶远喃喃道：“无佞丹？无尘前辈，不知这丹药，应该如何炼制？”

　　叶远现在唯一能够炼制的神丹，就是逆道丹。

　　无佞丹，他连听都没听过，自然谈不上修炼。

　　丹道，一方面是感悟天道，一方面是对灵药的深刻理解。

　　两方面，缺一不可！

　　叶远对丹道的感悟，也许勉强达到了水准，可是对灵药，一窍不通。

　　无尘罗列了几种灵药，叶远简直闻所未闻！

　　抱着试试看的心态，叶远对梁婉茹道：“婉茹小姐，不知道连心草、天妄枝、紫菱这三种灵药，你有没有了解？”

　　梁婉茹有些意外，愣神之后，却是走向了一辆马车，指了指一个木质的盒子。

　　“这是……连心草？”

　　在无尘的指点下，叶远知道了这盒子中灵药的来历。

　　神级灵药连心草！

　　叶远将手伸向了那个木盒，中途却是被张顺拦住了。

　　“小子！大小姐的面子，我必须要给！可是这些灵药，都是老爷置办之物，重要非常！你如果要动的话，休怪张某不客气！”

　　张顺的话语中，充满了不屑！

　　一个连神元都无法凝聚的废物，居然想要窥探神级灵药，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么？

　　这些神级灵药，都是梁家重要的物资储备，岂容一个陌生人染指？

　　叶远哈哈一笑道：“原来如此，倒是叶某唐突了！”

　　说罢，叶远退到一边，真的不再碰那些灵药。

　　张顺倒是一愣，没想到叶远竟然如此干脆。

　　不过很快，他脸上的表情一变，喊道：“停！”

　　梁婉蓉疑惑道：“张护卫，怎么了？”

　　张顺面色凝重道：“有些不对劲！”

　　“有什么不对劲的？现在这样，不是挺好吗？”梁婉蓉道。

　　张顺道：“正是因为这样，才不对劲！穿越万兽森林，绝不会如此安静！这一路上，哪怕是再小心谨慎，也会遇到妖兽的阻击！越是安静，情况就越是不对劲！”

　　梁婉蓉知道，张顺是这方面的老手。

　　既然这么说，那肯定是没跑了。

　　张顺话音未落，丛林里影影绰绰，那些若隐若现的身影，已经将叶远这一行人彻底包围了起来。

　　这其中，隐隐有几股强大的波动，是神兽无疑！

　　张顺的脸色难看无比，脸色凝重道：“二小姐，这似乎是……兽潮！”

　　梁婉蓉脸色一变，她当然听说过兽潮的威名。

　　漫山遍野的妖兽，将他们团团围住，插翅难飞！

　　梁婉蓉没想到，自己竟然会遇到这种事情。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一群群野兽的吼叫声，响彻整个万兽森林。

　　他们，已经被这些妖兽彻底包围！

　　正在这个时候，梁婉蓉忽然走向了梁婉茹，苦笑道：“姐姐，没想到，我们争了这么久，居然会一同陨落在这里！”

　　梁婉茹一愣，旋即眼神中透露出柔和之色。

　　人之将死其言也善，鸟之将死其声也悲。

　　没想到，梁婉蓉这时候，竟然大彻大悟了！

　　梁婉茹微微一笑，摇了摇头，示意她并不在意。

　　梁婉蓉拉住梁婉茹的手，叹道：“姐姐，以前都是我不对。你不要嫉恨我，好不好？”

　　梁婉茹点点头，一脸欣慰之色。

　　“嗤啦……”

　　然而就在这时，一声刀拉出口子的声音响起。

　　“哈哈哈……妖兽对鲜血极其敏感，我的好姐姐，你死了，可以让妹妹逃出生天，我们也算是姐妹情深了！”梁婉蓉大笑道。


第1294章 你们太慢了！

　　这一刀很讲究，一刀直接断了梁婉茹的大动脉，顿时血流如注。

　　这些妖兽虽然都是九阶，可都如仙林世界的荒兽一般，野蛮未开化。

　　感受到血腥的味道，果然一个个疯狂地向着梁婉茹扑了过去。

　　刚才那一刹那，叶远也差点相信了！

　　没想到，这梁婉蓉竟然毒如蛇蝎，以姐姐的命饲虎口，来让自己逃命！

　　梁婉茹一拉，一掠，身形已经是在百丈开外。

　　“张顺，我们走！”

　　“二小姐，这……”

　　“怎么？你有把握对付这兽潮？”

　　张顺摇了摇头，这是必死之局！

　　“那你还等什么？我的好姐姐不是喜欢那小白脸吗，和他做一对同命鸳鸯，姐姐应该感谢我才对！”梁婉蓉讥笑道。

　　张顺怜悯地看了那边一眼，叹了口气，带着一众护卫突围。

　　那边，已经看不到梁婉茹和叶远的身形，完全被疯狂的妖兽彻底淹没了。

　　梁婉蓉嘴角闪过一抹快意的微笑，终于让那个讨厌的女人死了！

　　虽然大部分妖兽都被梁婉茹吸引，但是周围还是有不少妖兽，他们想要逃出去，并不是那么容易。

　　一众护卫奋力拼杀，转眼间突围了数里之远。

　　“二小姐，不对劲啊！我怎么感觉，妖兽越来越多了，杀之不尽啊！”张顺面色凝重道。

　　梁婉蓉显然也意识到了这个问题，脸色变得非常难看。

　　“都是那个贱人，连拖延片刻都做不到！真是没用！不要啰嗦了，赶快杀出去，不然我们一个都逃不掉了！”梁婉蓉厉声道。

　　众人不敢怠慢，齐心合力突围。

　　张顺果然不愧是洞玄神境的强者，在这些九阶妖兽之中行走，如入无人之境。

　　奈何妖兽数量实在太多，杀不胜杀啊！

　　“吼！”

　　一声巨响传来，张顺的脸色蓦然一变。

　　从这股威压就能判断出，绝对是神兽！

　　一道残影闪过，张顺面色大变，本能地挡了一下。

　　“轰！”

　　强大的张顺，直接被撞飞了出去，喷出一口金色的血液。

　　这是神境强者特有的标志！

　　“是云魄裂音豹！”张顺惊呼道。

　　云魄裂音豹可以说是丛林霸主级的妖兽，身形并不大，但是速度奇怪无比，几乎是同境界人类武者的两到三倍！

　　一旦被其缠上，几乎没有生还的可能！

　　所以，张顺才会如此吃惊。

　　其他人脸上都露出了绝望的神色，有云魄裂音豹在，他们几乎没有逃掉的可能了。

　　张顺深吸了一口气，目光中闪过一抹狠厉之色，道：“你们保护二小姐突围，我来殿后对付这头畜生！”

　　这云魄裂音豹实力非常强大，和张顺战在一起，稳稳压了张顺一筹。

　　一行人且战且退，人员迅速伤亡。

　　这兽潮规模不算大，但也不是数十人的武者队伍能够抵挡的。

　　一番大战，张顺被云魄裂音豹压得喘不过气来，很快就遍体鳞伤。

　　护卫队伍被大量妖兽包围，已经退无可退，人数锐减。

　　原本近百人的队伍，只剩下二十多人。

　　就在众人绝望的时候，一众妖兽忽然停止了进攻。

　　就连云魄裂音豹，也是停止了对张顺的进攻。

　　张顺气息紊乱，身上到处都是殷殷地金色血迹。

　　在众人的保护之下，梁婉蓉比其他人好一些，但也只是好一些。

　　此时的梁婉蓉衣衫褴褛，不少地方都被妖兽抓破，就像是乞丐一般。

　　一众妖兽虽然停止了进攻，却围而不攻，并没有放走众人的意思。

　　“二小姐，你没事吧？”张顺问道。

　　“我还好，张顺，这是什么情况？”梁婉蓉沉着脸道。

　　张顺摇头道：“不知道！兽潮中的妖兽都十分狂暴，按理说不会发生这种情况。看这些妖兽的模样，可能是有兽王出现。”

　　张顺是个老江湖，对这种情况做出了自己的判断。

　　只是这种判断，听得众人一阵绝望。

　　一个云魄裂音豹他们都够呛了，连它都退避三舍的兽王，那还得了？

　　梁婉蓉脸上露出了不甘的神色，她没想到那个不争气的姐姐，连拖延一会都办不到，真是个废物！

　　至于叶远，她更没有看在眼里了。

　　一个废物而已，恐怕瞬间就会被那些妖兽撕成碎片。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　整个万兽森林，都被这沉重地脚步声震颤了起来。

　　这些妖兽一个个颤抖不已，低下了高傲的头颅。

　　兽王过境，万兽拜服！

　　张顺等人的脸色更是难看无比，这等声势，肯定更强大的神兽出现了！

　　一头巨象由远及近，进入了众人的视线当中。

　　就连那头云魄裂音豹，也是让开了一条道，显然对这头巨象忌惮不已。

　　“是魔天巨象！这头魔天巨象，是一阶后期神兽！”张顺惊呼道。

　　那头云魄裂音豹，才不过是一阶初期神兽。

　　一阶后期神兽，足以成为这群妖兽中的兽王了！

　　难怪这些妖兽，一个个都折服了下来。

　　“大人，你看那魔天巨象背上，好像有人！”一个手下忽然对张顺道。

　　张顺一惊，不由猫着眼睛往象背上看去，果然发现了两道人影。

　　只是因为视角的关系，那两道人影他看不清楚。

　　但是毫无疑问，真的有人骑在了象背上！

　　这一惊非同小可！

　　一阶后期的魔天巨象，实力强悍无比。

　　就是瑰山城中，能够力敌它的武者也不多。

　　可是现在，竟然有人骑在了它的背上！

　　神兽和普通的妖兽可不一样，每一个都尊贵无比。

　　哪怕武者的实力比他们强，也不可能允许对方骑在它背上！

　　除非武者的实力强大到一定程度，并且收服魔天巨象成为坐骑。

　　难道说，象背上那两人的实力，竟是如此厉害？

　　张顺脸上忽然露出了狂喜的神色，对梁婉蓉道：“二小姐，也许我们命不该绝！”

　　梁婉蓉心下一喜，立刻明白了张顺的意思，朗声对着魔天巨象的方向喊道：“二位前辈，晚辈是瑰山城梁家之女，路过万兽森林不幸遇到兽潮。还望二位前辈出手相救，梁家一定重谢！”

　　梁家在瑰山城一带的影响力还是很大的，梁婉蓉相信，对方一定听过梁家的大名。

　　这时，魔天巨象走得近了，象背上传来一道嘲讽的声音：“你们太慢了，怎么才走了这么点远？”


第1295章 善良的婉茹

　　梁婉蓉、张顺和一众护卫的眼睛瞪得滚圆，不敢相信地看着象背之上那两道身影。

　　他们怀疑自己是不是看错了！

　　骑在象背上的不是别人，正是他们认为早已经葬身兽海中的叶远和梁婉茹。

　　梁婉蓉傻眼了，她没想到自己央求的“前辈”，竟然是他们二人！

　　可是，这怎么可能？

　　他们骑着的，可是一阶后期神兽啊！

　　两个废物，竟然收服了一头神兽？

　　“你们怎么……怎么会……”

　　梁婉蓉喃喃自语，兀自不相信眼前看到的事实。

　　不光是他，张顺也是一脸的不解之色。

　　魔天巨象十分狂暴，可以说是见人就杀，居然被他们二人收服了。

　　叶远瞥了他们一眼，淡笑道：“你们继续玩，我们就是路过，不打扰你们了。”

　　梁婉蓉心中一惊，叶远一走，他们可就死定了。

　　“姐姐，我可是你的妹妹啊！难道你要眼睁睁看着自己的亲妹妹，被这些妖兽杀死？”梁婉蓉喊道。

　　梁婉蓉很聪明，她知道叶远不会救她，但是梁婉茹会！

　　果然，梁婉茹娇躯一颤，用恳求的眼神看向了叶远。

　　那意思，已经十分明显了。

　　她希望叶远救下梁婉蓉！

　　叶远微微一叹，这妹子实在是太善良了。

　　哪怕梁婉蓉那样对她，她也选择了宽容。

　　不过，叶远可没有那么好心。

　　这种蛇蝎心肠的女人，一旦救了她，后面指不定会闹出什么事情来呢。

　　“嘿，用自己亲姐姐当诱饵，换自己逃走的机会。婉蓉小姐，你还真是个好妹妹啊！现在，你又要利用婉茹小姐的善良吗？”叶远嘲讽道。

　　梁婉蓉紧咬下唇，眼泪汪汪，真是我见犹怜。

　　“姐姐，我错了！我真的知道错了！刚才婉蓉也是一时糊涂，才会做出那样猪狗不如的事情！呜呜……”

　　说着说着，梁婉蓉抽噎了起来，模样甚是楚楚可怜。

　　梁婉茹果然心软了，她伸出玉指，拉了拉叶远的衣角，眼神中央求的神色更浓了。

　　见到这一幕，梁婉蓉心中暗喜。

　　这个蠢货姐姐，还真是个烂好人啊！

　　有戏！

　　叶远沉默不语，梁婉茹又加重了力道，拉了拉叶远的衣角，泪水就快要夺眶而出了。

　　叶远微微一叹，道：“好吧，希望你不要后悔！”

　　叶远两世为人，对人性太了解了。

　　梁婉蓉这种人，绝对是属于死性不改的那种。

　　今天救了她，她不但不会感激，反而可能心生怨怼。

　　见叶远松口，梁婉蓉和一众护卫脸上都是露出了狂喜之色。

　　“太好了！谢谢！谢谢姐夫！”

　　梁婉蓉脱口而出，直接把叶远叫成了姐夫。

　　叶远心下冷笑，梁婉蓉的表演在他眼里，太拙劣了。

　　要演，也要演得逼真一点，把眼神中那一抹杀意掩饰掉好不好？

　　不过，梁婉茹倒是闹了个大红脸，连连摆手。

　　此时他们二人坐在象背上，一前一后，虽然叶远很规矩，但的确有些暧昧。

　　叶远淡淡道：“伙计们，都让开吧！”

　　叶远一声令下，那些妖兽果然纷纷让开了一条路。

　　见到这一幕，张顺眼珠子都瞪出来了！

　　他以为这些妖兽都是在害怕魔天巨象，现在看来，他们竟然是畏惧叶远！

　　叶远只不过是个神海被废的废人，怎么可能让这些妖兽畏惧至此？

　　他凭什么？

　　更重要的是，这些妖兽当中，还有云魄裂音豹和魔天巨象这种神兽存在！

　　他哪里知道，叶远虽然修为尽废，但是身上龙族的气息尚在。

　　无尘说，龙族即便是在通天界，也是极为高贵的神兽血脉。

　　叶远突破神境之后，血脉已经进化到神级。

　　万兽森林中的这些妖兽，岂敢在他的面前放肆？

　　区区兽潮，对叶远来说根本不足为惧。

　　偏偏梁婉蓉自作聪明，搞了一出令人恶心的一幕，将她的本性完全暴露了出来。

　　张顺盯着叶远，目光中充满了忌惮之色。

　　这个不知从哪里冒出来的男人，似乎很不一般啊！

　　他越来越觉得，叶远是个谜一样的存在。

　　明明连神元都无法凝聚，手段却是层出不穷。

　　能让兽潮中的妖兽害怕到如此程度，便是窥天神境的强者，也办不到啊！

　　“张顺代兄弟们，感谢叶兄弟救命大恩！之前得罪之处，还望叶兄弟海涵。”张顺对着叶远躬身施礼道。

　　叶远淡淡道：“要谢，就谢婉茹小姐吧。依我的脾气，是绝对不会救你们的。”

　　张顺不由一窒，他没想到叶远这么不给面子。

　　但是此时，也容不得他不高兴，于是又向梁婉茹道谢。

　　叶远二人骑着魔天巨象，一直穿越了万兽森林，才将它放回。

　　这一路上，好不威风。

　　梁婉蓉的坐骑在魔天巨象面前，连腿都站不直，她也只好拖着受伤的身体，和一众护卫一起徒步。

　　这一路上，她也老实了许多，不敢再和之前一样嚣张跋扈了。

　　魔天巨象离开时，还扬了扬象鼻，像是对叶远致敬。

　　见到这一幕，一众护卫不由啧啧称奇。

　　这一幕，他们还从没有见到过。

　　这些天下来，叶远已经完全吸收了玄元丹的药力，但是由于他这次受伤太重，肉身也只恢复了四五成。

　　又行了几日，这一行终于到了瑰山城！

　　张顺向叶远拱手道：“叶兄弟，这里就是瑰山城了，不知道你有什么打算？”

　　叶远看了梁婉茹一眼，道：“婉茹小姐的救命之恩，叶某还没有报答呢。不如，我就和你们一起去梁家，不知可否？”

　　叶远本来打算来到瑰山城之后，就和这一行人分道扬镳的。

　　至于梁婉茹的救命之恩，他以后自然会报答的。

　　可是现在，他却是有些放心不下梁婉茹，只好跟她一起进入梁家了。

　　其实张顺是希望叶远离开的，他现在对叶远十分忌惮，而且这一路上，叶远看到的东西太多了，可能对二小姐不利。

　　可是叶远要进入梁家，他还真没有理由拒绝。

　　有婉茹小姐在，他拒绝了也没用。

　　梁婉茹见叶远如此说，眼神中露出了惊喜的神色。

　　“好啊好啊，姐夫你能进入梁家，真是太好了！做妹妹的，一定要好好报答你的救命之恩！”梁婉蓉却是一脸欢快地答应了。

　　张顺看了她一眼，无奈一叹。

　　这个小丫头，真以为叶远这么好对付吗？

　　他进入梁家，是瓮中捉鳖，还是引狼入室，真不好说呢！


第1296章 夫妻定计

　　“叶小兄弟，这一趟可多亏有你啊！不然，梁某真的不知道该怎么面对两个女儿了。”

　　“家主客气了，叶某只是略懂一些驭兽之术，兽潮时正好用得上。真要说谢，也该是叶某说才是。如果不是婉茹小姐，叶某现在已经暴尸荒野了。”

　　“哈哈，叶小兄弟太谦虚了！既然叶小兄弟无处落脚，那就先在梁家住下吧。等叶小兄弟找到落脚之处，再搬出去也不迟。”

　　“那就叨扰家主了。”

　　梁明宇一看就是个老奸巨猾的商人，很世故。

　　不过他实力不弱，是洞玄神境中期的强者。

　　这番话听起来客气，却是给叶远一种淡淡的疏离感。

　　虽然叶远救了梁婉茹姐妹，但是梁婉茹也救了叶远，还给叶远服下了玄元丹。

　　听完张顺的汇报以后，梁明宇也不由一阵肉疼。

　　在瑰山城，玄元丹可是保命的丹药。

　　他也知道，这些年来亏欠了梁婉茹不少，所以才将这丹药留给她保命用的。

　　没想到，女儿竟然给了一个陌生人。

　　不过话又说回来，如果不是女儿心地善良，救了一个不相干的叶远，怕是此时也已经葬身妖兽腹中了。

　　这也算是善有善报吧！

　　不过对于这个来历不明的叶远，梁明宇却是存了一份小心。

　　他很心疼大女儿，不忍心让她伤心，才会答应叶远留下来。

　　回头找个理由，他打算把叶远赶出梁家，他可不想养一个废物在家里。

　　其实他话语里，赶人的意思已经很明显了，他希望叶远能识趣一点，自己主动离开。

　　没想到，叶远竟然装作听不懂，顺杆子往上爬，赖在梁家了。

　　梁明宇心中不爽，但是表面上自然不会带出来。

　　以他的手段，要将一个废物赶出梁家，太容易了。

　　这边厢，梁婉蓉却是泪眼婆娑，在一个肥头大耳的女人面前告状。

　　这肥女人正是她的母亲，名叫王翩然。

　　只是这个女人，和“翩然”两个字完全不搭边，给人一种极其恶心的感觉。

　　这样的女人能生出梁婉蓉这样的美女，也是多亏了梁明宇。

　　不过在梁家，梁明宇还真是不敢得罪这位女大佬。

　　当年梁家落难，险些覆灭。

　　多亏了王翩然嫁过来，梁家和王家联姻，这才渡过了难关。

　　王翩然以救世主自居，在梁家十分强势。

　　“娘啊，你是不知道，那个小子会施展邪术，可是坑的女儿好苦啊！我怀疑，这次的兽潮，本就是他招来的。他肯定是看上了梁婉茹那贱人的姿色，故意取悦于她的！还好女儿精明，不然……不然……娘你恐怕就看不到蓉儿了啊！呜呜……”

　　梁婉蓉扑在母亲的怀里，哭成了个泪人儿。

　　她将这一路上的事情添油加醋，说给了王翩然听。

　　王翩然对这个女儿本就宝贝的不行，便是她不添油加醋，她也不会对梁婉茹和叶远客气的。

　　见女儿哭得如此伤心，她更是怒不可遏，脸上的肉都堆在了一起。

　　“蓉儿，你放心，娘一定会为你讨个公道的！那小子识趣点离开也就算了，既然来到梁家，那他就是死路一条！还有那个贱人，看来为娘平时对她还是太宽容了。这一次，一定要让她好好长个记性！”

　　王翩然目光中寒芒毕露，大喝道：“来人！”

　　一个丫鬟慌慌张张进来，躬身道了个万福，道：“夫人！”

　　“给我把梁明宇叫来，立刻！马上！”王翩然厉声道。

　　“是，夫人！”丫鬟显然十分惧怕这肥肉，连滚带爬的跑掉了。

　　……

　　“梁明宇，我告诉你，那个姓叶的小子，必须死！不然，我明天就带着蓉儿回王家！”王翩然恶狠狠道。

　　梁明宇一阵头大，对这个女人厌烦到了极点。

　　当年是迫不得已，他才娶了这个又肥又丑的女人。

　　虽然渡过了难关，可也算得上是引狼入室了。

　　这女人就像是条疯狗，咄咄逼人，把自己当成了梁家的主母，什么事都要横插一杠。

　　也正因为如此，梁明宇更加怀念以前的妻子，梁婉茹的母亲。

　　同样是女人，差距怎么这么大呢？

　　可即便如此，他也只有忍气吞声，为难道：“这……这不太好吧？毕竟，叶远救了我们两个女儿。如果不明不白死在了梁家，以后谁还敢和我们梁家做生意？”

　　王翩然面色一寒道：“梁明宇，你少跟老娘来这套！只要让他神不知鬼不觉地死了，谁知道有这回事？一个废物而已，会有人关心这世上少了一个废物？嘿，救了两个女儿？也许，那些兽潮本就是他招来的呢？”

　　梁明宇两眼一眯，他还真没想过这种可能性。

　　王翩然见此，忽然换了一副语气，道：“梁明宇，那小子驭兽的本事可非同一般啊！只要你能撬开他的嘴……”

　　王翩然一副阴险的模样，脸上甚是得意。

　　她虽然肥头大耳，但并不是说她蠢。

　　事实上，王翩然的心机，可要比梁婉蓉深沉得多。

　　否则，她又凭什么镇住一家之主的梁明宇？

　　在梁婉蓉说出叶远驭兽本事的时候，她就动了心思。

　　叶远一个废物，居然能够驾驭一阶后期的魔天巨象。

　　如果这种手段被梁家得到，那梁家就能一跃成为瑰山城第一大家族！

　　万兽森林里可是有不少神兽，随便抓几头来，这等战力也是不容忽视的。

　　梁明宇浑身一震，目光中贪婪的神色再也掩饰不住。

　　“嘿嘿，娘子真是我的贤内助啊！自从取了娘子，我梁明宇这些年发展越来越顺风顺水！现在，更是有望成为瑰山城第一家族！”梁明宇一脸兴奋道。

　　叶远的生死，他并不在意。他在意的，只是梁婉茹的心思而已。

　　但是现在，王翩然一席话，却是将他内心的野望，完完全全勾起来了。

　　能够驾驭一阶后期神兽的驭兽术，怎能让人不垂涎三尺？

　　和瑰山城第一家族比起来，叶远一条小命又算得了什么？

　　王翩然得意道：“那是！我知道你这些年还惦念着那个死鬼，但是你也不想想，如果没有我王翩然，你现在哪有功夫在这里忆苦思甜？”


第1297章 一星天纹丹！

　　叶远完全不知道梁家已经把自己视作肥羊，打算暗害自己了。

　　他现在头疼的是如何修复神海，让自己恢复元力。

　　神海破损，元力尽失，叶远根本就无法炼丹。

　　无法炼丹，他的神海就无法修复。

　　这是一个死循环，让他一阵头大。

　　当然，叶远现在对丹药，可以说完全是一个门外汉。

　　以丹道引动天道的他，在这里，完完全全是一个外行。

　　现在的叶远，两眼一抹黑！

　　“无尘前辈，不知道你有没有办法解除我现在的困境？”

　　叶远无奈，只有向无尘求助。

　　毕竟，无尘跟着仙林天尊纵横通天界，知道的东西比自己多太多了。

　　无尘没好气道：“现在知道向老夫求救了？当初我让你不要逞强，现在，自食恶果了吧？”

　　叶远打了个哈哈，微笑不语。

　　无尘一拳打在了棉花上，不由吹胡子瞪眼道：“小子，不是我吓唬你，你现在的状况，基本上算是废了。办法也不是没有，但是你要修复神海，最少也要等上百年光景。”

　　叶远却是眼前一亮，道：“有办法就好，百年时光又算什么？”

　　无尘冷笑道：“嘿，百年时光对你来说当然算不了什么，但是你那个小朋友，可等不了百年啊！”

　　叶远面色瞬间变得难看起来，道：“前辈，这话怎么说？难道镇魂珠，连维持灵雪百年的时间都做不到吗？”

　　无尘也是无奈道：“若我是全盛时期，别说是百年，就是百万年也没问题。可是我现在的状态，顶多再能维持十年，就要再度陷入沉睡了。”

　　叶远心中“咯噔”一下，没想到无尘的状态竟然差到了如此程度。

　　他深吸了一口气，道：“前辈，不知道如何才能让你恢复实力呢？”

　　无尘叹道：“三大天尊灵宝和仙林天尊血脉相连，仙林一死，三大天尊灵宝都会遭受重创，所以老夫才会陷入沉睡。虽然你让老夫醒了过来，但是如果不能给老夫提供足够的养料，老夫依旧会衰退下去，直到沉睡。原本吸收了死魂树，倒也不至于那么快沉睡，但是维持你那小朋友的生机，却是要消耗不少力量。以我现在的状态，顶多还能维持十年！”

　　叶远这才知道，事态有多么严重。

　　无尘一旦陷入沉睡，就无法维持慕灵雪的灵识，她就会死去。

　　想要让镇魂珠一直维持，那就需要源源不断地提供养料！

　　可是以他现在的状态，到哪里去提供养料？

　　一切的一切，都要等他恢复实力再说。

　　十年之期，在通天界不过是弹指一瞬，甚至连修为都无法提升一丝。

　　这一点，叶远早就知道了。

　　这里武者的修行，动辄都是以十万年计算的。

　　神道强者，也不过是通天界的蝼蚁罢了。

　　只有修炼到神君境，才算得上小有成就。

　　叶远深吸了一口气，开口道：“无尘前辈，你刚才所说的方法，到底是什么？”

　　此时此刻，叶远自己已经无计可施了，只能寄希望于尽快完成无尘所说的方法了。

　　无尘如此不爽，也是因为这个原因。

　　他是有办法，但是现在的叶远要完成这个办法，那几乎是不可能的事情。

　　他悠悠一叹，道：“在通天界，有一种炼丹方法，叫阵道炼丹！你现在神元尽失，唯有以此道，才能炼制出丹药。以你神海的受损程度，一阶下品神丹一星天纹丹就够了。只可惜，你元力境界和丹道境界都已经突破到神境，阵道却没有！而且，你对神丹一窍不通，神丹的炼制难度，完全不是凡级丹药能够比拟的！别说是十年，就是给你百年时间，也未必能够炼制出一星天纹丹！”

　　曾经让叶远叱咤仙林世界的玄阶丹药，如今也不过成了无尘口中的凡级丹药。

　　不是无尘看不起叶远，事实上，他已经十分高看叶远了。

　　仙林天尊的丹方，哪里是那么容易炼制的？

　　如果普通的炼药师能炼制出，无尘也不会如此绝望了。

　　这瑰山城就有能炼制玄元丹的炼药师，大不了把丹方交给对方，总也是能成功的。

　　可问题是，这一星天纹丹，普通的炼药师根本就炼制不出。

　　玄元丹在一星天纹丹面前，连提鞋都不配！

　　玄元丹只要境界到了，炼制出来并不难。

　　一星天纹丹虽然是一阶下品神丹，可是需要对丹道的深刻理解，才能够炼制而出。

　　功力不到，境界再高也是白瞎。

　　叶远沉思了片刻，面色凝重道：“前辈，普通人要成为一星初级丹神，一般需要多久？”

　　丹神境界分为九星，玄元丹和一星天纹丹都属于一阶神丹，一星丹神就可以炼制。

　　当然，一个是初级丹神，另一个则是高级丹神。

　　无尘道：“你理解的丹道，仅仅只是仙林领悟的天道的一部分！你能引动仙林天道，可是在通天界的天道面前，根本不值一提！在通天界，丹道更加博大精深！普通人哪怕丹道天赋极好，也需要千年的时间，才能初步掌握丹药的炼制，成为一星丹神！所以在通天界，丹神的地位比仙林世界更高！”

　　叶远闻言倒抽了一口冷气，这才知道那颗玄元丹有多么珍贵！

　　叶远当年修炼到巅峰丹帝，也不过只用了三百年的时间。

　　现在要修炼到一星初级丹神，居然需要一千年的时间！

　　而且，这还只是最初级的一星初级丹神。

　　炼制一星天纹丹，普通的一星初级丹神肯定不行。

　　虽然无尘没说，但是叶远估计，想到达到能够炼制一星天纹丹的程度，恐怕最少也要两千年以上的时间！

　　从震惊中回过神来，叶远问道：“既然如此，前辈何以说，晚辈需要百年时间？”

　　无尘道：“当然是因为镇界碑！你突破了神境，就可以开启镇界碑的某些功能了。而镇界碑除了铭刻仙林天道，最大的用处，就是能够改变时间流速！”

　　叶远目光一凝，这个功能，他可是垂涎已久了。

　　没想到，他竟然可以使用了！


第1298章 一分钱难倒英雄汉

　　“嘿，先不要高兴的太早！镇界碑现在只能开启第一层空间，时间比例只有一比十。你天赋的确不错，但是通天界天赋强的太多了，仙林就是其中之一！可即便是他，到这一步也花了一千年！就算你天赋比他更强，八百年也已经是极限了。也就是说，你只有八十年的时间，这八十年，你还要分心学习阵道。十年，你是绝不可能完成的！”无尘毫不留情地打击道。

　　这世上，有几个敢说自己的天赋，比仙林天尊还要高？

　　那可是最接近天帝的存在！

　　而叶远，只是仙林世界的一个土著，有着先天的不足。

　　想要超越仙林天尊，那几乎是不可能的。

　　无尘的估计，已经是无限高看了叶远！

　　八十年，是叶远能够达到的极限了。

　　这个，已经是超越了仙林天尊的成绩。

　　可是叶远等不到八十年，他只有十年的时间！

　　而十年之内，叶远绝对不可能完成！

　　不过，叶远脸上完全没有被打击的模样，他笑道：“不试试，又怎么知道？”

　　对叶远来说，最可怕的不是困难，而是完全没有办法。

　　只要有办法，他就可以迎难而上！

　　这一路，不都是这么走过来的吗？

　　就连十万年来都无人成就的神境，他也成功了！

　　世上无难事，只怕有心人！

　　如果叶远畏首畏尾，也不可能引动天道，成就掌控者。

　　天赋是一方面，决心和努力同样重要！

　　无尘没想到，叶远居然丝毫没有颓废。

　　相反，现在的叶远目光锐利，浑身上下充满了战意。

　　无尘发现，自己对叶远的了解，似乎太少了。

　　如果是龙腾在这里，绝不会说出这样的话。

　　无尘叹了口气道：“好吧，眼下这个时候，似乎也没有别的办法了。”

　　话虽这么说，但是无尘对叶远并没有报多大希望。

　　十年内达到一星初级丹神，这的确是太强人所难了一点。

　　“不过，现在摆在你面前的第一个困难不是丹道和阵道，而是……神元石。”无尘又道。

　　叶远一愣，也是发现了问题的严峻。

　　他听无尘说了，通天界的通用货币是神元石。

　　而且，神元石可不是什么人都能有的，凡人的身上，一般情况下是不可能有神元石的。

　　武者修炼、推衍阵道，都少不了神元石。

　　可是现在，叶远身无分文，便是要修炼阵道，也无从练起。

　　在仙林世界的时候，叶远一手丹道出神入化，随便炼制几颗丹药就能换钱。

　　所以，他从来没有为钱发愁过。

　　可是现在，他连最基本的一阶神丹都炼制不了，拿什么来挣钱？

　　梁家就不要指望了，梁明宇没把自己赶出去就不错了。

　　叶远忽然发现，还真是一分钱难倒英雄汉啊！

　　“这……还真是个问题啊！”叶远苦笑道。

　　“嗯？”

　　叶远眉头一皱，门外忽然响起了敲门声。

　　开门一看，却是个陌生的小丫头，看模样，应该是个丫鬟。

　　那丫鬟也在打量着叶远，狐疑道：“你就是叶远？”

　　叶远听这语气，似乎有些来者不善啊。

　　“正是叶某，敢问姑娘是？”

　　“我叫兰青，是婉茹小姐的贴身丫鬟。”

　　叶远眉毛一扬，道：“原来是兰青姑娘，婉茹小姐可还好？”

　　兰青看着叶远，翻了个白眼道：“好个屁！小姐被禁足了！”

　　叶远眉头一皱，问道：“这是怎么回事？”

　　“怎么回事？你还好意思问！都是因为你，小姐被那个母老虎禁足了！而且，克扣了他三年的神元石！”说到后来，兰青压低了嗓子道。

　　那个母老虎，可是她惹不起的存在。

　　被人听去了，她就死定了。

　　叶远估摸着，梁家恐怕是为了阻止自己和她相见，才会这样。

　　他是为了保护梁婉茹才来到梁家，可他忽然发现，自己似乎太弱了一点，根本帮不上忙。

　　沉默片刻，叶远又开口道：“兰青姑娘来找叶某，难道就是为了兴师问罪？”

　　兰青早已经看出来，叶远不过是个不能修炼的废物，她不明白，为什么小姐对他如此挂念。

　　她冷哼一声，不情不愿地扔给叶远一枚储物戒，最终嘟囔道：“真不知道小姐是怎么想的，明明是个废物。”

　　说着，直接转身离去，连看都懒得再看叶远一眼。

　　叶远只是笑笑，并不在意。

　　他能看出来，这兰青是为梁婉茹抱打不平，替她不值。

　　而且她也没说错，现在的自己，可不就是个废物吗？

　　储物戒是无主之物，叶远将神识探入其中，发现储物戒中，静静地躺着上百块乳白色的石头。

　　“这丫头还真是雪中送炭，居然给你送来了神元石！”无尘惊奇道。

　　叶远一愣，诧异道：“这就是神元石吗？好浓郁的灵气！”

　　叶远没见过神元石，听无尘的惊叹声，他才知道，这乳白色的石头，就是神元石。

　　神元石和元晶完全不同，武者吸收其中的能量，可以直接转化成神元。

　　神道强者的修炼，离不开神元石。

　　通天界的天地元力不叫元力，而叫灵气。

　　灵气的能量浓度，比元力高了不止多少倍，完全是另外一种层次的能量。

　　而神元石，只有在灵气浓度极高的区域，才会出产。

　　“可惜，这只不过是下品神元石，而且数量太少了，根本不够你修炼的。”无尘道。

　　叶远却是颇为欣喜道：“有总比没有好！前辈，事不宜迟，我们从哪里开始？”

　　无尘也知道时间紧迫，当下也不犹豫，道：“先从神元丹开始吧，这是最基础的神丹了！提炼灵药中的神元，凝聚成丹，供武者修炼。这是丹方，你先去买些灵药回来。”

　　叶远的脑海中多了一个丹方，这丹方需要的灵药并不多，看上去很简单。

　　叶远知道，这神元丹，应该就是类似于聚元丹、爆元丹之类的凡级丹药。

　　当然，这完全是两个世界的丹药。

　　叶远已经打定了主意，一定要在最短的时间内领悟神元丹。

　　只要能炼制出神元丹，他就可以靠卖丹药为生了。


第1299章 万宝楼

　　“梁家就算了，前辈，我们去哪买灵药？”叶远道。

　　无尘道：“去万宝楼吧！万宝天帝麾下的万宝楼，口碑还是很有保障的。仙林天尊在世的时候，也喜欢到万宝楼买东西。”

　　叶远点点头，连仙林天尊都认可，他自然不会有什么意见。

　　收拾停当，叶远直接出了梁家。

　　打听之下，叶远往万宝楼而去，无尘的声音在叶远脑海中响起。

　　“小子，有尾巴跟上来了，是那个张顺。”

　　叶远心中一惊，却是面不改色，继续往前走。

　　通天界和仙林世界完全不同，叶远的神识在这里，只能延伸十丈左右的距离。

　　而且这里的天道，对武者压制极其厉害。

　　神君境之下，武者是无法飞行的！

　　所以叶远的感知，远远没有仙林世界里那般敏锐。

　　好在无尘无比强大，几乎是第一时间，就察觉到了张顺的存在。

　　张顺追上自己，恐怕没安什么好心。

　　“看来，梁明宇是动了什么歪心思。”叶远回道。

　　“嗯，八成是看上你那所谓的驭兽之术了。”无尘道。

　　“梁家是回不去了，我该怎么办？”叶远问道。

　　“无妨，你手上有神元石，可以去万宝楼租一间修炼室，专心揣摩阵道和丹道。不过，这就要看你的悟性了。如果神元石消耗完之前，你还无法炼制神元丹，你这条小命……恐怕就难保了。”无尘道。

　　叶远眉毛一扬，却是斗志昂扬道：“嘿，这算是把我逼上绝路了吗？看来，也只有破釜沉舟了。”

　　叶远现在是废人一个，能让梁明宇动心的，恐怕也只有那不存在的驭兽之术了，这一点并不难猜。

　　还好出来的及时，再晚一些，恐怕连梁家大门都出不了了。

　　叶远加快脚步，很快就来到万宝楼。

　　“嘶，好气派的万宝楼！”

　　眼前，是一座富丽堂皇的楼宇。

　　雕栏玉砌，琼楼玉宇，恢弘大气，却完全没有暴发户的气息。

　　“嘿，万宝天帝以器证道，是这通天界最富有的天帝！哪怕是在这偏僻的瑰山城，万宝楼也不是梁家那种土著能攀比的。”无尘道。

　　叶远听得一阵向往，不过他很快收敛心神，步入了万宝楼之中。

　　“这位公子，我们万宝楼应有尽有，不知道您需要什么？”一个漂亮的侍女迎了上来。

　　她叫红音，专门负责引导顾客购物。

　　见到红音，叶远不由目光一凝。

　　一个小小的侍女，竟然是神境强者！

　　这个万宝楼，果然不同一般！

　　而且，这红音应该一眼就能看穿自己，虽然眼神中带着些许不屑，却掩藏的很好，话语间更是听不到一丝不耐烦。

　　果然不愧是天帝麾下的势力！

　　“我需要五斤神雨丝，八斤金凤仙草，六斤天蚕晶……”

　　叶远一口气报出了五六种一阶神级灵药，这些灵药虽然是神级灵药，可都是入门级的。

　　红音听到这些不由一愣，不过很快就释然了。

　　这些灵药都是炼药师入门级的灵药，一般都是给新人入门练手用的。

　　眼前这个少年身上没有丝毫神元波动，恐怕是个废人，应该是某个丹神大师的下人，给人家跑腿的。

　　“好的，公子，我马上派人去取。还有什么需要吗？”红音又问道。

　　叶远又道：“我想租一间修炼室。”

　　红音一愣，买这么多灵药进修炼室干什么？

　　难道不用给那位大师送回去吗？

　　一个下人，怎么敢如此大胆？

　　疑惑归疑惑，红音还是笑容可掬道：“我们万宝楼的修炼室分为天地玄黄四级，天级修炼室一千块下品神元石一天，地级修炼室五百下品神元石一天，玄级修炼室一百下品神元石一天，黄级修炼室十块下品神元石一天。”

　　叶远脸上不由一僵。

　　好贵！

　　他原本打算租十天，这一下子就去了一百下品神元石，而梁婉茹送给他的神元石，总共也不过一百三十五块。

　　再除去买灵药的费用，他还修炼个屁啊？

　　叶远知道，神元石的购买力还是相当可以的。

　　可是这万宝楼的修炼室，未免也太贵了。

　　“这个……有没有更次一点的修炼室？”叶远厚着脸皮问道。

　　叶远心中一阵苦笑，没想到，自己竟然也有落魄至此的一天。

　　好在他在来通天界之前，就有了充分的心理准备，倒不至于有太大的心理落差，只是有些感慨罢了。

　　红音心中一阵鄙夷，没钱充什么大头蒜！

　　鄙夷归鄙夷，但是红音是个十分敬业的侍女，她对着叶远微笑道：“当然，我们这还有不入品的修炼室，只需要四块下品神元石一天。不过这不入品的修炼室，效果却要差了许多，性价比不高，公子真要租用吗？”

　　叶远眼前一亮，他只是试探着问一下，没想到还真有。

　　他租修炼室只是为了炼丹，好坏并无所谓。

　　他现在，根本就没有修炼的资格。

　　“好，我租十天！你让人直接把灵药送到修炼室去吧！”叶远直截了当道。

　　红音没想到，叶远还真的租了。

　　她十分不解叶远的行为，难道说，这个连神元都没有的少年，居然是要自己炼丹？

　　开什么玩笑！

　　职业的红音又是微微一笑，道：“好的公子，加上之前您买的灵药，一共是六十八块下品神元石，请您先付账。”

　　叶远一阵肉疼，从储物戒中取了六十八块神元石付了账。

　　这一下，他的储物戒中，只剩下了六十七块神元石。

　　如果他无法用这六十七块神元石，炼制出神元丹，那么等待他的，将是死亡！

　　现在，叶远已经无路可退了！

　　“对了，如果我能炼制出神元丹，你们万宝楼收不收？”叶远忽然开口问道。

　　红音一愣，他还是第一次碰到这样的人！

　　在万宝楼买了灵药，居然要炼制成丹药卖给万宝楼！

　　不过她已经确信一点，这个少年租修炼室，是真的要自己炼丹！

　　可是，一个连神元都没有的少年，他凭什……不对，阵道炼丹！

　　红音忽然浑身一震，想到了某种可能。

　　可是，这怎么可能？

　　阵道炼丹，这瑰山城中，应该没有人能做到吧？


第1300章 神级灵药的药性

　　“神丹自然是收的，不过要看你炼制的是什么品阶的神元丹了。我们万宝楼都是品质保证，低于中品的神元丹，我们是不收的。”

　　红音内心震惊，但是面上依旧平静。

　　而且她十分疑惑，这个少年，似乎很缺钱的样子。

　　可是如果他真的会阵道炼丹，又怎么可能穷成这样，连黄级修炼室都租不起？

　　叶远却是没有在意红音的话，而是问道：“不知道你们收购价格多少？”

　　红音倒是没有不耐烦，回道：“中品神元丹二十五块下品神元石，上品神元丹八十，极品神元丹四百块。”

　　中品神元丹的售价是三十块下品神元石，上品是一百块，极品是五百块。

　　万宝楼既然收购丹药，自然是要赚差价的。

　　这个价格已经是很公道了。

　　事实上，卖的最多的还是下品神元丹。

　　大多数武者，只能消费得起下品。

　　因为神元丹是武者修炼的常备丹药，中品还好一些，上品动辄就要数百块神元石，一般武者还真是消费不起的。

　　至于极品神元丹，那就真是天价了。

　　不过万宝楼走的是精品路线，所以不上档次的下品神元丹，他们根本不卖。

　　叶远点头，向红音拱手道：“多谢姑娘了。”

　　看着叶远离去的背影，红音美眸流转。

　　虽然她并不认为叶远能炼制出神元丹，但是却对叶远上了心。

　　进入修炼室之后，叶远按照无尘所说的方法，直接将神识沉入镇界碑，忽然眼前一花，直接进入了一片乳白色的空间之中。

　　叶远发现，这里的时间流速，果然比外界快了许多。

　　“前辈，开始吧！”叶远深吸了一口气，目光坚定道。

　　他只有十天，也就是镇界碑中一百天的时间！

　　一百天的时间用来练成阵道炼丹，这是一个无比艰巨的挑战，他没有任何一点时间去浪费。

　　这是一个几乎无法完成的任务！

　　无尘道：“和凡级丹药相比，神丹的炼制门槛要高出许多！你曾经炼制过逆道丹，那丹药虽然惊艳，但也还是凡级丹药的范畴！神级灵药，哪怕是最低等的神级灵药，其药性的复杂程度，也是凡级灵药的万倍，乃至十万倍，百万倍！所以，想要炼制出神丹，必须要先熟悉神级灵药的药性！这是一个漫长的过程，可是，你只有十次机会！”

　　叶远购买的灵药，一共是十份神元丹的量！

　　也就是说，他不但要用这十份灵药熟悉药性，还要用他们来尝试炼丹。

　　而且，还必须要炼制中品神元丹成功。

　　这个难度，太大了。

　　无尘叹道：“小子，便是仙林天尊，也不可能完成这样的炼制，也真是难为你了！”

　　叶远笑道：“前辈，这些感慨的话，等叶远失败之后再说不迟。”

　　无尘目光一凝，点头道：“下面我就来给你讲述这几种神级灵药的药性，至于能领悟多少，就看你自己了！首先是神雨丝……”

　　无尘娓娓道来，显然对这些低阶灵药的药性早已烂熟于胸了。

　　不过，无尘再熟悉那是无尘的事情。

　　炼丹这种事，只有炼药师自己领悟了，才能炼制出来。

　　说，和掌握，完全是两码事。

　　有句话叫“纸上来得终觉浅，绝知此事要躬行”，就是这个意思了。

　　炼丹，从来都是千锤百炼的技艺。哪怕师傅讲的再透彻，也需要自己一点一点去摸索。

　　最多，只是把这个过程缩短罢了。

　　叶远前所未有的专注，无尘讲的每一个字，他都牢牢印刻在了脑海之中。

　　他没有多少机会去反复体验这些灵药的药性，那无尘所说的，就十分关键了。

　　炼制神丹，叶远是个不折不扣的新手。可是论炼丹的经验，没有几个人能比得上叶远。

　　哪怕，他炼制的都是凡级丹药！

　　这一讲，就是十天十夜！

　　一百天，眨眼间就去了十分之一！

　　虽然无尘早就提醒过，叶远还是没想到，区区五种最低等的神级灵药，竟然复杂到了这种程度。

　　这十天之中，无尘讲述的信息量之大，就连叶远都有种望而却步的冲动。

　　毫不夸张地说，每一种灵药，都是一本百科全书！

　　这时，他终于知道，无尘为什么那么不看好他了。

　　这神元丹的炼制难度，逆道丹拍马也赶不上！

　　无尘讲述的还只是药性，真正炼丹的过程，比这个还要复杂不知道多少倍。

　　一百天的时间，的确是过于勉强了。

　　“嘿，小子，知道炼制神丹的难度了吧？现在，还那么有信心吗？”无尘见到叶远的表情，忍不住打趣道。

　　叶远闻言苦笑道：“难度的确比我想象中要大的多！不过还是那句话，我已经无路可退。既然如此，那就迎难而上吧！”

　　说罢，叶远缓缓闭上了眼睛，开始消化这十天来的所得。

　　庞大的信息量，需要他一点一点去消化。

　　他没有条件反复试验，只有在前面把功课做足。

　　两天之后，叶远缓缓睁开双眼。

　　无尘诧异道：“你用了两天时间，就已经完全消化了？”

　　叶远笑道：“完全消化不敢说，但是多少理解了一些。前辈说的东西，总是需要亲身体验一下的。否则，一切只是空谈。”

　　无尘眉头一皱，道：“小子，我劝你最好还是多体会一些时日。你神海破损，吞食这些灵药之后，药性会很快消散，留给你的时间，只有寻常武者的十分之一乃至百分之一！”

　　叶远点头道：“这个我当然知道，不过对药性的印证，还是要亲身体验比较好。”

　　说罢，叶远也不犹豫，直接取出一份神雨丝，一点一点咀嚼了起来。

　　……

　　此时，万宝楼之外，张顺和另外一名梁家家将早已经等得不耐烦了。

　　“那小子，怎么进了万宝楼就不出来了？”家将道。

　　张顺沉吟片刻，道：“他该不会是……进了修炼室吧？”

　　那家将一愣，嗤笑道：“修炼室？一个废物，进修炼室干什么？这不是脱裤子放屁，多此一举吗？”

　　张顺也觉得不太可能，可是叶远逗留到现在，除了进修炼室还能是因为什么？

　　“这小子古怪的很，可不能掉以轻心！不管怎么样，咱们还是盯紧了。他不出来，那就等到他出来为止！”张顺道。


第1301章 无我之境！

　　一股甘甜流淌进入心田，神雨丝化作丝丝神元，进入叶远的四肢百骸。

　　最终，汇聚到叶远的神海之中。

　　叶远闭上眼睛，细细体会神雨丝的药性。

　　无尘讲述的知识，迅速在叶远的脑海中翻滚，和自己的体会一一印证。

　　可是，神雨丝的药力进入叶远的神海之后，很快就消散于无形。

　　很快，叶远的神海就彻底干涸了。

　　“我说了吧？你这样，纯粹是浪费灵药啊！你把我讲的东西再消化消化……”

　　无尘正埋怨着，忽然发现叶远根本就没搭理他。

　　一看，叶远竟然已经进入了入定的状态。

　　无尘无奈，只好闭嘴。

　　两天之后，叶远又吞下了一份神雨丝。

　　无尘拿叶远没办法，只好大骂他败家。

　　可是叶远一意孤行，仿佛是根本就没听见他的话一般。

　　这时无尘才发现，自从第一次吞服了神雨丝之后，叶远似乎就没有搭理过自己了。

　　“这个家伙，该不会是……”

　　无尘深吸了一口气，看向叶远的目光变得怪异起来。

　　他闭上了嘴，就这么一直看着叶远。

　　叶远已经完全忘记了无尘的存在，他就像一个木偶一样，每过一两天就吞服一份灵药。

　　灵药，在一份一份的减少。

　　可是叶远并没有停下的意思。

　　转眼间，三十多天过去了。

　　十份完整的灵药，如今只剩下了四份。

　　这三十多天的时间，叶远整整消耗了六份灵药！

　　当叶远睁开眼睛的时候，发现无尘的呼吸都变得急促起来，一双眼睛见鬼一样的盯着他。

　　叶远一脸好奇道：“前辈，你这是做什么，难道我脸上有花？”

　　无尘深吸了一口气，努力让自己的心情平复下来，问叶远道：“你不会……都掌握了吧？”

　　问出这种话的时候，无尘竟然有些患得患失起来。

　　叶远一愣，这才明白过来，无尘是在问他是否掌握了灵药的药性。

　　叶远闭上眼睛过了一遍，惊喜的发现，这些灵药的药性，他竟然都已经掌握了七八成！

　　这个发现，让叶远惊喜莫名。

　　这段时间，他感觉自己像是做了一场梦。

　　梦里，他在不停地领悟这些灵药的药性。

　　也不知过了多长时间，他几乎全部掌握了。

　　他原以为自己是在做梦，没想到梦醒之后，他居然真的掌握了这些灵药的药性！

　　这种感觉，真的像是在做梦一样！

　　叶远一脸惊喜问无尘道：“前辈，我已经掌握了七八成的药性，这……这是怎么回事？”

　　无尘嘴角猛然一抽，问道：“你是不是感觉，这三十天的时间，就像是做梦一样？”

　　叶远一愣，不由诧异道：“三十天？已经过去了三十天？”

　　不过是一场梦而已，叶远在梦中感觉时间很长。

　　可是醒来之后，又觉得没过多长时间。

　　可是听无尘的意思，竟然已经过去了三十天！

　　越说，叶远越是疑惑，完全不知道发生了什么事。

　　莫名其妙，就掌握了这些灵药的药性！

　　“你是不是做了一场梦？”无尘忽然问道。

　　叶远老实点头。

　　“在梦里，是不是感觉已经过了很长时间？”

　　叶远再次点头。

　　“在梦里，你是不是一直敢感悟药性？”

　　叶远再三点头。

　　无尘叹了口气道：“你这小子，运气还真是好到了极点！阴差阳错之下，你居然进入了‘无我’之境！”

　　“无我之境？”叶远重复了一遍，对这个境界显然十分陌生。

　　无尘道：“不错！所谓的无我之境，就是一种神游物外的状态！在这种状态之下，无论学什么都奇快无比！从你进入无我之境到现在，一共过了三十天的时间。三十天的时间将五种神级灵药的药性摸了个七八成，这简直堪称神迹！也只有无我之境，才能达到这种效果了！”

　　叶远诧异道：“还有这样的境界？那岂不是说，一百天的时间我炼成神元丹，足够了？”

　　“我呸！你还真是不害臊！你以为无我之境这么好进入的？能进入一次这种状态，你已经是撞大运了！神君境之下，百万武者之中，也未必能有一个能进入无我之境！这其中，包括窥天神境和归墟神境！而且即便进入一次，那也是十分侥幸！再进入的几率，比第一次还要小！”无尘道。

　　叶远听了也是暗暗咋舌，看来自己似乎是真的撞了大运。

　　“前辈，这无我之境，到底是个什么样的境界？”叶远好奇道。

　　“神境之后既然有更高的境界，那天人合一心境之后，自然也有更高的境界！无我之境，就是天人合一之后的心境境界！天人合一是对天道的共鸣，而无我则是和天道的契合！你肯定是在重压之下，找到了和天道的契合点，所以暂时进入了无我之境。按部就班的修炼，只有达到神君境，创出属于自己的世界之后，才能找到和通天界天道的契合点，稳稳地进入无我之境！”无尘道。

　　他说这些话的意思很简单，叶远是走狗屎运，才进入无我之境的。

　　想要再进入，无异于痴人说梦。

　　洞玄神境和神君境之间，差太多了。

　　叶远却是豁达一笑道：“原来是这样！不管怎么样，掌握了药性就好。前辈，我们是不是可以开始讲解阵道了？”

　　无尘可没有叶远这般豁达，心里依旧是震惊不已。

　　有些话他没有说，能够偶然间进入无我之境的，绝大多数都是归墟神境强者！

　　归墟神境对天道的感悟已经很高了，运气好的话，能够找到和通天界天道的契合点。

　　而能够进入无我之境的归墟神境，大部分人都能开开辟世界，成就神君境，真正成为一方强者！

　　像叶远这样，刚刚突破洞玄神境就能进入无我之境的，整个神域也未必能找出几个来。

　　这才是他震惊的真正原因！

　　换句话说，只要叶远能够按部就班修炼到归墟神境，达到神君境界几乎是板上钉钉的！

　　进入神道之后，虽然每一步都走得极其艰难，但是境界之间依旧有着巨大的分水岭。

　　神君境，就是第一道坎！


第1302章 丹成！

　　“红音，你怎平时从来不出错的，今天可是已经出好几次纰漏了。最近是不是遇到什么事情了，我看你今天好像有些魂不守舍的。”一名老者对红音道。

　　红音为万宝楼效力很长时间了，从来没有出过岔子。

　　可是今天，她整个人好像都不在状态，不是把神元石算错，就是给客人拿错了东西。

　　掌柜见此，忍不住上来提醒。

　　红音略带歉意道：“苏掌柜，真是对不起。今天犯的错，您从我工钱里扣吧！”

　　苏掌柜摇头道：“我不是这个意思，你平时做事老夫都看在眼里，怎么会为这点小事扣你工钱？我看你今天一直东张西望，好像在等什么人，莫不是……你看上哪家公子了？”

　　红音的脸“唰”地一下通红，连连摆手道：“苏掌柜你想哪里去了？我就是……就是有些好奇。”

　　“好奇？”苏掌柜疑惑道。

　　红音点了点头，也没有隐瞒的意思，把那天叶远的诡异情形说了一遍，道：“今天正好是第十天，不知道他到底成功了没有，所以一直心神不宁。”

　　苏掌柜听了哈哈一笑道：“红音啊，你也是万宝楼的老人了，怎么会有这种幼稚的想法？一个连神元都没有的家伙，怎么可能炼制出神丹？你也说了，那少年不过三四十岁。这个年纪，在丹道上连入门都做不到，还想以阵道来炼丹？你把城中那些丹道大师，都当成什么了？”

　　红音闻言不由一愣，才发觉自己似乎真的有些钻牛角尖了。

　　三四十岁，在通天界不过是个少年人。

　　诚如苏掌柜所说，这个年纪怎么可能以阵道炼丹，炼制出神丹？

　　红音正冷神间，一袭青袍从内殿走出。

　　那里，正是通往修炼室的方向。

　　叶远径直走向了红音，开口道：“姑娘，你之前说万宝楼收中品神元丹，不知可还作数？”

　　此话一出，不光是红音，就连苏掌柜，也是浑身一震，用见鬼一般的目光，看向了叶远。

　　“你……你……你真的炼制出神元丹了？”红音说话都打结了。

　　叶远笑道：“自然是炼制出来了，不过只有一颗，不知道万宝楼可收？”

　　红音没有回答叶远，而是用怪异的目光，上下打量起叶远。

　　她想从叶远身上，找到一丝神元的波动。

　　可惜，她失望了。

　　没有神元！

　　连一丝一毫都没有！

　　“难道……难道你真的……”

　　红音的话还没有问完，就被苏掌柜打断了。

　　他笑着对叶远道：“当然！我们万宝楼从来不拒绝和炼药师合作，只要你炼制的神元丹符合要求，我们照单全收！”

　　叶远点点头，取出了一颗灰黑色的丹药，药香四溢。

　　红音和苏掌柜目光一凝，这神元丹的品质，比他们想象地还要好！

　　中品神元丹，并不是一点诧异都没有。

　　品质好的，可以接近上品；品质差的，距离下品也不会太远。

　　叶远拿出的这颗中品神元丹，成色相当不错。

　　虽不说接近上品的层次，可是比普通的中品神元丹，成色要好上不少。

　　苏掌柜道：“小兄弟，我们万宝楼做交易童叟无欺。你这颗中品神元丹品质不错，售价会比普通中品神元丹高一些。这颗丹药，我给你二十八块神元石。”

　　叶远眼前一亮，拱手道：“这位应该是掌柜吧，那就多谢了！不过，只要给我十六颗神元石就行了，我这里还有三块神元石，我还要再租一天修炼室。其他的，全部帮我兑换成神元丹的材料。”

　　剩下的三块神元石，自然是叶远演化阵法剩下的。

　　炼制神元丹的阵法，名叫小神元阵。

　　这是专门针对神元丹而创造出来的阵法，需要的神元石不多，只要八块。

　　叶远之前剩下了六十七块，也就是说，他只有八次机会。

　　小神元阵虽然只需要八块神元石，但是这阵法的复杂程度，远远超出了叶远的想象！

　　陆临风的阵道，在仙林世界可以说是巅峰存在了。

　　甚至，他已经推衍出属于自己的天道。

　　可是那些阵法在这小小的小神元阵面前，根本不值一提！

　　两者，完全不是一个量级的！

　　区区八块神元石堆砌出来的阵法，几乎耗尽了叶远所有的心力。

　　好在，叶远的阵道基础，比无尘想象地要扎实地多。

　　当初在桃花阵之中，叶远参悟阵法，给神道阵法打下了不弱的基础，让他对神道阵法窥斑见豹。

　　重压之下，叶远爆发出无限的潜能。

　　他疯狂地推衍阵法，在接下来的五十五天里，叶远将自己逼到了极限。

　　那种疯狂劲，就是无尘见了也是暗暗咋舌，大呼变态。

　　然而更让无尘惊讶的是，叶远居然只差一点点，就再次进入了无我之境！

　　当时叶远已经进入了一种玄妙的状态，可最终还是功亏一篑。

　　无我之境，太难进入了！

　　不过叶远也并不是没有收获，正是因为这次临界的状态，让叶远的阵道造诣一日千里，终于是领悟了小神元阵。

　　那时，就连眼高于顶的无尘，也是大呼变态。

　　他完全没想到，叶远竟然真的在短短一百天的时间里，完成了不可能完成的任务！

　　阵道、药性，叶远都领悟，只差这最后一步的炼制了。

　　按理说，小神元阵一旦完成，只要将灵药放入阵法中合适的位置，就能够自动完成炼制。

　　可是叶远对于小神元阵的领悟还很粗浅，炼丹的过程中，会发生各种意外的状况。

　　时间还剩下五天，叶远还剩下最后二十七块神元石，也就是三次炼制的机会。

　　因为阵法一旦启动，神元石中的能量就会耗尽，成为废石。

　　第一次机会，叶远的炼制毫无意外地失败了。

　　叶远花费了三天时间，总结了第一次失败的经验。

　　第二次炼制，他终于成功了！

　　可惜的是，这次炼制出来的仅仅是下品神元丹。

　　叶远沉下心来，又研究了一天，才在最后关头，炼制出了这颗中品神元丹！

　　当叶远再次回到修炼室之后，红音和苏掌柜对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　“此子天赋当真可怕！红音，你继续关注他，如果他需要什么帮助的话，不计一切代价！另外，他炼制的神元丹，全部以高价收购！”苏掌柜目光微沉道。


第1303章 无限制供应！

　　“该死，那小子真的在万宝楼住下了！我就纳闷了，他哪来的神元石？”

　　“我已经打听过了，大小姐让兰青给这小子送了不少神元石。”

　　“原来是这样！不过有夫人在，大小姐手上似乎也没多少神元石吧？”

　　“嗯，顶多也就是百来块。万宝楼的黄级修炼室也要十块下品神元石，他撑不了几天的。万宝楼咱们惹不起，就在这里守着吧。”

　　“大小姐这些年一直与世无争，夫人想要整她也没有找到借口。这一次她送那个小子神元石，终于让夫人逮到机会了。”

　　“是啊！这件事事关梁家兴衰，就连家主也无话可说。要说，大小姐也真是可怜，这些年被那对母女欺压的够呛。”

　　“可不是，现在她被打入地牢，那对母女恐怕不会轻易放过她的。”

　　张顺二人在万宝楼外一等就是十天，可把他们给急坏了。

　　可是万宝楼根本不是梁家惹得起的，他们也只好亲自盯着万宝楼，等候叶远出来。

　　越等，二人越是烦躁。

　　一个废物，居然浪费他们这么多时间。

　　不过听他们话里的意思，梁婉茹竟然因为送叶远神元石，被王翩然打入了地牢。

　　以王翩然的手段，自然不会如此轻易放过梁婉茹。

　　这一次，说不定要置她于死地。

　　这时，镇界碑中已经过去了十天，叶远再次出关。

　　当红音看到眼前的两颗中品神元丹的时候，不由惊讶地合不拢嘴。

　　她知道，叶远身上的神元石，只够发动两次小神元阵。

　　也就是说，叶远现在的成功率，是百分之百！

　　要知道，之前叶远购买了十份灵药，只拿出了一颗中品神元丹。

　　这个进步速度，未免太可怕了一些吧？

　　当然，如果她知道，在进入修炼室之前，叶远还是个不折不扣的门外汉，不知道作何感想。

　　红音是万宝楼的老人了，她知道阵道炼丹的难度有多大。

　　因为，瑰山城没人能够做到阵道炼丹！

　　苏掌柜不光是这万宝楼的大掌柜，更是一星巅峰丹神！

　　然而就是他，也做不到阵道炼丹。

　　可是叶远这个年纪，居然已经掌握了阵道炼丹，而且还有这么高的成功率，这让红音怎能不咋舌？

　　“公子真是丹道天才，进步速度太快了！这才过了一天，你炼制的神元丹，品质比之前又好了不少啊！再过几天，公子怕是就能炼制出上品神元丹了。”红音惊叹道。

　　叶远笑道：“姑娘谬赞了，只是运气好一些罢了。”

　　不是叶远谦虚，还真是他运气好。

　　只有两次机会，叶远在炼制之前，又吞服了两份灵药，就是为了熟悉药性。

　　直到最后两天，他才开始炼制。

　　以叶远现在的实力，炼制神元丹的把握也不过是三成左右。

　　没想到，两次竟然全都成功了。

　　红音一双美眸盯着叶远，笑道：“公子叫我红音就行了，不知公子名讳？”

　　叶远道：“原来是红音姑娘，在下叶远。”

　　“叶公子如此天才，此前居然默默无闻，红音真是孤陋寡闻了。”红音试探道。

　　叶远笑道：“叶某刚刚入城不久，暂时寄居在梁家。”

　　叶远并没有隐瞒，他相信以万宝楼的实力，真要查的话，很容易查出来的。

　　红音闻言大感意外，梁家可是瑰山城有数的大家族，绝不可能连这点神元石都拿不出来的。

　　看叶远穷酸的模样，似乎和梁家的关系，有些诡异啊。

　　不过红音也是经验老到的女子，并没有在面上带出来，而是展颜一笑道：“原来如此，公子是否将这两颗神元丹继续兑换成神元石和灵药？”

　　叶远拱手道：“有劳红音姑娘了。”

　　两颗中品神元丹，就是五十六颗神元石，叶远的手头，一下子宽裕了许多。

　　他依旧只租用了一天修炼室，剩下的全都兑换成了灵药和神元石。

　　时间一天天过去，叶远对小神元阵的领悟越来越深刻，炼制出神元丹的品质也越来越高。

　　到第七天的时候，叶远终于炼制出了一颗上品神元丹！

　　这一下，叶远就算是鱼跃龙门了。

　　对他来说，这不是上品神元丹，而是八十颗神元石。

　　叶远现在最需要的，就是神元石！

　　大约十块神元石的成本，炼制出了价值把时刻神元石的上品神元丹，这个这种增值效果，是叶远最愿意看到的。

　　当红音看到这颗上品神元石的时候，再一次惊得合不拢嘴了。

　　虽然神元丹是最基础的神丹，但是叶远这种进步的速度，简直可以用恐怖来形容！

　　不过，她吃惊的还在后面。

　　随着叶远手头越来越宽裕，他有更多的机会来炼制丹药了，对药性和小神元阵的理解，也愈来愈深刻。

　　于是，他的成功率越来越高，品质也愈来愈稳定！

　　这中间，红音擅自做了一个决定！

　　无限制提供叶远神元石和灵药，只要叶远将炼制的丹药交给万宝楼。

　　叶远毫不犹豫地答应了，他现在最需要的，就是练手。

　　有万宝楼这样一个庞然大物的支持，他终于可以放开手脚炼制神元丹了。

　　到第十天的时候，叶远炼制的神元丹，已经稳定在上品了。

　　第十八天，镇界碑中的第二百八十天！

　　阵法之中，光芒敛去，八颗神元石变成了废石。

　　可是叶远眼中精芒一闪，露出了兴奋的表情。

　　“哈哈，终于成了！”

　　看着手中的极品神元丹，叶远也是一阵兴奋莫名。

　　神丹太难炼制了，这两百五十天的时间里，他炼丹，推敲，炼丹，推敲，如此反复，不知道重复了多少次！

　　直到今天，才炼制出了第一颗极品神元丹。

　　“嘿，才极品而已，至于高兴成这样吗？炼制出极品神元丹，才仅仅是开始！”无尘毫不留情地打击道。

　　话虽这么说，叶远的进步，无尘一天天看在眼里，早已经被叶远的天赋深深折服了。

　　他觉得，叶远根本天生就是为了炼丹而生的天才！

　　叶远用大半年的时间，达到了别人用一百年才能达到的高度！

　　这种进步速度，已经不能用快来形容了。

　　叶远却是完全不受打击，兴奋道：“前辈不知道，以前我毕生的追求，就是炼制神丹！如今炼制出极品神元丹，在神丹上也算是登堂入室，晚辈当然高兴！”

　　无尘对叶远的要求，并不是极品，而是……神品！


第1304章 客卿炼药师！

　　神丹的品阶，和凡级丹药不尽相同。

　　极品之上为天品，天品之上为神品！

　　就拿神元丹来说，炼化一颗普通的下品神元丹，可以抵得上一月苦修。

　　到了上品，就能抵得上一年苦修。

　　而神品，足以抵得上十年苦修！

　　十年苦修，这在神境的修行当中，算不了什么。

　　可是神品以下的品阶，如果持续服用，药效会持续减弱。

　　神品，则不会！

　　也就是说，如果你能炼制足够的神品神元丹，修炼速度可以达到别人的十倍、百倍，乃至千倍！

　　这样一来，普通到极点的神元丹，就变得极其不普通了。

　　不过，凡级的超品丹药在神品神元丹面前，根本不值一提。

　　甚至，连天品都比不上！

　　而各大商铺，从来不会出售天品神元丹。

　　至于神品，那只是传说中的品阶。

　　所以，虽然叶远炼制出了极品神元丹，无尘一样不看好他。

　　神元丹，只是一种基础丹药罢了，离一星天纹丹还差得远呢！

　　一星天纹丹，可是比玄元丹还要难炼制的神丹！

　　在这一点上，倒是和叶远修行的思路十分一致。

　　那就是基础一定要打牢！

　　将神元丹炼制到神品，正是为了将基础打牢。

　　……

　　“叶公子，您终于出关了！上一次，你给了红音好几颗上品神元丹，可是吓了红音一跳呢！不知这一次，叶公子会不会给红音再次带来惊喜呢？”

　　红音见到叶远出来，笑意盈盈地迎上去，和他开起了玩笑。

　　几次交道打下来，叶远和红音之间也是熟稔了许多，特别是无限制供应叶远灵药和神元石之后。

　　最近这几天，叶远消耗了大量灵药和神元石，就连红音也感觉有些吃不消了。

　　特别是最近两天，已经有不少人说闲话了。

　　好在苏掌柜知道这件事之后，不但没有责怪她，反而和库房那边打了招呼，这才将那些闲言碎语镇压了下来。

　　可是，如果叶远真的只吃不吐，她可就难做了。

　　红音也是在押宝，她看中了叶远的潜力！

　　如果能为万宝楼招徕一个未来的丹道天才，她在万宝楼的地位，可是要水涨船高的。

　　叶远阅人无数，哪里看不出红音眼神深处那一抹紧张？

　　“不知道这个，算不算惊喜？”

　　叶远笑着将极品神元丹放在了红音的面前。

　　红音瞳孔骤缩，眼神中满是不可思议。

　　“叶公子，这……这……太惊喜了！”红音激动地，都快语无伦次了。

　　不管是什么品阶的神丹，所需的原材料都是一样的。

　　所以品阶越高，丹药的增值就越高。

　　同样是价值十块下品神元石的材料，一旦达到极品，那就价值五百下品神元石。

　　这可是五十倍的增值！

　　红音哪里会想到，叶远居然这么快就炼制出了极品神元丹！

　　叶远笑了笑，将一颗储物戒递给了红音，笑道：“这段时间的成果都在这里了，神元丹于我无用，我可一颗都没拿，全给万宝楼了。”

　　红音接过储物戒一查看，顿时呆住了。

　　储物戒中，居然有好几十颗神元丹，而且其中，有六成以上都是上品，只有四成是下品。

　　她见了鬼一般地看向叶远，满眼都是震惊。

　　后来从叶远反馈的丹药，红音就估算出了叶远炼丹的成功率大概在三四成。

　　说实话，已经相当高了！

　　但是现在，叶远的成功率竟然高达七成！

　　这种成功率，堪称恐怖！

　　便是苏掌柜，怕是也达不到如此可怕的成功率。

　　“叶……叶公子，你稍等片刻，我得向苏掌柜禀报一下这件事！你带给我的惊喜，实在是太大了点。”

　　红音说话，“呲溜”一声不见了踪影。

　　叶远笑笑，自己找地方坐了下来。

　　以叶远的性格，他并不喜欢如此张扬的，但是如果不展露一些实力，他不可能得到万宝楼的重视。

　　现在他要面对的是强大的梁家，而且他神海破损，如果不找一个后台，是很难斗得过梁家的。

　　而万宝楼，显然是最好的后台。

　　他相信，万宝楼的高层，不可能对这样一个冉冉升起的丹道新星坐视不理。

　　叶远心里清楚，这段时间他的进步，就连无尘都是目瞪口呆，万宝楼不可能无动于衷的。

　　一颗极品神元丹，足矣！

　　……

　　“你是说，那个叫叶远的少年，以阵道炼丹炼制出了极品神元丹？”

　　一个华服中年人听了苏掌柜的禀报，也是一阵吃惊。

　　苏掌柜点头道：“以老夫的经验看，绝对不会错！从他消耗的神元石以及灵药数量，不难判断，这些神元丹，都是出自小神元阵！”

　　华服中年人沉吟片刻，道：“若真如此，我们万宝楼可是近水楼台了，底细查清楚了吗？”

　　苏掌柜道：“查清楚了，他是梁家大小姐在荒原上所救，来历不明……现在，梁家似乎要对他不利，他才会躲在我们万宝楼，不敢出去。”

　　苏掌柜娓娓道来，竟是把叶远已经摸了个底朝天。

　　华服中年人微微有些意外道：“这么说，他是有意向我们展露丹道天赋，寻求我们的庇佑了？”

　　苏掌柜笑道：“现在看来，当是如此！”

　　华服中年人沉吟片刻，仿佛是自言自语道：“按照你们所说，此子明显是刚刚接触丹道不久。如此天赋，当真可怕，将来前途必然不可限量！这样的人才，一旦被瑰山城其他势力知道，必然遭到哄抢！除非现在杀了他，否则就是为自己树了一个强敌！我们，没有道理拒绝！苏掌柜，你代本楼主出面，聘请叶远担任万宝楼的客卿炼药师。他炼丹所需的一切花销，都算在我万宝楼的账上。还有，他现在毫无自保之力，把罗剑派去保护他。”

　　苏掌柜躬身道：“楼主英明！”

　　苏掌柜知道，这位杨锐楼主是个极有眼光之人，一定能看到叶远的潜力。

　　杨锐笑骂道：“你这老儿，少拍马屁！对了，红音这次做的很不错，给她升一级，并赐予一颗天品神元丹。”

　　苏掌柜笑道：“那老朽就替红音谢过楼主了。”


第1305章 罗剑的剑！

　　一出万宝楼，叶远就被张顺二人堵住了。

　　“叶公子，你可让我们找得好苦，这一消失，就是一个月的时间啊！”张顺苦笑道。

　　叶远心中敞亮，却故作疑惑道：“找我作甚？我听说万宝楼的修炼室不错，就来这里修炼了一些时日。”

　　张顺一愣，道：“修炼？”

　　你一个神海破损的家伙，修炼个什么劲？

　　扯淡，不带这么扯的好吗？

　　叶远笑而不语，修炼丹道，就不算是修炼了吗？

　　张顺干笑道：“哈，是这样的，大小姐患了重病，茶饭不思。二小姐说你和她最要好，所以找你回去，兴许能让大小姐好转一些。”

　　他们二人守了这么久，觉得叶远可能察觉到一些什么，所以才编了个谎言，把叶远骗回去再说。

　　这大街上人太多，却是不好动手的。

　　其实，也不算是骗。

　　因为，梁婉茹真的快要死了！

　　果然，叶远面色一沉，道：“怎么回事？”

　　张顺脸上露出难过的表情，道：“张某也不知道怎么回事，只是这段时间精神越来越萎靡，越来越茶饭不思。现在，已经下不了床了！”

　　叶远眉头一皱，道：“走，回梁家。”

　　叶远当先而走，张顺二人相视一眼，暗中窃喜。

　　不过张顺发现，一个衣衫破损，胡子拉碴的家伙，正抱着一把剑，不紧不慢地跟着他们。

　　张顺心下一沉，这个家伙，他竟然看不透深浅。

　　万宝楼离梁家不远，叶远加快速度，很快就进了梁家。

　　张顺发现，那个抱剑男子竟然也要跟进去，不由上前拦住对方。

　　“这位兄台，这里可是梁家府邸，还请止步！”

　　抱剑男子仿佛根本没有听见他的话，径直向他走了过来。

　　张顺面色一沉，和另一人就要动手。

　　然而他们刚有这个念头，只见两道劲风呼啸而至。

　　二人目光一凝，身形戛然而止。

　　两缕断发飘然而落，二人背后瞬间被冷汗打湿了。

　　好快的剑！

　　他们二人，根本就没看见这粗汉怎么出手的！

　　他们毫不怀疑，刚才那一剑只要再深几分，他们二人的头颅肯定已经不见了。

　　愣神的功夫，抱剑男子已经跟着叶远进去了。

　　“前辈，婉茹在哪？”叶远沉声问道。

　　“在后院的地牢里，我领你去。”无尘道。

　　在无尘的指引下，叶远很快就找到了地牢的入口。

　　地牢的看守都是凡人，叶远一拳就将他们轰飞了。

　　在地牢里，叶远找到了形容消瘦的梁婉茹。

　　她双眼深陷，嘴唇发紫，显然是中毒已深。

　　不过，当她看到叶远的时候，死灰色的眼神，终于焕发出一丝神采。

　　叶远一阵心疼，如此善良的姑娘，为什么要遭受如此不公的待遇？

　　他在床边蹲下，轻声道：“跟我走好不好？这里，已经没有什么值得你留恋的了。”

　　梁婉茹眼神中露出了挣扎之色，终于，还是点了点头。

　　叶远喟叹一声，到了这个时候，这妮子还有一丝眷恋。

　　他伸手抱起梁婉茹，直接往外走去。

　　罗剑就像一个影子，跟在叶远身后，不紧不慢。

　　“今天，我叶远欠你一个人情！”叶远路过罗剑身边的时候，说道。

　　罗剑没有说话，也没有任何表示，还是那样跟着叶远。

　　一出门，地牢入口已经被一大群人围住了。

　　当先两人，正是梁明宇夫妇。

　　“叶远，你这个忘恩负义的小人！我女儿救了你，你居然恩将仇报，将我们梁家的护卫打伤！”梁明宇厉喝道。

　　叶远看向他，眼中闪过一丝寒芒。

　　都说虎毒不食子，这梁明宇，简直禽兽不如。

　　“嘿，我说什么来着？那次兽潮，恐怕就是这小子自己弄的！他贪恋那贱婢的美色，才会故意引来兽潮，来个英雄救美！”王翩然在一旁煽风点火道。

　　梁明宇眉头一皱，他对“贱婢”两个字相当敏感。

　　他的女儿是“贱婢”，那他是什么？

　　不过这个时候，显然不是计较这些的时候。

　　叶远发现，这一家人简直不可理喻。

　　梁婉茹生在这种家庭，居然能保持本心，实属不易。

　　“恩将仇报？还是狼子野心？婉茹小姐救我，那是我欠她的，本少自会还她。至于你们，于我何干？”叶远淡淡道。

　　“笑话！婉茹是我的女儿，她救你，自然就是梁家救你！你不思回报，居然还将婉茹劫持！今天，你休想走出梁家大门。”梁明宇冷喝道。

　　叶远笑了，开口道：“回报？不知道我将驭兽之术交出来，你们可还满意？”

　　梁明宇二人听到“驭兽之术”四个字，都是眼前一亮，情绪变得激动起来。

　　不过梁明宇城府颇深，哪里会如此轻易表现自己的贪婪？

　　“哼！小子，你少来这一套！你闯入梁家，劫持婉茹，这是不可饶恕之罪！现在放下婉茹，乖乖束手就擒，说不明本家主还能留你一命！”梁明宇腹黑道。

　　叶远似笑非笑地看了他一眼，道：“梁家主，你还真是想当婊子又要立牌坊啊！不过，今天本少不但要出去，还要带着婉茹小姐一起走。有本事，你来阻拦试试。”

　　说罢，叶远抱着梁婉茹，径直往外走去。

　　“嘿，一个废物小子，居然敢如此大言不惭。你莫非以为，凭你身后那个家伙，就能闯出我们梁家？你未免也太小看梁家的实力了！”

　　梁明宇冷笑一声，瞬间十数道身影将叶远和罗剑团团围住。

　　从这些人的气息来看，竟都是洞玄初期强者！

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几道身影同时向叶远围攻而去，根本不给罗剑丝毫救人的机会。

　　然而就在这时，所有人都是眼前一花，十数道劲风猛然刮过。

　　“嗤嗤嗤……”

　　血光四溅！

　　十数道身影，直接被这十数道劲风掀飞出去。

　　梁明宇瞳孔骤缩，不敢相信地看着罗剑，惊呼道：“疾风剑！你……你是万宝楼的罗剑！”

　　罗剑极少在外露面，但是他的疾风剑却是大名鼎鼎。

　　他一出手，梁明宇终于认出来了。

　　这么快的剑，除了罗剑还能有谁？

　　“叶远是我万宝楼客卿炼药师，谁动他，就是于我手中剑为敌！”罗剑第一次出声了。


第1306章 串糖葫芦

　　“客……客卿炼药师？罗……罗兄，你不会搞错了吧？他一个废人，怎么炼丹？”

　　梁明宇觉得这个理由一点也不好笑！

　　叶远身上连一丝神元都没有，他拿什么来炼丹？

　　不过，罗剑可是万宝楼第一高手，洞玄神境后期强者！

　　这家伙是个剑痴，一手剑术出神入化，实力直逼洞玄大圆满强者。

　　这个家伙，惹不起！

　　所以，罗剑的理由虽然不着边际，但是梁明宇心中却是暗暗吃惊。

　　不管这个理由是什么，叶远现在和万宝楼有着很深的关系，这是毋庸置疑的。

　　罗剑这个人，可不是叶远一个废物能够指挥得动的。

　　孰料，罗剑说完这句话之后，又变成了哑巴，再不作声。

　　那模样，真是酷极了。

　　“梁家主，还是那句话，有本事，来阻拦试试。”叶远嘲讽道。

　　梁明宇闻言不由一窒，但是真的投鼠忌器起来。

　　罗剑可是他们惹不起的主啊！

　　王翩然在一旁急道：“明宇，你怕他干什么？瑰山城又不是万宝天帝的地盘，有我们王家给你做后台，还怕他一个万宝楼？把二叔叫出来，我倒是要看看，这什么罗剑，是不是真和传说中一样厉害！”

　　王翩然使劲向梁明宇使了个眼色，示意他叶远身上的价值有多大。

　　到底，还是贪婪压过了理智。

　　只见他面色一冷，道：“去请二长老过来，就说梁家遭遇强敌，还请他老人家援手！其他人一起上，我就不信，他一个人能护那小子周全！”

　　梁明宇一声令下，所有的神境强者都聚拢在一起，将叶远三人团团围住。

　　这一下，是要鱼死网破了。

　　叶远和罗剑旁若无人一般，径直往大门外走去。

　　那些家将一个个都畏惧罗剑，只是将三人围住，却没有一个人敢动手。

　　“都给我上！违者，就是和梁家、王家作对！”

　　王翩然凄厉的叫声响起，众人不由打了寒颤。

　　一名武者终于忍不住出手了，可是他手中的刀刚刚举起来，一道劲风袭来。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，那武者的手臂连同武器一起，直接飞了出去。

　　所有人都没看清楚罗剑是如何出手的，那人的手臂直接齐腕而断。

　　众人只感到冷风嗖嗖，这下真的没有人敢出手了。

　　哪怕王翩然再叫，他们也不敢出手了。

　　连人家怎么出招的都看不见，这还怎么打？

　　叶远和罗剑闲庭信步，不紧不慢地往外走着，仿佛什么都没有发生过一般。

　　那模样，当真是目中无人。

　　可是，梁家人还就是没脾气。

　　梁明宇自己不过是洞玄神境中期，跟罗剑还差着一截，他哪里敢出手。

　　他可是知道，罗剑这个人从来不会管什么对手强弱，一出手必然要见血。

　　便是你实力比他强，他也会力战到底。

　　不是你死，就是他亡！

　　眼看着二人就要离开梁家，梁明宇和王翩然都是大急。

　　就在这时，众人只觉眼前一花，一名老者已经是出现在了大门处。

　　“二叔！”

　　梁明宇见到老者，顿时大喜过望。

　　这老者是梁明宇的二叔，也是梁家目前战力最强的人，洞玄神境后期强者，梁辉。

　　“明宇，这是怎么回事？”听着院里的惨嚎声，梁辉皱眉道。

　　“二叔，婉茹救了那个小子，谁知道那小子狼子野心，居然贪恋婉茹的美色，闯入梁家要劫走他！”梁明宇道。

　　梁辉一听，不由勃然大怒，怒视叶远道：“一个废物，居然敢在我梁家如此放肆？”

　　梁明宇连忙道：“这小子不知道用了什么诡计，居然得到了万宝楼的庇护，他们居然把罗剑派出来保护他。无奈之下，我们才打扰二叔清修。”

　　梁辉一惊，不由看向了叶远身后那个粗汉。

　　梁明宇见状又道：“二叔你只要拖住罗剑，等我们将那个废物小子拿下，他就不敢放肆了。”

　　梁辉面色一沉，点头道：“没问题！这罗剑实力是强，但是老夫拖住他片刻还是能办到的。剩下的，就交给你们了！”

　　梁明宇一听大喜，道：“二叔放心，那小子不过是个废物，待会我亲自出手！”

　　梁辉点点头，对罗剑道：“罗剑！你是万宝楼第一剑客，但是今天闯到我梁家来伤人，未免欺人太甚！老夫就来会会你，看看你这万宝楼第一剑客，是不是浪得虚名！”

　　罗剑依旧沉默，给人的感觉，全世界只有他自己一般。

　　梁辉面色一沉，身形暴动，手中不知什么时候，已经多了一把宝刀，向着罗剑杀了过来。

　　神境强者，哪怕只是差一个小境界，差距也是非常之大！

　　洞玄后期比起洞玄中期，强了不知道多少倍。

　　想要越阶战斗，几乎是不可能的事情。

　　很多武者耗费万年之久，也仅仅能突破一个小境界。

　　梁辉的实力已经无限接近洞玄大圆满，这一出手当真是石破天惊。

　　就在他出手的同事，梁明辉也动了！

　　他的目标是叶远！

　　罗剑虽然号称万宝楼第一剑客，但是实力不过和梁辉在伯仲之间，想要拜托梁辉，绝不是短时间内能做到。

　　所以，他才会放心大胆的出手。

　　然而就在这时，狂风骤起！

　　“铛！”

　　一道轻鸣之声响起！

　　这一次，众人终于看到罗剑出剑了！

　　没有狂暴的剑气，没有声势骇人的神元波动，就这么平平地一剑刺出。

　　“叮！”

　　一声清脆地金铁交鸣声响起。

　　“噗嗤！”

　　罗剑的长剑，狠狠地刺进了梁辉的胸膛。

　　然而，余势不减，梁明宇的身形正到了半空，罗剑的剑带着梁辉，直接将他们串在了一起！

　　两道长剑入肉的声音，让所有人都是一阵心惊肉跳。

　　“这……怎么会这么强？二长老距离洞玄大圆满只差最后一步了，居然在罗剑手底下走不过一招！”

　　“这可如何是好？万宝楼第一剑客，竟然这么强！”

　　“这一次，梁家真的踢到铁板了！万宝楼，根本就不是我们能招惹的啊！”

　　梁家的家将们被这一幕深深震撼到了，这个罗剑，真是太强了。

　　一旁，叶远对这一幕漠不关心，抱着梁婉茹缓缓走出了梁家大门。


第1307章 自取其辱？

　　“封老，怎么样？”

　　万宝楼一间厢房里，叶远心下惴惴，问正在给梁婉茹诊脉的封平。

　　封平是瑰山城万宝楼的首席炼药师，在苏掌柜的引荐下，他同意给梁婉茹诊脉。

　　叶远现在号称丹神，可是只能炼制神元丹，对梁婉茹的情况，根本就无能为力。

　　封平摇了摇头，叹道：“婉茹姑娘凡人之躯，却受了神级的慢性毒药，身体哪里能够承受得了？现在，毒已入五脏六腑，即将冲至灵台了！”

　　叶远闻言不由面色一变，他现在没有神元，无法替梁婉茹诊脉。

　　但是这毒入灵台，他身为资深的炼药师，自然知道有多危险了。

　　再弱的毒，只要一入灵台，那是神仙难救！

　　“封老，难道就没有办法了吗？”叶远皱眉道。

　　封平摇头道：“要解此毒，非一星神品解毒丹不可！这瑰山城之中，还无人能够炼制神品一星解毒丹呐！”

　　神品解毒丹，那真是神一样的存在。

　　别说是在瑰山城，就是二星丹神，也未必能够炼制出来。

　　神品丹药，那是需要绝强的实力，加上逆天的运气，才能够炼制成功的。

　　一旁，苏掌柜也是叹道：“这丫头我知道，虽口不能言，但是秉性十分纯良。没想到那梁明宇，竟然做出这等虎毒食子的事情，当真是丧尽天良！”

　　封老目露不屑之色，道：“梁明宇这人太过势利，当年为了向王家靠拢，在发妻尸骨未寒的时候，娶了王翩然，这在瑰山城可是一直传为笑谈。”

　　苏掌柜忽然一副欲言又止的样子，却是引起了叶远的注意。

　　“苏掌柜，你不是有什么法子能救婉茹？”叶远连忙问道。

　　封平看了苏掌柜一眼，道：“别想了，行不通的。”

　　苏掌柜道：“是啊，叶远，这条路确实行不通，还是别说了，省的你闹心。”

　　叶远好奇道：“这话从何说起？苏掌柜，婉茹小姐是叶某的救命恩人，哪怕再难的事情，叶某也愿意去做！”

　　封平嘿嘿一笑，道：“这件事，你恐怕真做不来。”

　　叶远一脸疑惑，苏掌柜叹了口气道：“婉茹姑娘中的毒叫鸩羽千夜，是王家的不传之秘。这种毒药，只要不入灵台，王家的王凌波都能解！”

　　“那个王翩然，正是王凌波的亲妹妹！”

　　叶远眉头皱了起来，封平和苏掌柜的意思已经很明显了。

　　这是王家的毒，只有王家能解。

　　而王家，正是王翩然的娘家！

　　让叶远去求王家？

　　这次叶远去梁家劫人，还让罗剑重伤了二长老和梁明宇，梁子已经结狠了。

　　就王翩然那个婆娘的狠劲，她怎么可能让自己的哥哥救梁婉茹？

　　叶远深吸了一口气，问封平道：“封老，婉茹姑娘还能挺多久？”

　　封平想了想，道：“这个不好说，恐怕最迟，也就是明天了！”

　　叶远面色一沉，又问道：“封老，叶远想向你求一颗天品一星解毒丹，不知可否？当然，叶某也不白要你的，叶某可以用百颗天品神元丹来补偿。”

　　封平看了叶远一眼，笑道：“据我所知，你现在好像只会炼制神元丹吧？你打算自己炼制神品解毒丹？放弃吧！绝无可能的！”

　　叶远点头道：“我去王家，如果他们答应交出解药，自然皆大欢喜。如果不答应的话……那只有叶某自己动手了！”

　　叶远的话，让所有人吃惊不已。

　　他们从叶远硬闯梁家这件事，就已经看出他是个心气极高之人。

　　向人低头这件事，应该是绝对不会做的。

　　而且大家心中有数，即便叶远放下身段，王家同意的可能性，几乎为零。

　　为了梁婉茹这个丫头，叶远居然甘受此辱！

　　“叶远，你可想清楚了！”苏掌柜动容道。

　　叶远却是豁达一笑道：“婉茹小姐是为我才受此苦难，她于我有活命大恩，我叶远又有什么豁不出去这张脸面的？哪怕只有一线可能，叶某也要去试一试！”

　　众人一脸动容之色，没想到叶远竟是如此重情重义之人！

　　封老和苏长老都是极其精明之人，他们早看出来了，叶远看向梁婉茹的目光毫无贪恋，说明他对梁婉茹根本没有非分之想。

　　那么，叶远仅仅就是为了报恩！

　　这时，叶远发觉自己的衣角动了动，原来是梁婉茹拉的。

　　低头看去，却见梁婉茹脸上，两道清泪流淌而下。

　　她此时虽然十分虚弱，但是神志尚明。

　　叶远为她，居然甘受此辱，她心中十分难过。

　　叶远笑道：“婉茹姑娘不必如此，叶某心中有数。你放心，叶某一定会救你回天！”

　　梁婉茹微微颔首，情绪却是有些激动。

　　……

　　“哥，这次你可一定要帮我做主啊！你是不知道，那个姓叶的小子当时有多嚣张，他根本就不把我们王家放在眼里……”

　　王家，王翩然就像机关枪一样，在王凌波面前诋毁叶远。

　　王凌波负手而立，静静地听着妹妹发牢骚，却是什么也没有表态。

　　他知道这个妹妹的脾性，所说的事情有一成可信就不错了。

　　而且梁家的事情，哪里需要王翩然来搬弄是非？

　　他早知道了！

　　“翩然，你老实告诉我，那个叫叶远的小子身上，到底有什么秘密？”王凌波目光灼灼道。

　　王翩然闻言一窒，目光开始变得躲闪起来。

　　“哥，你……你什么意思？”

　　王凌波笑道：“翩然，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这话没错。可是你不要忘了，你在梁家的地位，是谁给你的！梁家可以拉，但是……也要敲打！你以为，梁明宇对你百依百顺，真的是因为你手掌大权吗？”

　　王翩然猛然一惊，她这才意识到，这些年大哥肯定在背后施了很多手段。

　　梁明宇投鼠忌器，才会对他百般讨好！

　　“哥，我……我……”

　　王凌波一句话，就让王翩然彻底乱了。

　　论手段，她差的太远了！

　　“王家在瑰山城的地位越稳固，你的小日子才会过得越滋润！你说，是不是？”王凌波依旧是笑着说道。

　　王翩然木然地点了点头。

　　“所以，那个小子身上，到底有什么秘密？”


第1308章 王家之辱

　　“喂，那个小子，家主今天没空，你回去吧。如果想要见他，明天一早在这候着！”

　　一个管家模样的中年人，正不客气地对叶远大呼小叫。

　　距离叶远进梁家劫人，已经过去了三天的时间。

　　这三天时间里，叶远每天都是一大早就在王家的门房候着。

　　直到日落西山，等来的都是同一句话。

　　叶远知道，这是王凌波有意在晾他。

　　不过叶远并没有露出丝毫不虞之色，只是微微向那个门房拱了拱手，告辞离去。

　　看着叶远离去的背影，门房也觉得有些意外。

　　“这小子，还真是有股韧劲，换作别人，早就受不了了。”门房自语道。

　　这几天，他们换着方法来刁难叶远，各种甩脸子，甚至还将茶水泼在叶远脸上，可是叶远没有半点怨言，微微一笑之后，又立在一旁等候。

　　就在今天，王家一个后辈子弟来到门房，以挡路为由，对着叶远一顿拳打脚踢。

　　叶远依旧是打不还手，骂不还口。

　　说实话，就连门房自己都有些看不下去了。

　　换作别人，早就愤然离去了。

　　可是叶远，生生受了下来。

　　叶远给自己定的时限是五天，五天之后，如果王凌波还不肯相见，他就会自己修炼，炼制神品解毒丹！

　　叶远向封平求来了天品解毒丹，给梁婉茹服下之后，暂时镇压住了鸩羽千夜的毒性蔓延。

　　好在天品解毒丹够给力，能够将鸩羽千夜的毒延缓四十天再发作。

　　这样一来，叶远就有四十天的缓冲时间。

　　解毒丹的炼制难度，比神元丹要高出一大截。

　　不过对叶远来说，这倒是顺带的事情。

　　按照无尘的说法，下一步练习炼制解毒丹，正好是给一星天纹丹打基础。

　　不过，叶远首先要把神元丹修炼道神品。

　　这个任务非常艰巨，叶远自己也不知道能不能完成，而他也不忍心看着梁婉茹受苦。

　　所以明知王家故意折辱他，他也强忍了下来。

　　风水轮流转，总有一天，王家要为自己的行为付出代价的。

　　罗剑不疾不徐地跟在叶远身后，眸中闪过一抹异彩。

　　这种眼神，在他身上可不多见。

　　“哈哈，哥，真是解气啊！你真是不知道，这小子那天在梁家有多嚣张！没想到他现在，连个屁都不敢放！看来，那个小妮子还是有些手段的，竟把这小子迷得神魂颠倒，为她甘愿受此折辱。”

　　知道这几天的“成果”，王翩然笑得非常欢快。

　　王凌波淡笑道：“此子心高气傲，却能受此折辱，这份定力，可不好对付啊！这种人，如果不能做朋友，那就……只能让他死！”

　　王翩然却是不以为然道：“哥，你多虑了！一个废物而已，如果不是靠着万宝楼，我让他怎么死，他就怎么死！”

　　王凌波看了一眼自己这个蠢妹妹，摇了摇头，没有再说下去。

　　他将门房叫来，吩咐道：“明天一早，那个小子来了，直接将他领到大厅去。”

　　……

　　翌日，当叶远出现在王家大厅的时候，王凌波、王翩然、梁婉蓉已经严阵以待，俨然一副三堂会审的架势了。

　　叶远也不在意，只是冲着王凌波拱手道：“叶远见过凌波家主！”

　　王凌波眯着眼睛，仿佛根本没有看到叶远一般，态度十分傲慢。

　　“你就是万宝楼新晋的客卿炼药师？”

　　“是的！”

　　“看上去，很一般嘛！你找我，是想要鸩羽千夜的解药？”

　　叶远点头道：“不错！婉茹小姐好歹也是凌波家主的外甥女，还希望高抬贵手，放她一马！”

　　“咯咯，外甥女？叶远，你这是睁着眼睛说瞎话啊！我哥的外甥女只有一个，那就是蓉儿！那个贱婢，死就死了，敢和我家蓉儿相提并论？”王翩然笑咯咯道。

　　那一脸赘肉堆在一起，看上去狰狞无比。

　　王凌波淡淡道：“翩然说的不错，那丫头和我半点血缘关系没有，我凭什么救她？还是说，你能拿出让本家主动心的东西？”

　　说话时，王凌波眼中闪过一抹精芒。

　　能驾驭一阶后期神兽的驭兽之术，就是王凌波也不得不动心。

　　叶远看着王凌波，淡淡道：“我知道你们想要驭兽之术，不过，我根本就没有什么驭兽之术！”

　　王翩然立即斥道：“你当我们三岁小孩呢？你一个废物，却能驾驭一阶后期神兽。没有驭兽之术，你怎么可能做到？”

　　叶远没有说胡啊，一股淡淡的龙威释放开来。

　　感受到这股龙波，王凌波瞳孔微缩。

　　虽然这股威压并不强，但是的的确确是正宗的龙族威压！

　　他终于知道，叶远并不是在说谎，眼中露出了浓浓的失望之色。

　　他面色一寒，道：“既然你没有驭兽之术，那凭什么让我救一个不相干的人？况且，那丫头的存在，对蓉儿本身就是一个威胁！”

　　叶远淡淡道：“叶某身无长物，不过，只要家主愿意救婉茹小姐，叶某愿意为王家炼丹十载，分文不取！”

　　王凌波不屑一笑道：“你真以为我相信你是什么客卿炼药师吗？一个炼药师，会去向封平求助吗？一个废物而已，你能炼制出什么丹药？不过……我倒是可以给你一个机会，你如果做到了，我倒不是不可以救那个丫头。”

　　叶远眉头一皱，道：“家主请说。”

　　王凌波冷笑道：“你的所作所为，蓉儿很不高兴，她已经向我哭诉了好几回了！只要你能哄她高兴，本家主倒不是不可以救她。”

　　梁婉蓉这时走下高堂，围着叶远转了两圈，得意道：“小子，没想到，有一天会落在本姑娘的手里吧？你不是很嚣张吗，不是看不起本小姐吗？有本事，你再说一遍啊！”

　　叶远深吸了口气，向着梁婉蓉深深一拜，道：“是叶某唐突了，还望婉蓉小姐不要见怪！”

　　梁婉蓉得意道：“让我不要见怪也行啊！我只有一个要求，跪下，向本姑娘喊三声姑奶奶！兴许我一高兴，就让舅舅把解药给你了！”

　　叶远身后，罗剑不由自主地握了握剑身，真是有些看不下去了。

　　可是忽然间，梁婉蓉目光变得迷离起来，脸色变得潮红，向着王凌波就扑了过去。


第1309章 罗剑的评价

　　“舅舅，其实蓉儿已经喜欢你很久了！”

　　梁婉蓉一路飞奔，一边跑还一边脱衣服，向着坐在高堂之上的王凌波而去。

　　她也是得意忘形，早把当初中招的事情抛到九霄云外去了。

　　没有防备之下，叶远直接就让她中招了。

　　王翩然见到这一幕，不由吓了一跳，女儿怎么会突然变成这样？

　　王凌波眉头一皱，挥手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一道清脆地巴掌声，在整个大堂里回荡，清晰可闻。

　　梁婉蓉直接被扇得在空中翻滚，落在地上时，已经人事不知了。

　　“蓉儿！哥，你干什么！”

　　王翩然扯着嗓子尖叫，连忙过去扶起了自己的女儿。

　　王凌波却是没有理会妹妹，而是用杀人一般的目光看向了叶远。

　　“瞳术！嘿，还真是小瞧了你！不过……你该死！”

　　王凌波面色冷厉，显然是对叶远动了杀意。

　　叶远却是笑道：“话不投机，那便不要说了。不过，不要把叶某当傻子！罗剑，我们走！”

　　叶远转身就走，没有丝毫犹豫。

　　罗剑的目光中闪过一抹惊异，看向叶远的神情，终于发生了一丝变化。

　　王凌波眉头一皱，冷喝道：“你敢走出这个大门，那个小丫头，可就必死无疑了！”

　　叶远转过身，看着王凌波淡笑道：“放心，你死了，婉茹都不会死！不但不会死，她还会重新开口说话，踏入神道，让你们这些欺负她的人好好看看！”

　　说罢，叶远转身离开，再不回头。

　　王凌波狂笑道：“哈哈哈……无知小儿！我王家的鸩羽千夜，连封平那老鬼都没有办法，就凭你一个乳臭未干的小子？做梦去吧！”

　　至于叶远说的，让婉茹开口说话，踏入神道，王凌波更是直接选择了无视。

　　这……不可能！

　　叶远之所以选择对梁婉蓉动手，是因为他看出来，这一家人根本毫无诚信可言。

　　他一直在察言观色，王凌波得知他并没有驭兽之术的时候，就对他彻底失去了兴趣。

　　取而代之的，是一脸的不屑和戏谑。

　　这种人的话，叶远根本不会相信。

　　就算他真的给梁婉蓉下跪，王凌波也不可能把鸩羽千夜的解药给他。

　　之所以那么说，完全是为了羞辱他。

　　他如果真的下跪央求，对方不但不会给他解药，还会变本加厉。

　　所以，他毅然决然地对梁婉蓉下手了。

　　她要羞辱自己，那就让她自己先丢人吧！

　　叶远径直离开了王家，再没有回头。

　　看着叶远离去的背影，王凌波的脸色阴沉到了极点。

　　……

　　“这个叶远，你怎么看？”杨锐目光深沉，问罗剑道。

　　他让罗剑跟着叶远，既是在保护叶远，自然也在监视和考察叶远。

　　毕竟，叶远来历不明。

　　“义薄云天，英明睿智，深不可测！”罗剑评价道。

　　杨锐目光一闪，露出了诧异之色，意外道：“哦？能让你如此评价之人，可不简单啊！此子，当真有如此厉害？”

　　杨锐可是知道，罗剑眼界极高，一般人根本就入不了他的法眼。

　　从来没有一个人，能让他评价如此之高。

　　义薄云天他能够理解，英明睿智也勉强说的过去。

　　可是一个神海破损的废人，再厉害也有限，罗剑竟然用“深不可测”来形容他，当真让杨锐十分意外。

　　“也许，他是龙游浅滩！”罗剑目光一闪道。

　　杨锐脸上露出了沉思之色，道：“那你的意思，我们拉拢此子，没错了？”

　　罗剑沉吟片刻，又道：“也许，会有意想不到的收获。”

　　杨锐皱眉道：“那你觉得，他能炼制出神品解毒丹？”

　　罗剑摇了摇头，显然，他也不认为叶远能创造奇迹。

　　毕竟，只有三十多天的时间。

　　而叶远现在似乎只会炼制神元丹，想要炼制出神品解毒丹，这根本是不可能的事情。

　　……

　　回到万宝楼，叶远向苏掌柜申请了足够分量的药材和神元石，直接选择了闭关。

　　四十天，已经用去了四天，他还有三十六天，也就是一年的时间。

　　在这一年里，他不但要将神元丹修炼到神品，还要将一星解毒丹修炼到神品！

　　这个任务，甚至比他修炼神元丹还要艰巨。

　　闭关开始，叶远就开始了没日没夜的炼制。

　　虽然叶远对小神元阵的理解愈加精深，可是想要炼制神品神元丹，还是差得太远了。

　　他现在离天品，还差着一大截呢！

　　“小神元阵是所有一阶炼丹阵的基础，不把它修炼到出神入化的地步，其他阵法是不可能有所成就的。”无尘道。

　　“前辈放心，我心里有数，不会急于求成的。”叶远道。

　　“嗯，虽然你天赋异禀，但是想要在一年之内同时将小神元丹和解毒丹修炼到神品境界，还是太勉强了！所以，你要做好心理准备。”

　　“不需要心理准备，我一定会成功！”叶远目光锐利道。

　　无尘看了看叶远，没再说话。

　　他发现了，叶远属于那种遇强则强的性子。

　　面对的困难越大，他反而战意更加昂扬。

　　炼丹虽不比战斗，但是摆在叶远面前的困难，却比战斗更为甚之。

　　每临大事有静气！

　　这就是叶远给无尘的感觉。

　　在失败之前，他是绝对不可能从叶远身上，看到那种颓废情绪的。

　　似乎，叶远从来不会考虑失败之后会如何这种问题。

　　无尘也不得不承认，这种品质极其难得。

　　也许叶远这一路走来，靠的正是这个品质。

　　不得不说，那次进入无我之境，对叶远的帮助实在是太大了。

　　按照正常的感悟，叶远绝不可能在这么短的时间，将那几种灵药的药性，感悟到如此程度。

　　经过之前的炼制，叶远对灵药药性的感悟，已经达到了八成！

　　加上叶远对小神元阵的感悟愈加深刻，他在神元丹上的造诣，是突飞猛进。

　　半个月后，叶远已经能够稳定炼制出极品神元丹了。

　　一个半月之后，叶远终于第一次炼制出了天品神元丹。

　　三个月后，叶远已经能够稳定炼制天品神元丹！

　　终于，叶远来到了神品神元丹的门槛之上！


第1310章 触类旁通！

　　天品！

　　天品！

　　还是天品！

　　距离叶远闭关，已经过去了半年的时间，可是无论叶远怎么炼制，也无法突破到神品！

　　天品到神品，就像是一道不可逾越的天堑，任凭叶远如何努力，也无法逾越。

　　三个月前，叶远就已经能够稳定炼制天品丹药。

　　可是三个月过去了，叶远毫无进展。

　　“前辈，灵药的药性我已经完全领悟，小神元阵也已经悟透，为什么就是无法炼制神品神元丹？”叶远疑惑道。

　　无尘道：“神品本就不在品阶之中，炼制天品丹药，只要努力都可以达到。但是神品，就看自己的悟性和机缘了！对同一种丹药来说，神品是另外一种境界！想要炼制神品神丹，唯有千锤百炼，才有可能悟道。这对你来说，却是最难的。三个月的时间，太短！”

　　可以说，神品才是考验一名炼药师炼丹天赋的品阶！

　　天赋不够，哪怕再努力，也是不可能炼制出神品丹药的。

　　然而一般的炼药师就算天赋出众，也不可能在三个月内炼制出神品神丹。

　　别说是三个月，就是三年，三十年，也不可能！

　　叶远心中闪过一丝明悟，道：“这么说来，神品神丹已经属于‘道’的范畴了？就像我炼制逆道丹时，引起的天道共鸣一样？”

　　无尘抚须而笑，赞许道：“不错！丹药一道，炼制的乃是实物，重技巧而轻道。所以，想要触摸到虚无缥缈的天道，会更加难！”

　　叶远点点头，道：“我明白了！”

　　说罢，叶远盘膝而坐，不再炼丹。

　　他的脑海之中，开始回忆起自己接触神丹的一点一滴。

　　从无尘讲述灵药药性，到领悟小神元阵，再到成丹，再到天品神元丹。

　　这一路走来的每一个细节，叶远都重新体验一遍。

　　叶远每次炼丹之后，都会细心总结，所以对每一个过程，他都记忆犹新。

　　此时的叶远，仿佛又回到了那个懵懂无知的新手，重新体验一番炼制神元丹的过程。

　　渐渐地，叶远进入了一种奇妙的状态。

　　这一刻，那五种灵药的药性，仿佛被叶远打成了无数碎片。

　　叶远置身在这茫茫的碎片海洋中，重新进行体悟。

　　然后，叶远对这些碎片进行重组！

　　叶远对五种灵药的药性，已经熟悉到不能再熟悉了。

　　此时，这些碎片在他的脑海之中，不断地构建出新的模型。

　　构建，推翻；再构建，再推翻！

　　时间一天一天过去，转眼，又过去了一个月的时间。

　　叶远缓缓睁开了眼睛，眸中闪过了一丝明悟。

　　无尘目光一凝，惊诧道：“你……悟了？”

　　叶远微笑点头道：“应该是悟了！”

　　无尘一愣，脱口道：“这……这怎么可能？一个月的时间，你就悟了？”

　　无尘太清楚神品神元丹有多难领悟了！

　　虽然神元丹只是最基础的神丹，可是炼制难度要比逆道丹难出不知道多少倍。

　　没有岁月的沉淀，想要悟透神元丹，那是不可能的！

　　可是，叶远从接触神元丹到现在，也不过是过去了三个月不到的时间。

　　这种进步速度，太恐怖了！

　　叶远只是笑笑，开始布置起小神元阵。

　　这一次动手，和以往任何一次都是完全不同。

　　区区八块神元石，在叶远手上仿佛衍化成了万千大道一般，看上去极其玄妙。

　　无尘的眼睛瞪得滚圆，他终于肯定，叶远不是在吹牛了！

　　他是真的……悟了！

　　这种悟，和其他炼药师撞大运炼制出神品神丹不同，而是叶远真的理解了神元丹的道。

　　以后叶远炼制神元丹，达到神品的几率绝对在百分之一以上！

　　可不要小看这半成，普通的炼药师，哪怕是极厉害的一星丹神，炼制神品神元丹的几率也不会超过百万分之一，几乎可以忽略不计！

　　而且随着叶远对丹道的理解愈加深刻，这种几率还会越来越高。

　　光华褪去，一颗半透明的神元丹，呈现在叶远眼前。

　　神品神元丹！

　　“你……你真的悟了！妖孽！真是太妖孽了！七个月！你只用七个月的时间，就领悟了神品神元丹！”无尘有些激动道。

　　这时他才发现，自己真的小看了叶远。

　　这个家伙，简直就是为天生为丹药而生！

　　扎实的基本功，逆天的悟性，可怕的天赋，让他创造了一个奇迹！

　　算上之前的一个月，叶远在镇界碑中，一共也就花了一年零七个月。

　　他用这么短的时间，就炼制出了神品神元丹。

　　这简直匪夷所思！

　　要知道，当年仙林天尊做到这一步，也用了百年的时间！

　　叶远所用的时间，只有仙林的百分之一！

　　不过，叶远并没有太过惊喜的表情。

　　时间已经过去了七个月，他只剩下五个月的时间了！

　　叶远领悟神元丹，花费了一年七个月，那么比它更难的解毒丹呢？

　　没有时间浪费了！

　　“前辈，请教我一星解毒丹的炼制方法吧。”叶远道。

　　无尘点头，他也知道时间紧迫，于是很快收敛心神，开始向叶远讲述灵药的药性。

　　解毒丹的神级灵药一共有七种，无尘这一讲，就是十天十夜！

　　这七种灵药的复杂程度，远远超乎了叶远的想象。

　　叶远终于知道，为什么神元丹是最基础的神丹了。

　　不过叶远炼制神元丹，已经打下了坚实的基础，再不是吴下阿蒙了。

　　叶远领悟解毒丹的速度，却是比神元丹快了不知道多少倍。

　　无尘见到叶远的领悟速度，不由一阵目瞪口呆。

　　他跟着仙林天尊叱咤通天界千万年，见过的天才多如过江之卿。

　　可是他还从来没有见过，有人的悟性能够达到叶远的程度。

　　叶远的丹道天赋，可以用可怕来形容！

　　“触类旁通！这小子的领悟力，简直不可思议。旁人在神元丹之后，学习其他丹药，会花费更多的时间，可是这小子，居然越来越快！神元丹给他打开了神丹的大门，现在，他已经走在了一跳康庄大道上，前程无可限量啊！假以时日，这小子在丹道上的成就，未必不能超过仙林！”无尘感叹道。


第1311章 神品解毒丹！

　　封平和苏掌柜缓缓走入了厢房，红音正在照料梁婉茹。

　　“婉茹姑娘怎么样了？”苏掌柜问红音道。

　　红音摇头，脸色有些不好看，道：“已经食不下咽，恐怕撑不了多久了。”

　　苏掌柜叹道：“到底还是赶不及啊！这女娃娃……可惜了！”

　　封平道：“神品解毒丹，岂是这么好炼制的？老夫半只脚已经踏入了二星丹神的境界，也炼制不出。不是老夫看不起叶远，他是不可能炼制神品解毒丹的。”

　　苏掌柜并没有反驳，点头道：“叶远也是心高气傲，才会在王家放出豪言。王凌波利用叶远的豪言来攻讦万宝楼，这段时间，我们很被动啊！”

　　叶远在王家出来之前放出豪言，不但要解开鸩羽千夜之毒，还要让梁婉茹踏入神道，开口说话。

　　这话被王家散播开来，已经在瑰山城闹得沸沸扬扬。

　　鸩羽千夜可是王家的不传之秘，人们谈之色变。

　　现在，万宝楼居然如此挑衅王家，这下真的有好戏看了。

　　如果到时候万宝楼解不了梁婉茹的毒，这脸可是被打得啪啪响，对于万宝楼的声誉，也会有极大的影响。

　　提到这个，封平的眉头也是紧皱了起来，不悦道：“此子的丹道天赋的确不错，但是未免太过狂妄了一些！放下这等厥词，他自己丢脸不说，还要让整个万宝楼都跟着丢脸！”

　　苏掌柜还是护着叶远的，笑道：“年轻人嘛，总是要年少轻狂一些的。那王凌波也的确欺人太甚了一些，居然让他的外甥女如此羞辱叶远，叶远反击也是被他激怒了。”

　　“嘿！他说话轻巧，可是放大话也是要有资本的！现在不是他打别人的脸，而是被别人打脸，还要连累整个万宝楼！”封平不爽道。

　　二人正聊着天，一道白影一阵风似的卷了进来。

　　“红音，婉茹小姐怎么样了？”叶远颇为担心地问道。

　　红音摇头道：“很不好！婉茹姑娘已经到了弥留之际，叶公子……请节哀吧。”

　　和苏、封二人一样，红音同样不认为叶远能炼制出神品解毒丹。

　　叶远神色一凛，连忙扶起梁婉茹，发现她的嘴唇紫的发黑，脸色却是苍白如纸，已经完全没了意识。

　　叶远眉头一皱，连忙摸出一颗丹药，送入了梁婉茹的口中。

　　诱人的药香，瞬间填满了整个厢房！

　　苏、封二人目光一凝，死死地盯着叶远手中的丹药。

　　虽然只有很短的时间，但是他们都看得分明！

　　叶远喂给梁婉茹的丹药，绝对是神品一星解毒丹！

　　“红音，劳烦你用神元助她炼化药力。”叶远却是无暇理会二人的惊讶，对红音道。

　　红音倒是没有苏、封二人那般惊讶，因为她根本就没见过神品丹药。

　　这等程度的丹药，不管哪个势力都是敝帚自珍，绝不会拿给外人看的。

　　“哦，好的！”

　　红音答应一声，开始用神元帮梁婉茹炼化药力。

　　苏、封二人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊之色。

　　“叶远，那……那是……神品解毒丹？”苏掌柜试探着问道。

　　看到梁婉茹的脸色有所好转，叶远才终于是松了口气，脸上露出了如释重负的微笑，开口道：“是啊，幸好赶上了！不然，叶某可真的要抱憾终生了。”

　　“这……这怎么可能？神……神品解毒丹啊！”封平觉得自己的舌头都快捋不直了。

　　解毒丹只是很普通的一星神丹，难度比神元丹高一些。

　　不过要炼制神品解毒丹，那就不是一般人能办到的了。

　　以封平的境界，哪怕是撞大运，也从来没有炼成过神品解毒丹。

　　整个瑰山城，没有人有这个实力！

　　可是，叶远做到了！

　　叶远笑道：“是啊！丹入神品，真的是难如登天！这些天叶某废寝忘食，机缘巧合之下，才算是把这解毒丹给炼制出来了！”

　　苏、封二人倒抽了一口冷气，说的轻巧，可那是神品啊！

　　叶远闭关之时，他明明只能炼制极品神元丹。

　　这才过去三十多天，竟然炼制出了神品解毒丹？

　　除非……叶远隐藏了实力！

　　叶远却是懒得理会二人的震惊，他的注意力都在梁婉茹身上。

　　“唔……”

　　梁婉茹发出了一声细如蚊呐的声音，这让叶远大为振奋。

　　神品解毒丹，真的有效果！

　　很快，梁婉茹嘴唇的紫黑之色渐渐褪去，脸上也渐渐有了些血色。

　　红音已经完成了炼化药力，见到这一幕不由大为吃惊，看着叶远不敢置信道：“叶公子，你……你真的做到了？”

　　叶远笑着点了点头。

　　说实话，叶远现在也很有成就感。

　　之前，他将一些杂念完全摒除了，完全没有想过这些问题。

　　但是现在见到梁婉茹好转，这些念头也不可遏制地冒出来了。

　　神丹对他来说，是一个完全陌生的领域！

　　可是，他凭借自己的天赋和努力，炼制了神品解毒丹，这绝对是值得骄傲的一件事。

　　因为叶远知道，炼制神品解毒丹有多难！

　　终于，梁婉茹悠悠转醒，一双妙目渐渐变得清澈。

　　待看到叶远，目中的感激却是怎么也掩饰不住，想要挣扎着站起来。

　　叶远连忙按住她，道：“什么都不要想，你现在还很虚弱，等体内的毒素完全清除再说。婉茹小姐，我在王家的时候告诉过王凌波，不但要将你的毒治好，还要让你开口说话，踏足神道！让那些欺负你的人看看，你可以活的比他们更好！”

　　梁婉茹不能说话，但是听了叶远的话，也是一阵心神激荡。

　　踏足神道，她并不在意。

　　但是能开口说话，却是她内心深处，最最渴望的一件事！

　　封平和苏掌柜却也是浑身一震，这才想起叶远在王家放下的那句“厥词”。

　　就在刚才，他们还觉得叶远太狂，甚至连累了万宝楼。

　　可是现在，他们终于知道，叶远那句话并非空谈！

　　他的丹道天赋太可怕了，恐怕谁也料不到，叶远真有这个实力，把王家的脸打得啪啪响！

　　苏、封二人相视一眼，脸上都露出了笑意。

　　这下，王凌波可真是搬起石头砸自己的脚了！


第1312章 叶远留下的财富

　　“你说什么？他……他真炼制出神品解毒丹了？”

　　听了苏掌柜的汇报，杨锐这一惊非同小可，这从他略带变调的声音就能看出来。

　　苏掌柜显然还没有从震惊中恢复过来，脸上的表情略显不自然。

　　“千真万确！他给婉茹姑娘服下解毒丹的时候，我和封平都在场，绝对不会错！而且，婉茹姑娘身上的毒素，已经渐渐被解开了！”

　　杨锐花了许久，也没从这个消息中回过神来。

　　这个消息实在太劲爆了！

　　在他决定庇护叶远的时候，绝对没有想到，叶远竟会给他带来如此震撼的惊喜。

　　他只是觉得，叶远是个好苗子，值得培养。

　　可是，叶远的进步，实在是出乎他的意料之外。

　　“还有一件事！叶远让我们去收拾他的修炼室，可是我们派人去收拾之后，发现满屋子都是神元丹和解毒丹。其中，天品的数量是最多的，每一种都不下数百颗！”苏掌柜语不惊人死不休，又道。

　　杨锐眼珠子瞪得滚圆，看着苏掌柜质问道：“你说什么？天品最多？那也就是说，在这之前，他根本不会炼制解毒丹？他用了一个多月的时间，从一个菜鸟，成长为一名大师？”

　　苏掌柜缓缓点头道：“应该是如此！”

　　“嘶……”

　　杨锐抽了口冷气，往日的指点江山，一切尽在掌握的气势，此时完全消散无踪。

　　此时的他，就像一只受惊的小白兔。

　　脸上的表情，精彩极了。

　　良久，杨锐忽然一惊，对苏掌柜道：“叶远呢？带他来见我！不，我去见他！”

　　杨锐正要动身，却是被苏掌柜拦住道：“楼主你不用去了，叶远已经闭关去了！”

　　杨锐一愣，道：“闭关？他不是已经炼制出神品解毒丹了吗，还闭什么关？”

　　苏掌柜摇头道：“他将婉茹姑娘交给了红音，然后去库房提了一大堆灵药，就直接闭关了。”

　　杨锐皱眉道：“他都提了什么灵药？”

　　苏掌柜道：“这次提的灵药，比上一次更多，光是种类就有数十种之多。具体要做什么，还真是不好判断。”

　　杨锐沉吟了下来，忽然目光灼灼地看向苏掌柜，道：“你说，他会不会……是要炼制一星天纹丹？”

　　苏掌柜瞳孔一缩，目光中露出了惊骇之色，脱口道：“不可能吧？一星天纹丹，就是二星丹神也没几个能炼制出来！可是……你这么一说，还真有可能！他神海破损，唯有一星天纹丹，才能修复神海！”

　　杨锐忽然觉得，收下叶远真的是个极其英明的举动。

　　现在就连他自己，都有些佩服自己了。

　　如果叶远真的能够炼制一星天纹丹，那对万宝楼的意义就太大了！

　　虽然万宝楼闻名整个通天界，但是由于瑰山城不是万宝天帝的疆域，万宝楼并非表面上那么光鲜。

　　既然在别的天帝疆域里开设万宝楼，那自然是要承担相当一部分的赋税。

　　所谓强龙不压地头蛇，地方上的势力，有意无意会打压万宝楼。

　　就拿瑰山城来说，能够与万宝楼分庭抗礼的，就有王家、林家以及陆家。

　　至于梁家这样的小势力，林林总总不下十数家。

　　这些小势力大多依附于这三家，可是万宝楼却没有人投靠。

　　所以，万宝楼在瑰山城，完全是靠着这块金字招牌，才能屹立不倒。

　　万宝楼是一个庞大的商业帝国，然而具体到瑰山城，只是一个微不足道的分部罢了，高层根本不会重视的。

　　杨锐能维持万宝楼，也是费尽了心机。

　　如若不然，他也许还真不会在意一个小小的叶远。

　　毕竟，他太渴望人才了。

　　封平实力不错，但是在瑰山城并不会出类拔萃。

　　甚至三大世家的首席炼药师，实力都比封平强上一线。

　　叶远的阵道炼丹，给杨锐带来了曙光，所以他才会让罗剑出手，甚至不惜得罪王家。

　　“先不管他了！他需要什么，就给他提供什么，浪费灵药和神元石也在所不惜！”杨锐道。

　　苏掌柜闻言苦笑道：“楼主，给叶远提供灵药和神元石，其实是我们赚了！这小子的效率太高了，简直匪夷所思！”

　　杨锐一愣，失笑道：“这闹了半天，倒是我们欠他的了？”

　　苏掌柜点头道：“光是那一大堆天品神元丹，就已经是一百倍的利润，价值数十万下品神元石！那小子倒也大方，分文不取，全还给我们了。而我们提供的，不过是一颗丹药十块下品神元石的成本。还有，他炼制的极品和天品神元丹，品质都非常好！”

　　杨锐浑身一震，诧异道：“这么大的利润？”

　　苏掌柜笑道：“嘿，这还只是那些天品神元丹。我们在他的修炼室里清点了一下，光是天品的解毒丹和神元丹，加起来就有五百之数，极品和上品的丹药，更是有上千颗！你说，这些加在一起，得有多少利润？”

　　杨锐倒抽了一口冷气，刚刚平复的心情，再度变得不平静了。

　　之前苏掌柜说的，他并没有在意，他的关注点都在叶远炼制神品解毒丹上。

　　现在他才知道，叶远这家伙根本就是个炼丹机器，这效率简直太可怕了！

　　按理说，叶远帮万宝楼炼制了那么多丹药，是应该提成的。

　　可是，他一颗也不要，全给了万宝楼！

　　这样一来，万宝楼可就赚大发了！

　　他自以为给叶远提供了那么多灵药，叶远亏欠他们万宝楼的就多了，自然也离不开万宝楼。

　　可是现在，反倒是万宝楼亏欠叶远太多了。

　　这个结果，是他始料未及的。

　　“这个家伙，简直就是个变态啊！”

　　杨锐憋了半天，憋出了这么一句话来。

　　他之前的谋划，现在却一点都没了用处。

　　苏掌柜深以为然地点头道：“不错，老夫也是这么认为的！”

　　杨锐摆摆手，道：“好吧，那这件事就不用去管他了。他如果真的能炼制出一星天纹丹，那就是我们万宝楼真正崛起的时候了！现在，给我把梁家丫头恢复的消息完全封锁，一点风也不要透出去，否则，唯你是问！”


第1313章 做戏做全套

　　苏掌柜办事还是很干练的，真的把这个消息彻底锁死，一点风也没透露出去。

　　王凌波对自己的鸩羽千夜，自然是知道的非常清楚。

　　算上天品解毒丹的药效，梁婉茹的极限也就是四十天了。

　　所以今天一大早，他就把自己的妹妹王翩然派来了。

　　王翩然带着一大群人，把万宝楼围得水泄不通。

　　让人大跌眼镜的是，王翩然居然穿着一身白色孝服，脸上泪痕未干。

　　围观的人当中有不少好事者，以及三大世家的耳目。

　　万宝楼和王家的冲突，可是有不少人都在看笑话呢。

　　当然，是看万宝楼的笑话。

　　王家最擅长的就是用毒，而鸩羽千夜，更是王家的拿手好戏，杀人于无形。

　　所有人都知道，在这瑰山城之中，没有人能解得了鸩羽千夜之毒！

　　正因为如此，大家都是谈之色变。

　　哪怕是林家和陆家，对王家也是非常忌惮。

　　毕竟，明枪易躲，暗箭难防。

　　“苏临浦，赶快给我交人！我家婉茹生是梁家人，死是梁家鬼，赶快交人！”

　　“对了，你们万宝楼新的客卿炼药师，不是说能解了我家婉茹身上的鸩羽千夜之毒吗？你们倒是把她叫出来让我看看啊！”

　　“呜呜……我家婉茹啊！你死的好冤枉啊！”

　　……

　　王翩然晃动着一身赘肉，扯着嗓子，竟然在万宝楼大门前嚎啕大哭。

　　她一口一个“我家婉茹”，叫的那叫一个亲切。

　　这副做派，真是让所有人始料未及。

　　这王翩然不是个毒妇，对自己的继女下手吗？

　　今天这一出，又是怎么回事？

　　王翩然哭得很是伤心，仿佛死了亲闺女一样。

　　之前，王家已经做足了功夫，把这件事闹得沸沸扬扬。

　　王凌波的目的很明确，既然有人敢挑衅王家最厉害的鸩羽千夜，那王家就借着这个机会将他拍死！

　　至少，要将那个可恶的小子给拍死，让他名声扫地！

　　只要叶远名声一臭，那就是个烫手山芋，万宝楼绝不敢再留他的。

　　只要没有万宝楼的庇护，王家想要怎么拿捏叶远，那都随意了。

　　他那天羞辱叶远不成，反被叶远羞辱得够呛，这让王凌波怎么也咽不下这口气。

　　不把叶远整死，他是不会善罢甘休的。

　　一个废物，也敢跟他这个瑰山一霸较劲，真是不知道死字怎么写！

　　“那个肥婆真是恶心啊，那一身膘，都快把地面压塌了！”

　　“谁说不是呢？长得丑也就算了，心肠还歹毒无比，竟然给自己的继女下鸩羽千夜！”

　　“是啊，可是今天这又唱的是哪一出？难道以前的传言不是真的？”

　　“不过，万宝楼真有本事解了鸩羽千夜吗？这牛皮吹出去了，要是做不到，可不好收场啊！”

　　“嘿，鸩羽千夜可以说是瑰山城第一毒，除非是神品解毒丹，否则无药可解！万宝楼那个新招的客卿炼药师，这次可是捅了大篓子了，恐怕日子不好过吧？”

　　“谁说不是呢！我可是听说了，这个客卿炼药师是个废人，居然敢大放厥词，说要解了鸩羽千夜，这不是把脸伸出去让人家打吗？”

　　……

　　经过王家的发酵，万宝楼挑战鸩羽千夜的事情，已经成了一个热门话题。

　　不但没有人看好万宝楼，甚至还有不少人对叶远十分不齿，觉得叶远纯粹是个惹事精，给万宝楼招惹了这么一个大麻烦。

　　这件事处理不好，对万宝楼的影响，可是太大了。

　　这时，苏掌柜终于是千呼万唤始出来。

　　看到王翩然那副扯高气昂的做派，心中暗爽不已。

　　“嘿，就连我们都想不到，叶远能够炼制出神品解毒丹，王凌波恐怕做梦也想不到吧？如果这件事他们不往外传也就算了，现在弄得人尽皆知，那就是挖个坑自己跳了！一会这蠢妇脸上的表情，一定很精彩！”苏掌柜在心中冷笑道。

　　暗爽归暗爽，但是苏掌柜也是极为老到之人，怎么会表现出来？

　　杨锐让他封锁消息，就是为了将万宝楼的利益最大化，狠狠地打一波王家的脸，顺带将叶远这个丹道大师推出去！

　　那样，万宝楼在瑰山城的处境，就会大为改观。

　　至于王翩然这肥婆的闹剧，苏掌柜只是心中冷笑。

　　“这可是万宝楼的地盘，容不得你一个妇道人家撒野！识相的，快快离去！否则，不要怪我们万宝楼不客气！”苏掌柜沉声道。

　　见到苏掌柜这个样子，王翩然心中更是得意不已，讥笑道：“苏临浦，这么多双眼睛看着呢！我就不信，你们偌大一个万宝楼，敢欺负我一个妇道人家！”

　　苏掌柜眉头一皱，沉声道：“王翩然，你到底想怎么样？你这样，不怕把你夫家的脸都丢光了吗？”

　　王翩然冷笑道：“嘿，你们家的客卿炼药师带着罗剑强闯梁家，把我家婉茹劫走，重伤我的夫君和二叔，已经是欺人太甚！可怜我家婉茹，你死的好冤枉啊！”

　　苏掌柜不悦道：“无理取闹！婉茹姑娘是叶远的救命恩人，他闯入你们梁家救人，那是天经地义，何来劫持一说？倒是你们，竟对自己的继女下鸩羽千夜之毒，当真是毒如蛇蝎！”

　　王翩然眼珠子一转，心中暗喜，这老儿终于上套了！

　　“苏临浦，你不要血口喷人！婉茹平时最恨我，她恨我抢了她母亲的为止，所以在家跟我不对付。我的脾气是不好，所以跟她闹得很僵，这没错！不过这次给他下毒，只是对她略施惩戒，好让她知难而退！我手上有鸩羽千夜的解药，怎么可能眼睁睁看着她去死？她再不是，好歹也是我夫君的女儿。倒是那个小子贪恋美色，将她劫持而去，还大言不惭地跑到我哥面前大放厥词，说什么他能解鸩羽千夜之毒！现在，却是害了她的性命！呜呜……我那可怜的女儿啊，你死的好惨啊！那个小子，才是害死你的真凶啊！”

　　不得不说，这肥婆的演技还真是很到位的，眼泪说下来就下来，哭得那叫一个伤心。

　　这一哭，还真是骗了不少人。

　　她毒妇的形象，一下子淡去了许多。

　　因为她的颠倒黑白，现在不少人都对苏掌柜怒目而视。

　　叶远是真凶，那么万宝楼，自然是帮凶了。

　　王翩然说的合情合理，也不掩饰自己的悍妇的面目，倒是让围观众人恨不起她来了。


第1314章 一刀两断

　　“原来真相是这样！这肥婆虽然可恶，但是那个什么叶远更加可恶啊！”

　　“想想也是！听说这肥婆虽然强势，但是对梁明宇还是很有感情的。”

　　“继母和继女相处难，谁家都是这样。如果真是这样的话，倒也说得通了！”

　　“这么说来，梁婉茹就是冤死的了？可怜了这个姑娘啊！”

　　“不是说那个新来的客卿炼药师有本事解毒吗？”

　　“解个屁！鸩羽千夜的毒，林家、陆家不知道研究了多久，都无法破解。一个废物，能解毒？你信吗？”

　　……

　　王翩然这一套，显然已经酝酿了很久，这时表演出来，效果不可谓不好。

　　她并没有掩饰自己“恶母”的本质，把矛盾的根源归结于继母和继女之间的矛盾，可信度非常高。

　　加上她这些年虽然声名远播，但是的确为梁家做了不少贡献。

　　所以，这番说辞很能让人相信。

　　以她的智慧，显然是想不出如此无懈可击的说辞。

　　这些，全是王凌波在背后策划的。

　　见到众人的反应，王翩然心中得意万分，对自己的哥哥佩服到五体投地。

　　这样一来，万宝楼和叶远就成了杀人凶手！

　　反倒是他们，成了同情的对象。

　　她就不信，叶远还能在万宝楼待下去！

　　面对众人的指责，苏临浦脸色难看无比，心中却早已乐开了花。

　　“你就作吧！作的越狠，一会就会越爽快的！”

　　他忽然冷哼一声，道：“王翩然，你不要惺惺作态了！其实婉茹姑娘已经醒了，不过她对你们梁家已经彻底失望，从此以后不会再回梁家！你们回去吧，真闹得僵了，对谁都不好！”

　　苏临浦越是这么说，王翩然自然就越是觉得欲盖弥彰。

　　其实不光是她，其他人同样是这种感觉。

　　也不怪他们，实在是鸩羽千夜的厉害，太深入人心了。

　　他们根本就不相信，万宝楼有能力解掉这个毒。

　　“苏临浦，你少跟老娘来这套！我今天活要见人，死要见尸！婉茹是我梁家的女儿，在你们万宝楼算是怎么回事？大家说是不是？”王翩然问众人道。

　　“就是！你们万宝楼是杀人帮凶也就算了，还要扣下人家的尸身，简直不要脸！”

　　“都到这时候了，你们万宝楼还要打肿脸充胖子吗？”

　　“交人！交人！”

　　……

　　一时间，竟然群情激奋起来。

　　万宝楼对面的一间茶馆包间里，两个中年男人正在品茗。

　　“陆景豪，我就知道，你肯定不会错过今天这场好戏！这茶……不错！”其中一个男人开口道。

　　陆景豪笑道：“王凌波这人，你我都知道。不出手则以，一出手，必然是要见血的！”

　　这二人不是别人，正是另外两大世家的家主陆家的陆景豪，林家的林在天！

　　“王凌波真是好手段啊！这一次，万宝楼是彻底栽了！”林在天道。

　　“杨锐手腕实力都无可厚非，可是这一次，到底还是看走眼了。我就是有些纳闷，他为什么会给一个废物撑腰。”陆景豪道。

　　“这就不得而知了！不过这一次，万宝楼肯定要元气大伤了。”林在天道。

　　“嘿，万宝楼一倒，你我可就要小心点了。王凌波那家伙，野心可是不小！”陆景豪道。

　　林在天点头，深以为然。

　　……

　　而这时，苏临浦脸上忽然现出了一道神秘莫测的笑容。

　　他忽然长叹一声，朗声道：“婉茹姑娘余毒未清，本需将养。奈何你们逼人太甚，也只好将她请出来了！来人，将婉茹姑娘请出来！”

　　苏临浦的话，让沸腾的人群，瞬间安静了下来。

　　他们都十分怀疑，苏临浦这话的真实性。

　　“苏临浦，你不要在这里大放厥词了！拖延时间，是没有用的！”王翩然扯着嗓子喊道。

　　她打死也不相信，万宝楼真的能将梁婉茹救活。

　　苏临浦冷笑一声，道：“嘿，人来了，你不就知道真假了？急什么？”

　　不多时，两道倩影缓缓从万宝楼里走出来。

　　红音扶着梁婉茹，她现在的状况是真的不好，并非苏临浦信口胡说。

　　当王翩然的目光落在那道厌恶到极点的身影上，整个人瞬间石化。

　　她揉了揉自己的双眼，怀疑自己是不是看错了！

　　可是定睛一看，不是梁婉茹，还能有谁？

　　“真……真的是梁婉茹！她……她居然没死！”

　　“我不会眼花了吧？鸩羽千夜的毒，真的被解掉了？”

　　“我的天！万宝楼到底是怎么做到的？这一下，真的有好戏看了！”

　　……

　　梁婉茹的出现，引起了人群的剧烈骚动。

　　当所有人都认为她已经死了的时候，她竟然活生生地站在了所有人的面前！

　　鸩羽千夜之毒，真的被解掉了！

　　王家凭借这种毒药，有着极大的威慑力。

　　可是现在，居然被破解了！

　　当然，表情最精彩的，还要属王翩然了。

　　她脸上肉多，嘴巴不大，但是此时她的嘴张的，却是比拳头还要大。

　　“不……不可能！这……这怎么可能？我亲手下的毒，她怎么可能还活着？不可能！绝对不可能！”王翩然喃喃自语道。

　　见她这副模样，苏临浦讥笑道：“婉茹姑娘活着，你好像很失望啊！你刚才不是说，并不希望她死的吗？”

　　王翩然一愣，结巴道：“我……我……我……”

　　我了半天，王翩然也不知道怎么接这句话。

　　梁婉茹站定，看向王翩然的目光，充满了冷漠。

　　对于梁家，她真的已经失望透顶。

　　她朝着红音比划了几下，红音会意，对下人道：“笔墨伺候！”

　　很快，下人们取来笔墨，摆放在梁婉茹面前。

　　梁婉茹略有些吃力地拿起纸笔，写道：毒妇害茹不浅，平时多有打骂，此次因茹资助叶远神元石，恼怒之下，将茹打入地牢，于饭菜之中下毒，欲要杀茹。她为继母，此举尚能理解，可父亲贪婪，竟置茹于不顾。茹心已死，此命已还于父亲，余生乃是叶远所赐。今日起，茹和梁家一刀两断，再无瓜葛！

　　写完，梁婉茹放下笔，眼中已是噙满了泪水。


第1315章 过街老鼠

　　苏临浦长叹一声，道：“唉，可怜的丫头。红音，带婉茹姑娘下去，好生将养！”

　　对梁婉茹这种性情来说，能够把她逼到这一步，当真不易。

　　便是当初梁婉蓉干出那等龌龊事，她也选择了原谅。

　　可是梁明宇这次漠视不理，真的让梁婉茹绝望了。

　　她终于发现，这个梁家似乎已经完全没有她生存的空间了。

　　看着梁婉茹那蒲柳之姿，众人心中的怜悯都是油然而生。

　　她这些年的遭遇，不少人都是有所耳闻的。

　　王翩然忽然感觉，周围传来一道道不善的目光，画风突变。

　　那是被欺瞒利用后，愤怒的目光！

　　本来这种说法是天衣无缝，但前提是梁婉茹已经死了。

　　现在正主自己站出来澄清，甚至还要和梁家一刀两断。

　　事实如何，已经不需要赘述了。

　　“你……你们要干什么？我……我哥可是王凌波！”王翩然扯着嗓子喊道。

　　“我呸！王家就了不起啊？”

　　一道浓痰穿过人群，精准地吐在了王翩然的脸上。

　　顿时，一股腥臭的味道钻入她的鼻孔，将她恶心的够呛。

　　然而还没等她反应过来，一口口浓痰仿佛雨点一样，向她吐了过来。

　　“呸！滚！”

　　“呸！快滚！”

　　“呸！别在这里丢人现眼了，滚蛋！”

　　……

　　骂声四起，吐沫飞溅，王翩然瞬间就被这雨点一样的浓痰淹没了，身上传来阵阵恶臭。

　　那模样，恶心极了。

　　当被愚弄的人们醒悟过来，那种愤怒是很可怕的。

　　这些人都是高手，吐痰自然百发百中，王翩然想躲都没地方躲。

　　“啊啊啊！恶心死我了！你们……你们死定了！我会让我哥，把你们这些贱民都杀了的！有一个算一个！啊呜……”

　　王翩然正声嘶力竭地威胁别人，一道浓痰直接飞进了她的嘴里。

　　她再也忍受不住，大口大口地呕吐起来。

　　“哈哈哈……”众人轰然大笑。

　　王翩然的威胁没有丝毫作用，所谓法不责众，王家势力虽大，也不敢杀了这么多人。

　　此时的王翩然犹如过街老鼠，人人喊打。

　　围观之人虽然不敢杀她，但是现在这样，已经够她受得了。

　　甚至，这比杀了她更解气。

　　如此毒妇，就该如此羞辱！

　　王翩然一边呕吐，一边被一众手下护拥着离开了万宝楼。

　　苏临浦心里早就乐开了花，见王翩然离开，才朗声道：“现在大家都知道，我万宝楼没有跟各位开玩笑了吧？以后有人中毒，都可以来万宝楼。大家放心，保证药到病除！”

　　苏临浦的话，一石激起千层浪。

　　他说的并非是鸩羽千夜，而是只要有人中毒，都可以来找万宝楼。

　　这话，可是说的有些满啊！

　　“苏掌柜，你说的是……不管什么毒，你们都能解？”有人带着质疑问道。

　　苏临浦笑笑，道：“当然不是！这世上多少毒药，哪能尽数解掉？不过在这瑰山城，如果连我们万宝楼都解不掉的话，那就没有人能解了！”

　　这话，说的霸气！

　　但是，有了叶远之后的万宝楼，就是这么霸气！

　　如果没有叶远的授意，苏临浦自然不敢说这种大话。

　　连鸩羽千夜都解掉了，又有什么毒药，是神品解毒丹解不掉的？

　　大家显然都意识到了这一点，万宝楼解掉了瑰山城第一毒，他们自然有底气说这种话。

　　“苏掌柜，难道你们那个新来的客卿炼药师，炼制出了神品解毒丹？”又有人问道。

　　苏临浦笑道：“要说我们这位客卿炼药师叶远，那可就厉害了！大家想必都知道，他因为神海破损，无法凝聚神元。所以，他的丹药，都是以阵道炼制而成！”

　　“什么！阵道炼丹！居然是阵道炼丹！”

　　“这个客卿炼药师到底是什么来头，竟然会阵道炼丹！”

　　“苏掌柜顾左右而言他，看来万宝楼真的炼制出了神品解毒丹！”

　　……

　　苏临浦这一说，立刻一阵哗然。

　　大家已经震惊到无以复加！

　　无论是神品解毒丹，还是阵道炼丹，这在瑰山城都是匪夷所思的事情。

　　正因为如此，大家才都以为梁婉茹死了。

　　可是，这些匪夷所思的事情，的的确确发生在大家的眼前了。

　　见到这一幕，苏临浦笑得眼睛都眯起来了。

　　这一下，叶远的名声算是彻底在瑰山城打出去了。

　　以后，不但万宝楼的名声会盖过其他几家，向叶远求丹的武者，肯定也会更多。

　　……

　　茶楼里，陆景豪和林在天缓缓坐下，到现在还没缓过劲来。

　　梁婉茹出现的时候，他们二人几乎同时被惊得站了起来。

　　鸩羽千夜之毒被解掉了，这在瑰山城绝对是一件惊天动地的大事。

　　足以改变目前瑰山城格局的大事！

　　用屁股想一想也知道，从今天开始，万宝楼的生意，恐怕要爆棚了，陆家和林家势必要受到影响。

　　不过，影响最大的还是王家！

　　“老陆啊，我实在是想不通，杨锐去哪找来这么一个妖孽啊！”林在天喝了口茶，苦笑道。

　　陆景豪同样是苦笑道：“万宝楼这个新来的客卿炼药师非常神秘，可是没想到实力竟然这么强！有他在，以后我们两家的日子，都不好过了。”

　　“是啊！能够炼制神品解毒丹的炼药师，整个瑰山城也找不出第二个来了！不过，最头疼的还是王凌波了。今天的事，恐怕对他来说是晴天霹雳吧？”林在天笑道。

　　“嘿，他这是挖个坑把自己埋了啊！闹腾了一个多月，居然是这样一个结局！”陆景豪颇有些幸灾乐祸道。

　　……

　　对于外界发生的事情，叶远是一概不知。

　　对他来说，一分一秒都是宝贵的。

　　炼制出了神品神元丹和神品解毒丹的确了不起，可是，这两种丹药仅仅只是打基础的丹药。

　　一星天纹丹，比这两种丹药难千倍万倍！

　　即便叶远用很短的时间，就炼制出了这两种丹药，但是十年的时间，还是有些捉襟见肘。

　　叶远陷入了疯狂的学习和修炼当中，海量的灵药药性知识，几乎把他的脑海都撑爆了。

　　叶远咬着牙，拼命地逼自己消化，再消化！


第1316章 百年苦修

　　镇界碑中，时光悄然流逝，转眼已近百年。

　　无尘看着阵法之中那颗药香四溢的神品丹药，久久无语。

　　神品一星天纹丹！

　　叶远真的做到了，只用了不到百年的时间！

　　无尘到现在还有些不敢相信，叶远完成了连仙林天尊都做不到的事情。

　　他已经尽量高估了叶远的天赋，可是他现在发现，他的估算根本就是个笑话。

　　眼前这个小子，根本就不能以常理揣度。

　　“前辈，终于成了！”

　　叶远也是非常兴奋，他知道自己完成了一件了不起的成就。

　　“是啊，成了！你这小子，简直是为丹道而生！换做旁人，百年时间用来感悟这些灵药的药性都不够。”无尘感慨道。

　　叶远感悟这些一阶神级灵药，简直可以用开挂来形容。

　　自从那次进入无我之境，入了门之后，他感悟药性的速度，简直可以用骇人听闻来形容。

　　每一种灵药的药性都不一样，但并不是说它们完全不同。

　　叶远总是能够触类旁通，举一反三。

　　然后，很快将药性吃透。

　　阵法一道，叶远的精进虽然比不上丹道，可也是进步神速。

　　炼制一星天纹丹的阵法，比小神元阵复杂了何止千倍万倍？

　　可是叶远，只用了二十年的时间，就把它悟透了！

　　“前辈不是也说了，我是因为进入无我之境，和天道有了契合点，才会如此顺畅的。”叶远笑道。

　　“话是这么说，但是能进入无我之境，本身也是实力和悟性的体现。你这小子，真是让我太意外了。”无尘道。

　　“呵呵，多谢前辈夸赞，我还是先服下这丹药吧！神海破损十年，体内没有一丝元力，我已经快崩溃了。”

　　叶远已经迫不及待了，这些年成为一个“废人”，真是让他憋屈极了。

　　丹药入腹，磅礴的药力，瞬间冲刷着他的四肢百骸。

　　很快，叶远就感到，自己的神海在一点一点地被修复。

　　一星天纹丹，果然名不虚传！

　　这百年的艰辛努力，此刻终于是有了回报。

　　虽然一星天纹丹只是一阶神丹，但是炼制难度可不是一般的大。

　　叶远这近百年付出了多少努力，只有他自己和无尘知道。

　　“这一星天纹丹果然神奇，竟然能引动天道修复神海！”叶远惊奇道。

　　无尘道：“那是当然！无论什么丹药，一旦达到神品，那都是被天道法则承认的！以你的伤势，也唯有炼制出神品一星天纹丹，才能不留隐患。”

　　叶远点头，表示理解。

　　他炼制出天品天纹丹，没有丝毫意义。

　　虽然天品一星天纹丹同样能够修复神海，但是会对他以后的修炼造成不可弥补的影响。

　　可是神品一星天纹丹，就不会。

　　这一炼化，就是十天十夜！

　　一星天纹丹就像是一个精修师一般，悉心地雕琢着叶远的神海。

　　终于，一丝灵气进入了叶远的身体，炼化之后，化作神元流淌进入神海！

　　叶远觉得，掌控神元的感觉，真好！

　　……

　　“楼主，叶远这一闭关，就是十年！他留下的丹药太抢手，早就消耗一空了。这两年，我们的业绩在不断地下滑啊！王家熬过了最困难的时期，现在又有重新抬头的趋势了。”

　　自从十年前梁婉茹事件之后，万宝楼可真是风光了一阵子，把三大世家都压了下去。

　　可以说，是一枝独秀了。

　　尤其是叶远留下的神元丹和解毒丹，无论什么品阶的，都十分抢手。

　　叶远的丹药，比同阶的丹药品质都高，而且是武者常备的丹药，自然很受欢迎。

　　他留下的丹药数量不少，却架不住万宝楼的生意暴涨。

　　到后来，他留下的丹药，甚至被炒到很高的价格。

　　即便如此，也挡不住买家高涨的热情。

　　总有那么些人，是不差钱的。

　　终于，叶远留下的丹药，在两年前消耗一空。

　　那时，就成为了万宝楼生意的转折点，业绩开始下滑。

　　另外三家终于抓住这个契机，强势反扑，重新占据了市场。

　　叶远一直不出关，可是把苏临浦给急坏了。

　　杨锐却是一点也不急，笑道：“老苏啊，你的目光太短浅了！他们要蹦跶，就让他们蹦跶去吧！”

　　苏临浦苦笑道：“我说楼主，你怎么一点也不着急啊？以现在这种趋势，我们要不了多久，又会回到之前那种局面了。”

　　杨锐笑道：“那又怎么样？你不要忘了，当初叶远是怎么炼制出神品解毒丹的！那时候，他只用了两个月的时间！现在，他闭关了将近十年，你想想，一旦等他出关，丹道实力要达到什么程度？”

　　苏临浦眼睛一亮，才发现自己的确是目光短浅，只看到眼前的利益了。

　　他忘了，带给他们这种转变的，是叶远！

　　只要叶远在，万宝楼随时都可以重新崛起！

　　况且他一口气闭关十年，鬼知道他的丹道实力达到了什么程度。

　　苏临浦道：“楼主，你说……叶远他能不能炼制出一星天纹丹？”

　　杨锐摇头笑道：“你是炼药师，这个问题，你应该比我更清楚吧？十年时间，怎么可能炼制出一星天纹丹？不过……我们可以等！”

　　苏临浦也觉得自己的问题有些可笑了，一星天纹丹的难度，可以说是魔鬼级的。

　　便是二星丹神，也极少有人能炼制出来的。

　　叶远天赋奇高是不错，但是想要达到这一步，绝不是十年时间能办到的。

　　“楼主，那苏临浦就告退了。”

　　说罢，苏临浦退了出去。

　　“苏掌柜！”

　　苏临浦正要步入万宝楼大堂，却被一道声音叫住了。

　　他转身一看，不由大喜过望：“叶远，你终于出关了！你再不出关，我们万宝楼可以关门大吉了！”

　　叶远失笑道：“苏掌柜这玩笑开大了，叶某来之前，万宝楼不也是风风火火的？少了叶某，难道万宝楼就不转了？”

　　苏临浦哈哈一笑，忽然面色大变，支支吾吾道：“你，你，你……你的神海……已经修复了？”

　　此时的叶远，身上隐隐传出强大的波动，和闭关之前判若两人，一眼就看得分明！

　　叶远的神海，修复了！


第1317章 恶灵之地

　　“嗯，功夫不负有心人，总算是恢复了！”

　　叶远也没有遮掩什么，直接承认了。

　　这种事情，想遮掩也遮掩不住，一目了然。

　　可是对苏临浦来说，这句话无疑是晴天霹雳，太过震撼了。

　　他也是一星丹神，完全知道一星天纹丹有多难。

　　对于一星丹神来说，这几乎是不可能完成的任务。

　　他一把搂住叶远，压低声音道：“你……你真的炼制出一星天纹丹了？”

　　炼制出一星天纹丹，那是一记重磅炸弹，比神品解毒丹这个消息还要爆炸太多。

　　更重要的是，一星天纹丹的丹方，可不是什么人都能知道的。

　　叶远能炼制出来，说明他的背景来历，肯定不简单！

　　叶远笑道：“你不是看到了？没有一星天纹丹，我也不可能修复神海啊。”

　　“嘶……”

　　苏临浦抽了口冷气，一副见鬼地表情看着叶远道：“你这小子，真是个妖孽！不过你出来的太是时候了，再不出来，老夫真的快撑不下去了！”

　　叶远一脸疑惑道：“这话从何说起？”

　　苏临浦道：“你是不知道，你炼制的那些丹药，在瑰山城多受欢迎……”

　　苏临浦把这几年的形势简单说了一遍，叶远听了也是微微讶异。

　　他没想到，自己炼制的丹药居然这么受追捧。

　　叶远也没有推脱，直接道：“既然如此，我会抽空炼制一批丹药。一阶中品神丹不敢说，一般的下品神丹，应该是没问题的。”

　　苏临浦大喜道：“嘿，就知道你小子不会推脱的！那这件事，就拜托你了！”

　　叶远自觉欠了万宝楼一份人情，毕竟没有万宝楼源源不断地提供灵药，他也没办法在不到十年的时间里，炼成一星天纹丹。

　　可其实，叶远给万宝楼带来的利润，远远不止他留下的那些丹药那么简单。

　　这十年来，万宝楼可以说是风光无限，把另外三家压得头都抬不起来。

　　这其中，叶远有着绝对的功劳。

　　叶远点头道：“修炼室里有不少现成的神丹，你可以派人去收拾一下。神品神丹我全部带走了，如果你们需要的话，我可以帮你们炼制。另外，你列一份清单，把灵药送进修炼室，我先去看看婉茹小姐。”

　　苏临浦连忙道：“这是应该的！这些年，婉茹姑娘对你可是思念的很啊！”

　　叶远笑笑，忽然问道：“苏掌柜，瑰山城附近，有没有恶灵之地？”

　　苏临浦面色一变，道：“你找恶灵之地做什么？恶灵之地可不是什么善地啊！”

　　无尘告诉叶远，通天界的城池之外，有着各种各样的恶灵之地。

　　所谓的恶灵之地，是那些非正常死亡的武者，神魂转化成死灵，聚集在阴气盘踞之地，形成的危险之地。

　　恶灵之地的恶灵们，互相厮杀吞噬来壮大自己，能生存下来的，大多实力强悍。

　　寻常武者，单打独斗根本不是恶灵的对手。

　　而且武者的神魂，对那些恶灵来说，是极好的养料。

　　一旦他们发现有武者进入恶灵之地，会疯狂地发动攻击，直到最后吞噬武者的神魂。

　　不过恶灵之地也会诞生一些阴属性的天材地宝，而且每一样都价值不菲，所以不少武者会冒着危险进入其中，搜寻宝物。

　　运气好的，着实能发一笔大财，甚至能维持数十上百年的修行。

　　所以苏临浦一听叶远要找恶灵之地，当时脸色就变了。

　　叶远笑道：“叶某要炼制一种丹药，需要用到夜绫草，所以想去一趟恶灵之地。”

　　拥有镇魂珠这等天尊灵宝的事情，叶远自然不会向外透露，所以便编了一个理由。

　　他去恶灵之地，自然不会真的是为了炼制什么丹药，而是要为无尘寻找养料。

　　恶灵之地的恶灵，对无尘来说是最好的养料。

　　眼下距离十年之期，只剩下三个月的时间，叶远已经耽搁不起了。

　　再不给无尘找到养料，慕灵雪就撑不住了。

　　所以无论如何，这一趟恶灵之地，他也要去。

　　苏临浦一听，却是不好阻拦了，夜绫草万宝楼还真没有！

　　恶灵之地的天材地宝，外界很难得到。

　　每次一出现，都会被哄抢一空，而且价格极高。

　　正因为如此，那些武者才会不惜命进入恶灵之地，想要寻找到一些天材地宝。

　　“这个……瑰山城东北方向百万里的地方，有一处阴风窟，那里是瑰山城附近最大的恶灵之地了。不过那里的危险，也比其他地方大不少。只是其他恶灵之地，恐怕是没有夜绫草的。”苏临浦道。

　　叶远一听来了兴致，太普通的恶灵，对无尘来说作用并不大。

　　无尘告诉他，想要找到有用的恶灵之地，必须要有夜绫草这种等级的灵药。

　　所以，叶远才会有此一说。

　　没想到，还真有！

　　“苏掌柜，能不能跟我详细说一说这阴风窟？”叶远道。

　　苏临浦点头道：“这个自然！阴风窟是瑰山城地域最大的恶灵之地，瑰山城有不少强大的武者，常年都会逗留在阴风窟。那里盛产一些阴属性的灵药，深得武者们的欢迎。不过那里的危险也是有目共睹的，每年死在阴风窟的神道强者不下百人！据说阴风窟深处，还有二星恶灵，实力堪比人类的窥天神境强者！一旦碰上，寻常人必死无疑！”

　　叶远听了也是一阵心惊！

　　洞玄神境分为初期、中期、后期，以及大圆满之境。

　　每一个小境界，实力差距都极大。

　　洞玄中期的武者，可以轻松碾压初期武者！

　　叶远现在刚刚恢复实力，不过是洞玄神境初期。

　　而二星恶灵，那是比普通的窥天神境强者还要强大的存在。

　　一旦碰上二星恶灵，必死无疑。

　　无尘说，通天界不比仙林世界了。

　　在仙林世界，他可以轻松吞噬死魂树。

　　可是在这里，他最多能够对付一星后期的恶灵。

　　见到一星大圆满的恶灵，他也得退避三舍。

　　至于二星恶灵，就连他也是没办法对付的。

　　叶远没想到，此行还真是有不少危险呢！

　　苏临浦看了叶远一眼，道：“你非要去的话，还是让罗剑跟你一起吧。”


第1318章 补灵丹和道蕴丹！

　　“婉茹，你又在想叶公子了吧？”红音见梁婉茹怔怔发呆，不由揶揄道。

　　梁婉茹脸上一红，羞赧地低下头去。

　　红音一见不由哈哈大笑道：“想就想嘛，有什么大不了的？叶公子这样的天才，哪个女人不喜欢？其实啊，红音也喜欢得紧呢，只可惜红音没这个福分，知道他肯定看不上我的。”

　　红音早看出来了，叶远如此天赋，只要能够修复神海，迟早是要一飞冲天的。

　　即便不能修复神海，就凭他这一手阵道炼丹的绝活，也足以在任何地方立足了！

　　楼主能把罗剑派出来保护叶远，这本身就说明了很多问题。

　　梁婉茹一听不由来了兴致，饶有兴趣地看向红音。

　　红音幽幽叹了口气道：“我没有跟你开玩笑啊！叶公子不但丹道天赋过人，更是有情有义。他为了你，不惜上王家求情。这样的男人，有哪个女人不动心？只可惜，我和他注定不是一个世界的人。”

　　梁婉茹听了这话，也不禁一阵黯然神伤。

　　毕竟，她自己不但是个哑巴，而且只是一介凡人。

　　要说不是一个世界，她岂不更是如此？

　　这时，门外响起了敲门声，红音去开门一看，不由惊喜莫名，来人竟是叶远！

　　“叶公子，你终于出关了！啊！你……你……恢复实力了？”红音的小嘴张成了圆形，久久合不拢嘴。

　　她还从没听说，武者的神海破损之后，还能恢复实力的。

　　当然，那是因为没人能炼制一星天纹丹。

　　叶远笑道：“是啊，十年闭关，终于有了一些成效！这些年，多亏你陪婉茹小姐排忧解闷了。”

　　红音一颗小心肝扑通扑通直跳，看向叶远的目光充满了崇拜之色。

　　闻言，她连忙摆手道：“公子说的哪里话？我和婉茹早就成了无话不谈的好朋友，她身世可怜，可是为人极好。有这么一个号闺蜜，也是我求之不得的！”

　　梁婉茹看到叶远进来，一阵欣喜迎了上去。

　　叶远看到梁婉茹，不由一阵歉意道：“婉茹小姐，这些年叶某闭关，把你一人晾在这里，实在抱歉！”

　　梁婉茹脸上露出了久违的笑容，摇摇头示意自己并不在意。

　　叶远笑道：“不过这次出关，叶某给你带来了一个好消息！”

　　梁婉茹一听，不由疑惑起来，用征询的目光看向叶远。

　　叶远没有卖关子，拿出了两颗丹药。

　　红音目光一凝，震惊道：“叶公子，这……这是道蕴丹？”

　　叶远有些意外道：“你居然认识道蕴丹？”

　　这两种丹药，可不是一般人能见到的。

　　万宝楼里，绝对没有这样的丹药。

　　因为，没人能够炼制。

　　他没想到，红音居然认识这两种丹药。

　　“真的是道蕴丹！三十年前楼主从上面求来过道蕴丹，红音有幸见到过，没想到时隔多年，我竟然再次见到了。公子，这是你自己炼制的？”红音不敢置信地问叶远道。

　　叶远笑道：“不是我炼制的，难道是天上掉下来的？”

　　红音震惊不已，她知道道蕴丹的炼制有多难，瑰山城的炼药师，根本就没人能够炼制。

　　没想到，叶远居然炼制出来了。

　　“我……我不是那个意思。”红音自知失言，连忙道。

　　叶远笑道：“哈哈，跟你开个玩笑，不必当真。”

　　红音这才松了口气，问道：“公子，你这颗道蕴丹的品质，可是比我那次见到的好太多了！对了，这是道蕴丹，那另外一颗……莫非是补灵丹？”

　　叶远点头道：“红音姑娘真是冰雪聪明！不错，正是补灵丹！”

　　红音不由想起了叶远在王家放的大话，没想到，他真的做到了！

　　梁婉茹无法开口说话，是因为她体内缺失了一部分天道。

　　想要补全这部分天道，就需要补灵丹。

　　这道蕴丹的功效，则是能够帮梁婉茹突破神道！

　　在仙林世界，人们想要突破神道，必须要将心境修炼到天人合一大圆满。

　　因为想要突破神道，需要心境来协调精气神三道。

　　而通天界的强者们，却是能够用神丹来达到这种功效。

　　所以用神丹来帮助武者突破神道，这在通天界算不得什么。

　　只是，这道蕴丹的炼制难度极高，一般的一星丹神，还真的炼制不出。

　　即便真的炼制出来了，价格也不是一介凡人能够消费得起的。

　　当初叶远对着王凌波说，不但要解开鸩羽千夜之毒，还要让梁婉茹开口说话，让她踏足神道。

　　如今，全部实现了！

　　不知道王凌波得知这个消息，会是一种什么感受。

　　……

　　是夜，一道黑影在夜色中一闪而没，进入了王家的府邸。

　　王凌波面前，是一袭劲装的黑衣人。

　　对于黑衣人的出现，王凌波并不意外。

　　“你来了，莫非万宝楼有什么新动向？”王凌波淡淡开口道。

　　黑衣人蒙了面，根本看不清容貌。

　　“叶远出关了！”黑衣人道。

　　王凌波眉毛一扬，嘴角闪过一抹诡异的笑容，道：“这小子，终于闭关了！他带给我王家的耻辱，这次一定要好好跟他算算！”

　　“嘿，他的神海复原了！”黑衣人意味深长道。

　　王凌波浑身一震，看向黑衣人的目光震撼无比。

　　这个消息对他来说，简直如同晴天霹雳！

　　“他真的炼制出一星天纹丹了？这不可能！绝对不可能！”王凌波失声道。

　　黑衣人目光灼灼道：“老夫有必要骗你吗？他不但炼制出了一星天纹丹，还炼制出了补灵丹和道蕴丹！嘿，是不是觉得……脸上火辣辣的？”

　　王凌波眼睛瞪得滚圆，他被黑衣人带来的消息雷得里焦外嫩。

　　正如黑衣人所说，他脸上真的火辣辣的。

　　十年前叶远救回了梁婉茹，那一巴掌甩得就极其响亮。

　　十年后，叶远还炼制出了补灵丹和道蕴丹，将当年的誓言全部实现。

　　他的脸上，能不火辣辣的吗？

　　许久，他才消化了这个消息，目光冷厉地看向黑衣人道：“你这次来，应该不是闲的没事，故意来嘲讽我的吧？”

　　黑衣人嘿嘿一笑道：“当然不是！叶远他，要去阴风窟！”


第1319章 出了叛徒！

　　两人，两骑。

　　叶远和罗剑一前一后，奔驰在大道上。

　　今天太阳还没上山，二人就悄悄出了瑰山城。

　　转眼间，已经奔驰了数万里之遥。

　　这次出城，叶远还是非常谨慎的。

　　他知道，一旦王家得知他出城的消息，肯定会痛下杀手。

　　这些天，叶远一直在镇界碑中炼丹，给万宝楼炼制了一大批丹药。

　　这些丹药，叶远也跟苏掌柜打了招呼，让他等自己出城之后才开始推出。

　　他出关的消息，也封锁的十分严密，除了万宝楼几个核心之人，根本就没人知道。

　　毕竟已经闭关十年了，王家不可能一直盯着叶远的。

　　叶远知道，王家的能够成为三大世家之一，是有窥天神境老祖的。

　　这样的大世家，叶远现在的实力根本无法抵挡。

　　所以，他不得不小心一些。

　　只是叶远做梦也没想到，他出关的消息，早已经被人泄露给了王凌波。

　　王家的杀手，早已经在前方埋伏了。

　　二人正奔驰着，前方一道身影拦住了去路。

　　此处前不着村后不着店，正是杀人越货的好地方。

　　“咻咻……”

　　也不见那人有所动作，两道劲风袭来。

　　叶远面色一变，纵身跃起。

　　“轰！”

　　二人乘坐的飞龙驹，直接被轰成了渣。

　　通天界神道强者也无法飞行，这飞龙驹便是代步工具，能日行十数万里之遥！

　　没想到，竟然就这样被轰杀了。

　　从此人展现的实力来看，他竟然是洞玄大圆满的高手！

　　二人落地，罗剑眉头一皱，道：“王昱乾！”

　　老者淡然一笑，道：“没想到还有人记得老夫！你就是罗剑？我听说过你，瑰山城的后起之秀，号称万宝楼第一剑客！”

　　罗剑皱了皱眉头，却是没有答话。

　　叶远也是眉头紧锁，问道：“王家人？”

　　罗剑点了点头，道：“王家四长老，五千年前就已经是洞玄神境了！他平时闭关不出，没想到王凌波居然派他出来了！”

　　叶远叹了口气道：“我们的行踪泄露了，看来……万宝楼出了叛徒！”

　　“不可能！”罗剑脱口道。

　　显然，他根本不相信万宝楼会有人当叛徒。

　　叶远笑了笑，没有辩驳。

　　这次出城，他已经十分小心，可还是被王家人知道，肯定是万宝楼出了内鬼。

　　这一点，毋庸置疑。

　　只是叶远猜不到，谁会出卖万宝楼。

　　“是谁？”罗剑忽然又道。

　　“有怀疑的对象，但是还不敢确定。现在不是说这个的时候，这家伙你能对付吗？”叶远道。

　　罗剑抱着剑，看向了王昱乾，道：“我试试，你先走！”

　　王昱乾一听这话，不由哈哈大笑起来，道：“不知天高地厚的小子！老夫在瑰山城纵横睥睨的时候，你们还没出生呢！罗剑，我知道你号称实力直追洞玄大圆满，不过在老夫的面前，绝对没有半点机会。”

　　罗剑不善言辞，他一向都是用剑说话的。

　　“铛！”

　　长剑出鞘，寒芒毕现！

　　王昱乾的笑声戛然而止，罗剑的剑，已经到了他的面门！

　　“洞玄大圆满！怎么会！”王昱乾惊呼道。

　　惊呼归惊呼，但是王昱乾手上的动作丝毫不慢。

　　“叮！”

　　长枪出鞘，准确地钉在了罗剑的剑上。

　　罗剑虎口震得发麻，身形直接倒飞出去。

　　这一次，罗剑遇上对手了！

　　“嘿，老夫真的很意外，你居然在出城之前，刚刚突破到洞玄大圆满！”

　　王昱乾虽然惊讶，但是并不担心。

　　即便罗剑的实力很强，却也不是他的对手。

　　毕竟他只差一步，就能够突破到窥天神境了！

　　只可惜，这一步难如登天。

　　如果没有意外，他这一生恐怕也难突破了。

　　罗剑看向叶远，目光中露出了感激之色。

　　正是叶远私底下赠与他的神品神元丹，帮他冲破了瓶颈，突破到了洞玄大圆满。

　　他的境界一直都卡在洞玄后期顶峰，却一直找不到突破的契机。

　　以罗剑现在的境界，神元丹早就对他没用了。

　　除非是，神品神元丹！

　　叶远炼制的一阶下品神丹对他没有多少作用，可是这神元丹，却是能够一直服用到突破窥天神境。

　　当然，前提是服用还有效果。

　　在神品神元丹的刺激之下，罗剑终于一举冲破了卡住多年的瓶颈。

　　王昱乾人老成精，一眼就看出了很多东西，不由惊讶道：“看来是这个小子帮你突破了瓶颈，以你现在的状态，除非是神品神元丹！真是不可思议，这小子炼制神品神丹，就和吃饭喝水一样简单！难怪凌波那小子对你如此忌惮，有你在万宝楼，我王家岂非永无出头之日？”

　　说到后来，王昱乾毫不掩饰自己的杀机。

　　罗剑冷哼一声，道：“要杀他，先过我这一关！”

　　王昱乾笑道：“你的突破的确出乎我的意料之外，不过，这改变不了结局！在我面前，你还太嫩了！”

　　说罢，王昱乾长枪一挺，骤然一枪刺出，声势如龙！

　　罗剑脸上露出了前所未有的凝重！

　　王昱乾的枪法厚重大气，颇有大将之风，堪称老辣。

　　罗剑的身形在这长枪之下，宛如一张白纸，吹弹可破。

　　不过，罗剑的疾风剑法，本就走的是轻灵的路子。

　　他并不和王昱乾正面接触，而是在他身边游走。

　　“叶远，你先走！我来缠住他！”罗剑大喝道。

　　然而，叶远并没有动的意思，淡淡道：“叶某不会弃罗兄而去，罗兄尽管放手施为。若罗兄陨落，叶某陪你一起死！”

　　这番话说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

　　声音入耳，罗剑心中感动无比。

　　叶远果然是个重情重义之人，换作别人早就逃之夭夭了。

　　一番话，让罗剑士气大振，手中的剑威力平添了几分。

　　叶远只不过是洞玄初期，和二人的差距太大了，根本插手不进去，也只能在一旁旁观。

　　叶远的实力自然不是一般武者可比，不过现在的他，可无法像在仙林世界那样跨越一个大境界战斗了。

　　算上龙神之音这些杀手锏，叶远现在的战斗力，也就和洞玄中期的武者相当。

　　见到叶远并没有逃走的意思，王昱乾也是松了口气。

　　罗剑的突破，在他意料之外。

　　如果叶远要逃走，他固然能够杀了罗剑，可是再想抓住叶远，那就难了。


第1320章 两败俱伤

　　“罗剑，你真的前途无量！刚入洞玄大圆满之境，就已经能和老夫打成这种程度，足以自傲了！”

　　王昱乾也是暗暗吃惊，这罗剑的法则感悟之高，实在出乎他的意料之外。

　　如果罗剑早个十年八年突破，他还真不一定是这罗剑的对手。

　　不过现在嘛，他强势碾压，罗剑已经被逼到了绝境。

　　他的枪法大气厚重，但是速度却并不慢。

　　罗剑的灵敏，在他面前大打折扣。

　　忽然，王昱乾面色一变，一股可怕的剑意冲天而起。

　　罗剑整个人像是被火烧着了一般，皮肤都变成了酒红色。

　　“天地同寿！”

　　几乎是一瞬间，罗剑整个人的速度和力道，暴涨了十数倍！

　　原本被压制的罗剑，此时竟然隐隐占据了上风，整个人如同幻影一般，向着王昱乾杀了过去。

　　转瞬间，二人交手了数百招，速度快到了极点。

　　这招，俨然是一副同归于尽的打法！

　　叶远看出来了，这一招乃是一种燃烧神元的招数，能让罗剑的实力暴涨十倍以上。

　　可是这样一来，对他的身体会造成极大的负担。

　　而且以现在的战斗强度，罗剑撑不了多久。

　　如果解决不了王昱乾，那等待他们二人的，只有死亡！

　　“小子，这一招虽然厉害，但是没等把我打败，你自己就先不行了！”王昱乾冷笑道。

　　他压力虽大，但是罗剑想要在短时间内解决他，根本做不到。

　　又是一剑袭来，王昱乾冷笑应对。

　　这一剑，和之前没有什么差别。

　　他没有丝毫犹豫，直接挺枪而出。

　　然而就在他的枪尖就要碰到长剑的时候，罗剑的剑诡异地从他眼前消失了。

　　王昱乾瞳孔骤缩，再想应变，却已经来不及了。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两道金属入肉的声音响起！

　　王昱乾的长枪穿胸而过，将罗剑挑在了空中。

　　而罗剑的剑，同样穿过了王昱乾的胸膛！

　　两败俱伤！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　二人同时喷出一大口血。

　　尤其是罗剑，他的金色鲜血顺着长枪流淌而下，模样甚是惨烈。

　　挂在长枪上的罗剑，已经人事不知。

　　王昱乾的眼神中充满了疑惑，刚才那一剑，为什么会诡异的消失？

　　不过很快，他目光中露出了狠厉之色，疯狂地催动神元，想要转动长枪。

　　他要将罗剑的内腑绞得粉碎！

　　然而就在这时，一道寒芒闪过，叶远已经杀到！

　　叶远的时机恰到好处，不给王昱乾下杀手的机会。

　　虽然王昱乾很强，但是还没有强到不惧叶远攻击的地步。

　　“好剑法！可惜你还太嫩了！”

　　王昱乾厉喝一声，来不及转动长枪，直接伸出一脚，将罗剑踹飞。

　　这一脚势大力沉，直接将罗剑踹飞出去数千丈之远。

　　王昱乾动作极其迅捷，长枪一荡，已经是点向了叶远！

　　在王昱乾看来，以他的实力，即便重伤在身，杀叶远也不过是一招的事。

　　然而就在这时，叶远嘴角闪过一抹嘲讽的笑容。

　　王昱乾目光一凝。

　　“吼！”

　　一道震天的龙吟之声响起。

　　来到通天界之后，叶远第一次施展出了龙神之音！

　　确切的说，应该是叶远突破神境之后，第一次施展龙神之音！

　　在仙林世界，他能够调动天道的力量，杀人只是弹指之间的事情，根本就用不到龙神之音。

　　然而突破到神境的叶远施展龙神之音，和以前已经完全不同了。

　　境界的限制，让叶远根本无法发挥这一招的真正威力。

　　他龙魂觉醒，是直接领悟了龙神之音第一层的。

　　可是由于境界的限制，他只能发挥这一招入门级的威力，而且只能持续两三息的时间。

　　而现在，他的限制就小了许多。

　　这一招龙神之音，可是第一层大圆满的境界！

　　越阶战斗不在话下！

　　如果王昱乾全盛时期，叶远当然拿他没辙。

　　可是现在，恰到好处！

　　王昱乾整个人如遭雷亟，被这一招震得七窍流血。

　　尤其是那道伤口，在龙神之音的催化下，急剧地扩大，金色的鲜血如泉水一般喷涌而出！

　　罗剑以生命为代价争取来的战果，叶远说什么也不能浪费！

　　十息！

　　这是叶远目前能做到的极限，再多，叶远就没有逃跑的余力了。

　　他和王昱乾之间的差距太大了，根本杀不死他。

　　能够让他伤上加伤，已经是极限了。

　　下一刻，叶远身形暴退，抓着罗剑就往远处遁去。

　　“老匹夫，今日之仇叶某记下了！你的狗头暂且寄居在你身上，他日叶远必来取之！”

　　叶远的身形消失在王昱乾的视线当中，空气中回荡着叶远那冷冽的话语。

　　王昱乾脸色煞白，他没想到，洞玄初期的叶远，竟然有如此厉害的杀手锏。

　　这等音波攻击蕴含的天地法则太过可怕，如果叶远的实力再强一些，他今天必然要交代在这里。

　　王昱乾知道叶远是炼药师，却没想到叶远的战斗力，竟然这么强！

　　只凭这一招，叶远就足以横扫同阶对手了。

　　便是洞玄中期的武者，也未必是叶远的对手！

　　只有洞玄后期的强者，才能稳赢叶远。

　　今天的事情，看起来是罗剑救了叶远。

　　其实换个角度来说，还是叶远自己救了自己。

　　如果不是他帮助罗剑突破，罗剑就是底牌尽数施展，也不可能伤到他。

　　“刚才这一招，分明是妖族的至高武技！他……一个人族，怎么会这种武技？”

　　王昱乾服下一颗丹药，目光中尽是忌惮之意。

　　他的胸口破开了一个大洞，看上去狰狞无比。

　　罗剑造成的伤口，不过是一把剑的宽度。

　　可是叶远的龙神之音，生生将他的伤口撕开了一个大洞。

　　只是，伤势虽重，却不足以致命。

　　想要杀死一个神道强者，是非常难的。

　　三天之后，王昱乾的伤势终于得到了控制。

　　他拿出一张符箓，缓缓开口道：“情况有变，狙杀失败！把二长老、三长老派来，此子绝不可留！”

　　说罢，符箓发出一道耀眼的光芒，消失在空气当中。

　　而此时，叶远带着重伤垂死的罗剑，已经逃到了数十万里之外。


第1321章 患难与共

　　王家府邸，王凌波满脸愁云。

　　他没想到，四长老亲自出手，竟然都没能杀掉叶远！

　　四长老的实力，他是再清楚不过了。

　　虽然罗剑号称万宝楼第一剑客，但是在四长老面前，根本不够看。

　　可是，四长老居然失手了！

　　如果是没等到那两人也就算了，可是四长老居然向家族求援，那就说明，他们肯定是交过手了。

　　结果是，让那两人跑了！

　　这个事情肯定十分棘手，不然四长老绝对不会向家里求援的。

　　只是王凌波怎么也想不通，一个罗剑加上一个叶远，凭什么能够让四长老如此棘手。

　　“凌波，你找我们两个老家伙来什么事？”

　　一个精瘦老者走了进来，那是王家的二长老王昱涛。

　　他身后还跟着一人，正是王家的三长老王昱珉。

　　这二人，同样是洞玄大圆满的高手，实力比起王昱乾，还要强出一线。

　　王凌波一见二人，便迫不及待地将叶远的事情说了一遍。

　　“二位叔父，若任由此子成长下去，我王家恐怕很难在瑰山城立足了。还请二位叔父出手，务必将此子斩杀在阴风窟。”王凌波面色凝重道。

　　听了事情的来龙去脉，王昱涛也是面色凝重道：“虽然我们瑰山城是扶风天帝的属地，但是万宝天帝的名声太大，我们可以打压万宝楼，争取最大的利益，但是不能真的跟他们撕破脸皮。不过这个叶远，的确不能留！这一次，是杀他的最好时机了。”

　　王凌波点头道：“我也是这么认为的！一旦他回到瑰山城，或是被杨锐知道这件事，我们可就没办法动手了！”

　　王昱涛道：“老三，我们就辛苦一趟，替王家剪除这个棘手的家伙吧！”

　　“我听二哥的。”王昱珉话不多，言简意赅。

　　……

　　“嘿，死了没，没死就坐起来我看看！”

　　见到罗剑睁开双眼，叶远心中一颗大石才算落了地。

　　经历生死，叶远对罗剑也是放下了戒备之心，说起话来也是随意了许多。

　　他知道罗剑已经没有大碍，才会如此说话。

　　此时距离出城，已经过去了一个月的时间。

　　为了治疗罗剑的伤势，叶远可是花费了巨大的代价。

　　他炼制的神品疗伤丹药，也是消耗的七七八八了。

　　一阶下品疗伤神丹，对于罗剑的伤势作用还是小了一些。

　　所以，叶远只好用数量去弥补了。

　　好在叶远身上的都是神品丹药，药效非常强，这才挽救了罗剑的命。

　　换作别人，那么重的伤，必死无疑。

　　罗剑咬着牙，硬撑着坐了起来，诧异不已地看向叶远。

　　“是你救了我？”

　　叶远笑道：“这里还有其他人吗？”

　　“可是我的伤……”

　　罗剑很清楚自己的伤势，他当时和王昱乾两败俱伤的时候，就已经抱着必死的决心了。

　　他是想以死亡为代价重伤王昱乾，给叶远逃走创造机会。

　　叶远摆摆手，半开玩笑道：“你我之间，应该还没有那种过命的交情吧？你就傻了吧唧的跟人家同归于尽？”

　　罗剑道：“我欠楼主一条命，他让我不惜一切代价保护你。我死了，这条命就还给他了！”

　　叶远哈哈一笑道：“你的命就这么不值钱吗？现在死也死过了，你的命，我帮你还他了！”

　　罗剑一窒，隐隐觉得有些不对，却不知道该如何反驳了。

　　这一次，他的确是从鬼门关里走了一遭，叶远这话没毛病，就是听起来有些怪怪的。

　　“呵呵，开个玩笑，别想那么多了。你的伤刚好，还需要多多休养，不过我们已经耽误了很长时间，只好勉强上路了。”叶远拍拍他肩膀，笑道。

　　叶远知道这家伙就是个闷葫芦，三竿子打不出一个屁来，无趣的很。

　　不过这家伙确实够义气，为了当年的一个人情，不惜自己的性命。

　　这种人，值得一交。

　　罗剑皱眉道：“你救了我，那王昱乾怎么样了？”

　　叶远想了想，道：“他伤的也不轻，不过要恢复实力，总也要有大半个月吧。这时候，说不定已经在去阴风窟的路上堵我们了。”

　　罗剑目光一凝，敏锐地从叶远的话语里捕捉到了一些信息。

　　他知道自己那一剑的威力，虽然厉害，但是绝不致命。

　　休养几天，基本上就能够痊愈了。

　　可是叶远却说，需要大半个月的时间休养！

　　难道说，自己那一剑刺中要害了？

　　还是说……是叶远造成的？

　　回头想一想，自己被穿在长枪之上，如果叶远不动手，是绝对不可能把自己救下来的。

　　罗剑被自己这个判断吓了一跳！

　　就算王昱乾被自己重创，但也绝对不是叶远能伤到的。

　　可是，这是怎么回事？

　　一个洞玄初期，能够伤到洞玄大圆满？

　　罗剑瞬间觉得自己有些凌乱了。

　　“喂，想什么呢？”叶远一拍发愣的罗剑道。

　　罗剑猛然惊醒，却道：“我们的坐骑已经被王昱乾轰杀了，怎么去？”

　　叶远笑道：“这个好办，你在这里等我，我去去就来！”

　　叶远身形疾动，眨眼间消失在罗剑的视野当中。

　　约莫过了半个时辰的功夫，罗剑忽然一惊，远方尘土飞扬，两道强大的气息向这边奔腾而来。

　　这两道气息，是神兽的气息！

　　罗剑早就发现了，这里毗邻万兽森林，有神兽跑出来太过正常了。

　　以他现在的状态，是不可能对付得了神兽的。

　　罗剑正要拔腿就跑，却猛然发现，一头妖兽之上，竟然骑着个人！

　　叶远！

　　这家伙，用半个时辰就驯服了两头神兽？

　　罗剑的眼珠子瞪得滚圆，他没想到叶远所说的办法，居然是这个！

　　这是两头云魄裂音豹，速度极快，眨眼间就到了罗剑面前。

　　其中一头云魄裂音豹，正是上次围攻叶远一行的那头。

　　罗剑这才猛然想起，叶远十年前在王家曾经说过什么驭兽之术！

　　当时，叶远还展露出了龙威。

　　如此说来，叶远身上的龙族血脉，一定是极强的！

　　罗剑忽然发现，叶远身上的秘密，实在是太多了。

　　“嘿，一人一头，他们可比飞龙驹好使多了！”叶远大笑道。


第1322章 霸道拦路

　　“你们三个，过来！”一个家将模样的武者，对着三个正要进入阴风窟的武者喝道。

　　那三个武者面色一变，其中为首那个武者不悦道：“干什么？”

　　家将冷喝道：“你们三个，把手掌放上去！”

　　“哼！你们算老几，你让我们放，我们就放了？”

　　“你如果不放，那我们就帮你放！”

　　“真是笑话！老子兄弟三人进这阴风窟不下百次了，还从没有见过这么无礼的要求！你们到底是什么人，竟敢如此嚣张？”

　　“我们是什么人，你们就不用管了，只要照做就行！”

　　“那如果……我们不做呢？”

　　……

　　不多时，那三人老老实实地把手掌放在了那个仪器之上。

　　很快，仪器发出了绿色的光芒。

　　家将冷冷地看了他们三人一眼，道：“滚吧，早这么做，不就少受皮肉之苦了？”

　　三人不敢反驳，悻悻离开。

　　此时，阴风窟之外聚拢了十多人，像是设了卡一样。

　　所有想要进入阴风窟，就必须要经过那个仪器的检测。

　　这一群人，自然是改了装束之后的王家之人。

　　如此霸道的行为，他们自然不敢承认自己是王家之人。

　　“二哥，这个办法靠谱吗？万一那小子看到我们这个阵势，被吓跑了怎么办？”王昱乾问王昱涛道。

　　王昱涛淡淡道：“放心吧，昱珉截断了他回去的路，除非他不想要夜绫草，否则他肯定要进入阴风窟。那小子出关的第一件事，就是找死灵之地，说明这里对他很重要，他肯定会来的。”

　　王昱乾道：“我是担心，如果杨锐知道这件事，不知道会是什么反应。”

　　王昱涛冷笑一声，道：“嘿，人都死了，他能有什么反应？你就把心放回肚子里吧，这一路上我们安排了很多暗哨，那小子不知道从哪里弄了两头云魄裂音豹当坐骑，已经朝这边来了。不过……那小子确实有些棘手，我们的暗哨刚发现他，就被干掉了。”

　　王昱乾深以为然道：“是啊，我也没想到，那小子不但是丹道圣手，还是武道高手！如果不是境界太低，我恐怕就见不到二哥了。”

　　现在想来，王昱乾也是一阵后怕。

　　罗剑和叶远的强大，远远超乎了他的想象。

　　那时他就知道，这两个人，他一个人恐怕搞不定，才会向家族求援。

　　王昱涛来的很快，还带来了辅助型玄神器分光仪。

　　这分光仪能够辨识武者神魂，只要有一件对方用过的东西便可。

　　这东西，自然是为了怕叶远改变容貌，蒙混过关。

　　……

　　一堆乱石背后，两个人头缩了下去。

　　罗剑面色凝重道：“王家布置了天罗地网，就等着我们往枪口上撞啊！没想到，连分光仪也动用了！”

　　叶远笑道：“为了杀我，王家居然摆出了这么大的阵仗，还真是看得起叶某。”

　　罗剑看着叶远一脸淡然的表情，不由郁闷道：“你还笑得出来！这一路上我们干掉的暗哨都有七八个了，我估计他们应该猜到，我们已经到了这边了。”

　　说起这个，罗剑对叶远是佩服到了极点。

　　这一路上，所有的暗哨都是叶远发现的。无论那些人躲得有多么隐秘，都逃不过叶远的法眼。

　　这家伙，简直就是妖孽！

　　如果不是这样，恐怕王家就不会在这里守株待兔，而是直接围剿过去了。

　　正因为干掉了那些暗哨，他们才能悄悄潜伏到阴风窟附近。

　　“呵呵，为什么笑不出来？我这人，还真就不怕事大！既然他们来杀我，就要做好被我反杀的准备！”叶远笑道。

　　“反杀？开什么玩笑！上次是王昱乾没有准备，才被我们得手了。这一次，他连王昱涛都叫来了，那王昱涛的实力，比王昱乾更甚一筹！叶远，我们还是回瑰山城，向楼主求助吧！”

　　这一路上，罗剑自己也没察觉，他和叶远之间的话越来越多了。

　　他还是那个冷酷的罗剑，但是面对叶远，他是无论如何也冷酷不起来了。

　　同生共死之后建立的兄弟情感，就是这么神奇。

　　听了罗剑的话，叶远摇了摇头道：“来不及了！况且，现在回去求援，肯定正中王家下怀！如果我所料不错，回去的路早已经被他们斩断了。”

　　被截断不是重点，重点是，叶远真的耗不起了。

　　原本只剩下了不到三个月的时间，现在在路上已经消耗了一个半月，只剩下了一个月的时间。

　　这一来一回，他等得起，慕灵雪等不起了。

　　罗剑面色一变，道：“那……那怎么办？”

　　叶远道：“你的伤还没完全好，找个地方藏起来，就在外面等我，我一个人进去！”

　　“绝对不行！且不说你过不了王家那一关，就是过了，里面的恶灵也不是你能对付的！我知道你的实力比表面看起来强不少，可是这阴风窟中的恶灵，远比你想象中强大！”罗剑立刻否决了这个建议。

　　叶远笑道：“放心吧，难道我会自己送死？倒是你，现在相信万宝楼里出了叛徒吧？”

　　罗剑的脸色难看无比，他没想到真的被叶远言中了。

　　想要利用分光仪，必须要一件他们日常使用的物品。

　　很显然，如果没有万宝楼的内部人员，这分光仪根本没办法使用。

　　能够拿到叶远和罗剑的日常用品，这人在万宝楼的地位，还相当不低！

　　罗剑咬牙道：“如果让我是谁，我一定要将他碎尸万段！”

　　罗剑是个一根肠子通到底的，面对对手，他可以不要命。

　　但是被自己人在背后捅刀子，他真是憋屈到了极点。

　　本来这一行可以风平浪静，谁料平添了这许多变故。

　　如果不是叶远，他现在已经是个死人了。

　　叶远拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，你肯定有机会的！等我们回万宝楼，自然要好好算这笔账！我去了！”

　　罗剑抬头看去，不由瞳孔一缩。

　　他发现叶远脸上的肌肉发出一阵诡异的变化，竟是变成了另外一个人。

　　同时，叶远整个人的气质也发生了巨大的变化，就和那些进入阴风窟的武者差不多。


第1323章 分光仪坏了

　　罗剑苦笑道：“没用的！除非你能伪装神魂，否则你的易容之术再厉害，也瞒不过分光仪！”

　　叶远笑道：“你看着便好！”

　　说罢，叶远就这样大摇大摆地向王家关卡而去。

　　“站住！”一个家将见叶远过来，立刻将他拦住。

　　叶远一副惊慌失措的表情，道：“你……你们要干什么？我……我身上可没有神元石！”

　　家将眼珠子一瞪，道：“谁要你的神元石了？过去，把手放在那个仪器上！”

　　“啊？哦，哦，这个好办！这个好办！”

　　叶远没有丝毫犹豫，直接跑过去把手掌放了上去。

　　乱石堆中，罗剑目不转睛地盯着这一幕，一颗心都跳到了嗓子眼上。

　　对于罗剑来说，他还从来没有碰到过这么让他心惊肉跳的事情。

　　忽然，他目光一凝，露出了不可思议的神色！

　　分光仪……居然发出了绿色的光芒！

　　“这……这怎么可能？”

　　罗剑口中喃喃自语，被这一幕惊呆了。

　　他还从来没有见过，分光仪会失效的！

　　不对，不是失效，而是判断失误！

　　分光仪发出绿色的光芒，就说明和物品上面的神魂印记不符，而蓝色就代表是本人。

　　现在分光仪变成了蓝色，就说明它判断失误了！

　　难怪叶远如此自信，原来他真的有本事通过分光仪的检测。

　　叶远按向分光仪的时候，王昱涛和王昱乾都不由自主地向他看来。

　　不过他们并没有起疑心，叶远的表现，和普通的底层武者没有多少区别。

　　来阴风窟的武者，大多生活在底层，要不然谁愿意掺和这种玩命的买卖？

　　叶远一副视神元石如命的模样，直接打消了他们的疑心。

　　待见到分光仪变成了绿色，他们便没有心思去关注叶远了。

　　“嘿，一群无知的蠢货，居然在老夫面前使用这么一个破烂，真是不自量力！”

　　叶远的识海中，传来无尘不屑的冷哼。

　　仿佛用这分光仪检查叶远的神魂，对他是一件十分侮辱的事情。

　　同行是冤家，这话一点也不假。

　　他无尘是谁？

　　那是玩神魂的祖宗！

　　区区一件玄神器在他面前，还真是不够看的。

　　在一个天尊灵宝的器灵面前，这分光仪和小孩子的玩具，也没有多少差别了。

　　“哈哈，这些家伙也不知道，我身上还有您这么一尊大神啊！”

　　叶远悄悄给无尘送了一顶高帽。

　　无尘冷哼道：“这么一个破烂，老夫让它变绿，它就得变绿；让它变蓝，它就得变蓝；让它变黄，它还就得变黄！”

　　叶远忽然眼前一亮，道：“那前辈能让它过一会变成蓝色吗？”

　　无尘道：“这有何难？嗯？你是想……引他们进来？”

　　叶远道：“不错！不让王家吃点亏，他们还真以为本少好拿捏了！”

　　无尘也对这个提议非常心动，说道：“这个好办！我来做手脚便是！”

　　现实世界，叶远轻轻将手拿开，一副受惊的模样问家将道：“这个……没事了吧？”

　　家将一副不耐烦的样子，挥了挥手道：“滚吧！”

　　叶远陪了个笑脸，飞也似的跑了。

　　见到叶远顺利过关，罗剑总算是松了口气。

　　不过对于叶远一个人进入阴风窟，他还是有些担心的。

　　他并没有按照叶远的吩咐，到约定的地点等，而是在乱石堆中静观其变。

　　就在叶远进入阴风窟之后不久，又有一批武者想要进入阴风窟。

　　照例，自然是被王家拦了下来。

　　可是当第一个武者把手放上去的时候，诡异的事情发生了。

　　“蓝色！就是他！”

　　那家将大吼一声，就要动手。

　　那武者一脸茫然，完全不知道发生了什么事情。

　　“这位大哥，你们是不是搞错了？我们七兄弟号称‘阴风七杰’，常年在阴风窟厮混，怎么可能是你们要找的人？”

　　那武者也是个见过大阵仗的，他没有动手，而是不紧不慢地开口解释。

　　“是啊，这位大人，我们兄弟七人在瑰山城也算是小有名声，不少人都是认识的，你们是不是搞错了？”七人中另一人说道。

　　“嘿，分光仪检测出来的，怎么可能会错？乖乖束手就擒吧！”家将道。

　　王家众人此时已经将“阴风七杰”团团围住，只要他们敢动，就直接动手灭了他们。

　　见到分光仪变蓝，王昱涛和王昱乾也是精神大振。

　　可是听了那武者的解释，他又不禁有些狐疑起来。

　　“阴风七杰”的名头，王昱涛还真听说过。

　　这七人实力不弱，常年在阴风窟厮混，还卖过天材地宝给王家。

　　“阴风七杰”的老大常亮陪着小心道：“这位大人，我们先不要动手，也许……真是分光仪出了问题也说不定呢？”

　　家将正要说话，王昱涛分开人群进来了。

　　他看着常亮，眉头紧皱道：“你就是‘阴风七杰’的老大常亮？”

　　常亮一听大喜过望，连忙道：“正是！这位大人，我们兄弟七人自问没有得罪过大人，不知道这……”

　　王昱涛的眉头皱得更紧了，道：“你再把手放上去试试！”

　　常亮知道眼前这位厉害，不敢违逆，依言把手放了上去。

　　绿色！

　　常亮神色一松，拱手道：“大人，果然是弄错了吧？”

　　王昱涛没有搭理他，而是对另外六人道：“你们都把手放上去！”

　　几人面面相觑，常亮虎目一瞪，沉声道：“还愣着干什么，没听这位大人说什么吗？”

　　六人一惊，连忙一个个将手放在了分光仪上。

　　黄色！

　　紫色！

　　青色！

　　蓝色！

　　红色！

　　每放一个，王昱涛的脸色就更黑一分。

　　常亮在一旁冷汗直冒，生怕触怒了这位大人。

　　显然，这位已经到了爆发的边缘，他只希望不要殃及池鱼才好。

　　最后一个把手放上去，王昱涛的脸色更是变得精彩无比。

　　各种颜色的光芒变幻不定，居然发出了七色光芒！

　　“噗嗤！”

　　突然，分光仪冒出一股青烟。

　　灭了！

　　四周一片寂静，没有一个人敢说话。

　　最后一个“阴风七杰”吓得浑身发抖，完全不明白发生了什么事情。


第1324章 叶远的挑衅

　　“这……这是怎么回事？”

　　王昱乾一脸懵逼，不知道好好的分光仪，怎么会发生这种事情。

　　王昱涛却是面色一变，蓦然转身，看向了阴风窟的方向。

　　“该死！一定是刚才那个小子，我们都被他给骗了！”

　　王昱涛反应很快，气得捶胸顿足。

　　可是，已经晚了！

　　此时的叶远，早就没影了。

　　阴风窟里四通八达，想要抓住叶远，太难了。

　　“二哥，这到底是怎么回事？”王昱乾还没反应过来，问道。

　　王昱涛面色一沉，道：“如果我没有猜错，这分光仪肯定是之前进去的那个小子弄坏的！那个小子，肯定就是易容后的叶远！”

　　王昱乾一愣，道：“这不可能吧？分光仪测试的时候，他明明是绿光啊。”

　　王昱涛看白痴一样的看了他一眼，道：“还分光仪呢？这分光仪在那个小子面前，不过是个笑话！也不知道那小子用了什么手段，把分光仪弄坏了，他这是在向我们挑衅呢！”

　　王昱涛气得脸色铁青，恨不得生啖了叶远。

　　这家伙不但从他们眼皮子底下溜进去了，还把王家的玄神器弄坏了。

　　虽然这里是通天界，但是玄神器这种东西，绝不是什么烂大街的货色。

　　一般的神境强者，根本就没有神器。

　　一件普通的玄神器，最少也要值数十万下品神元石！

　　而这件分光仪属于辅助类玄神器，价格更是高的离谱，将近百万下品神元石！

　　听王昱涛这么一说，王昱乾才终于回过神来。

　　想一想，显然这种可能性最大！

　　“二哥，你是说，这小子故意弄坏分光仪来恶心我们的？”

　　“不然呢？他明明可以悄无声息的进去，却偏偏弄坏了分光仪！他分明就是在告诉我们，他已经进去了，有本事你们来抓我！这不是在向我们挑衅，又是什么？”王昱涛怒道。

　　怒归怒，王昱涛心里却是吃惊不已。

　　分光仪可不是什么人都能弄坏的！

　　便是让一个窥天神境的强者来，他也不可能在毫无声息的情况下，把分光仪弄坏。

　　而且弄坏也就弄坏了，这分光仪居然变幻各种颜色。

　　如果不是一次性来了七个人，他们今天搞不好就好闹个大乌龙。

　　“这……二哥，那我们现在该怎么办？”王昱乾也有些凌乱了。

　　他发现，叶远的手段层出不穷，简直就是个刺猬，让他们无处下口。

　　王家对叶远最初的判断，就是他炼丹天赋非常高，却没想到他在武道上也有着如此可怕的天赋。

　　而且，还和妖族有着很深的瓜葛。

　　这样的对手，真是让他们头疼到了极点。

　　王昱涛虎目一扫，瞪着“阴风七杰”，吼道：“看什么看，还不给我滚？”

　　常亮等人如蒙大赦，一溜烟地跑掉了。

　　这常亮也是洞玄中期的强者，实力不俗。

　　可是在王昱涛面前，根本就不够看，哪里敢惹对方。

　　“大哥，这到底是怎么回事？”路上，一个兄弟问常亮道。

　　常亮见走得远了，才小声道：“王家不知道在抓什么人，可是不知道怎么的，被人家混过去了。不但混过去了，还把他们的分光仪弄坏了！你说，他们能不怒吗？”

　　众人听了一阵咋舌。

　　“大哥，你怎么知道是王家的人？”

　　常亮道：“嘿，当年和王昱涛有过一面之缘，不过我们是小人物，他不记得我罢了。”

　　“乖乖，王家摆出了这么大的阵仗，连分光仪都动用了，也不知道是在抓谁？”

　　常亮眸中闪过一道精光，冷笑道：“嘿嘿，还能抓谁？如果我猜的不错，恐怕是万宝楼新晋的那位客卿炼药师！能让王家如此大动干戈的，也只有他了。真不知道这个客卿炼药师到底是什么来头，不但炼药术天下无双，竟然还能神不知鬼不觉地弄坏分光仪！真是了不得！”

　　原来，常亮一直揣着明白装糊涂，他早就知道对方是王家的人，甚至猜到了他们是来抓叶远的。

　　这种在底层摸爬滚打的武者，要比普通人圆滑了许多。

　　之前如果拆穿王家的真面目，他们恐怕就没办法活着离开了。

　　不过此时，常亮对叶远这个素未谋面的人充满了佩服。

　　能把整个王家玩弄于股掌之间，怕也只有他了吧？

　　万宝楼的杨锐和王家斗了这么久，也没占到半点便宜。

　　“不过说真的，那个炼药师炼制的神元丹，品质真的是没话说，比王家的好多了！”又一个兄弟问道。

　　常亮点头道：“我上次也托关系买了几颗，品质的确是上乘！如果不是这样，王家也不会如此大动干戈。如果我是王凌波，我也要除之而后快！”

　　见常亮等人远去，王昱涛才冷冷道：“昱乾，立刻通知昱珉，让他赶来阴风窟！他在外面守着，我们……全部进去！他不是挑衅我们吗，那老夫就让他看看，挑衅王家的代价！哼！”

　　……

　　进入阴风窟，叶远就感到阵阵阴风从洞穴深处吹来，让他忍不住打了个寒颤。

　　他连忙运起血脉之力，瞬间就将这股阴风遮蔽在外。

　　龙族的气血非常强大，普通的阴风想要侵蚀叶远，还真是办不到。

　　在这外围，人类武者进进出出的，还真是不少。

　　不过越往里去，人就越少。

　　忽然，一道凄厉的嘶吼，一只恶灵从拐角处杀出，向着叶远就撕咬了过来。

　　恶灵的撕咬，是针对神魂的，很难防御。

　　新手进入阴风窟，如果没有老人带着，很容易就着了道。

　　不过叶远见到那恶灵，却是非常振奋，那眼神绿油油的，就像是饿极的狼一般。

　　“嘿，来得正好！本少……已经饥渴难耐了！”叶远冷笑一声，迎了上去。

　　“吱……”

　　叶远一爪诡异地探出，直接将那只恶灵抓在了手里，就像是捏住了他的七寸一样。

　　那恶灵只来得及发出一声惨叫，就被叶远制服了。

　　“前辈，该你了！”叶远笑道。

　　“嘿，还用你小子教我？”

　　叶远识海之中，镇魂珠猛然发动，一股灵魂漩涡以叶远为中心打开。

　　那恶灵直接就被漩涡吞噬了。


第1325章 小子，新来的吧？

　　“感觉怎么样？”

　　“太弱了！这恶灵不过是一星初期，根本不够塞牙缝的。”

　　“这……前辈你的胃口未免也太大了吧？”

　　“屁话！镇魂珠可是天尊灵宝，你便是抓几只四星、五星的恶灵来，也不够老夫消化的！”

　　“好吧，那我到底该怎么做？”

　　“一星后期的恶灵，怎么也得三五百只吧！”

　　“……前辈这是狮子大开口啊，三五百只能维持多久？”

　　“勉强够十年吧！如果能吞噬一只二星恶灵，倒是可以维持百年。”

　　叶远白眼一翻，没好气道：“你觉得，我现在能给你弄来二星恶灵？真碰到了，是你吞噬他，还是他吞噬我，可不好说！”

　　“哈哈，我就这么一说！不过，如果真的能吞噬一只二星恶灵的话，我就可以帮你修炼神魂，提高神魂境界了。”无尘道。

　　叶远眼前一亮，被无尘这句话说得怦然心动。

　　突破神道之后，叶远修炼神魂的手段就有些捉襟见肘了。

　　《药神魂典》只是残篇，它能帮叶远修炼到九阶大圆满，却是有些后继无力了。

　　想要在丹道上走得更远，必须要有系统的神魂修炼功法。

　　在这一点上，显然镇魂珠是高手！

　　想到这里，叶远又不禁想到了主修功法。

　　重生之后，叶远一直修炼的都是《灵柘九阳神诀》。

　　在仙林域，《灵柘九阳神诀》是最顶尖的功法，可以一直修炼到归墟神境。

　　可是对于现在的叶远来说，这门功法显然已经不能满足他的野心了。

　　“看来，一切都要从头开始了！”叶远感慨道。

　　无尘道：“仙林的功法就印刻在镇界碑空间之中，他的功法是从镇界碑中领悟来的，是通天界数一数二的功法！如果不是陨落，他说不定能成就无上天帝！”

　　“无上天帝？”叶远疑惑道。

　　“嗯，无上天帝，其实就是巅峰天帝，道祖之下最强的存在！仙林的功法，足够你修炼到无上天帝了！”无尘解释道。

　　叶远这才恍然，按照无尘的说法，仙林感悟的功法，可以说是通天界一等一的功法了。

　　毕竟在通天界，根本不可能修炼到道祖境界。

　　成就无上天帝之境，就已经是最大的可能了。

　　但是，叶远却沉默了下去。

　　他沉吟了片刻，道：“前辈，你说……仙林天尊的功法，是从镇界碑上感悟而来？”

　　无尘冷笑道：“嘿，你的心未免也太大了！现在到了通天界，应该知道神境之上修行的艰难，居然对道祖的境界还没有死心？”

　　叶远这么问，无尘自然是第一时间就知道叶远想要做什么了。

　　这话，对叶远却是充满了嘲讽，嘲讽叶远的不自量力。

　　叶远却是笑道：“前辈，我知道道祖之境难如登天，可是无上天帝的境界，对我来说毫无意义！我要救灵雪，就必须修炼到道祖之境，不是吗？”

　　无尘却是冷哼道：“相比于修炼到道祖之境，老夫还是觉得求道祖帮忙更加靠谱一些！如果你真的能修炼到无上天帝的境界，是有资格向道祖请求帮助的。”

　　叶远却是倔强道：“这和修炼到道祖之境并没有冲突啊！”

　　无尘一窒，不由一阵无语。

　　良久，无尘才道：“好吧，这镇界碑，其实是仙林当年在通天山偶然所得，神妙异常！它仿佛是一个无尽的宝藏，仙林刚得到它的时候，它只是一块普通的石头。后来，仙林不断地开发它，而它的等级也不断地提升。等仙林修炼到天尊境界的时候，它就已经是天尊灵宝了。”

　　叶远听了也是诧异不已，没想到镇界碑的来头竟然这么大！

　　通天山的厉害，叶远已经从无尘和昆吾的口中得知了。

　　镇界碑，原来是通天山上的一块石头！

　　“这么说来，镇界碑完全不用祭炼，只需要不断地开发，它就能提升为天帝灵宝？”叶远诧异道。

　　无尘道：“理论上，是这样的！”

　　叶远点头道：“好吧，等前辈吞噬了足够的恶灵，我就进入镇界碑中感悟自己的道！”

　　无尘：“……”

　　他发现，叶远这家伙根本就是头倔驴！

　　一旦决定的事情，怎么拉也拉不回来。

　　当初在空间乱流中的时候是这样，现在还是这样。

　　……

　　“几位大哥，不知道这阴风窟之中，哪里的一星后期恶灵比较多？”

　　叶远在阴风窟中转悠了大半天，发现这里大部分都是一些凡级的恶灵，偶尔能碰到一星初期的恶灵。

　　这些恶灵对无尘来说，根本就没有作用。

　　叶远发现，这里四通八达，想要找到一星后期的恶灵太难了，只好向别人求助。

　　几人回过头来，见到叶远的修为，忍不住用看傻子一样的目光看着他。

　　“小子，新来的吧？你这点实力，还是在外围转悠转悠吧！这里已经靠近危险区域了，你这点实力，都不够恶灵塞牙缝的！”常亮道。

　　这一行人，正是之前在外围躺枪的“阴风七杰”！

　　七人进来之后，就直奔危险地带。

　　他们七人常年在这里厮混，对阴风窟熟悉无比。

　　哪里有厉害的恶灵，哪里有天材地宝，心里都有一本账。

　　至于王家，他们的实力虽强，但是对这里还真不熟悉。

　　常亮也没想到，他们会在这里碰上叶远。

　　叶远笑道：“几位大哥，你们应该对这里很熟悉吧？”

　　他看到这几人的目光很明确，不像他一样像个无头苍蝇一样乱跑，就知道这几人应该是这里的常客了。

　　常亮眉头一皱，道：“我们七人号称‘阴风七杰’，你说对这里熟不熟悉？小子，我们还要去寻找天材地宝，没时间跟你啰嗦。不想死的话，就在这附近转悠转悠，看有没有运气，能捡个漏。”

　　对于常亮的忠告，叶远根本没当回事。

　　重要的是，常亮他们对这里熟悉。

　　叶远笑道：“几位大哥，既然你们对这里熟悉，那带我去找一星后期恶灵。只要到了地方，我给你们五千下品神元石当佣金，如何？”


第1326章 七杰打赌

　　“五千神元石！”

　　常亮目光一凝，倒抽了一口冷气。

　　对于他们来说，五千下品神元石可不是什么小数目。

　　“阴风七杰”虽然实力不俗，但是在阴风窟耗费数年之久，七人加在一起，赚到的神元石，也不会超过这个数。

　　可是叶远，一开口就是五千下品神元石！

　　而且，还只是带路。

　　这五千下品神元石，赚的太容易了。

　　叶远笑道：“不错，这里是一千下品神元石，就当是订金了。只要你们带我凑足了五百只一星后期恶灵，剩下的四千下品神元石，在下会悉数奉上。”

　　叶远帮万宝楼创造了那么大的利润，万宝楼自然也不会亏待他。

　　下品神元石，叶远基本上是予取予求。

　　只要不是太过分，万宝楼都不会说什么的。

　　“五……五百只！”常亮一阵无语。

　　这小子还真是语不惊人死不休啊！

　　五百只一星后期恶灵，就是一般的洞玄大圆满，也不敢轻易缨其锋。

　　一个洞玄初期的小子，居然如此大言不惭！

　　常亮忽然发觉，自己身后传来几道诡异的目光。

　　不用回头他也知道，几个兄弟恐怕是动了杀心！

　　在这里，杀人夺宝太正常了。

　　叶远一出手就是五千下品神元石，身上带的神元石，恐怕远远不止这个数。

　　只要杀了叶远，那他身上的神元石，就都是他们的了。

　　比起带路，他们显然更愿意拿光叶远身上的神元石。

　　其实，起杀心的又何止是他的六个兄弟，就连常亮自己，也动了杀心。

　　不过他常亮能在阴风窟厮混这么久，就是因为他生性谨慎。

　　他忍不住看了看叶远，发现叶远对于兄弟们的杀意似乎一无所觉，就像个没事人一样。

　　常亮心中一动，神元石的诱惑，终于压倒了一切。

　　然而正在他要动手的时候，忽然发觉叶远嘴角闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　常亮心里“咯噔”一下，话到了嘴边，鬼使神差地变了。

　　“哈哈，成交！小兄弟真是慷慨，这个朋友，我常亮交了！”常亮大笑着接过了一千下品神元石。

　　常亮的话，让六个兄弟大跌眼镜。

　　老大什么时候，变得这么好说话了？

　　叶远笑笑道：“带路吧！”

　　常亮笑道：“好说，好说！”

　　随后，常亮带着叶远七弯八拐，果然不一会功夫，他们遇到的恶灵，就变得强大了起来。

　　常亮等人一个个小心戒备起来。

　　他们当中实力最强的常亮，也不过是洞玄中期。

　　遇到一星后期的恶灵，他们跑都来不及，根本就不敢靠近。

　　“前面就是紫幽洞，那里肯定有一星后期的恶灵。不过小兄弟，我们几个可不敢进去。”常亮道。

　　叶远点点头，道：“你们在洞外等我即可！”

　　说罢，叶远头也不回地进入了紫幽洞。

　　“老大，刚才为什么不动手啊？我敢打赌，这小子身上最少有不下五万神元石！”见叶远进洞，“阴风七杰”的老七忍不住抱怨道。

　　“是啊，老大！平时你可不是这么畏畏缩缩的，见到这样的肥羊，你早动手了！”老三也道。

　　常亮的目光在他们脸上扫了一遍，叹了口气道：“我何尝不知道你们想的？刚才我差点就动手了！”

　　“那你怎么又变卦了？现在他进入了紫幽洞，估计已经死定了，我们要拿他身上的神元石，可是要费一番手脚了！”老七道。

　　在他们看来，这叶远根本就是个人傻钱多的公子哥。

　　他根本就不知道这阴风窟的可怕，冒冒失失就要闯入紫幽洞，这和找死有什么区别？

　　常亮看了他一眼，冷笑道：“你们真以为，这世上有这么多的傻子？嘿嘿，正因为他的行为看上去很傻，所以我才觉得这小子不好惹！不知道为什么，刚才我打算动手的时候，有种心惊肉跳的感觉！就好像，被猎人盯住了一样！”

　　常亮的话，并没有改变众兄弟的想法。

　　老二也插口道：“老大，不过一个洞玄初期的小子，用得着这么小心吗？我们七兄弟，洞玄中期就有三人，难道还对付不了一个乳臭未干的小子？”

　　常亮淡淡道：“你们等着便好，我敢打赌，他肯定能从紫幽洞里面出来！”

　　老七道：“这怎么可能？他一个人恐怕连一星初期的恶灵都对付不了，还能对付得了后期的恶灵？”

　　老三也道：“是啊，大哥！反正我们也白赚了一千神元石，直接走吧，他是不可能出来的。”

　　常亮嘿嘿笑道：“敢不敢打赌？我老常自问看人还是有些门道的，这小子，绝不简单！”

　　老七不服气道：“老大，你还真别激我！你说，怎么打赌？”

　　常亮笑道：“咱们以三天为限，如果那小子出来了，这五千神元石我拿四千！如果那小子出不来，这一千神元石我一块不要，还倒贴你们一千神元石，你们拿去分！”

　　常亮这一说，兄弟们都笑了。

　　“哈哈，老大，既然你这么大方，那兄弟们就笑纳了！这个赌，你输定了！别说是三天，就是三十天，他也出不来啊！”老七大笑道。

　　“老大，到时候你可不要赖账啊！这赌，你输定了！”老二也是笑道。

　　“老大，咱们在这阴风窟混了这么多年，什么时候见过洞玄初期能从紫幽洞这种地方出来的？你今天是怎么了，没事吧？”老三也是大笑道。

　　常亮只是笑而不语，他相信自己的判断。

　　他这个人心思缜密，眼光极其毒辣。

　　正因为如此，他才能带着兄弟们从王家的手底下溜走。

　　换做其他人，一句话说错了，恐怕就要被王家杀人灭口了。

　　……

　　“二哥，这阴风窟这么大，地形极其复杂，我们怎么找？”王昱乾也被这里面的地形弄晕了。

　　王昱涛沉声道：“找人问！那小子是新面孔，肯定非常显眼！我相信他来这里，不可能找个没人的地方躲起来。只要多问一些人，肯定有人知道！”

　　王昱乾眼前一亮，道：“二哥高明！”

　　王昱涛道：“你们几个，都给我分散开来，找这里的地头蛇打听！如果有人看到新面孔，一定要打听清楚，明白了吗？”


第1327章 鬼王洞

　　“大哥，兄弟们都给你留点面子，这赌咱们就别打了吧？在这里干等着好无趣啊，那小子肯定出不来了。”老七道。

　　“就是，我说大哥今天到底是怎么了？平时，你可不是这个样子啊！”老三也劝道。

　　面对众兄弟的劝说，常亮不置可否地一笑，道：“这才半天的时间，你们就等不及了？”

　　“嘿，大哥，我们这可是在给你留面子！”老七道。

　　常亮笑道：“千万别给我留面子！咱们亲兄弟明算账，这赌既然打了，那咱们就打到底。”

　　这时，一道声音如幽灵一般地在众人耳边响起。

　　“你们在打什么赌啊？”

　　众人回头一看，一个个眼珠子立时瞪得滚圆。

　　说话的，正是叶远！

　　“你，你，你……怎么出来了？不是，你是怎么出来的？”老七的舌头瞬间捋不直了。

　　六兄弟一个个都是见了鬼的表情，上下打量起叶远来。

　　然后他们发现，叶远的状态好的不能再好了，就好像紫幽洞里面，根本就没有恶灵一样。

　　不光是六兄弟，便是常亮也傻眼了。

　　他感觉叶远有些不同寻常，却也没想到叶远居然只用了半天时间就出来了。

　　他说三天的时间，已经是高估了叶远。

　　没想到，三天对于叶远来说，太久了！

　　叶远一听老七的话，不由乐了：“这话说的，我当然是走出来的。难不成，还是那些恶灵把我抬出来的？”

　　“可是……可是……紫幽洞里面有不少一星后期恶灵啊！”老七一脸惊诧道。

　　叶远点点头，道：“嗯，这里面的确有一些一星后期恶灵，不过数量还是太少了，我转了半天，才遇到七八只，距离五百之数还差一大截！有没有更多的地方，带我去看看。”

　　常亮一惊，连忙道：“有！当然有！我带你去！”

　　叶远点点头，跟在了常亮身后。

　　一行人，向着阴风窟更深处而去。

　　越深入，他们遇到的恶灵就越多，而且越厉害。

　　不过叶远的表现，让他们大跌眼镜。

　　他们七人费尽力气才能解决的恶灵，叶远就跟捉小鸡似的，一只手就抓住。

　　然后轻轻一捏，就碎了！

　　“阴风七杰”在阴风窟混迹了许多年，还从来没有人这样杀恶灵的。

　　这时，另外六人才相信，叶远的实力有多么可怕了。

　　终于，七人将叶远送入了第二个洞窟，几人才找到说话的机会。

　　老七凑到常亮面前，抹了把冷汗道：“幸亏大哥精明，不然……我们恐怕已经像那些恶灵一样，被他捏死了！”

　　常亮也是一阵后怕，之前如果真的动手了，他们“阴风七杰”恐怕今天就要彻底除名了。

　　当然，叶远不可能像捏恶灵一样把他们捏死。

　　他能够轻松对付恶灵，那都是无尘的功劳。

　　可是叶远杀恶灵的手段，却是让他们寒毛直竖。

　　那种视觉冲击带给他们的感觉，就是叶远很强大。

　　非常强大！

　　常亮也苦着脸道：“说实话，我也没想到他的实力竟然这么强！”

　　“难道这家伙隐藏了实力？一个洞玄初期的家伙，怎么可能这么强？”老二道。

　　常亮摇头道：“这就不知道了！反正我们把这五千块下品神元石赚到手就行了，其他的……还是不要多管闲事了！哦对了，打赌的事情，为兄就不客气了啊！”

　　说到后来，常亮一脸的灿烂笑容。

　　这一下，赚大发了！

　　四千下品神元石对他们来说，可不是一笔小数目。

　　刨去平时的开支，常亮想要赚到这笔钱，最少需要三到五年的时间！

　　见到常亮脸上得意的表情，另外六人跟吃了苍蝇一样难受。

　　煮熟的鸭子，就这样飞走了！

　　五千下品神元石，原本他们每人能分到七百多。

　　可是现在，他们只能六个人分剩下的一千块了。

　　亏大发了！

　　“嘿，别一个个这副表情嘛，愿赌服输！别说老大我不仗义，我再退一步，只拿三千，剩下的两千你们拿去分！”常亮道。

　　这一说，众人不由大喜过望，一个个对着常亮千恩万谢。

　　常亮的心思，可比其他六个兄弟活络多了。

　　多出一千块神元石，能让六个兄弟更加归心，这笔账太划算了。

　　……

　　又是半天功夫，叶远从这个洞窟出来。

　　只是，这次也就吞噬了十来个恶灵。

　　叶远对于这个数量很不满意，出来后对常亮道：“太少了！有没有更多一些的洞窟？最好是一次性就有几十上百只那种！”

　　常亮暗暗咋舌，他实在想不通，一个洞玄初期的菜鸟，是怎么对付那些一星后期恶灵的。

　　不过他还是说道：“有是有，只是那个地方太危险了一些，我们兄弟几个……不敢去啊！”

　　叶远淡淡道：“无妨，你们只管带我去！到时候我会把洞穴周围的恶灵清理一遍，这样你们就安全了。至于佣金，我再加你们两千！”

　　有钱能使鬼推磨，常亮等人在这阴风窟中出生入死，说到底不还是为了神元石吗？

　　叶远这么大的手笔，他们怎能不动心？

　　况且叶远都说了，他会把周边的恶灵都清理一遍，这样他们就没有后顾之忧了。

　　常亮一咬牙道：“干了！再往前千里左右，有一个鬼王洞，那里的恶灵不但多，而且非常厉害！大人你进去之后，千万不要太过深入，因为那里面还有一星大圆满的恶灵！传说，鬼王洞深处，还有二星恶灵，只是从来没有人见到过！”

　　叶远听了也是暗暗心惊，真要如此的话，那还真是要小心一些了。

　　一星大圆满的恶灵还勉强能够应付，可是二星恶灵，无尘现在也是无力对付的。

　　叶远点了点头，道：“嗯，多谢提醒，我会小心的！”

　　见到叶远正色应答，常亮判断出，一星大圆满可能也就是叶远的极限了。

　　不过这个结果，已经足够他惊讶了。

　　他们领着叶远进入了鬼王洞，自己在外面候着。

　　却不料就在这个时候，十数道身影突然从四面八方窜来，直接将他们七人围在了中间！

　　“呵呵，找你们找的好苦啊！没想到，你们和叶远那个小子，居然是同谋！分光仪毁坏这笔账，咱们可是要好好算算了！”王昱涛满是杀意的话语，传进了阴风七杰的耳中。


第1328章 瓮中捉鳖

　　王昱涛等人的出现，让阴风七杰有些措手不及，也十分错愕。

　　不过常亮反应极快，几乎第一时间就明白过来发生了什么事。

　　同时，他不由暗暗心惊不已。

　　不是说万宝楼那个客卿炼药师是个不能修炼的废物吗，怎么会有这么强的实力？

　　此刻的常亮已经笃定，进入鬼王洞的那个少年，正是万宝楼的客卿炼药师——叶远！

　　“这位大人，常某不明白你说的什么意思？如果常某有本事毁坏分光仪，那也不用常年在这阴风窟里打拼了！”常亮抱拳道。

　　他心思电转，知道眼下只有打死不承认，才能有一线生机。

　　事实上，他是真的没想到，叶远就是王家要找的那个人。

　　王昱涛听了却是冷笑道：“你不用狡辩了，我只相信眼睛看到的事实！我们已经打听清楚了，那小子进入阴风窟之后，一直是你们在给他带路。就凭这一点，你们就该死！”

　　常亮暗中叫苦，脸上却是茫然道：“大人，小的真不知道你说的什么啊！是有个少年出了七千块神元石让我们带路，可是……常某也不知道，那就是大人要找的人啊！”

　　王昱涛冷漠道：“任你巧舌如簧，帮助那个小子也是事实！来人，给我拿下！如有反抗，格杀勿论！”

　　王昱涛的话，将常亮最后一丝侥幸也彻底浇灭。

　　他脸色一变，沉声道：“兄弟们，进洞！”

　　此时，另外三面全都被堵死，后方的鬼王洞，是唯一的退路。

　　常亮七人身形如电，向着鬼王洞急掠而去。

　　见此，王昱涛冷哼一声，抬手便是一掌！

　　“一群不知死活的东西！”

　　强大的神元瞬间炸开，可怕的气浪向着七人卷了过去。

　　常亮面露大骇之色，大喝道：“兄弟们，你们进去！”

　　他将毕生的实力全都使出来，想要应对王昱涛这一击。

　　可是，这不过是蚍蜉撼树！

　　面对洞玄大圆满的王昱涛，常亮根本没有半点反抗之力。

　　不过，常亮已经做好了必死的决心，他要保兄弟们进洞！

　　“阴风七杰”虽不是什么好人，但是如此大难临头之时，却是患难见真情。

　　老大常亮，毫不犹豫地替兄弟们挡枪！

　　然而就在这时，两道身影突然窜出，将常亮的身形遮蔽了起来。

　　“大哥，好好活着，为我们报仇！”

　　是老三和老七！

　　常亮目呲欲裂，双眼猩红。

　　可是，王昱涛的掌力已到，他便是想做什么，也来不及了！

　　“轰！”

　　巨大的力道，直接将老三老七，连同常亮一起，直接轰飞了出去。

　　不过，大部分的力道都被老三和老七两人挡了下来。

　　常亮“哇”地吐出一口鲜血，身旁的老三和老七，早已经气绝身亡。

　　常亮十分果断，他知道现在不是优柔寡断的时候，硬撑着爬起来，向着鬼王洞而去。

　　王昱涛这一掌虽然杀了老三和老七，可是常亮却也借着这一掌之力，到了鬼王洞洞口。

　　他身形一掠，直接钻入了洞中。

　　“二哥，我们现在怎么办？”王昱乾问道。

　　“还能怎么办？进去抓人！现在，我们是瓮中捉鳖了！”王昱涛毫不犹豫道。

　　这时，一名武者有些畏惧道：“大……大人，这里可是鬼王洞！”

　　这武者，就是王家找来的向导。

　　王昱涛面色一沉，道：“鬼王洞又怎么样？”

　　向导道：“鬼王洞是阴风窟里最危险的一处险地，里面的恶灵不计其数。而且鬼王洞深处，可能有二星恶灵存在！一旦惊动二星恶灵，我们一个也跑不掉！”

　　王昱涛闻言也是面色一凛，不过很快便释然了，冷哼道：“那又怎么样？我就不信，那个小子敢进入鬼王洞深处！走！”

　　那向导无奈，只得进入了鬼王洞。

　　……

　　常亮五人也从来没有进入过鬼王洞，这里是所有人类武者的禁地。

　　所以进来之后，常亮五人一通乱跑，根本不辨方向。

　　可是让他们惊奇的是，这一路上居然连一只恶灵都没碰到！

　　也不知道奔逃了多久，他们忽然看到前方有一道身影，正盘膝而坐。

　　“大哥，是……是那个小子！”

　　“如果不是这个小子，老三和老七也不会死！这笔账，我们要找他好好算算！”

　　“大哥，杀了这小子，为老三和老七报仇！”

　　这几人说话都带着哭腔，显然老三和老七的死，他们都无法接受。

　　他们知道，自己永远都不是王昱涛的对手，所以他们把气撒在了叶远身上。

　　常亮伤势不轻，此时是强撑着一口气。

　　见到众兄弟义愤填膺的样子，常亮的脸色也是难看到了极点。

　　“兄弟们，冤有头债有主！老三和老七是王昱涛杀的，这笔账要算，也要算到他们头上！我们和叶大师只是一笔交易，这笔账算在他头上，不公平！”常亮道。

　　叶远缓缓睁开眼睛，略带诧异地看向常亮，缓缓开口道：“王家如此丧心病狂，倒是出乎我的意料之外。不过害死老三和老七的不是我，而是你们自己！如果你们要把这笔账算在叶某头上，叶某奉陪！”

　　叶远的话，一下子让几人炸了毛。

　　“我们害死老三和老七？小子，你不要血口喷人！”

　　“不要以为你杀几只恶灵，就能吓住我们了！你不过一个小小洞玄初期，我就不信你真是我们兄弟的对手！”

　　常亮的脸色难看无比，叶远的话，让他后悔到了极点！

　　却听叶远淡淡道：“你们七个有一个算一个，都对叶某动过杀意！说白了，你们就是一群杀人越货的强盗！如果不是因为这个，也许本少之前就会出手相救，甚至带你们进入鬼王洞。”

　　叶远的话，让常亮五人心头一惊。

　　原来他们的杀意，叶远早就敏锐地察觉到了，只是一直没有点破而已！

　　现在老三和老七死，就是他们动杀意的报应！

　　他们不是不想杀叶远，只是常亮察觉到了危险，才没有动手。

　　所以，叶远没有必要为他们的生死负责。

　　他们之间，仅仅只是一场交易而已。

　　“还有，如果不是看在你们兄弟情深的份上，你们以为……能活着见到本少？”叶远淡淡道。


第1329章 绝命围杀！

　　“大人，好像有些不对劲啊！这鬼王洞……太安静了！”向导的脸色有些不太好看道。

　　王昱涛脸色一沉，道：“少啰嗦！你只管带路！我就不信，那小子还能翻了天！”

　　不用向导提醒，王昱涛又何尝不知道不对劲？

　　他们进入鬼王洞之后一直小心戒备，可是这一路走来，连一只恶灵都没碰到。

　　既然鬼王洞是阴风窟最危险的地方之一，那应该有很多恶灵才对。

　　王昱乾也觉得浑身发毛，忍不住道：“二哥，要不我们还是退出去吧！只要我们守住洞口，还怕那小子不出来？”

　　王昱乾的提议，让王昱涛也是怦然心动。

　　“他如果拼死了，就憋在这里面不出去呢？”王昱涛问道。

　　向导一听王昱涛心动，连忙道：“不可能的！便是洞玄大圆满的强者，在这里最多也就能挺个一年。再长，这里的阴气就会侵蚀肉身，对肉身造成巨大的损伤。轻则损伤武道根基，重则变成阴尸！”

　　王昱涛面色一变，却没想到这阴风窟还有这么多讲究。

　　既然这样的话，他就放心了。

　　“那好，我们撤！”王昱涛心里也有些打鼓道。

　　可是就在他们转身欲退的时候，忽然阴风大作。

　　“呜呜……”

　　四周，也不知道从哪里冒出来，一堆一堆的恶灵，全都是一星后期！

　　看数量，恐怕不下一千只！

　　这等规模的恶灵，便是王昱涛这等强者，也是感到一阵头皮发麻。

　　虽说洞玄大圆满可以随意碾压洞玄后期，但并不是说洞玄大圆满就无敌了。

　　恶灵对于武者来说，本来就比较难缠。

　　一下子蹦出来上千只恶灵，便是王昱涛和王昱乾联手，也不敢说全身而退。

　　“这……这是怎么回事？这些恶灵到底是从哪里冒出来的？”

　　“二长老，我……我们该怎么办？”

　　“这么多一星后期恶灵，这下我们死定了！”

　　……

　　那些王家第二代强者，一个个脸都绿了。

　　绝望的气息，在他们中间蔓延。

　　一只一星后期恶灵就够他们受的了，一下子出现了上千只，他们哪里能不绝望？

　　“都给我闭嘴！大呼小叫的，就能把这些恶灵吓走吗？都跟着老夫，一起杀出去！”

　　王昱涛还是极有威望的，这一声厉喝，顿时镇住了王家众人。

　　同时，他长枪一挺，一道可怕的力道，向着前方的恶灵击杀而去。

　　“嗷嗷……”

　　凄厉地惨叫声不绝于耳，一星后期恶灵在王昱涛面前，还是嫩了一些。

　　只是，王昱涛的绝强一击，不但没有吓退恶灵，反而让那些恶灵更加发狂，向着众人扑了过来。

　　“昱乾，你殿后，我在前面开路！其他人各自戒备，不要让那些恶灵突围进来！”

　　王昱涛显然也是见过大阵仗的，虽惊不乱，指挥镇定自若。

　　他和王昱乾两个大高手一前一后护住大部队，其他人的压力一下子就轻了许多。

　　不过，恶灵的数量实在是太多了，而且一个个悍不畏死，只是奋力撕咬。

　　很快，就有人支持不住了。

　　“啊！”

　　一名实力稍弱的王家家将，一下子被四五头恶灵扑倒。

　　恶灵们仿佛是闻见了血腥味的鲨鱼，二三十只恶灵瞬间将他整个人淹没了。

　　不一会功夫，那个家将就没了声息。

　　他的神魂，已经被恶灵们分而食之。

　　众人见到这一幕，一个个冷气直抽。

　　也许，这就是他们不久之后的下场！

　　那些恶灵们尝到了甜头，和王昱涛、王昱乾只是缠斗，而攻击的重心，却是放在了中间那些王家人的身上。

　　很快，又有一个王家人被扑倒在地。

　　“凌秋！”

　　王昱涛目呲欲裂，那死掉之人，可是他的亲侄子。

　　来之前，他做梦也没想到，倾王家之力来追杀一个洞玄初期的小子，居然会付出如此惨重的代价。

　　只是，他难过归难过，对于战斗减员却是一点办法也没有。

　　上百只恶灵缠住了他，便是他实力再强，也无暇他顾了。

　　一个不慎，他甚至要将自己给栽进去。

　　两大洞玄后期高手护法，这一行人的队伍渐渐地往洞口逼近。

　　只是一声声惨叫，却是不停地回荡在王昱涛耳边。

　　他的心在滴血！

　　“杀！”

　　一道可怕的刺杀，王昱涛终于是生生杀开了一条血路，冲出了鬼王洞。

　　此时的王昱涛双眼呈血红色，已经是出离了愤怒。

　　一道道身影杀了出来，最后一个王昱乾也终于出来。

　　“轰！”

　　恶灵们并没有放过这些人的意思，一大群一大群地冲出了鬼王洞，继续追杀众人。

　　王昱涛憋屈到了极点，只要领着众人继续逃跑。

　　也不知追杀了多远，他们身后终于没有了恶灵，所有人仿佛都被抽干了力气，一屁股坐在了地上，大口大口喘着气。

　　王昱涛扫了一眼剩下的人，手指关节捏的啪啪作响。

　　他们进去的时候，算上向导，一共带了十七人！

　　可是现在，算上他和王昱乾，只剩下了五人！

　　这一进一出，居然生生折损了十二人！

　　除了向导之外，那些王家之人可都是王家的精英。

　　有不少人，都是王昱涛的子侄辈。

　　他们当中，大部分人都是洞玄后期强者，还有少部分是洞玄中期。

　　这一趟，直接将王家的精英，折损了一半！

　　“叶远，此仇不报，我王昱涛誓不为人！老夫对天发誓，一定要将你斩杀在这阴风窟中！”

　　王昱涛双眼血红，咬牙切齿，已经是对叶远恨到了极点。

　　他当然不会想，其实是他们一直在追杀叶远。

　　反正别人杀了王家人，那都是别人的错。

　　……

　　鬼王洞中，常亮兄弟五人早已经看傻了眼。

　　他们面面相觑，一个个都是见了鬼一般的表情。

　　“大……大哥，我们刚才看到了什么？不……不会是眼花了吧？”

　　“他是怎么做到的？那……那可是上千只一星后期恶灵啊！他……他居然能够驱使一星后期的恶灵！”

　　常亮看向正在入定中的叶远，目光中尽是深深地忌惮！

　　这一次，他们才见识到叶远真正的实力！

　　叶远想要杀他们，当真是易如反掌！


第1330章 二星恶灵！

　　“大……大人，之前我们多有冒犯，还请大人不要见怪！”常亮抱拳恭敬道。

　　他背后已经被冷汗打湿，心里一阵阵后怕和庆幸。

　　幸好没有和叶远为敌，不然他们七兄弟，死的就不止老三和老七了。

　　上千一星后期恶灵围攻王昱涛他们的时候，常亮就在外围看着。

　　那壮观的场景，让他毕生难忘。

　　别说是王昱涛身临其境，就是常亮这个旁观者，都觉得头皮一阵发麻。

　　不过看到王家人一个个倒下，常亮心中却是快意无比。

　　王家人太过霸道，不分青红皂白就杀了他两个兄弟，活该有这样的下场。

　　叶远缓缓睁开双眼，淡淡道：“见怪倒不至于，只要你们不招惹本少，本少自然不会去找你们的麻烦。原本是想让你们自生自灭的，不过见到你们兄弟之间感情深厚，愿意为对方两肋插刀，这才出手。”

　　无尘一直在监视着附近的一举一动，鬼王洞外发生的事情，根本瞒不过他。

　　原以为，“阴风七杰”这些贪婪的家伙，兄弟之间的感情恐怕也就那样。

　　却没想到常亮以及老三老七，竟然如此义气。

　　叶远一时兴起，这才把他们放了进来。

　　无尘在吸收了一些恶灵之后，状态一下子好了不少。

　　他的手段，也是让叶远暗暗咋舌。

　　无尘以秘法模拟了一星大圆满恶灵的波动，御使这些一星后期恶灵围攻王家之人。

　　一星大圆满恶灵对于一星后期恶灵来说，那是绝对的主宰！

　　一星恶灵是没有任何灵智的，它们完全是凭借自己的本能来行事。

　　所以，只要王昱涛它们敢进鬼王洞，那下场绝对是凄惨的。

　　“是是是，大人，之前是我们几个犯浑！王家太强了，我们兄弟几个根本就没有报仇的希望，才会将仇恨转移到您的身上，还望大人恕罪！”常亮道。

　　叶远看了他一眼，道：“说实话，我也没想到王家会如此丧心病狂，只因为你们给我当向导，就迁怒到你们身上。不过王家，本少势必要将他们从瑰山城除名的！你们几个跟着我，将来总有机会为兄弟报仇的。”

　　常亮眼前一亮，大喜道：“大人肯收留我等，是我等的荣幸！我们兄弟几人愿意肝脑涂地，誓死追随大人！”

　　常亮向兄弟们使了个眼色，纳头便拜。

　　叶远点头道：“嗯，你们跟着本少，本少自然少不了你们的好处。只是，本少眼里可揉不得沙子，如果你们还想像以前那样起什么龌龊心思，可别怪本少心狠手辣！”

　　常亮一惊，连忙道：“不敢不敢！老三和老七的死，让常某教训深刻！现在，常某唯一的心愿，就是手刃王昱涛那个王八蛋，给老三和老七报仇！”

　　叶远正要开口说话，忽然面色一沉。

　　常亮也是面色一变，仿佛被毒蛇盯住了一般。

　　周围，一道道强大的气息浮现而出，将他们六人团团围在中间。

　　“一星大圆满恶灵！大人，这……这可如何是好？”常亮惊呼道。

　　之前的一番大战，终于还是惊动了这些强大的存在！

　　跟人类武者一样，一星大圆满这个层次的恶灵，可是不好对付啊。

　　忽然，一道诡异的漩涡风暴以叶远为中心，扩散开来。

　　那些一星后期恶灵，不由自主地就被吸进了漩涡之中，最终被叶远吸收！

　　上千只一星后期恶灵没有丝毫反抗之力，直接成为了无尘的食物。

　　见到这一幕，常亮等人眼珠子瞪得滚圆。

　　操控上千只恶灵固然不可思议，可是叶远居然吞噬了上千只恶灵，这实在太过可怕了。

　　他……他就不怕把自己撑死吗？

　　常亮等人在这里混迹了不下数百年，可是他们从来没有见过，有人敢这样对付恶灵的。

　　普通武者，哪怕是洞玄大圆满武者，也不敢吞噬一只恶灵啊！

　　常亮吞了吞口水，发现这位大人实在是太过神秘了。

　　王家肯定是脑子抽了，才会惹上如此可怕的对手。

　　不知怎么的，常亮忽然有些同情起王昱涛来。

　　眼下，周围大约有二三十只一星大圆满的恶灵。这些凶神恶煞，此时竟是对叶远忌惮无比。

　　他们虽然将众人围住，可是一个个畏惧不前。

　　这些恶灵都没有灵智，但是正因为如此，他们能隐隐察觉到镇魂珠的可怕。

　　这种本能地畏惧，让他们不敢上前。

　　万物相生相克，恶灵对于人类武者来说，那是极为十分强大的存在。

　　可是镇魂珠，却是他们的克星！

　　见到这一幕，常亮心里才算是松了口气，同时也惊讶无比。

　　在这阴风窟里，人类武者见了恶灵都是绕道走的。

　　可是今天，他居然看到恶灵对人类感到畏惧。

　　常亮觉得今天发生的事情，简直颠覆了他的世界观！

　　见到叶远缓缓睁开双眼，常亮忍不住问道：“大人，我们现在该怎么办？”

　　叶远没有理会常亮，目光却是看向了洞穴深处。

　　深处一片黑暗，什么也看不见。

　　“既然来了，又何必藏头露尾？”叶远淡淡道。

　　常亮等人一愣，一脸的不解之色。

　　一星后期恶灵不都出来了吗，难道这里还有其他人？

　　就在他们疑惑的时候，一道幽光从黑暗深处浮现而出。

　　一道人影缓步从黑暗中走了出来。

　　当这个人出来的第一时间，常亮五人都是心悸不已。

　　强大的气息，甚至让他们连动弹一下都做不到！

　　这个人，太强了！

　　以他的实力，想要杀自己这兄弟五个，恐怕挥手间就能做到！

　　鬼王洞中，怎么会有如此强大的存在？

　　来人是一名男子，看上去玉树临风，像是个翩翩佳公子。

　　这道人影和普通人没有多少区别，但是仔细看却能发现，他的身体有些虚幻不定，显得不那么真实。

　　“你这个人类，有些与众不同！”男子笑道。

　　听他这话里的意思，自己竟然不是人类！

　　面对这男子强大的气息，叶远就像个没事人一样。

　　闻言，他也笑道：“我也没想到，这鬼王洞里，真的有二星恶灵！也没想到，二星恶灵居然像兄台这般儒雅！”


第1331章 鬼道百符！

　　“二……二星恶灵？”

　　常亮等人脸上勃然变色，目光惊骇不已地看向了那个男子。

　　虽然传说这阴风窟中有二星恶灵的存在，可是从来没有人见过。

　　他们做梦也没想到，眼前这个和人类一般无二的男子，竟然就是二星恶灵！

　　一般的二星恶灵，能够开启灵智的万中无一。

　　他们有的，只是本能地吞噬。

　　对于这样的二星恶灵，无尘还真是一点办法都没有，因为他们只有本能地杀戮。

　　可是就连无尘也没想到，这鬼王洞中的二星恶灵，居然诞生了灵智。

　　男子也没有否认，而是道：“你身上……有股让我十分忌惮的气息！”

　　其实叶远也十分意外，他也以为恶灵都是那种人不人鬼不鬼的样子，凶神恶煞。

　　没想到二星恶灵，竟然是这副模样。

　　而且，对方的感知，似乎十分敏锐。

　　常亮瞳孔骤缩，满脸惊骇地看向了叶远。

　　他简直不敢相信，二星恶灵居然会说出这样的话来！

　　可以说，二星恶灵如果想要杀他们，只需要动一动手指就够了。

　　然而面对只有洞玄初期的叶远，他竟然如此忌惮！

　　叶远笑道：“二星中期，实力不错！没想到你的灵智能开启到这种程度，倒是省了我一番手脚。”

　　常亮在一旁听得心惊肉跳，恨不得拔腿就跑。

　　这叶远，太狂了！

　　那是二星恶灵啊，叶远居然敢这么说话。

　　等等，二星中期？

　　常亮觉得凌乱无比，这都什么事儿啊！

　　洞玄境界一个小境界就是一重天，那窥天境界自然更是如此！

　　初期和中期的差距，更大！

　　还有，叶远是怎么看出来，对方是二星恶灵的？

　　信息量太大，他们兄弟五人都感觉有些消化不了了。

　　男子却道：“你怎知……我不会对你出手？你……太弱了！”

　　叶远笑道：“若是你灵智未开，那也罢了，你我自然少不了一番恶战。可是你既然灵智已开，那就不会对本少出手。”

　　叶远说的十分肯定，根本就没把男子的威胁放在心上。

　　他敢这么说，自然是因为有无尘这尊大神在。

　　天尊灵宝的强大，普通人根本难以想象。

　　虽然无尘现在虎落平阳，但是对方想要杀死叶远，恐怕还真不是那么容易的。

　　男子笑道：“阁下未免太自信了！我杀你，不过举手之劳！”

　　说罢，一股可怕的阴气猛然释放，牢牢将叶远锁定住了。

　　只是，叶远没觉得怎么样，常亮五人几乎已经冻僵。

　　他们悲哀的发现，自己连一根手指头都动不了了。

　　这二星恶灵还没有出手，他们就倒下了！

　　一股若有若无地气息，将叶远笼罩了起来。

　　阴风到了叶远眼前，自动分开，向着两边吹了过去。

　　男子瞳孔一缩，这才确定，叶远的确不简单！

　　叶远淡笑道：“不要做这种无畏的试探了，没用的。本少给你一个机会，签订天道契约，奉我为主，本少送你一场造化！”

　　说话间，叶远来到常亮五人面前，伸出一根手指在他们五个的额头上轻轻点了一下。

　　一股淡淡的魂力波动从他指尖流出，瞬间传遍了他们五个全身。

　　五人浑身一震，那种冻到骨子里的僵硬感，顿时消失无踪。

　　不过，他们震惊不是不是这个，而是叶远说的话！

　　这话太过石破惊天，以至于五人虽然能够动弹，可依旧张大了嘴巴，傻愣愣地看着叶远。

　　他刚才说什么来着？

　　让一个开启灵智的二星恶灵奉他为主，大人他……不会是吃错药了吧？

　　男子也是一愣，旋即失笑道：“真是笑话！一个洞玄初期的少年，居然敢放这种厥词！阁下，莫非是在挑衅我的底线吗？”

　　武者的世界等级森严，叶远境界太低，说这话出来便是大不敬。

　　哪怕他们无冤无仇，仅凭这句话，对方就有足够的理由杀人了。

　　叶远只是笑笑，忽然伸出一根手指，在虚空上画着什么。

　　常亮等人不明所以，完全不知道叶远在弄什么玄虚。

　　看上去，像是一些符号。

　　他不由好奇地往男子的方向看去，发现男子脸上的表情，正由不屑变成惊愕，最后则是狂喜！

　　他们这才知道，叶远画的这些莫名其妙的符号，很不寻常。

　　“鬼道百符！你……你画的是鬼道百符！”男子的话语中，满是震惊。

　　叶远笑道：“呵呵，看样子你认识鬼道百符，倒是省了本少一番唇舌了。”

　　男子浑身一震，不敢置信道：“你……你一个人类，怎么可能会鬼道百符？”

　　叶远淡淡道：“本少是怎么会的，就不用你操心了。你只说，愿不愿意追随本少就行了。不要动什么歪心思，你只有一次机会。”

　　男子目光一凝，脸上浮现出了挣扎之色。

　　叶远的警告，让他变得十分纠结。

　　对于恶灵来说，他们能够寄生在武者身体之内，相当于夺舍，却又不同于夺舍。

　　因为他们是独立的个体，不需要依存肉身生存。

　　叶远说的歪心思，其实指的就是这个。

　　他刚才第一时间闪过的，的确是这个念头。

　　但是叶远的话，却是将他的幻想击得粉碎。

　　如果是其他人，他会毫不犹豫地夺舍，并且强行掠夺对方的记忆。

　　可是叶远，不同寻常。

　　从一开始，叶远就给他一种十分危险的感觉。

　　镇魂珠隐隐透露出来的气息，让他忌惮不已。

　　一旁，常亮五人连大气也不敢出，他们在静静地等待着男子的抉择。

　　他们做梦也没想到，叶远一席话，竟然真的要收服一只二星恶灵了！

　　至少，对方是动心了！

　　这位大人，真是越来越神秘了，他到底是什么样的存在？

　　丹道实力极其可怕，武道修为深不可测，现在居然要收服一只二星恶灵。

　　常亮觉得，这个世界真是太疯狂了。

　　今天的所见所闻，简直比他一辈子的经历加起来都精彩。

　　时间一分一秒的过去，男子脸上的表情变幻不定。

　　叶远也不催促，只是静静地等待对方的回答。

　　他有十足的把握，对方一定抵挡不住鬼道百符的诱惑。

　　“好吧，我答应你！”终于，男子开口道。


第1332章 随便蹂躏

　　誓约一起，一股莫名的联系，建立在叶远和男子之间。

　　“归云见过主人！”二星恶灵拜服道。

　　叶远点头道：“嗯，鬼道百符的作用，想必不用我多说了。你只要安心为本少办事，我会慢慢将它们传给你的。如果你能完全领悟，成就鬼道天帝也不是不可能的！”

　　归云面露大喜之色，连忙道：“归云谢过主人！”

　　“好了，我现在将你收入随身空间，你不要反抗。”叶远淡淡道。

　　神境强者身上有一些空间类的法宝很正常，倒不至于让常亮等人太过惊讶。

　　归云也不觉有他，只是当他的身形出现在镇魂空间之中的时候，顿时感到了不寻常！

　　当他看到无尘的时候，那种高山仰止的感觉，不可抑制地出现了。

　　“呵呵，小鬼，你的运气不错！能够在二星的时候诞生灵智，还遇上了老夫，也许你会是下一个鬼道天帝！”无尘笑道。

　　堂堂二星恶灵，到了无尘嘴里，就变成了小鬼。

　　“前……前辈，你是？”归云陪着小心道。

　　无尘笑道：“老夫无尘，和你一样，奉叶远为主！”

　　归云忽然发现，自己对叶远的忌惮，恐怕就是源自这名老者。

　　“无尘前辈，这里是什么地方？我怎么感觉，这里很不同寻常？”归云道。

　　“这里是天尊灵宝的内部空间，老夫是这里的器灵。以后，你就和老夫一起生活在这里，只要叶远允许，老夫自然会传你鬼道百符！”无尘道。

　　归云的脑海“嗡”地一声，仿佛被一道惊雷击中，一片空白。

　　“前……前辈，你……你是说……这里是……天尊灵宝？”归云说话舌头都捋不直了。

　　无尘的话，带给他的震撼，实在是太过强烈了。

　　这个消息，比鬼道百符，还要震撼人心！

　　天尊灵宝啊，以归云的境界，根本无法想象这等存在。

　　这一刻，他无比庆幸刚才没有对叶远进行夺舍，否则，他真是死都不知道怎么死的。

　　如果他对叶远的肉身进行攻击，无尘倒真是拿他没办法。

　　可是如果他敢夺舍叶远，进入叶远的识海，那就和找死没有什么区别了。

　　难怪叶远说，只给他一次机会，还真是没有骗他。

　　“没错，是天尊灵宝，而且是神魂类的天尊灵宝！小鬼，所以说你很幸运，如果老夫的实力再恢复一些，恐怕就看不上你了！便是你想做叶远的仆人，也没有机会了。”无尘道。

　　二星恶灵，在无尘眼里，真的只是一个小鬼。

　　如果不是如今虎落平阳，他哪里会看上这样的菜鸟？

　　无尘的一句话，却是让归云紧张了起来。

　　他现在的实力比主人高出很多，可是如果将来主人的实力提升了，用不上他的时候，不会卸磨杀驴吧？

　　无尘显然看出了他的担心，笑道：“你就把心放回肚子里吧，叶小子极重情义，只要你用心为他做事，哪怕他将来位列天帝之列，也不会把你怎么样的，甚至他还会助你突破天帝之境！我说多了你也不信，你跟着他，以后自然会知晓。现在，老夫来传你第一道鬼道百符！”

　　鬼道百符，是修炼鬼道的无上法门。

　　顾名思义，鬼道百符就是一百道符文！

　　这一百道符文，蕴含了鬼道的无上大道，极其博大精深。

　　传说只要将这一百道符文尽数理解，就能够成就鬼道无上天帝，傲视天下！

　　这个对归云来说，吸引力实在是太过强大了。

　　仙林天尊是通天界极强的炼药师之一，他精研神魂一道。

　　这鬼道百符，是他从昔年斩杀的一名鬼道天尊身上得来，研究的也十分透彻。

　　以无尘的实力，教授归云自然不在话下。

　　……

　　外界，常亮五人彻底傻了眼睛。

　　事情完全没有往他们预料的方向发展，结果让他们大跌眼镜。

　　那可是二星恶灵啊，动动手指就能随意灭杀他们的存在，居然就这样被收了？

　　当他们知道归云是二星恶灵的时候，还以为这次死定了，没想到结局反转的太快了。

　　这个二星恶灵，居然成了叶远的仆人！

　　“大……大人，你画的那是什么东西啊，为什么那个二星恶灵一看到，就奉你为主了？”常亮壮着胆子问道。

　　叶远笑道：“说了你也不明白，那是鬼道强者修炼的东西。你只要知道，我收他，是送他一场造化就行了。既然是一场造化，他有什么理由不奉我为主？”

　　常亮五人由衷赞叹道：“大人，你真是太厉害了！我们兄弟五个，服了！”

　　叶远笑道：“少拍马屁了！你们不是要手刃王昱涛吗，现在你想怎么蹂躏他，都由得你了！”

　　常亮五人浑身一震，目光中露出了狂喜的神色。

　　是啊，有了一只二星恶灵跟在身边，这阴风窟，他们可以横着走了。

　　区区王昱涛，又算得了什么？

　　“噗通！”

　　常亮五人齐齐跪了下去，常亮道：“大人为我们五人报仇，我们这五条烂命，就卖给大人了！”

　　叶远淡淡道：“起来吧，我和王家已经到了水火不容的地步。便是不帮你们报仇，王昱涛也必须要死！”

　　……

　　“二哥，如果他们不出来，难道我们真的要在这里守上一年吗？”王昱乾问道。

　　即便以他们的实力，在这常年刮着阴风的地方，也是浑身不舒服。

　　王昱涛沉声道：“不然还能怎么办？也不知道那小子修炼了什么邪门功法，居然能操控恶灵，真是该死！难怪他不惜一切代价，也要进入阴风窟，恐怕就是为了修炼邪功！”

　　王昱乾想了想，道：“二哥，要不然……把大哥请来吧！我觉得这小子邪门的紧，这样守下去不是办法啊！”

　　王昱乾的提议让他很是心动，可是很快他又摇头道：“我们现在这副模样，有什么脸面去见大哥？不杀了那个小子，难消我心头之恨！”

　　“哦？二长老就这么想杀我吗？不知道叶某哪里招惹了二长老，让你如此憎恨啊！”恰在这时，叶远的声音回荡在洞中。

　　“叶远！”

　　王昱涛和王昱乾豁然站起，目光中尽是杀意！


第1333章 其实，我们是故意的！

　　叶远的突然出现，让王昱涛二人措手不及。

　　不过很快，他们身形疾动，直接切断了叶远的退路。

　　叶远微笑不语，任凭他们动作。

　　“别这么紧张嘛，放松一点。”叶远淡笑道。

　　王昱涛面色一冷，道：“小子，你还真是有胆啊，竟敢出来送死！你杀了我王家十一个精英，今天，咱们就好好算算这笔账！”

　　见到叶远，王昱涛的愤怒一下子到了极点。

　　此时，他恨不得生啖了叶远的肉。

　　叶远耸耸肩，笑道：“你们王家从瑰山城一路追杀叶某到阴风窟，难道……还不准我还手？”

　　王昱涛冷哼道：“要怪，就怪你不该和我王家作对！这个世界，是强者的世界！我要你死，你不得不死！”

　　叶远笑了，他身后的常亮等人也笑了。

　　王昱涛脸一黑，被几人的笑声深深地刺激到了。

　　“笑？希望你们一会还笑得出来！老夫会让你知道，什么叫做生不如死！昱乾，动手！”

　　王昱涛一声冷喝，和王昱乾一前一后杀向了叶远。

　　两大洞玄大圆满高手同时出手，那气场当真骇人。

　　然而就在此时，一道更加可怕的气息从叶远身上发出。

　　凛冽地阴风呼啸而起，强如王昱涛和王昱乾，也被这股阴风刮得几乎冻僵。

　　另外两个王家人实力不济，哪里受得了如此阴风，神魂直接被吹散了！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　王昱涛和王昱乾在半空中直接摔落，狠狠地摔在了地上。

　　二人瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。

　　叶远身上，怎么会发出如此可怕的阴风？

　　他们此时只感到神魂都要被冻结了，这股阴风，太强大了！

　　看着叶远一步步走近，王昱乾内心大急。

　　他挣扎着想要站起来，可是他全身都被阴风吹得麻木了，一时半会哪里能使得上力气？

　　“你……你要干什么？”王昱乾畏惧道。

　　叶远目光一寒，冷声道：“干什么？呵呵，本少要干什么，你应该比我还清楚吧？你放心，本少现在不会杀你的，怎么发落你，罗剑说了算。”

　　说罢，叶远出手如电，直接封印了王昱乾的神元，像拎一条死狗一样把他拎了起来。

　　“阴风的麻痹作用，大约能持续半个时辰，动作麻利点，早点跟上来。”叶远对常亮道。

　　常亮抱拳躬身道：“是，大人，等兄弟们出完这口恶气就来！”

　　叶远点点头，身形一动，消失在众人几人眼前。

　　常亮五人看着死狗一样的王昱涛，心中快意无比。

　　“王昱涛，你刚才好威风啊！我要你死，你不得不死！哈哈哈……”

　　常亮模仿刚才王昱涛的说话，当真是讽刺到了极点。

　　前一刻王昱涛还威风凛凛，后一刻就变成了一条死狗。

　　而且这种话在叶远面前说出来，简直就是可笑。

　　王昱涛的全身无法动弹，但是脸色却是难看到了极点。

　　他到现在都没明白过来，到底发生了什么事情。

　　叶远身上，为什么会发出那么恐怖的阴风。

　　“王昱涛，你不是要杀我们兄弟吗，你倒是起来啊！”老二冷笑道。

　　“噗嗤！”

　　老四的刀，毫不犹豫地捅入了王昱涛的心脏。

　　“你杀老三和老七的时候，一定没想到报应来的这么快吧？”老四咬牙切齿道。

　　对于神道强者来说，刺破心脏并不会致命，但是那种剜心之痛，却是直冲脑门，让他痛不欲生。

　　“噗嗤！”

　　又是一刀，老五直接斩下了王昱涛的一只手掌。

　　“就你这种货色，也配跟叶远大人叫嚣？我叫你叫嚣，叫你叫嚣！”老五狞笑道。

　　“啊啊！”

　　一声声惨叫不绝于耳，常亮五人的折磨，让他死去活来。

　　常亮五人可不是什么没见过世面的家伙，他们常年厮混在底层武者当中，心狠手辣不说，折磨人的手段也是层出不穷。

　　他们对自己兄弟好，但是对敌人，绝对不会手下留情的。

　　老三和老七的死，让他们对王昱涛恨之入骨！

　　“常……常亮，你们敢这么对老夫，难道不怕王家的报复吗？”王昱涛忍着剧痛道。

　　常亮五人一听乐了，哂笑道：“哟呵，兄弟们，这老匹夫现在在威胁我们呢，你们说怎么办？我好怕啊，你们怕不怕？”

　　“怕！我真是怕死了！大哥，我们要不要把这老匹夫供起来，向他求饶？”老六道。

　　常亮嘿嘿笑道：“是哦，二长老，你饶了我们兄弟几个好不好？我们知道错了！噗嗤！”

　　常亮一边笑，一边又是一刀捅了进去。

　　王昱涛的脸都痛得绿了，他喘息着说道：“你们……你们不要忘了，王家还有……还有我大哥！”

　　常亮冷笑道：“拿王昱翔那个老匹夫来吓唬老子？嗯？让你吓唬老子！让你吓唬老子！”

　　兄弟五人一刀接着一刀，不一会功夫就将王昱涛捅成了一个筛子。

　　他们下手很有分寸，让王昱涛痛不欲生，却又要不了他的命。

　　在他们五人的折磨下，王昱涛快要崩溃了。

　　他实在搞不懂，这几人哪里来的底气，居然连大哥王昱翔也不放在眼里！

　　他的大哥王昱翔，那可是窥天初期的强者。

　　在这瑰山城，那是数一数二的存在，就是杨锐也不敢不把他放在眼里啊！

　　这几个草莽，居然不拿他当回事！

　　不但不当回事，他提到大哥的时候，那几个家伙反而变本加厉起来。

　　时光流逝，转眼间半个时辰的时间就要到了。

　　王昱涛忽然发觉，自己的身体渐渐恢复了一些力气。

　　这个发现让他欣喜莫名，因为他发现，常亮等人只顾着折磨他，俨然已经忘记了时间。

　　只要再等一会，一小会，他们的末日就到了！

　　他在祈祷，祈祷常亮等人真的忘记了时间。

　　“是不是恢复了一些力气了？是不是……觉得还有一丝希望？是不是……在想着怎么把我们处死？呵呵，老子很负责任的告诉你，你想多了！其实，我们是故意的！哈哈哈……”

　　常亮的声音，就像是魔鬼一般，击碎了王昱涛最后的一丝希望。


第1334章 王家噩耗

　　“噗通！”

　　王昱乾的身体重重地摔在地上，扬起一阵灰尘。

　　“王昱乾！叶远，这……这是怎么回事？”

　　罗剑见到死狗一样的王昱乾，满脸的震撼之色。

　　以叶远的实力，怎么可能将王昱乾弄成这样？

　　可是事实发生在眼前，由不得他不相信。

　　叶远笑道：“怎么回事你就不用管了，这家伙我带来给你发落。要杀要剐，随你便了。”

　　罗剑看着叶远，仿佛不认识他一般。

　　还是洞玄初期，叶远的境界没有丝毫变化。

　　可是，他到底是怎么做到的？

　　“饶……饶命啊！叶……叶远，都……都是老夫的错，老夫向你和罗剑道歉！只要你放了老夫，老夫愿意出任何代价！”王昱乾有气无力地说道。

　　叶远淡淡道：“我刚才说了，一切听凭罗兄发落。如果他愿意放你，我也没有意见。”

　　险死还生的是罗剑，叶远不替他做这个主。

　　之所以把王昱乾带到这里来，就是为了让罗剑出一口恶气。

　　罗剑可不是什么妇人之仁的人，他一定会杀了这家伙。

　　“罗……”

　　他还没有开始求情，一道寒芒闪过。

　　强大的神元，直接将他的生机尽数摧毁。

　　不可一世的王昱乾，就这样死了。

　　罗剑根本就懒得跟他啰嗦，以他的性格，也不会跟对方啰嗦。

　　“废话真多！这家伙，不会还指望我放了他吧？真是愚蠢！”罗剑不屑道。

　　叶远闻言笑道：“人到了绝境，总是希望求生的。”

　　“换做我，一定不会苟且求生的！”罗剑淡淡道。

　　叶远哈哈一笑，道：“怎么样，解气了没？”

　　罗剑点头道：“念头通达，解气！叶远，你到底是怎么做到的？”

　　叶远笑道：“我可以告诉你，但是你必须要替我保密！楼主也不行，你能做到吗？”

　　罗剑神色一窒，摇头道：“做不到！算了，你还是不要说了。你小子还真是个怪胎，害我白担心一场！”

　　罗剑倒是十分豁达，不过也正因为这样，叶远才更高看他一眼。

　　叶远自然能看出来，罗剑很想知道到底发生了什么事，但是他又不想隐瞒杨锐，所以强忍着不问。

　　至于叶远，他自然没有隐瞒罗剑的必要，只是他知道罗剑的脾性，所以才没有告诉他。

　　毕竟，现在的归云，对叶远来说是最大的底牌。

　　“对了，王昱涛和王昱珉都来了，他们呢？不会也……”罗剑忽然想起了什么，问叶远道。

　　叶远笑道：“王昱珉已经被我杀了，至于王昱涛，他现在一定很享受。”

　　罗剑脸色变了数变，没好气道：“你这个家伙，真是个变态！”

　　不多时，常亮五人赶来，见到叶远直接齐刷刷地跪了下去。

　　“多谢大人成全，让我们为老三和老五报仇！从今天起，我们五个人的命，就卖给大人了！大人要我们往东，我们绝不往西；大人要我们的命，我们兄弟绝不眨眼睛！”常亮道。

　　叶远淡淡道：“我要你们的命干什么？这些丹药你们拿着，回去好好修炼。”

　　说罢，叶远随手扔了一个小瓶给常亮。

　　常亮接过一看，不由浑身一震，惊呼道：“大人，这……这太珍贵了，我们不能要！”

　　小瓶里的，居然是神品神元丹！

　　这种东西，在瑰山城根本就是无价之物，有钱也买不到的。

　　叶远一出手，就是十颗！

　　叶远淡淡道：“几颗丹药而已，算不了什么。老三和老七被杀，到底是因我而起，这些丹药，权当是给你们的补偿吧。”

　　常亮等人更是感激莫名，他已经卡在洞玄中期许多年了，迟迟无法突破。

　　有了这神品神元丹，他突破到洞玄后期已经是水到渠成的事情了。

　　不光是他，他的这些兄弟，凭借这些神品神元丹，肯定也有一个很大的提升。

　　“多谢大人！”常亮五人，这一次是真的对叶远五体投地了。

　　……

　　“你说什么？再说一遍！”王家，王凌波霍然站起，对着管理祠堂的后辈厉喝道。

　　“家主，二长老、三长老、四长老以及这次被带出去的王家精英，魂灯全部灭了！”后辈如丧考妣道。

　　所谓魂灯，是以武者的一丝神魂之力点亮的灯，能够反映武者的生存状态。

　　一旦魂灯熄灭，武者不是死了，就是被困进了某处绝地。

　　“这怎么可能！三位长老可都是洞玄大圆满强者，这瑰山城谁能一口气全部将他们灭杀？”王凌波浑身颤抖着说道。

　　那后辈哭丧着脸道：“家主，我一开始也怀疑自己看错了，可是我检查了好几遍，他们的魂灯，的确是都灭了！”

　　王凌波一屁股坐了回去，整个人像是丢了魂一样。

　　这三大长老，可是王家的中坚力量！

　　他们一死，对于王家的打击，实在是太大了。

　　甚至有可能，王家就此一蹶不振！

　　他们是去追杀叶远的，难道……他们都死在了叶远的手里？

　　可是，这怎么可能？

　　叶远只是一个洞玄初期的菜鸟啊，即便有罗剑保护，也不可能让三大长老同时殒命吧？

　　王凌波百思不得其解！

　　良久，他失魂落魄地对后辈道：“我知道了！这件事一定要保密，你若敢泄露半句，家法伺候！”

　　后辈连声应是，告辞离去。

　　王凌波就保持着那个坐姿，一坐就是一整夜。

　　自从他从王昱翔手中接过家主之位，可谓是风光无限。

　　从来没有一刻，他像现在这样无助过！

　　终于，清晨时分，一脸憔悴的王凌波站起身，缓缓走进了一间地下密室。

　　“父亲！”王凌波用干涩地声音喊道。

　　不久，密室之中传来了一道苍老的声音：“是凌波啊，怎么，遇到什么事情了？”

　　王凌波张了张嘴，实在不知道该怎么开口。

　　“嗯？这可不像是你的作风啊！难道这一次，是杨锐亲自出手了？”老者道。

　　沉默良久，王凌波才终于鼓起勇气，用一种近乎哭腔的声音说道：“父亲，二叔、三叔、四叔他们……他们可能已经殒落了！”

　　“轰！”

　　密室的大门直接炸开，一道劲风从里面刮了出来。


第1335章 原形毕露

　　深夜，忽然一道人影踉踉跄跄窜进了万宝楼。

　　红音见到这道人影，却是被吓了一跳。

　　只见这道人影浑身上下全是血迹，仿佛从血池里捞出来的一般，看上去狰狞无比。

　　“罗剑！你……你怎么了，叶公子呢？”

　　红音认出了来人，连忙上去将他扶起。

　　这道人影不是别人，正是罗剑！

　　“快……快扶我去见楼主！”罗剑喘息道。

　　“哦，我这就去扶你过去！”红音道。

　　正在这时，封平从内堂闪出，惊呼道：“罗剑，你怎么受了这么重的伤？快进来，我给你处理一下！”

　　罗剑脸上惨无血色，见到封平，弱弱道：“多谢封长老好意，不过事情紧急，我的伤，还是回头再处理吧！”

　　封平脸色一变，道：“罗剑，到底发生什么事了？你不是保护叶远进入阴风窟了吗，他人呢？”

　　罗剑道：“王家派出三名长老追杀我们，在阴风窟把我们团团围住！幸好叶远能够驱使恶灵的手段，才助我杀出重围，让我回来求援！王家追杀叶远进入了阴风窟腹地，已经失去了音讯，我马不停蹄赶回来，就是向楼主求援的！”

　　封平脸色大变道：“这……这件事只有我们几个人知道，王家是怎么得到消息的？”

　　罗剑摇头道：“不知道！现在不是追究这个事情的时候，再拖延下去，恐怕叶远就没救了！红音，快扶我去见楼主！”

　　红音也是担心叶远的安慰，连忙扶着罗剑进去了。

　　二人走后，封平脸上的表情变了数变，终是一咬牙，窜出了万宝楼，消失在茫茫黑夜当中。

　　……

　　“叶远现在是万宝楼的摇钱树，杨锐肯定不会坐视不理！一旦他出手，你们王家那三位长老可都性命不保了！”

　　王家的书房里，封平的话语显得有些焦急。

　　不过他的话，却是给王凌波带来了希望！

　　他脸上露出了惊喜的神色，道：“此话当真？我二叔他们，当真还在阴风窟？”

　　封平急道：“哎呀，我骗你干什么？就在刚才，罗剑浑身浴血回到万宝楼，他已经突破到洞玄大圆满，你想一下，除了你们王家三位长老，有谁能把他伤成那样？他连伤势都来不及处理就要去见杨锐，可见形势有多危及！我怕杨锐捷足先登，就第一时间赶来通知你了！你快让昱翔大人出手，不然后果不堪设想！”

　　这个消息实在太过惊喜，让王凌波郁闷的心情一扫而空。

　　王凌波连忙道：“好！你先回去，不要引起他们的疑心！我这就去见父亲，请他老人家出手！这两天为了二叔他们的事情，他可是食不下咽。”

　　封平点点头，连忙道：“好，我这就回去！”

　　他离开不久，王家一人一骑风驰电掣而出，向着城外飞奔了过去。

　　且说封平从王家出来之后，整个人也是松了口气。

　　他没想到，叶远居然还有御使恶灵的本事，竟能抵挡三大洞玄大圆满强者的围攻。

　　看样子，自己还真是小看他了。

　　不过有王昱翔出手，叶远这次必定是在劫难逃了。

　　“哟，大晚上的，封长老还有闲情逸致出来散步，还真是惬意啊！”

　　封平正沉思着，忽然一道声音从他背后响起，吓了他一跳。

　　回头一看，封平的眼珠子都瞪出来了。

　　“叶远！你，你，你……你怎么会在这里？你不是……不是……”

　　说话之人不是别人，正是叶远！

　　封平看到叶远，惊得说话都不利索了。

　　叶远似笑非笑地看着封平，笑道：“封长老是不是想说，我现在不是应该被困在阴风窟了吗，怎么会出现在这里？”

　　封平惊讶道：“是……是啊！罗剑不是说……啊！你……你没事真是太好了！哈……哈哈。”

　　封平反应也快，连忙话锋一转。

　　叶远笑道：“封长老，你说……叶某给罗剑造的这副伤势，可还过得去？好像连你也没看出来啊！”

　　封平面色一变，沉声道：“你，你什么意思？”

　　“嘿，我什么意思？这大晚上的，封长老从万宝楼的死对头王家出来，不知道是什么意思呢？”叶远冷笑道。

　　封平心中掀起了滔天骇浪，不过他还是存了一丝侥幸，装糊涂道：“我不知道你在说什么！你哪知眼睛看到我从王家出来了？叶远，你不要血口喷人！”

　　“血口喷人？嘿，看到你从王家出来的，可不止我一个啊！”叶远似笑非笑道。

　　忽然，叶远身后出现了数人。

　　当先一人气沉如渊，不是杨锐又是何人？

　　杨锐的出现，击碎了封平心中最后一丝侥幸。

　　他终于明白，今天晚上这一出，根本就是一个局！

　　叶远设下这个局，就是为了让他前往王家！

　　而他，就这么屁颠屁颠的跑去了。

　　杨锐看着封平，一脸痛心道：“罗剑跟我说这件事的时候，我还不相信！封平，我杨锐自问待你不薄，你为什么要背叛万宝楼？”

　　封平自知今天毫无幸理，冷哼一声道：“我没有背叛万宝楼，我只是要这小子死！有这小子在，我封平以后将永无出头之日！万宝楼，只能有一个首席炼药师，那就是我封平！”

　　听了这话，杨锐仰天长叹道：“于是，你就把叶远的消息送给了王家，借王家之手杀死叶远吗？”

　　封平沉声道：“不错！万宝楼，有我没他，有他没我！自从这小子来到万宝楼，你用正眼看过我一次吗？”

　　杨锐气得咬牙切齿，沉声道：“你明知道叶远对万宝楼的意义，你居然还能做出这等事情！”

　　封平冷笑道：“那又怎么样？这小子来历不明，身份不清，你们居然重用这样一个家伙，对我视而不见！我这么做，都是为了万宝楼好！”

　　“嘿，为了万宝楼好，所以连自家的兄弟也出卖吗？你出卖我也就算了，可是罗剑跟你一起并肩作战了这么多年，你于心何忍？”叶远冷笑道。

　　“成大事者不拘小节！哼！多说无益，临死之前，我只想知道，王家那三个老家伙到底怎么样了？”封平道。

　　他不甘！

　　他到现在还不相信，叶远能逃过王家三大长老的追杀。

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“都死了，王家这次派出了十六人，全都死了。”


第1336章 小通天山！

　　“不可能！以你的实力，怎么可能是那三个老家伙的对手？我不信！”

　　封平目光一凝，显然是不相信叶远的话。

　　他更愿意相信，叶远是躲过了他们三个的追杀，逃回瑰山城的。

　　显然，这个解释要合理许多。

　　叶远却是耸耸肩道：“事实是，现在我站在这里，而他们的魂灯已经灭了，不是吗？王昱翔到阴风窟去打听打听，就知道他们三个是不是被干掉了。”

　　王昱翔注定是带着希望而去，满载失望而来。

　　没事干折腾一下王家人，也挺不错的。

　　说到这里的时候，杨锐也忍不住看向了叶远，目光中带着些许震惊，带着些许迷茫。

　　他也想不通，叶远一个洞玄初期的菜鸟，到底是怎么干掉王家那三大长老的。

　　那三人，可都是洞玄神境的巅峰强者了，窥天之下，几乎没有人是他们的对手。

　　叶远除非有窥天神境的实力，否则是很难将他们三个都干掉的。

　　况且，他们还带着大批王家的高手。

　　他问罗剑，罗剑也是语焉不详，这就让杨锐更加疑惑了。

　　在杨锐眼中，这个客卿炼药师越来越神秘了。

　　不过让他放心的是，叶远为人爱憎分明。

　　哪怕在罗剑重伤垂死的情况下，他也没有独自逃生。

　　都说日久见人心，这十年来，叶远的所作所为他都看在眼里。

　　既然如此，那么叶远越强大，对万宝楼来说，自然不是什么坏事。

　　“唉，封长老，你我共事多年，却没想到……居然有这么一天！”杨锐叹了口气道。

　　封平冷哼道：“是啊！我给万宝楼卖了一辈子命，没想到换来的却是这个结局！只听新人笑，不闻旧人哭！嘿嘿！”

　　“封长老何出此言？本楼主虽然重用叶远，但是自问并没有冷落你吧？无论是灵药，还是俸禄，万宝楼都没有亏欠过你！”杨锐道。

　　“哼！事已至此，不必多说！要杀要剐，悉听尊便！”封平冷哼道。

　　杨锐见封平执迷不悟，忍不住一声长叹。

　　他也没想到，最后竟然会闹到这样一个结局。

　　杨锐叹了口气，道：“罗剑！”

　　罗剑得令，身形鬼魅一般地掠了出去。

　　“啊！杨锐，你……你不得好死！”封平惨呼道。

　　杨锐到底还是没有杀封平，而是废了他的神海，让他成了一个废人。

　　罗剑将封平押走，杨锐一脸歉意地看向叶远道：“叶远小友，这次让你受惊了！没想到，我万宝楼居然出了叛徒，这是杨某的疏忽，险些酿成大祸！杨某在这里，给叶远小友赔罪了。”

　　到了现在，杨锐可不会认为，叶远还是那个需要向万宝楼求助的废物了。

　　能诛杀王家三大长老，不管叶远是有什么底牌，他很可能已经有了自保的手段。

　　这张底牌，甚至可能对窥天神境的强者造成威胁！

　　叶远抱拳道：“楼主这话太见外了！这件事都是封平的错，跟楼主有什么关系？真要说抱歉，那也是叶某来说才是，如果不是叶某，万宝楼也不至于发生这样的事情。”

　　杨锐摆手道：“小友不必如此，封平一直是万宝楼的首席炼药师，位高权重，所以本性也没有暴露出来。即便没有小友，他迟早是万宝楼的一个隐患，不知道什么时候就会爆发！”

　　叶远笑道：“那就多谢楼主了！楼主对叶某恩重如山，叶某别无长处，唯有丹道尚且能拿得出手。这样好了，我会炼制一批神品丹药，楼主可以以此为噱头，吸引瑰山城武者。”

　　杨锐一听大喜过望，笑道：“那就有劳小友了！”

　　和聪明人说话就是轻松，封平被废，这件事杨锐还要向上面汇报，请求上面再派一位炼药师过来。

　　在这期间，自然就需要叶远来主持大局了。

　　其实，现在即便上面派一个二星丹神过来，也没有叶远管用。

　　二星丹神，能炼制神品丹药吗？

　　毕竟瑰山城这样的郡城，洞玄神境武者和凡人，才是主要群体。

　　……

　　接下来一段时间，瑰山城进入了一个相对平静的时期。

　　出人意料之外的，王家如此损失惨重，却保持了极大的克制。

　　至于万宝楼，则是迎来了一个飞速发展的时期。

　　神品丹药的推出，让瑰山城万宝楼的声望提升到了最顶点。

　　当然，神品丹药可不是一般人能消费得起的，哪怕是最低等的一阶下品神丹。

　　但是，这并不妨碍万宝楼的声名鹊起！

　　这段时间，万宝楼的生意几乎爆炸，一下将三大世家的生意抢走了大半。

　　万宝楼的风光，一时无两。

　　而叶远自己，在准备了足够分量的丹药之后，进入了闭关。

　　他的修为已经停滞很久了，之前一直没有时间来提升修为，现在所有的危机都已经解除，他终于可以静下心来，思考今后修炼的方向了。

　　“小子，你可要想清楚了！在镇界碑上感悟天地法则，创造属于自己的功法，这可是一个旷日持久的过程！也许，你能领悟逆天的功法，也许……你会浪费大量的时间！”

　　镇界碑空间之中，无尘在做最后的劝说。

　　毕竟，仙林天尊留下的功法已经十分逆天了，可以一直修炼到天尊巅峰。

　　这是一条捷径，叶远却偏偏不走，非要走一条不归路。

　　叶远目光坚定道：“前辈，你不用劝我了！我在仙林域的时候就说过，我要走一条属于自己的道，不管这条路……有多艰辛！”

　　无尘跟叶远相处日久，也摸清楚了叶远的脾性，知道多说无益。

　　他只能长叹一声，道：“你这家伙，就是喜欢一条道走到黑！我倒是要看看，你是不是在武道上也能逆天！”

　　“轰……”

　　镇界碑空间之中，一座巨山拔地而起，直冲云霄！

　　叶远瞳孔一缩，一股高深莫测的气息扑面而来。

　　原来，这才是镇界碑的本体！

　　“唔……”

　　叶远忍不住用神识探测了一下这座高山，却是被一股巨力撞击了一般，瞬间让他的神魂受了重伤。

　　“你这小子，真是不知天高地厚！这小通天山蕴含的大道意境，足以灭杀天帝强者，你居然敢冒犯它！”无尘道。


第1337章 契合点

　　“小通天山？”叶远喃喃道。

　　一股温和的气息弥漫在叶远周围，很快，他神魂受到的伤势就好了许多。

　　叶远得到镇界碑许久了，还从来没有见过这个模样。

　　他面对这小通天山的时候，就像是他还在仙林世界的时候，面对天道那种感觉。

　　浩瀚如海，不可捉摸！

　　“这小通天山，才是镇界碑的本体，有大道之蕴！便是天帝，也不敢似你这般查探它，你倒好，居然敢亵渎天威！”无尘道。

　　叶远闻言一阵心惊肉跳，通天山上带下来的石头，果然与众不同啊！

　　“既然如此，你不早点提醒我！”叶远翻了个白眼道。

　　“我哪知道你这小子如此莽撞，正要提醒，你就已经动手了！”无尘也是没好气道。

　　叶远讪讪一笑，不再言语了。

　　他刚才见到这小通天山的不同寻常，鬼使神差地就探出了神识，想要查探一番，却不知竟然如此危险。

　　见叶远闭嘴，无尘又道：“小通天山只能观想感悟，切不可以神识来查探。这小通天山深不可测，以仙林的境界，也无法窥探其万一！他猜测，这小通天山很有可能是通天山孕育出的至宝，蕴含这部分天道之威。只可惜，仙林天尊没有突破到天帝境界，否则应该能窥探到小通天山的一丝秘密。”

　　叶远砸吧了一下嘴，惊叹道：“这小通天山来头这么大？如果我完全领悟了小通天山中蕴含的天道，是否能达到道祖之境？”

　　无尘冷笑道：“嘿，你做梦！你以为，这天道就是这般好领悟的？收起你那份不切实际的心思吧！你观想这小通天山，五千年内能完全悟出第一层功法，就已经很了不起了。”

　　神道强者的修炼，动辄以万年为单位。

　　五千年，还真算不了多长时间。

　　无尘这话，已经是看得起叶远了。

　　他知道叶远在仙林世界的时候，就是以丹道入道，甚至引发大道共鸣。

　　可是在武道上，他不相信叶远还有这等逆天的天赋。

　　叶远笑笑，道：“知道了前辈，我这就要开始了。外界有什么动静，你及时叫醒我。”

　　无尘点点头，消失不见。

　　叶远看着前方的小通天山，喃喃自语道：“小通天山……就已经有如此威能，不知道真正的通天山，有多么可怕！难怪，连道祖那等境界，都要在通天山悟道！”

　　叶远发现，这镇界碑还真是一个逆天的宝物。

　　它的潜力无限就不说了，别人要去通天山感悟大道，必须要亲身到达通天山。

　　可是只要拥有这小通天山，叶远就相当于随身带着一个天道在身边，随时可以感悟。

　　这种优势，怕是任何人知道了，都会眼红到极点吧？

　　也许，就连道祖也会心动的！

　　那九熵天帝派卡诺进入仙林世界，也许目标正是它。

　　只是叶远觉得，九熵天帝恐怕也只是怀疑，并不知道小通天山的真面目。

　　否则，恐怕他就不会派一个小小的卡诺过来了。

　　这种逆天的宝物，他绝对会亲自动手的！

　　一念及此，叶远也是暗暗心惊。

　　自己身上的宝物，一件比一件逆天，往后还是要小心一些，千万不能露了馅，否则后果不堪设想。

　　特别是这个小通天山，一旦暴露，恐怕他要面对的，是整个通天界的追杀。

　　叶远摈弃了所有的杂念，开始观想小通天山。

　　这小通天山的确是逆天的法宝，但是能够感悟多少，还要看武者的悟性。

　　悟性差的，便是得到了小通天山也没用，成就有限。

　　然而哪怕天赋再好，也要一点一滴的积累。

　　普通武者凭空感悟，终其一生也未必能突破到窥天神境。

　　有了小通天山，这个过程势必要缩短数倍的时间。

　　哪怕再蠢，修炼到归墟神境也是没问题的。

　　但是，叶远要感悟的不光是天道，而是要从小通天山中，感悟出一套属于自己的功法出来。

　　这个难度，就非常大了。

　　放在某些人身上，可能终其一生也无法完成。

　　叶远要领悟的功法，是一个完整的修炼体系。

　　他需要一边感悟天道，一边完善功法，直到这门功法没有丝毫缺陷，才能开始修炼。

　　以叶远现在的境界，肯定无法立刻完成这一整套功法。

　　他现在能做到的，就是创造出功法的第一层，以保证他能够修炼到洞玄大圆满。

　　另外，他还要为第二层功法留下延展性，给他以后创造功法打下基础。

　　这个过程，容不得丝毫差错。

　　用一个字来形容，就是难！

　　难如登天！

　　所以，无尘才会怒其不争。

　　而且，创造出什么等级的功法，完全取决于个人的悟性。

　　悟性高的，能创造出非常逆天的功法；悟性低的，创造出的功法，可能修炼到归墟神境就难以为继了。

　　所以说，有可能叶远这么做，得不偿失。

　　无尘不觉得，叶远能创造出比仙林天尊更厉害的功法。

　　毕竟，仙林天尊的功法，能够修炼到无上天帝的境界！

　　再厉害，能厉害到哪里去？

　　只是，叶远不信邪！

　　对于叶远来说，与其把希望寄托在道祖的帮忙上，还不如通过自己的努力来实现！

　　他不喜欢那种命运掌握在别人手里的感觉！

　　当然，叶远的心很大，可是真的开始观想的时候，叶远就发现，这个真的很难！

　　大道苍莽！

　　当叶远开始观想的时候，就感觉自己仿佛置身无尽的荒原之上，根本找不到方向。

　　在天道面前，他这个神道强者，甚至连蝼蚁都算不上。

　　时间一天一天流逝，叶远尝试了许多方法，可就是无法找到切入点。

　　叶远知道，想要找到自己的路，必须要先找到一个和天道的契合点。

　　就如抽丝剥茧一般，没有这个契合点，叶远永远都不可能入门。

　　只是说来简单，做起来，却难如登天！

　　叶落不知秋，转眼间叶远在镇界碑空间中过去了十年时间。

　　十年里，叶远尝试了无数种方法，可是依旧无法找到这个契合点。

　　这个结果，不由让他有些气馁。

　　“嘿，知道自己有多愚蠢了吧？你这条路，是走不通的！况且，你等得起，那个小丫头能等得起吗？”

　　叶远耳边，传来无尘的嘲讽。


第1338章 王家本家来人

　　“王家旁支王昱翔，见过肃公子、玄老！”

　　王家厅堂之中，一老一少坐在正中。

　　就连王昱翔这个王家实际的掌舵人，也只能站立在堂下。

　　王凌波更是只能站在王昱翔身后，连说话的资格都没有。

　　坐在上首的肃公子一副高高在上的模样，显然是没把王昱翔放在眼里。

　　“王昱翔，你们瑰山分支最近的表现，让本家很失望啊！偌大一个王家，居然差点被人连根拔起！”王肃漫不经心道。

　　下首，王昱翔和王凌波听了这话，额头冷汗直冒。

　　瑰山城王家，不过是王家的一个分支。

　　王家的本家，在明扬城。

　　通天界没有一些乱七八糟的势力，只有一座又一座城池。

　　通天界的城池一共分为五级，分别为郡城、王城、皇城、帝都、大帝都。

　　郡城是最低等的城池，是强者们管理低阶武者和凡人的城池，数量极多。

　　到了王城这个级别，就不是一般人能进入的了。

　　凡人，是绝对不允许进入王城的！

　　即便是神道强者，也要满足一定的条件，才有资格进入王城。

　　王城的管理者，最起码都是神君境界以上。

　　瑰山城和明扬城都是郡城，同属于武蒙王城。

　　只是瑰山城属于非常弱小的郡城，而明扬城属于较强的郡城。

　　距离王家三大长老被叶远所杀，已经过去了三年时间。

　　这三年里，瑰山城王家极为低调，收缩了所有业务，等的就是这一天。

　　王昱翔去了一趟阴风窟，可把他气得七窍生烟。

　　稍一打听之下，他就知道王家三大长老，已经全部被灭了。

　　封平带来的消息，根本就是扯淡。

　　不过王昱翔很快意识到问题的严重性，能将王家这些精英全部歼灭，不管叶远动用了什么手段，都不可小觑。

　　而且，王家已经元气大伤，再跟其他家族相争，已经有心无力了。

　　一念及此，王昱翔就决定忍辱负重，将这边的事情告知明扬城的王家本家。

　　瑰山城王家每隔十年，都要向明扬城本家进贡大量好处，怕的就是这一天的到来。

　　三年过去了，王家本家终于把王肃和王玄风派来了。

　　这王肃是王家本家年青一代的佼佼者，岁不过五百，已经是洞玄大圆满级别的高手了。

　　王玄风更是了不得，他不但是一名武道高手，更是一名二星丹神！

　　虽说武道的世界强者为尊，但是在商言商，大家要遵守最基本的游戏规则。

　　瑰山城四大势力原本实力均衡，王家最强，陆林两家次之，万宝楼最弱。

　　现在，万宝楼以神品丹药强势崛起，王家想要扳回一城，就必须要用商场的手段。

　　一旦武力介入，城主府必然要插手了。

　　虽然王家的实力比瑰山城城主府还要强大，但是城主府代表的是武蒙王城，得罪不起的。

　　“肃公子，这次的事情，罪不在王家啊！万宝楼那个客卿炼药师真的邪门的紧，我们也是措手不及。”王昱翔道。

　　他的境界虽然比王肃高，却不敢得罪他。

　　这可是本家重点培养的年轻一辈，将来成就不可限量。

　　“嘿，一个洞玄初期，就把你们瑰山城分支搅得天翻地覆，你们还真是出息啊！失败者，不总是喜欢找这样那样的借口吗？”王肃冷笑道。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　王肃自然知道王昱翔报过来的消息，但是在他看来，这是瑰山城王家无能，而不是对手多厉害。

　　这些消息，不过是托词罢了。

　　王昱翔不敢反驳，对王凌波道：“凌波，把东西呈上去，给肃公子和玄老看看。”

　　王凌波恭敬地递上两个盒子，王肃漫不经心地接过一看，目光依旧只是不屑。

　　“神品神元丹，嘿嘿，最低等的一阶下品神丹，算得了什么？玄老，你说是不是？”王肃笑道。

　　一直沉默的玄老闻言笑道：“昱翔啊，区区一阶下品神丹而已，算不得什么！有老夫在，他万宝楼是条龙，也得盘着！另外我来的时候，大长老跟我说了，瑰山城分家这些年兢兢业业，为本家做了很大的贡献。大长老特批，允许瑰山城分家挑选三名精英弟子进入本家腾龙阁。”

　　王玄风的话，让王昱翔和王凌波浑身一震，脸上露出了狂喜之色。

　　腾龙阁，是本家专门培养精英弟子的地方。

　　一旦进入腾龙阁，将来成就不可限量。

　　王家这一次损失惨重，但是能够让精英弟子进入腾龙阁，也算是因祸得福了。

　　“多谢肃公子、玄老，多谢大长老！”王昱翔激动道。

　　王玄风笑道：“这下，昱翔你没有后顾之忧了吧？这几年，我和王肃就留下来了，你们好好用点心，把万宝楼挤出瑰山城，这才是重点。”

　　王昱翔目光一凝，连忙道：“玄老放心，瑰山城分家一定全力配合本家！”

　　王昱翔意识到，本家终于要趁这次的机会，对万宝楼动手了！

　　……

　　十年，叶远没有取得丝毫进展。

　　倒是无尘，不停地在他耳边嘲讽。

　　“小子，放弃吧，你才花了一年的时间，现在回头还来得及。”

　　叶远却是固执摇头道：“前辈，你我相处日久，我的脾气你应该了解一些了，我是不会放弃的。”

　　无尘气道：“小子，我承认你丹道天赋极强，可是这武道功法，和丹道完全是两回事！”

　　叶远忽然浑身一震，脸上露出了狂喜之色，一拍脑门道：“对啊！我怎么这么蠢！放着现成的一条路不走，尽走弯路！”

　　无尘一愣，不知道叶远为什么莫名其妙的如此亢奋。

　　“你这小子，又想到什么了？”无尘疑惑道。

　　叶远兴奋道：“既然是创造属于我自己的功法，那就应该是最适合我的功法！前辈，你说是不是？”

　　无尘木然点头道：“这个自然！”

　　“那前辈说，我最强的一道是什么？”叶远又问道。

　　无尘道：“自然是丹道！嗯？你是想以丹道为契合点，创造功法？这……这也太扯了吧？那创造出来的功法，专门用来炼丹？”

　　叶远嘿嘿一笑，却是不再说话，把无尘憋得不轻。


第1339章 通天山上！

　　叶远的面前，是堆积如山的神级灵药。

　　当初炼制一星天纹丹，是有针对性的修炼。

　　他炼制的所有丹药，都是为了最终炼制出一星天纹丹。

　　而现在，叶远要将一星初级丹神修炼到极致！

　　这一点上，万宝楼强大的供货系统就显现出来了。

　　在叶远的拜托下，杨锐找来了许多非常冷僻的神级灵药。

　　现在，堆在他面前的灵药，就有数千种之多。

　　当然，这并不是通天界所有的一阶神级灵药种类。

　　叶远也不需要所有的一阶神级灵药，他只需要一个契机，一个感悟天道的契机！

　　第一个十年过后，叶远开始了漫长的，感悟丹道的过程。

　　每一种灵药，他都用心去体会，感悟它们的药性。

　　这个工作，叶远曾经在仙林世界做过，现在做起来并不陌生。

　　只是，难度增加了无数倍。

　　镇界碑中时光流逝，转眼过去了一百二十年。

　　在这一百二十年里，叶远终于把数千种灵药的药性，完全领悟透彻。

　　叶远的丹道之路，总结起来就十个字：扎实的基础，勤奋地修炼！

　　花费一百二十年的时间，全身心的投入到领悟药性的工作中，这对别人来说是极为枯燥乏味的事情。

　　即便是炼药师，也没有几个能耐得住如此寂寞。

　　叶远可以！

　　这一百二十年，让叶远炼制神丹的根基，打得非常扎实。

　　一百二十年后，叶远终于开始了炼丹。

　　他炼丹和别人不同，随性而至，并不拘泥于丹方。

　　有成功，有失败。

　　这种枯燥无比的生活，叶远却是甘之如饴。

　　春去秋至，寒来暑往，时光一年一年地流逝。

　　终于有一天，叶远的脑海中闪过一丝明悟。这丝明悟，就像是一道闪电划破长空。

　　于是，他放下了炼丹，开始观想眼前的小通天山！

　　一直没有动静的小通天山，此时发出了耀眼的光芒。

　　这些光芒五光十色，美轮美奂。

　　叶远置身其中，仿佛坠入了仙境。

　　他终于利用丹道，敲开了这扇大门！

　　不过，这对叶远来说只是第一步，他并不是要创造一门用来炼丹的功法。

　　一直以来，叶远修炼的各种功法、武技，在他的脑海中开始不停地翻滚。

　　灵柘九阳神诀、霸龙再生诀、诛邪剑诀、九字真言……

　　现在的叶远，就像是在烹饪一道美味佳肴。

　　这些功法武技是材料，而小通天山就是一口大锅。

　　叶远沉浸在其中，完全忘记了时间。

　　也不知过了多久，一道功法的雏形，渐渐在叶远的脑海中形成。

　　叶远不断地修正、完善，再修正、再完善。

　　……

　　此刻，通天界的正中心，所有武者的圣地——通天山，突然变得狂暴无比。

　　海啸一般的灵气，从通天山顶倾泻而下。

　　这股灵气太过磅礴，根本无法吸收。

　　巨大的冲击力，将正在通天山上悟道的强者们直接掀飞，惨呼声不绝于耳。

　　无论，他们的实力有多强！

　　这是真正的天地之威，根本不是人力所能抗衡。

　　绚烂无比的霞光环绕住了整个通天山，让原本就神秘的通天山，变得更加深沉莫测。

　　数息之后，通天山上已经空无一人。

　　“这……通天山发生什么事情了？”

　　“鬼知道发生了什么事情！哎哟，老子修炼到真神境界，还从来没有摔过这么惨！”

　　“真是不可思议，我从来没有见过，通天山居然会发出如此可怕的天威！”

　　……

　　通天山下，一大批一大批武者摔得七荤八素，狼狈不堪。

　　不过他们更加震惊的，是通天山为什么会出现这样的变化。

　　“不好，灵气冲下来了！快跑！”

　　忽然，有人大喊了一声，众人一个个发足狂奔。

　　这磅礴无比的灵气，就像是雪崩一样从天而降，一旦被埋在了灵气之中，不死也得脱层皮。

　　他们从未见过如此可怕的灵气！

　　“轰……！”

　　灵气落地，发出一道巨大的轰鸣声，向远处荡漾开去。

　　“哈……哈哈哈，我要突破了！我卡在瓶颈数万年了，这次终于要突破了！”

　　“我也要突破了！哈哈哈……”

　　“没想到，老子也有突破真神的一天！哈哈哈……”

　　……

　　灵气落地之后，终于是变得稀薄了一些。

　　在这磅礴的灵气冲击下，在通天山上修炼的武者们因祸得福，不少人都冲破了瓶颈。

　　没有冲破瓶颈的，功力也是提升了一大截。

　　“不好，现在不能突破，又一波灵气冲下来了！”就在这时，又有人喊道。

　　只见通天山上，近乎化为实质的灵气，再次雪崩一样地倾泻而下。

　　……

　　此时，在众人看不到的虚空之上，几道声音在交流着什么。

　　“生命，我们几人当中，你活的最久。能不能说说，这到底是怎么回事？”一个沉稳的声音说道。

　　“不知道！老夫得道以来，从未见过如此狂躁的通天山！”一道苍老的声音说道。

　　此话一出，所有人再次沉默了下去。

　　忽然，又有一人说道：“不对，通天山这次给我的感觉……像是在庆祝什么！”

　　“庆祝？哈哈，雷祖，你是在开玩笑吗？通天山是死物，虽然蕴含着天道之威，但是怎么可能有人类的情感？哈哈哈……老夫不得不佩服你的异想天开！”另一人立刻驳斥道。

　　这时，生命道祖忽然又开口道：“我倒是觉得，雷祖说的有些道理！你们看，这是第三波灵气雪崩了！这么磅礴的灵气一旦蔓延开来，不知道有多少人会受益突破！这给我的感觉……像是在惠及苍生！”

　　生名道祖的话，让众人再次沉默了下去。

　　“可是……就算如你所说，连你也没有见过通天山如此，它怎么会突然变成这样？”又有一人质疑道。

　　生命道祖缓缓道：“那是因为，通天山没有碰上，值得它这么做的人或事情！可是……除了我们几个，又有谁值得它这么做呢？”

　　又是一阵沉默。

　　良久，生名道祖仰天长叹，道：“通天山啊通天山，你到底是什么样的存在？山巅之上，到底有什么？”


第1340章 混沌通天真经！

　　“发……发生什么事了？我感觉……快要无法呼吸了！”

　　“这巨山是怎么回事？为什么瑰山城上空，会出现这样的巨山？”

　　“好可怕的威压，我……我忍不住快要跪下去了！”

　　“是通天山！这巨山，和通天山好像！我的天，瑰山城到底发生什么事情了？”

　　“它……它不会掉下来吧？这么一座巨山要是掉下来，整个瑰山城恐怕要化为灰烬啊！”

　　……

　　就在整个通天山一片混乱，道祖们被逼出通天山的时候，整个瑰山城同样是一片混乱。

　　瑰山城上空，莫名其妙出现了一座巨山。

　　那股威压，隐含天道之威，让所有人都顶礼膜拜。

　　不光是瑰山城，整个武蒙王城的区域，所有人都能看到这座巨山。

　　太大了！

　　无边无际的大！

　　“玄老，我们赶快离开瑰山城吧！这巨山一旦落下，我们无一幸免啊！”王家，王肃面色大变道。

　　将近三十年的时间里，王肃和王玄风一直留在王家，给万宝楼造成了巨大的压力。

　　只是看到空中那巍峨的通天山，他实在是坐不住了。

　　那巨山带来的威压，让他双腿都在打颤。

　　王玄风也是面沉如水道：“走吧！看来这瑰山城，是保不住了！”

　　二人交流过后，连个招呼也没打，就往城外掠去。

　　其实不光是他们，整个瑰山城的武者，都在往城外逃。

　　此时，城门口已经被堵得水泄不通，一个个争先恐后。

　　就连城卫军，也拿他们毫无办法。

　　其实，有不少城卫军，也加入了逃跑的行列。

　　天空中那股威压实在太恐怖了！

　　天地之威，岂是人力可以抗之？

　　万宝楼，苏临浦和杨锐同样在看着天空中那座巨山，脸色变幻不定。

　　“楼主，我们不走吗？”苏临浦道。

　　杨锐苦笑道：“走？走得掉吗？哪怕身法再快，也不可能逃得掉的！”

　　“这到底是怎么回事？为什么，偏偏是瑰山城？”苏临浦满腹疑惑道。

　　“唉，是啊！通天界城池无数，为什么会出现在瑰山城呢？难道……整个通天山飞到了瑰山城？可是，这怎么可能？”杨锐喃喃道。

　　……

　　一转眼，外界三十年过去了，叶远在镇界碑中，度过了三百年的时光。

　　然而，就在整个通天界风起云涌的时候，叶远却缓缓睁开了双眼。

　　叶远双眸之中露出道道精芒，整个人处于一种极度兴奋的状态。

　　他此时的状态，好到了极点。

　　对面，一袭灰衣的无尘死死地盯着叶远。

　　见他正眼，他用一种极为古怪的眼神，征询似地问道：“你这小子，到底做了什么？”

　　功法已成，叶远正自兴奋，见无尘问起，他一脸茫然道：“做了什么？前辈你不是一直在看着吗？我在创造属于自己的功法啊！”

　　无尘自己也处在懵逼的状态之中，他可以肯定，外界那可怕的动静，绝对和叶远有关！

　　只是他不明白，叶远到底做了什么事，竟然能引发如此可怕的天地异动。

　　“你可知道，现在瑰山城已经乱成了一锅粥！通天山，居然出现在了瑰山城上空！”无尘震惊莫名道。

　　“嗯？通天山？”

　　叶远正自一脸茫然，忽然，地动山摇！

　　瑰山城上的通天山，终于缓缓落下！

　　“轰隆隆……”

　　无尽的威压，让整个天地为之色变。

　　瑰山城上空的大阵，在通天山下，仿佛纸糊的一般。

　　“啊啊啊……”

　　瑰山城里，惨嚎声连成一片。

　　叶远面色一变，从镇界碑空间里闪身而出，脸色也变得难看无比。

　　“前辈，这是怎么回事？”叶远面色大变道。

　　“你问我？我在问你啊！这玩意，不是你招来的吗？”无尘没好气道。

　　叶远闻言一愣，道：“我？不是吧？”

　　“所以我问你，你到底做了什么，居然引动了如此天罚！”无尘的声音都快尖叫了起来。

　　他十分肯定，这通天山，就是叶远招来的！

　　叶远郁闷道：“我……我也不知道啊！我真的是在创造功法，刚刚完成啊！”

　　“嘿，让你不要瞎搞，你偏要搞！这下，自己玩大了吧？我倒是要看看，你怎么收拾！”无尘一副怒其不争的模样道。

　　“轰隆隆！”

　　通天山遮阴蔽日，覆盖的范围，可不止是瑰山城一隅之地！

　　那些逃跑的人，根本无处可躲！

　　在众人绝望的尖叫声中，通天山轰然落地。

　　然而，并没有众人想象中那样，世界末日并没有到来。

　　那个巨大无比的通天山，就这样消散于无形。

　　“这……这又是怎么回事？那座巨山呢？”

　　“哈……哈哈，得救了！我没死！我没死！哈哈哈……”

　　“那座巨山去哪里了？我的天，刚才太可怕了！”

　　……

　　此时，瑰山城里到处都是劫后余生的庆幸声。

　　只是，叶远眉头一皱，身形一闪，再次回到了镇界碑空间之中。

　　见到小通天山的那一刻，一种血脉相连的感觉袭上心头。

　　他发现，小通天山最底下的一块区域，颜色似乎变深了一些。

　　“前辈，我感觉……好像炼化了一部分小通天山！”叶远用一种极度怀疑的语气，对无尘说道。

　　无尘目光一凝，狐疑道：“你小子，可不要吓唬我啊！仙林得到这小通天山上千万年，也不敢说炼化它啊！”

　　叶远深吸了一口气，心中微微一动。

　　巨大的小通天山以肉眼可见的速度在变小，最后，被叶远托在了掌心之上！

　　见到这一幕，无尘的眼珠子都快瞪出来了。

　　叶远，真的炼化了！

　　“你……你是怎么做到的？”无尘震惊道。

　　叶远无语道：“我也不知道啊！前辈，你不要用这种眼神看着我，我真的不知道！我……我就是将第一层的功法创造出来了而已。”

　　无尘同样是一阵无语，忍不住问道：“你……你究竟创造了一门什么样的功法？”

　　叶远道：“名字我还没有想好，但是这门功法，应该是最适合我的了！唔……这功法源自小通天山，就叫它《混沌通天真经》吧！”


第1341章 可怕的功法

　　“混沌通天真经？”无尘咀嚼了一下这个名字，喃喃道：“难不成，是你创造的这门功法，招来的通天山？这……这不可能啊！”

　　叶远耸耸肩道：“管他呢，反正现在大家不都是好好的吗？唔……前辈，我闭关多久了？”

　　“镇界碑中已经过了三百余载！”

　　无尘此时还是有些惊魂未定，叶远闭关之前，他说叶远最少也要话几千年的时间。

　　可是现在，叶远只用了外界三十年的时间，就创造出了混沌通天真经。

　　“已经三十年了啊？估计，杨楼主他们又着急了吧。”叶远苦笑道。

　　没有他的丹药，万宝楼想要鹤立鸡群，还真是不太容易。

　　叶远正打算出关，却被无尘叫住了。

　　“等等！你现在的境界，已经到了洞玄初期的顶峰，只差一步就能突破到中期了。老夫倒是要看看，你创造的这门功法，到底有多厉害！”无尘道。

　　他现在满腹疑窦，对叶远创造的这门功法十分好奇。

　　什么样的功法，能引发通天界如此可怕的天地异动？

　　叶远闻言一愣，道：“前辈说的也是，我还是突破之后再出关也不迟。”

　　说罢，叶远长袖一拂，一堆丹药出现在他的眼前。

　　全部都是神品神元丹！

　　以叶远如今的实力，炼制神品神元丹，算不上什么了不起的事情了。

　　如果让外人看到叶远如此奢侈的修炼方式，一定会大骂他败家的。

　　神品神元丹，在外界可是一丹难求，有价无市啊！

　　可是叶远，拿来当蚕豆吃！

　　其实，叶远对混沌通天真经也是十分憧憬。

　　虽然这门功法是他创造出来的，可这只是他根据对小通天山的观想，推衍出来的功法。

　　具体效果如何，连他也自己也不清楚。

　　于是乎，叶远开始吞服神元丹，冲击洞玄中期！

　　丹药入腹，叶远按照自己所创的混沌通天真经来炼化。

　　然后，叶远的脸色陡然一变！

　　“怎么了？”无尘有些紧张兮兮地问道。

　　叶远自己也是满脸震撼，看着无尘道：“已经炼化了！”

　　无尘眼珠子瞪得滚圆，不敢置信道：“你说什么？炼……炼化了？你是说，你已经将神品神元丹炼化了？”

　　叶远点了点头，同样震惊无比道：“是啊，我刚一运转功法，神元丹就被炼化成一缕神元，进入了神海之中。嗯？不对，我神海中的神元，似乎变少了！”

　　这一下，两人都彻底蒙圈了。

　　无尘也察觉到了，刚才叶远距离洞玄中期已经只差临门一脚了。

　　可是这扎眼的功夫，居然差了一大截！

　　“你到底创造了一门什么样的功法？这……这也太邪性了吧？”

　　哪怕是无尘见多识广，也是第一次遇到这样的情况。

　　叶远忽然道：“前辈，虽然神元变少了，但是我感觉，我的神元似乎精纯了许多！”

　　无尘想了想，道：“你再炼化一颗神元丹试试。”

　　叶远点点头，开始照做。

　　混沌通天真经一运转，神元丹几乎是瞬间就被炼化了！

　　要知道，普通武者，哪怕是功法非常逆天的功法，炼化一颗神品神元丹，也需要半个月到一个月的功夫。

　　可是叶远，瞬间就炼化了！

　　这种炼化速度，简直匪夷所思！

　　叶远发现，炼化后的神元丹进入神海，根本翻不起一丝波澜。

　　他干脆一把抓了三颗神元丹塞进了嘴里，再次催动混沌通天真经。

　　三颗，依旧太少。

　　于是，叶远一颗一颗地炼化神元丹。

　　很快，他的神元丹就消耗一空。

　　将近六七十颗神品神元丹，就这样被他当糖豆一样吃完了。

　　一旁，无尘早已经看得目瞪口呆。

　　他从来没有见过，有人像叶远这样修炼的。

　　那是六七十颗神元丹啊，换做旁人，估计神海都要被撑爆了。

　　“这……这简直就是个无底洞啊！你现在此时洞玄初期，消耗就如此之大，等你的境界高了，那消耗的资源，简直可以用恐怖来形容啊！”无尘感叹道。

　　叶远一脸无辜地看着无尘，苦笑道：“看来，我只有不断地赚钱了。不然以我现在的胃口，还真是填不饱啊！”

　　无尘忽然道：“你感受下你的神元，看看有没有什么变化？”

　　叶远点头道：“嗯，我的神元似乎比以前精纯了太多！一旦释放武技，威力应该能够提升数成！”

　　无尘点头道：“那就对了！难怪你这门功法，能够引起天地异动，真是了不起啊！真是没想到，你这小子竟然有如此逆天的机缘！”

　　无论是叶远以前修炼的元力，还是现在修炼的神元。

　　武者功法的不同，也导致他们体内神元的精纯程度不同。

　　功法越低劣，吸收的神元杂质也就越多。

　　修炼的时间一长，神海之中的神元看似已经填满，实际上杂质越积越多。

　　等到修炼瓶颈的时候，这些杂质的作用就会被无限放大，从而影响武者的突破。

　　有的人，甚至一辈子，也无法突破一个小瓶颈，就是这个道理！

　　精纯的神元还有许多好处，比如释放武技的威力大增，比如战斗的持久性更长。

　　总之，好处数不胜数。

　　一门强大的武技，能让武者的战斗力倍增。

　　然而一门功法，却是决定着这个武者能够最终走多远！

　　叶远修炼仙林天尊的功法，那么他的成就，绝对不可能超越仙林天尊。

　　叶远要的，不仅仅是天尊或者天帝境界。

　　不管有没有可能达到道祖之境，他都要试一试！

　　所以，他才想要创造属于自己的功法。

　　现在看来，效果还是不错的。

　　“看样子，要突破到洞玄中期，还要数百颗神品神元丹！现在神元丹已经消耗一空，得出去重新炼制了。”叶远无奈道。

　　按照这种程度的消耗，以后简直无法想象。

　　……

　　当叶远出现在万宝楼的时候，发现万宝楼里空无一人，生意似乎十分萧条。

　　这个情况，让叶远十分诧异。

　　就算他闭关的时间长了一些，万宝楼也不至于变成这样吧？

　　他来之前，万宝楼可还跟其他三大世家分庭抗礼呢！

　　“红音，这是怎么回事啊？万宝楼里，怎么一个客人都没有？”叶远对着正在打盹的红音说道。


第1342章 仙林震动！

　　仙林世界，此时是风起云动！

　　一丝丝玄妙的力量，在天地间流淌。

　　已经垂垂老矣的方天蓦然睁开双眼，眼神中露出了道道精芒。

　　“前辈！前辈！”

　　“哐当！”

　　方天的大门直接被人从外面撞开，滕筠的身形出现在他的眼前。

　　只见滕筠一脸狂喜的神色，道：“前辈，你……你感受到了没？哈……哈哈哈，我们……我们终于能够突破神境了！”

　　方天笑道：“不错！神道法则，终于回来了！仙林域枯木逢春，起死回生了！最重要的是，我们确定了，叶远他现在还活着！”

　　就在刚才，方天分明察觉到，数万年无法突破的境界，终于有了一丝丝的松动！

　　多少年来，他早已看破红尘，断了那一丝念想。

　　他万万没想到，就在他临死之前，成神的契机，竟然降临在他身上。

　　对于方天来说，突破神道只是轻轻迈出一小步的距离。

　　这仙林域，他必然是第一个突破神道的武者！

　　滕筠兴奋道：“哈哈，是啊！叶远他不但活着，而且活得很好！真是无法想象，这才五十年不到，他就已经为仙林域夺回了天道！”

　　方天一脸欣慰道：“是啊，这些年来，我一直担心叶远的安危，从来没有想过能够突破神道，叶远他真是给了我一个大大的惊喜啊！”

　　方天怎能不惊喜？

　　一旦突破神道，他的寿元将会大增，再活个五万年绝对没有问题。

　　更重要的是，以他的境界感悟，突破窥天神境也是迟早的事情！

　　到那时，他的寿元还有一个更大的增幅！

　　叶远真是给他送了一份天大的大礼啊！

　　就在这时，一道可怕的气势冲天而起，一股绝强的神兽威压，席卷了整个执法堂。

　　方天眉毛一扬，惊喜道：“是天离前辈！走，出去看看！”

　　高空之上，一只巨大的玄武神兽遮天蔽日，恐怖的威压蔓延不知几万里。

　　“哈哈哈……神道法则终于回来了！当年老天从我身上夺去的东西，终于还是还回来了！哈哈哈……”

　　天离那放肆的笑声，如阵阵滚雷，荡漾开去，惊动了无数强者。

　　对于别人来说，就算是天道回归，他们也不可能马上突破神境。

　　但天离本来就是神境强者，天道回归，他几乎是第一时间就回到了神境。

　　而且，是窥天神境大圆满！

　　“白光，真是太好了！远哥他……他没事！”

　　一向淡然恬静的璃儿，此时也是有些手足无措。

　　这几十年来，她几乎每一分每一秒都在担心叶远。

　　直到今天，她心中一颗大石终于落了地。

　　白光也是一脸兴奋道：“嘿，我们要加紧修炼了，不然到了通天界，可又要拖大哥的后腿了！天道重归，想必大哥这几十年来的实力恐怕突飞猛进啊！”

　　璃儿点点头，心中无比赞同。

　　这几十年来，她还真的没怎么好好修炼过。

　　不是她不想，而是她始终都无法静下心来。

　　现在，她恨不得马上闭关修炼，争取早日突破神境。

　　……

　　神陨山脉，流放之地。

　　老祖宗和天离一样，也是回到了神境。

　　“珺儿，你真是生了个好儿子啊！真是没想到，他竟然真的做到了！看来……他解除诅咒，让族人走出这里，也只不过是时间问题罢了！”老祖宗道。

　　敖珺却是微微一叹道：“这些年，苦了他了！”

　　老祖宗笑道：“你现在不要胡思乱想了，天道回归，你可要好好修炼了！等你突破了神境，就能够对抗一部分诅咒之力，寿元大增了。否则等远儿回来，发现他娘已经不在了，岂不是要把天捅一个窟窿？”

　　敖珺“扑哧”一笑，也是被老祖宗逗乐了，点头笑道：“老祖宗说的是，以他的脾气，恐怕还真能做得出来。”

　　而此时，昆吾看着锁界之门的方向，喃喃道：“这小子，还真的安全到达那边了！不过……他到底在那边做了什么？这才五十年，难道他已经突破神君境了？这不可能！唉，真是羡慕无尘那个老鬼，能跟过去。”

　　按理说，叶远达到神君境界，才能通过两大天尊灵宝，向仙林世界输送天道和玄气。

　　可是这才过了五十年，叶远就做到了。

　　五十年从洞玄初期突破到神君境界，这简直就是扯淡嘛！

　　……

　　“啊！叶……叶公子，你可算是出关了！”

　　红音一惊，这才发觉是叶远，惊喜莫名。

　　“嗯，这次闭关到了关键时刻，所以时间长了点。万宝楼怎么了，怎么这大堂里，一个客人都没有。”叶远问道。

　　“还不是王家！自从公子收拾了王家之后，他们头几年非常低调，低调的都快不存在了。可是后来，他们从明扬城本家请来了一个二星丹神，一下子就把万宝楼的风光都抢走了！这些年，我们万宝楼被城主府和王家联手打压，已经快要维持布下去了。”红音急切道。

　　“二星丹神？嘿，王家还真是大手笔啊，居然连二星丹神都请动了！看来，我们之前还是太过仁慈了啊！”叶远冷笑道。

　　以叶远的脾性，上次事情之后，就把王家灭了。

　　不过叶远考量了瑰山城的形势，知道一旦对王家动手，城主府肯定是要插手的，所以就放了他们一马。

　　没想到他们不思悔改，反而变本加厉起来。

　　“叶公子，他们那个二星丹神很厉害，不但推出神品神元丹，还推出了天品的一阶中品神丹！他们是想对我们赶尽杀绝！”红音愤愤不平道。

　　请来二星丹神，就已经打破了瑰山城的潜规则，万宝楼自然招架不住。

　　叶远好奇道：“万宝楼可是万宝天帝的产业，既然王家都请来了二星丹神，为什么杨楼主不向上面请二星丹神？”

　　红音闻言无奈道：“公子有所不知，我们万宝楼在整个武蒙王城范围内，都是非常弱势的。不但要承受极重的赋税，还有各种各样的限制。所以，二星以上的丹神，都是稀缺资源，一般都分配在一些较大的郡城。这些年楼主也向上面请示了，可是瑰山城这种小地方，上面也是睁一只眼闭一只眼，让我们自生自灭了。”


第1343章 养元丹

　　虽然早有猜到一些，但是万宝楼这么惨，还是让叶远十分意外。

　　万宝楼可是天帝的产业啊，居然混得这么惨。

　　“这么说，我们只能自力更生了？”叶远道。

　　红音无奈点头道：“就是这个道理！可是……他们有一个二星丹神啊，我们怎么也打不赢这一仗的！”

　　叶远笑道：“二星丹神说起来厉害，但是在瑰山城，能用到二阶神丹，能用得起的，有几个？”

　　红音道：“可是，王家的一阶中品神丹品质都非常高，已经把我们挤兑的不行了。”

　　叶远点头道：“嗯，一阶中品神丹确实是个问题。看来，要早点突破了。”

　　红音一愣，有些不明所以。

　　叶远笑道：“好了，我去见见楼主。对了，婉蓉小姐还好吧？”

　　提起婉蓉小姐，红音笑道：“好的不能再好了！婉蓉小姐的武道天赋真的很厉害，她的实力，现在已经超过我了！”

　　叶远眉头一挑，道：“她进步这么快？”

　　梁婉蓉突破神道，也就是这几十年的事，可红音却早就是神道强者了。

　　短短几十年的时间，梁婉蓉就超越了红音，这种进步速度可以用恐怖来形容了。

　　红音忽又换了一副哀怨的表情道：“是啊，我现在已经不是婉蓉的对手了！我说公子啊，你救了人家婉蓉，又把她晾在一边不管，对人家似乎不太好吧？我们家婉蓉，可是每天想你都想得痴了！”

　　叶远闻言一愣，摇头道：“不要胡说八道，叶某早已心有所属。我救婉茹小姐，只是因为她是我的救命恩人，并没有掺杂着男女之情。”

　　言罢，叶远直接转身离去，剩下红音一阵苦笑。

　　叶远也是一阵头大，他自己的事情还屡不清楚呢，没想到在这里又留下了情债。

　　只是梁婉茹是他的救命恩人，叶远无论如何也不可能坐视不理的。

　　他欠璃儿和慕灵雪的太多了，心里再也容纳不下其他人了。

　　“看来，以后还是要减少和婉茹小姐的接触，不然她恐怕会越陷越深。”叶远无奈自语道。

　　……

　　杨锐见到叶远，就像是见到了黑暗中的明灯一样。

　　“哎呀，叶老弟，你再不出关，我们万宝楼要关门大吉了！”杨锐一把拉住叶远道。

　　现在这种形势下，叶远是他唯一的希望了。

　　叶远笑道：“楼主无须担心，万宝楼的情况，我已经从红音那里知道了。”

　　杨锐目光一闪，先是一阵惊喜，很快又有些狐疑道：“你真有办法？可是你……距离洞玄中期，好像还有很长一段路要走啊！”

　　想要炼制一阶中品神丹，自然需要实力先达到洞玄中期。

　　神境强者之间的差距太大，想要越阶炼制神丹，那几乎是不可能的事情。

　　叶远修炼了混沌通天真经之后，境界不增反降，和他闭关之前似乎差不多。

　　所以，杨锐对叶远的话，表示了怀疑。

　　叶远笑道：“楼主放心，你只管把声势造出去。我们万宝楼要推出一种全新的一阶中品神丹，效果比增元丹强一倍，价格不变！另外，这种丹药从下品到神品，一应俱全！”

　　叶远每说一个字，杨锐心里就震惊一分。

　　增元丹是洞玄中期修炼用的丹药，药效比神元丹更甚。

　　当武者将神元丹服用到没有作用的时候，一般都会选择购买增元丹。

　　修炼之途，没有丹药的辅助，难如登天。

　　只是，没有几个有叶远这等逆天的手段，能够不停地炼制神品丹药。

　　所以，他们只能购买更高等级的丹药。

　　单从药效而论，神品神元丹的药效，也就和上品增元丹差不多。

　　但是，神品神元丹却是比上品增元丹要贵得多，原因就是神品丹药可以无限服用。

　　只是对绝大部分武者来说，神品丹药只是鸡肋。

　　就算他们能买得起神品神元丹，也不可能长期服用。

　　所以，神品丹药一般都只是个噱头，真正购买的，其实并不多。

　　王玄风来到王家之后，推出了好几种天品一阶中品神丹，自然是大受欢迎。

　　瑰山城的炼药师们，炼制这个天品神丹，纯粹是要撞大运的。

　　但是，叶远居然说，要推出一种全新的一阶中品神丹，这可让杨锐惊掉了下巴。

　　“叶老弟，你……你不是在跟我开玩笑吧？比……比增元丹强一倍，我怎么没听过有这样的丹药？”

　　杨锐觉得，叶远一定是在开玩笑。

　　就算是在武蒙王城，洞玄中期使用的修炼丹药，也是增元丹。

　　他从未听说过，什么丹药的药性，比增元丹还要强一倍！

　　而且，价格还和增元丹一样。

　　这实在是太匪夷所思了。

　　叶远笑道：“楼主没听过也很正常，这种神丹名字叫养元丹，是叶某在一本十分古老的典籍上看到这种丹药的。如果楼主不放心叶某，那等叶某炼制出来之后，楼主再推也可以。”

　　叶远让杨锐现在防风，自然是为了博得眼球，让养元丹的热度先烧起来。

　　这样一来，对万宝楼的生意自然是有好处的。

　　如果炼制出来之后再推，在时间上自然就失了先机。

　　其实，这养元丹并非是叶远在什么典籍上看到的，甚至不是无尘教他的。

　　这养元丹，是叶远在以丹入道的时候，自己创造的丹方！

　　叶远炼丹，从来不拘泥于丹方。

　　大多数炼药师炼丹，都是以修炼丹方，通过丹方来熟识药性。

　　可是叶远的着眼点永远都是在灵药上，以灵药为根基来领悟丹方。

　　若非如此，他也无法创造出逆道丹那等逆天丹方。

　　在仙林域的时候，他就创造了许多丹方。

　　如今，叶远以丹入道，创造了混沌通天真经这门功法，他对丹道的认识也更加深刻了。

　　加之他已经完全吃透了那数千种一阶灵药的药性，创造一些丹方出来，对叶远来说算不了什么。

　　养元丹，就是其中之一。

　　杨锐脸色一变，连忙道：“叶老弟，为兄我可没有那个意思，你不要误会！只是老弟的话太过让人惊讶，为兄才会如此惊讶。”

　　叶远笑道：“楼主不必见外，叶某能有今天，全赖万宝楼之功。叶某不是忘恩负义之人，岂会因为这点小事生气？”


第1344章 送给你了

　　“你们听说了吗？万宝楼已经放出话来了，他们要推出一种新丹药，叫……叫什么来着？”

　　“养元丹！”

　　“对对对，就是养元丹！乖乖，可不得了啊！听说这养元丹的药效，是增元丹的一倍！”

　　“这话你也信？你以为菜场卖大白菜呢？你知道一倍是什么概念吗？”

　　“说的也是。估计是万宝楼撑不下去了，故意搞出这个噱头来吸引顾客。说实话，咱们瑰山城的万宝楼，确实弱了点。”

　　“嗯，不过王家为了和万宝楼竞争，倒是便宜了我们这些底层武者。万宝楼能不能玩出花来，我们拭目以待就是了。”

　　……

　　万宝楼放出的风声，在瑰山城持续发酵着。

　　不过大多数人，都不看好万宝楼。

　　养元丹这种丹药，根本就没人听说过。

　　至少，整个武蒙王城范围内，从未有人听说过这么逆天的丹药。

　　连杨锐听到叶远这话的时候，都一脸的不相信，更不要说那些普通武者了。

　　王家，一众高层都在对这件事嗤之以鼻。

　　“玄老，依你看，万宝楼能拿出这养元丹的几率有多大？”王肃问道。

　　王玄风抚须而笑，不屑道：“依我看，一成都没有！增元丹的丹方，在通天界流传了不下亿万年，早已经发展到极限了，怎么可能有比它还强的丹药出现？退一万步说，就算那个小子真有逆天之能，改进丹方，在现在的基础上提升半成就已经是登峰造极了。一倍的药效，呵呵，扯淡！”

　　听了王玄风的话，众人心中最后一丝疑虑，也消散于无形。

　　“既然如此，那就是万宝楼黔驴技穷了？”王昱翔道。

　　王玄风笑道：“我看，他们应该是撑不下去了。这么些年，他们恐怕已经到极限了。”

　　王玄风的话，让众人长长舒了一口气。

　　这场绵延了将近三十年的鏖战，终于可以结束了。

　　终于，还是以万宝楼的败走麦城而告终。

　　王昱翔欣喜道：“挤走万宝楼，全赖肃公子和玄老之功！等万宝楼一走，肃公子和玄老的修炼资源，就全包在瑰山城分家身上了！”

　　“呵呵，昱翔长老不必客气，瑰山城分家和明扬城本家同气连枝，一荣俱荣一损俱损。”王肃淡笑道。

　　王昱翔心中微凛，暗暗惊叹于这王肃的老辣。

　　这话听起来像是在拒绝，又像是在接受，让你摸不着头脑，等于什么也没说。

　　但是，没说就等于说了。

　　明扬城本家的年轻一辈，竞争也非常激烈。

　　王肃要想在其中杀出重围，必然少不了有各方资源的支持。

　　所以，他这话说出来，其实就等于接受了瑰山城分家的靠拢。

　　王昱翔也是人老成精的人物，自然不会听不出王肃话里的意思。

　　“肃公子，玄老，万宝楼一倒，我们瑰山城分家的仇，就可以报了！”王昱翔眼中闪过一丝寒芒。

　　王玄风笑道：“这个自然！那小子不过是客卿炼药师，有我们两个在，杨锐也不敢放肆。”

　　万宝楼一撤，叶远就是一个无根飘萍。

　　想要怎么拿捏，还不是别人说了算？

　　王家可是有两大窥天神境强者，对付一个叶远还不是手到擒来？

　　……

　　半个月后，叶远出关。

　　杨锐看到叶远的时候，不由吓了一跳，一副见了鬼的表情。

　　“你……你怎么突破了？”

　　半个月前，叶远明明距离洞玄中期还有一大截。

　　半个月后，就突破了？

　　这种速度，未免也太快了一些吧？

　　正常的武者修炼，从洞玄初期到洞玄中期，怎么也要数千年的时光。

　　哪怕是天赋极好，功法极强的天才，在大量丹药的堆积下，也要花费数百年的时间。

　　上次出关之前，叶远的修炼进度还没有那么让人吃惊。

　　可是这一次，未免太快了一些。

　　十五天就突破，难道都没有瓶颈的吗？

　　叶远笑道：“之前的闭关偶有所悟，这次闭关一鼓作气，就冲破了瓶颈。楼主知道，我身上不但有神品神元丹，还有神品养元丹。”

　　杨锐浑身一震，惊喜道：“你真炼制出了养元丹？”

　　叶远好笑道：“难道楼主真以为我跟你开玩笑不成？你看！”

　　一个小药瓶出现在叶远手上，一打开，药香四溢。

　　好充沛的药力！

　　杨锐惊喜地接过了丹药，仔细端详了起来。

　　在看到这养元丹的第一眼起，杨锐心中就无比笃定，万宝楼活了！

　　虽然从外观上无法判断出药力的强弱，但是那充沛的药力，让他充满了信心。

　　“老弟，我……我试一下？”杨锐略带着些激动问道。

　　叶远笑道：“当然可以！”

　　杨锐略带忐忑地将丹药送进了嘴里，药一入口，一股磅礴的药力，瞬间填满了全身。

　　他分明感觉，自己久未有动静的神元，竟然有了一丝丝的增长！

　　这个发现，让杨锐震惊无比。

　　按理说以他的境界，这种层次的丹药，对他已经完全没有作用了。

　　哪怕这丹药，叶远号称它的药效比增元丹强一倍！

　　可是，那种感觉绝不会有错。

　　他的神元，真的有了一丝丝的增长！

　　一旁的苏临浦见到杨锐脸上的表情极为精彩，忍不住问道：“楼主，到底怎么样？”

　　杨锐没有理他，而是一脸狂喜地看向叶远道：“叶老弟，你真是绝了！我可以肯定，这丹药一经推出，恐怕整个通天界都要为之疯狂啊！这养元丹，真是造福了整个通天界的底层武者！”

　　苏临浦面色一变，惊叹不已。

　　杨锐这话，分量可是太重了！

　　造福整个通天界，可见这种丹药，绝对是逆天到了极点。

　　这个评价，太高了！

　　叶远却是笑着掏出了一枚玉简，笑道：“这是养元丹的丹方，就送给楼主了。这些年，叶某受万宝楼大恩，无以为报，就拿这养元丹的丹方来报答吧。”

　　杨锐浑身一震，用一种极度怀疑的目光看向了叶远，道：“叶老弟，你……你不是在开玩笑吧？你真的不知道，这养元丹的意义所在吗？”

　　叶远笑道：“正因为知道，所以才送给楼主。”


第1345章 爆款

　　杨锐深深地看了叶远一眼，发现叶远正含笑看着他。

　　他心中一惊，很快就明白过来，叶远为什么这么做了。

　　“此子好缜密的心思，送丹方这一手，简直是漂亮到了极点！”杨锐在心中赞叹道。

　　杨锐都能看出这丹方的意义，其他人又怎么会看不出来？

　　一旦这养元丹扩散开来，肯定会像瘟疫一样，火遍整个通天界。

　　那样一来，养元丹对叶远来说，不但不是什么好东西，反而成了烫手山芋。

　　甚至，会招来杀身之祸。

　　但是，如果万宝楼拥有养元丹的丹方，就完全不同了。

　　万宝楼是万宝天帝的产业，敢打他主意的人，还真不多。

　　便是那些真正的强者，也不会因为一种小小的一阶中品丹方，找万宝天帝的麻烦。

　　这第一点，是叶远的明哲保身之举。

　　第二点，正如叶远自己所说，就是为了报恩。

　　只是这份大礼，未免太重了一些。

　　养元丹一出，万宝楼必定能摧枯拉朽一般地横扫瑰山城。

　　而杨锐把丹方贡献给万宝楼，必然会得到高层的重奖。

　　这个人情，不可谓不大！

　　当然，杨锐明白，叶远如果为了明哲保身，完全可以不把这丹方拿出来的。

　　只要他不拿出来，一切都和叶远没有关系。

　　如此，足见叶远是个极重情义之人。

　　他为了挽救万宝楼，才会拿出这样一颗重磅炸弹。

　　杨锐深吸了口气，道：“叶老弟，我明白了！以后，咱们就以兄弟相称，这个情，老哥我领了！”

　　叶远笑道：“那我就托大，叫一声杨兄了。杨兄，这养元丹炼制颇有些难度，宋老如果有什么不懂的地方，你可以让他来找我。”

　　杨锐点头道：“好的，没问题。”

　　宋老，就是上面新派来的一星丹神。

　　只是他来之后，对万宝楼的窘境，没有半点改观。

　　……

　　“我去，又来迟了！你们这帮牲口，也太早了吧？”

　　“万宝楼今天又要放一批养元丹出来了，不早点来，连口汤都喝不到了。”

　　“该死，我给你五十颗神元石，你把位置让给我，怎么样？”

　　“拉倒吧！五十颗神元石就想买我的位置？五百颗，少一块都不行！而且，你买到养元丹之后，必须要分我一颗，我原价购买！”

　　“去死吧你！”

　　……

　　养元丹一经推出，立刻像一阵龙卷风，瞬间刮遍了整个瑰山城。

　　万宝楼的大门，都快被挤爆了。

　　叶远利用那半个月的时间，炼制了一大批养元丹。

　　剩下的，他就不管了。

　　在经营一道上，杨锐和苏临浦显然比他老到的多。

　　二人制定了一系列促销的手段，对外招募了三批免费试丹的武者。

　　第一批的时候，不少人都抱着怀疑的态度，真正来试丹的人没几个。

　　但正是这第一批人试丹之后，养元丹的名声一炮打响！

　　养元丹是一种全新的丹药，第一次服用这种丹药，效果是最显著的。

　　大家虽然都怀疑养元丹的药效，但是关注的人却非常多。

　　毕竟，万宝楼的大话已经放出来了。

　　然而试丹的几人服用养元丹之后，效果立竿见影，气势当场飙升了许多。

　　这种效果，绝对是增元丹达不到的。

　　试丹的人，就像是捡到宝了一样，一个个亢奋无比。

　　这一下，把所有人的胃口都吊起来了。

　　于是，第二批和第三批试丹的名额，大家都打破头了。

　　有人得到了试丹的名额，就以高价拍卖出去。

　　据说，最高的价格，拍到了一万块下品神元石！

　　三批试丹过后，万宝楼的销售，立刻火爆到了极点。

　　从未有过的火爆！

　　同样的价格，药效却是增元丹的一倍，谁还会去买增元丹？

　　于是，不光是王家，陆家和林家的店铺里，几乎是一夜之间，就都变得门可罗雀。

　　王家，所有人都变成了热锅上的蚂蚁，一个个急的团团转。

　　“玄老，你不是说养元丹绝对不可能存在吗？现在，我们一点应对的措施都没有，很被动啊！”王肃抱怨道。

　　王玄风脸上十分难看，当然，更多的是尴尬。

　　他之前言之凿凿，断言万宝楼绝对不可能炼制出什么养元丹。

　　现在这脸，可是打得啪啪响啊！

　　事实上，王肃知道就算王家提前应对，面对养元丹的强大攻势，他们依旧毫无办法。

　　“这也不能怪我啊！你们可知道，这养元丹的出现，意味着什么吗？”王玄风道。

　　“意味着我们瑰山城分家要坚持不住了！”王肃没好气道。

　　这几十年间，为了跟万宝楼打擂台，王家的消耗也是巨大的。

　　他们原本是打算把万宝楼熬死了之后，称霸瑰山城的。

　　可是没想到，他们没把万宝楼熬死，反而让万宝楼给了他们当头一棒！

　　这一棒太狠了，可能直接就把他们拍死了。

　　王玄风冷笑道：“愚蠢！王肃，你的眼界太浅了，将来怎能担当大任？依我看，这养元丹的出现，可是要影响到整个通天界的！万宝天帝将会利用这种丹药，聚敛无数财富！”

　　王肃冷笑道：“嘿，玄老，你以为我没考虑过这一点？只是你觉得，那个叫叶远的小子，会把丹方交出来吗？这个丹方，价值根本不可估量啊！面对如此巨大的利润，谁会轻易吐出来？”

　　王玄风一愣，他倒是没想到这一层。

　　王肃看了看王玄风，又道：“所以，这小子是在自掘坟墓！别看他们现在闹得欢腾，要不了多久，那小子和万宝楼之间，肯定会撕破脸皮的！到时候，嘿嘿！”

　　听了王肃的分析，让王玄风等人再次燃起了希望。

　　王昱翔道：“那肃公子的意思是……我们继续挺，挺到他们翻脸？”

　　王肃点了点头，道：“不错！”

　　王昱翔面色难看道：“可是，我们瑰山城分家毕竟比不了万宝楼财大气粗，这些年，已经耗干了所有的资源。再这么耗下去，我怕万宝楼没倒，我们王家先崩了啊！”

　　王肃在瑰山城待了几十年，对王家的财力自然有所了解。

　　他想了想道：“这两天我就向本家求援，让他们支援瑰山城分家！仗已经打到现在了，就看谁撑得久了！”


第1346章 一场机缘

　　“枫老，怎么样，炼出来了吗？”

　　问话的是武蒙王城万宝楼楼主韩天，他对面的老者，是万宝楼首席炼药师，三星丹神萧枫。

　　萧枫摇了摇头，苦笑道：“老夫侵淫丹道十数万年，从未想过自己竟然连一颗一阶中品神丹都炼不出来！”

　　韩天这一惊非同小可，道：“失败了？这……这不可能吧？区区一阶中品神丹，居然连你这个三星巅峰丹神都炼制不出？”

　　半月之前，韩天收到了瑰山城万宝楼以秘密渠道传送过来的养元丹丹方。

　　在接到杨锐的消息之后，韩天立即意识到了巨大的商机。

　　于是，他开始动员武蒙王城万宝楼的炼药师，开始照着丹方炼制养元丹。

　　然而他很快就发现，自己想的太天真了！

　　万宝楼虽然人力紧张，但是二星丹神还是有一些的。

　　可是这些二星丹神，居然没有一个人能炼制出养元丹。

　　惊诧之下，韩天又找来三星丹神炼制，结果依旧！

　　最后，没有办法的韩天，终于请动了三星丹神萧枫。

　　可让他惊讶的是，居然连萧枫都失败了！

　　这养元丹，有这么难炼吗？

　　萧枫叹了口气道：“这个丹方夺天地之造化，若不是对丹道有着极深的领悟，是不可能炼制出来的。老夫……还差了一些火候。”

　　其实，他距离成功已经很近了，只可惜无论如何，也突破不了那最后一关。

　　韩天听了这话，不由一阵失魂落魄。

　　他刚得到养元丹丹方的时候，还以为捡到宝了。可是现在看来，纯属鸡肋啊。

　　炼制不出来，这丹方再厉害又能怎么样？

　　“没想到，居然是竹篮打水一场空！唉……”韩天无奈道。

　　萧枫想了想，说道：“楼主，我有个想法。”

　　韩天无精打采道：“枫老有什么想法，尽管说。”

　　萧枫道：“我想去一趟瑰山城！”

　　韩天一愣，连忙摇头道：“这不妥吧？枫老你身份尊贵，岂可屈尊到那等凡俗之地？你是想见那个叫叶远的客卿炼药师吧？你若想见，我派人把他接来便是。”

　　对他们来说，瑰山城这种地方，根本不值得他们前往。

　　萧枫却是摇头道：“楼主此言差矣！所谓达者为师，那叶远既已炼出养元丹，说明他在丹道上的理解，一定比我深刻！至少在一阶神丹的炼制上，我不如他！这等人物，将来必然是要超越老夫的，我们应该给他足够的礼遇！这样的天才，一旦为我们万宝楼所用，将来必是万宝楼的顶梁柱！”

　　韩天想了想，点头道：“枫老此言有理，那……就辛苦枫老一趟了！如果可能的话，一定要将他带到武蒙王城来！”

　　萧枫道：“呵呵，不辛苦！我有种感觉，也许……此行是我的一场机缘。”

　　……

　　距离万宝楼推出养元丹，转眼过了半年的时间。

　　这半年的时间，王家、林家、陆家的店铺，一个个门可罗雀。

　　养元丹的推出，对他们几乎是毁灭性的打击。

　　林家和陆家还好一些，可是王家这些天，已经入不敷出了。

　　王肃断言的万宝楼和叶远决裂，他们迟迟没有等到。

　　这半年的时间，叶远过得不要太惬意。

　　他每天除了炼制一批养元丹，就是在镇界碑空间里修炼，感悟意境。

　　这半年，也乐坏了杨锐。

　　万宝楼可以说日进斗金来形容！

　　每一天，杨锐都沉浸在震惊当中。

　　他心里有数，万宝楼这半年赚取的神元石，几乎可以和明扬城那样的大郡城相提并论了。

　　终于，王家坐不住了。

　　此时，王肃正在瑰山城城主府里。

　　“呵呵，王肃老弟，别来无恙啊！我听说，你兄长王松已经突破窥天后期了吧？”城主陈永年笑道。

　　王肃笑道：“陈兄的消息很灵通啊！他突破，也就是去年的事情。”

　　陈永年一脸艳羡道：“王松天赋极高，又有王家做后盾。不像我们这些苦哈哈，每天都要为俗事繁忙啊！”

　　王肃笑道：“陈兄可是一城之主，手握重权，别人羡慕都羡慕不来啊！”

　　陈永年哈哈一笑道：“王肃老弟这次来，是无事不登三宝殿吧？”

　　王肃暗骂一声老狐狸，不过脸上还是笑道：“这个自然，不过……修炼的事情，陈兄也不必担忧。只要瑰山城王家渡过此劫，陈兄的修炼，就包在昱翔长老身上了，你说……是不是啊？”

　　一旁的王昱翔连忙道：“那是当然！以前，是我们王家做的不到，还望城主大人海涵。这次我们王家略备薄礼，就当是赔罪了。”

　　王昱翔的心在滴血，即便王家渡过此劫，以后收入的大头，恐怕也要用来进贡了。

　　一个王肃，一个王玄风，现在又加上一个陈永年，这开支太大了。

　　洞玄神境的武者还好一些，王玄风和陈永年可都是窥天神境武者。

　　他们的消耗对于王家来说，压力还是很大的。

　　不过和王家覆灭比起来，显然这个结果他还是能接受的。

　　这一切，都是叶远那个小子带来的。

　　王昱翔心中，早把叶远恨到骨头里了。

　　这陈永年，和王肃的哥哥王松是武蒙学府的同期学员。

　　武蒙学府，是武蒙王城官方办的学府。

　　从这里出来的学员，大多是一方诸侯，代表着武蒙王城管理各大郡城。

　　二人从武蒙学府里出来之后，一个来到偏远的瑰山城当城主，另一个却在明扬城当副城主。

　　虽然一正一副，但因为城池不同，地位自然也不同。

　　王松这个副城主，比陈永年这个城主还要位高权重。

　　而且，王松率先突破窥天后期，后面恐怕还会得到武蒙王城的重用。

　　要说这陈永年，也是老奸巨猾之辈。

　　万宝楼和王家的斗争，他自然都看在眼里，可是一直按兵不动，就等着王家来找他。

　　现在，王家果然撑不住了。

　　他虽然是城主，但是各大世家的赋税，他都是要上缴的，城主府还有巨额开支，他能剩下的，自然不多了。

　　所以，他才会用这种方式，让王家主动进贡。

　　这些，是进入他私囊的。

　　“呵呵，昱翔长老太客气了。你们这次来找本城主，是不是为了万宝楼的事情？”陈永年这才打开天窗说亮话。


第1347章 你不说，我怎么知道？

　　“宴无好宴，叶远，这个宴会，你不能去！”杨锐沉声道。

　　此时，杨锐和叶远的手上，都拿到了一份请柬。

　　这两份请柬，是城主府发出的。

　　四家斗了这么久，城主府一直保持沉默。

　　这一次，终于出手了。

　　只是叶远也收到了一份请柬，这让杨锐十分不安。

　　叶远笑道：“去，为什么不去？他们是冲着养元丹来的，我不去，恐怕这件事会没完没了的。”

　　杨锐当然知道他们是冲着养元丹来的，可是叶远去，他不放心。

　　这次去的全是高手，他一个人，保护不了叶远。

　　“我知道，可是……我怕他们对你不利！”杨锐道。

　　“不会吧？这次可是城主亲自出面，他们几家胆子再大，也不敢在城主面前撒野吧？”叶远疑惑道。

　　杨锐叹道：“你有所不知，王家本家来的那个王肃，他哥哥和城主陈永年都是从武蒙学府里出来的。你出关之前，其实城主府就有意无意地打压我们，意图已经很明显了。”

　　叶远眉毛一扬，道：“你是说，他们是沆瀣一气，全都针对我们了？”

　　杨锐点头道：“不出意外的话，应该是如此！所以为了安全起见，你还是不要去的好！”

　　瑰山城局势的复杂，倒是出乎叶远的意料之外。

　　不过，这可吓不住他。

　　叶远笑道：“既然人家都骑到我们头上来了，我们是怎么也避不开的。今天不去，他们总有办法再来找麻烦的。与其如此，还不如趁这次的机会，大家开门见山说开了，更好。”

　　杨锐急道：“哎呀，你这家伙，怎么这么倔呢？那城主陈永年可是窥天中期的强者，一旦他铁了心要对你动手，我可拦不住！”

　　叶远哈哈一笑道：“楼主多虑了，纵然他们有那层关系在，我想城主也不会贸然出手的。毕竟，他的身份放在那里。”

　　……

　　拗不过叶远，杨锐还是把他带去了。

　　他只能寄希望于，陈永年能顾忌万宝楼的威名，不敢对叶远出手了。

　　城主府的厅堂很大，宴会也非常丰盛。

　　上首那个年轻的城主，也是笑容可掬。看上去，和谁关系都很好。

　　酒过三巡，陈永年才挑起了话头。

　　“感谢诸位卖本城主这个面子，能到城主府来一聚。在座的各位，都是我瑰山城的中流砥柱。都说冤家宜解不宜结，各位说，是不是啊？”

　　陈永年目光，在众人脸上一一扫过，众人立时感受到了极大的压力。

　　便是杨锐，也感到压力山大。

　　“城主大人说的是！”陆家老爷子笑道。

　　“不错不错！都说和气生财嘛，哈哈……”林家老爷子也是附和道。

　　而王肃却是淡淡一笑道：“陈兄所言极是，瑰山城是大家的，可不是某一家的。咄咄逼人，可不好啊！”

　　陈永年看向了杨锐，笑道：“杨楼主，你说呢？”

　　杨锐的脸色有些难看，略带尴尬地笑道：“这个……！”

　　他很不情愿，当初万宝楼快要倒闭的时候，你陈永年怎么不这么说？

　　现在王家要倒了，你倒是站出来装逼了？

　　只是，陈永年带给他的压力太大了，他不得不低头。

　　实力是一方面，更重要的是，陈永年代表的是武蒙王城！

　　杨锐的话到了嘴边，却被叶远叶远打断了。

　　“唔……好吃！太好吃了！啧啧，城主府果然不是一般的地方，这菜肴味道好极了。”叶远砸吧着嘴，很是享受。

　　在这个场合中，林家家主林在天、陆家家主陆景豪以及王凌波，也只能垂立一旁。

　　而叶远，却大大咧咧地坐在杨锐的下首，大吃大喝。

　　陈永年眉头一皱，目光扫向了叶远，可是叶远直接无视了他，自顾自吃着。

　　陈永年感觉自己一拳打在了棉花上，好不难受。

　　连窥天初期的杨锐都屈服了，这小子，居然故意出来捣乱。

　　“叶远，难道……你对本城主的话有异议？”陈永年皱眉道。

　　听到叫自己的名字，叶远才抬起头看向陈永年，一脸茫然道：“嗯？城主大人你刚才说什么了？你们的菜肴太好吃了，我没听见！”

　　装！

　　接着装！

　　他刚才说话，整个大堂都能听见，他不信叶远会听不见！

　　但是还别说，今天叶远是个很关键的人物。

　　否则，也不会专门给他一个座位了。

　　陈永年忍着气道：“本城主刚才说，大家同在一座城里，抬头不见低头见，冤家宜解不宜结！你说，是不是啊？”

　　叶远一听乐了，笑道：“冤家？谁是冤家？我的冤家，是醉风楼的小红啊，难道城主知道叶某好这口，把她也叫来了？”

　　醉风楼是瑰山城最大的青楼，这个叶远还是知道的，但是小红，就是他信口胡诌的了。

　　陈永年差点气得憋出了内伤，这家伙，分明是在故意插科打诨！

　　杨锐在一旁听得冷汗直冒，王肃等人，则是一脸的幸灾乐祸。

　　在瑰山城得罪城主，可不是什么明智的举动。

　　陈永年冷哼一声，却是对杨锐道：“杨楼主，本城主念在大家多年为瑰山城的贡献上，才举办了这次宴会，让大家化干戈为玉帛！你们万宝楼，就是这个态度吗？”

　　这一声冷哼，陈永年用出了窥天中期的气场，声势十分骇人。

　　杨锐面色一变，正要说话，却被叶远截住道：“哈哈，原来城主大人说的是这个！早说嘛！你不说，我怎么知道？化干戈为玉帛好啊，不知道城主大人有何高见？”

　　陈永年正要以雷霆手段镇压杨锐，逼他就范，可是被叶远这么一捣乱，差点一口老血喷了出来。

　　叶远把他带了个弯，又绕了回来，这是逗他玩呢？

　　不过陈永年也不想闹得太僵，他今天是针对万宝楼不错，但是能不动手尽量不动手。

　　真要动用武力，也是个麻烦。

　　毕竟，万宝楼也不是吃素的。

　　这可是天帝强者的产业！

　　陈永年忍着气，冷哼一声，缓缓道：“我有一个想法，大家商量一下，看行不行。杨楼主，有钱大家一起赚，你说是不是？你们万宝楼的养元丹太霸道了，这样大家都没有活路了。不如，你们拿出养元丹的销售权，分一些给王、林、陆三家！”


第1348章 最大的仁慈

　　“欺人太甚！”

　　陈永年话音一落，杨锐就霍然站起，一脸的怒不可遏。

　　这个要求，实在是太过分了！

　　今天，这分明就是一场鸿门宴，陈永年带着三大世家逼宫来了。

　　“杨楼主，不要激动嘛！坐下，坐下说！嗯？”

　　见杨锐不坐，陈永年身上一股强大的气势释放开来，向着杨锐压迫了过去。

　　一瞬间，杨锐感受到了极大的压力。

　　窥天中期的实力，比窥天初期强太多了。

　　杨锐在他面前，根本没有反抗的余地。

　　就在杨锐扛不住压力，将要一屁股坐下来的时候，叶远缓缓站了起来。

　　一股若有若无地气势缓缓升起，陈永年面色一变，目光骇然地看向了叶远。

　　叶远的这股气息，并非是境界威压，而是……蕴含了一种道之意境！

　　在叶远的这股气势之下，陈永年的气势，竟然有种大厦将倾的感觉。

　　陈永年大骇，如果僵持下去，他的道心会崩塌的！

　　陈永年气势一收，杨锐身上的压力陡然一轻。

　　他的目光，却是骇然地看向了叶远。

　　“城主大人，有事好商量，这样以势压人，不好吧？”叶远淡笑着说道。

　　所有人都一脸凝重地看向了叶远，一个洞玄中期，竟然让窥天中期的气势退避三舍？

　　这未免太过骇人听闻！

　　叶远的气势，来自小通天山。

　　或者说，来自混沌通天真经！

　　叶远的功法，可是引动了整个通天界异变的可怕存在。

　　在他面前用境界威压，这不是找虐吗？

　　“本城主让他坐下来，不就是为了好好商量吗？是杨楼主自己激动了！本城主召集大家前来，就是为了商量出一个好的对策！”陈永年给自己找了个台阶下。

　　不过，这掩盖不住他内心的震撼。

　　这时他才知道，眼前这个洞玄中期的小子，似乎比杨锐更加棘手！

　　叶远给了杨锐一个脸色，示意他坐下，然后笑道：“城主大人，别怪叶某说话不中听，实在是您狮子大开口了！养元丹的利润，大家都心知肚明，他们三家什么都不做，就要来分一杯羹，天底下哪有这样的好事？”

　　“嘿，我们也没说什么都不做啊！有什么条件，你们尽管开出来便是。否则真把我们三家逼急了，万宝楼的生意，也别想做了！”王肃淡淡道。

　　这话，就有些不要脸了。

　　用屁股想想也知道，王肃指的肯定是一些下三滥的手段。

　　意思就是，我不好过，你们也别想好过！

　　叶远闻言却是笑道：“这样才对嘛！既然要谈判，自然要拿出足够的诚意。只要你们愿意出足够的价码，这养元丹也不是不可以给你们。”

　　叶远的话，让所有人都是眼前一亮。

　　当然，除了杨锐。

　　“叶远，你……”杨锐急道。

　　万宝楼之所以现在能一家独大，就是因为养元丹的优势。

　　如果把销售权给另外三家，他们的优势将荡然无存！

　　不到万不得已，他是绝对不会答应的。

　　叶远给了他一个眼神，示意他稍安勿躁。

　　王肃强行按捺下心中的狂喜，淡定道：“有什么条件，尽管开出来吧！只要不是太过分，我想大家都不会拒绝的！大家都在瑰山城，互利共赢才是正道。”

　　半年过去了，养元丹的威名，已经渐渐传到别的地方。

　　现在，很多其他城池的武者，也会不远万里赶到瑰山城，就是为了买养元丹。

　　眼下，养元丹的价格一涨再涨，但是来买丹药的人还是趋之若鹜。

　　这丹药的利润，太大了！

　　王肃怎能不喜？

　　不光是他，另外两家的老爷子，脸上也都露出了狂喜的神色。

　　他们万万没想到，叶远居然如此轻易的答应了下来。

　　叶远笑道：“我的条件一点也不过分，对你们来说不过是举手之劳。”

　　听了这话，三家都是心头一松。

　　看来，万宝楼到底还是畏惧城主府啊！

　　叶远顿了一下，目光却是看向了王凌波，淡淡道：“他的一条命，换养元丹的销售权！怎么样，很划算吧？”

　　其他人倒还好，王家人的脸色都是蓦然大变。

　　王凌波更是怒指叶远道：“小子，你这是什么意思？”

　　王肃面色一沉，道：“你这是拿我们三家开涮了？”

　　叶远耸耸肩，笑道：“这已经是我最大的诚意了！阴风窟王家三大长老追杀我和罗剑，不要告诉我这不是你的主意！冤有头债有主，我没让王家陪葬，已经是最大的仁慈了！”

　　之前，叶远是为了怕打破瑰山城的平衡，让万宝楼难做，才会绕王凌波一命。

　　以他的脾气，当初直接灭了王家也未尝不可。

　　但是现在，这几家已经骑到他头上来了，叶远怎么可能对他手下留情？

　　“嘿，让我王家陪葬，阁下好大的口气！就凭你一个洞玄中期吗？”王昱翔冷笑道。

　　“叶远，都说冤家宜解不宜结！虽然当初王家派人追杀你，但是现在你安然无恙，而他们的长老全都死了，这也算是扯平了。给本城主一个面子，此事就此揭过，可好？”陈永平终于出声了。

　　叶远呵呵笑道：“养元丹的利润，就不用我多说了。我就这一个条件！答应，什么都好谈！不答应，那就没有什么谈的必要了。”

　　叶远轻描淡写的一句话，把所有的退路都堵死了。

　　气氛，瞬间跌入了冰点，变得诡异了起来。

　　杨锐面无表情，但是心中却是对叶远佩服的五体投地。

　　这一手太极玩的漂亮，直接把皮球踢回给了对方。

　　王凌波的分量不轻不重，恰到好处。

　　如果换成是王昱翔，那就显得太没有诚意了。

　　王凌波只不过是个洞玄境界的武者，算不了什么，却又是王家现任家主，地位非同寻常。

　　这时，所有的焦点，都集中在了王凌波身上。

　　尤其是陆林两家的老爷子，目光幽幽地向他看来。

　　更要命的是，王肃的目光也有意无意地瞟了过来。

　　显然，他很是纠结。

　　王凌波是什么人，他岂能看不出眼下的局势？

　　“王肃，你这是什么意思？难不成你因为这小子的一句话，就要同族相残？”王凌波面色一变道。


第1349章 墙倒众人推

　　“咳咳，兄长误会了，王肃怎么会有这种想法？”王肃略带尴尬道。

　　不可否认，叶远的提议让他动心了。

　　王凌波这种层次的，本家一抓一大把，损失一个换取养元丹的销售权，还是很划算的。

　　可是这种话，是无论如何也不能说出口的。

　　成大事者不拘小节！

　　他心中，已经在盘算着，是不是要暗中干掉王凌波，然后找叶远和谈。

　　王昱翔的脸色也很不好看，王肃刚才那若有若无的眼神，他岂能看不出来？

　　让他拿儿子的命去换养元丹销售权，他打死也不愿意的。

　　他宁愿和万宝楼鱼死网破！

　　叶远的条件，让宴会的气氛变得微妙了起来。

　　王昱翔面色一沉，道：“叶远，我们可是带着诚意来的，你能否也拿出你的诚意？”

　　“诚意？诚意在哪？呵呵，恕叶某眼拙，没看见！不过你们没有诚意，叶某可是带着最大的诚意来的。王凌波当初对我动手，就应该有今天的觉悟。”叶远淡笑道。

　　王凌波在一旁气得咬牙切齿，他知道，现在除了父亲之外，恐怕所有人都巴不得他死！

　　“城主大人，叶远他分明是借刀杀人，不要受了他的挑拨啊！就算是真杀了犬子，他万宝楼如果不认账，怎么办？”王昱翔沉声道。

　　陈永年沉默了下去，他的态度，让王昱翔和王凌波的心沉到了谷底。

　　“有本城主在，相信万宝楼不会反悔的，是吧？”陈永年目光灼灼地看向叶远道。

　　叶远笑而不语，却是没有回答。

　　王凌波面色大变，急道：“城主大人，你这是什么意思？”

　　陈永年淡淡道：“什么意思？大家都在瑰山城做生意，各凭本事，你却派人追杀对手，已经越界了！”

　　林老爷子一听这话，立刻附和道：“是啊！这件事的起因大家都清楚，还不都是你那个不要脸的妹妹闹的？本来就是你们王家的不对，你们还要赶尽杀绝，太过分了！”

　　陆老爷子也道：“武道有武道的规矩，商场有商场的规矩。王凌波，你这么做，可是大大的破坏了商场的规矩啊！”

　　王凌波的脸色“唰”地惨白，他终于知道什么叫做墙倒众人推了！

　　“你们……你们……无耻！”王凌波气得话都说不出来了。

　　今天来之前，他可还是非常兴奋的。

　　可是他做梦也想不到，今天这出戏竟为他自己敲响了丧钟！

　　现在这个情形，众人已经是欲杀之而后快了。

　　就连同族的王肃，也是磨刀霍霍。

　　王昱翔也是气愤不已，痛斥道：“你们两个老匹夫，给我闭嘴！你们真是无耻到了极点！”

　　陈永年淡淡道：“他们说的也没错嘛！王凌波，既然做错了事，就要承担后果。你是自己来，还是要本城主来动手？”

　　陈永年仿佛是在说一件很平淡的事情，声音中不带丝毫感情。

　　王凌波浑身一震，目光露出了绝望的神色。

　　看样子，今天是在劫难逃了！

　　他的目光忽然看向了王肃，仿佛是抓住了最后一根救命稻草，急切道：“肃公子，我们可是同族至亲啊，难道你也要受这种小人的挑拨离间？”

　　他知道王肃的地位，如果王肃开口，陈永年不一定会肆无忌惮。

　　王肃目不斜视，根本看都懒得看他一眼。

　　事情已经发展到这种地步，他已经没有必要再保王凌波了。

　　“兄长，不是王肃不救你，实在是自作孽不可活啊！”王肃感叹道。

　　王肃的话，成了压垮骆驼的最后一根稻草，击碎了王凌波所有的幻想。

　　忽然，王凌波身形一动，向着大殿之外急掠而去。

　　“哼！找死！”

　　陈永年冷哼一声，直接一爪探出，王凌波的身形戛然而止。

　　而就在这时，王昱翔也出手了！

　　他不可能眼睁睁看着自己的儿子被杀死！

　　陈永年脸色一沉，冷哼道：“不自量力！”

　　说话间，陈永年变爪为掌，一股巨力倾巢而出。

　　“砰！”

　　只一掌，王昱翔的身体就像断了线的风筝，倒飞了出去。

　　在陈永年面前，王昱翔弱的没有半点还手之力！

　　接着，陈永年再次变掌为爪，王凌波的身体，竟然直接被强大的元力捏爆了！

　　而自始至终，陈永年只是端坐不动。

　　挥手之间，一死一伤！

　　睥睨天下的气势，展露无遗。

　　此时，王昱翔还躺在地上，大口大口地吐着血。

　　看向陈永年的目光，充满了杀意。

　　陆林两家的老爷子也是瞳孔一缩，吃惊不已地看向了陈永年。

　　他们也没想到，陈永年竟然强到这种地步了。

　　看样子，他距离窥天后期，也仅有一步之遥了！

　　陈永年以雷霆手段击杀王凌波，重挫王昱翔，也是有意立威。

　　他已经多年没有在众人面前展露实力了，现在让他们看一看，自己这个城主，可不是什么好惹的主。

　　当然，最重要的还是震慑叶远，让他兑现诺言。

　　一旁的杨锐，早已经惊呆了。

　　他来之前万万没想到，叶远轻描淡写几句话，就让三大世家和城主府的联盟土崩瓦解。

　　现在，王凌波死，王昱翔重伤，王家几乎已经废了。

　　这个少年不但天赋极高，这手段权谋也极其厉害，当真可怕！

　　只是，见识到陈永年的手段之后，杨锐再也没有了侥幸心理。

　　看来叶远也知道养元丹保不住了，所以才会让养元丹的作用最大化，用它来搞死王家父子。

　　显然，他成功了。

　　叶远一直冷眼旁观这一切，这些人一个个道貌岸然，在利益面前六亲不认，当真是可笑。

　　说白了，他们就是一群唯利是图的小人。

　　做完这一切，陈永年用淡然的目光看向叶远，道：“王凌波破坏瑰山城商界秩序，死有余辜！杨楼主、叶远，接下来怎么做，可就要看你们的了！”

　　“看我们？看我们什么？”叶远换了一副笑脸，笑着问道。

　　他的话，让所有人面色一变！

　　这小子，莫不是要反悔？

　　陈永年面色一沉，道：“你提出的条件，我已经代他们三家答应你了！现在，该你兑现诺言了！”

　　叶远的笑容很是灿烂，道：“诺言？我说过什么吗？城主大人，是不是听错了？”


第1350章 你们，什么也主宰不了！

　　“哈……哈哈哈，可笑！真是可笑啊！”

　　远处，传来王昱翔嘲讽的惨笑声。

　　到了这个时候，其他人哪里还不知道被叶远耍了？

　　从一开始，叶远就没打算把养元丹的销售权给他们，只是为了让他们窝里斗罢了！

　　他们一群人枉做小人，却不料让叶远在一旁看了一场好戏。

　　王肃面色阴沉道：“叶远，你敢言而无信，戏耍我们？”

　　叶远淡笑道：“诚信，是对君子说的。你们一群小人，有什么诚信可谈？今天把销售权给了你们，他日你们就会来吞并万宝楼。不过刚才这出戏，还真是精彩啊，让叶某把你们这群人的嘴脸，看得一清二楚，嘿嘿。”

　　叶远的话，就像是皇帝的新衣一般，将他们的伪装毫不留情的扒掉了。

　　他们之前的表演，就像是一个小丑一般。

　　“好！很好！小子，你是用生命在挑衅本城主啊！既然你这么做了，那就应该有所觉悟了吧？”陈永年面沉如水道。

　　杨锐霍然站起，拦在了叶远前面。

　　“你们想干什么？陈永年，我警告你，叶远可是万宝楼的客卿炼药师，你敢动他就是和万宝楼过不去！”杨锐沉声道。

　　他也没想到，叶远竟然会如此耿直，跟对方玩这一手。

　　现在爽是爽了，可也引发了众怒。

　　这些家伙可没一个是善茬，他们不可能这么就轻易放了叶远。

　　陈永年闻言冷笑道：“杨锐，你吓唬我是吧？这里可不是万宝天帝的地盘，你扯这张虎皮没用！本城主只要不杀你，我不信万宝楼能把我怎么样！”

　　杨锐面色一变，道：“如果是以前，你杀他自然没什么。但是他现在将养元丹的丹方交给了万宝楼，你以为上面还会坐视不理吗？”

　　杨锐的话，让陈永年等人都是大吃一惊。

　　他们都以为，现在万宝楼是在仰仗叶远的鼻息，养元丹的丹方还在叶远手上。

　　可是他们万万没想到，叶远居然把丹方交出来了！

　　这样一来，事情就有些棘手了。

　　虽然这里不是万宝天帝的地盘，但是万宝楼的能量，绝对是不容忽视的。

　　否则，陈永年也不会如此忌惮，不敢杀杨锐了。

　　“陈兄，今天这小子，杀也得杀，不杀也得杀！事情已经闹到这般地步，如果让他大摇大摆地走出城主府，我们三家和城主府，还有什么脸面在这瑰山城混下去？既然他不愿意交出养元丹，那就是鱼死网破的结局了，谁也别想好！”就在这时，王肃沉声道。

　　陈永年想了想，觉得王肃说的很有道理。

　　今天他这个城主的面子算是丢尽了，如果不杀叶远，他以后还怎么统领瑰山城？

　　他点点头道：“你说的不错！就算真杀了，也轮不到万宝楼来制裁本城主！哼，叶远，今天你必死！”

　　不光是陈永年，陆林两家老爷子也在不知不觉间围了上去，将叶远二人围在了中间。

　　叶远这一手，可是把在场的所有人都得罪了。

　　王肃冷笑道：“小子，你以为把丹方交出来就万事大吉了？这里是瑰山城，是陈兄的地盘，你……翻不了天！”

　　叶远淡笑道：“你们太把自己当回事了！不要觉得你们主宰了什么，你们……什么也主宰不了！”

　　说罢，叶远转身向着大门外走去。

　　“哼！不知死活的东西！”

　　陈永年冷哼一声，身形骤然爆发，向着叶远掠了过去。

　　杀王凌波，伤王昱翔的时候，陈永年都没有动真格，但是对叶远，他是真的怒了！

　　这一出手，就是雷霆一击！

　　杨锐面露大骇之色，感觉一座大山向着自己碾压过来一般。

　　几乎是同一时间，又一股强大的气势冲天而起，向着叶远杀了过来。

　　王昱翔！

　　“小子，今天不杀你，我誓不为人！”王昱翔咆哮道。

　　两大高手联手夹击，杨锐就是有三头六臂，也挡不过来了。

　　正当他要拼死一击的时候，一股凛冽的寒风突兀地在大堂之中刮起来。

　　叶远身边，不知什么时候多了一道身影。

　　这道身影一出现，就给人一种如坠冰窖的感觉。

　　这道身影，不是归云又是何人？

　　只见他大袖一拂，一道刺骨地寒风刮向了王昱翔。

　　接着，他一指点出，迎上了陈永年这一掌！

　　这一切，都发生在电光火石之间，所有人都没有反应过来。

　　王昱翔原本就身受重伤，这一击完全是憋着一口气的。

　　归云这一拂，王昱翔整个人如遭雷亟，身形戛然而止，掠到一半时就动弹不了了。

　　这道劲风，将他浑身的血液都凝固了。

　　再看时，他竟然已经气息全无了。

　　而陈永年这边，却是和归云来了个硬碰硬！

　　“轰！”

　　一道爆炸声响起，劲气四溢，陈永年身形暴退，比他来的时候还要快！

　　一直到他的身体撞在了一根石柱上，才勉强站定。

　　陈永年的面色难看到了极点，他感觉自己全身都僵化了，根本无法动弹。

　　这一惊非同小可，他连忙运转神元，才将这股冻僵的感觉驱除。

　　“二星恶灵！”

　　陈永年目光一凝，看向归云的目光充满了忌惮之色。

　　刚才那一下，高下立判！

　　很显然，他不是归云的对手！

　　这些年，归云在无尘的指点下，实力是突飞猛进。

　　鬼道百符，他已经彻底掌握了前两符，虽然还没有突破境界，但是实力却不可同日而语了。

　　陈永年在他面前，根本不值一提。

　　归云一出手，同样是一死一伤，彻底镇住了所有人。

　　原来，这才是叶远的底牌！

　　这恶灵的实力，让他们所有人都一阵胆寒。

　　“主人，要不要杀了他们？”归云恭敬地向叶远施了一礼，征询道。

　　这句话，问的所有人背后发凉。

　　他们毫不怀疑，归云有这个实力。

　　闹了半天，他们这一群人不过是跳梁小丑。

　　从一开始，叶远根本就没把他们放在眼里。

　　叶远的底气，从来都不是什么养元丹，而是这个二星中期的恶灵！

　　叶远的目光扫视了一眼众人，最后落在了陈永年身上，淡笑道：“城主大人，今天的宴会不错，美味佳肴不说，还有一场好戏。现在叶某要离开，不知还有没有意见？”


第1351章 无毒不丈夫

　　“砰！”

　　盛怒之下，陈永年一掌将眼前的案几拍成了齑粉。

　　今日叶远带给他的耻辱，是他从未体验过的。

　　“陈兄，这个叶远真是太过分了！你可是堂堂城主，他居然一点面子都不给你啊！”王肃在一旁煽风点火道。

　　说实话，他刚才也感受到了极大的死亡威胁。

　　他分明看到，叶远的目光若有若无地向自己扫了过来。

　　那眼神，仿佛看穿了一切。

　　不过，叶远最后还是没有动手。也许，是忌惮自己身后的王家。

　　王家可是明扬城首屈一指的大家族，族中高手如云。

　　他的哥哥王松，更是明扬城的副城主！

　　想到这里，王肃心中一阵得意。

　　别看那小子天不怕地不怕的模样，到底还是有所忌惮的。

　　“哼！此仇不报，我陈永年誓不为人！”陈永年面色铁青道。

　　王肃在一旁，一副欲言又止的模样。

　　陈永年立刻会意，对陆林两家沉声道：“今日之事，希望只有我们几人知道，我不想再传到别人耳中！”

　　陆林两家老爷子一惊，连忙道：“城主大人放心，就是借我们几个胆子，我们也不敢！”

　　陈永年不耐烦地挥挥手，陆林两家连忙告辞离去。

　　他们知道，陈永年和王肃恐怕要密谋加害叶远了。

　　不过他们对此并没有什么意见，毕竟今天他们的面子也丢尽了。

　　原本以为能捡个大便宜，没想到差点把老命丢在这里。

　　四人离开之后，王肃道：“陈兄，那小子有一只二星中期恶灵守护，想要在瑰山城杀他，恐怕不容易了！”

　　陈永年闻言虽然心有不甘，却也知道王肃说的是事实。

　　“老弟你有何高见？这小子不死，陈某以后恐怕再无法安心修炼了！”陈永年咬牙切齿道。

　　王肃嘴角露出一丝诡异的笑容，道：“这小子做事很有分寸，他杀王凌波和王昱翔都是师出有名，还真拿他没有什么办法！但是……”

　　王肃在陈永年耳旁低语了几句，陈永年同样是露出了诡异的笑容。

　　“嘿，老弟你果然是智多星啊！只是……这样未免太歹毒了一些吧？”陈永年道。

　　“量小非君子，无毒不丈夫！只要能杀了这小子，这又算得了什么？”王肃满不在乎道。

　　……

　　现在就连王家都已经衰败，梁家自然早没有了往日的风光。

　　这些日子，王翩然带着女儿梁婉蓉回娘家散散心。

　　忽然，她接到了下人的传话，说本家的肃公子请她过去一趟。

　　不明就里的王翩然来到了王家大堂，却发现大堂里早已经挤满了人。

　　分开人群，王翩然看到地上放着一块裹尸布。

　　白布下面，死的不知道是谁。

　　王肃坐在上首，面色阴沉。

　　王翩然不是蠢人，心里“咯噔”一下，立时感到不妙。

　　“肃公子，这……这是怎么回事？”王翩然忍不住问道。

　　王肃见她到了，缓缓站起身，一脸悲恸道：“大家都到齐了，现在王肃有一件事情要和大家说一下。”

　　说完，他向着众人深深鞠了一躬，道：“王肃无能，没有保护好家主和昱翔长老！”

　　说话时，他掀开了裹尸布，王昱翔那冻成冰棍的尸体，出现在众人眼前。

　　“爹！”

　　王翩然那凄厉的嗓门，瞬间传遍了整个王家。

　　“爹啊！你怎么就去了啊！是谁下的毒手啊！你告诉翩然，翩然一定要帮你报仇雪恨！”

　　王翩然一阵鬼哭狼嚎，不过她也是真情流露。

　　一直以来她就是个大小姐，被父亲和哥哥宠着。

　　现在，她的靠山倒了，她怎能不悲哀？

　　其他族人见到王家最大的靠山就这样死了，一个个脸上都是哀痛不已。

　　“肃公子，我爹他早上还好好的，怎么这就去了？我……我哥呢？”一阵痛哭过后，王翩然拉住王肃问道。

　　王肃对这个肥婆一阵厌恶，但是当此之时，他却不便翻脸，当下难过道：“兄长他……也遭到了毒手，尸骨不存！”

　　王翩然浑身一震，险些晕厥过去。

　　“肃公子，是谁？到底是谁？我……我要杀了他！”此时，王翩然整个人，只剩下了愤怒。

　　王肃一脸悲恸道：“是……是万宝楼！”

　　王翩然目光中露出了极为怨毒的神色，咬牙切齿道：“万宝楼！叶远！你们等着，我一定要你们不得好死！”

　　见到王翩然的怒火，王肃脸上闪过了一抹不易察觉的微笑。

　　……

　　“叶远，你这次可是把整个瑰山城的大势力全都得罪了啊！”杨锐叹息道。

　　叶远看了他一眼，笑道：“怎么，楼主怪我多事了？”

　　杨锐一愣，笑骂道：“你这小子，将我军是不是？做了就做了，我杨锐岂是那等怕事之人？今天本来就是他们太过分，你这么做当然是大快人心！只是……那陈永年和王肃都不是好惹之人，我怕他们会对你不利啊！”

　　叶远却是浑不在意道：“嘿，他们不来招惹我就罢了！再来招惹我，可就不会像今天这样草草收场了！”

　　叶远漫不经心的杀意隐隐透出，却是让杨锐吃了一惊。

　　他一直以为叶远只是一个人畜无害的炼药师，却没想到叶远还有如此杀伐果断的一面！

　　“而且……这瑰山城我已经待不了多久了，他们要找我报仇，也得找得到我的人才行啊！”叶远忽然笑道。

　　杨锐先是一愣，接着是面色一变道：“你……你要走？”

　　叶远点头道：“瑰山城毕竟太小了，我要变强，必须要走出去！呵呵，杨兄放心，想必你们万宝楼的高阶丹神已经在路上了，等我教会他炼制养元丹，自然不用担心养元丹后继无力的情况。”

　　杨锐又是一愣，道：“高阶丹神？来瑰山城？这……这不可能吧？”

　　叶远哈哈一笑道：“你以为，这养元丹真是什么人都能炼制出来的？我估计，你们万宝楼最少也要派一名三星丹神过来。”

　　杨锐闻言倒抽了一口冷气！

　　一直以来，他们只管卖养元丹，还真不知道这种丹药的炼制难度有多大。

　　可是听叶远这么一说，未免也太危言耸听了吧？

　　炼制一种一阶中品神丹，要三星丹神来学？


第1352章 武蒙学府

　　“叶远，你要变强，不如正式加入万宝楼吧！你也知道，万宝楼乃是万宝天帝的产业，他是所有天帝之中最富有的。你只要加入万宝楼，在修炼资源上肯定不会有什么问题的！”杨锐道。

　　“多谢杨兄好意，不过……叶某有自己的打算了。”叶远笑道。

　　听了叶远的话，杨锐不由一阵失望。

　　以叶远的丹道天赋，必然能够在万宝楼得到重用的。

　　不过，叶远却有自己的打算。

　　他现在可以调用万宝楼的灵药，一是因为杨锐开明，二是因为他调用的都是一阶灵药。

　　哪怕是在神道年代的仙林域，一阶神级灵药不说遍地都是，至少也是不缺的。

　　但是叶远以后炼丹所需的灵药，瑰山城万宝楼负担不起，上面的万宝楼恐怕也不会对他予取予求的。

　　叶远可不相信，万宝楼内就是铁板一块。

　　有人的地方就有江湖，以后如果有人给他下绊子，万宝楼的身份反而是个累赘。

　　在这瑰山城，不就出了个封平吗？

　　杨锐忽然眼前一亮，道：“老弟你既然不愿意加入万宝楼，不如去武蒙学府吧！”

　　“武蒙学府？”叶远有些意外道。

　　“不错！武蒙学府是武蒙王城官方学府，陈永年和王肃的哥哥王松，就是武蒙学府出来的！那里荟萃了武蒙王城范围内大半的年轻天才，而且有能够修炼到归墟大圆满的功法武技！”杨锐道。

　　听了杨锐的话，叶远很快就明白了。

　　武蒙学府就等于是武蒙王城的人才储备库，各大郡城的城主，恐怕都是从武蒙学府里出来的。

　　这样一来，武蒙王城对下面郡城的掌控，就十分牢靠了。

　　至于功法武技，叶远倒不是很在意。

　　他已经打定主意要走自己的路，一般的功法武技，自然是看不上眼的。

　　倒是大半年轻天才云集在此，这让叶远十分心动。

　　一名强者的崛起，少不了和其他强者的切磋。

　　闭门造车，难登大雅之堂。

　　“哦？那这武蒙学府，要怎么加入？”叶远问道。

　　杨锐道：“武蒙学府，每一百年招收一批学员，只要是实力达到洞玄神境，骨龄在两百岁以下的武者，都可以参加入门考核。只要通过考核，就能够成为武蒙学府的外院弟子。三年之后，正好是武蒙学府招收学员之期。”

　　叶远闻言诧异道：“武蒙王城下面可是有不下一千座郡城，这要多少人去参加入门考核啊？”

　　洞玄神境的武者，在通天界可以说是遍地走。

　　哪怕一座郡城只出一百个人，那也有十万人了！

　　事实上，就是瑰山城这样的小城池，两百岁以下的洞玄武者，也远远不止一百人。

　　那些大郡城，就更不用多说了。

　　杨锐笑道：“的确，武蒙学府每次招收学员，参加的都不下五十万之数。不过……能通过第一轮考核的，只有不到一成！能够通过全部三轮考核的，也不过百来人。这其中，绝大部分都是洞玄后期武者，还有少部分……是洞玄大圆满境界。”

　　叶远诧异道：“这么难？”

　　杨锐点头道：“所以，能通过考核的，无一不是天才中的天才！最少的一次，甚至只有三十多人通过考核！”

　　听了杨锐的话，叶远也感受到了深深的压力。

　　当然，更多的是期待！

　　真如杨锐所说，这武蒙学府他是必须要去的。

　　没有其他天才的比照，就永远不知道自己的短处在哪里。

　　能在两百岁以前修炼到洞玄后期，甚至大圆满的，可以说每个人都是天赋绝伦。

　　叶远在仙林世界的时候碾压群雄，但是在通天界，他还真没有这个自信。

　　叶远的骨龄不过一百余岁，但是他在镇界碑空间中修炼了数百年的时间。

　　光这一点，他已经输给了很多武蒙王城的年轻一辈。

　　而且，这还只是武蒙王城一隅之地！

　　在通天界，武蒙王城这样的王城，可不知道有多少啊。

　　其中，恐怕不乏一些逆天到极点的天才武者！

　　“听杨兄这么一说，我还真是对这武蒙学府十分向往了！”

　　叶远的眼神中透露着浓浓的战意，显然十分感兴趣。

　　杨锐却是笑道：“老弟，为兄有个不情之请，还请你答应！”

　　“什么事，杨兄尽管说！”叶远道。

　　“如果……我是说如果，如果你无法通过考核，不如加入我们万宝楼，如何？”杨锐大有深意地问道。

　　叶远一听，笑了，道：“呵呵，原来杨兄是在这等着我呢！成，这个没问题！”

　　二人相视一眼，开怀大笑起来。

　　不是杨锐不看好叶远，而是想要通过武蒙学府的入门考核，难度的确非常大。

　　二人正聊得起劲，忽然万宝楼之外乱成一片。

　　出来一看，发现那个肥头大耳的王翩然，居然又来骂街了！

　　不过这一次，她和王家所有人一道，穿着孝服就来骂街了。

　　王昱翔的尸体，就摆放在万宝楼的大门前。

　　只是他们所有人一脸悲戚，一副死了爹妈一样的表情，的确让人动容。

　　旁边，不少人都在窃窃私语。

　　“万宝楼也太不地道了，现在已经把王家碾压成这样了，居然还要落井下石，把王昱翔父子给杀了！”

　　“是啊，没想到万宝楼居然敢这么明目张胆！”

　　“城主府怎么也不出来管管？没想到风光一时的王家，竟然落到了这步田地！”

　　……

　　王翩然就是个毒舌妇，骂的话十分难听，总之就是给万宝楼泼脏水。

　　杨锐见到这副场景，气得脸色铁青。

　　万宝楼从来都是童叟无欺，但是哪里经得住王翩然这般诋毁？

　　“王家之人，真是没一个好东西！这颠倒是非的本事，还真是一流啊！我去把他们轰走！”杨锐怒道。

　　他正要动身，却被叶远拦住了。

　　“杨兄稍安勿躁，王翩然不过是个傀儡罢了！你越是轰他们走，这件事就越是解释不清了。他们要骂，就让他们骂个痛快吧！”叶远笑道。

　　杨锐面色一变，道：“可是这样下去，万宝楼的生意还怎么做？”

　　叶远笑道：“杨兄放心，算算时间，应该差不多到了。”


第1353章 作茧自缚

　　瑰山城万里之外，两道人影骑着两匹飞龙驹，正向着明扬城的方向疾驰而去。

　　“王肃，你这样不好吧？怎么说，瑰山城分家也是王家的一个分支，是同宗之人！”王玄风道。

　　“瑰山城分家已经废了，就当是废物利用吧！不这么做，凭什么让本家派人来灭了那小子？”王肃满不在乎道。

　　王玄风叹了口气道：“可是这手段，也太毒辣了一些！”

　　王肃淡淡道：“成大事者不拘小节！妇人之仁，又怎么能在武者的世界里混下去？不说了，还是赶路吧！”

　　王玄风看了他一眼，却是没有再说话。

　　二人正急着赶路，忽然一阵阴风刮过。

　　二人只觉眼前一花，前方竟是多了一道人影。

　　王肃瞳孔一缩，面色大变，支支吾吾道：“你，你，你……你怎么会出现在这里？”

　　前方那道身影不是别人，正是归云！

　　归云淡淡道：“主人命我跟着你们，只要你们离开瑰山城，就将你们截住。现在，跟我回去吧。”

　　王肃面若死灰，一脸的绝望。

　　他没想到叶远居然这么小心，把这个恶灵派过来跟着他们！

　　……

　　“杨锐、叶远，今天你们不给我个说法，咱们就没完！有本事，你们就杀了我王翩然，反正你们已经杀了我哥和父亲！我倒是要看看，以后还有谁会买你们万宝楼的东西……”

　　王翩然捏着嗓子尖叫，越来越多的人被召集而来。

　　见到这一幕，杨锐愈发心急。

　　这样下去，万宝楼的名声可要被败坏光了。

　　叶远看着他，笑道：“杨兄稍安勿躁，他们既然自己作死，那也由得他们。”

　　杨锐狐疑道：“你是不是知道些什么？”

　　叶远摇头道：“不知道，不过是多留了个心眼罢了。跟这群小人斗法，不多长几个心眼怎么行？”

　　叶远这么一说，杨锐心中倒是没底了。

　　就在这时，万宝楼忽然刮起一阵阴风，所有人都忍不住打了个冷颤。

　　“噗通！”

　　两道人影不知被谁扔进了人群，重重地摔在了地上。

　　叶远看着挣扎爬起的王肃，淡笑道：“王肃，没想到我们这么快又见面了。不过你不告而别，是不是有些不道义啊？”

　　此时，王肃和王玄风二人的神元都归云封住了，便是想要杀人也办不到。

　　见到叶远，王肃的脸色变得难看无比。

　　“叶远，你什么意思？你杀了瑰山城王家的王昱翔父子还不够，现在还要招惹我们明扬城本家吗？”王肃冷哼道。

　　被王肃诬陷，叶远也不着急，淡笑道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我定不饶人！是你们一而再再而三的招惹我，怎么倒成了我招惹你们？嘿嘿，这颠倒黑白的本事，你们当真是天下无敌啊！”

　　见到叶远那洞察一切的眼神，王肃不由心里有些打鼓。

　　但是一想到自己的身份，他又淡定了一些。

　　以王家的实力，区区二星中期恶灵又算得了什么？

　　他如果敢动自己，他就死定了！

　　一念及此，王肃不由又壮了胆子。

　　“嘿，颠倒黑白吗？你们自己做了不敢承认！王昱翔的尸体都放在这里，难道你敢说，他不是你杀的？”王肃冷笑道。

　　“不错，王昱翔确实是我杀的！”叶远点点头，淡淡道。

　　王肃一愣，他原以为叶远会矢口否认，早已想好了措辞。

　　可是没想到，叶远居然十分光棍地承认了。

　　这让他想好的话，一下子没了用处。

　　不光是王肃，在场的所有人都是一片哗然。

　　他们没想到，万宝楼真的用见不得光的手段，杀了王家大长老王昱翔！

　　“嘿，既然你承认了，那一切自然好说！我倒是要看看，你怎么向王家交代，怎么向瑰山城的武者们交代！”王肃义愤填膺道。

　　叶远怜悯地看着他，淡淡道：“交代？交代什么？要交代，也是你来交代。城主府里发生了什么，你自己清楚。”

　　王肃冷笑道：“我当然清楚！你和杨锐合谋，以毒计杀害了王家父子！这件事，还需要解释吗？万宝楼如此阴险毒辣，大家以后千万不要在这里买东西了！不然，可能死都不知道怎么死的！”

　　王肃在那里煽风点火，立刻得到很多围观之人的响应。

　　毕竟，叶远自己都承认了，这件事就等于坐实了。

　　“叶远，我跟你拼了！你害我家破人亡，我今天就是死，也要拉你陪葬！”

　　一旁，王翩然早已经按捺不住，终于爆发，带着一身赘肉向着叶远扑了过来。

　　叶远懒得理她，一脚踹了过去，将一身肥肉踢飞了出去。

　　如此霸道的叶远，更是让所有人一阵侧目。

　　一时间，万宝楼的形象，在众人心目中跌到了谷底。

　　见到这种情形，王肃心中畅快无比。

　　他要的就是这个效果！

　　叶远似笑非笑地看着王肃，向他走了过来，一边走一边说道：“你是不是在心里偷着乐？是不是觉得，有王家做靠山，我不敢把你怎么样？你是不是觉得，我需要借你的口，向大家解释什么？”

　　王肃被叶远的目光盯得发毛，身形不住地倒退。

　　“你……你想干什么？我告诉你，我哥可是明扬城副城主！你这土鳖，一定不知道王家的实力有多强！你……你敢动我，你会死无葬身之地的！”王肃一边后退，一边脸色发白道。

　　叶远摇了摇头，一声叹息道：“王肃，我真是可怜你！你自以为聪明，自以为人人都畏惧王家的实力。很抱歉，我并不在意！既然你不愿意说出真相，那也不用说了！”

　　说话间，叶远悍然出手，一掌摧毁了王肃所有的生机。

　　王肃连救命都来不及喊，就死得不能再死了。

　　见到这一幕，众人更是骇然不已。

　　此时的叶远，在他们眼中，简直就是杀人魔王。

　　一言不合就杀人！

　　一旁的杨锐也是心中一惊，他没想到叶远如此杀伐果断，竟然真的杀了王肃。

　　这下，事情可有些棘手了。

　　“你……你敢杀王肃！”

　　王玄风也被这一幕惊呆了，他真没想到叶远如此丧心病狂，真敢动手杀人。

　　叶远看着他，耸耸肩道：“现在轮到你了，你说不说？你不说也没关系，我可以去找陆家和林家那两个老家伙来说。”


第1354章 丧尽天良！

　　王玄风额头上渗出了豆大的汗珠，他丝毫不怀疑叶远的话。

　　原本他们对叶远的认识，都是一个人畜无害的炼药师。

　　现在，叶远那个温和的形象早已经轰然崩塌，他现在的一个笑容，都给人一种胆寒的感觉。

　　谁都知道明扬城王家的可怕，可是叶远毫不犹豫就把王肃给杀了！

　　这家伙，太疯狂了。

　　“我……我说！我说！”

　　王玄风承受不住叶远的压迫，终于松口了。

　　叶远笑道：“记得发天道誓言。”

　　王玄风无奈点了点头，最后一丝侥幸也随之而去。

　　发下天道誓言，王玄风将城主府发生的事情全都说了一遍，听得众人悚然而惊。

　　事实，和王肃说的截然相反！

　　城主府联合三大世家威逼万宝楼，坐享其成，简直无耻到了极点。

　　只是他们没想到，叶远居然有如此实力，根本不惧他们的威逼！

　　这时人们才知道，叶远为什么如此气定神闲了。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门！

　　王家自己作死，哪能怪得了别人？

　　况且，王家之前还派三大长老追杀叶远，这仇早就结下了。

　　叶远报仇，天经地义，谁也不敢多说什么。

　　倒是那王翩然听完这些，整个人都呆立在那里。

　　她完全不敢相信，事情的真相竟然是这样！

　　王肃跟陈永年合伙杀了自己的父亲不说，还要煽动自己这一群人来诬陷万宝楼！

　　这时，叶远忽然对王玄风道：“这就说完了吗？王肃煽动这胖女人来这里，恐怕不止是泼脏水这么简单吧？”

　　王玄风浑身一抖，他刚才故意留着一段没说，就是怕激起众怒。

　　他发的天道誓言也很巧妙，只说当天在城主府发生的事情。

　　他还以为能瞒得过叶远，却没想到叶远居然敏锐地察觉到了。

　　“没……没了！”

　　吞吞吐吐的王玄风，立刻引起了众人的怀疑。

　　叶远只是笑笑，道：“真的没了？既然没了，那你也没有活着的价值了，我这就送你上路！”

　　叶远目光灼灼，逼视着王玄风。

　　王玄风一震，支支吾吾道：“还……还有。王肃和陈永年说好了，今夜派人灭了王家满门，然后把这笔账算在叶远的头上！这样一来，明扬城本家就有足够的借口兴师问罪，强杀叶远了！”

　　王玄风一席话，比刚才归云带来的那股阴风还要冰冷彻骨。

　　这王肃简直是丧尽天良，居然要灭自己分家的满门！

　　这种人，死一百次都不嫌多！

　　刚才叶远杀人的时候，他们还觉得叶远杀人不眨眼。

　　现在看来，杀得好！

　　杀得解气！

　　王翩然在一旁瑟瑟发抖，有害怕，但更多的是愤怒。

　　这个王肃不但欺骗他们，利用他们，还要斩尽杀绝！

　　父亲他们向本家求救，简直就是引狼入室啊！

　　王肃的所作所为，让她有种如坠冰窖的感觉。

　　“我……我知道的都说了，可不可以……可不可以让我走了？”王玄风弱弱问道。

　　叶远淡笑道：“既然你还我清白了，自然就可以走了。”

　　王玄风如蒙大赦，正要离开，却被王家众人堵住了去路。

　　王家人一个个穿着孝服，对着王玄风怒目而视。

　　王家人，早已经出离了愤怒。

　　他们被王肃卖了，还要帮他数钱。

　　这种被期盼的感觉，这种屈辱感，已经让他们失去了理智。

　　可惜，王玄风此时被封了神海，根本无法动用神元。

　　王玄风面色一变，连退数步，却发现后路已经被人堵住了。

　　“你……你们想要干什么？冤有头，债有主！这一切都是王肃做的，跟我没半点关系！你们放我离开，我会跟本家说，让他们来支援你们的！”王玄风一脸畏惧道。

　　“哼！放你走了，然后带一群人来灭了我们瑰山城分家吗？”

　　“就算这件事都是王肃做的，可你是知情人！你也没有阻止他这么做，就等于默认了！”

　　“你也是王家人！去眼睁睁看着同族相残，你的良心都让狗给吃了！”

　　……

　　王家人一个个愤怒到了极点，恨不得生吞了王玄风。

　　王玄风此时就是待宰的羔羊，他绝望地向叶远喊道：“叶远，我已经把知道的都说了，你答应放我离开的！”

　　叶远笑道：“我已经放你离开了啊，现在是王家不放你走，和我无关！”

　　王玄风绝望地嘶吼道：“叶远，你……你卑鄙！”

　　叶远淡淡道：“跟你们比起来，我这点所谓的卑鄙，真是小儿科了。好了，今天的闹剧结束了，大家都散了吧！”

　　正如王家人所说，王玄风就算没有参与策划，至少他是知情人。

　　他完全可以阻止王肃，但是他没有。

　　这种丧尽天良的人，叶远根本就没打算放他离开。

　　最终，王家人直接把王玄风掳走了，他们走的时候，还不忘带上王肃的尸体。

　　至于最后怎么处置王玄风，那就是王家人的事了。

　　料想，他也没有什么好下场。

　　是夜，王家府邸传来阵阵撕心裂肺的通呼声，整整持续了一整夜的时间，才消停了。

　　第二天，有不少人好奇地在王家府邸周围打转，却发现王家大门洞开，里面早已经空无一人。

　　胆大的进去一看，直接把酸水都吐了出来。

　　王玄风的死状就不必说了，就连王肃这个死人，也被整的没有人形了。

　　王家人的愤怒，可想而知。

　　不过让人惊讶的是，王家就像是人间蒸发了一样，彻底在瑰山城消失了。

　　……

　　“叶远，你太鲁莽了！你杀了王肃，坑死王玄风，明扬城王家肯定不会善罢甘休的！我听说，那个王松可不好惹啊！”杨锐语重心长地对叶远道。

　　叶远却是浑不在意道：“梁子早就结下了！你也看到了，就算我不杀他，他也不会放过我的。这种人，是永远不知道感恩的！”

　　杨锐叹道：“说的也是！不过这一次，王家算是彻底栽了。真是没想到，他们居然有此魄力，整族迁移了。只是我想不通，王家厉害的人都死了，是谁来主导这场大迁移的？要知道，他们连城主府都没有惊动！”

　　叶远笑道：“如果我没有猜错的话，恐怕是那个肥婆娘！”

　　杨锐诧异道：“王翩然？怎么可能？”

　　“呵呵，人是会长大的！那女人并不笨，以前是有王昱翔和王凌波护着，她可以任性妄为。但是昨天在万宝楼门外，我就发现她的眼神变了！”叶远笑道。


第1355章 王松杀到！

　　“砰！”

　　王松手上的茶盏，直接被他碾成了齑粉。

　　“叶远？好！很好！居然真有人敢在太岁头上动土！我会让你知道，什么叫做血债血偿！”

　　王松咬牙切齿，双眸几欲喷火。

　　如果怒火能够杀人，万里之外的叶远，早已经被他烧死了无数次。

　　他刚刚收到瑰山城城主府传来的消息，弟弟王松和王家二星炼药师王玄风，都死在了瑰山城万宝楼一个叫叶远的小子手上！

　　这个消息，让王松出离了愤怒。

　　王松比王肃大很多，对他可以说是如兄如父，兄弟二人的感情十分深厚。

　　三十多年前，家族收到瑰山城王家的求援，还是他向家族建议，让王松带着王玄风前去支援。

　　这种小事，他觉得让王松去镀镀金，将来好接替家主的位置。

　　没想到，却是送了弟弟的小命。

　　至于他自己，他志不在明扬城。一个小小的王家，困不住他这条潜龙。

　　“来人！”王松怒吼道。

　　“大人！”一个小厮进来，小心翼翼应道。

　　“给我备一匹飞龙神驹，现在！立刻！马上！”

　　小厮面色一变，连声应是。

　　飞龙神驹乃是神兽，速度比飞龙驹快上数十倍，珍贵无比。

　　便是整个明扬城，也只有不到五匹，其中有三匹，就是属于城主府的。

　　王松一开口就要飞龙神驹，可见他此时愤怒到了什么程度。

　　不久之后，一人一骑策马奔腾，犹如一道利剑般，窜出了明扬城。

　　……

　　王家从瑰山城消失之后，瑰山城进入了一个诡异的平静时期。

　　城主府异常低调，低调到仿佛不存在。

　　对于王肃被杀一事，他们连屁都没有放一个。

　　当然，他们也没脸出来放了。

　　至于叶远，则是再次进入了闭关的状态。

　　镇界碑中，叶远正在全力冲击洞玄后期，转眼就是半年时间。

　　不过，叶远悲哀的发现，这并不是一件容易的事情。

　　养元丹根本就不够他消耗的！

　　他一个人修炼消耗的养元丹，几乎可以和万宝楼售卖的养元丹相提并论了。

　　炼制养元丹的灵药，自然要比神元丹贵上许多。

　　即便背靠万宝楼这样的大势力，也不可能供叶远无限消耗的。

　　无奈之下，叶远只能靠吸收天地灵气来修炼。

　　只是这样一来，进展无疑缓慢了许多。

　　“我到底创造了一门什么样的功法，这简直就是无底洞啊！有多少神元石，也经不起这样的消耗啊！”修炼过后，叶远对着无尘苦笑道。

　　无尘早已经麻木了，淡淡道：“你就不要得了便宜还卖乖了！你这功法一旦流传出去，整个通天界势必要震惊，少不了一番腥风血雨。你现在即便是吸收天地灵气来修炼，速度也是别人的十倍以上。”

　　叶远道：“话虽这么说，但是这消耗未免也太大了。看来我以后大部分的精力，还是要放在赚神元石上了！”

　　无尘点头道：“这倒是，只要有足够的资源，你的修炼速度简直骇人听闻。别人用一千年能够做到的事情，你只需要一百年就够了！”

　　叶远无奈道：“看来，得尽快去武蒙王城了。瑰山城太小了，便是有神元石，也买不到那么多资源啊！”

　　无尘也道：“嗯，是时候离开了。不过……梁家那个丫头，你打算怎么处理？”

　　叶远一愣，想了想道：“带上吧，整个瑰山城的大势力都得罪光了，留在这里我不放心。以陈永年那副尿性，说不定会把气撒在她身上。”

　　无尘道：“嗯，也好。那丫头姿色不错，你喜欢的话，把她收了也行。我辈修士，多几个道侣又算得了什么？”

　　叶远脸一黑，道：“不把灵雪救回来，叶某终身不娶！前辈，莫要再说这样的话了。”

　　无尘却是似笑非笑道：“那如果有朝一日，你真的把那丫头救回来了呢？”

　　叶远闻言不由一窒，沉默了下去。

　　这个问题，他一直没有考虑过。

　　或者说，他是不愿考虑。

　　……

　　“轰！”

　　万宝楼的大门，被人一拳轰爆了。

　　“让叶远给本城主滚出来！否则，我王松今天拆了这万宝楼！”

　　半年已过，王松终于杀到了万宝楼。

　　他的举动，立刻引来了无数人围观。

　　王松气势冲天，窥天后期的实力爆发无疑。

　　他就是这么简单粗暴，根本不需要什么理由。

　　他，就是来杀人！

　　血债血偿！

　　“这人是谁？好强的实力！”

　　“是啊，这人可是窥天后期境界，比城主大人还要强！什么时候，万宝楼又招惹了这样一个强大的存在？”

　　“啊，我想起来了！王松，他不是那个王肃的哥哥吗？他来报仇了！”

　　……

　　王松并没有掩饰什么，很快就有人猜到了他的身份，震惊不已。

　　明扬城的副城主，竟然直接杀到瑰山城来了。

　　明扬城和瑰山城距离极远，哪怕是骑飞龙驹，一趟也要两三年的时间。

　　现在只过了半年，王松居然就杀过来了。

　　王松闹出这么大的动静，自然惊动了万宝楼的人。

　　很快，杨锐就出现了。

　　他眉头一皱，沉声道：“王松，你这是什么意思？难不成，以为我万宝楼好欺负？”

　　王松淡淡道：“万宝楼是不好欺负，但是……瑰山城万宝楼，很好欺负！你就是瑰山城万宝楼的楼主吧？交出叶远，不然王某今天拆了你这破楼！”

　　王松气势逼人，根本就没把杨锐放在眼里。

　　杨锐这点实力，给他塞牙缝都不够。

　　杨锐面色铁青，沉声道：“如果我不交人呢？”

　　王松双眼一眯，一道寒芒闪过，抬手就是一掌！

　　杨锐没想到王松说动手就动手，猝不及防之下，只感觉到一股排山倒海的力量，向着自己压了过来。

　　“砰！”

　　几乎是没有丝毫还手之力，杨锐就被砸飞。

　　王松满身杀意，沉声道：“这一掌算是教训了，不要以为我真的不敢杀你！在我面前，你和蝼蚁没有什么差别！真杀了你，万宝楼又能拿我怎么样？”

　　王松霸气无双，根本就不把万宝楼放在眼里。

　　的确，以他的身份，根本不需要忌惮万宝楼！


第1356章 归云的实力！

　　王松到底还是有些忌惮杨锐的身份，才没有下杀手。

　　只是，他背靠王家，天赋实力出众，真的可以不把杨锐放在眼里。

　　他的霸道，让所有人都为之侧目。

　　杨锐挣扎着爬起来，怒视王松道：“有本事，你就杀了我！”

　　王松没想到杨锐这么硬气，不过杨锐的硬气更是激发了王松的杀意。

　　“嘿，有种！你在挑战我的底线，是吗？那么……如你所愿！”

　　王松一步一个脚印，向着万宝楼走了进来。

　　强大的气场，简直让人无法逼视。

　　然而就在这时，一道人影缓步走出，拦在了大门处。

　　王松眉头一蹙，不屑道：“一个洞玄中期，也敢螳臂当车？给本城主滚开！”

　　一个“滚”字，声如洪钟，向着叶远碾压了过去。

　　叶远嘴角闪过一抹嘲讽的微笑，很坦然地接受了这一波音波攻击。

　　开玩笑，叶远的龙神之音，比这个要高深不知道多少倍。

　　区区音波就想让叶远避开，无异于痴人说梦。

　　见叶远一副泰然自若的样子，王松终于正视起了眼前这个洞玄中期。

　　“你是谁？挡我者死！”王松冷冷道。

　　叶远淡淡道：“你不是来杀我的吗，我都站到你面前了，你都认不出？”

　　王松面色一变，怒火瞬间填满了胸腔。

　　“你就是叶远？果然有些门道！不过，你太弱了！”王松冷哼道。

　　叶远耸耸肩道：“你的对手不是我。”

　　说话间，一阵阴风刮过，归云的身形出现在叶远身侧。

　　王松瞳孔一缩，倒是并没有露出意外的神色。

　　陈永年在传讯里已经告诉他了，叶远身边有一只二星中期恶灵，实力不俗。

　　“区区二星中期恶灵，你以为本城主就奈何不得你了？今天，你必死无疑！”王松冷声道。

　　叶远瞥了不远处的杨锐一眼，声音也渐渐变得冷了下来：“王家人做事果然都是不可理喻！不过，杨兄的仇，叶某今天记下了！总有一天，你会付出代价的！”

　　王松闻言大笑道：“哈哈哈……那也得你有这一天才行！你以为，你还能活过今天？”

　　大笑声中，王松气势猛然爆发，窥天中期的神元瞬间鼓荡在天地之间。

　　“太乙真罡拳！给我死！”王松一声暴喝，一拳向着归云砸了过去。

　　“竟然是太乙真罡拳！这可是武蒙学府六大镇府绝学之一，威力无穷啊！”

　　“这王松果然不是他那个草包弟弟能比的，能修炼太乙真罡拳的，无一不是武蒙学府的精英。”

　　“窥天后期对二星中期恶灵，还用这么强的武技，这简直没有悬念啊！”

　　王松的太乙真罡拳一出，立刻在人群中引起了一阵惊叹声。

　　作为武蒙王城的最高学府，武蒙学府里自然是功法武技无数。

　　但是其中有六大绝学最为著名，这太乙真罡拳，就是其中之一。

　　这在武蒙王城的辖区之内并不是什么秘密，很多天才进入武蒙学府，就是冲着这六大绝学来的。

　　但是，即便他们进入武蒙学府，能够学到这六大绝学的也只是少数。

　　然而，王松居然学到了太乙真罡拳，他在武蒙学府中的地位可想而知了。

　　王松这一拳存着直接碾压归云的意思，所以是火力全开。

　　那等威势，当真是骇人听闻！

　　瑰山城的武者，哪里见过这等强大的武技，一个个都被惊呆了。

　　归云目光一凝，翻手间多了一杆招魂幡，正是万魂幡！

　　叶远自从得到万魂幡之后，基本上没怎么用过。

　　他不缺神器，这万魂幡也不太适合他，所以一直就留下来了。

　　直到他遇到归云，就把这件玄神器交给了他。

　　以归云的实力，使用这杆万魂幡正好。

　　经过一番祭炼，万魂幡已经恢复了巅峰时期的力量。

　　面对这强大的一击，归云面色一沉，直接祭出了万魂幡！

　　“鬼道百符之……百鬼夜行！”

　　顿时，呜咽之声大作，天地为之色变！

　　无数厉鬼的尖啸声响起，无数鬼影从万魂幡之中窜出，迎上了王松这一拳。

　　“轰！”

　　刚烈的一拳，直接将这些厉鬼打散，将归云震得倒退数步。

　　但是，归云却是安然无恙！

　　强大的太乙真罡拳，居然被归云挡住了！

　　王松面色一变，沉声道：“玄神器！”

　　这个结果，让所有人都错愕无比。

　　“居然挡住了，这怎么可能？”

　　“这个二星中期恶灵的实力，怎么会这么强？看这模样，换做其他的窥天后期武者来，恐怕还不是那恶灵的对手啊！”

　　“难怪叶远有恃无恐！别人惹了王家这个存在，早跑了，他却一直在这里等着人家上门！”

　　……

　　窥天后期对二星中期恶灵，这几乎是压倒性的实力。

　　而且，王松使用的还是太乙真罡拳这等强大的武技。

　　即便如此，他还是没拿下归云！

　　这一幕，甚至比王松使出太乙真罡拳还要让人震撼。

　　这些人哪里知道鬼道百符的厉害，那可是蕴含大道至理的鬼道顶尖功法。

　　虽然归云只领悟了一道鬼符，但是借助灵神器的威力，他已经勉强能和王松这样的强者对战了。

　　否则，叶远怎么会在这里坐以待毙？

　　王松面色铁青，他完全没想到，叶远的二星恶灵实力竟然这么强！

　　刚才还信誓旦旦地要让叶远死，可是现在，他发现自己想多了。

　　归云这一关，不好过！

　　“本城主还不信了，区区二星中期恶灵，真能挡住我的太乙真罡拳！我倒是要看看，你能挡住我几拳！”

　　王松面色一沉，再次运起太乙真罡拳，向着归云砸了过来。

　　归云面色一变，万魂幡再次出手！

　　“住手！”

　　就在这时，一道更为骇人的气势突兀地拦截在中间，直接将王松和归云弹飞了出去。

　　“什么人，敢坏本城主的好事？”王松爬起来，怒喝道。

　　一个老者分开人群，缓缓来到了王松和归云中间。

　　所有人都用一种惊讶的目光看向老者，能如此轻描淡写的将归云和王松弹飞，这老者的实力有多可怕？

　　见到来人，王松不由面色一变，惊呼道：“老师，你怎么会来这里？”


第1357章 踢到铁板

　　老者皱了皱眉头，显然一时没认出来王松。

　　“你是武蒙学府的学员？”老者疑惑道。

　　王松上前施了一礼道：“学生王松，明扬城王家弟子，是内院地字营学员，有幸上过萧老师的炼药课。”

　　老者恍然道：“原来如此，看你的样子，应该是在外执行任务吧？怎么和万宝楼起了冲突？”

　　王松听了不由一惊，连忙指着叶远道：“老师不要误会，我不是和万宝楼起了冲突，而是那个小子杀了我弟弟，我是来找他报仇的！他是瑰山城万宝楼的客卿炼药师，并不算是万宝楼的人……”

　　他可是知道，眼前这位乃是武蒙王城万宝楼的首席炼药师！

　　这老者，正是远道而来的萧枫！

　　自己跑到万宝楼来杀人，而且正好被他撞见，不解释清楚怎么行？

　　这位在武蒙王城的地位太高了，就连武蒙学府，也聘请他去当客座老师。

　　他对付万宝楼，老师没撞上也就算了，可是偏偏撞上了！

　　王松正说着，发现萧枫的脸色变得非常难看，还以为老师是在替自己气愤，不由心里一阵得意。

　　他相信，老师应该会站在自己这边。

　　毕竟，叶远并不算是万宝楼的人，而自己算得上是老师的门生。

　　“他的名字是不是叫叶远？”萧枫沉着脸问道。

　　王松正说着，忽然被萧枫打断，不由一窒，点头道：“不错，他是叫叶远。”

　　萧枫面色一变，再也不理王松，连忙来到叶远面前，惊喜道：“你就是叶远，叶小兄弟？”

　　所有人集体石化！

　　一个归墟神境的强者，叫叶远小兄弟？

　　最为震撼的，莫过于王松了。

　　别人不认识萧枫，王松可是知道他在武蒙王城的地位。

　　便是城主府，也多有求于他！

　　武蒙王城，归墟神境的强者不说一抓一大把，但总还是有一些的。

　　可是三星巅峰丹神，却是屈指可数！

　　便是王松自己，对这位老师也是推崇备至。

　　可是现在，他的老师，居然和叶远兄弟相称。

　　这太颠覆了！

　　那语气中，甚至还带有一丝……尊敬！

　　没错，就是尊敬！

　　叶远不认识萧枫，也看不出他的深浅，只是淡淡道：“你就是万宝楼派来的三星丹神？”

　　萧枫一愣，道：“你知道我要来？老夫萧枫，乃是万宝楼首席炼药师。唔……也是武蒙学府的客座老师。”

　　见到叶远的目光扫向了王松，萧枫补充了一句。

　　他非常惊讶，叶远看到他时，目光中没有一点意外之色，仿佛一切都在意料之中。

　　三星丹神，哪怕是一个普通的三星丹神，也是极少屈尊降膝，来到瑰山城这种地方的。

　　叶远看了他一眼，道：“你身上有没有带疗伤丹药？”

　　萧枫又是一愣，不过看到身受重伤的杨锐，他很快会意，从身上翻出了一颗丹药，递给了叶远。

　　“三星神丹的药力他承受不住，我身上只有这二星上品神愈丹了。药力可能有些猛，你给他服下半颗吧。”萧枫略显尴尬道。

　　萧枫身为三星巅峰丹神，身上哪里会带那么多二星丹药，那也太丢份了。

　　这二星上品神愈丹，已经是他身上最差劲的丹药了。

　　叶远接过神愈丹，将丹药掰成两半给杨锐服下，才道：“多谢萧枫大师了！”

　　这一幕，看得所有人艳羡不已。

　　那可是二星上品神丹，就是有钱，在这瑰山城也买不到的。

　　“这叶远到底什么来头，那老者可是万宝楼的首席炼药师啊！如此大人物，居然对一个小辈如此客气！”

　　“说起来，这个叶远真的神秘无比。一个小小的洞玄中期，竟然降服了一只二星中期恶灵。”

　　“是啊，还有养元丹！啊，你们说……这老者不会是为了养元丹来的吧？”

　　“很有可能！这丹药太厉害了，万宝楼不可能不心动的。嘿嘿，王家人嚣张跋扈，这下可是踢到铁板了！”

　　……

　　人群中议论纷纷，倒也猜了个八九不离十。

　　只是他们做梦也不会想到，萧枫来找叶远，其实是跟他学炼制养元丹的。

　　一个三星巅峰丹神找一星丹神学习炼丹，这说出去也不会有人相信。

　　一旁的王松脸色难看无比，他知道，今天叶远是杀不成了。

　　可是萧枫在这里，他又不敢走，当真是尴尬无比。

　　可笑他之前还说要拆了万宝楼，杀了叶远，现在大话放的太满，收都收不回来了。

　　萧枫炼制的丹药的确厉害，杨锐身上的伤势，很快就有了好转。

　　他挣扎着站起身，向着萧枫恭敬地施了一个大礼，道：“瑰山城楼主杨锐，拜见萧长老！”

　　他内心同样震惊无比，他之前对于叶远的话还将信将疑，却没想到上面居然把萧枫这个巨头派来了！

　　杨锐可是知道，这萧枫乃是武蒙王城万宝楼的顶梁柱啊。

　　他心中还在暗暗揣测，不会连萧长老，也炼制不出养元丹吧？

　　很有可能啊！

　　如果萧长老能炼制出来，上面恐怕就不会派人过来了。

　　越想，杨锐就越是震惊。

　　“嗯，杨楼主辛苦了。”

　　对于杨锐，萧枫只是淡淡地点了点头，这还是看在叶远的面子上。

　　平时，杨锐根本就没有资格见到他。

　　萧枫又转向叶远问道：“叶小兄弟，不知道今天这一出是怎么回事？”

　　一个是他的学生，一个是万宝楼，他自然要把事情搞清楚，不能随便处置。

　　叶远淡淡道：“是非曲直，整个瑰山城都很清楚。他弟弟之死是咎由自取，怪不得别人！”

　　说罢，叶远将当初王家之事简略说了一遍，听得萧枫也是蹙眉不已。

　　萧枫看了王松一点，皱眉道：“王松，不知你可有什么话说？”

　　王松的脸色很难看，陈永年在传讯中可没说的这么详细，只说叶远如何残忍，杀害了他的弟弟。

　　他冲冠一怒，就直接杀了过来。

　　却没想到，事情的原委竟然是这样。

　　不过，他内心并不觉得王肃做错了什么。

　　他弟弟要杀人，你就应该把头伸出来给他杀！

　　可是，当此之时，他也不得不低头。

　　他知道，眼前这位得罪不起！

　　至于叶远，也只能从长计议了。

　　“是……是学生没有弄清事情原委，当时听闻弟弟被杀，心中愤恨不已，就直接杀了过来。”王松不甘道。

　　“既然是你的不是，那就向叶小兄弟道个歉，就此揭过吧！”萧枫淡淡道。


第1358章 茅塞顿开！

　　“这王家人真是搞笑，不问青红皂白就来杀人。结果，还要赔礼道歉。”

　　“嘿，是真不知道还是揣着明白装糊涂，只有他自己心里明白吧？”

　　“反正王家人没一个好东西，有其弟必有其兄！弟弟那么丧心病狂，恐怕这哥哥也好不到哪去。”

　　……

　　此时的王松窘迫到了极点，让他向杀弟仇人道歉，这对他来说简直是奇耻大辱。

　　在他眼里，萧枫偏袒叶远太明显了，这让他心中忿忿不平。

　　只是萧枫在武蒙王城的地位极其尊崇，别说是他，就是整个王家，都是惹不起的。

　　“嗯？”

　　见王松摇摆不定，萧枫显然有些不耐烦了。

　　王松浑身一震，不甘道：“这位小兄弟，事前是在下鲁莽了，还望小兄弟原谅！”

　　道歉真诚与否，叶远自然一眼就看出来了。

　　这等心高气傲之人，只会觉得都是别人的错，怎么会觉得是自己的错？

　　当下，叶远冷笑道：“嘿，王副城主这个兄弟，叶某可高攀不上！往后如果再想来找叶某报仇，叶某一并接着！”

　　萧枫微微有些讶异，这叶远好生霸气。

　　明扬城王家的势力，他自然是知道的。

　　一般人，还真惹不起这样的大家族。

　　叶远这话，等于是向整个王家宣战了。

　　难道，这叶远是在狐假虎威，借着自己的实力让对方低头？

　　一念及此，他不由对叶远看低了几分。

　　不过这年轻人丹道实力确实了得，如果能让因此让他加入万宝楼，倒也无妨。

　　王松一脸尴尬道：“哪里哪里，怎么会？老师，如果没有什么事，王松就告辞了。”

　　“去吧。”萧枫淡淡道。

　　得到萧枫首肯，王松如蒙大赦，飞也似的逃了。

　　这里，他是一刻也待不下去了。

　　一场闹剧结束，杨锐将萧枫迎进了万宝楼。

　　“杨锐做梦也想不到，萧长老竟然亲自降临瑰山城，有失远迎，还望萧长老莫怪！”杨锐又是一顿客气道。

　　杨锐十分费解，似萧枫这等人物，轻易怎会来瑰山城这种地方？

　　只是为了学养元丹的话，未免太小题大做了一些。

　　萧枫笑道：“想必你也知道了，我是为了叶小兄弟而来。这养元丹，可是不凡啊！”

　　叶远道：“叶某也很意外，以大师这等身份，居然亲自前来瑰山城。这养元丹，三星初级丹神应该就能领悟了。”

　　这话从一个一星丹神嘴里说出来，显得十分可笑。

　　只是无论是萧枫还是杨锐，都觉得这话没毛病。

　　萧枫可是三星巅峰丹神，连他都炼制不出的一阶神丹，可见这丹药有多厉害了。

　　其实，叶远并不知道三星丹神有多厉害，这个标准，也是无尘说给他听的。

　　只是当他见到那颗神愈丹的时候，叶远就知道眼前这位绝对不能小觑。

　　“尺有所短，寸有所长。叶小兄弟，不如……咱们开始吧？”萧枫笑道。

　　叶远也没有啰嗦的意思，直接道：“萧长老，请！”

　　……

　　王松并没有离开瑰山城，而是直接进入了城主府。

　　见到陈永年，王松自然少不了一顿抱怨。

　　“哎呀，我的王兄！我哪里知道，萧老师会出现在瑰山城？看来，养元丹已经惊动了万宝楼的高层！可是难道……连萧老师这样的丹道大师，也炼制不出养元丹？”

　　想到这一步，陈永年和王松对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　区区一阶中品神丹，居然惊动了三星巅峰丹神，这简直太不可思议了。

　　他们只知道养元丹是好东西，却不知道炼制养元丹有多难。

　　现在有了萧枫做参考，他们终于有了一个清醒的认识。

　　“这养元丹，真有这么神奇？”王松皱眉道。

　　“嘿，岂止是神奇！我曾服用过一颗极品养元丹，结果你猜怎么着？”陈永年道。

　　“怎么了？”王松被陈永年勾起了好奇心，忍不住问道。

　　“不瞒你说，在服用养元丹之前，我的境界已经十年没有动静了！”

　　王松目光一凝，露出了骇然之色。

　　一阶中品神丹，居然对窥天中期的武者有用，这简直匪夷所思！

　　这一刻，他终于知道为什么萧枫万里迢迢来到瑰山城了。

　　这叶远的价值，太大了！

　　王松的脸色变得十分难看，如果真是这样的话，他要对付叶远可就没那么容易了。

　　“事情有些棘手了！有萧老头给他当靠山，我弟弟的仇，怕是永远也报不了了！”王松咬牙切齿道。

　　陈永年也是一阵头大，他被叶远也是弄得狼狈不堪，现在在瑰山城已经威信全无了。

　　不杀叶远，难消他心头之恨！

　　忽然，陈永年心念一转，道：“王兄，既然万宝楼已经得到养元丹的丹方，不如……我们把这件事上报给王城吧！”

　　王松眼前一亮，但是很快又暗淡了下去，道：“王城固然不可能坐视不理，但是那个小子如果躲在万宝楼不出来，我们也拿他没辙！”

　　陈永年叹了口气道：“事到如今，也只能走一步算一步了。”

　　……

　　这一晃，又是半年时间过去了。

　　就连萧枫自己也没想到，他捅破这养元丹的最后一层，居然用了整整半年的时间。

　　听叶远讲解养元丹的原理，萧枫才发现，原来他对一阶神丹的理解，并没有他自己想象中那么深刻。

　　相反，随着时间的推移，他越来越发现的无知！

　　原来，一阶神丹居然还有这么多深刻的道理！

　　恍惚间，他似乎摸到了什么不得了的存在。

　　“听君一席话，胜读十年书！叶小兄弟，这半年……真是让老夫茅塞顿开啊！”萧枫感慨道。

　　叶远笑道：“前辈太谦虚了，您的很多看法，对叶某也有极大的裨益。”

　　这倒不是叶远拍马屁，萧枫的三星巅峰丹神绝不是浪得虚名。

　　他对丹道的理解，显然要比叶远深刻许多。

　　很多东西，他都能够高屋建瓴，偏僻入里，让叶远同样茅塞顿开。

　　其实，这半年是一个互相为师的过程。

　　说到这个，萧枫更是惊叹不已。

　　这叶远对丹道的理解能力太强了，一些原本十分生涩的东西，他往往能举一反三，触类旁通！

　　他终于知道，叶远为什么能炼制出养元丹，而他不能了！


第1359章 有故事的人

　　“叶远，你丹道天赋惊人，不如……正式加入我万宝楼可好？”

　　萧枫正式向叶远发出了邀请，他知道叶远一定不会拒绝的。

　　没有万宝楼的保护，叶远根本不够王家塞牙缝的。

　　他相信叶远是个聪明人，知道如何抉择。

　　孰料，叶远笑笑道：“多谢前辈抬爱，不过叶某已经有去处了。”

　　叶远的回答让萧枫一愣，显然这个答案让他有些措手不及。

　　“叶远，那个王家的小辈是迫于我的压力，才会向你赔礼道歉。只是这样一来，他对你恐怕更加怀恨在心了。你恐怕……还不了解明扬城王家的实力吧？”萧枫以为叶远搞不清楚状况，提点道。

　　叶远笑道：“这个叶某自然清楚，不过我有自己的打算。不过前辈放心，我们还是有一段师生情缘的。”

　　萧枫眉头一皱，有些不明白叶远的话。

　　不过很快，他就明白了过来，诧异道：“你要进入武蒙学府？”

　　叶远点头道：“是的！武蒙学府天才云集，叶某十分向往啊！”

　　萧枫觉得有些凌乱，劝道：“叶远，你丹道天赋惊为天人，连老夫也自叹不如！你在万宝楼，可以享受到极大的资源，不必去跟其他年轻一辈争抢啊！”

　　武蒙学府也重视炼药师的培养，但是最主要的还是武道。

　　去武蒙学府当一名普通学员，得到的资源很有限，还要跟其他学员打破头去争夺资源。

　　在万宝楼，叶远可以潜心研究丹道。

　　以他的天赋，将来成就不可限量。

　　在萧枫看来，叶远这是舍近求远，舍本逐末。

　　叶远闻言只是笑而不语，显然是已经打定了主意。

　　萧枫见此，只是一脸叹息，道：“罢了罢了，既如此也由得你！你将这养元丹丹方给了万宝楼，万宝楼欠你一个大人情，这是青铜万宝令，持此令，在武蒙王城所有的万宝楼购买物品，都享受七折优惠。另外，这里面有一千万万下品神元石，你不要嫌少，权当是买断养元丹的价格了。”

　　叶远眼前一亮，接过令牌谢道：“多谢前辈了！”

　　萧枫笑骂道：“你这小子，偏要做这舍近求远之事！如果你肯加入万宝楼，又岂会在乎这个折扣？”

　　萧枫是真的动了爱才之心，才会如此。

　　这半年相处下来，二人不由产生了惺惺相惜之感。

　　不知不觉间，萧枫和叶远就这样成了忘年交。

　　叶远呵呵一笑道：“其实都一样，进了武蒙学府，我一样可以去聆听前辈讲道。”

　　萧枫摇头道：“你怕是没有这个机会了！这半年老夫受益匪浅，此次回去之后，怕是要闭关很长时间了！”

　　叶远眼前一亮，惊讶道：“前辈莫非……是要捅破那层窗户纸了？”

　　萧枫哈哈一笑道：“也许能，也许不能。不过，如果能的话，你的功劳占了一半！这个情，老夫领了！”

　　叶远笑道：“是前辈厚积薄发，关我什么事？不过，叶远在此先恭喜前辈了！”

　　萧枫已经是归墟大圆满境界，再进一步，就是神君境界了！

　　多少强者，被挡在了这个大境界之前。

　　能够跨过这一步的，就是一方诸侯！

　　萧枫如果真的能够突破，自然是鱼跃龙门，一飞冲天了！

　　萧枫大笑道：“你这小子，八字还没一撇呢，尽瞎扯！这一步难如登天，哪是那么容易突破的？好了，不说这个了，既然你要去武蒙王城，不如就跟老夫一起吧。”

　　叶远笑道：“求之不得！”

　　无尘的见识无与伦比，但他毕竟不是真正的丹神。

　　萧枫在丹道上见解颇深，给了叶远很大启发。这一路上，就可以和他坐而论道了。

　　……

　　这些年，梁婉茹清瘦了许多。

　　为伊消得人憔悴，大约如此了。

　　“婉茹小姐。”

　　那个魂牵梦绕的声音在她背后响起，让她浑身一震。

　　“叶公子！你……你终于来见婉茹了！”

　　一见叶远，梁婉茹忍不住潸然泪下。

　　这些年叶远一直躲着她，几乎没有来见过她。

　　虽然她从红音那里知道了叶远的心意，可是她无论如何也忘不了叶远。

　　当叶远从梁家地牢将她救走的那一刻，她的心里再也容不下其他人了。

　　后来，叶远闯王家，炼神丹。

　　在梁婉茹看来，就像是一段传奇。

　　梁婉茹的憔悴，叶远又怎么看不出来？

　　他叹息了一声，道：“婉茹小姐，你这又是何苦呢？”

　　梁婉茹一下子窜进了叶远怀中，道：“婉茹不在乎！真的不在乎！婉茹已经一无所有，如果连你也不要我，我……我只能一死了之了！”

　　她不是在吓唬叶远，而是她从地牢出来之后，叶远已经是她活下去的唯一信念。

　　叶远轻抚她的后背，苦笑道：“婉茹小姐是叶某的救命恩人，叶某怎么可能不要你？只是……叶某真的无法接受你的心意啊！”

　　叶远惆怅一叹，言语中充满了无奈和痛苦。

　　当慕灵雪献祭神魂发动冰封万里的时候，也把叶远的心给冰封了。

　　便是和他同生共死的月梦璃，也无法融化这冰心。

　　仿佛是感受到叶远的痛苦，梁婉茹抬首看向叶远，不由浑身一震。

　　她发现，叶远的眼角竟然有泪水滑落！

　　当初叶远重伤垂死，他也没有哼过哪怕半句。在梁婉茹心中，叶远是个顶天立地的汉子。

　　可是这样的汉子竟然也会流泪，他到底经历了什么？

　　诚然，叶远心比天高，他想要做那第十道祖！

　　只是叶远自己也知道，那不过是他发下的大宏愿罢了。

　　这条路太难太难，比他在仙林域突破神道还要难上千倍万倍！

　　梁婉茹忽然觉得心好痛，不是因为叶远不接受她而痛。

　　叶远的泪水仿佛是流进了她的心里，让她感同身受。

　　忽然，梁婉茹有个极大的冲动，想要去了解这个男人的过去。

　　她发现，这个年岁不大的男人，似乎有很多很多的故事。

　　“叶公子，不要赶我走好不好？婉茹不要你任何承诺，只求能跟在你身边，哪怕为奴为婢！”梁婉茹忽然停止了抽噎，坚定道。


第1360章 魁首

　　古朴沧桑的城墙连绵不绝，仿佛苍穹之下飞舞的巨龙，让人望而生畏。

　　武蒙王城的恢弘，只有身临其境，才能真切地感受到。

　　当韩天再次看到萧枫的时候，不由大吃了一惊。

　　“萧长老，你……你真的悟了？”

　　这次萧枫回来，气息明显不一样了，居然给他一种捉摸不定的感觉。

　　似乎有什么东西，要在他体内爆发一样。

　　毫无疑问，萧枫肯定是有了新的感悟。

　　即便不能真的突破那一步，也会距离那一步更近了。

　　萧枫笑道：“呵呵，看来老夫的感应没错！这一趟，真的受益匪浅！”

　　虽然萧枫的回答不是那么确定，但足够让韩天震惊了。

　　“那个叫叶远的小子，真有这么神奇？”韩天吃惊道。

　　萧枫点了点头，道：“比你想象中还要神奇！此子，简直就是为丹道而生！论厚重，他不及我；可是论基础，我望尘莫及！”

　　韩天目光一凝，心中翻起了滔天骇浪。

　　这话从萧枫嘴里说出来，分量太重了！

　　萧枫为人虽然平和，但他的傲气是含在骨子里的，这一点，韩天太清楚了。

　　共事这么多年，韩天还从来没有听对方如此赞誉过一个人。

　　况且，还是一个只有洞玄境界的晚生后辈！

　　不过，能让萧枫有所感悟，足以说明这个叶远的不同凡响了。

　　韩天可是知道，萧枫在这个境界，已经卡了一万多年了！

　　“听你这么一说，我还真对这小子起了兴趣！对了，这样的人才，可千万不要放过啊！”韩天道。

　　萧枫苦笑道：“恐怕要让楼主失望了，那小子……已经决定加入武蒙学府了！”

　　韩天闻言不由一窒，道：“萧长老，如此人才，你怎么能把他放走啊？”

　　萧枫无奈道：“老夫已经尽力了，这一路上，老夫嘴皮子都磨破了。可那小子是头倔驴，一旦认准的事情，谁也拉不回来。”

　　韩天失望道：“唉，真是太可惜了！”

　　萧枫道：“楼主也不用太过失望，老夫现在和他也算是忘年交。看在老夫的面子上，他已经答应继续做我们万宝楼的客卿炼药师。有这一层关系在，他和万宝楼是切割不开的。而且，杨锐这些年做的很不错，和叶远维系了过硬的交情。叶远那小子重情重义，不会做过河拆桥的事情。”

　　听萧枫这么说，韩天才好受了一些，不过眼神中还是掩饰不住失望之色。

　　“杨锐这小子不错，就升他当个执事吧，以后和叶远的联系，就交给他了。”韩天道。

　　萧枫笑道：“呵呵，你这可是破格提拔啊！无论实力还是资历，他都不够当这个执事。不过……能把叶远这层关系维系好，将来万宝楼肯定能获得更大的好处！对了，杨锐和叶远有个约定，如果叶远在武蒙学府的入门考核中失败了，就会加入万宝楼！”

　　韩天眼前一亮，道：“既然如此，不如……我们在考核中做些手脚，如何？”

　　萧枫连忙道：“千万别！那小子精明着呢，连我去瑰山城都能猜得到！你这么做如果被他察觉了，会适得其反的！好了，老夫已经迫不及待要去闭关了，那小子得罪了明扬城王家，我担心他们会对那小子使绊子，你要注意一下。”

　　韩天笑骂道：“我知道了！你这老儿，怕是一刻都等不及了吧？真是羡慕你，我韩天，还不知道什么时候能走出这一步呢！”

　　……

　　武蒙学府考核将近，城中年轻的面孔也是多了起来。

　　清风楼里，早已经人满为患，大多是年轻面孔。

　　这些年轻武者身边大多带着随从，一看就是大户人家的弟子。

　　草根武者资源匮乏，修炼艰难，想要在两百岁之前有所成就，很难很难。

　　所以来参加考核的，大多是各大郡城的世家子弟。

　　真正的草根武者，数量很少。能在清风楼这样的大酒楼消费的，更是几乎不见。

　　“听说这一次武蒙学府考核恰逢大年，来参加考核的年轻武者有百万人之多！”

　　“人再多也没用！武蒙学府的考核并不固定人数，只要能通过三轮考核，都可以被录取。能否通过考核，全凭自己的实力。”

　　“话是这么说，可是这基数大了，天才的数量也就多了。恐怕这一次，会有不少厉害的人出现啊！不知道这一次……谁能夺得这魁首的名额。”

　　“这话倒也是！要说这魁首，恐怕就是在武蒙四少，以及煌宁城、东坞城这几座城池的那几人身上了吧？”

　　“十有八九了！这几个太强了，能当他们对手的，也只有他们几个了。”

　　……

　　倚窗的角落里，四人围桌而坐，正在倾听这其他人的议论声。

　　这四人，正是叶远、杨锐、梁婉茹和罗剑四人。

　　初来乍到，叶远自然要来了解一番风土人情。

　　听到“魁首”这两个字，叶远却是感了兴趣。

　　“杨兄，这魁首是什么？”叶远问道。

　　杨锐道：“闯过三关，名列第一之人！”

　　叶远好奇道：“这个不难理解，只是得了这魁首，有什么好处吗？”

　　杨锐道：“那是自然！得到魁首之人，能够得到丰厚的奖励。更重要的是，他将成为城主大人的记名弟子！等到晋升内院，他就会成为城主大人的亲传弟子，地位尊荣无比，享受的资源也不是其他人能比得上的！所以，每百年一次入门考核，这魁首之争是最为激烈的。”

　　叶远微微有些诧异道：“原来如此！只是……即便得了这魁首，将来也未必稳居第一吧？”

　　武道之路充满了变数，今天的第一，不代表以后的第一。

　　有些人厚积薄发，后来者居上，秒杀当年的魁首并不是不可能的事。

　　杨锐点头道：“所以，魁首只是记名弟子，而不是亲传弟子。如果他将来泯然众人，那就永远是记名弟子了。可是即便如此，魁首之名，就代表着走上了修炼的快车道，未来成就不可限量！毕竟，他享受的资源，是其他人无法比拟的。”

　　叶远恍然，得到魁首就等于有了特权，修炼自然比其他人快。

　　其他人想要超越，必须要付出百倍千倍的努力。

　　真正能超越魁首的人，极少极少。


第1361章 推辞不好

　　“怎么，你对这魁首感兴趣了？嘿，恕我直言，如果这入门考核比的是炼丹，别说是魁首，就是亲传弟子也不在话下！可是这武道嘛，嘿嘿……”

　　杨锐没有说下去，但是话里的意思已经十分明显了。

　　以叶远的实力，想要摘取魁首，无异于痴人说梦。

　　叶远笑道：“我只是问问罢了，杨兄不必当真！”

　　他的确没有这个想法，他知道自己现在的境界实力都严重不足，能闯关成功就已经不错了。

　　自从来到通天界，叶远所有的精力，几乎都放在了炼丹和创造混沌通天真经上。武道不说已经荒废，的确是许久停滞不前了。

　　这时，一个黄衫少女和一个老妪上了清风楼二层。

　　“哎哟，我的姑奶奶，我都说了二层没有位置了，你偏不信！”小二追着黄衫少女上了二层，苦劝道。

　　黄衫少女没有理会小二，在二层扫了一眼，便快步走向了叶远所在的桌子。

　　“啪！”

　　黄衫少女将一块储物戒拍在桌上，盛气凌人道：“小子，这位子是我的！这里面有五百下品神元石，你拿着去结账，剩下的就当买这位子的了。现在，给我收拾一下滚蛋！”

　　黄衫少女的跋扈，引得所有人一阵侧目。

　　“秦家这小魔头又出动了，那小子识趣倒还好，不识趣的话，恐怕又要遭殃了。”

　　“没办法，谁让人家投胎投的好？这些年，这丫头不知道祸害了多少人。”

　　“那小子也是倒霉，一看就是乡下来的，没想到刚进城就碰上秦佩瑜。”

　　……

　　一些本地人显然都知道黄衫少女的身份，一个个向叶远投来怜悯的目光。

　　叶远看了一眼秦佩瑜，又看了一眼储物戒，忽然笑道：“姑娘，我收了这储物戒，它是不是就是我的了？”

　　见到这一幕，围观之人不禁一阵失望。

　　他们都是公子小姐，巴不得事情闹大看热闹，没想到叶远这么怂。

　　秦佩瑜目光中的不屑毫不掩饰，淡淡道：“那是当然！你这一桌顶多三百神元石，剩下的两百，就当是送你了。”

　　叶远点了点头，把储物戒又推了回去，笑道：“姑娘，这里面有五百下品神元石，你拿着它，立刻从我面前消失，别影响我的食欲。”

　　叶远的话，让所有人一愣。

　　剧情反转的太快，他们一时没有反应过来。

　　不过他们很快意识到，好戏来了！

　　叶远这一手，比直接拒绝更加让秦佩瑜下不来台。

　　果然，秦佩瑜的脸色瞬间就变了，怒喝道：“小子，你这是给脸不要脸？你可知道本姑娘是谁？我要你死，只是一句话的事情！”

　　这也是叶远最反感秦佩瑜的地方，动不动就要人性命，根本不把别人的生死放在眼里。

　　能说出这样的话，叶远估摸着，死在她手上的恐怕不在少数。

　　“本少不认识你，也没兴趣认识。拿上它，你可以消失了，别妨碍我和朋友吃饭。”叶远淡淡道。

　　秦佩瑜横行惯了，哪里受过这种气，抬掌就对着叶远拍了下去。

　　这一掌运足了神元，竟是要置叶远于死地。

　　叶远面色一沉，也是动了真怒。

　　这秦佩瑜年纪轻轻，境界却着实不低，已经是洞玄后期。

　　虽然叶远的修为一路高歌猛进，距离洞玄后期还是差了一线。

　　在别人看来，叶远只有被碾压的份。

　　就在这时，叶远的手掌诡异地探出。

　　秦佩瑜身后的老妪面色一变，大喝一声“找死”，竟是后发先至，扑向了叶远。

　　然而就在这时，一道阴风刮过，归云的身形显现而出。

　　一指点出，直接将老妪点飞了出去。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，秦佩瑜的身体，直接被扇倒在地。

　　这一切发生在电光火石之间，所有人都没来得及反应，就已经结束了。

　　叶远这一巴掌是真重，秦佩瑜的脸上，五道指印清晰可见。

　　所有人都错愕不已，一是因为叶远的实力，二是因为归云的出现。

　　这个年轻人身边，居然隐藏着一只二星后期恶灵！

　　没错，在动身来武蒙王城之前，归云就已经突破到二星后期了。

　　他原本就是二星中期顶峰，这些年修炼鬼道百符小有所成，突破只是迟早的事情。

　　那老妪是窥天中期，哪里是归云的对手，一个照面就败了。

　　叶远虽然还没有突破洞玄后期，但是经过这些年的修炼，以及疯狂地服用养元丹，已经无限接近洞玄后期了。

　　以叶远神元的凝厚程度，他的实力其实已经不逊于一般的洞玄后期了。

　　秦佩瑜也不过是初入洞玄后期，而且一看就是没经过实战的，怎么能是叶远的对手？

　　“你……你敢打我？你敢打我！我要把你碎尸万段，把你的尸体拿去喂狗！还有这个小贱人，我会让人X了她，然后刮花了她的脸，送入青楼，让她永世不得超生！”秦佩瑜彻底暴走，口不择言道。

　　那老妪见到叶远的脸色越来越难看，暗道不妙，连忙喊道：“小子你住手！佩瑜可是秦家嫡女，你敢动他，将会死无葬身之地！”

　　然而，已经迟了！

　　“啪啪啪……”

　　一道道清脆的巴掌声，传入了每个人的耳中，把那些围观的人扇的一阵心惊肉跳。

　　有的甚至摸了摸自己的脸颊，仿佛那些巴掌是扇在他们脸上一样。

　　清风楼二层鸦雀无声，只有那一声声扇脸的声音。

　　等叶远停下来的时候，秦佩瑜的一张漂亮的脸蛋已经肿成了猪头，完全辨认不出了。

　　所有人都是倒抽了一口冷气，敢这么扇秦家子弟的，这人怕是独一份了吧？

　　“小小年纪，动辄要人性命！原本只是想给你一个小小的教训，但是你对我的朋友动了杀意，那就不是一个巴掌能解决的了！”

　　闹成这样，叶远哪里还有兴致吃饭，全倒了胃口。

　　叶远将秦佩瑜的储物戒扔给小二，淡淡道：“秦小姐请客，推辞不好。多出的神元石，就当是赔给清风楼的了。”

　　说罢，叶远带着众人出了清风楼，扬长而去。


第1362章 打了也白打

　　秦家会客厅里，一个中年人和一个年轻人分宾主而坐。

　　中年人威严道：“贤侄，你这次让我很失望啊！”

　　年轻人一惊，连忙道：“是，小侄鲁莽了！小侄为舍弟报仇心切，却没想到，万宝楼的行动居然这么快，已经和城主府达成了合作！这一下，是搬起石头砸自己的脚了！”

　　中年人冷哼道：“如此逆天的丹药，万宝楼除非不对外售卖，否则怎么可能独吞？罢了，事已至此，吃一堑长一智，你既然回来了，那就好好修行，争取早日晋升天字营！”

　　年轻人连忙道：“是，小侄谨遵秦伯伯吩咐！”

　　这中年人，乃是秦家现任家主秦南天，而少年，却是王松！

　　要说这王松也是颇有手段，居然在武蒙学府里将秦家庶女秦佩璎追上了手，现在算是秦家的半个女婿了。

　　加之他实力不俗，已经突破了窥天后期，也是进入到了秦家的视线当中。

　　王家虽然厉害，却也只是在明扬城厉害。

　　而秦家，却是整个武蒙王城的霸主级家族！

　　族内不但高手如云，在武蒙王城占据了很多高位，而且产业遍布整个武蒙王城。

　　王家在秦家面前，根本就不值一提。

　　傍上了秦家，王松的前途不可限量。

　　当初一年半以前，他在萧枫面前吃了瘪，于是就想着把养元丹的事情捅到城主府。

　　只是他千算万算，也没算到城主府早已和万宝楼达成了协议。

　　他传来的消息不但没有让万宝楼难堪，反而让城主府把他和陈永年双双撤职，调回了武蒙学府。

　　这不，他刚到武蒙王城，就来拜见秦南天了。

　　王松这个副城主，只是武蒙学府的一个任务，他依旧是武蒙学府的学员。

　　王松不知道的是，叶远早就让杨锐提醒武蒙王城万宝楼，养元丹的利润要和城主府分成，而且要向城主府供应养元丹。

　　韩天在看到这个消息的时候，就已经引起了重视，并和城主府达成了协议。

　　可笑王松自作聪明，自己撞在了枪口上。

　　“好了，你回去吧，璎儿已经盼你回来很久了！”秦南天淡淡道。

　　王松起身告辞道：“小侄告退。”

　　王松正要转身离开，一个脸肿的像猪头一样的女人冲了进来。

　　“爹，我不活了！呜呜……我不活了！瑜儿以后没脸见人了！”

　　“瑜……瑜儿？”

　　王松愣了一秒，才恍然大悟。

　　这女人从身材到衣服，可不就是秦佩瑜吗？

　　只是……她的脸怎么被人打成了这样？

　　秦南天老来得女，对秦佩瑜十分宠溺。

　　见她这样，顿时怒火中烧，道：“瑜儿，谁这么大胆子，居然把你打成这样？”

　　王松也是面色一变，狠厉道：“瑜儿，谁把你打成这样，我去灭了他！”

　　秦佩瑜一张脸已经被打得变了形，看上去惨不忍睹。如果不是女儿穿的衣服和身材，他几乎认不出这就是女儿。

　　女儿的脸被打成了这样，就等于是在打秦家的脸，他怎能不怒？

　　“都是……都是那个小子，呜呜……爹，姐夫，你们一定要帮瑜儿报仇啊！呜呜……”

　　秦佩瑜哭成了个泪人，说了半天，也没说清楚是谁打了她。

　　秦佩瑜一沉，喝道：“花婆婆呢，让他给我滚过来！”

　　花婆婆，就是那个老妪。

　　平时出去，都是她跟着秦佩瑜的。现在秦佩瑜被打成这样，花婆婆难辞其咎。

　　花婆婆颤巍巍地进来，“噗通”一声跪在了地上，道：“家主饶命啊！不是老身不尽力，那个小子身边有一只二星后期恶灵，老身不是对手啊！”

　　花婆婆的话像是踩到了王松的尾巴，让他心中一惊。

　　“二星恶灵？不会这么巧吧！只是，叶远身边的是二星中期恶灵啊，难道……突破了？”王松心中暗道。

　　在说到二星恶灵的时候，他几乎是第一时间就想到了叶远。

　　寻常人，可没几个人能把一只二星恶灵带在身边的。

　　“哼！主辱臣死！瑜儿被打成这样，你却安然无恙，你……该死！”秦南天愤怒道。

　　花婆婆的脸色变得极其难看，她哪里安然无恙了，分明已经身受重伤了好不好？

　　这时，王松出言道：“伯父先别动怒，还是听她说完吧。”

　　花婆婆颤颤巍巍地将今天的经过说了一遍，王松的脸色越来越难看。

　　听花婆婆的描述，那动手的男子，分明就是叶远！

　　“伯父，我想……我知道打瑜儿的是谁了！”王松沉声道。

　　秦南天面色一变，道：“难道就是你说的，那个叫叶远的小子？”

　　王松面色凝重地点了点头，他知道叶远已经来武蒙王城了，只是没想到冤家路窄，叶远一来就把他的小姨子给打成了猪头！

　　不过这样也好，最起码……秦南天绝对不会坐视不理的。

　　“瑜儿，爹一定会把那个小子抓来，让你好好出气的。花婆婆，把瑜儿带下去，好生将养！”秦南天疼惜道。

　　秦南天连哄带骗，可算是把秦佩瑜哄走了。

　　秦佩瑜一走，秦南天的脸色依旧阴沉了下来。

　　“这小子既然来了武蒙王城，恐怕已经正式加入了万宝楼，有万宝楼护着，十分棘手啊！”秦南天头疼道。

　　他可不是毛头小伙子，怒归怒，却也知道万宝楼惹不起。

　　他虽然是秦家家主，但是还不够资格跟韩天对话。

　　能跟韩天对话的，只有老爷子那一辈。

　　秦南天审时度势，知道叶远虽然境界低，但是凭借养元丹，他在万宝楼的身份肯定不低。

　　难道……打了也白打？

　　秦南天当然咽不下这口气！

　　清风楼那个地方鱼龙混杂，叶远当着这么多人的面，将秦佩瑜扇成了猪头，明天恐怕整个武蒙王城都知道了。

　　这口气不出，他秦家以后怎么在武蒙王城立足？

　　王松也是忿忿不平道：“伯父，我们盯紧了万宝楼，我就不信，他能一直躲在万宝楼里！只要他一出来，我们有一万种方法弄死他！”

　　他悲哀的发现，叶远就像是一只刺猬，根本就无从下口。

　　秦南天的脸色非常难看，点头道：“现在，也只能这样了！”


第1363章 谢静宜

　　秦家和王松一直盯着万宝楼，想要等到叶远外出。

　　可是他们守了半年，却没有等到叶远出来。

　　从清风楼回来以后，叶远就直接闭关了。

　　在入门考核之前，叶远还是需要赶快提升实力。

　　了解的越多，叶远就越觉得这个入门考核不简单，他也是压力山大。

　　镇界碑空间之中，叶远正在参悟《昊天剑诀》。

　　这是绝天在镇界碑上领悟的功法，对以前的叶远来说，高深莫测。

　　可是现在，叶远创出了《混沌通天真经》，眼界高了不知道多少倍，这门功法已经不适合他了。

　　之所以参悟《昊天剑诀》，叶远是想取其所长，创出属于自己的剑道！

　　龙族武技虽然厉害，但是叶远有种感觉，他的返祖龙魂也有一定的局限性，在可持续性上，未必就比武道走的更远。

　　所以，他还是决定要两条腿走路，感悟法则！

　　如今，叶远的境界已经赶上了法则境界，他对剑道法则的掌握，已经停滞很久了。

　　原本在仙林世界极厉害的武技，如今也只是稀松平常。

　　毕竟，一个没落的天尊世界，和通天界之间的差距，太大了。

　　仙林世界的局限性，注定了功法武技的先天不足。

　　这一切，都需要叶远自己去改变。

　　“前辈，这《昊天剑诀》如今看来，是漏洞百出啊！”叶远苦笑道。

　　“那是自然！这功法虽然是来自镇界碑，但是领悟的东西只是九牛一毛。如果按照这种方法修炼，成就有限。”无尘道。

　　“我现在对于剑道法则的领悟太过浅显了，哪怕对着小通天山，也无法创出属于自己的剑道武技。”叶远无奈道。

　　曾几何时，叶远的剑道法则冠绝仙林世界，惊艳了无数强者。

　　可是现在，叶远却像一个蹒跚学步的婴儿。

　　无尘道：“所以，你进入武蒙学府是正确的选择！那里天才云集，有很多前贤留下了很多功法武技，可以供你参考。”

　　叶远点头道：“我也是这么想的。希望武蒙学府的武技，不要让我失望。”

　　半年的时间，叶远将《昊天剑诀》第一层已经完全吃透。

　　他的武道境界，也已经达到洞玄中期顶峰，只差一个契机，就能突破瓶颈了。

　　神道境界是一个全新的武道体系，叶远从来没有经历过，也无法像以前一样，完全没有瓶颈了。

　　只是，他的《混沌通天真经》乃是举世罕见的功法，他的瓶颈要比其他人好突破多了。

　　如今他已经隐隐摸到了洞玄后期的门槛，随时都有可能突破。

　　这一天，入门考核终于开始了！

　　“杨兄，这一路多蒙你的关照，先在这里谢过了！”叶远对杨锐拱手道。

　　杨锐哈哈一笑道：“你这小子，又不是生离死别的，搞这么煽情做什么？要说谢，我也要谢谢你不是？没有你，我也当不了这个执事啊！”

　　叶远笑道：“那是你应得的！杨兄，告辞了！婉茹，就拜托杨兄了。”

　　入门考核会持续很长时间，叶远不方便带着婉茹，只能将她先留在万宝楼了。

　　杨锐笑道：“你就放心去吧，祝你马到不成功啊！”

　　叶远一愣，旋即哑然失笑。

　　这家伙，还念念不忘让自己加入万宝楼呢。

　　叶远捏碎了手中的玉牌，身形顿时消失不见。

　　这玉牌是报名成功后，从武蒙学府领到的信物。

　　只要将玉牌捏碎，报名者就会自从传送进入考核之地。

　　武蒙学府的入门考核动辄数十上百万人，自然不可能在学府之中进行。

　　于是，武蒙学府专门开辟了一处空间，专门用来进行入门考核。

　　至于报名事宜，万宝楼早已经帮叶远打点好了。

　　叶远只感到眼前一花，就来到一处陌生的空间。

　　“这是你的编号，拿着编号找到自己的莲座！不许打闹，不许捣乱，否则，杀无赦！”

　　一个年轻人递给他一个木牌，话语中警告的意味很浓。

　　看这模样，可能是武蒙学府的学员。

　　从这个年轻人的眼神中可以看出，他对叶远十分不屑。

　　“多谢师兄！”叶远结果木牌，谢道。

　　年轻人嗤笑道：“等你通过了入门考核，再来叫我师兄不迟！去吧去吧！”

　　在他眼里，叶远这个洞玄中期的菜鸡，是不可能通过入门考核的。

　　所以，他没必要客气。

　　叶远只是笑笑，就按照木牌上的号码去找自己的莲座了。

　　眼前，是一个巨大的广场，一眼看不到边际。

　　广场之上，密密麻麻都是人，不下百万之数，蔚为壮观。

　　木牌上写着，横排七百三十五，竖排五百二十一。

　　叶远也不犹豫，按照木牌上写的坐标，很快找到了自己的位置。

　　这是一个一人见方的莲座，乃是以阵法虚幻而出，栩栩如生。

　　叶远也没有犹豫，直接坐了上去，开始入定。

　　“兄弟，你也是被家族逼着来打酱油的吧？”忽然，邻座的一个小胖子对着叶远说道。

　　时辰未到，还有报名者陆陆续续赶到，有不少人都在交头接耳。

　　叶远听到声音，不由转头看去。

　　那小胖子显然是个自来熟，笑道：“在下煌宁城谢静宜，唔……不要用这种眼神看着我，我也不知道我爹脑门子怎么被夹了，给我起了这么个变态的名字。喂，你叫什么？”

　　叶远别这小胖子逗乐了，笑道：“在下叶远。”

　　“听听，听听！多好的名字，不像我，唉！对了，你也是家族逼着来打酱油的吧？”谢静宜重提这个问题道。

　　“打酱油？”叶远疑惑道。

　　“是啊！你这点实力，估计第二天就倒了，不是打酱油的是干什么的？”谢静宜道。

　　叶远只是笑笑，并没有多做解释。

　　谢静宜自说自话道：“唉，虽然我比你稍微强那么一点，不过估计坚持个五六天也就差不多了。我说我不来，老那死鬼老爹就说要给我找一个煌宁城最丑的媳妇！我的老天，这不是要我的命吗？”

　　叶远发现，这小胖子完全就是个逗比的人设，纯粹是负责来搞笑的。

　　“五六天？你好歹也是洞玄后期，不至于天威这一关，就坚持这么几天吧？”叶远好奇道。


第1364章 天威

　　“嘿，看样子，你是只知其一不知其二啊！”谢静宜故意卖了个关子道。

　　“愿闻其详！”叶远道。

　　叶远知道考核的三关分别是天威、地煞、通明，也知道每一关都要刷掉很多人，但是具体如何，却是不知道了。

　　无论萧枫还是杨锐，都有意无意地避谈此事。

　　叶远知道他们的动机，所以也不强求。

　　“每次入门考核动辄数十上百万人，怎么考核？这第一关天威，就是刷人用的！这一关，将会淘汰绝大部分人，能撑过去的无一不是天才中的天才！”

　　其实有资格来参加这入门考核的，本就可以称之为天才了。

　　但是天威这一关，目的就是要刷掉绝大部分天才！

　　叶远心中一动，问道：“大约淘汰多少？”

　　小胖子苦笑道：“九成以上！基本上这一关下来，只剩下洞玄大圆满和洞玄后期中的佼佼者。其他的，基本没有希望过关！”

　　叶远听了却是诧异不已，他也没想到，这第一关考核就会如此残酷。

　　难怪这小胖子说，自己和他都是来打招呼的。

　　“这样啊，那么……其实你自己已经放弃了？”

　　吃惊归吃惊，但是叶远并没有多少动容。

　　这第一关，他通过还是有些把握的！

　　这一关名为天威，其实就是意志冲刷，有些类似于境界威压，却又有所不同。

　　但是这种考核在他面前，简直就是小儿科。

　　这武蒙王城，意志冲刷再厉害，也不可能超越神君境界的。

　　炼化了小通天山的叶远，别说是一个小小的神君境界，便是真神意志，也休想让他动摇分毫。

　　这是他的底气所在！

　　只是，叶远并不打算动用小通天山的意志，他会用自己的意志来抵挡。

　　如果实在撑不下去，他才会作弊。

　　不过他知道，这一关如果自己就放弃了，那就真的没有什么希望了。

　　叶远觉得这个友善的小胖子挺有意思，才会多此一问。

　　“我当然不想放弃，可是我的实力也就比你强那么一点，没有希望的。”小胖子有些颓废道。

　　叶远笑道：“天威这一关和境界有关系，但也不是绝对。武道之人没有必死的决心，难成大器！我想，这就是武蒙学府设置这一关的初衷吧？绝大多数人畏惧死亡，不敢与天斗法，才会被淘汰。而事实上，这一关名为天威，却并非天威。”

　　谢静宜吃惊地看着叶远，脸上玩世不恭的神色渐渐敛去，没想到竟然从他嘴里说出了这番话来。

　　这个境界比自己还要低的少年，居然有这番见地！

　　“你说的对，我不能放弃！我要让我的秀儿知道，他的男人是一个顶天立地的男人！”谢静宜少有地正色道。

　　只是这番说辞，却是让叶远哭笑不得。

　　这时，一名老者走上广场前方高台，朗声道：“安静！”

　　声如滚雷，让广场上百万人都听得清清楚楚。

　　“第一关天威马上就要开始，这一关是考验你们的武道意志！如果谁在天威之下撑不住了，只要将你们手中的木牌捏碎，就会被传送出去。当然，那样的话，你们的考核也就失败，直接淘汰！天威将会不间断持续三十天，而且会越来越强！我丑话说在前头，如果有人发现苗头不对，还是赶快捏碎木牌，否则……会死人的！”

　　老者的话犹如一记重锤，压得所有人喘不过气来。

　　尤其是最后几个字，更是让所有人心中一凛。

　　这意志冲刷到了后面几天，会越来越恐怖，一旦有人不堪重压，会被强大的意志压垮而毙命。

　　所以，老者这话并非危言耸听。

　　强如神君境界，仅以武道意志灭杀低阶武者，易如反掌。

　　“现在，天威开始！”

　　老者话音一落，一股潮水般的意志向着广场上的所有武者压了下来。

　　那种感觉，就像是面对瀑布的冲刷一般。

　　不过，这最初的瀑布并没有多强大，除了境界太低的应付起来有些吃力，其他人都十分轻松。

　　只是这种冲刷是持续不断的，并非只有一下子。

　　就像是你拎一袋东西，刚开始可能不觉得重，但是随着时间的增加，你会觉得越来越重。

　　仅过了半个时辰，就有人坚持不住了。

　　入门考核唯一的门槛，就是两百岁的骨龄，所以广场上有很大一部分都是洞玄初期的武者。

　　有的人只有几十岁，他们只是来碰运气，或者是来感受一下的。

　　这些人，还有第二次机会参加入门考核。

　　百年之后，他们的实力自然会再进一步。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　广场上，不断地有人喷血，然后直接被传送出了这片空间。

　　叶远端坐莲座之上，巍然不动。

　　这点程度的意志冲刷，对他来说不值一提。

　　即便不借助小通天山，叶远对自己也十分自信。

　　一路以来，叶远经历过太多太多，生死的考验已经不知道有多少次了。

　　不说仙林世界里的逆天之路，单是空间风暴之中的遭遇，就不是一般人能够想象的。

　　他的武道意志，早已经坚如磐石。

　　这所谓的天威，只是针对洞玄境界的武者，不可能真的有多厉害。

　　只是对洞玄境界的武者来说，比较厉害罢了。

　　叶远自问，在这一点上，他不比那些所谓的天才差！

　　一天时间转瞬即过，第二天时辰一到，一股比昨天更强的意志骤然降临。

　　在这股意志的冲击之下，立刻倒下了一大片，广场上一道道身影相继消失。

　　不过，这只是小儿科。

　　真正大规模的淘汰，出现在第五天和第六天！

　　仅仅第五天一天，就有二十万人被传送了出去！

　　剩下的人，脸上也一个个再没有之前的轻松了。

　　到第六天的时候，小胖子谢静宜头上已经渗出了细密的汗珠。

　　正如他自己所料，最多也就坚持个五六天。

　　“想一想你的秀儿，想一想你为什么变强！既然你有变强的理由，为什么要半途而废？”

　　就在这时，谢静宜耳边传来了一道声音。

　　他听出来了，这是叶远的声音。

　　叶远的这道声音犹如一道惊雷，振聋发聩，让谢静宜一下子精神就绷紧了起来。

　　秀儿的倩影，不断在他的脑海里浮现。


第1365章 小胖子的咆哮

　　人的意志一旦到了极限，注意力就会难以集中。

　　之前，谢静宜的意志在天威的冲刷下，已经有些浑浑噩噩了，哪里还记得什么阿秀。

　　叶远的话就像是暮鼓晨钟，将谢静宜惊醒了。

　　意志冲刷就像跑步，一旦度过了最难熬的极限时期，你会发现，你变得很能跑。

　　不过，在如此重压之下，谢静宜不敢妄动。

　　他抱神守一，脑海中不停地坚守着自己的信念，居然就这么坚持下来了。

　　只是他心中暗暗惊讶不已，叶远居然能挺到现在！

　　他还以为，叶远早就被淘汰出去了。

　　毕竟，话说的好听，不代表真有那个实力。

　　可是不光挺到现在，居然还有余力出言提醒他。

　　这说明，这种程度的意志冲刷，对叶远算不了什么！

　　这个家伙，真是洞玄中期吗？

　　虽说武道意志和境界没有必然的关系，但是一般来说，都是境界越高，武道意志越强大。

　　以往的入门考核，不是没有洞玄中期通过了第一关，但是凤毛麟角。

　　往往一千年，能出一个就不错了。

　　谢静宜不敢多想，意志冲刷越来越强烈，他没有多余的时间去想这些。

　　高台上，两个主持考核的老者正在交谈着什么。

　　“也不知道城主大人是怎么想的，每一届都搞这些洞玄初期、中期的家伙来滥竽充数，毫无意义嘛！”

　　“也不尽如此，低阶武者一旦能抗住这武道意志，将来成就绝不下于你我。甚至，能够达到城主那种高度！”

　　“话虽如此说，但是每次为了这些打酱油的，要耗费大量人力物力，真的值得吗？”

　　“嘿，城主大人觉得值得，那便值得，想那么多做什么？”

　　他们早已看惯了天才，这些洞玄初期和中期的武者，他们根本看不上眼。

　　虽说洞玄初期、中期的人挺过去，潜力很大，但那也仅仅是潜力而已。

　　真正能够将潜力变现的，少之又少。

　　时间一天一天过去，广场上人数越来越少。

　　但是，淘汰的速度也越来越慢了。

　　能够挺过最初几天的，都是意志坚韧之辈，想要让他们放弃，很难！

　　“啊！”

　　忽然，广场上又有人承受不住，惨叫了出来。

　　只是这个和之前那些吐血的有所不同，那惨叫声听起来非常瘆人，然后那人口中的鲜血狂吐不止。

　　最后，终于没了声息。

　　这个变故，让所有人都始料未及。

　　那些已经在临界值的武者，此时再也抵挡不住，纷纷捏碎了木牌。

　　又是一大批人被淘汰！

　　天威这一关并不隔绝五官六识，外界发生的一切都能听见看见。

　　他们终于发现，那老者并非在开玩笑，真的会死人的！

　　此时已经是第二十三天，小胖子的精神已经快要崩溃了。

　　听到这个变故，他的木牌不知不觉已经拿在了手上，终于要坚持不住了。

　　“不行了，我真的坚持不下去了！再这样下去，我会和他一样的！能坚持到现在，我已经尽力了！”

　　小胖子的脑海中，这句话一直在回荡。

　　“这就要放弃了吗？你是不是在给自己找理由，觉得能坚持到现在已经很了不起了？只剩下七天了，是男人，挺过去！还是说，你人如其名，应该去做个娘们？”

　　就在谢静宜即将捏碎木牌的时候，叶远的声音再次响了起来。

　　小胖子又是一惊，大喊道：“你大爷的！你才是娘们！我谢静宜是个顶天立地的男子汉！不就是七天吗，老子一定坚持给你看看！阿秀，你看着，你男人是最厉害的！”

　　小胖子的咆哮声，在广场上显得格外刺耳。

　　大家都在全神贯注抵抗意志冲刷，被他这逗比的一叫，周围一些已经到临界点的武者，立刻绷不住了，一个个捏碎了木牌，消失不见。

　　就连叶远，也差点绷不住了。

　　好在他现在还有余力，倒不至于崩盘。

　　不过谢静宜的叫喊声，却是惊动了高台上的两位老者。

　　“咦，刚才叫喊的那个小胖子，似乎只是个刚入洞玄后期不久的，没想到居然能够挺到现在。”

　　“嘶……不对啊！”

　　“嗯？哪里不对了？他确实是个洞玄后期啊！”

　　“我不是说他，你看他旁边那个小子！”

　　“嗯？洞玄中期？我……我不是眼花了吧？一个洞玄中期，居然坚持到现在？”

　　“不止如此！你看他的脸色十分淡定，好像这意志冲刷对他并没有多大影响啊！”

　　“这……这真是见了鬼了！以前就算有洞玄中期坚持到现在，也不可能像他这般淡定的！”

　　“还有，你注意到了没有？他们二人身边已经没有多少人了，刚才那个小胖子，似乎是在和人对话！莫非是他旁边那个小子，故意在激发他的斗志？”

　　说到这里，二人对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼之色。

　　一个洞玄中期，居然在二十三天的时候，还有余力去激发其他人的斗志！

　　这份意志力，简直可怕！

　　原本广场上还有数万人，两个老者是不会注意到叶远和谢静宜的。

　　可现在因为小胖子的一叫，成功吸引了大家的注意。

　　不光是他们，组织这次考核的武蒙学府之人，都注意到了小胖子。

　　忽然，那个给叶远发牌子的学员目光一凝，吃惊不已地看向了叶远。

　　“江晨，怎么了？被那个活宝惊到了？不过这点实力能够坚持到现在，的确不容易了。”

　　他身边还有另一个学员，见到江晨的模样，不由打趣道。

　　这二人都是内院学员，一个叫江晨，一个叫宋芳，都是地字营的高手。

　　江晨看了他一眼，道：“洞玄后期能坚持到现在，并没有什么奇怪的。可是一个洞玄中期坚持到现在，就让人吃惊了！你看他旁边那个小子，是我给他发的木牌，当时他还叫我师兄，被我一顿鄙视！没想到，他居然坚持到了现在！”

　　宋芳原本还没注意到，听他这么一说，不由也吃了一惊。

　　“嘿嘿，没想到你也有看走眼的时候！看他的样子还颇有余力，恐怕天威这一关难不住他了，只是不知道，他能赢得多少积分。”宋芳笑道。


第1366章 终于结束了！

　　“三十天已到！放弃挑战的出列，继续挑战的保持原位！从现在开始，每坚持一天，就会获得五个学府积分，上不封顶！”

　　老者的话语就像是赦命一样，让坚持下来的人长长地松了口气。

　　小胖子直接蹦了起来，兴奋地手舞足蹈，疯狂地大笑起来。

　　“哈哈哈……没想到我谢静宜居然闯过来了！居然真的闯过来了！”

　　老者眉头一蹙，冷声道：“过关之人不得喧哗！否则，逐出考核！”

　　谢静宜立刻就像个泄了气的皮球，十分小意地出列到了指定的区域。

　　三十天下来，一百多万武者，居然只剩下了数千人！

　　这淘汰率，堪称恐怖。

　　随着老者的宣布，绝大多数人都停止了继续挑战。

　　对于绝大多数人来说，他们的意志早已经到了极限，随时都有可能崩溃。

　　再继续挑战下去，风险太大。

　　这一走，巨大的广场立刻变得极其空旷。

　　偌大的一个广场，只剩下寥寥四五百人。

　　“那个洞玄中期的小子，果然撑下来了！只是不知道，他能撑多久！”

　　“三十天后，意志冲刷的威力会成倍增加！洞玄中期，武蒙学府最好的记录，也只是五十积分！我估计这小子，撑三天也就差不多了。”

　　“嗯，差不多也就是这水平了！就是不知道，天威的第一名会是谁。”

　　“嘿，这个可不好说！秦家的秦绍、苏家的苏月苍、项家的项庄、吴家的吴炀，以及几个大郡城的子弟，都是有希望的！他们的实力应该在伯仲之间，就看谁的意志力更强了！”

　　两名老者讨论着接下来的比拼，从现在开始，才是真正的搏斗！

　　从现在开始获得的积分，是可以积累带入学府的。

　　更重要的是，积分的多少，决定着最后魁首的归属！

　　“轰！”

　　磅礴的意志之力从天而降！

　　见到这一幕，从广场上退出来的人都是面色大变。

　　他们暗暗庆幸退出来了，不然这等威压，他们哪里承受得起？

　　现在的威压，比刚才直接强了一倍！

　　就连叶远，也是感到浑身的压力陡然一增，再没有之前的淡定了。

　　第二天，这股意志之力直接在原来的基础上又翻了一倍！

　　一个又一个天才陆续倒下，他们一个个懊恼不已。

　　不过这些人并没有被传送出去，而是继续在等待区观战。

　　第三天，意志之力再翻一倍！

　　这种程度的叠加，让场上的所有人都是压力陡增。

　　叶远的额头上，渗出了细密的汗珠，他终于开始吃不消了。

　　见到这一幕，谢静宜的指关节捏的啪啪作响，暗道：“叶远，加油啊！等通过了考核，兄弟一定请你喝酒！”

　　他知道，他能通过这第一关，全是因为叶远的激励和帮助。

　　没有叶远，他顶多也就撑个五六天。

　　现在，他竟然奇迹般地通过了！

　　哪怕后面都被淘汰，他回到家族也足以让那些老东西闭嘴了。

　　每天的意志之力比前一天翻一倍，这样积累下来，会变得越来越恐怖。

　　只是让那两个老者吃惊的是，叶远居然超过了他的预期，撑到了第五天！

　　此时的叶远，浑身已经被汗水打湿，显然是已经快到极限了。

　　“这小子居然能撑到现在，虽然境界不高，但是意志真的很强大啊！”

　　“是啊！能撑到第五天的洞玄中期，已经多少届没有出现过了。不过看样子，他已经到极限了，明天恐怕撑不过去了！”

　　对方深以为然，以叶远现在的状态，明天再加一倍意志之力，他是不可能坚持下去了。

　　“轰！”

　　第六天一到，强大的意志之力犹如泰山压顶一般，压得叶远胸口一闷，差点一口血喷了出来。

　　如果说第一天的意志之力只是一条小溪形成的十丈瀑布，那么现在的意志之力，就是万丈瀑布！

　　那种冲刷的能量，足够摧毁一切！

　　江晨一直在关注叶远，见此，他对宋芳道：“真是没想到，他居然能坚持到第三十六天！”

　　宋芳笑道：“如果我没记错的话，你当初也就坚持了四十天！不过你当时，已经是洞玄大圆满了！”

　　江晨点头道：“是啊！所以，这小子的潜力，恐怕比我还要大很多啊！”

　　宋芳道：“也不尽然，武道意志只是一个方面！过不了其他两关，还是没用的。”

　　时间一点点流逝，转眼第三十六天就要过去了，可是叶远并没有和众人想象中那样，在第三十六天倒下来！

　　他挺过来了！

　　然后，第三十七天，第三十八天，第三十九天，第四十天！

　　每过一天，众人心中的震撼就更强烈一分！

　　叶远就像一只打不死的小强，每当人们以为他就要倒下的时候，他又挺直了腰背，挺了过来。

　　现在，整个广场上已经只剩下了二十多人。

　　这二十多人除了叶远，清一色全是洞玄大圆满，一个洞玄后期都没有！

　　“这小子……到底是怎么办到的？难道，他就不怕被天威直接灭杀吗？”一名老者震惊不已道。

　　“他已经平了洞玄中期的最高纪录，再继续下去……”他有些不敢想象了。

　　此时，已经没有人去关注其他人了，所有人的目光都集中在叶远身上。

　　他们都想看看，这个打不死的小强，究竟什么时候才会倒下！

　　第四十一天！

　　叶远毫无意外地打破了洞玄中期的最高记录！

　　然后，第四十二天，第四十三天……四十八天！

　　“噗！”

　　第四十八天的意志之力骤然降下，叶远终于承受不住，喷出了一大口鲜血。

　　然后，叶远缓缓从莲座之上站起来，整个人显得萎靡不振。

　　包括两名老者在内，所有人都是长长松了口气。

　　“终于结束了！”

　　不知道为什么，大家竟然有种如释重负的感觉。

　　“嘿，兄弟，你真是太生猛了！你再挺两天，我的下巴都要掉了！”

　　叶远来到等候区，谢静宜直接冲上去给了叶远一拳，然后搂住叶远狂赞起来。

　　此时，广场上还剩下三个人！

　　这第一关，叶远以第四名的成绩告终，获得了九十积分！


第1367章 地煞！

　　感受到数千人投射而来的目光，叶远坦然受之。

　　比拼武道意志是他的强项，取得这个成绩，并没有出乎他的意料之外。

　　事实上，如果他愿意，他可以一直在莲座上坐下去。

　　当然，即便他不动用小通天山的力量，也足够惊世骇俗了。

　　他把洞玄中期的记录，生生提高了八天！

　　要知道，虽然只是短短的八天，意志之力的强度可是翻了八倍。

　　而且，还是在第四十天的基础上！

　　高台上的两名老者虽然惊讶，却也没有什么过多的表示。

　　毕竟，只有闯过了三关，才算是正式的武蒙学府弟子。

　　第一关的成绩再好，后面的通不过，一样白瞎。

　　“没想到，贾冲这家伙居然这么厉害，把武蒙四少中的两个都比下去了！”谢静宜看着广场，脸色少有的难看。

　　叶远有些意外道：“就是那个穿蓝色长袍的？”

　　谢静宜点头道：“他是我们煌宁城第一天才，也是我的情敌！我知道他很厉害，可是没想到他居然这么厉害！”

　　说到这里，小胖子不由有些黯然，闯关成功的喜悦，已经被颓废取代。

　　见谢静宜如此，叶远也不禁好奇起来，他口中的阿秀到底是什么人，居然能让煌宁城第一天才动心。

　　不过谢静宜和那个贾冲比起来，差距的确不小。

　　这第一关，他叶远只是个特例。

　　一般情况下，坚持的越久，潜力越大，实力越强！

　　叶远拍拍谢静宜的肩膀，笑道：“加油吧，你的潜力未必比他小！从六天到三十天，之前你敢想象吗？所以，没有什么不可能的，只看你敢不敢做！但是，如果你被淘汰了，也只能泯然众人，和贾冲的差距越来越大！那样的话，你的阿秀恐怕就会离你越来越远了。”

　　谢静宜浑身一震，仿佛是受了什么极大的刺激，龇牙咧嘴道：“好兄弟，后面两关我们一起加油，争取都进入武蒙学府！我们要让那些看不起我们的渣渣看看，菜鸟也是能逆袭的！”

　　叶远闻言哈哈一笑，这家伙逗比的毛病，果然是改不掉了。

　　最终，第一关秦绍以五十三天的成绩名列第一，获得一百一十五积分；苏月苍以五十一天夺得第二名，获得一百零五积分；贾冲名列第三，以五十天的成绩获得一百积分。

　　……

　　高台之上，一名老者淡淡开口道：“你们能闯过第一关，足以证明你们的优秀，也足以证明你们武道之心的坚定！不过，武蒙学府只招收最优秀的学员！第一关，只不过是预热，更难的是第二关和第三关！”

　　老者扫视了一眼众人，缓缓道：“马上，开始第二关地煞！”

　　老者话音一落，这巨大的广场场景骤然一变。

　　原本上百万个莲座消失不见，只剩下了数千个莲座。

　　见到这一幕，众人不由啧啧称奇。

　　“现在，你们随便选择一个莲座坐上去！第二关地煞，对你们每个人都是一样的！阵法启动，你们会进入一片意识空间！到时候，你们所有人的实力都会自动补齐成为洞玄大圆满，你们将要面对五十波神兽的冲击！这些神兽会一波比一波强，能挺过二十波的，就算通过考核。二十波之前，在意识空间中死亡，你们会被直接传送出去，考核失败！每多闯过一轮，你们的积分会增加十个！”老者朗声道。

　　听了这话，大家并没有露出多少意外之色。

　　显然，大家对考核的内容都是了然于胸了。

　　倒是叶远，还是第一次听说这第二关的具体内容，一时倒是觉得颇为新奇。

　　自动补齐境界，这样就显得非常公平了。

　　不过很显然，这一关并不好过。

　　这一关考验的是武者的真实战力，来不得一丝虚假。

　　“加油，我可不想出来的时候，看到你被传送出去了！”叶远笑着对谢静宜道。

　　“我呸！你才会被传送出去呢！我可是要娶阿秀的男人，怎么可能会输？”谢静宜啐道。

　　甫一落座，叶远就感觉自己的意识仿佛被什么抽走了一样。

　　再出现时，已经是在一片空旷的空间里。

　　这是一片意识空间，什么都没有。

　　叶远发现，自己的境界真的变成了洞玄大圆满！

　　“嗯？这……”

　　叶远运转了一下神元，悲哀的发现他神元的消耗速度，和自己的真实情况是不一样的！

　　“看来，没法作弊了。”叶远苦笑道。

　　叶远的真实境界，神元凝实无比。

　　发动大范围的武技，神元的消耗也不会很大。

　　在这种一波又一波的冲击下，神元的凝厚是非常有用的。

　　可惜，他现在只是一缕意识，这具身体是大阵设定的，而不是他自己的，他也无法更改。

　　“好在龙神之音还能用，不过也只能放在关键的时候用了。”

　　龙神之音是以肉身之力发出，这具身体虽然不如叶远的肉身，但还是能发动龙神之音的。

　　只是，他感受了一下，龙神之音也只能发动十息左右的时间。

　　这是他最后的底牌，轻易不能动用。

　　“现在，请选择你的武器！”这时，一道空灵的声音响起。

　　叶远道：“我选择剑！”

　　光华一闪，叶远手上凭空多了一把长剑，竟然是灵神器！

　　“看来，这个考核是非常公平的！大家的起点都一模一样，就看各自对武道的感悟和意志力了！”叶远自语道。

　　这时，那个空灵的声音再次响起，道：“时辰已到，地煞考核开始！”

　　随着这道声音落下，叶远骇然的发现，前方有无数野兽，排山倒海一般地向自己冲了过来。

　　这些野兽几乎充斥了整个空间，根本连逃避的地方都没有！

　　这些野兽只是最低等的一阶初期神兽，只是数量太可怕了。

　　“嘿，第一关是意志冲击，这第二关是野兽冲击，有趣！”

　　叶远神色一凛，仗剑欺身而上，直接杀入了兽群之中！

　　狂暴的兽群，几乎是第一时间，就把叶远吞没了。

　　叶远一把剑舞的密不透风，在兽群之中来回穿梭，不断收割着野兽的生命。


第1368章 惊艳不再

　　“哎哟，你这畜生敢顶我，我顶你个肺！”

　　说话间，小胖子身形一窜，真的顶了上去。

　　那头神兽直接被小胖子顶飞，顿时压倒一片。

　　谢静宜见此，不由乐得大笑道：“哈哈，让你惹你家谢爷，现在知道厉害了吧！哎哟，又来！”

　　还别说，如果叶远在这里恐怕也会大吃一惊。

　　这小胖子虽然没啥厉害的武技，但是身法却是一流。

　　在兽群之中穿梭，那些神兽居然抓不住他。

　　刚才一不小心被一头神兽顶了牛，他立刻还了回来。

　　这已经是第九波了，神兽的等级，早已经提升到一星中期。

　　别看神兽的等级不高，但数量却是非常吓人，根本杀之不尽。

　　尤其是几波之后，神兽的境界提升到一星中期之后，武者的压力会陡然增大。

　　不过，小胖子凭借身法的优势，到现在为止还游刃有余。

　　“嘿嘿，叶远那小子一定想不到，我谢静宜这一关会如此轻松吧？”小胖子得意笑道。

　　……

　　“这个魁首的位置，我要定了！这一关，我一定要打破记录，把他们远远甩在后面！”秦绍暗自咬牙道。

　　秦绍是秦家这一代的翘楚，他是秦佩瑜的堂哥，但只是偏房，在秦家地位不高。

　　秦家人才济济，他愣是凭借自己的天资杀出重围，成为秦家这一代的第一天才。

　　在秦家这样的大家族，后辈子弟的竞争是非常残酷的。

　　即便现在他和苏月苍三人并称武蒙四少，但是他在秦家的地位却远远不如其他人。

　　因为在他上面，武蒙学府之中，还有几位实力强劲的对手。

　　武蒙四少在家族面前，不过是小打小闹罢了。

　　所以，他要在这次的入门考核之中一鸣惊人，力压其他天才，成为魁首。

　　那样的话，他就可以真正进入秦家的核心了。

　　只见秦绍一把剑大开大合，在兽群中如入无人之境，实力强绝！

　　“那个叫叶远的少年不容小觑，便是真的得了魁首，也绝不能放松警惕！虽然他现在实力不强，可一旦进入武蒙学府，很有可能会后来居上！”秦绍暗自道。

　　叶远在第一关的表现，让他感受到了极大的压力。

　　苏月苍等人的确是他的竞争对手，可是那些人的潜力，他或多或少知道一些。

　　可是叶远第一关表现的太惊艳了，展现出了无穷的潜力。

　　如果叶远能顺利通过三关，将来可能会成为强劲的对手。

　　要知道，在武蒙学府里可不是一年两年，未来千年之内，他们都要在这里求学！

　　这么长时间，谁也不知道会发生什么样的变数。

　　……

　　叶远发现，他依旧可以作弊！

　　唔……也许这不能称之为作弊，而是他身为炼药师的专长吧。

　　他以洞玄大圆满的境界面对这些神兽，并不需要耗费多少神元。

　　以他对神元的精细控制，比其他武者的生存能力大大增加。

　　这一关，比的并不是杀敌多少。

　　而是……生存！

　　潮水一般的神兽，哪怕是境界再低，对于同境界的武者也是一个不小的压力。

　　能从第一关杀出来的，可以说都是天才中的天才。

　　他们的实力，本就高人一等。

　　换做普通武者，能挺过三四波就算很厉害了。

　　叶远对神元的精细控制，可以让他以最少的神元斩杀更多神兽。

　　叶远的战斗经验非常丰富，远不是其他人能比的。

　　从仙林世界一路走来，他见过的阵仗，其他天才根本就没见过。

　　这种程度的厮杀，对他来说算不了什么。

　　当然，叶远最大的弊端就是他的武技了。

　　《昊天剑诀》虽然不错，但是跟秦绍那些大家族出来的天才相比，就有先天的不足了。

　　这一点，叶远在战斗的时候，很快就体会到了。

　　第二十波，所有神兽的实力再上了一个台阶，全部变成了一星后期！

　　顿时，叶远感觉到身上的压力陡增，神元的消耗速度，也明显加快。

　　“这第二十波果然非同一般，恐怕有不少人，都会倒在这一关上吧？”叶远暗忖道。

　　事实上，能够撑到第二十波的，只剩下了三成，不到两千人了！

　　并不是每一个人，都能像叶远这样节省神元，消耗到现在的。

　　即便如此，这么高强度的消耗，他的神元也所剩无几了。

　　“现在开始，神兽之间会有阵法配合！每闯过一关，增加十个积分！”

　　第二十波一过，那道空灵的声音再度响起。

　　然后，一大波神兽来袭！

　　只是这一次，它们不再像之前那样横冲直撞了。

　　彼此之间，颇有章法。

　　见此，叶远一阵头大，苦笑道：“看来地煞这一关，赚不到多少积分了！”

　　叶远拼尽了全力，最后连龙神之音都使了出来，最终遗憾地止步于二十三关。

　　在数十头神兽的配合下，叶远最后被踩成了肉泥。

　　他的意识猛然一收，回到了身体之中。

　　“叶远，闯过二十三关，获得三十积分。总积分，一百二十！”高台上的老者直接宣布道。

　　大家见到这一幕，都是长长松了口气。

　　“吓死我了，我还以为这个家伙会一路逆天呢！”

　　“现在看来，也就武道意志坚定一些。真正的实力，还差得远啊！”

　　“嗯，这一关成绩不好，说明他的综合实力不行。”

　　“入门考核考的是综合实力，三关的成绩加在一起，才是评判一个人潜力的最终标准。”

　　……

　　作为剩下的人当中唯一一个洞玄中期，叶远的一举一动自然备受瞩目。

　　不过很显然，他耀眼的光芒并没有持续下来。

　　叶远这一关的表现并不惊艳，甚至可以说是垫底，这让叶远少了很多话题性，这些人自然也就对他失去了兴致。

　　于是，大家将关注的焦点，放在了这次的魁首之上。

　　很快，谢静宜的意识也回到了身体之中。

　　见到老者报出小胖子的成绩，叶远也是吃惊不已。

　　这家伙，居然闯到了第二十五关，获得了五十积分！

　　他来到等候区，见到叶远得意道：“哈哈，这次兄弟我把你比下去了吧？看到你这个眼神，胖爷我很享受哦！”


第1369章 你怕了！

　　叶远的确有些惊讶，小胖子第一关过的那么吃力，没想到第二关居然赚到了积分。

　　看样子，这逗比小胖子并不像表面上看起来那么简单啊！

　　这第二关虽说是在一个十分公平的环境下，但也算是八仙过海各显神通。

　　每个人都有一些自己的压箱底本事，即便是被各种限制。

　　不过谢静宜成功过关，叶远也替他高兴。

　　“嘿，看不出来，你还真有些本事啊！”叶远笑道。

　　谢静宜也笑道：“有本事的是你！虽然补全了境界，但是以你的实力能通过第二关，本就已经非常不容易了！”

　　时间一天天过去，一个又一个武者在意识空间被杀死，然后出来。

　　在这一关里，叶远的成绩不但算不上出色，甚至有些黯然失色。

　　不过这些，叶远其实早有所料，也谈不上什么失落。

　　自从来到通天界开始，叶远就已经摆正了心态。

　　他不再是那个拥有一世经验的天之骄子，也无法像以前那样一路碾压。

　　但是，他可以一步一个脚印，走得扎实！

　　事实上，叶远的修炼之路，才刚刚开始。

　　他比不过这些大家族重点培养的子弟，很正常。

　　不过话又说回来，他洞玄中期的实力能做到这一步，已经碾压了无数强者了。

　　他相信，等他的境界升上来，绝对不会比这些所谓的天才差的。

　　一个月之后，第二关地煞结束，秦绍以四十波的成绩一骑绝尘，将其他人甩在了身后。

　　两关过后，他以三百一十五积分名列第一！

　　不过让所有人没想到的是，煌宁城的贾冲居然在这一关后来居上，超过了苏月苍名列第二！

　　他的成绩是三十六波。

　　见到贾冲取得这个成绩，谢静宜的脸色又变得十分难看。

　　而就在宣布成绩的时候，贾冲居然朝着谢静宜走了过来。

　　他一脸傲然地看着谢静宜，不屑道：“想不到你这种垃圾货色，居然也能通过两关！不过……没用的！你自己也看到了，你和我之间的差距，就像萤火比之皓月！你也不撒泡尿照照自己，配得上林秀吗？”

　　他这个举动，立刻引起了所有人的关注。

　　两关过后，贾冲的表现太抢眼了，人们想不关注他都不行。

　　只是大家没想到，贾冲会跑到一个小胖子面前来示威。

　　谢静宜脸上青一阵白一阵，浑身却是都在打哆嗦，连话都说不出来了。

　　他是真的怕贾冲！

　　贾冲太强了，能从百万人中杀到第二的位置，他的实力可想而知。

　　而且这种强大，是全方位的强大。

　　谢静宜在他面前，根本连骄傲的资格都没有。

　　对于谢静宜的表现，贾冲很满意。

　　他眼中忽然寒芒一现，冷声道：“还有，如果下次再让我听到你说是阿秀的男人，你会死的很惨的！”

　　谢静宜张了张嘴，拼命地想要反驳，可他就是没办法开口。

　　和这样一个人当情敌，太危险了。

　　“你怕了！”

　　就在这时，谢静宜身边的叶远出声了。

　　一句话，说的所有人一愣。

　　贾冲双眼微眯，看向叶远冷声道：“我知道你，叶远！你第一关的表现很不错，原以为是个强劲的对手，可惜……你实力太差！怎么，你要为这个垃圾出头？”

　　叶远笑了笑，又道：“你怕了！”

　　不知道为什么，见到叶远那个诡异的笑容，贾冲竟然有些心虚。

　　“笑话！你说我怕这个垃圾？哈哈哈……大家说，可不可笑！”贾冲大笑道。

　　当然，不光是他觉得可笑，其他人同样觉得可笑。

　　贾冲可是目前考核的第二名，无论怎么样，也不是一个勉强及格的垃圾能比的。

　　“这个叶远好像和那个胖子关系不错，这是要为他出头了。只是这话说的，有些莫名其妙啊！”

　　“嘿，真是想不到，煌宁城第一天才，居然和这么个胖子是情敌。”

　　“贾冲会怕这个小胖子，这不是在搞笑吗？”

　　“这小胖子就是个逗比，难道传染给叶远了？哈哈哈……”

　　……

　　叶远的话没头没脑，却是惹来了一阵嘲笑。

　　无论从哪个角度看，贾冲也没有理由怕这样一个菜鸟。

　　只是，叶远却显得颇为淡定，缓缓道：“第一，我知道你之前根本就没把他放在眼里，认为他不可能通过考核，所以也不屑来向他炫耀自己的优秀。但是，你现在做了！这说明，他连过两关，已经快要有资格和你站在同一个平台上了！你看到了他的潜力，你……感受到了威胁！”

　　叶远目光灼灼，一字一顿，说的有理有据。

　　刚才喧哗之人，此时都是识趣地闭上了嘴巴。

　　叶远的话，居然让他们无法反驳！

　　贾冲面色一沉，仿佛叶远的话击中了他的痛点，将他内心深处的东西挖出来了。

　　说真的，就连他自己，也不知道自己刚才为什么要过来。

　　这个谢静宜，他根本就没放在眼里。

　　“哼！谬论！我来警告他，只是因为他刚才大放厥词，说自己是林秀的男人！他，不配！”贾冲冷哼道。

　　叶远笑道：“这正是我说的第二点！你迫不及待地来宣示你的主权，说明你不自信了！你如果有着绝对的自信，只会对这种事情一笑了之，因为他对你构不成威胁。现在……你怕了！”

　　贾冲面色一变，叶远的每一句话都直击心灵，让他心下一沉。

　　就连他自己也忍不住怀疑起自己，难道我真的怕了？

　　贾冲的脸色难看无比，一股若有若无的杀意锁定了叶远和谢静宜。

　　叶远却是浑不在意，淡淡道：“你想证明林秀是你的，那就用你的实力获取她的芳心，然后再到胖子面前炫耀。这种毫无营养的威胁，只会显得你很没气度。”

　　贾冲的脸色阴沉地快要滴出水来，冷声道：“真是笑话！你有什么资格来评判我？等你的实力超过我，再到我面前来放这种厥词！不过很好，你现在，成功引起了我的怒火。我会让你和这胖子知道，什么叫做绝望！”

　　叶远不咸不淡地回了一句，道：“放心吧，这一天不会太远的。超过你，没有什么难度。”


第1370章 武蒙战神诀

　　“好狂！这家伙虽然有些潜力，但是要超过贾冲，恐怕还嫩了一些吧。”

　　“目测以贾冲的实力，第三关怎么也是在前三名吧？综合实力如此强大，叶远也真敢说！”

　　“嘿，这小子估计是膨胀了！他以为第一关成绩不错，就可以不把其他人放在眼里了。他也不想想，就算是第一关，贾冲比他也差不了多少。”

　　……

　　叶远的话，立刻在人群中掀起了一阵波澜。

　　这话，有些狂了！

　　叶远第一关的表现的确抢眼，但是第二关立马就现了原形。

　　综合实力，跟贾冲根本就不是一个档次的。

　　两轮下来，叶远的成绩已经泯然众人了。

　　别说是贾冲，就是一些排名稍后一些的，也是后来居上，超过他了。

　　“哈哈哈……你还真敢说啊！我倒是要看看，你怎么超过我！不如……咱们第三轮就来比试比试，如何？”贾冲气势逼人道。

　　第三关通明，比的是悟性！

　　意志、实力、悟性，这就是武蒙学府三关考核的真正目的。

　　只有完全通过三关，才值得武蒙学府培养，成为正式学员。

　　贾冲笃定了，叶远只是色厉内荏，不敢跟他比。

　　从骨龄上判断，他和叶远差不多。

　　可是，他现在是洞玄大圆满，而叶远只是洞玄中期。

　　光从境界来看，已经足以说明很多问题了。

　　武道意志这东西和境界无关，但是悟性这东西，和境界的关系就不小了。

　　叶远似笑非笑地看着贾冲，道：“好啊，怎么个比法？”

　　贾冲心下冷笑，看来这家伙是打肿脸充胖子，死撑到底了。

　　“既然如此，那就让你输的一干二净！让你知道，给这个垃圾强出头是什么下场！”贾冲在心中冷笑道。

　　“就比积分！赢了的，得到对方的所有积分！你，可敢？”贾冲气势大盛道。

　　叶远一听乐了，笑道：“既然你这么大方，那你的积分，我就勉为其难，收下了。”

　　众人看傻子一样的看着叶远，觉得这家伙真是疯了。

　　谢静宜拉了拉叶远的衣服，小声道：“兄弟，你这份心意我领了，但是你不要跟他比，你不是他的对手。这家伙号称煌宁城第一天才，悟性奇高！什么功法武技到了他手里，没有他领悟不了的！”

　　贾冲大笑道：“听到了没？叶远，吹牛也要看对象！不是什么人，都能称之为天才的！”

　　叶远却是懒得理他，对着高台上的老者抱拳道：“学生叶远，请老师做个见证，和他约定这场赌约！”

　　那老者早就在注意到这边的情况了，不过他并没有多说什么。

　　武蒙学府里鼓励这样的竞争，无伤大雅的赌约，他们并不禁止。

　　只是向今天这样，还没入门就立下赌约的，还真不常见。

　　老者点头道：“可以！”

　　叶远的所作所为，让所有人为之一愣。

　　就这么定下来了？

　　这个叶远，不会是脑子抽了吧？

　　“叶远，这……”

　　“好了，别婆婆妈妈了！你要是个男人，就好好把第三关过了，别让人看不起！”叶远淡淡道。

　　谢静宜满脸都是歉疚之色，听叶远这么一说，他一咬牙道：“你放心，我一定不会让你失望的！贾冲，不要怪我们欺负你！老师，叶远的积分不够，我也赌上我所有的积分！赢了，积分全归叶远；输了，我们的积分都给他！”

　　谢静宜也不知道哪里来的勇气，竟然做出了这样的决定。

　　之前他看到贾冲，连话都说不出来，没想到居然还有如此热血的一面。

　　谢静宜的眼神，贾冲很不喜欢！

　　他忽然发现，这个他一直看不上的对手，似乎真的长大了！

　　“嘿，蠢货！既然你白送积分给我，那我就笑纳了！我会让你们知道，什么叫做差距！”贾冲冷笑道。

　　叶远有些意外地看着谢静宜，拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，不会输的，他的积分咱俩一人一半。”

　　所有人一阵无语，这还没开始比，就已经开始分赃了？

　　这个家伙，未免也太目中无人了。

　　老者有些好奇地打量起叶远，他很想从叶远的眼神中看到一丝不安。

　　可是，他失望了。

　　叶远一副胸有成竹的样子，根本没把贾冲放在眼里。

　　他很纳闷，叶远究竟信心何在？

　　第二关，已经彻底暴露了叶远的真实水平。

　　也许他有潜力，但是绝不像他第一关表现出来的那么强大。

　　年龄和贾冲相仿，但是比他低两个小境界，差距已经很明显了。

　　当然，这些疑惑他也只是放在心里，他很好奇，这个叶远究竟能做到哪一步。

　　“好了，能走到这一步的，大家已经证明了自己的实力。这第三关是考验，但对你们来说，也是一场机遇！能参悟多少，就看你们的造化了！”老者淡淡道。

　　听了老者的话，大家脸上都隐隐露出了期待的神色。

　　三关入门考核，这第三关最为神秘。

　　虽然都知道这一关考验的是悟性，但是他们不知道具体的考核内容。

　　因为这第三关考核，对外是严格保密的。

　　“现在，你们都发下天道誓言，对这第三关的考核内容不得对外透露半点！不愿意发誓者，现在就可以退出了！”老者淡淡道。

　　叶远也是十分好奇，看样子，这第三关考核的内容，似乎有些不一般啊！

　　在老者的带领下，所有人都发下了天道誓言。

　　“现在，你们回到各自的莲座上去！这第三关的考核内容，是参悟一套功法！这套功法的名字，就是《武蒙战神诀》！”老者缓缓道。

　　一石激起千层浪，老者的话，立刻让剩下的人沸腾了。

　　“居然是《武蒙战神诀》！没想到，我们居然可以去参悟《武蒙战神诀》！”

　　“《武蒙战神诀》可是城主大人主修的功法，可以一直修炼到神君境界！难怪！难怪这第三关的考核内容一直对外保密！”

　　“真是三生有幸啊！能参悟《武蒙战神诀》，哪怕这一关被淘汰，也值了！”

　　“哪怕只是参悟一点点，这套功法也足够让我们受益终生了！”


第1371章 资质太差？

　　“从现在开始，你们有一个月的时间参悟《武蒙战神诀》的第一层功法！一个月后，你们在这根玉柱上运转功法，只要让玉柱亮起五个刻度，就算是过关了！五个刻度之后，每高出一个刻度，获得十五积分！”

　　广场前方，立着一根碧绿色的玉柱。

　　玉柱上面有三十个刻度，自然是代表着三十个层次的感悟程度。

　　“五个刻度就通过考核？那这一关，岂不是很简单？”叶远有些好奇道。

　　谢静宜苦笑道：“哪有你想的那么容易？其实，这一关是三关中最难的！《武蒙战神诀》博大精深，一个月的时间哪里能领悟多少？现在还剩下两千人左右，最后能剩下四五百人就不错了！大部分人的水平，也就在三四个刻度，五个刻度是非常难的。如果让那些淘汰的人来感悟，能有一个刻度就相当了不起了。”

　　叶远心中了然，对这一关的难度有了一个直观的认识。

　　不过这对他来说都不是问题，他对自己的悟性非常有信心。

　　“原来如此！那依你看，贾冲能达到多少刻度？”叶远好奇道。

　　谢静宜面色一凛，道：“传闻中，这一关的最高记录是二十三个刻度！在正常的年份，第一名大约都是十五六个刻度。如果按照第三名来判断他的话，大约是十二三个刻度！叶远，你……有没有把握？”

　　叶远看了他一眼，笑道：“你就把心放回肚子里吧！你要做的，就是好好感悟，闯关成功！”

　　见到叶远如此笃定，谢静宜心中安定了不少。

　　也许，叶远真的能创造奇迹吧！

　　“现在，第三关通明……开始！”

　　随着老者的声音响起，所有人的意识再次被抽离了身体。

　　意识空间，叶远被无穷无尽的神铭文包围了起来。

　　如今，神铭文对叶远来说，已经不是什么高深莫测的东西了。

　　“这套功法……看起来似乎很简单啊！”

　　叶远浏览了一遍神铭文，发现这套功法出奇的简单。

　　原本还想卯着劲感悟一番，却发现这些神铭文一目了然，在他的面前根本没有神秘可言。

　　叶远心中产生一丝明悟，感叹道：“是了，《混沌通天真经》包罗万象，比这套《武蒙战神诀》不知道强出多少层次，难怪会如此简单。”

　　叶远很快就找到了缘由所在，他的眼界太高了！

　　《混沌通天真经》将来能够衍生成什么样的功法，叶远也不清楚，但是能引发虚幻的通天山降临，这第一层功法，绝非等闲！

　　叶远创造了《混沌通天真经》，再来感悟《武蒙战神诀》，就像是学了高等数学的高材生去做小学数学题。

　　太简单了！

　　“这门功法有其可取之处，可惜肤浅了一些。如果稍微改动一下，应该有更大的潜力。不过我现在境界太低，最多只能改动这第一层的功法。”

　　只用了三天时间，叶远就将《武蒙战神诀》彻底悟透。

　　不仅如此，他还看出了这门功法的许多弊端。

　　只要他愿意，他能将这门功法变得更加完善，让修炼之人的基础打得更加牢靠。

　　只是他现在这么做毫无意义，所以也懒得做了。

　　这功法太简单，叶远留下来也是百无聊赖，直接退出了意识空间。

　　“嗯？这才三天，就有人退出意识空间了？”

　　高台上的老者心念一动，眉头紧皱，目光开始在人群中寻找起来。

　　“难道有人觉得《武蒙战神诀》太难，自知无法通过考核，自暴自弃了？”另一位老者道。

　　“怕是如此！”

　　以前的考核，哪怕再天才的学员，也从没有提前退出意识空间的先例。

　　没想到，这一次居然出现了。

　　那些人哪怕知道无法通过考核，也会倾尽全力感悟功法的。

　　毕竟，《武蒙战神诀》这种层次的功法，在整个武蒙王城可是独一份，机会难得！

　　两个主持考核的老者都对这人生出了强烈的鄙夷之色。

　　武道之人，最忌知难而退。

　　这点心智，哪里能成大器？

　　就在这时，叶远缓缓离开了莲座，往等待区走去。

　　“是他！”

　　“这个小子，资质应该不会那么差吧？”

　　“这个也不好说啊！毕竟，武道意志和悟性，没有必然的关系。他岁数也不小了，可是境界才只有这么点，也许就是悟性的问题！”

　　“你这么说也对！只是他的赌约……恐怕无法兑现了啊！原以为，他肯定能通过考核的。”

　　“嘿，兑现不了赌约，贾冲恐怕不会放过他吧？”

　　“既然不是学府学员，他的生死就和我们无关了。”

　　二人已经断定，这是叶远资质太差，无法领悟《武蒙战神诀》了。

　　毕竟，《武蒙战神诀》如此高深的功法，哪怕只是第一层，也绝不是一个月能领悟的。

　　事实上，玉柱上的三十刻度并非圆满，只是一部分罢了。

　　想要完全领悟第一层功法，哪怕天赋再好，也要百年光阴。

　　一个月，只是一点皮毛罢了。

　　不过叶远淘汰与否，还要等玉柱测试之后才能决定。

　　叶远来到高台之前，向着二位老者躬身施了一礼，以示尊敬。

　　其中一位忍不住，还是开口问道：“叶远，你怎么这么快就退出了意识空间？这功法虽然深奥，但是你感悟一个月，够你受益终生的！”

　　叶远笑道：“谢谢老师关心！《武蒙战神诀》的确博大精深，但是一个月的时间实在感悟不了多少。我打算进入学府之后，再细细感悟。”

　　老者一愣，被叶远说的有些莫名其妙。

　　你这个样子，还想进入武蒙学府？

　　他可从来没见过，只感悟三天就能进入武蒙学府的人。

　　老者面色一沉，道：“叶远，做人可不能好高骛远！你的武道意志非常坚韧，但是既然资质不足，就要以勤补拙，怎可哗众取宠？”

　　在他看来，叶远明明就是资质太差，偏偏还要装大尾巴狼。

　　到时候，死都不知道怎么死的。

　　叶远闻言只是微微一笑道：“谢谢老师关心，叶远省的！”


第1372章 你傻逼！

　　“呵呵，看来你并没有走眼。他第一关的表现，把我们所有人都骗了！看样子，雷东老师和穆森老师也被他骗了！”宋芳笑着对江晨道。

　　江晨闻言却是不语，似乎在思考着什么。

　　“你说……他真的是资质太差吗？如果他的资质真的很差，那他第二关是怎么过来的？即便是补全了境界，想要过关也不是那么容易吧？”江晨皱眉道。

　　如果资质真的差到这种程度，一个洞玄中期即便补全境界，也基本不可能通过第二关。

　　然而，叶远不但通过了，还超出了三轮！

　　“你是说……”宋芳也是疑惑道。

　　江晨摇了摇头，道：“我也不知道！我同样不认为他领悟了三天，就能胜过贾冲！《武蒙战神诀》的难度你我太清楚了！”

　　宋芳苦笑道：“你说的也是，我发现这个小子，简直就是谜一样的存在。”

　　江晨苦笑道：“继续看下去吧，一个月后就谜底就揭晓了。”

　　……

　　一个月的时间转瞬即逝，叶远来到等待区，自顾自修炼了一个月的时间。

　　贾冲从意识空间中退出来，睁开眼一看，发现等待区赫然只有一个人，不是叶远又是谁？

　　他先是一愣，接着心里直接乐开了花。

　　“无知蠢货，直接放弃了吗？”贾冲冷笑道。

　　不光是贾冲，其他人见到等待区孤单的叶远，也是一脸愕然。

　　“这是怎么回事？叶远怎么会在等待区？”

　　“也不知道他在等待区多久了，他是胸有成竹还是已经放弃了？”

　　“废话，当然是放弃了！《武蒙战神诀》这样珍贵的功法，哪怕明知通不过，也要好好感悟啊！”

　　“这点资质他也敢挑战贾冲，他脑子抽了吗？”

　　……

　　愕然过后，大家对于叶远则是一脸的不屑。

　　原以为他上赶着要跟贾冲对赌，多少是有些本事的，没想到直接放弃了。

　　这是来搞笑的吧？

　　“好了，时辰已到，现在考核开始！大家都到等待区，叫到名字的依次上来！第一个，王强！”雷东朗声道。

　　被叫到名字的王强面色一僵，显然是有些不自信。

　　他将手放在玉柱之上，开始运转功法。

　　“喝！”

　　王强使出了吃奶的劲，可也只是到了第三个刻度。

　　“王强，考核失败！自己捏碎木牌，退出考核。”雷东道。

　　王强一脸遗憾之色，不甘心地捏碎了木牌，直接被传送了出去。

　　“下一个……”

　　一个个名字被叫到，果然如谢静宜所说，大多数人都无法达到五个刻度的标准。

　　谢静宜则是凑到叶远身边，小声问道：“兄弟，你到底是怎么回事？你什么时候退出来的？”

　　叶远笑道：“我第三天就退出来了。”

　　谢静宜眼珠子一瞪，不敢置信地看向叶远道：“喂，兄弟，你开什么玩笑！”

　　叶远耸耸肩道：“没开玩笑，应付那个家伙，三天足够了。”

　　谢静宜：“……”

　　“嘿，我还以为你有多大牛皮，这下吹破了吧？入不了学府，你的生死学府也不会管的。所以，你就等死吧！”贾冲不知什么时候来到二人身边，冷笑道。

　　叶远连眼皮也懒得抬，口中吐出了两个字：“傻逼！”

　　贾冲脸色一变，厉声道：“你说什么？”

　　叶远笑道：“你耳背？我说……你傻逼！你傻逼！你傻逼！现在听到了吗？没听到，我可以催动神元，再大声一些。”

　　“噗嗤！”

　　叶远的声音已经够大了，几乎所有人都听到了，不少人都忍不住笑出声来。

　　贾冲一张脸早变了颜色，恨不得生撕了叶远。

　　只是，上面那两位正在看着，他不敢动手。

　　“小子，等考核结束，我会让你后悔今天所做的一切！”贾冲冷哼一声，拂袖而去。

　　他发现在叶远面前，动嘴根本就占不到半点便宜。

　　这个考核很快，不一会就淘汰了一大批人。

　　“下一个，贾冲！”

　　贾冲被叫到名字，傲然出列。

　　他对自己的悟性极有信心，在他眼中，对手只有秦绍！

　　其他人，他根本不放在眼里。

　　贾冲将手掌按在了玉柱之上，运转功法，玉柱开始被点亮。

　　显然，他点亮的速度比之前那些人快太多了！

　　几乎是眨眼间，就冲破了五个刻度！

　　冲破五个刻度之后，玉柱上的光芒没有丝毫收敛，一路扶摇直上，很快就来到了第十个刻度！

　　“好……好强！贾冲的悟性太强了，恐怕也只有秦绍能够和他一较高下了！”

　　“这么快就冲破了第十个刻度，他恐怕最少要冲上十五个啊！”

　　“真是了不起，看来这第三关，他还有希望力压秦绍。”

　　……

　　贾冲的悟性的确很强，他的惊艳表现，立刻引起了一阵惊叹声。

　　就连秦绍脸上，也是微微色变，显然感受到了巨大的压力。

　　“十七个刻度！好强！”

　　终于，贾冲在第十七个刻度上停了下来。

　　这个成绩在往年，足以排第一了。

　　武蒙四少脸上都是凝重无比，显然没想到贾冲的悟性居然这么高！

　　得到如此好的成绩，贾冲第一个想到的就是向叶远炫耀。

　　他的目光向着叶远的方向看去，眼神中带着炫耀和示威。

　　可惜的是，叶远根本连看都懒得看他一眼，脸上也没有一点惊讶的表情。

　　“小子，有你后悔的时候！”贾冲在心中恨恨想道。

　　“下一个，谢静宜！”

　　说来也巧，贾冲下一个，就是小胖子谢静宜。

　　“加油！”叶远笑着拍了拍他的肩膀。

　　谢静宜点了点头，站到了玉柱之前。

　　小胖子深吸了一口气，将手掌按在了玉柱之上。

　　玉柱慢慢被点亮，一刻度，两刻度……

　　最终，小胖子的刻度停在了五刻度之上！

　　谢静宜一脸狂喜之色，大喊道：“哈哈哈……没想到！没想到！我真的通过考核了！呜呜……我……我真的通过考核了！呜呜……叶远，谢谢你！”

　　说着说着，谢静宜居然哭了起来。

　　来这里之前，他做梦也没想到，自己居然能通过考核，成为武蒙学府的学员！

　　他知道，他最应该感谢的人，就是叶远！


第1373章 看一出好戏！

　　“苏月苍，十三刻度，获得一百二十积分！”

　　“项庄，十二刻度，获得一百一十五积分！”

　　“吴炀，十二刻度，获得一百一十五积分！”

　　“秦绍，十七刻度，获得一百八十积分！”

　　……

　　秦绍的成绩，再次在人群中掀起了一阵高潮。

　　因为他的成绩，基本上已经锁定了这次的魁首！

　　饶是秦绍淡定，在取得这个成绩的时候，身体也是颤抖不已。

　　为了这一天，他付出的太多太多了。

　　“秦绍真是强的不像话！原以为贾冲在这一关能压秦绍一头，没想到他居然扳平了！”

　　“是啊！秦绍的综合实力太强大了，别人只能望其项背！”

　　“这一下，大局已定！如果是往届，贾冲必然要碾压王城天才了。可惜，他遇上了秦绍。”

　　“下一个，叶远！”

　　就在人们议论纷纷的时候，终于轮到叶远上场了。

　　大家也没想到，叶远居然排在这么靠后，算是千呼万唤始出来了。

　　不过大家对他已经没有多少兴致了，所有人都已经判定了他死刑，他是不可能通过考核的。

　　《武蒙战神诀》这种顶尖功法，只用三天就能有所领悟？

　　开什么玩笑！

　　如果叶远真的闯关成功，把这些天才的脸往哪里放？

　　“嘿，好戏要上演了！让我们看看，叶远是怎么碾压我们百万天才的吧！哈哈……”

　　贾冲的声音很大，立刻引起了一阵哄笑。

　　十七刻度，已经高于往届的平均值不少了。

　　就连魁首秦绍，也只是和他打成了平手，可见这有多么难能可贵了。

　　叶远想要胜过贾冲，根本没有可能。

　　叶远路过贾冲身边的时候，笑道：“那就把眼睛睁大一点，好好看一出好戏！”

　　贾冲冷笑道：“好，拭目以待！”

　　叶远来到玉柱前，缓缓将手掌放了上去。

　　下一刻，原本喧闹的等待区，立刻变得鸦雀无声。

　　全场寂静！

　　只见，玉柱瞬间被点亮，几乎是一眨眼的功夫，就冲过了五个刻度！

　　正常情况下，玉柱的亮度越往上会越慢。

　　可是，叶远这并没有丝毫减缓的趋势，直接冲上了第十个刻度！

　　然后是第十五个刻度，第十六个刻度，第十七个刻度。

　　平了！

　　所有人都倒抽了一口冷气，眼珠子都快瞪出来了。

　　这一幕发生的太快，快到所有人都无法反应过来。

　　然而就在大家以为还会继续往上冲的时候，玉柱点亮的速度突然慢了下来。

　　然后，缓缓的爬过了第十八个刻度。

　　不动了！

　　持续了一会之后，叶远缓缓放下了手掌，发现高台上的老者还在震惊当中。

　　“老师？”叶远提醒了一句。

　　雷东浑身一震，这才醒悟过来，说道：“叶远，十八刻度，获得一百九十五积分！”

　　雷东的话，让所有人都清醒了过来。

　　“这……这是怎么回事？刚才到底发生了什么事，我感觉‘噌’地一下就上去了！”

　　“我的天！我还以为自己眼花了，看了好几次才发现，是真的！”

　　“十八刻度！他居然真的超越了秦绍和贾冲，名列第一！”

　　“我怎么感觉……他还有有余力？难道……这是我的错觉？”

　　……

　　等待区立刻嘈杂一片，所有人都不敢相信刚才发生的一幕。

　　别人为了让玉柱点亮一点，把吃奶得劲都使出来了。

　　可是叶远把手轻轻地往上一放，直接到了十七刻度，中间根本没有丝毫停顿！

　　只是到十八刻度的时候，戛然而止。

　　一动到一静，给人一种意犹未尽的感觉。

　　所有人都觉得，叶远还有余力。

　　他是故意停在十八刻度上的！

　　当然，叶远是故意这么做的。

　　要赢，就赢的漂亮一点！

　　但是，他又不想太过惊世骇俗，让人知道他直接领悟了《武蒙战神诀》。

　　至于自己的极限到底在哪里，那就让大家去猜吧。

　　雷东和穆森对视了一眼，都从对方眼中深深地看到了震惊。

　　他们可以确定，叶远绝对保留了实力！

　　至于多少，他们还真的不敢说。

　　也许……也许……比二十三层还要高！

　　这已经是他们能够想象的极限了！

　　他们当然猜不到，如果叶远放手施为，能把这玉柱撑爆。

　　“哈哈哈……小子，没想到你这么牛逼！害得胖爷我白担心一场！”谢静宜又是兴奋地给了叶远一拳。

　　他真是太开心了！

　　他面对贾冲的时候，一直都非常自卑，自卑到大气都不敢出。

　　这一次，叶远真的是帮他出了口恶气。

　　而且，叶远还帮他找回了自信，帮他奇迹般的通过了考核！

　　虽然叶远只比贾冲高了一个刻度，但是在他惊艳的表现面前，这一个刻度被无限放大了！

　　叶远明显还有很大的余力，只是他不愿意张扬罢了。

　　在叶远面前，贾冲的光芒黯然失色。

　　之后的考核，就显得索然无味了。

　　最终通过考核的，只有三百多人。

　　其他的，都被传送出了这片空间。

　　“我说过，赢你太轻松了！唔……谢过你的积分了。”叶远耸耸肩道。

　　贾冲的怒火，快要从胸腔中迸发出来了。

　　叶远带给他的屈辱，太强烈了！

　　现在回想起来，他之前的挑衅，显得多么可笑！

　　而自己辛苦努力得来的积分，居然一下子清零了！

　　那可是四百四十个积分啊！

　　这不光是四百四十积分，还是他这一百多年努力的见证。

　　现在，全没了！

　　贾冲知道，没有积分，在武蒙学府里寸步难行。

　　有了这些积分，他就可以快人一步。

　　没想到，现在竹篮打水一场空，一分都没了！

　　“叶远，两百二十积分已经转到了你的木牌之中，你现在的积分一共是五百二十积分！不过，你们的赌约并不算在考核里面，这一次的魁首，依旧是秦绍！”

　　雷东将贾冲木牌中的积分，分别转到了叶远和谢静宜的木牌之中。

　　叶远的积分原本并不算出色，只是在中上的水平，现在一下子冲到了第一的位置，比秦绍还要多出二十五个积分！

　　谢静宜拿着木牌，心里还是有些打鼓的。

　　这一次虽然爽，可是也把贾冲得罪狠了。

　　以前贾冲根本不把他放在眼里，现在，他肯定会想方设法置自己于死地的。


第1374章 金剑令

　　忽然，一股莫名的心悸涌上心头，强大的威压从天而降。

　　雷东、穆森，以及学府的学员们，一个个恭敬施礼。

　　“恭迎城主大人降临！”

　　一个青衫中年人缓缓从虚空中走出，甫一出现，就给人一种无可匹敌的感觉。

　　“好强！这就是神君境界的强者吗？”叶远心中暗惊道。

　　他没想到，这位传说中的神君境界的强者，居然亲自来了！

　　这个青衫中年人看上去文质彬彬，但是他的强大，丝毫都掩饰不住。

　　萧枫已经是归墟巅峰的强者了，可是他带给叶远的压迫感，跟眼前这位完全不是一个层级的！

　　“嘿，这只不过是一缕意念分身罢了！真正的神君境武者，比这个强出不知道多少倍。”无尘的声音忽然响起。

　　叶远闻言又是一惊，如此强大的压迫力，居然仅仅只是一具意念分身！

　　武蒙城主淡淡道：“尔等能通过考核，都是我武蒙王城的绝顶天才，将来成就不可限量！武蒙学府乃是群英汇聚之所，尔等的强者之路，才刚刚开启！我希望……你们当中有人能青出于蓝，达到神君境界！”

　　一席话，将所有人的热血都点燃了。

　　对于这些学员来说，他们毕生的追求，就是神君境界！

　　然而想要达到这一步，太难太难。

　　别看这些天才武者现在一骑绝尘，可是一旦等他们潜力用尽，也许数万年也无法突破一个小境界！

　　武蒙学府的学员，天资弱一点的，都能达到窥天大圆满。

　　好的，甚至能够达到归墟大圆满！

　　但是，能突破神君境界的，十万年也未必能出一个！

　　萧枫如果不是遇上了叶远，也许他终此一生，也找不到这个突破的契机。

　　即便如此，能否真正突破，也是两说之事。

　　武蒙城主顿了一下，又道：“本君今日来此，乃是收魁首为记名弟子！秦绍！”

　　自从考核以来，秦绍一直都是沉稳大气的。

　　但是此刻，他浑身都在颤抖着。

　　那是激动的颤抖！

　　这一天，他等得太久太久了。

　　“弟子秦绍拜见城主！”

　　秦绍对着武蒙城主，直接跪拜了下去，行了拜师之礼。

　　武蒙城主缓缓点头道：“此次考核，你力压一众天才，成为魁首！按照武蒙学府的规矩，我今日便收你为记名弟子。这是代表本君弟子身份的金剑令，见令如见本君！”

　　武蒙城主手指一点，一道金色光芒飞向了秦绍，一柄数寸长的金色小剑出现在他的手中。

　　见到这一幕，所有学员都是一阵艳羡。

　　他们都知道，这金剑令不但代表着城主弟子的身份，而且本身就是一件天神器，威力无穷！

　　有了它，就等于有了一个免死金牌！

　　秦绍激动道：“弟子拜谢师尊！”

　　武蒙城主点头道：“嗯，你虽已是我门下记名弟子，但要戒骄戒躁，不可恃宠而骄！他日考核若不合格，这金剑令，本君是要收回来的！”

　　秦绍心下一凛，道：“弟子谨记师尊教诲，必会更加用功，争取有朝一日正式拜入师尊门下！”

　　武蒙城主微微颔首，淡淡道：“好了，此次考核已经圆满。尔等进入学府之后，要更加努力，成为我武蒙王城之栋梁！本君去也！”

　　说话间，武蒙城主的身形渐渐变得虚幻。

　　而就在这时，叶远感觉自己浑身的毛发都要炸开了。

　　他分明感觉到，武蒙城主的目光向自己注视了过来。

　　被如此强者注视，叶远真的是汗毛倒竖。

　　不过很快，武蒙城主的身形就消失不见。

　　那股如芒在背的危机感，这才消失不见。

　　“难道……他看出了什么？”叶远问无尘道。

　　叶远身上的秘密太多了，光是镇魂珠和镇界碑两件天尊灵宝，就足够让世人疯狂了。

　　所以，叶远才会如此低调，并不想太过引人注目。

　　否则的话，即便他第二关拿不到多少积分，这魁首的位置，也轮不到秦绍的。

　　“嘿，他只是对你感兴趣了！你刚才玩的太过火了，他那种层次的强者，怎么可能一点察觉都没有？不过，以他那点实力，还看不透老夫的虚实，你就放心吧。”无尘笑道。

　　叶远这才松了口气，看来刚才最后一关，自己真的玩的有些过火了。

　　“好了，现在拿着你们的木牌，再次回到莲座之上，莲座会将你们传送至武蒙学府的！”雷东道。

　　众人闻言，纷纷回到了莲座之上，一个个被传送走了。

　　叶远正要动身，却被雷东叫住了。

　　“叶远，你稍等一下！”

　　叶远一愣，道：“老师找我何事？”

　　雷东目光灼灼道：“叶远，你老实交代，第三关你到底保留了多少实力？”

　　叶远一愣，茫然道：“保留实力？老师，叶远已经倾尽全力了啊，何来保留实力一说？”

　　装！

　　你就装吧！

　　傻子也能看出来，叶远保留了实力。

　　三天就从意识空间退出来，然后直接冲到了第十八个刻度。

　　不多不少，刚好能胜过贾冲！

　　要说叶远没有保留实力，那未免也太扯淡了一些吧？

　　如果贾冲的成绩是二十个刻度，雷东毫不怀疑，叶远能冲到二十一个刻度！

　　可是叶远装傻，雷东还真没有什么脾气，挥了挥手道：“好了，去吧。”

　　“老师，叶远先去了！”叶远拱手道。

　　叶远缓缓走向了莲座，穆森走了上来，道：“你信他？”

　　“鬼才信！这小子，不老实！”雷东不满道。

　　穆森笑了笑，道：“秦绍虽然厉害，但是你我一眼就能看透。可是这小子，真是捉摸不透啊！看来他身上，有不少秘密呢！说实话，我比较看好他！”

　　雷东点了点头道：“这小子很难说，将来的成就，未必就比秦绍差了！”

　　……

　　小胖子凑了过来，小声问叶远道：“兄弟，老实说，你的极限到底是多少刻度？”

　　叶远看了他一眼，笑道：“你猜猜看？”

　　谢静宜想了想，不确信道：“二十……三？”

　　这已经是他能够想象到的极限了。

　　叶远摇了摇头，笑而不语。

　　谢静宜目光一凝，又道：“二十……六？”

　　叶远依旧摇头，笑道：“你就别猜了，我是不会告诉你的！”


第1375章 剑冢

　　“你说什么？叶远他……通过考核，进入武蒙学府了？哈……哈哈，太好了！天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　王松听到叶远进入武蒙学府的消息，整个人都被雷到了。

　　惊诧过后，王松是一阵狂喜。

　　如果叶远一直躲在万宝楼，他还真没有一点办法。

　　可是现在，他的机会终于来了。

　　“你说什么？叶远的积分比魁首还要高？”

　　然而当他听说了事情的经过，叶远以积分第一的成绩进入武蒙学府，整个人都懵逼了。

　　良久，王松才回过神来，喃喃道：“这小子不好对付，这一次，必须要一击致命！”

　　陈永年点头道：“这小子不知死活，在考核的时候就得罪了煌宁城第一天才贾冲！另外，秦家的秦绍这次得了魁首，前途无可限量！我听说，叶远他进城之后，好像已经把秦家得罪了吧？”

　　王松有些意外地看了他一眼，笑道：“看来，你的消息很灵通嘛！不错！这小子的确是个惹事精，不过这件事，我们还需要从长计议。毕竟，学府之中不允许闹出人命。一旦打草惊蛇，我们就没有第二次机会了！”

　　陈永年道：“叶远那小子身上带了一只二星后期恶灵，不好对付。不过我听说，他和一个小胖子过从甚密，我们……是不是可以从他身上打开缺口？”

　　王松眼前一亮，大赞道：“不错！这个小胖子，的确可以做些文章！至于秦家的资源，暂时还是不要动了。”

　　……

　　进入武蒙学府之后，叶远花了一整天时间，对武蒙学府有了一个大致的了解。

　　这是一个十分宽松的学府，每天都有归墟境界的老师讲课。

　　但是去与不去，都看个人意愿。

　　想要混日子，也由得你。

　　只是，如果你以为混日子就能在学府里混下去，那就大错特错了。

　　武蒙学府的广场中央，摆放着两块巨大的石头，名为积分石。

　　每个学员的积分，都会显示在积分石上。

　　一块积分石是记录内院弟子的积分，另一块积分石是记录外院弟子的积分。

　　积分石上的数据实时更新，每一点变化，都会记录在积分石上。

　　最重要的是，每过十年，武蒙学府会淘汰积分石上排名最低的二十名学员，逐出武蒙学府！

　　这个淘汰率非常高，高的有些吓人！

　　武蒙学府的学员，最高只到一千岁。

　　一千岁之后，无论修炼到什么层次，都不可再留在学府之中。

　　每一百年，学府会招收两百到五百名学员左右。

　　然而每十年，就会淘汰二十名学员。

　　也就是说，在不招生的这一百年时间里，学府会淘汰两百名学员！

　　不进则退！

　　进入学府之后，容不得学员有一丝懈怠。

　　被淘汰的这两百名学员，不一定是新学员，也可能是老学员。

　　所有的外院弟子，是在一起考核的。

　　另外，在学府之中行走，积分是在不断消耗的。

　　无论是修炼武技、功法，还是兑换丹药，都少不了积分。

　　所以，想要不被淘汰，必须要不断赚取积分。

　　赚取积分的手段有很多，比如做任务，比如挑战其他学员，再比如……闯关！

　　学府每天都会发布一些任务，学员完成任务，会得到一定的积分奖励。

　　挑战学员应该是赚取积分的一个捷径，他们可以通过不断挑战其他学员，在短时间内积攒打量积分。

　　当然，前提是你全胜！

　　这个挑战并非盲目的挑战，只能挑战积分石上排名高于自己十名的对手。

　　胜者获得一定积分的奖励，败者则会扣除。

　　如果你挑战的对手并非在执行任务或闯关，就必须应战。

　　而第三种途径闯关……叶远此时正在剑冢之外。

　　剑冢，是武蒙学府的悟剑之地，内分十八层区域，每过一层区域，就会获得一定积分的奖励。

　　“这位师兄，我想进入剑冢，这是我的学府令牌！”

　　说着，叶远递上了一块令牌，这是他进入武蒙学府之后，学府颁发给他的身份令牌。

　　赵沁是内院弟子，前些日子接了这看守剑冢的任务，倒也惬意。

　　赵沁打量了叶远一眼，不屑道：“新来的吧？你可知这剑冢的危险？你这点实力进去，没几下就被分尸了，我劝你还是先修炼一番，再进去不迟。”

　　叶远笑道：“多谢师兄关心，不过我对这剑冢很感兴趣，还是想见识一番。”

　　赵沁抬了抬眼皮，道：“嘿，你要送死也由得你！进入剑冢一次性扣除二十个积分，你有一个月的时间悟剑。当然，前提是你能悟得了剑。”

　　赵沁面前有一个小小的玉盘，他将叶远的学府令牌往上一刷，不屑的脸色瞬间变了。

　　他眉头一抬，有些不敢置信地看向叶远道：“嘶……你怎么会有这么多积分？难道……你是这一届新学员的魁首？”

　　叶远接过令牌，笑道：“师兄多虑了，这些积分是我打赌赢来的，这一届的魁首另有其人。”

　　正说话间，一道人影突然从叶远身后窜了出来。

　　那人把令牌递给赵沁，道：“师兄，我要进剑冢。”

　　叶远眉毛一扬，这人不是别人，正是这一届的魁首秦绍！

　　他没想到这秦绍居然和自己不谋而合，第一站就来到了剑冢。

　　赵沁微微有些讶异，道：“你们这些新人还真是不知天高地厚，居然刚入门就选择了剑冢。嘿嘿，给你们吃些亏也好。”

　　秦绍自赵沁手中接过令牌，直接进入了剑冢，连个招呼也没打。

　　这家伙，高傲的不行啊！

　　不过对于秦家人，叶远也没什么好感，自然没有打招呼的兴致。

　　叶远向赵沁道了个谢，就直接进入了剑冢。

　　一进剑冢，叶远的目光也是骤然一凝。

　　入眼处，到处都是横七竖八的剑，数也数不清！

　　“剑冢之名，果然名不虚传！”叶远赞叹道。

　　叶远早就打听清楚了，这剑冢乃是武蒙学府历代用剑高手的埋剑之地，蕴藏着无尽剑意。

　　他选择这里作为第一站，就是想利用这里的无尽剑意，悟出属于自己的剑道！


第1376章 不疯魔，不成活

　　让叶远有些意外的是，秦绍并没有进入剑冢。

　　似乎……是在等他。

　　“叶远，我们来比一场，如何？”秦绍背对着叶远，说道。

　　秦绍这家伙有些冷，有些高，他主动开口说话，倒是让叶远有些意外。

　　不过叶远觉得，这秦绍和他之前碰到的秦佩瑜，似乎不是一类人。

　　至少，并不让他讨厌。

　　此时，他从秦绍身上，感受到了浓浓的战意！

　　显然，这个魁首已经将叶远视为劲敌了。

　　叶远上前一步，和秦绍并肩而立，道：“怎么比？”

　　“剑冢十八层区域，越是深入，剑意越强！我们就比比看，谁在这第一层区域坚持的时间更长！如果都坚持到一个月，就算打平！”秦绍道。

　　叶远笑道：“既然是对赌，不知这赌资是什么？”

　　秦绍道：“败者为胜者负担下次进入剑冢的积分！”

　　叶远点头道：“小赌怡情，大赌伤身！呵呵，这个主意不错。”

　　秦绍脸色一僵，想起了贾冲和叶远对赌，输掉全部身家的事情。

　　这件事，在他们这一批学员中，已经传为笑谈。

　　想必贾冲在很长一段时间内，都会因为积分而头疼的。

　　当时他也以为叶远输定了，却没想到叶远随随便便就冲到了第十八刻度。

　　正是因为这一关，才让他对叶远有了极大的忌惮之意。

　　“走了！”

　　秦绍纵身一跃，直接进入了剑冢之中。

　　叶远也不含糊，紧随其后。

　　一进剑冢，仿佛是进入了另一个世界！

　　剑的世界！

　　嗤嗤嗤……

　　叶远猝不及防之下，身上瞬间就被拉开了几道口子。

　　无数杂乱无章的剑之法则碎片，充斥在这片空间之中。

　　秦绍比叶远也好不到哪里去，虽然他没有立刻受伤，但也是一阵手忙脚乱。

　　“好强的剑之法则，这里每一把剑，恐怕都有着一个故事。在这里，他们互相排斥，却又形成了一个有机的整体！这里，真是悟剑的绝佳之地！”叶远感慨道。

　　嗤！

　　又是一道剑之法则切割而过，在叶远脸上划了一道口子。

　　另外一边，秦绍已经祭出自己的长剑，舞的密不透风，和那些剑之法则斗了起来。

　　秦绍的实力的确强大，只见他的周身剑气纵横，竟是和这些剑之法则斗得不相上下。

　　“小子，你再不出剑，会被这些剑之法则乱剑分尸的。”无尘提醒道。

　　叶远却是看向了秦绍的方向，若有所思。

　　“将这些剑之法则都拒之门外，如何悟剑？我要……以身试剑！”叶远道。

　　无尘闻言不由一窒道：“你这个疯子！”

　　叶远哈哈一笑道：“不疯魔，不成活！”

　　嗤嗤嗤……

　　那些剑之法则可没有丝毫客气，在叶远身上留下了一道道剑痕。

　　叶远疯狂地运转起霸龙再生诀，修复着那一道道剑痕。

　　叶远发现，这是一个狂暴的剑之世界。

　　在这里悟剑，和感悟功法武技不同。

　　这里的每一把剑，每一个剑之法则碎片，都是一位武者毕生的心血凝结所在。

　　叶远要博采众家之长，创出属于自己的剑道，就需要去了解这些剑之法则。

　　像秦绍那样和这些剑之法则对抗，是永远无法领会这些剑之法则的真正意义所在的。

　　所以，他选择了以身试剑！

　　想要学会打人，就要先学会挨打。

　　就是这个道理。

　　霸龙再生诀虽强，但是这里的剑之法则太多太强了，叶远的消耗会越来越大，伤口也越来越深。

　　时间一天一天流逝，秦绍的消耗也越来越大，渐渐力有不支了。

　　“听说上一届魁首第一次进入剑冢的成绩是二十三天，我已经坚持了二十六天，这个成绩已经很好了吧？叶远的真正战力不行，想必早已经坚持不住了吧？”秦绍如是想道。

　　这里的剑之法则太过强大，一旦开始之后，秦绍就顾不上关注叶远，全神贯注投入到应付当中去了。

　　叶远在考核中，第一关和第三关表现都十分惊艳，可是第二关却稀松平常。

　　所以秦绍判断，叶远的真正战力应该不行。

　　转眼间，秦绍坚持了二十六天，已经到了油尽灯枯的地步。

　　再坚持下去，他会被乱剑分尸的。

　　秦绍身形一纵，退出了剑冢。

　　他的身形刚刚站定，双目骤然一凝！

　　叶远居然还在剑冢之中！

　　嗤！

　　一道剑气直接在叶远身上拉开了一道口子，深可见骨！

　　叶远身上，早已经被鲜血染透。

　　“这家伙，他……他到底是怎么做到的？难道这二十六天，他都是这么挨过来的？”秦绍目光中露出了不敢置信的神色。

　　他十分清楚这些剑气的强大，即便是他，如果像叶远这样，也绝对坚持不了三天。

　　可是叶远，居然足足坚持了二十六天！

　　“这家伙，不会就是为了赢取下一次进入剑冢的积分吧？不，绝对不可能！”

　　秦绍的第一反应，就是叶远为了赢他。

　　可是很快，他就否定了叶远这个想法。

　　他虽然对叶远不甚了解，但是他能感觉到，叶远决不会为了这种无聊的理由，做出这种事的。

　　况且，叶远的积分并不少。

　　秦绍的脸色很难看，他没想到，自己竟然以这样的方式输掉了。

　　“叶远，你已经赢了！”秦绍朗声道。

　　然而，叶远仿佛根本听不见他的话，依旧在硬挺着。

　　秦绍能感觉到，叶远已经是强弩之末了，但是他想不通，叶远到底在坚持着什么。

　　这样不停地挨剑，难道对修行有所帮助？

　　秦绍觉得，除了让他的伤势加重之外，没有一点好处！

　　他并没有马上离开，而是在外面静静地看着叶远。

　　他发现，叶远修复肉身的速度很快！

　　虽然这个速度越来越慢，但秦绍还是能感受到。

　　秦绍知道，叶远就是凭借这个技能，一直撑到现在的。

　　“叶远这么做，必定大有深意！这个家伙，真是难以捉摸！看来，我以前太过自大了！这个叶远，将来很有可能是我最大的对手！”秦绍想道。

　　第三十天，叶远拖着满是创伤的身躯，从剑冢第一层区域中走了出来。


第1377章 秦天

　　“嘿，我跟你们说什么来着？以你们现在的实力，进去等于送死，根本不会有什么收获的。”

　　赵沁看着满身是伤的叶远，一脸的嘲讽。

　　这种不自量力的学员，他见的多了，并没有什么同情心。

　　之前他已经劝过了，不听劝怪谁？

　　秦绍将自己的学府令牌递给了赵沁，说道：“师兄，请帮我扣除一次进入剑冢的积分，记在叶远的令牌上。”

　　学府之中，这种抵扣的方式随处可见，并没有什么稀奇之处。

　　当然，前提是自己主动要求。

　　赵沁一愣，旋即失笑道：“嘿，你们都是新来的，还不知道积分在学府里生活有多珍贵吧？”

　　秦绍看了赵沁一眼，解释道：“我打赌输给他了，他在剑冢第一层坚持了整整一个月，这是赌注。”

　　以秦绍的性格，原本是懒得解释的。

　　但是不知道为什么，他神不知鬼不觉地还是解释了出来。

　　听了秦绍的解释，赵沁吃了一惊：“什么？他……他这样坚持了一个月？不可能！”

　　不怪赵沁惊讶，叶远这点实力，在里面坚持一个月，早就被乱剑分尸了，怎么可能活着出来？

　　很多实力弱的学员，都是进去闯一阵，被剑气伤了之后再出来治疗几天。

　　等伤势好了之后，他们再进去，如此反复。

　　赵沁以为，叶远受了如此重伤，肯定是最后一次被伤成这样直接出来了。

　　可是秦绍却说，叶远只一直在里面坚持了一个月！

　　秦绍不屑于过多解释，他有自己的傲气，只是淡淡道：“师兄，还请帮我扣除积分。”

　　“啊？哦，哦！”

　　赵沁整个人还处在惊讶当中，被秦绍这么一说，这才扣了秦绍的二十积分，记在了叶远的令牌之上。

　　做完这些，秦绍对叶远道：“你下次什么时候来？”

　　叶远强笑道：“怎么，还要比？”

　　秦绍摇头道：“再比没有意义了！下一次，我肯定能坚持三十天！我只是想看看，你到底想要干什么。”

　　叶远笑道：“唔……不出意外的话，半月之后吧！”

　　秦绍点了点头，道：“好，半个月后，我会再来的！”

　　秦绍正要离开，迎面走来一人。

　　见到来人，秦绍面色一变，躬身道：“见过秦天大哥！”

　　秦天面色冷峻，脸上无喜无悲，见秦绍打招呼，他点头道：“听说你这次得了魁首？”

　　赵沁脸色一僵，诧异地看向秦绍，他没想到这家伙居然是这一次的魁首！

　　既然是魁首，秦绍的实力可想而知。

　　可是，他居然败给了这个洞玄中期？

　　这怎么可能？

　　赵沁忽然发现，自己的脑子有些凌乱。

　　秦绍对这秦天似乎有些畏惧，当下恭敬道：“嗯，不错。好好努力，将来我秦家必有你一席之地！”

　　秦绍道：“是，秦天大哥，小弟一定努力！”

　　秦天的目光此时却看向了叶远，寒芒一闪道：“离那个小子远点，他迟早是个死人！”

　　秦天这突然说出来的话，让所有人一愣。

　　秦绍的眼神十分茫然，不知道究竟发生了什么事。

　　叶远面色一沉，眼中也是寒芒一闪。

　　很显然，这秦天是为了那天清风楼的事情。

　　只是这个秦天太狂了，简直目空一切！

　　在他眼里，已经判了叶远死刑。

　　秦天并没有解释的意思，将学府令牌交给赵沁道：“第十一层，五次！”

　　叶远目光又是一凝，没想到秦天的实力竟然这么强！

　　能闯到第十一层的，基本上都是学府中最强的那一批！

　　赵沁连忙帮秦天刷了令牌，然后恭敬地递了回去，腆着脸道：“秦天师兄，已经弄好了！”

　　秦天微微点头，拿过令牌直接进了剑冢。

　　秦绍这才回过神来，却发现叶远已经拖着重伤的身体，一步一顿地离开了。

　　他的眉头皱了起来，想不通叶远为什么会惹上了秦天大哥。

　　不过被秦天大哥盯上，叶远十有八九逃不过这一劫了。

　　在秦绍眼中，同龄人已经没有了对手。

　　贾冲的实力强是不错，但他和贾冲之间的差距，只会越来越大！

　　但是叶远给他的感觉完全不同，他有种感觉，叶远将来必然是他的劲敌。

　　他需要这样的劲敌！

　　终于，秦绍一叹，缓缓离开。

　　赵沁有些怜悯地看着叶远离开的背影，摇头道：“这小子似乎有些不一般，只可惜……惹上了秦天师兄！”

　　……

　　“哎哟我的祖宗，你怎么伤成了这样？谁干的啊？兄弟我帮你去报仇！”

　　一见到叶远，谢静宜整个人就跳了起来。

　　叶远有气无力道：“少废话，快扶我进去！”

　　谢静宜连忙上去，把叶远扶进了住处。

　　回到住处之后，叶远吞服了两颗神品丹药，伤势才渐渐得到了控制。

　　但是这次的伤势的确有些重，没有十天八天的，休想恢复。

　　见叶远伤势好了一些，谢静宜才道：“我说兄弟，这才几天不见，你怎么弄成了这样啊？”

　　叶远没好气道：“在剑冢里修炼的，不是跟你说过了吗？”

　　谢静宜脖子不由一缩，惊讶道：“不是吧？你这修炼也太危险了！这哪里是修炼，根本就是玩命啊！胖爷我还想多活几天，还是别去了。”

　　叶远懒得跟这家伙啰嗦，问道：“跟你打听个事，你知道秦天是谁吗？唔……他应该是秦家人。”

　　谢静宜一脸古怪地看向叶远，道：“不是吧？你居然连秦天都不知道？”

　　叶远一脸好奇道：“他很有名吗？为什么我非要知道他？”

　　谢静宜就像是看外星人一样看着叶远，道：“岂止是有名！是太有名，非常有名！整个武蒙王城，几乎没有人不知道他，好吧！”

　　叶远眉头一蹙，发现自己似乎被什么了不得的家伙盯上了。

　　谢静宜继续道：“当年秦天只有三十岁，以洞玄中期的境界，得到了那一届的魁首！一百五十岁，他就已经通过了亲传弟子考核，成为了城主大人的亲传弟子！如今，几乎所有武蒙王城的人，都认为他能够成为十万年来第一个突破神君境界的强者！你说，他有没有名？”


第1378章 第一层的那个受虐狂

　　武蒙王城，已经有十万年没有出过神君境界的强者了。

　　秦天，则是最被给予厚望的那个。

　　“难怪高傲如秦绍，对这个大哥也如此恭敬！”

　　在叶远的印象中，秦绍是个有傲骨的人。

　　这样的人，哪怕那个人是他的大哥，他也绝对不会表现地如此谦卑。

　　原来，秦天竟然在武蒙王城，有如此高的地位。

　　“怎么，你见到秦天了？快跟我说说，他可是我的偶像啊！”谢静宜兴奋道。

　　秦天不光是谢静宜的偶像，也是武蒙王城无数年轻俊杰的偶像！

　　叶远冷笑道：“见是见了，不过这个见面并不愉快。”

　　谢静宜面色一变，道：“不是吧，你怎么招惹上秦天了？”

　　叶远无奈道：“不是我招惹他，是他招惹我。”

　　他将今天和秦天见面的情形，以及当初掌掴秦佩瑜的事情说了一遍，谢静宜的脸色越来越难看。

　　他长叹一声，道：“你呀，也太不冷静了！那丫头我知道，她可是秦天的亲妹妹，在武蒙王城无人敢惹，你招惹她做什么？”

　　叶远冷笑道：“怎么，现在是不是后悔跟我走到一起了？你现在和我划清界限，还来得及。”

　　谢静宜一听这话立刻跳了起来，叫道：“叶远，你把我谢静宜看成什么人了？我谢静宜是个知恩图报的人！你是我的兄弟，你的敌人就是我的敌人！从今天开始，我谢静宜和秦家势不两立！”

　　叶远看了他一眼，笑道：“呵呵，开个玩笑，这么激动干什么？还没到鱼死网破这一步呢！”

　　见叶远如此，谢静宜的脸色才好看了一些，不悦道：“我谢静宜虽然有些不着调，但是从来不开这种玩笑！”

　　叶远笑道：“哈哈，知道了，我错了还不行吗？不过你也要加紧修炼了，贾冲可不是好惹的。你如果没点本事，以后会被他整的很惨的！”

　　这个“玩笑”一开，气氛就显得有些尴尬了。

　　二人又聊了一会，谢静宜就告辞离去了。

　　“你是故意的？”谢静宜一走，无尘的声音就响了起来。

　　“嗯，我对他了解太少了，并没有过命的交情。这样的人放在身边，就等于安了颗定时炸弹。”叶远很光棍地承认道。

　　虽然他帮过谢静宜，但是和谢静宜之间的交情很是肤浅。

　　考核的时候，他只是觉得这小胖子挺有意思，也很面善，才会出手帮忙。

　　至于说多深的交情，对叶远来说并没有。

　　上一世姬沧澜的叛变，让叶远交友时格外谨慎。

　　除非是罗剑这样，和叶远有着过命交情的，他才会和对方交心。

　　既然谢静宜表示了对秦家的好感，叶远自然不敢将一颗定时炸弹放在身边。

　　“嗯，知人知面不知心！你这么做，也没错！”无尘道。

　　……

　　半个月后，叶远再次出现在剑冢。

　　让他意外的是，秦绍还是来了。

　　叶远淡淡扫了他一眼，直接进了剑冢。

　　秦天的态度已经决定，他和秦绍只能做敌人！

　　剑冢第一层，叶远继续着自虐式的修炼。

　　秦绍眉头微蹙，看了一会之后，也纵身进入。

　　这一次，秦绍的实力明显比上一次强了不知一筹！

　　面对无处不在的剑道法则，秦绍应付起来轻松了许多。

　　三十天的时间，他轻而易举地坚持了下来。

　　反观叶远，他再次被剑道法则伤的满目疮痍。

　　这次叶远回来，小胖子谢静宜果然没有过来看他。

　　对此，叶远只是付之一笑。

　　从那之后，剑冢第一层里，就多了一个自虐狂人。

　　每次从剑冢里面出来，都是鲜血淋淋。

　　转眼，一年时间即过。

　　这一天，剑冢里发生了一件大事！

　　“秦天师兄闯过第十一层了！我的天，武蒙学府已经有多久没有人闯过第十一层了？”

　　“上一个闯过第十一层的，还是庄昊前辈吧？嘿，他可是上一个突破神君境界的强者！”

　　“看来，秦天师兄突破神君境，是板上钉钉的事情了！”

　　“是啊，这么多年来发生的事情，无一不在预示着，他要踏入神君境界！”

　　……

　　此时，剑冢之外的大厅里，已经挤满了人。

　　从大厅的光幕上，他们可以看清楚剑冢里发生的一切。

　　叶远对剑冢第十一层并没有一个正确的认知，能闯到第十一层的人，无一不是天才中的天才！

　　秦天之后，有一大批人在第十层。

　　可是第十一层，只有三个人！

　　现在，秦天闯过了第十一层，进入第十二层，已经将其他人远远甩在了身后！

　　更重要的是，已经有十万年没有人闯过第十一层了！

　　庄昊最终的成绩是第十三层，秦天距离这一层，已经很近了。

　　这一刻，秦天成为了所有人心目中的神！

　　“咦，赵沁，那个小子是谁，好惨啊！”

　　忽然，有人注意到了第一层中正在受虐的叶远，就问起了赵沁。

　　赵沁看了一眼，发现是叶远，脸上露出了不屑的笑容，道：“他？一个蠢货而已！已经在第一层泡了一年了，每次来都被虐得死去活来，一点进步都没有。和他一起进来的这一届魁首秦绍，早在半年前就进入第二层了。”

　　“哎哟，这未免也太惨了啊！身上中了这么多剑气，居然还没死，也算是一种本事了。”那人道。

　　赵沁笑道：“哈哈，你还别说！我怀疑啊，他就是在练受虐功。这家伙，你想杀死他还真不容易！”

　　赵沁的话，让众人一阵哄堂大笑。

　　忽然，有人喊了一声，道：“咦，你们看，那小子在干什么？”

　　众人一看，发现叶远居然坐了下来，随手拔起了一把剑，口中喃喃在说着什么。

　　这一幕，让大厅里的所有人都安静了下来，眼神中带着不敢置信。

　　“他……他是怎么做到的？”

　　“为……为什么那些剑都没反应？”

　　“我不是眼花了吧？居然有人动了剑，还能安然无恙地站在那里？”

　　……

　　剑冢第一层，叶远轻抚着剑身，感慨道：“我知道你们都心有不甘，才会埋剑于此。你们放心，我叶远会带着你们的意念，问鼎大道！”


第1379章 交了个朋友

　　“发生什么事了？”

　　人群中，忽然一道威严的声音响起。

　　众人侧目一看，竟是秦天！

　　他们都在震惊于叶远，却没发觉刚刚完成壮举的秦天，不知什么时候已经出了剑冢。

　　当他成功闯过第十一层的时候，就知道整个学府都会为之震动。

　　不过，秦天早已经习惯了这种惊讶和震惊。

　　对于真正的天才来说，享受这些是理所当然的。

　　只是他出来之后，却发现事情并非如他所料。

　　大家的确都在震惊，可是震惊的方式，有些不一样。

　　按理说，他是众人瞩目的焦点，他出来大家应该立刻反应过来，然后欢呼雀跃，各种祝贺之词。

　　可是他出来之后，发现没有一个人在关注他。

　　“啊？是秦天师兄！秦天师兄，你看光幕上那个家伙。”

　　秦天眉头一蹙，有些好奇地看向了光幕。

　　他很好奇，什么事情能把他闯过第十一关的光芒掩盖。

　　秦天倒不是沽名钓誉之辈，只是他习惯了主角光环，习惯了被众人惊叹。

　　现在这些惊叹声没有了，他有些不适应，有些……不舒服。

　　当叶远的身形进入他眼帘的时候，秦天的目光骤然一凝！

　　“多久了？”秦天沉声道。

　　赵沁陪着小心道：“已经半个时辰了！秦天师兄，这……这怎么办？”

　　“还能怎么办？上报学府，请老师过来！叶远破坏剑冢，其罪当诛！”秦天沉声道。

　　赵沁“啊”地一声，连忙道：“我……我这就请樊老师过来！”

　　说罢，赵沁掏出一枚符箓，直接把这里的变故传递了过去。

　　在武蒙学府，剑冢里的任何一把剑都是不能拔出的。否则，后果会很严重！

　　只要有人拔出了一把剑，整个一层的所有剑，都会对他发动攻击。

　　这个攻击，和那些法则碎片的攻击，完全不是一个等级的！

　　便是秦天如今的实力，在第一层拔出一把剑之后，也是十死无生！

　　在武蒙学府的历史上，有不少人头脑一热就拔剑了，可是没有一个人能活的下来。

　　而要闯关成功，就是要冲破百柄飞剑的封锁。

　　所以，叶远的举动，才会引起如此大的反响，以至于大家把秦天闯过第十一层的事情，都忘在了脑后。

　　如果换作旁人，秦天倒也不至于如此愤怒。

　　可那个人是叶远，一个已经被他判了死刑的人。

　　不多时，樊老师来到剑冢。

　　见到光幕上的叶远，不由面色一变，道：“他是怎么做到的？难道……剑冢第一层出问题了？”

　　秦天上前道：“樊老师，据说这剑冢已经存在百万年之久了，从未出现过这种异状。现在，叶远恐怕是以某种方法破坏了剑冢第一层的秩序，才会如此！”

　　樊老师点头道：“秦天说的有道理，我先进去看看情况，如果真是破坏了第一层的秩序，定斩不饶！”

　　说完，樊老师直接转身进了剑冢第一层。

　　“你叫叶远？你到底做了什么，让这第一层的剑都失控了？”樊老师质问道。

　　然而，叶远仿佛根本没有听见，仍旧自顾自和手中的长剑说着什么。

　　就像是……多年的老朋友一般。

　　樊老师面色一沉，冷哼一声，身形一动，就掠入了剑冢之中。

　　然而，就在他的身体刚刚进入剑冢范围内的那一刻，第一层所有的剑都发出了一阵轻鸣之音！

　　“吟……”

　　所有的剑都震颤不已，欲要拔地而起！

　　几乎是一瞬间，樊老师面色大变，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　他想要退，然而已经来不及了。

　　“铛铛……”

　　所有的长剑拔地而起，向着樊老师杀了过去。

　　樊老师是归墟强者，实力强悍，见退之不及，一股强大的气息喷薄而出，迎上了那些长剑。

　　“轰！”

　　一声巨响，樊老师的身形踉踉跄跄退出了埋剑之地的范围。

　　击退了樊老师，无数长剑在空中飞舞片刻，再次回归原位。

　　樊老师一脸惊容，对于刚才那一幕还心有余悸，他的目光看向叶远，满眼的不敢置信。

　　这些剑并没有失控！

　　刚才他如果再深入一些，怕是没有那么容易出来了。

　　而叶远，仿佛对刚才发生的事情一无所觉，依旧在自说自话，好像着了魔一样。

　　大厅里，早就炸了锅。

　　“第一层的剑并没有失控！樊老师差点也陷进去了！”

　　“我的天，这到底是怎么回事？为什么那个小子在里面能安然无恙？”

　　“我怎么感觉，那些剑都被那个小子控制了？”

　　“这……这不可能吧？”

　　……

　　秦天看着光幕，一张僵尸脸上少有地露出了惊容。

　　他的感觉和那些家伙一样，就像是……叶远控制了第一层所有的剑！

　　“这家伙，到底是怎么做到的？”秦天的内心震撼无比。

　　这几百年的时间，他只要一有空余时间，就会来剑冢悟剑。

　　可是，他从来没有想过，能控制一层所有的剑！

　　这些剑都是武蒙学府的先贤们留下的，它们当中，有的人后来的实力无法想象。

　　所有剑的威力加在一起，根本不是一个人的力量可以抵挡的。

　　可是叶远，居然控制了所有的剑！

　　秦绍不知什么时候也来到了人群中，他终于明白，叶远这一年来疯狂的受虐，到底是为什么了。

　　他在悟剑！

　　只是，这悟性……未免太强悍了一些吧？

　　就在所有人惊讶的时候，叶远缓缓起身，将他手上那把剑插回了原位，走出了剑冢。

　　见到樊老师，叶远不由一愣，施礼道：“弟子叶远见过老师。”

　　樊老师的脸色十分古怪，叶远也发觉了他的奇怪，有些不明所以。

　　“叶远？你……你刚才到底做了什么？”樊老师脸色难看道。

　　叶远闻言一愣，莫名其妙道：“做什么？老师不也看到了，我在悟剑啊。”

　　“悟剑？叶远，你不要揣着明白装糊涂了！你刚才拔剑了！”樊老师不悦道。

　　“拔剑？对啊，我刚才是拔剑了。怎么，难道剑冢里的剑……不能拔？”叶远一脸无辜，他是真的不知道。

　　樊老师不由一窒，沉声道：“拔剑者，必然被所有剑攻击，从来没有人能活下来！可是为什么，这些剑没有攻击你？”

　　叶远想了想，道：“也许……是因为我和它们交了个朋友吧？”


第1380章 疯狂的小胖子

　　听起来很敷衍，但叶远说的是实话。

　　樊老师自然不信，只是他再次进第一层查探，什么也没有查出来，一切如常。

　　虽然感觉非常不可思议，但此事也只能不了了之了。

　　叶远继续着他的生活，大约将养了十天左右，叶远打算再一次进入剑冢。

　　刚出门，叶远忽然发现学府里闹得沸沸扬扬，大家都往学府外跑了出去。

　　“嘿，真是没想到，这武蒙王城居然还有人敢捋秦家的虎须，他活腻歪了吗？”

　　“绑架秦佩瑜那个女魔头，这家伙真想得出来！这小子跟秦家有多大的仇啊，绑了也就绑了，居然还要弄到武蒙广场去吊打，这不是往死里得罪秦家吗？”

　　“对了，那小子叫什么来着，好像是这一届的新人吧？”

　　“嗯，说是叫谢静宜。一个大男人，居然取这么娘的名字，哈哈哈……”

　　……

　　叶远的脚步猛然一顿，头皮都炸开了。

　　转眼过去了一年多，叶远全副身心都沉浸在感悟剑道法则上面，几乎已经忘记了这个名字。

　　可是现在，这个名字再次进入了他的生活里，却是以这样的方式。

　　这个小胖子，到底在做什么？

　　叶远很快就明白了，他是在做给自己看！

　　这家伙……是想通过这件事来向自己表明心迹，证明他和叶远是站在一条线上的！

　　只是这种做法，未免太过火了一些吧？

　　当着全城人的面打秦家的脸，这简直就是作死啊！

　　这仇恨值，绝逼拉爆了！

　　叶远不敢过多犹豫，身形急掠，向着学府外而去。

　　这一路上，叶远想了很多。

　　这一年多的时间，小胖子恐怕什么事也没干，精力全用在追踪秦佩瑜身上了。

　　以秦家的实力，叶远上次将秦佩瑜扇成了猪头，秦家肯定会派实力更强的家将保护她。

　　小胖子实力不强，想要在秦家家将的眼皮子底下绑架秦佩瑜，这个难度可想而知。

　　没想到，他居然得手了！

　　叶远此时有些自责了，他当初的胡乱猜疑，没想到将小胖子推向了如此险地。

　　而且小胖子绑架秦佩瑜之后，并没有私下里处理，而是把人绑到了武蒙广场上，这就和秦家完全没有了回旋的余地了！

　　小胖子之所以这么做，恐怕是怕叶远还是不放心，认为他和秦家故意演戏给叶远看。

　　将事情闹这么大，是小胖子故意为之。

　　为的，就是不给自己留后路。

　　叶远真的不知道说什么好了，小胖子成天一副玩世不恭的模样，做事却是胆小如鼠。

　　没想到他的内心，居然有如此刚烈的一面。

　　叶远身形如电，向着武蒙广场的方向急掠而去。

　　这件事轰动全城，大道上全是往那个方向的人流。

　　叶远心急之下，就选择了一些小巷穿梭。

　　忽然，前方一道人影闪出，拦住了叶远的去路。

　　“叶远，没想到吧？我等这一天已经很久了！我还以为，你能在学府中躲一辈子呢！”贾冲冷笑道。

　　他一直盯着叶远的动向，叶远出了学府，他就立刻跟了上来。

　　武蒙学府之中禁止私斗，禁止学员相互厮杀，但是这个规定，仅限于学府之内。

　　出了学府，生死自负。

　　自从入门考核之后，贾冲的日子过的那叫一个艰难。

　　零积分的他，在学府之内寸步难行。

　　闯关是需要消耗积分的，可是他一个积分都没有。

　　挑战他人，其他人又不是傻子，不会应战的。

　　这一年时间，贾冲几乎是在做任务中度过的。

　　做任务耗时耗力，以他的境界实力，根本接不了什么高难度的任务。

　　积累了一年的时间，贾冲可算是攒下了六七十积分。

　　这一年多的光阴，几乎可以说是浪费了。

　　眼见着苏月苍、项庄那些人一个个迎头赶上，他真是心急如焚。

　　这一切，都是拜叶远所赐！

　　所以他一直关注叶远的动向，今天终于等到机会了。

　　见到贾冲，叶远眉头一皱，沉声道：“不想找死的，滚！”

　　贾冲一听乐了，嘲讽道：“你这点实力，也敢在我面前嚣张？你以为，今天还是考核的时候吗？现在，你是不是着急去就那个死胖子？嘿嘿，不用去了，他敢挑衅秦家，必死无疑！而你，叶远，你带给我的耻辱，今天我要连本带利讨回来！你今天，一样必死无疑！你和那个死胖子，黄泉路上倒是有个相伴的！”

　　叶远心忧小胖子，本就心急如焚，偏偏这贾冲跑来撞枪口。

　　他冷笑道：“蠢货！你连你的敌人都不了解，就敢跑来杀人？既然你自己找死，那我也不介意送你一程！”

　　贾冲面色一变，忽然一阵阴风刮过，他还没有出剑，整个人就冻住了。

　　归云的身形出现在他的眼前，他眼睛瞪得滚圆。

　　贾冲万万没想到，叶远身边居然跟着一只二星后期的恶灵！

　　他忽然觉得自己简直是愚蠢至极，真的如叶远所说，他连敌人有多少底牌都没有搞清楚，就冒冒失失过来杀人。

　　不是蠢，又是什么？

　　然而就在这时，一道可怕的气息从天而降！

　　归云面色一变，身形暴退。

　　两道人影闪身而出，拦在了贾冲前面。

　　“叶远，他不知道你的底细，我可是知道！所以这一次，我邀了帮手前来！”

　　说话之人不是别人，正是叶远的死对头王松！

　　他的身边，还带着一个窥天大圆满的强者！

　　“你就是叶远？我为了等你，已经整整准备了一年！今天，终于可以完成任务了！”那窥天大圆满说道。

　　自从那次之后，秦南天就拨了一个窥天大圆满的强者，供王松调遣。

　　目的，自然也是为了干掉叶远！

　　有他对付归云，叶远就必死无疑了！

　　贾冲见此，忍不住大笑道：“哈哈哈，叶远，你得罪的人还真不少啊！你这种人，我不杀你，你也难逃一劫！”

　　叶远看傻子一样的看着贾冲，冷笑道：“蠢货！我得罪的人是不少，但是我的朋友也不少！就凭你这种蠢货，也想杀我？”

　　叶远忽然喊道：“出来吧！难道等我被他们杀了，你才出来吗？”


第1381章 细数罪状！

　　小巷的一个死角里，一道人影缓缓出现。

　　这是一个中年人，气度非凡，一看就是高手。

　　叶远也不认识他，但是这个人从他进入武蒙学府开始，就一直跟在他附近。

　　这人对自己并没有恶意，叶远就猜测，对方可能是万宝楼派过来保护自己的。

　　王松看到这中年人，不由面色大变！

　　“池……池老师！您……您怎么会在这里？”

　　王松万万没有想到，万宝楼居然会动用一个归墟强者来保护叶远！

　　这个叶远，到底是什么来头？

　　中年人来到叶远身边，自我介绍道：“我叫池方，是学府的老师。不过我倒是很惊讶，你居然能发现我的存在，你是什么时候发现的？”

　　叶远淡淡道：“从一开始。”

　　池方隐藏的很好，但是又怎能瞒得过无尘的耳目？

　　池方闻言神色一僵，他自问隐藏的很好，却不想叶远早就发现他了。

　　现在他终于有些理解，为什么楼主要让他来保护叶远了。

　　“好吧，他们交给我了，你去吧。”池方淡淡道。

　　叶远微微点头，道：“多谢了！还请池老师告知楼主，请他出面斡旋此事，就说……叶某欠他一个人情。”

　　池方目光一凝，点头道：“你放心，我一定把话带到。”

　　武蒙学府自然是城主的武蒙学府，但是城主管理学府和王城，自然不可能一个人做到。

　　所以，城主也有很多事情，需要倚仗这些大家族。

　　这其中，也包括万宝楼。

　　虽然万宝楼是外来势力，但是这股势力也不可小觑。

　　这武蒙学府中，自然也有万宝楼的一份。

　　“滚开！”叶远来到王松面前，冷声道。

　　这帮杂碎，已经耽误了他很长时间，他很恼火。

　　王松的脸色阴晴不定，他好不容易逮到这个机会，没想到竟是这个结果。

　　“嗯？难道还要我亲自动手吗？”

　　池方声音一沉，归墟神境的威压顿时散发开来，压得众人喘不过气来。

　　尤其是贾冲，他只不过是洞玄境界，哪里受得了如此威压，竟是噗通一声跪了下去。

　　他此时正面对着叶远，看上去就像是对叶远下跪一样。

　　虽然极不甘心，但王松还是让开了半个身位。

　　叶远没时间跟他们啰嗦，身形一动，直接掠走。

　　叶远一走，池方的境界威压顿时消散无形。

　　王松面色一沉，道：“池老师，您这样……不合规矩，我会把这件事，禀报给秦伯父的！”

　　池方淡淡道：“请便！不过……你也应该庆幸我有学府老师这一重身份，不然，你现在已经死了！”

　　王松面色一凛，池方身形一动，消失不见。

　　归墟强者的尊严，是不容亵渎的。

　　就凭王松这一句话，池方杀他已经有足够的理由了。

　　虽然王松算是秦家半个女婿，但是以池方的身份杀这样一个人，也掀不起多大波澜。

　　但是，池方还是学府的老师，他如果对自己的学生出手，就说不清了。

　　到时候，得罪的可不光是秦家，而是武蒙城主！

　　……

　　武蒙广场是武蒙王城最大的一个广场，此时被围得水泄不通。

　　广场中央有一个高台，高台上两道人影非常显眼。

　　叶远分开人群，好不容易挤到了前面。

　　一年未见，小胖子似乎又胖了一圈。

　　不过此时的小胖子衣衫褴褛，看上去像个乞丐。

　　他的脸上和身上，鞭痕清晰可见，深可见肉！

　　不过谢静宜一点也不在意，他朗声道：“想必大家对这贱婢都不陌生，他就是秦家的小姐秦佩瑜，人称女魔头！她做下的孽不用我说，恐怕大家也有所耳闻，甚至亲身经历过！大家都畏惧她的身份，不敢对她做什么，可是胖爷我偏不信这个邪，胖爷我今天就要替天行道！”

　　“好！”

　　谢静宜一席话，立刻引起了一阵震天的响应声。

　　秦南天把这个女儿宠上天了，以至于她成了闻名整个王城的一霸。

　　只是大家平时敢怒不敢言罢了。

　　现在有人当这个出头鸟，他们一直以来压抑的情绪，立刻爆发了出来。

　　“啪啪啪！”

　　谢静宜直接扇了几巴掌，再次引起一连串的叫好声。

　　秦佩瑜目欲喷火，怒极道：“死胖子，你……你死定了！你今天对本小姐做的事情，我一定百倍报应在你的身上！”

　　谢静宜一脸坏笑看着她，没有说话，伸手又是几个巴掌。

　　“说，还有什么话，一块说！”谢静宜笑道。

　　这一下，秦佩瑜彻底没脾气了，她不敢再放狠话，只能怒视着谢静宜。

　　“嘿，这才乖嘛！”

　　谢静宜轻笑一声，转身对着广场朗声道：“五十年前，这贱婢八岁！在街头抢了五纺街一个荣姓小孩手中的食物，和人家小孩产生冲突，让人灭了荣家满门！”

　　“啪啪啪！”

　　说完，谢静宜甩手就是几巴掌，秦佩瑜的漂亮脸蛋很快就肿了起来。

　　“还是四十七年前，这贱婢纵马在秀水街，踩死了一个不满三岁的小女孩！”

　　“啪啪啪！”

　　说完，他甩手又是几巴掌！

　　……

　　就这样，谢静宜一条一条，细数着秦佩瑜这些年来草菅人命的罪状。

　　每说完一条，都要甩上几巴掌。

　　很快，秦佩瑜又一次被扇成了猪头！

　　一开始，大家还都起哄叫好。

　　可是后来，他们脸上的表情都变成了愤怒！

　　这女魔头犯下的罪行，简直罄竹难书。

　　叶远也是听得暗暗心惊，他一开始只以为这丫头只是刁蛮任性，却没想到秦佩瑜这么点大一个小姑娘，居然心狠手辣至此！

　　同时，叶远对谢静宜也是刮目相看。

　　这小胖子平时看上去做事很不着调，没想到一旦认真对待一件事，居然做的如此漂亮细致！

　　这一年的时间，小胖子几乎把这秦佩瑜挖了个底朝天。

　　叶远原以为小胖子只是意气用事，没想到他的准备居然如此充分。

　　今天这一出看起来鲁莽，实则粗中有细！

　　他把动静闹那么大，吸引了全城人的关注，然后再将秦佩瑜的罪状一条条说给大家听，这不但让秦家投鼠忌器，不敢轻举妄动，更是在道德上占据了制高点！

　　即便秦家想要发难，也不敢当着这么多人的面，说小胖子的不是！


第1382章 挺身而出！

　　“杀了她！”

　　“杀了她！”

　　“替天行道！”

　　“为民除害！”

　　……

　　一时间，群情激奋。

　　武道世界虽然强者为尊，但也并非没有人伦道德的约束。

　　特别是对于秦家这样的大家族来说，他们可以私底下做很多龌龊事，却不敢摆到台面上来。

　　小胖子今天这一巴掌，真的甩的太狠了！

　　不过，叶远心中却是有些不安。

　　秦家太安静了！

　　小胖子折腾了大半天，秦家居然没有一个人站出来反驳。

　　这说明，秦家肯定在酝酿着什么大招。

　　忽然，一道人影从人群中窜出，直接落在了高台上。

　　谢静宜吃了一惊，连忙扣住秦佩瑜的命门，护住全身。

　　他知道自己的实力不够，唯一的倚仗就是秦佩瑜了。

　　然而当他看清楚来人，不由面色大变，惊呼道：“三叔！你……你怎么来了？”

　　“三叔？”

　　看到高台上那个一身戎装的中年男子，叶远心中生出一种不好的预感。

　　恐怕，秦家的后手来了！

　　中年人面色一沉，冷哼道：“我再不来，你连天都要捅一个窟窿了！小子，你可真是长本事了啊！”

　　谢静宜眉头一皱，道：“三叔，我可没捅破天！我这么做，只是看不惯这丫头的所作所为，与家族无关！”

　　中年人冷哼一声，道：“告诉我，你故意败坏秦家的名声，陷我谢家于不义，究竟是受谁指使？”

　　谢静宜面色微变，道：“秦家的名声还用得着我去败坏吗？天理昭昭，这贱婢的所作所为，死一百次都不够！”

　　中年人脸色一沉道：“是吗？那我问你，你说了这一大通，可有证据？”

　　谢静宜脸色一僵，秦家人做事很干净，他还真没抓到多少把柄。

　　秦佩瑜做的事情，他都是打听来的。

　　中年人冷笑一声，道：“欲加之罪，何患无辞？秦佩瑜这丫头是刁蛮任性了一些，不过也就是个大小姐脾气！试问这王城的大家族，谁家的千金大小姐不刁蛮任性？你把这么多罪名加在一个小姑娘身上，于心何忍？”

　　煌宁城是武蒙王城数一数二的大郡城，谢家是煌宁城的大家族，实力仅次于贾家。

　　这样的大家族，自然有不少人在王城任职。

　　这中年人是谢静宜的三叔谢兆云，如今是城卫军的高级统领，实力不俗。

　　以他的身份，站出来质疑自己的侄子，再合适不过了。

　　叶远也没想到，秦家居然搬出了这尊大杀器，小胖子恐怕要招架不住了。

　　果然，谢兆云的话，说的小胖子哑口无言。

　　虽然他明知道谢兆云在颠倒黑白，但是没有足够的证据，他拿什么来反驳？

　　如果是秦家人，他可以啐回去。

　　可是眼前这个，是他的长辈，是他的三叔！

　　谢兆云冷笑道：“还有，你是一副什么德行，我太清楚了！以你的实力，根本就不可能通过武蒙学府的入门考核！你到底是怎么瞒天过海，成为一名学员，我很好奇啊！”

　　说到这里，谢兆云又叹了口气，语重心长道：“静宜啊，我知道你本性纯良，一定是受了坏人蒙蔽，才会犯下如此大错！好了，这场闹剧，就到此为止吧！佩瑜这丫头平时做事的确有些过分，你把她交给我，我会让秦南天好好管教她的！至于你……你放心，有我在，秦家不会把你怎么样的。”

　　谢静宜聪明归聪明，可到底没见过如此大的阵仗，他本就绷着一根弦。

　　现在，在谢兆云的循循善诱之下，这根紧绷的弦终于是慢慢松了下来。

　　加之，谢兆云是他的三叔，这让他有天然的亲近感。

　　渐渐地，他放松了警惕。

　　就在这时，谢兆云目中寒芒一闪，就要动手抢人。

　　一道人影飘然而上，拦在了他的身前。

　　叶远的实力虽然远不及谢兆云，但是他出现的时机恰到好处，正好打断了对方的蓄势。

　　谢兆云也没想到半路杀出个程咬金，一时失察之下，差点憋出了内伤。

　　“你是什么人？”谢兆云沉声道。

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“你不是说他幕后有人指使吗，就是我了。”

　　谢兆云面色一沉，冷声道：“挑拨我谢家和秦家的关系，你到底是何居心！”

　　见到叶远出现，谢静宜的神色有些复杂。

　　此时见谢兆云质问，他连忙道：“这是我一个人的主意，和叶远无关，他根本不知情！”

　　谢兆云冷笑道：“无关？嘿，你觉得我会相信？我还在奇怪，以你的胆识，怎么敢做这种事情！现在，正主终于出来了！”

　　叶远拍了拍谢静宜的肩膀，淡笑道：“替天行道这是好事啊，你急着跟我撇清关系做什么？怎么，这种好事，不想让我来分一杯羹？”

　　谢静宜张了张嘴，却是不知道该说什么好。

　　他之前纯粹是脑袋一热，就干了这么惊天动地的大事。

　　叶远的质疑，让他钻进了牛角尖，只想着证明自己，却没想到这件事做了之后，该怎么收场。

　　其实往这高台上一站，谢静宜就知道闯下大祸了，所以他不想把叶远牵扯进来。

　　这件事，的确是他一个人做的，叶远根本就不知情。

　　没想到，这件事终于还是惊动了叶远。

　　而且，让谢静宜没想到的是，叶远居然主动站出来承认，这件事是他在背后主使！

　　谢静宜脸上的肌肉都在抽搐，泪水已经在眼眶里打转，他……太感动了。

　　他明白叶远的意思，叶远这是要给他擦屁股了！

　　只是，这件事已经闹得满城风雨，叶远孤身一人，他怎么给自己擦屁股？

　　“替天行道？嘿，黄口小儿，你有什么资格替天行道？还是那句话，拿出证据来！”谢兆云冷哼道。

　　叶远闻言莞尔一笑，道：“找我要证据是吗？那我就……给你看看！”

　　“噗！”

　　叶远的手指不知什么时候已经到了秦佩瑜的额头之上，神元一吐，直接摧毁了秦佩瑜的所有生机。

　　顿时，整个武蒙广场全场寂静！

　　谢兆云眼珠子都快瞪出来了，不敢相信地看着这一幕。

　　“你……你……你真敢动手！”


第1383章 你今天，恐怕当不了人了

　　没想到！

　　除了叶远，所有人都没想到！

　　叶远就这样把他杀了！

　　全场寂静了数个呼吸，脑子都有些转不过弯来。

　　就连小胖子谢静宜，也彻底傻眼了。

　　虽然这一年来的调查让他触目惊心，但是他这么做，初衷也仅仅是表达一个态度。

　　虽然他也觉得秦佩瑜该死，但是他从来没想过真的处死她，只是想给她一个教训。

　　这一下，叶远真的把天给捅破了！

　　“我为什么不敢动手？她的罪，足以死一百次了。”叶远并不觉得自己的做法有什么不妥，淡淡道。

　　“你，你，你……证据呢？证据呢！”谢兆云忽然咆哮道。

　　“杀便杀了，要什么证据？”叶远耸耸肩道。

　　“杀……杀得好！”

　　“杀得好！”

　　“这女魔头，早就该死了！”

　　……

　　围观之人的反应似乎慢了半拍，这时才醒悟过来，山呼海啸一般的叫了起来。

　　几乎，是众口一词！

　　这秦佩瑜，该死！

　　叶远看着谢兆云，淡淡道：“你看到了，这是民意！这贱婢，早已经天怒人怨！”

　　“杀……杀得好！这贱婢，死不足惜！”谢静宜忽然站出来，朗声道：“秦家的人听着，这件事是因我而起，有什么手段，尽管冲着我来，胖爷我一并接着！”

　　小胖子话音未落，顿时一股可怕地气息将他锁定。

　　一道人影纵身而起，抬手一掌向着他和叶远拍了过来。

　　这一掌排山倒海，竟是有天地之威。

　　这个人不是别人，正是秦南天！

　　“叶远小儿，今天我秦南天不灭你，誓不为人！”

　　归墟强者的一掌，哪里是叶远和谢静宜这样的洞玄武者能够抵挡的？

　　只是，叶远根本就没有抵挡的意思，他只是负手而立，淡淡道：“那你今天……恐怕当不了人了。”

　　就在这时，另一道强悍无匹的掌力从斜刺里杀出。

　　“砰！”

　　两大归墟强者对掌形成的气浪，将台下实力较弱的武者直接掀翻。

　　秦南天目光一凝，冷声道：“池方，你这是什么意思？不要忘了，这是什么地方！武蒙王城的事，还轮不到你们万宝楼来插手！”

　　这人，正是池方！

　　池方看了叶远一眼，也是一脸无奈。

　　他没想到这家伙如此果决，说杀就杀。

　　但是眼下这种情况，他也无法坐视不理，只好站出来了。

　　“秦家主言重了，万宝楼在城主大人的管辖之下，同样是武蒙王城的一份子。这一点，池方可不敢忘。”池方不卑不亢道。

　　秦南天面色一寒，沉声道：“这么说，你万宝楼是要护着这小子，跟秦家彻底开战了？”

　　池方笑道：“秦家主盛怒之下，说话未免有些不理智了。叶远是我万宝楼的客卿炼药师，也是武蒙学府的学员，秦家主当街杀人，未免太过了吧？”

　　池方此言一出，所有人都是勃然变色。

　　便是秦南天，也是心中一惊，盛怒的心情也是稍稍冷静了一下。

　　“什么？这年轻人这么小的年纪，居然是万宝楼的客卿炼药师？”

　　“万宝楼的一星丹神多如牛毛，怎么会收这样一个乳臭未干的小子当客卿炼药师？”

　　“难怪这小子底气这么足，原来竟然有此倚仗！”

　　……

　　所有人都知道，万宝楼是不缺炼药师的！

　　客卿炼药师，绝对不会随便找个人来充数的，尤其是一个一星丹神。

　　在武蒙王城万宝楼，一星丹神多如牛毛，二星丹神也不在少数。

　　如果叶远没有过人之处，万宝楼是绝不会聘请他当客卿炼药师的。

　　“池方！你也看到了，这小子在完全没有证据的情况下，杀了我的女儿！难道我秦家，就这么好拿捏？今天，他必须死！”秦南天冷声道。

　　秦南天话音一落，又是两道人影窜上高台，将池方三人围在中间！

　　这三人，居然都是归墟境界的大高手！

　　池方再强，也无法一人独斗三人。

　　“明日一早，证据会放在赵统领的案头！”

　　这时，一道威严的声音突兀地响起。

　　一道人影从天而降，惹来一片哗然！

　　“御空飞行！难……难道是城主大人降临了？”

　　“呸！没见识的家伙，这武蒙王城里，能飞行的可不止是城主大人一个人啊！”

　　“那是万宝楼的楼主韩天，半步神君境界的强者！”

　　……

　　韩天看着秦南天，说道：“南天家主爱女心切，可以理解。但是你的女儿，的确做下了不少天怒人怨之事，只是大家碍于秦家的势力，才敢怒不敢言。既然这件事牵扯到我万宝楼的客卿炼药师，韩某也不能坐视不理，这件事……就交给赵统领来裁决，不知南天家主意下如何？”

　　韩天的出现，让秦南天措手不及。

　　韩天是什么人物？

　　那是和他的父亲，秦家的太上长老一个级别的人物！

　　可以说，这武蒙王城除了城主大人，就到韩天这种级别的强者了！

　　他站出来，说话的分量可就完全不一样了。

　　秦南天做梦也没想到，一个小小的叶远，居然能让这等大人物亲自出面！

　　秦家早就把叶远查了个底朝天，知道叶远根本就没有什么后台。

　　要说他最大的倚仗，恐怕就是养元丹了。

　　只是区区一阶中品神丹，就能让韩天这等人物出面吗？

　　秦家和万宝楼的关系不算好，可也不算差。

　　韩天居然为了这么一个无足轻重的小子，和秦家彻底闹翻，这怎么看也不是一笔划算的买卖啊！

　　秦南天的脸色难看无比，韩天的话已经说到这个份上了，他能怎么办？

　　城中的事情，自然需要城主府来裁决。

　　韩天口中的赵统领名叫赵毅，是城卫军的大统领。

　　武蒙城主平时是不管事的，城里的事务，一般都是交给赵毅来处理的。

　　除非是涉及到韩天这个级别的强者，否则赵毅来处理，足够了。

　　这件事闹到这个地步，自然要有个结果，赵毅来处理，自然最合适。

　　“既然韩楼主亲自出面，南天自然不敢多说什么！我倒是要看看，你们万宝楼到底能拿出什么证据！如果证据不足的话，南天还是要亲手诛了此子！”秦南天愤愤道。

　　韩天淡淡道：“如果叶远误杀好人，韩某自然也包庇他不得！”


第1384章 人情

　　万宝楼的一间书房里，气氛显得有些沉闷。

　　韩天沏着仙茗，不紧不慢。

　　这个过程很长，他却一直没有说话。

　　叶远也不急，就这么默默看着韩天。

　　终于，韩天泡了一杯仙茗，端到了叶远面前。

　　“你小子可真是精明啊，一个人情，就让万宝楼和秦家反目成仇。”韩天笑着说道。

　　叶远起身接过茶盏，同样笑道：“楼主既然出手，自然是认为叶远的人情，值这个价！”

　　韩天闻言哈哈大笑道：“区区洞玄境界，敢在本楼主面前如此说话，你……还是头一个啊！”

　　叶远笑道：“强者也是从弱者一步步走来的，叶远没有必要妄自菲薄。”

　　韩天笑着点头道：“说得好！不过有资格说这种话的人，可不多！我承认，你是其中一个！”

　　叶远笑道：“多谢楼主夸奖！”

　　开玩笑，萧枫去了趟瑰山城，和叶远交流了一番，就摸到了那层门槛。

　　一个小小的洞玄中期，能有如此魔力。

　　他没有资格说这话，谁有资格？

　　只可惜，他的道和萧枫截然不同，找叶远也没用。

　　不然，他又怎么会放过这个机会？

　　要知道，武蒙王城已经十万年没有出过神君境强者了！

　　叶远这个小子，太魔性了！

　　只是这一点，韩天不说，外人是绝不可能知道的。

　　即便萧枫突破了境界，也不会有人相信，他的突破和叶远有什么关系的。

　　当然，除了韩天！

　　如果不是萧枫亲口承认，他也绝对不会相信的。

　　养元丹的利润大是不错，但毕竟只是一阶中品神丹，如果不是因为这一点，韩天怎么可能出手？

　　“不过……你今天还是太冒失了！秦南天最是宠爱那个丫头，你这么做，和秦家可就再没有半点寰转的余地了。”韩天道。

　　“呵呵，他秦家都判我死刑了，即便我今天不出手，难道他们就会放过我吗？”

　　叶远将秦天的态度说了一遍，韩天听了也是暗暗吃惊。

　　换做旁人，即便秦家真的有这种态度，也会想方设法缓和的。

　　他倒好，你狠，我比你还狠！

　　一出手，直接杀了秦佩瑜。

　　“可我万宝楼毕竟是外来势力，你又怎么知道我出面，就能摆平秦家？”韩天颇感兴趣道。

　　叶远笑道：“正因为万宝楼是外来势力，所以你们更加懂得明哲保身。秦家的黑料，万宝楼一定不会少。那丫头搞得整个王城乌烟瘴气，你们怎么可能没有她的把柄在手里？”

　　韩天这次真的有些吃惊了，他原以为叶远只是冲动之下误打误撞，没想到叶远早就胸有成竹！

　　那个小胖子有些小聪明，但是和叶远的沉稳和睿智比起来，差得太远了！

　　叶远看似鲁莽，实则已经将一切都算定了。

　　尤其是在这种突发的情况下，叶远还能保持如此冷静的头脑，实属难得。

　　韩天自问，就是他自己处在叶远的位置，也不能做的比他更好了。

　　“呵呵，既然如此，你打算怎么还我这个人情啊？”韩天笑道。

　　叶远想了想，道：“等我突破之后吧！有一种丹方，我还没悟透。等突破之后，应该就差不多了。”

　　韩天目光一亮，道：“和养元丹一样的丹药？”

　　叶远点了点头。

　　“嘿，你小子，不把心思放在丹道上，简直就是浪费啊！”韩天略有些兴奋道。

　　一个养元丹，就给万宝楼带来如此大的利润。

　　再来一个更高阶的丹药，万宝楼可真的要赚大发了。

　　叶远笑道：“楼主又怎么知道，叶某在武道上，没有建树呢？”

　　韩天闻言不由一窒。

　　说真的，他还真没看出来，叶远在武道上，有什么可取之处。

　　……

　　看到叶远，谢静宜一脸的尴尬。

　　“叶远，我……”

　　“呵呵，那贱婢我早就看她不爽了！你今天这一出，大快人心啊！”叶远大笑着，缓解了小胖子的尴尬。

　　经此一事，叶远对谢静宜的戒心也完全被打消了。

　　小胖子也没想到，会给叶远惹来这么大的麻烦。

　　更没想到，叶远的后台居然这么硬。

　　万宝楼虽然是外来势力，但是韩天的实力放在那里，任谁也不敢小觑。

　　“哈……哈哈，胖爷我总算是做了一件惊天动地的大事！嘶……”

　　小胖子见到叶远的态度，就知道他并没有责怪自己。

　　相反，因为这件事，叶远已经完全接纳了他。

　　这让他胸口一块大石终于落了地。

　　只是说话事扯动了伤口，疼得直抽抽。

　　秦佩瑜手上的皮鞭可是神器，不动神元时抽在人的身上，那是鞭鞭见肉，而且很难用神元治愈。

　　是以到现在，小胖子身上的伤也没有多少好转。

　　叶远扔给他一颗外伤丹药，好奇道：“你到底是怎么抓那丫头的，怎么弄得自己一身伤？”

　　小胖子吃了丹药，身上的鞭痕和淤青正在好转，才将他抓秦佩瑜的经过简略说了一遍。

　　原来，这胖子早就打听清楚了秦佩瑜出行的线路，故意扮成一个手无寸铁的乞丐，不小心冲撞了秦佩瑜。

　　秦佩瑜身边有高手，小胖子自然无法靠近。

　　不过秦佩瑜见胖子圆滚滚像个肉球，一时间来了兴致，用鞭子抽得小胖子在地上打滚，就像是打陀螺一样，看上去十分有趣。

　　只是，秦佩瑜乐了，却苦了胖子。

　　一件神器抽在身上，可不是什么好玩的事情。

　　不过也正因为这样，那高手放松了警惕，胖子觑了个空挡，一出手就制住了秦佩瑜。

　　那高手投鼠忌器，自然也不敢靠近。

　　小胖子封了秦佩瑜的神海，才把她拖到了武蒙广场上。

　　叶远看了他一眼，内心愧疚，叹道：“唉，你这又是何必呢？这件事是我的错，是我不该胡乱猜忌。你这样……会送命的！”

　　小胖子呵呵笑道：“你叶远聪明，我小胖也不笨！你是个热心肠的人，和我萍水相逢却出手相助！之所以对我有所猜忌，肯定是有原因的！”

　　叶远一愣，没想到这家伙心里敞亮。

　　小胖子忽又换了一副表情，十分小意道：“叶远，真的没事吧？那秦南天临走之前，可是放了狠话的。”

　　叶远笑道：“他那不过是给自己台阶下罢了，秦家自己做的事情，他比我们更清楚！这件事，他也只能打落牙齿往肚子里咽了！”


第1385章 三年约战！

　　“剑冢第二层，一个月，麻烦赵师兄了。”

　　叶远来到剑冢外面的大厅，向赵沁递上了自己的学府令牌。

　　赵沁看向叶远，目光中充满了复杂的神色。

　　“剑冢第二层，每次要扣除四十积分。”赵沁道。

　　“嗯，我知道，麻烦赵师兄了。”叶远客气地说道。

　　赵沁点点头，帮叶远扣了积分。

　　叶远接过令牌，直接进入了剑冢。

　　“嘿，赵沁，你怎么这幅表情？那小子是谁啊？”

　　这时，一个内院弟子进入大厅，看到赵沁脸上古怪的表情，忍不住问道。

　　赵沁做了个噤声的手势，压低声音道：“嘘，马志你小声点！你连他都不认识，真是我们武蒙学府的人吗？”

　　马志笑道：“一个洞玄中期的菜鸟，我认识他做什么？”

　　赵沁一脸鄙夷道：“我问你，这些天学府里议论最多的人是谁？”

　　马志一愣，旋即脸上露出了惊容，压低声音道：“你说……他就是叶远？”

　　赵沁道：“不然还能有谁？听说赵统领那边的裁决已经下来了，判叶远无罪！杀了秦家的嫡系子弟，连眼睛都不眨一下，而且现在还能好端端地进剑冢悟剑，你说……我该用什么表情？”

　　马志抽了口冷气，道：“可惜了，那天我在闭关，没赶上大饱眼福啊！秦佩瑜那个小魔头，整个武蒙王城没人治得了他。她做梦也没想到，这次撞到了大魔头的手里！”

　　那天，赵沁也是在场的。

　　他原本就是去凑热闹，看看小胖子怎么被虐的。

　　却没想到半路杀出个叶远，直接灭了秦佩瑜。

　　当时，他整个人都傻眼了，还以为自己看错了。

　　听马志提起，赵沁现在还是一阵后怕，道：“你是不知道，当时他就这么一点，秦佩瑜就挂了，他连眼都没眨一下，就好像是在杀只鸡一样！我当时还以为这家伙脑子坏了，没想到居然惊动了韩天楼主亲自出面。”

　　马志笑道：“这家伙胆子是真肥啊！不过从现在开始，秦天师兄恐怕不会放过他的吧？”

　　赵沁嘿嘿笑道：“你知道个屁！秦天师兄早就跟他干上了，上次当着叶远的面说，叶远已经是个死人了。结果叶远没死，他的亲妹妹死了！”

　　马志脸上一僵，道：“还有这种事？”

　　赵沁道：“骗你做什么？他们就是在这说的，我就在旁边！”

　　马志道：“这小子何德何能，居然能惊动韩天楼主？”

　　赵沁大有深意道：“嘿，武蒙广场的事情闹得太大了，以至于学府里很多人都没关注另一件事！其实在那之前，叶远还做了另外一件惊天动地的大事！”

　　赵沁把那天叶远拔剑的事情说了一遍，听得马志眼珠子都瞪圆了。

　　“还……还有这种事？”马志一脸的不敢相信道。

　　赵沁一脸得意，正要卖弄一番，又一人进了大厅。

　　“叶远进去了？”秦绍问道。

　　赵沁脸上一窒，点头道：“是的，刚进去。”

　　秦绍面色一沉，将令牌递给赵沁，沉声道：“剑冢二层，一个月！”

　　……

　　当秦绍进入剑冢的时候，发现叶远已经进入了第二层。

　　第二层的人数，明显比第一层多了起来。

　　不过秦绍还是一眼认出了叶远，因为他在埋剑之地太显眼了。

　　叶远，又在用那种自虐的方式在修炼。

　　第二层的难度，比第一层大许多。

　　秦绍闯第一关，只用了三次积分，也就是三个月的时间。

　　可是第二层他修炼已经快一年了，依旧没办法闯关成功。

　　每一层，越往深处，剑意越强。

　　想要闯关成功，有一个循序渐进的过程。

　　当然，叶远完全是个例外。

　　剑冢闯关，无关实力，只看意境！

　　对剑道法则的领悟越深刻，闯关就会越深入。

　　当然，如果实力高强，凭借强大的实力，同样可以闯关。

　　以秦绍的实力，如果硬闯的话，闯过第三关是没有问题的。

　　不过他要感悟剑道法则，才会刻意放慢速度，提升法则感悟。

　　这剑冢每一层，都有无数剑道法则碎片，能感悟多少，就看他们自身的悟性了。

　　至于叶远这样的，按照实力来说，是不可能闯过第一关的。

　　偏偏，他就过了。

　　而且，是以一种十分诡异的方式通过的。

　　现在这家伙，又在自虐了。

　　只是叶远这种方式，根本没有人能做到。

　　一旦他们有所放松，会被无处不在的剑道法则撕成碎片！

　　秦绍面色一沉，纵身进入了剑冢。

　　一个月后，当叶远拖着满身伤痕走出来的时候，发现秦绍已经在等他了。

　　叶远看了他一眼，道：“如果是来找我放狠话的，就不要浪费唇舌了。”

　　秦绍道：“秦佩瑜死有余辜，她不配让我放狠话。”

　　秦绍的话，让叶远略感意外，道：“她可是你的妹妹，你未免也太冷血了吧？”

　　秦绍冷漠道：“大世家之中，哪有你说的温情？从小到大，她从来没有把我看成哥哥。”

　　叶远目光闪动，秦绍这句话说的轻描淡写，但是背后恐怕藏着不少不为人知的故事啊！

　　“那你特意等我，是为什么？”叶远好奇道。

　　“我要和你进行生死战！”

　　说这话的时候，秦绍的声音中带着些许激动。

　　叶远眉毛一扬，冷笑道：“你刚才说她死有余辜？”

　　秦绍似乎对叶远的态度早有所料，道：“那天之后，家主找上了我，是他提出来，让我向你约战的！因为只有这种方式，能杀死你！”

　　学府之内提倡竞争，但禁止学员私底下互相残杀。

　　而生死战，是唯一的解决途径。

　　叶远笑道：“嘿，看来你在秦家人的眼里，只不过是一个工具嘛！你的资质这么好，就甘心沦为一个工具？”

　　秦绍面色微沉，道：“我没的选择！而且……我渴望和你一战！”

　　秦绍顿了一顿，又道：“而且我知道，你肯定会答应的！因为你的成长，绕不开我！”

　　叶远略感意外的看了秦绍一眼，道：“你和秦家其他人不一样！好，我答应你。不过……现在我不是你的对手，给我三年时间，我和你，一战！”


第1386章 各自备战！

　　秦家大堂，秦南天父子坐在上首，秦绍立在下方。

　　“怎么样，他答应了吗？”秦南天沉声问道。

　　他对这个得到金剑令的偏房侄子，并没有多少客气的意思。

　　高高在上的态度，一览无遗。

　　也不怪秦南天，秦家的天才实在太多了！

　　尤其是在秦天的光芒掩盖之下，秦绍的成就，并没有那么耀眼。

　　“他和我定了三年之约！”秦绍道。

　　秦南天先是有些意外，接着眉头一皱，不悦道：“为什么是三年？三年时间，变数太大了！”

　　秦绍心中不悦，但是当着秦南天的面，他还不敢放肆，只得耐心道：“约定生死战，必须要双方自愿！他现在只有洞玄中期，立刻进行生死战只能是送死，他不会答应的。”

　　秦南天皱眉道：“三年，难道他这三年能够实力突飞猛进，达到能和你力敌的程度吗？”

　　秦绍的实力他是很清楚的，同辈之中罕有敌手！

　　叶远的表现他们也都了解过了，在战力上绝对远逊于秦绍。

　　秦绍比他高了两个小境界，而且法则感悟极高。

　　这在神道境界之中，几乎是不可逾越的差距。

　　三年时间，对于神道强者来说不过是弹指一瞬，叶远能做什么？

　　秦绍想了想，道：“我猜他应该是在领悟某种武技，他自信能在三年之内领悟成功，这应该就是他的倚仗！”

　　秦南天陷入了沉思之中，忽然道：“那你三年之后，有把握杀他吗？”

　　秦绍目光坚定道：“家主放心，这三年秦绍必然全力以赴，冲击剑冢第四层！三年之后，我必斩他于剑下！”

　　秦南天点了点头，对秦绍道：“好，这三年如果需要什么资源，尽管和家里开口！但是这一战，必须要赢！”

　　秦绍抱拳道：“是，家主！”

　　“好了，回家去看看你父母吧！”秦南天挥了挥手，让秦绍离开。

　　秦绍走后，秦南天对秦天道：“依你看，秦绍的胜算有多大？”

　　秦天道：“如果是其他人，以绍弟的实力根本没有悬念。不过对手是叶远的话，他的胜算恐怕要打个折扣了。”

　　秦南天面色一沉，道：“这话怎么说？”

　　秦天笑道：“父亲不必担心，以绍弟的实力，只要他在三年内能通过第四层，胜算最少在八成以上！我对那叶远不放心，主要是他有些捉摸不定！”

　　秦南天皱眉道：“你说的是剑冢第一层发生的事情？”

　　秦天道：“是的！我的看法和绍弟一样，叶远应该是在领悟某种厉害的武技。他敢越阶挑战，必然是这个作为倚仗！只是他恐怕没想到，绍弟的天赋也极为出色，三年时间足以让他进步很大了。想必绍弟对叶远的忌惮，比我还要深刻，所以这三年时间，将是绍弟蜕变的三年！”

　　听了秦天的分析，秦南天才神色稍缓。

　　秦绍的性子他们很清楚，非常要强！

　　在叶远三年之约的刺激下，秦绍可能会迸发出让众人侧目的潜力。

　　即便秦绍的天赋不如叶远，但是仅仅三年的时间，他绝对不会被拉开太多的！

　　毕竟，秦绍可比叶远高出两个小境界。

　　这个差距，绝不是三年时间能弥补的！

　　……

　　武蒙学府里，叶远和秦绍的三年之约，已经风一般的传开了。

　　谢静宜听说了这个消息，第一时间就找上了叶远。

　　“叶远，你有没有搞错？你明知道秦绍是这一届的魁首，还敢答应他的生死战？”一见到叶远，谢静宜就气急败坏道。

　　叶远笑道：“我敢答应，自然是有些把握的。”

　　“有些？你脑子抽了吧？”谢静宜气道。

　　“呵呵，正如秦绍所说，我想要崛起，他这一关是必须要过的！而且，我已经很久没有经历过这样的战斗了，他的挑战，让我战意沸腾！”叶远兴奋道。

　　自从来到通天界，叶远一直都是以一副弱鸡的形象示人。

　　他身边，总是需要别人的保护。

　　这几十年的时间，叶远几乎都没有真正意义上战斗过。

　　现在，他领悟了一门极其高深的功法，也正在领悟一门极厉害的武技。

　　秦绍的约战，点燃了叶远战斗的欲望！

　　“可是，你也不能拿自己的命开玩笑啊！你要战斗，为什么非要找秦绍？他在剑冢，马上就要闯过第二关了！三年之后，他的实力不知道要达到什么境界！”谢静宜怒其不争道。

　　叶远看着谢静宜，笑道：“你这胖子，还有心思来操心我？如果我没猜错，你们家族恐怕已经有所动作了吧？”

　　谢静宜神色不由一窒，尴尬道：“你……你怎么知道的？家……家族已经断了我所有的资源！这帮家伙，真是岂有此理！”

　　“这还用猜？你捅了这么大的篓子，他们没把你逐出家族已经不错了！不过……你要小心你那个三叔！”叶远道。

　　谢静宜一窒道：“三叔？他……他应该没有恶意吧？那天他之所以那么做，应该也只是想要救我。”

　　叶远道：“小心一些总没错！这里有五百万下品神元石，你先拿着用，不够了再来找我。”

　　小胖子哈哈一笑道：“那胖爷我就不客气了，我知道你背靠万宝楼，是个土财主！今天，就打一打你这个土财主了。”

　　见小胖子那贪财的模样，叶远神色不由一窒。

　　这小子，也太不客气了。

　　……

　　从那以后，剑冢里有多了两个疯子。

　　一个疯狂的自虐，一个疯狂地练剑！

　　三年之约后的第二次进剑冢，秦绍就闯过了第二层，进入到了第三层！

　　而秦绍的修炼，也进入了疯狂模式。

　　每次进入剑冢，他都弄得遍体鳞伤才肯出来。

　　与之相对的，秦绍的剑道法则也在飞速地飙升着。

　　叶远还是和以前一样，每次都把自己弄得伤痕累累，才出剑冢。

　　然后休养几天，再进去，如此反复。

　　剑法久久未成，叶远却并不着急。

　　他在等！

　　等待水到渠成的那一天！

　　被虐了这么久，一个雏形已经在叶远的脑海中渐渐形成。

　　第二年的一天，叶远又在第二层坐了下来，缓缓拔起了一把剑。


第1387章 他飞过来了！

　　“果然，又来了！”

　　在光幕上看到叶远拔剑，赵沁露出了一副不出所料的样子。

　　而剑冢二层里那些学员，此时一个个都懵逼了。

　　“这是怎么回事？为什么那些剑道法则，都没有动静了？”

　　“有没有搞错？难道剑冢第二层坏掉了？”

　　“拜托，我正修炼到关键的时候，突然没了，不带这样玩的！”

　　……

　　剑冢二层那些狂暴的剑道法则，此时变得无比温顺。

　　那些正在修炼的学员，一下子没有了对手，这让他们手足无措。

　　赵沁面色一凛，连忙箭一般地窜进了剑冢第二层。

　　“二层的学员听着，赶快撤出去！否则，后果自负！”赵沁扯着嗓子喊道。

　　上次樊老师进去，见识到了一把万剑齐发的威力。

　　这第二层的威力，只会更可怕。

　　一旦这些学员触发了这些剑，后果不堪设想。

　　那些二层的学员，大多是外院弟子。

　　听了赵沁的喊话声，不敢怠慢，连忙退了出来。

　　“赵师兄，怎么了？到底发生什么事了？”

　　一众学员退出来后，立刻把赵沁围住了。

　　赵沁面色一沉，冷声道：“别问那么多！今天这第二层不开放了，所有人禁止入内，我马上去请樊老师！”

　　樊老师得到消息后再次赶来，赵沁问道：“樊老师，这……怎么处理？”

　　樊老师已经没有了第一次那么吃惊，他可以确定，叶远是在剑冢里领悟了什么。

　　樊老师想了想，道：“算了，由他去吧！暂时封闭第二层，其他人不得入内。等叶远出来之后，再放人进去。”

　　“是，樊老师！”

　　谁也没想到，这一封闭，就是一年多的时间！

　　“秦绍突破了！他通过了第四层！”

　　“我的天，这秦绍的修炼速度也太可怕了。他这个进度，比当年的秦天毫不逊色啊！”

　　“秦绍的天赋比秦天还是差了不少的，不过他这三年的刻苦，比秦天是有过之而无不及。”

　　……

　　就在三年之约的前夕，一直玩命修炼的秦绍，终于闯过了剑冢第四层！

　　第四层是一道分水岭，因为第五层的剑道法则，都是剑道二重天，也就是对应的窥天境界的法则之力。

　　秦绍闯过第四层，说明他的剑道法则，已经彻底超越了剑道一重天！

　　以他洞玄大圆满的境界，加上剑道一重天大圆满的法则之力，说是横扫同阶也毫不为过。

　　然而当秦绍走出剑冢的时候，再次引起了一阵骚动。

　　“秦绍他……已经半步窥天了！这……这还有什么好比的？”

　　“是啊，这场生死战，叶远必死无疑！”

　　“秦绍不愧是这一届的魁首，才五年的时间，就已经摸到窥天神境的门槛了！”

　　神道每个大境界之间的差距太大，武者想要一步跨越，难如登天。

　　大圆满境界的武者，一旦产生一丝明悟，会让境界再次松动，神海再次扩张，从而达到半步窥天的境界。

　　当然，也有人借着这一丝明悟一步登天，直接突破大境界。

　　但是这种人，少之又少。

　　这三年来，秦绍苦修剑道，终于产生了一丝明悟，迈出了这关键一步。

　　……

　　三年之约转瞬即至，这一日，武蒙学府的武斗场里人气爆棚。

　　看台的走廊上，都挤满了人，几乎是水泄不通。

　　这两人是新一届学员中，最引人注目的两人。

　　一个，是被城主大人亲自授予金剑令，成为记名弟子的绝世天才。

　　而另一个，是斩杀秦家嫡女，还能安然无恙的风云人物。

　　秦绍的强大，人们都清楚。

　　但是到目前为止，还从来没有人见过叶远出手。

　　他的实力到底怎么样，没有人知道。

　　“你们说，这一战到底谁生谁死？”

　　“这还用说吗？秦绍的实力本就是同辈之中顶尖的，这三年又实力大进。这一战，叶远死定了。”

　　“可叶远又不是傻子，他既然答应下来，难道一点底气都没有？”

　　“嘿，能有什么底气？我觉得，他就是太自信了，以为自己能逆天。我听说，他还没有突破洞玄后期，可秦绍已经是半步窥天了，这场战斗难道还有什么悬念吗？”

　　……

　　很多人都在猜测这场生死战的结局，但是绝大多数人，都不看好叶远。

　　不少人都去剑冢二层看过了，叶远的境界还停留在洞玄中期。

　　就算叶远的底牌再逆天，洞玄中期也不可能战胜半步窥天的秦绍！

　　更不要说，秦绍的剑道法则，已经一重天大圆满了！

　　这时，看台上几道身影缓步走出，一看就是实力强绝之辈。

　　“是秦家家主秦南天！没想到，他居然亲自来了！”

　　“嘿，叶远杀了他女儿，他这是来亲眼看着叶远被杀啊！”

　　秦南天身侧，却是和他交过手的池方。

　　学府里的数个归墟境界的老师，都出现在看台之上。

　　“池方，你也来看叶远是怎么死的吗？”秦南天见到池方，忍不住打趣道。

　　池方闻言笑道：“秦家主还真是自信啊！你怎么知道，死的不是秦绍呢？”

　　秦南天大笑道：“洞玄境界之中，还有人能胜过秦绍？我信，池方，你自己信吗？”

　　池方冷哼一声，不再说话。

　　他很想说不信，可是他真的说不出口。

　　池方真的没办法理解，叶远为什么会答应这样不公平的生死战。

　　这小子，难道真的活腻歪了？

　　他已经确认过了，叶远迟迟没有突破洞玄后期。

　　这场战斗，根本没有悬念啊！

　　秦南天冷笑道：“时辰马上就要到了，那小子迟迟不出现。恐怕……是临阵脱逃了吧？童长老，你是这场的裁判，叶远再不出现，可就要判他输了！你们执法堂，应该不会偏袒的吧？”

　　童长老名叫童寿，是执法堂长老。

　　今天这场生死战，就是他来主持。

　　按照规则，时辰一到，生死战有一方未到，视为自动认输。

　　他们执法堂，必须要对失败方执行死刑！

　　童寿看了看时辰，道：“还有半刻钟，叶远再不到，则视为自动认输！”

　　就在这时，人群中发生一阵骚动。

　　“看，那是什么？我的天，叶远他……他居然飞过来了！我……我不是眼花了吧？”


第1388章 斩星！

　　全场沸腾！

　　天边一个小黑点，迅速向这边靠近，不是叶远，又是何人？

　　“天呐！难道他突破神君境了，为什么他居然能在天上飞？”

　　“你特么傻了吧？一个洞玄中期，三年突破神君境？”

　　“如果是神君境，威压未免也太小了一些！”

　　“你们看他的脚下！御……御剑飞行？”

　　当小黑点靠近，人们终于看清了叶远的全貌。

　　他的脚下，踩着一把剑！

　　叶远这是在御剑飞行！

　　叶远在极速地靠近，然而越是靠近，他的气势就越发强大。

　　“这家伙，在突破！”

　　“一边御剑飞行，一边突破，这……”

　　人们彻底凌乱了，叶远的出场方式，未免太让人震撼了一些。

　　人群中，小胖子嘟囔了一声，不满道：“这家伙也太能装逼了，这样的出场方式，真特么带劲啊！”

　　他看着附近那些女学员一脸花痴的模样，羡慕到了极点。

　　叶远这出场，简直太拉风了。

　　他一边飞行，一边疯狂地吞噬着天地灵气，将整个武斗场周围的天地元力搅得天翻地覆。

　　“咻……”

　　叶远化作一道流光，最终停在了秦绍的对面。

　　而此时，叶远的境界，稳稳地停在了洞玄后期。

　　“抱歉，让你久等了。”叶远收起诛邪剑，对秦绍道。

　　秦绍面色一沉，看向叶远的目光充满了忌惮之色。

　　天下修剑之人何止万千，但是能做到御剑飞行的，百万人中也未必能有一人。

　　能做到这一步的，无一不对剑道有着极其深刻的理解。

　　显然，叶远的剑道造诣，已经深不可测了！

　　“也没等多久，开始吧！”

　　忌惮归忌惮，但是叶远的出现，更加激起了秦绍的强大战意。

　　“慢着！”秦南天喊道。

　　童寿眉头一蹙，道：“南天家主，有什么问题？”

　　秦南天道：“叶远学会了御剑飞行，此战不公！”

　　“嘿，秦家主，你这话池某就听不懂了。御剑飞行是叶远领悟而来，又不是在作弊，怎么说此战不公呢？”池方不适时宜地开口道。

　　的确，对于通天界的神君境以下武者来说，他们的战力虽然强大，可是不能飞行这个弱点，却是极大地限制了他们的战斗力。

　　一旦武者能够飞天遁地，战斗的范围，规避对方的招式，都有着极大的便利。

　　现在叶远能御剑飞行，几乎是立于不败之地了。

　　秦绍的施法速度再快，也快不过叶远御剑飞行。

　　秦南天也没想到，叶远临到最后关头给他来了这么一个大惊喜，这让他之前的信心，立刻崩坏了。

　　秦南天冷哼一声道：“叶远实力不济，如果利用御剑飞行不断游走，怎么说？那样，这场生死战岂不是要无休止的进行下去？童长老，我要求禁止叶远使用御剑飞行！”

　　池方立刻道：“生死战本就是不限任何手段，只要是自己的真实实力，谁也不能说闲话！叶远耗费三年时间领悟了御剑飞行，你却说战斗不公，这是哪门子道理？更何况，叶远在境界上，本就远逊于秦绍！你不如让叶远把头伸出来，直接给秦绍砍算了。”

　　二人各执一词，互不相让。

　　童长老这边，一时也是陷入了两难的境地。

　　他想了想，道：“御剑飞行的确从未在生死战当中出现过，按理说，御剑飞行的确是叶远自身的实力，没有加以限制的道理。可是，秦家主的担心也不是没有道理。这样好了，我将这件事禀报大长老，请他来定夺。”

　　“不必了！我只出一剑，他能挡下，我便认输自裁！”

　　就在这时，叶远的声音响了起来。

　　叶远的话，立时激起了极大的反响。

　　秦南天面色一凝，旋即露出大喜之色。

　　而池方同样是面色一凝，眉头却紧紧皱了起来。

　　“不是吧，叶远也太狂了吧？就算他能御剑飞行，可是境界毕竟比秦绍差太多了。”

　　“无论境界还是法则感悟，秦绍都达到了洞玄境界的极限，叶远要胜过他，岂不是要有窥天境界的实力？”

　　“开什么玩笑！即便他领悟了御剑飞行，也不可能达到窥天境界的实力吧？”

　　……

　　在所有人看来，叶远这么说，简直是狂妄到了极点。

　　秦绍的实力大家都清楚，可以说是窥天之下最强了。

　　叶远这大话，吹的也太离谱了。

　　可是叶远真没有装逼的意思，他只领悟了一招！

　　他对这一招很有信心，如果连这一招都对付不了秦绍，他也只能认命了。

　　“既然如此，那便开始吧！”诧异过后，童长老开口道。

　　“只出一剑吗？看来你对自己这一剑，真的很有信心！既然如此，那我就不客气了！”

　　话音未落，秦绍强大的气场轰然爆发，半步窥天的境界威压，铺天盖地向着叶远碾压了过去。

　　“铛！”

　　长剑出鞘，寒芒四射！

　　“是太吟剑虚！秦绍他，居然一直在修炼太吟剑虚！好强的法则之力！”

　　“叶远这下玩大了！他恐怕做梦也想不到，秦绍居然早就修炼了六大镇府绝学之一的太吟剑虚！”

　　“嘿嘿，狂妄之人自有天收！区区洞玄后期，居然敢对秦绍说只出一剑！我倒是想看看，他怎么挡下这一剑！”

　　……

　　秦绍一出手，众人立即了然。

　　太吟剑虚和太乙真罡拳一样，是武蒙学府六大镇府绝学之一，威力强绝！

　　从他出手来看，这太吟剑虚明显已经修炼到第一层大圆满的境界！

　　一时间，整个武斗场内剑气纵横，强绝的剑道法则，向着叶远碾压了过去。

　　“好剑！不枉我跟你约战一场，秦绍，你没有让我失望！现在，就让你看看，我在剑冢中创出的混沌开天剑诀！”

　　见到秦绍强大的实力，叶远的战意瞬间被点燃。

　　叶远在剑冢里悟剑五年，这五年中，他身上不知道被割了多少道口子，受了多重的伤，忍受了多大的痛苦。

　　现在，他终于创出了属于自己的剑道武技！

　　叶远给他命名为——混沌开天剑诀！

　　诛邪出，叶远以剑指天，一道凌厉的剑气冲天而起！

　　叶远口中，淡淡吐出了两个字：“斩……星！”


第1389章 意料之外

　　“好强的剑法！”

　　“太……太强了！叶远的气势，居然比秦绍毫不逊色！”

　　“可是，叶远才刚刚突破洞玄后期啊，他怎么可能施展出如此强大的剑法？”

　　……

　　斩星一出，所有人都为之色变。

　　秦南天霍然站起，看向叶远的目光充满了惊骇之色。

　　“太吟剑虚已经是武蒙学府最顶尖的武技了，他这一招是哪来的？”秦南天厉声道。

　　池方的惊讶，丝毫不比秦南天少。

　　在他看来，叶远只是丹道天赋惊人，自身的实力再强，也强不到哪里去。

　　一直以来，叶远都是在万宝楼的庇护之下，从来没有人见过叶远真正出手。

　　谁也想不到，他一出手，就是石破天惊！

　　“我刚才好像听见叶远说，这一招是他自创的！这……这一招斩星，比太吟剑虚强太多了！”这时，一个学府老师出声道。

　　“真是可怕的武道天赋，居然能领悟出如此可怕的武技！他的天赋，恐怕比秦天还要强了！”又一人道。

　　秦天也被叶远这一剑惊住了，他此时终于明白，叶远当初在剑冢中干什么了。

　　这家伙的悟性，简直太逆天了！

　　斩星一出，秦绍也感到了极大的压力。

　　他咬着牙，疯狂地催动着神元。

　　这一剑，容不得他有丝毫保留！

　　“太吟剑虚！杀！”

　　一道巨大的长剑虚影凝结而出，向着叶远直刺而去。

　　叶远目光一凝，诛邪剑顺势一斩而下。

　　力劈华山之势！

　　这一斩，强悍到了极点！

　　强大的剑道法则凝而不散，几乎将整个空间都一分为二！

　　见到这一幕，所有人都为之色变。

　　“轰！”

　　两道强悍到极点的法则之力对撞在一起，将防护大阵都震得摇晃了起来。

　　看台上的学员们，几乎站立不住。

　　任谁也没想到，两个洞玄境界的学员交手，竟会产生如此可怕的威力。

　　忽然，秦绍面色一变，猛然一口鲜血狂喷而出！

　　那道长剑虚影在斩星的凌厉一斩下，没有坚持多久就一分为二，然后彻底消散。

　　斩星余势尚存，向着秦绍劈了过来。

　　“秦绍完了！”

　　“叶远这一招，太强悍了！”

　　“斩星！这一招霸气啊！”

　　……

　　看台上众人一阵惊呼，似乎已经看到了秦绍被一分为二的凄惨场景。

　　然而就在这时，秦绍的身形忽然变得模糊不清起来。

　　“轰！”

　　斩星的余威，直接斩在了防护大阵之上，再次震得看台上众人一阵摇晃。

　　“是迷神步！我的天，秦绍还学会了迷神步！”有人惊呼道。

　　迷神步同样是六大镇府绝学之一，是一门极其高深的身法武技。

　　所有人都没想到，秦绍一人居然学会了两门镇府绝学。

　　刚才千钧一发的瞬间，秦绍强行催动迷神步，险险地避开了这一斩之力！

　　不过，秦绍的状况很不好。

　　他此时身体摇摇欲坠，连站立都快做不到了。

　　虽然他避开了要害，但是斩星带动的法则之力，还是将他重伤了。

　　秦绍，已经没有了再战之力！

　　“咔咔咔……”

　　看台之上，秦南天勃然变色，指关节捏的咔咔直响。

　　叶远这一剑，可以说是破了武蒙学府两大镇府绝学。

　　虽然没有杀死秦绍，但是结局也不会有任何改变。

　　叶远的消耗极大，但他还有再战之力，而秦绍，和等死也没有什么区别了。

　　这是一场生死战，结果已经毫无悬念！

　　秦南天对秦绍寄予厚望，对这一战干掉叶远，却没想到叶远技惊四座，以一招斩星力挫秦绍。

　　三年的等待，化为了一场泡影！

　　这让他，怎能不怒？

　　“哼！废物！”

　　秦南天再也待不下去了，他冷哼一声，拂袖而去。

　　他觉得，秦家的脸，都被秦绍丢光了！

　　秦家如日中天，可是自从碰上了叶远，似乎处处碰壁，这让他好不憋屈。

　　“可惜了，秦绍如此天才，居然要折戟在这里！”

　　“他真是难得一见的天才，真要修炼下去，成就未必就比秦天差了！只可惜……他碰上了叶远！”

　　“叶远真是太逆天了，他居然自创武技，碾压两大镇府绝学！武蒙学府这么多年的历史，恐怕从来没有人能办到吧？”

　　“叶远的剑道一重天法则似乎还没有大圆满，却能以斩星这一招力败秦绍。可见他对剑道的理解，精深到了何种程度！”

　　……

　　天才是可敬的，尤其是秦绍这种天才中的天才。

　　他的败亡，让其他学员十分惋惜。

　　然而天才也是悲哀的，他们必定要相互厮杀，方能得道。

　　很可惜，秦绍遇上了叶远，不然他可以大放异彩！

　　“动……动手吧，我已经……没有再战之力了！我……我输了！”

　　秦绍用尽最后的力气，将长剑插在地上，强撑着没有倒下去。

　　他可以输，但是不想失去尊严的输！

　　至少这三年，他已经拼尽了全力。

　　他当初的感觉没有错，叶远果然是他以后的劲敌。

　　只是秦绍没有想到，这一天来的如此之快！

　　从入门考核到现在的生死战，仅仅过去了五年。

　　五年，只是弹指一瞬，叶远却已经后来居上，彻底将他超越。

　　秦南天拂袖而去的一幕，秦绍看在了眼里，他已经心若死灰。

　　哪怕他如此努力，也得不到秦家的一点看重。

　　叶远收了诛邪剑，淡淡道：“我不杀你，你是个值得敬重的对手！而且，你和其他秦家人不一样！”

　　“他说什么？我……我不会是听错了吧？”

　　“叶远和秦家早已经水火不容，他怎么会放过秦绍？”

　　“是啊，秦绍刚才可没有丝毫留手，也是奔着杀叶远去的。没想到，叶远居然要放过他！”

　　……

　　叶远的话，让所有人一愣。

　　他的这个决定，出乎所有人的意料之外。

　　生死战的规则，直到一方死亡为止。

　　但是如果胜者愿意饶过对方，对方自然是可以活下来的。

　　只是，一般约定生死战的双方，必然有着深仇大恨，恨不得杀对方而后快。

　　像叶远和秦绍这样的情况，极其罕见。

　　“哈……哈哈哈，你在怜悯我吗？我秦绍，不需要人怜悯！”

　　秦绍仰天长啸，骤然举剑向着自己的识海刺了下去。


第1390章 尚未完成

　　“叮！”

　　叶远一道剑指点出，直接将秦绍的长剑点飞。

　　“叶远，你什么意思？我要死，难道你能拦得住？”秦绍向着叶远怒吼道。

　　叶远淡淡道：“连这点挫折都受不了吗？通天界这么大，比你我强大的年轻天才多如过江之卿！如果都像你这样，一千条命也不够死的。武道艰难，不到最后，谁知道会发生什么？轻言生死，那是懦夫所为。我知道你以后要面对的是什么，经得起多少诋毁，才能经得起多少赞誉。叶某言尽于此，生死乃是你自己的事情，要生要死，你自己决定吧。”

　　说罢，叶远转身离去。

　　秦绍浑身颤抖，显然内心正在剧烈地斗争。

　　他缓缓走到自己的长剑面前，握住剑柄，却是迟迟没有了动作。

　　也不知过了多久，武斗场里早已空空荡荡，他终于拾起长剑，落寞离开。

　　一道人影拦住了他的去路。

　　“你懦弱了！失败的人，没有理由活在这世上。”秦天冷漠的声音传了过来。

　　秦绍没有看他，只是平静道：“活下去才更需要勇气！我……想要变强！”

　　“弱者，永远是弱者！强者的道路，都是一往无前，而你，搁浅了！”秦天道。

　　秦绍缓缓抬头，直视秦天的双眸，平静道：“总有一天，我会超越你的！”

　　秦天浅笑道：“这一天，永远也不会到来的。你……好自为之吧！”

　　目送秦天离开，秦绍的目光前所未有的坚定。

　　从小到大，他第一次敢如此直视秦天的眼睛。

　　秦绍从来没有如此渴望过，想要打败秦天！

　　他为秦家而战，得来的却是一句“废物”。

　　他要让秦家人看看，他们的选择，是错的！

　　……

　　秦家，秦南天正在暴跳如雷。

　　“那个废物，居然没有自杀！依我看，他就是和那叶远串通好了！”秦南天怒吼道。

　　王松闻言连忙道：“秦伯父，不是没有这个可能啊！不然，他们为什么定下这三年之约？怕是他们早就计划好了，要给秦家一个难堪！秦绍自诩天赋不输给秦天兄，觉得家族的资源分配不公，因此怀恨在心，也不是不可能啊！”

　　在小人的眼里，别人的想法自然也是龌龊的。

　　王松逮到这个机会，直接落井下石。

　　不过他的话还真的有说服力，尤其是后半句。

　　秦南天面色一变，更是气得脸色铁青。

　　他冷冷道：“从今天开始，立刻停止对秦绍的所有资源供应，将他的父母发配到五象城！吃里扒外的东西，枉费秦家耗费那么多资源来培养他！”

　　秦天在一旁目光闪动了一下，却是没有多说什么。

　　王松又道：“秦伯父，这叶远还真是个难缠的角色。如果任由他成长下去，恐怕将来没有人能制住他了啊！”

　　秦南天点了点头，深以为然。

　　不管秦绍有没有吃里扒外，叶远那一招斩星，真的是惊艳了所有人。

　　其中，就包括他秦南天！

　　在今天之前，武蒙王城第一天才是他的儿子秦天。

　　而今天之后，这个第一天才之名，恐怕要易主了！

　　秦南天咬牙切齿道：“这个叶远，必须得死！”

　　王松想了想，道：“想要杀叶远，百城试炼是最好的机会了！否则，就只能等他升入内院，出去执行任务时动手了。只是到那时，叶远的实力不知道又要提升到什么程度了。”

　　这一战看完，秦南天只是觉得窝囊，可是王松是被吓破胆了。

　　王松和秦家走得近，秦绍的实力他是很清楚的。

　　叶远只用了五年时间，就全面超越了秦绍。

　　一旦等他突破窥天神境，对付他王松简直是手到擒来。

　　秦南天眼前一亮，道：“你不说我倒忘了！还有几年又到了百城试炼的时间了，要杀这小子，这是最好的时机了！不过，叶远的事情要放一放了，你们告诫学府中的秦家弟子，这几年不要去找叶远的麻烦。这两年秦家和叶远之间闹得满城风雨，想要做什么动作必然会被盯上的。这件事我来安排，你们去吧！”

　　……

　　这几年，叶远可谓是声名鹊起。

　　这次战胜秦绍，叶远的风头一时无两，成为武蒙学府里炙手可热的风云人物了。

　　魁首被拉下马这种事情，在以往不是没发生过。

　　但是像这一届这么快的，还是有史以来第一次。

　　“真是没想到，这个叶远不但背景深厚，自身实力竟然也这么强！”

　　“那一招斩星简直是绝了！当时隔着大阵，我都能感觉到那一招的强大！”

　　“一剑力挫两大镇府绝学，你们说，他这一招会不会被学府收录为第七大镇府绝学？”

　　“很有可能啊！一旦成为第七大镇府绝学，叶远恐怕就会成为武蒙王城历史上，最年轻的名人堂成员了！”

　　……

　　此事，叶远的面前是一个十分睿智的老者。

　　这位老者可不是一般人，他是武蒙城主的左膀右臂，武蒙学府的实际掌舵人温一阳！

　　武蒙城主只是学府名义上的府主，平时都是不管事的。

　　而这个温一阳，就是负责学府运转的人物。

　　“叶远，其实你在入门考核的时候，我就已经注意到你了！你，很有潜力！”温一阳说道。

　　叶远笑道：“多谢府主夸奖！”

　　温一阳微微一愣，他有些诧异于叶远的宠辱不惊。

　　普通的学员如果得到他如此褒奖，一定会激动的无以名状。

　　可是叶远，丝毫没有激动的样子。

　　温一阳发现，叶远能创出斩星这样的武技，果然不是侥幸！

　　“呵呵，那一招斩星，是你从剑冢里领悟而来？”温一阳也不绕弯子，直接问道。

　　“不错，弟子在剑冢第一层和第二层苦悟五年，终于创出了这门武技，取名为混沌开天剑诀！这斩星，是第一招。不过，尚未完成。”叶远道。

　　温一阳目光一凝，诧异道：“尚未完成？”

　　一剑力挫两大镇府绝学，居然还是个未完成版。

　　等这一招完成，威力有多强？

　　叶远点头道：“剑冢的确是悟剑的绝佳之地，博大精深。叶远苦悟五年，也只是到了第二层，距离剑道一重天大圆满，还有不小的距离。”


第1391章 贤者石

　　斩星这一招，只是叶远在剑冢前两层的感悟。

　　当时他在第二层感悟，终于引动了混沌通天真经的反应，形成了一个剑道武技的雏形。

　　叶远用了一年的时间不断完善，这才有了斩星。

　　但是，前两层的剑道法则，远远达不到剑道一重天大圆满的地步。

　　斩星有如此威力，一方面是因为武技本身的强大。

　　而另一方面，却是因为叶远所修炼的强大功法！

　　“原来如此！叶远，今天找你来的原因，恐怕你也猜到一些了。既然你的武技自剑冢里悟出，那就应该留在武蒙学府，以造福后来者。当然，学府也会给予不菲的补偿。不知，你可愿意？”温一阳缓缓道。

　　叶远点头道：“这个自然！我已经将斩星的要诀和我这几年的剑道感悟，刻在了这两块天星玉之中。”

　　说话间，叶远取出了两块天星玉，递给了温一阳。

　　显然，温一阳没想到叶远这么干脆，愣了一下才接过天星玉。

　　以往的学员，让他们交出自己领悟的功法，他们大多是敝帚自珍，不愿交出。

　　没想到，叶远居然连天星玉都准备好了。

　　温一阳关注叶远很久了，但是今天见面，他才知道眼前这个少年的与众不同。

　　心思缜密，做事干脆利落，毫不拖泥带水！

　　更难得的是，叶远悟性奇高，天赋过人，远不是学府里那些天才能比的。

　　温一阳神识探入了天星玉之中，简略浏览了一遍，脸上的神色渐渐变得凝重了起来。

　　一阶的武技，对温一阳来说再简单不过了。

　　以他的境界，哪怕是一门陌生的武技，他使出来也废不了多大的劲。

　　但是这斩星，居然给他一种晦涩难懂的感觉。

　　一时间，他竟无法窥探深浅！

　　这一惊，自然非同小可！

　　“嗯，不错！很不错！果然是奇思妙想！叶远，你小小年纪竟有如此悟性，当真难得！”温一阳装模作样的赞叹道。

　　他毕竟是半步神君的大高手，哪里肯在一个学员面前失了面子，说自己其实看不太懂？

　　回头，他打算好好研究一番这门武技。

　　连他都看不懂的武技，的确是勾起了他的好胜心。

　　叶远恭敬道：“多谢府主夸奖，弟子也是一时侥幸。”

　　叶远当然知道他是故作如此，斩星虽然只是剑道一重天的武技，可其中掺杂了混沌通天真经的道蕴，以及武蒙学府无数先贤心血的结晶，哪里是那么容易参悟的？

　　如果那么简单，他又凭什么能以初入洞玄后期的实力，打败了半步窥天的秦绍？

　　况且，神铭文虽然能刻画天道，但是在刻画的时候，势必会有所缺失。

　　一门功法的传承，只可意会不可言传。

　　只有真正领悟了其中的深意，才能将全部的威能释放出来。

　　所以，叶远其实并不担心这门功法外传的。

　　他几乎可以肯定，目前武蒙学府之中，绝对没有人能真正领悟这门武技。

　　“叶远，你看这样可好？因为斩星并没有完善，回头我禀告城主大人之后，将它暂定为准镇府绝学。至于奖励，就以镇府绝学的标准给你，十万积分！你看如何？”

　　温一阳虽然是以商量的语气，但其实已经不容置疑了。

　　而且，十万积分在武蒙学府真的不少了。

　　有了这十万积分，外院积分石他基本上锁定第一名了。

　　叶远笑道：“那就多谢府主了！不过，能否麻烦府主，帮我兑换一些灵药？”

　　温一阳一愣，道：“灵药？你直接去兑换不就行了？”

　　叶远道：“我需要的数量比较大，而且有些灵药不常见，自己去兑换的话……”

　　温一阳一听明白了，点头道：“好吧，回头你弄个清单给我。”

　　叶远又拿出一块玉简，道：“我已经准备好了。”

　　温一阳又是一愣，忍不住失笑道：“你这小子，还真是步步为营啊！看来，你是有备而来啊！”

　　叶远笑道：“有备无患嘛！府主日理万机，回头又来麻烦您，多不好。”

　　温一阳点头道：“好，交给我吧。三日之后，所有留在学府的学员将会集结，观摩你在贤者石上刻下自己的名字！”

　　叶远告辞离开，温一阳竟然有种如释重负的感觉。

　　他一个半步神君的大高手，居然处处落后叶远半拍，好不郁闷。

　　“这个小子，真是不简单！”温一阳赞叹道。

　　……

　　广场之上，数千人站着整齐的队列。

　　所有人都用一种羡慕不已的目光，看向高台上那道年轻的身影。

　　当然，也有一些目光很不友善。

　　比如王松，比如秦天。

　　名人堂，在武蒙学府是一种至高的荣誉！

　　能在贤者石上留下自己名字的，每一个都对武蒙学府有着很大的贡献，都在武蒙学府的历史上，留下了灿烂一笔。

　　“请贤者石！”

　　温一阳话音一落，虚空一阵颤动，一块巨大的石头缓缓破开空间，浮现在众人面前。

　　贤者石一出现，叶远也是神色一凛。

　　它上面散发的气息，让人有种顶礼膜拜的冲动！

　　那是神圣的气息！

　　叶远微微运起小通天山的力量，才将这股气息抵消掉了。

　　抬头看去，巨石上面金光浮动，一个个名字耀眼夺目。

　　“拜贤者石！”

　　温一阳带头，向着贤者石拜了下去。

　　广场上数千学员，也是躬身施礼。

　　看得出来，他们都是发自肺腑的尊敬。

　　叶远也是纳头便拜，这些先贤，值得他一拜。

　　他知道，剑冢里的剑，就有这些先贤们留下的。

　　拜完，温一阳对着贤者石朗声道：“今有学员叶远，于剑冢中自创剑法斩星，力压六大镇府绝学，赠与学府，功莫大焉！现任府主温一阳，恭请贤者石准许叶远刻字留名，进入名人堂！”

　　温一阳话音一落，贤者石忽然光芒大盛，一道金光射出，将叶远笼罩了进去。

　　叶远神色一凛，感觉自己的秘密仿佛都被窥探完了。

　　然而就在这时，一道可怕的气息从叶远身上发出，突然逆流而上，向着贤者石笼罩了过去。

　　“轰隆隆……”

　　贤者石仿佛是受了极大的刺激，在空中剧烈的震颤了起来。


第1392章 三鞠躬！

　　“这……贤者石怎么了？”

　　温一阳惊呼一声，不敢置信地看向贤者石。

　　“咔……咔咔……”

　　贤者石上，居然出现了皲裂的细纹！

　　所有人看着这一幕，都不自觉地紧张起来，不明白发生了什么事。

　　“前辈，这是怎么回事？难道是小通天山的作用？”叶远问无尘道。

　　“嘿，这贤者石不过是一件神君玄宝，居然敢窥探小通天山，这不是老寿星吃砒霜，活腻歪了吗？”无尘不屑道。

　　叶远一阵头大，这要是弄坏了，武蒙学府肯定会怀疑到自己头上来的。

　　“前辈，能不能让小通天山收手？这样下去，我就惨了。”叶远苦笑道。

　　无尘笑道：“你炼化了小通天山，怎么反倒来问我了？”

　　叶远一愣，连忙暗暗运转起混沌通天真经，尝试和小通天山沟通起来。

　　果然，小通天山释放的那股威压渐渐收敛了下来。

　　叶远见状，也是松了口气。

　　剧烈的震动过后，贤者石终于稳定了下来。

　　那些皲裂的细纹，也在缓缓自我修复着。

　　见到这一幕，温一阳的脸色才好看了一些。

　　“府主，这……这是怎么回事？”叶远故作惊吓道。

　　温一阳也是不明就里，摇头道：“我也不知道，以前从来没有出现过这种情况。你刚才有什么特殊的感觉没有？”

　　叶远摇头道：“没有啊。”

　　温一阳皱眉道：“那就奇怪了，我感觉……贤者石好像是在畏惧什么一样！不过现在，应该恢复正常了，我们继续仪式吧！刻字！”

　　叶远点了点头，纵身一跃，飞天而起。

　　“铛！”

　　诛邪剑霍然出手，在贤者石上刻下了“叶远”两个大字！

　　叶远落地，那两个大字立刻变得金光熠熠，耀眼夺目。

　　众人看着叶远的飒爽英姿，一个个羡慕不已。

　　秦天看着这一幕，生平第一次产生了“嫉妒”这种情绪。

　　一直以来，他都是被嫉妒的对象。

　　在他的眼中，只有神君境界，同辈之中根本没有敌手。

　　可是今天，他被判定为死人的那个少年，却在他的前面进入了名人堂，成为武蒙学府历史上最年轻的名人堂成员！

　　他看着叶远的背影，目光中寒芒一闪。

　　秦天已经下定决心，这次百城试炼，一定要让叶远死在里面！

　　“恭喜叶远千古留名，恭送贤者石进入名人堂！”

　　在温一阳的话语声中，贤者石再次隐入虚空，消失不见。

　　“从今天开始，尔等将受叶远之惠，向贤者鞠躬致敬！”温一阳向所有学员道。

　　秦天、王松，以及秦家子弟，脸上都露出了非常难看的表情。

　　尤其是秦天，他居然要向叶远鞠躬致敬，这简直比杀了他还难受。

　　“一鞠躬！”

　　广场上数千学员向着叶远躬了下去，王松面色变了数变，最终还是不甘心地弯下了腰。

　　整个广场之上，只有秦天一人站立不动。

　　温一阳眉头一皱，冷声道：“秦天，你……为何不动？”

　　秦天脸色铁青，心中的怨念升腾到了极点。

　　叶远饶有兴趣地看着秦天，倒是很想看看他到底如何选择。

　　叶远一开始也没想到，交出斩星居然还有这种附带的效果。

　　这个秦天当初根本就没把自己放在眼里，现在却要向自己鞠躬，恐怕极不甘愿吧？

　　秦天脸色变了数变，朗声道：“府主大人，秦天终生不修此剑，无需向他鞠躬！”

　　叶远微微有些意外，没想到这家伙还挺硬气。

　　只是，温一阳却冷哼一声，道：“你不修此剑，难道你不是武蒙学府的学员？你敢保证你的族人也不修此剑？前人栽树，后人乘凉！先贤留下的武技功法，福泽万世，你……凭什么不拜？”

　　秦天的指关节捏的啪啪作响，终于，他还是低下了高傲的头颅，向着叶远拜了下去。

　　他知道，继续和温一阳顶撞的下场，就是被赶出武蒙学府。

　　即便是秦家，也不可能和武蒙学府比底蕴。

　　被赶出去，他将一无是处！

　　见到这一幕，叶远嘴角露出了一抹笑容。

　　这家伙，到底还是屈服了。

　　此时，秦天正好鞠完一躬，抬头看到了这抹笑容，那份屈辱感瞬间填满了胸腔。

　　“二鞠躬！”温一阳又喊道。

　　所有人再拜！

　　秦天感觉自己快要爆炸了，可他，却不得不向叶远再次鞠躬。

　　“三鞠躬！”

　　秦天浑身颤抖着再次拜了下去！

　　“礼成！”

　　温一阳话音一落，秦天立刻拂袖而去。

　　今天，是他极为屈辱的一天。

　　他和叶远不共戴天，却不得不向这个敌人鞠躬，这真的是一个悲哀。

　　所有人散去之后，小胖子谢静宜找上叶远，放肆大笑道：“你看到秦天那副表情了吗？哈哈哈……刚才真是笑死胖爷我了，可是我又不敢笑出声来，差点憋出了内伤。哈哈哈……”

　　小胖子旁若无人的笑声，引来一阵侧目，秦家弟子一个个都用愤怒的目光看了过来。

　　感受到这些不善的目光，小胖子大笑道：“怎么？想打我？来啊！来打我啊！哈哈哈……我就喜欢你们看我不爽，又干不掉我的样子。”

　　叶远苦笑摇头，这小子自从上次的事情过后，像是换了个人一样。

　　虽然还是那副逗比的性格，但是他不再像以前那么软弱，而是变得嚣张无比。

　　……

　　斩星成为镇府绝学，自然引来了许多学员的关注。

　　它的威力所有人都见识过了，大家都是垂涎无比。

　　可是他们花积分兑换之后才悲哀的发现，这门武技实在是太高深了！

　　哪怕叶远的手札十分详细，他们的理解也非常困难。

　　温一阳越是研究斩星越是心惊，他惊讶的发现，以他的境界，居然对这门武技也有许多晦涩难懂的地方。

　　但是毫无疑问，这是一门强大到极点的武技。

　　叶远并没有保留，相反他做了很多注解。

　　只是这门武技有些地方是和混沌通天真经契合的，没有修炼过这门功法，想要彻底掌握斩星，简直难如登天！

　　温一阳潜心研究了一个月的时间，居然也只能发挥斩星五成的威力！

　　再想进一步，他却无论如何也做不到了。


第1393章 百城试炼

　　“叶远，不好了！大事不好了！额，池老师？”

　　小胖子火急火燎地冲进了叶远的住处，却发现叶远和池方正相对而坐。

　　叶远笑道：“不久是发了个榜，至于这么大惊小怪的吗？”

　　小胖子一愣，道：“你知道了？”

　　叶远道：“池老师已经告诉我了，怎么，你也被选上了？”

　　小胖子一听，傻乐道：“那是！胖爷在岩风洞已经闯到第六层了，那可是绝对的精英弟子啊！”

　　这次轮到叶远吃了一惊，岩风洞和剑冢一样，都是闯关之地。

　　只不过，剑冢是修炼剑道之地，而岩风洞则是修炼风之法则的地方。

　　这小胖子一直没有在自己面前说过，叶远没想到他居然已经闯到岩风洞第六层了！

　　要知道，即便是秦绍，现在也不过是剑冢第六层的实力。

　　小胖子在风之法则方面的天赋，实属罕见。

　　距离叶远进入名人堂，已经过去了六年。

　　这六年时间，叶远过得倒是风平浪静，几乎没有什么人来找他麻烦。

　　从那之后，秦家在叶远面前低调到了极点，从来没有人招惹过他。

　　这样一来，叶远这六年的时间，也是潜心修炼。

　　他分批次从万宝楼和武蒙学府弄来了大批一阶神级灵药，用来研究药性。

　　叶远在镇界碑空间中研究了三十年，终于将一阶上品丹药的药性彻底摸透，并且创出了一批新的丹药。

　　得到丹方的万宝楼，自然又大发了一笔横财。

　　为此，万宝楼又给了叶远五千万下品神元石作为奖励。

　　剩下的三年时间，叶远依旧泡在剑冢里受虐，不断完善着斩星。

　　前些天，叶远已经通过了剑冢第三层，进入第四层了。

　　就在这个时候，池方找过来，告诉他百城试炼马上就要开始。

　　而他，被选中，成为参与百城试炼的学员之一。

　　这本是很正常的一件事情，百城试炼本就是选择最优秀的学员去参加。

　　叶远的表现如此抢眼，没道理不选他，这没有什么让人诟病的地方。

　　可是，这次带队的两名老师，有一人却是秦家之人！

　　“这几年秦家十分消停，没想到，他们的目标居然是这次百城试炼！我去找过府主了，就连他也没有办法！叶远，你这一趟可要小心啊！”池方沉声道。

　　叶远道：“没想到，秦家的势力这么强，居然能影响到学府的决策！”

　　池方点头道：“万宝楼毕竟是外来势力，在学府中的影响力太弱了。可是秦家不同，他们在武蒙王城经营了不知道多少代了，无论是在学府还是在城主府里，势力都是盘根错节，影响力极大。虽然他们不敢明面上和学府对抗，但是暗地里使些小手段，还真是防不胜防。”

　　叶远冷笑道：“看来，秦家还是不知道疼字怎么写，那我就好好教教他们！”

　　池方叹了口气道：“叶远，这一次……可是秦天亲自出手了！这次的百城试炼，你就不要想着有什么建树了，进入秘境之后最好找个地方躲起来，等试炼结束的时候再出来。这次我也安排了内院的弟子，到时候他会照应你的。”

　　叶远笑道：“多谢池老师了！”

　　……

　　百城试炼是上百座王城为了锻炼门下弟子，进行的一个联合试炼。

　　参加这个试炼的，都是各大王城最顶尖的弟子。

　　所以，叶远被选中，也是情理之中的事情。

　　只是当叶远从池方口中得知，这一行的秦家子弟，就有三人之多。

　　秦家，可不只有秦天一个顶尖天才。

　　只是他的光芒太过耀眼，才显得其他人有些平庸而已。

　　除了秦天之外，这次参加百城试炼的秦家弟子，还有秦沛和秦政两位天字营的天才。

　　这两位，也都是窥天大圆满境界的强者。

　　而外院弟子，还有秦绍以及另外两名秦家子弟。

　　这次试炼，一共才选了三十名弟子参加，秦家就占据了六个名额。

　　秦家的强大，可见一斑。

　　眼前是一个八边形的祭坛，武蒙学府的学员们，都已经集结完毕，从这个祭坛传送进入秘境。

　　温一阳见所有人都到齐，缓缓开口道：“在场的，都是我武蒙王城年轻一辈的翘楚！百城试炼关系到我武蒙王城的尊严，尔等进入秘境之后，要通力合作，力争上游！不过最重要的一点，还是要平安归来！学府之中崇尚竞争，你们之间，或多或少都有一些恩怨。我不希望大家回来的时候，我听到一些自相残杀的消息。否则，学府会严惩不贷！”

　　说罢，温一阳的目光在众人脸上扫过，学员们都是心中一凛。

　　温一阳这话，其实就是说给秦家人听的。

　　叶远的天赋，显然比秦天更强一筹，他可不想叶远有什么闪失。

　　只是这一次，秦家通过长老会施压，让秦家的秦元龙带队，平添了许多变数。

　　温一阳没办法，只好在言语上警告一二。

　　其他的，就看叶远自己了。

　　“府主放心，元龙这次一定不辱使命！”秦元龙立刻表态道。

　　温一阳点点头，却是没有多说什么，只是淡淡道：“好了，出发吧。”

　　一行人站在了祭坛上，叶远一回头，却已经没有了小胖子的身影，不由在人群中寻找了起来，却发现他不知什么时候跑到一个长相十分清秀的女学员身边去了。

　　平时大大咧咧的小胖子，此时居然变得扭捏了起来，倒像是个大姑娘。

　　“秀……秀儿。”谢静宜羞赧道。

　　叶远恍然大悟，原来这个师姐，就是谢静宜口中的秀儿，林秀！

　　这小子，藏的还真够深的，居然到现在都没跟自己提过。

　　叶远一直以为，那个林秀应该还在煌宁城，没想到竟是内院的天字营弟子。

　　见谢静宜打招呼，林秀眉头一蹙，道：“叫师姐！”

　　谢静宜面色一变，支支吾吾道：“师……师姐！”

　　林秀眉头稍展，语气也缓和了几分，问道：“没想到，你居然真的通过了入门考核！而且，还取得了参加百城试炼的资格！”

　　谢静宜脸上一喜，道：“那是当然！我一个大男人，如果连这个都做不到，怎么配作秀儿的男人？”


第1394章 借刀杀人

　　“砰！”

　　小胖子圆圆的身体，直接飞了出去。

　　“哎哟，我的屁股！”小胖子惨嚎道。

　　对于这个耍宝的小胖子，众人都是嗤笑不已。

　　“嘿，这是不知死活的东西，居然敢轻薄林秀师姐，脑子坏掉了吧？”

　　“林秀师姐可是内院弟子的翘楚，这小胖子居然对她有非分之想，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“就是，林秀师姐是我们内院的一枝花，多少年轻俊杰都看不上，怎么会看上这个皮球一样的小胖子？”

　　……

　　贾冲看着这一幕，心中冷笑不已。

　　“死到临头，还有心情在这泡妞。这蠢货，不会真以为他能参加百城试炼，是因为他天赋过人吧？”

　　贾冲作为这一届的第二名，自然也入选了百城试炼。

　　小胖子一骨碌爬起来，屁颠屁颠又跑到林秀身边，腆着脸道：“君子动口不动手嘛，秀……师姐你这是干嘛？”

　　“再敢胡说八道，看我不撕了你的嘴！”林秀冷冷道。

　　“不说了，不说就是了！”小胖子嘟囔道。

　　就在这时，祭坛上光芒大盛，灵气狂涌。

　　接着，所有人都消失不见。

　　穿过空间通道，一行人眼前一花，来到了一片陌生的空间。

　　入目处，竟是上百个祭坛。

　　“哟，这不是武蒙的雷鸣老师吗？你们这次来，准备拿个倒数第几啊？”

　　一落地，旁边有个归墟强者就是一阵冷嘲热讽。

　　这一行除了秦元龙之外，另一个带队的老师，正是当时给叶远等人入门考核的雷鸣。

　　听了这话，雷鸣眉头一皱，却是意外的没有反驳，只是冷哼一声，不理对方。

　　所有武蒙的学员，尤其是内院弟子，一个个都是义愤填膺，恨不得冲上去直接和对方干起来。

　　“师姐，他们是什么人啊？这么拽！”小胖子凑到林秀身边，好奇问道。

　　林秀的脸色也很不好看，冷冷道：“他们是左襄王城的人，他们的整体实力，在这上百座王城中，足以排进前十。最重要的是，左襄王城和我们武蒙王城是死对头！每次他们都会故意针对我们，从我们的弟子身上抢夺资源。正因为如此，我们的排名每次都非常低，几乎都是倒数。”

　　小胖子一听大怒道：“这么嚣张？这次胖爷我一定要把他们身上的资源抢光！”

　　林秀给了他一个白眼，没好气道：“就你这点实力，给人家塞牙缝都不够，还抢他们的资源？”

　　小胖子嘿嘿一笑，道：“师姐，我知道你实力强，不过胖子我现在已经今非昔比了！这一次我一定让你看看，你的眼光是没错的！”

　　这家伙胡说八道，林秀怒目而视，可是当着其他王城弟子的面，她又不好发作，只好忍了下来。

　　左襄王城的归虚强者见雷鸣不说话，更是一阵得意。

　　他忽然目光一扫，目光落在了叶远的身上，笑道：“啧啧，武蒙王城的年轻弟子，真是一代不如一代了！一个洞玄后期，居然也能参加百城试炼，你们是真的找不出人来了吗？哈哈哈……”

　　雷鸣的目光看傻子一样的看向他，叶远的境界的确太有迷惑性了，但是他的实力在这一批外院弟子中，绝对排的进前三！

　　如果左襄王城把矛头指向叶远，势必是要吃大亏的！

　　不过雷鸣当然不会辩解什么，让这傻逼自讨没趣去吧。

　　“章晟，你不要狗眼看人低！叶远可是我们这一批外院弟子中，实力最强的！就连我们这一届的魁首，都败在了他的手下！让你们的外院弟子小心些吧，不然送了性命，可不要怪我没提醒你啊！”

　　正在雷鸣暗自得意的时候，秦元龙忽然站出来，义愤填膺地指责章晟。

　　武蒙王城的学员们都是面色一变，秦元龙这借刀杀人的意图，实在是太明显了！

　　看上去，秦元龙是在维护武蒙王城的声誉，可实际上，他是在提醒章晟，让他针对叶远。

　　“秦元龙，你这是什么意思？”雷鸣怒道。

　　“雷鸣，左襄王城欺人太甚，你难道能忍下去？”秦元龙不卑不亢道。

　　一旁，章晟却是将信将疑地看向叶远，并没有发现什么与众不同的地方。

　　一个洞玄后期能打败魁首？

　　是这小子太强，还是武蒙王城这一届的魁首太弱？

　　就在这时，一道虚影从天而降，出现在广场中央。

　　那些归墟境界的强者们，一个个都躬身施礼道：“见过玄岭大人！”

　　见到这个玄岭，叶远心中一动。

　　这虚影给他的感觉，和当初的武蒙城主一样，竟都是神君境强者！

　　玄岭微微点头，缓缓道：“转眼又是两百年，你们各家，似乎又多了不少新面孔。试炼的规则我就不多说了，想必各位已经非常清楚。老夫只看结果，不看过程，不管你们用什么手段，最后获得天材地宝数量最多的，便是胜出。这次获得第一名的王城，将获得一颗四星神丹。内院个人第一名，将获得一件天神器聚灵盘。外院个人第一名，将获得十颗泣灵果。大家，各自努力吧。”

　　玄岭这话一出，立刻引来一片哗然。

　　“这次的奖励，居然是聚灵盘！有了这个，修炼的速度可以快上十倍啊！”

　　“泣灵果！居然是泣灵果！十颗泣灵果，足够让我突破窥天境了！”

　　“没想到这次的奖励这么丰厚，看来我要努力了！”

　　听到这个奖励，数千人一个个兴奋无比。

　　显然，奖励的东西都是极为罕见的物品。

　　叶远听了也是暗暗心惊，那四星神丹，明显就是奖励给王城城主的。

　　只是能够得到它的，只有一个城主。

　　难怪，各个王城对这个百城试炼如此上心。

　　玄岭单手一挥，数千道绿色的光芒浮现在众人面前。

　　叶远定睛看去，却是一块玉佩。

　　“尔等收好玉佩，马上，我会将你们随即传送到各自所在的区域。一旦遇到什么危险，捏碎玉佩，你们将立刻被传送回祭坛。当然，你们身上的储物戒，也会丢在原地。”

　　说话间，玄岭双手掐诀，叶远只觉眼前一花，身体再次消失在原地。


第1395章 养着

　　穿过一片密林，十几株灵药进入了叶远的眼帘。

　　“嘿，没想到运气这么好，一出来就碰上十几株天香菡芊草。”

　　叶远刚刚被传送过来不久，就闻到了灵药的味道，一路找了过来，没想到收获不小。

　　叶远正要收取这些天香菡芊草，密林中又是一阵动静。

　　“嘿，没想到一下子碰到十几株天香菡芊草，运气真不错。”

　　一个年轻人从密林的另外一面走了出来，口中的话，和叶远说的如出一辙。

　　不过，他直接无视了叶远。

　　这个洞玄后期的菜鸟，他根本就没放在眼里。

　　“小子，这些灵药我收了。乔爷我今天心情不错，就不杀你了，滚吧！”年轻人挥了挥手，很大气地说道。

　　叶远一听乐了，笑道：“这灵药可是我先发现的，你这么做，不地道吧？”

　　乔杰听了大笑道：“小子，你恐怕不认识你乔爷吧？一会去打听打听，天羽王城外院乔杰的名头！”

　　叶远淡淡道：“不认识，也没兴趣认识。现在，有多远，就给我滚多远。”

　　说罢，叶远直接向着那些灵药走去。

　　乔杰面色一沉，冷哼道：“不知死活的东西，给脸不要脸！”

　　乔杰直接抽剑刺向了叶远，竟是真的要杀人了。

　　叶远眼皮也懒得抬，挥手就是一剑斩出。

　　乔杰原本气势如虹，但是叶远这剑一出，他的脸上露出大骇之色，连忙由直刺变成架挡。

　　他做梦也想不到，一个洞玄后期能使出如此惊天的一剑。

　　叶远这随手的一斩，将他的三魂七魄都惊了出来。

　　“铛！”

　　乔杰的剑直接被断成两截！

　　他连退数步，脸上的惊容久久挥之不去。

　　刚才那剑再深入一些，此时他就被直接劈成了两半。

　　乔杰想不通，一个洞玄后期，怎么会有如此强大的实力！

　　“你……你怎么会这么强？”

　　叶远懒得理他，将那些天香菡芊草收入了储物戒。

　　“还不滚？”叶远眉头一簇，沉声道。

　　乔杰一惊，掉头就跑。只见他三步并作两步，转眼消失在叶远的视线当中。

　　叶远缓缓收起储物戒，继续向前而去。

　　每个人手上的储物戒，都是进入秘境之后，带队之人新发的。

　　在这之前，他们所有人都被要求不允许带自己的储物戒进来。

　　这样一来，就可以避免有人作弊了。

　　而且这储物戒是特殊制作的，一旦捏碎玉佩，将会自动脱离身体，成为别人的战利品。

　　“你怎么不杀他？”这时，无尘忽然出声道。

　　叶远笑道：“这才刚进来，不急。留着他的小命，回头我直接从他们身上取就行了。”

　　无尘闻言一愣，旋即哈哈大笑道：“你这小子，太阴险了！难怪你让我给他们每个人都种下标记，原来竟是这个打算！”

　　叶远的意思是，先养着这些人，让他们四处寻找天材地宝。

　　等到最后，叶远直接从其他人身上抢储物戒就行了。

　　在祭坛的时候，叶远就让无尘给左襄王城每一个学员身上都种下了标记。

　　无尘可是天尊灵宝的器灵，在一群窥天境界和洞玄境界的人身上留下一丝印记，再简单不过了。

　　当然，还有秦天和秦元龙他们。

　　只要这些人进入叶远附近一定的范围，无尘就能察觉到他们。

　　他们不是要来杀自己吗，那就跟他们玩个捉迷藏。

　　“嘿，这些外院弟子根本就没人是我的对手，那些内院弟子我又打不过，这场试炼根本就没有多大意思。所以，还是不要浪费时间在这个上面了。我们还是先去找小胖子吧，他们找不到我，我怕有人打他的主意。如果有秦家的内院弟子找到他，可就不妙了。”叶远道。

　　这几年时间，叶远直接吞服自己新研究出来的丹药，境界距离洞玄大圆满已经不远了。

　　再加上斩星已经渐渐趋于大圆满，叶远现在的实力，比起和秦绍一战的时候，不知道强了多少。

　　一般的洞玄大圆满，便是半步窥天，也很少有人是叶远的对手。

　　所以这些外院弟子，根本就提不起他的兴趣。

　　就拿刚才那个乔杰来说，如果叶远真的动了杀意，对方甚至连玉佩都来不及捏碎，就会被他秒杀。

　　经过三年的磨砺，叶远对于斩星越来越收发由心。

　　不是全力施为，他甚至可以做到瞬发斩星，就像刚才那样。

　　这个玉佩是为了最大限度地保护这些弟子，但是在以往的试炼中，不乏连玉佩都来不及捏碎，就被杀死的。

　　一来，那些人不到最后，不想放弃自己找到的天材地宝。

　　另一方面，虽然传送的区域，外院和内院是分开的，但是这两块地方是相通的！

　　一旦有内院弟子潜入进入外院弟子的区域，突施冷箭，一个洞玄境界的菜鸟哪里能反应过来？

　　所以在这个试炼中，每个人都要保持精神的高度紧张。

　　任何一刻的放松，很可能就会致命。

　　……

　　数日之后，内院区域，三道人影凑到了一起。

　　“秦天大哥！”秦沛和秦政对秦天施礼道。

　　秦天微微点头，道：“嗯，父亲为了这次百城试炼，废了不小的心思和代价。所以，叶远这一次必须得死！”

　　“那是当然！瑜儿的仇，我早就等不及了！”秦沛义愤道。

　　“这小子当着全城人，扫了我们秦家的面子，不杀他，难消我心头之恨！”秦政也道。

　　显然，他们对叶远都有很大的怨念。

　　秦天忽然手心一翻，一只肉色的小虫子，在他的掌心若隐若现。

　　“元龙叔父已经以秘法将子母连心蛊种在了叶远身上，我现在已经可以感应到他的位置了！我们悄悄潜伏过去，不要让其他人发现了。这小子非常精明，我们只有一次机会，一定要慎之又慎。只要出手，就必须要有万全的把握！如果让他捏碎了玉佩，我们就没有机会了！”秦天沉声道。

　　秦沛道：“大哥放心，以我们三人的实力，加上炼心龟息诀，便是他在我们身边走过，也不可能发现的！”

　　秦天点头道：“好，我们出发吧。”


第1396章 山水有相逢

　　旷野上，十数道身影正在你追我赶。

　　最前方，是一个圆球形的小胖子，不是谢静宜又是谁。

　　而他的后面，却有十几人穷追不舍。

　　小胖子身形肥大，看上去笨拙无比，可是偏偏他的动作极其矫捷，那十几人愣是追不上他，只能在他身后吃灰。

　　这些年，叶远一直给他提供神品修炼丹药。

　　这么长时间过去了，谢静宜已经突破到洞玄大圆满。

　　加上他在岩风洞里修炼到第六层，而且修炼了六大镇府绝学之一的迷神步，身法在洞玄境界中，几乎是达到了巅峰。

　　这些人想要追上他，谈何容易。

　　“死胖子，快把赤霄果交出来，饶你不死！”

　　“死胖子，有本事你别跑！”

　　“站住，你这个死胖子，居然敢趁火打劫，盗取我们的战果，等老子抓到你，一定将你碎尸万段！”

　　……

　　一群人在后面，死活追不上谢静宜，一个个气急败坏地咒骂起来。

　　“我说你们都追了胖爷三天三夜了，累不累啊？不就是一颗赤霄果，至于这样吗？”谢静宜一边狂奔，一边大喊道。

　　三天前，身后那一群人正在为了这颗赤霄果，激斗三只实力非常强大的巨型蜈蚣。

　　小胖子正好路过那边，见一群人激战正酣，于是就动了心思，利用身法的优势，将赤霄果截了胡。

　　这一下，小胖子惹了众怒。

　　身后那些人逼退三只巨型蜈蚣，没命地追了上来。

　　这一追，就是三天三夜。

　　赤霄果是十分罕见的灵果，是炼体武者最爱的一味灵药。

　　小胖子知道叶远也是一位炼体武者，而且实力颇强，这才动了心思。

　　“不就是一颗赤霄果？说的轻松！该死的胖子，你站住，你怎么越跑越快了？”

　　刘瑾正在咒骂着，忽然看到小胖子前面有个人影出现，不由大喜过望。

　　“前面的朋友，帮我们拦一下那个死胖子，回头我们每人分你三株灵药！只要拦住他片刻就行！”刘瑾大喊道。

　　刘瑾一行人距离谢静宜并不算远，只要耽搁他片刻功夫，就能追上来了。

　　到时候，小胖子插翅难飞！

　　至于答应的三株灵药给不给，就看心情高兴了。

　　小胖子自然也看到了来人，却是不惊反喜，脚下更是加快了速度，向那人奔了过去。

　　“嗖！”

　　小胖子身形一闪，敏捷地躲到了那人背后，居然不再跑了！

　　刘瑾等人见此，不由一阵大喜过望。

　　原来这两人是一伙的，这小胖子脑子不会坏掉了吧，居然躲到一个洞玄后期的菜鸟身后？

　　“嘿，我就知道你会找来的，胖爷果然没有看错人。那些杂碎，就交给你了，胖爷被他们追了三天三夜，累坏了，先去休息休息了。”

　　叶远负手而立，浅笑道：“放心吧，交给我了。”

　　这时，刘瑾等人赶到，看着叶远冷笑道：“小子，你这点实力也想替人出头？”

　　叶远淡淡道：“有没有实力，你来称量一下不就知道了？”

　　刘瑾大笑道：“大家听到了没有，这个洞玄后期的家伙，要称量称量我们呢！”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵轰然大笑。

　　“一起上，把这个不知天高地厚的小子剁了，再去抓那个死胖子！”刘瑾大喝一声，挺剑而上。

　　面对一群洞玄大圆满的强者，叶远巍然不动。

　　等这一群人来到近前，诛邪剑骤然出手，直接一剑横扫。

　　凌厉地剑气，让刘瑾等人脸色骤然大变。

　　“哎哟！”

　　刘瑾也是反应快，直接来了个驴打滚，险之又险地避开了这一记横向的斩星。

　　中间几人显然没料到叶远的实力居然这么强，猝不及防之下，已经来不及闪躲了。

　　无奈之下，他们只好捏碎了玉佩，身形直接消失不见，几枚储物戒从他们身上掉落下来。

　　刘瑾打了个滚，连忙爬了起来，看着叶远，一副如临大敌的模样。

　　“这小子好强！我们四面包夹，不给他出招的机会！”刘瑾大喝道。

　　他举剑正要冲上来，却发现身后众人一个都没动。

　　甚至有几个，还后退了几步，一个转身，直接溜了。

　　开玩笑！

　　刚才那一剑太凌厉了，跟这个家伙打不是找死吗？

　　打不过，自然就跑了。

　　“你们这帮胆小如鼠的家伙，叛徒！”刘瑾大怒道。

　　刘瑾举剑已经冲到了叶远身前不远处，身形却是戛然而止。

　　他忽然换了一副笑脸，对叶远陪笑道：“哈哈，刚才……刚才只是和胖爷开个玩笑！开个玩笑而已！”

　　叶远淡笑道：“你是自己动手，还是让我来？”

　　刘瑾脸色一变，尴尬道：“我……我自己来！我自己来！那个……我交出储物戒，可不可以……可不可以不用捏碎玉佩？”

　　叶远点头道：“这个可以。”

　　刘瑾一听如蒙大赦，连忙取出了自己的储物戒放在了地上，然后屁颠屁颠地跑掉了。

　　小胖子在一旁看着乐得不行，大笑道：“哈哈哈，这帮龟孙子，刚才还耀武扬威，现在怎么蔫了？敢欺负你胖爷，这下知道厉害了吧？叶远，把他们都干掉吧！”

　　叶远却是不理小胖子，淡笑道：“你们也是，放下储物戒，滚吧！”

　　其他人哪里还敢逗留，一个个留下储物戒，一溜烟跑得没影了。

　　对于叶远放走他们，小胖子十分不满，嘟囔道：“胖爷我可是被他们追了三天三夜啊！你居然，就这样把他们放跑了？”

　　叶远伸手一招，将那些储物戒全部收了过来，笑道：“山水有相逢，总会再相见的嘛！你说，是不是？”

　　小胖子眼珠子滴溜溜一转，立时大喜道：“哈哈，你这家伙，简直坏到骨子里去了！不过，胖爷我喜欢！哈哈哈！”

　　小胖子从储物戒中取出赤霄果，扔给叶远道：“这玩意给你了！一颗赤霄果而已，这帮龟孙子居然追了我三天三夜，最后还弄丢了自己的储物戒，值不值啊？哈哈。”

　　叶远结果赤霄果，眼前一亮。

　　无尘曾经给过叶远一个炼体的丹方，这些年叶远已经凑齐了其他的灵药，独缺一个赤霄果！

　　没想到，得来全不费工夫！


第1397章 替死鬼

　　“嘿，多谢了兄弟，这个我正需要呢！”叶远笑道。

　　“跟我还扯这个？这些年我都不知道吃了你多少丹药，真要谢，我谢个十年都谢不够。还是说说，接下来我们要做什么吧！”小胖子不在意地说道。

　　叶远道：“唔，有个家伙正在附近，倒是正好一起办了。”

　　小胖子一愣，不明白叶远在说什么。

　　叶远带着谢静宜一路飞遁，悄悄走进了一处密林。

　　忽然，叶远做了一个噤声的手势，二人放慢了速度，悄悄往前逼近。

　　不远处，一阵激烈地打斗声传来。

　　小胖子定睛看去，立刻认出了那个正在和人激战的人是谁。

　　那是秦家的外院弟子，叫秦雨。

　　他比秦绍高出一届，但是天赋显然不如秦绍，依旧停留在外院。

　　小胖子看着叶远，悄悄做了一个抹脖子的动作。

　　叶远笑着摇了摇头，体内的神元悄悄运转起来。

　　不多时，一个肉色的小虫子出现在叶远的掌心。

　　小胖子一惊，立刻认出这是一只蛊。只是蛊的作用千变万化，他也不知道是做什么用的。

　　却见叶远口中念念有词，那只蛊居然飞离了叶远的掌心，向着秦雨飞了过去。

　　秦雨正和别人激战正酣，哪里会注意到一只蛊已经悄然俯身？

　　做完这些，叶远朝着小胖子打了个手势，远遁而去。

　　秦雨虽说天赋及不上那些真正的天才，但实力也是不俗，一番苦战之后，终于逼得对手捏碎了玉佩。

　　他捡起对方掉落的储物戒，查探了一番，脸上露出了一道心满意足的笑容。

　　……

　　“喂，你刚才做了什么啊？那只蛊有什么用处？”小胖子一脸好奇道。

　　叶远笑道：“以彼之道还施彼身罢了，那秦元龙在我身上种下子母连心蛊，还以为我不知道。嘿嘿，你说秦天他们费老大的劲，找到的却是自家人，到时候脸上会是什么表情？”

　　子母连心蛊当然不是叶远发现的，而是无尘发现的。

　　无尘存在了几百上千万年，什么东西没见过？

　　秦元龙自以为天衣无缝，可是在无尘的监视下，根本无所遁形。

　　无尘不但知道他在叶远身上种了子母连心蛊，还知道破解之法，并且转嫁到别人身上去。

　　小胖子眼前一亮，阴笑道：“叶远，我发现你真是蔫坏啊！你玩起阴的来，简直让人防不胜防啊！哈哈，我现在都可以想象秦天脸上的表情了。”

　　叶远笑道：“嘿，害人之心不可有，防人之心不可无。我不害人，但是也不能被别人害了，你说是不？”

　　小胖子深以为然地点头，当初他闯下大祸，叶远直接站出来把锅背了。

　　这份义气，可不是谁都能做到的。

　　“对了，你那个秀儿，到底是怎么回事啊？我可不知道，她居然是我们武蒙学府的第二人，仅次于秦天的存在！如此天之骄女，她能看上你？”叶远揶揄道。

　　小胖子一听不干了，不爽道：“嘁，再天之骄女，她也逃不出胖爷的魔掌！嘎嘎！”

　　叶远十分好奇，那林秀虽然为人冷傲，但是对小胖子明显与其他人不同。

　　她虽然对小胖子不是十分上心，可也不像其他人那样拒人于千里之外。

　　这中间，似乎有一些隐情。

　　听小胖子这么一说，叶远更是觉得有猫腻了。

　　林秀进入武蒙学府已经数百年了，和小胖子显然不是一个时代的人物。

　　不过武者的世界，这点年龄倒也不算差距。

　　尤其是对神道强者来说，他们都属于年轻人。

　　充其量，林秀只能算是小胖子的大姐姐吧。

　　“到底是怎么回事，说来听听。”叶远也是被勾起了好奇心。

　　小胖子一脸嘚瑟道：“秀儿和我指腹为婚，只是，她比我早出生了几百年。现在，我追随着她的脚步进了武蒙学府，她哪里还能跑得了？呃，当然，这一切都是拜你所赐。等哪天我和秀儿成了，一定会好好谢你的！”

　　叶远一听恍然大悟，难怪林秀对小胖子一副冷冰冰，却又十分意外的样子。

　　显然，她以前是看不上这个小胖子的，但是她没想到小胖子不但通过了入门考核，现在更是参加了百城试炼！

　　而且叶远也看出来了，林秀对小胖子似乎并不是太过排斥。

　　这一点，就是个很好的开头。

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道人影出现在密林当中，正是秦天三人！

　　“这里地形不错，适合埋伏！他正在向这个方向靠近，还有半个时辰的路程，我们就在这里设伏，等他自投罗网！”秦天道。

　　“是，秦天大哥！”秦沛二人应道。

　　“这小子鬼精鬼精的，你们一定不能泄露半点气息！等他进入我的必杀范围之内，我会亲自动手，你们二人策应，明白了吗？”

　　秦天有条不紊地安排着埋伏的具体事项，一丝不苟。

　　他从没有如此强烈的想要杀一个人，从叶远杀了他的妹妹开始，就进入了他的必杀名单里面。

　　而叶远入名人堂时带给他的屈辱，这些年更是时时刻刻埋在他的心里，久久挥之不去！

　　所以这一次，他一定要亲手杀了叶远。

　　对此，他不容许有一丝闪失！

　　安排好埋伏的方位，三人各自隐藏起来，和周围的环境俨然成了一体。

　　从外界看去，真是丝毫分辨不出。

　　感受着子母连心蛊越来越近，秦天的心绪，竟然不自觉地激动起来。

　　一定要平静！

　　一定不能露出破绽！

　　秦天不断地在心里告诫着自己，让自己的心情平复下来。

　　以他的实力，杀叶远不过是挥手之间的事情。

　　可是这件事，难就难在叶远手上有玉佩！

　　叶远只要捏碎玉佩，就能瞬间传送回祭坛。

　　所以，他必须要让叶远没有反应，一击必杀！

　　只要慢上一丝，秦家这几年花费的功夫，就彻底白费了！

　　近了！

　　更近了！

　　再进一点点，我就有足够的把握杀死他了！

　　就在“叶远”的身形踏入范围的那一刻，秦天动了！

　　他以迅雷不及掩耳之势，出了这一剑！

　　“噗嗤！”

　　秦天的一剑是何等强大，这一剑毫不意外地穿过了“叶远”的识海。

　　秦天心中大喜，终于把这个该死的家伙干掉了！


第1398章 九转金身第一转！

　　秦天眉头一蹙，忽然觉得有些不对劲。

　　他猛然转身，忽然感觉那人穿的衣服有些熟悉！

　　再一回想他刚才杀人的一幕，那个人……好像是秦雨？

　　“秦天大哥，杀……杀错人了！是……是小雨！”

　　秦沛和秦政的动作比秦天慢了一拍，但是看得更清楚一些。

　　秦天刚才的一剑灌注了他的全部实力，奇快无比，根本就不打算给“叶远”半点喘息的机会。

　　在如此快的速度之下，就连他自己也没看清对方张什么样。

　　然而秦沛二人还来不及喊，秦雨就已经死了！

　　秦沛二人颤颤巍巍的声音，让秦天猛然惊醒。

　　“不可能！怎么会是小雨！怎么可能是小雨！元龙叔父明明将子母连心蛊种在了叶远身上，为什么……为什么来的是小雨？”

　　一切都安排的天衣无缝，可是为什么过来送死的，是秦雨？

　　秦天想破了脑袋，也想不出个所以然来。

　　到现在，他都不愿意承认杀错人这个事实。

　　可是他心里知道，真的杀错人了！

　　秦沛和秦政二人互视一眼，都是一脸的茫然。

　　他们也不知道，为什么会出现这样乌龙的事情！

　　这秦雨和秦绍不同，他也是秦家的嫡系子弟，和秦天的血缘关系很近。

　　而且，这秦雨平时和他关系也不错，人前人后地喊他秦天大哥，和秦绍的冷傲完全不同。

　　现在，他居然亲手杀死了自己的弟弟！

　　这个结果，秦天无论如何也不能接受！

　　“秦天大哥，会不会是叶远察觉了元龙叔父的子母连心蛊，然后故意嫁接在了小雨身上？”这时，秦沛忽然道。

　　显然，这是最有可能出现的情况了。

　　“不可能！元龙叔父的在蛊道上的实力出神入化，他种蛊时连雷鸣老师都没有发现，叶远怎么可能知道？况且，就算他真的知道，叔父的子母连心蛊，他又怎么可能转嫁到小雨身上？”秦天愤怒道。

　　正因为对秦元龙的蛊术非常有信心，秦天才会如此放心的下杀手。

　　而且，秦元龙种蛊时，连雷鸣这个归墟境界的大高手都没有发觉，叶远一个洞玄境界的菜鸟，怎么可能发现？

　　“轰！”

　　秦天愤怒之下，一掌拍出，直接在密林中扫出了一块空地！

　　他虽然不愿意相信，但是他也知道，这是最有可能的情况了。

　　只是叶远到底是如何做到的，让他十分费解。

　　“该死！该死！该死！叶远，我一定要将你碎尸万段！”

　　此时的秦天一改往日的孤傲，变得暴躁无比。

　　他无法接受，一个洞玄境界的菜鸟，把他玩弄于股掌之间！

　　名人堂那次是这样，这次还是这样！

　　那种压抑的感觉积压在他的胸口，让他几乎快要爆炸。

　　明明他挥手之间可以杀死叶远，可是精心安排的杀局，竟然变成了他杀自己的弟弟。

　　这个结果，几乎让他抓狂。

　　秦沛和秦政二人在一旁噤若寒蝉，也不敢多说什么。

　　他们知道，秦天已经到了爆发的边缘，他们可不敢去触这个霉头。

　　也不知过了多久，秦天终于平静了下来。

　　只是秦沛和秦政觉得，秦天似乎比以前更加阴冷了。

　　“把小雨埋了吧！我去联系元龙叔父，告诉他截杀失败了！我们先去做任务，我倒是不信，这家伙能一直不冒头！”秦天的语气冷冰冰，不含一丝感情。

　　秘境的某个角落，秦元龙猛然一震，目光中露出惊骇之色。

　　就在刚才，他接到秦天传来的消息。

　　刺杀，失败了！

　　叶远识破了他的子母连心蛊，还将它转嫁到了秦雨身上！

　　这……这怎么可能？

　　“元龙，你怎么了？”雷鸣的声音不适时宜的响起，打断了秦元龙的震惊。

　　“没……没事！”秦元龙的神色有些不太自然。

　　他们进入秘境，也有采摘灵药的任务。这些地方十分危险，普通弟子是不能过来的。

　　只是这一路上，雷鸣就像个狗皮膏药一样，一直盯着他，让他一点离开的机会都没有。

　　之前秦元龙还在暗暗嘲讽雷鸣，自己已经下了子母连心蛊，对方却不知道。

　　可是现在，所有的嘲讽都变成了惊讶。

　　叶远没死，他的侄子秦雨死了！

　　“既然没事，前面那片地域灵气十分充裕，可能有灵药存在，我们过去吧。”雷鸣道。

　　“嗯，走吧。”秦元龙装作一副若无其事的样子，跟着雷鸣走了。

　　只是，他已经在苦思离开的计策了。

　　……

　　时间一天天过去，秘境里各处都在上演着各城弟子之间的搏杀。

　　而叶远，却躲在一个隐秘的山洞里炼制一转玄金丹。

　　一转玄金丹，就是无尘给叶远的炼体丹方。

　　以他现在的实力，一阶神丹基本上都是不在话下的。

　　他花了半年的功夫，将一转玄金丹的阵法研究通透，终于在前些日子将这丹药炼制了出来。

　　黑暗的洞穴内，金光四射，将整个洞穴照耀地如同白昼！

　　又经过一个月的炼化，叶远的九转金身第一转，终于大功告成！

　　此时，叶远全身就像是塑了金身一般，通体呈金黄之色，看上去十分古怪。

　　也不知过了多久，光华敛去，叶远的皮肤终于恢复了正常模样。

　　但是，他现在的肉身充满了力量。

　　叶远有种感觉，他现在光凭盘龙破天掌，就可以和秦绍大战一番。

　　“可惜，我的肉身还没有突破第二转，否则，我的返祖龙魂应该可以第二次觉醒了吧？”叶远颇有些遗憾地想道。

　　叶远的返祖龙魂第一次觉醒提前了，这第二次觉醒却迟迟没有到来。

　　不过到了通天界之后，叶远也发现，即便是龙族至高武技之一的龙神之音，在这里也算不上最顶尖的功法了。

　　这一招，不可能像以前在仙林世界一样，无往而不利了。

　　至少他现在领悟的斩星，就比龙神之音强了不知一筹。

　　不过，龙神之音到底还是一门非常犀利的武技。

　　而且他一旦第二次觉醒，可以直接将法则之力领悟到第二层的极限，帮他越阶战斗也不在话下。

　　“时间差不多了，也该出去收账了！”叶远缓缓起身，向洞口走去。


第1399章 无限挑战！

　　“嘿，你们几个是武蒙王城的吧？还真是不巧啊，乖乖把储物戒交出来，然后自杀吧！”

　　乔杰带着五个天羽王城的学员，把武蒙王城的三个学员围在中间，一脸的耀武扬威。

　　经过几个月时间的闯荡，大多数王城都能聚拢一批自己的学员。

　　一个人单打独斗，毕竟比不上人多。

　　除此之外，有些王城之间的关系不错，甚至还会相互合作，对付其他王城。

　　当然，一些落单的人也会聚拢在一起，形成一个个小团体。

　　总之，这个百城试炼，锻炼的不光是学员们的实力，更多的生存能力。

　　在保证自己不被干掉的情况下，将别人干掉！

　　乔杰后来经过多方打听，终于知道那个断他剑的洞玄后期，来自武蒙王城。

　　现在看到武蒙王城的人，他就把气撒在了这几人身上。

　　“我们武蒙王城和天羽王城井水不犯河水，我们交出储物戒就是了，又何必要咄咄逼人？”一名武蒙王城的学员道。

　　乔杰一脸得意道：“要怪，就怪那个叫叶远的家伙吧，谁让他招惹乔爷我呢？”

　　“原来是叶远！这家伙，真是个惹事精！”

　　“是啊，这家伙在武蒙学府就到处招惹是非，没想到参加百城试炼，还是四处招惹敌人！”

　　“这家伙怎么不去死！”

　　三人一听是叶远招来的敌人，气都不打一处来。

　　在百城试炼中，最忌讳的就是四处树敌，可是叶远偏偏到处招惹敌人。

　　现在，却让他们来背锅，这自然让他们很郁闷。

　　“本来想着大家都是一个学府的，你们却在背后说我的坏话，这让我怎么办才好呢？”

　　这时，一道悠悠的声音响起，让所有人都是吃了一惊。

　　乔杰脸色一变，这个声音他太熟悉了，不是叶远又是谁？

　　果然，叶远带着一个小胖子，出现在众人眼前。

　　看到叶远，乔杰本能地就想逃跑，可是他一转眼看到身边有好几个同门，心中立刻硬气了许多。

　　“嘿，小子，你终于出现了！上次的账，咱们该好好算算了！”乔杰冷笑道。

　　叶远似笑非笑道：“是该好好算算了！你们几个，把储物戒都交出来吧！”

　　乔杰冷笑道：“你还真是狂妄啊！今天我们可是有六个人，你难道打算以一敌六？”

　　叶远淡淡道：“以一敌六又何妨？看样子，你是要我动手了！”

　　说罢，叶远直接一道斩星劈了过去。

　　乔杰面色大变，这一剑比当初对付他那一剑，不知道强了多少！

　　这时他才知道，叶远当时根本就没用多少实力！

　　叶远这一招奇快无比，乔杰根本避无可避。

　　带着强烈的不甘，他捏碎了玉佩。

　　叶远扫了一眼剩下的人，淡淡道：“你们也要我动手吗？你们的实力还不及他，我再出剑，你们可不一定有时间捏碎玉佩了！”

　　剩下五人一个个脸色苍白如纸，哪里还敢抵抗，纷纷捏碎了玉佩，传送走了。

　　叶远伸手一招，二十多个储物戒就到了他的手上。

　　“嘿，看来当初放了这家伙是对的，这大半年时间，那家伙倒是搜罗了不少储物戒啊，倒是省了我不少手脚。”叶远一脸满意道。

　　武蒙学府的三人，见到叶远挥手就灭了乔杰六人，一个个脸色都很不好看。

　　叶远这六七年间都没有出手过，他们根本就不知道，叶远现在的实力强到了什么地步。

　　当初，叶远力挫秦绍，但是也没强到这种程度。

　　这才六七年的时间，叶远的实力早已经今非昔比了！

　　可笑他们刚才还在背后说人家，偏偏还被叶远听到了。

　　这一下，尴尬了！

　　“你们几个蠢货，在这百城试炼中不向着自己人，居然还埋怨叶远，真是愚蠢！这百城试炼，你不招惹别人，别人就不来杀你了？你们是不是在学府里时间待久了，脑子都待秀逗了？”小胖子站出来数落那几人道。

　　“这……我们……我们知道错了。”

　　那几人脸色难看无比，却也不知道该如何辩驳，只好道歉认错。

　　现在的叶远，跟他们早已经不是一个等级上的了。

　　叶远看了他们一眼，淡淡道：“看在同门的份上，你们走吧！不过，帮我做件事情！”

　　听了叶远的话，三人如蒙大赦，连忙道：“叶师弟尽管吩咐！”

　　叶远淡淡道：“一个月后，我在无啸岭接受所有外院学员的挑战！不限人数，不限手段！你们，帮我把这个消息散播出去！”

　　三人脸色一变，倒抽了一口冷气，用骇然的目光看向了叶远。

　　这……太狂了！

　　叶远这是要以一人之力，挑战百城的天才啊！

　　“叶师弟，这……这……太冒险了吧？”

　　叶远淡淡道：“冒不冒险，就不用你操心了！你就说，我手上有数百枚储物戒。只要对自己有信心的，都可以来挑战我！”

　　三人面面相觑，都被叶远狂妄的话语惊呆了。

　　这百城试炼不知道举行了多少届，从来没有人狂妄到挑战百城所有精英弟子的程度！

　　可是他叶远，就这么做了！

　　要知道，虽然这个试炼被称为百城试炼，但是参与的王城，远远不止一百座王城！

　　实际上，参与的城池有将近两百座。

　　每个城池有三十人参加，也就是将近六千人！

　　按照内院弟子和外院弟子一比二的比例，外院弟子可是有将近四千人！

　　这四千人，可都是每一个王城精英中的精英，每一个实力都是非常强悍之辈。

　　现在，叶远却要以一人之力挑战这三千多天才！

　　他们都不知道，这样的行为该称之为有魄力，还是在找死了。

　　当三人回过神来的时候，叶远早已经不知去向了。

　　“我……我们真要这么说？这家伙……未免也太狂了一些吧？”

　　“可是，他的实力是真强啊！刚才那个乔杰我听说过，是天羽王城的绝世天才，实力恐怕不下于秦绍！连他，都在叶远手底下走不过一招！”

　　“可是叶远说，不限手段，不限人数！一人挑战将近四千人，想想都觉得可怕！”

　　“既然他这么说了，我们就照做吧！反正出了事，也跟我们无关！”


第1400章 谁被调戏了？

　　“你听说了吗？有个傻缺，居然要在无啸岭挑战上百王城的所有天才！”

　　“怎么可能没听说？这不会是有人故意放出来的消息，想要在半路上埋伏我们吧？”

　　“嘿，我听说这个傻缺叫叶远，出身武蒙王城，只是个洞玄后期。”

　　“洞玄后期？怎么越说越扯淡了？洞玄后期能生存到现在，就已经是个奇迹了，还有实力挑战这么多天才？”

　　“不管怎么样，无啸岭现在肯定已经非常热闹了，我们还是去看一看吧！”

　　……

　　这一个月的时间，叶远在无啸岭接受所有人外院弟子挑战的消息不胫而走。

　　有的人对此一笑了之，但是有的人，还是对叶远手上的储物戒动心了。

　　越来越多的外院弟子，正在赶往无啸岭。

　　就在这群人走后不久，两道人影从密林中走了出来。

　　这两人，却是秦元龙和秦天！

　　秦元龙和雷鸣纠缠了数月之久，终于找到机会摆脱了他。

　　他们二人在这外院区域会合，没想到就听到了叶远的消息。

　　“哼！这个小子，还真是猖狂，真以为自己天下无敌了？他恐怕不知道，那些强大的王城，很多弟子都是故意压制境界，领悟法则之力的！”对于叶远这种嚣张的行为，秦天报以冷笑。

　　“这小子的确是嚣张的没了边！不过这种作死的行为，我们倒是可以加以利用。”秦元龙笑道。

　　“有叔父在，既然知道那小子的所在，他自然是必死无疑！”秦天道。

　　……

　　此时的无啸岭，早已经集聚了大批学员。

　　叶远站在山岭之上，负手而立，有种傲立天下的姿态。

　　他的身边，十几道身影已经将他团团围住。

　　“果然，第一个找上叶远的，就是左襄王城的人啊！”

　　“用屁股想想也知道了！左襄王城和武蒙王城是死对头，每次试炼都盯着武蒙的学员杀。这一次，当然也不会例外。”

　　“那何宁听说是左襄外院第一人，号称有希望突破神君境界的存在。他一个人就很难对付了，更何况是十五六个人！”

　　“叶远这家伙，太不知天高地厚了！何宁还不是最强的，雍当王城的靳羽、长嘉王城的秋水生，才是最可怕的存在！”

　　何宁是左襄王城的外院第一人，剑道法则已经到了剑道二重天的第三层，实力极强。

　　而左襄王城的强大，并非在于何宁一人。

　　他身边那些学员，一个个也都实力不俗。

　　当他听到叶远是武蒙王城的弟子，第一时间就带着左襄王城的所有弟子赶过来了。

　　对于武蒙王城的弟子，他们从来不手软。

　　而且，他们从来不讲究什么单打独斗。要上，就一起上！

　　“小子，我是说你胆子大，还是说你脑子不好使呢？看来，你们武蒙王城这一届的魁首，真是弱到不行，居然败在了你这蠢货的手里。哈哈……”何宁大笑道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“废话这么多，你不动手，我来了！”

　　看着叶远急掠而来的身形，何宁不屑道：“就这点实力吗？敢这么嚣张，我还以为能让我过过瘾呢！”

　　面对叶远的进攻，何宁不退反进，身形诡异地消失不见。

　　与此同时，左襄王城的其他人也动了。

　　左襄王城之所以强大，不光是因为他们的学员实力强大，配合也是亲密无间。

　　这十多人一动手，就仿佛是一个人在战斗，和谐无比。

　　“叮！”

　　何宁转手就和叶远交了一剑，却是被震得手臂发麻，长剑险些脱手！

　　他面色一变，心下大骇！

　　一个洞玄后期的随手一剑，怎么会有如此可怕的力道？

　　“叮叮叮……”

　　叶远剑出如风，在十多人的包夹之下，来去自如，没有丝毫落入下风的意思。

　　一个回合下来，左襄王城所有人都陷入了极度震惊当中。

　　何宁面色一凛，沉声道：“都别藏着掖着了，九霄剑气，杀！”

　　左襄王城一众学员的配合天衣无缝，何宁一声令下，战团内立时剑气纵横，道道可怕的剑气，向着叶远斩杀了过去。

　　“实力不错，有些意思！”

　　面对十几名高手的围攻，叶远似乎并没有感到吃力，反而显得游刃有余。

　　左襄王城的九霄剑气的确很强，十几人联手施展，威力更是不可想象。

　　这样的战斗，才能让叶远享受其中。

　　叶远那一剑剑的格挡看似漫不经心，其实每一剑都蕴含着斩星的剑意在其中。

　　他现在对斩星的运用，早已不限于那惊天一斩。

　　举手投足之间，收发由心。

　　在这种小范围的战斗当中，叶远几乎把斩星的剑意运用到了极致！

　　只是这场战斗在外人看来，完全不是那么回事。

　　“何宁，别玩了！调戏人家年轻人，有意思吗？”

　　“哈哈，你们好歹拿出点实力，不然大家看了，还以为你们不是一个洞玄后期的对手呢！”

　　“你们左襄王城什么时候能改掉这个毛病，别玩猫捉老鼠的游戏了？”

　　左襄王城的学员之间，可以通过九霄剑气感应对方的位置。

　　所以每次试炼，他们几乎都能最快的找到同伴，集结成一个强大的队伍碾压对手。

　　正因为如此，他们的整体实力，在这上百座王城当中，名列前茅。

　　他们也经常对对手围而不杀，逼得对方自己捏碎玉佩。

　　这是对对手的侮辱，也让很多实力较弱的王城恨得咬牙切齿。

　　这一点，武蒙王城的弟子感受最为强烈。

　　可是，哪怕再怒，也没有人能拿左襄王城有办法。

　　实力强，就是这么任性。

　　只是这一次，完全不是那么回事。

　　何宁有苦自己知，这叶远真的是强悍到了极点，他越打越是心惊。

　　这小子也不知道修炼了什么邪门武技，看似轻描淡写的一剑，却蕴藏着巨大的力道，能轻易地破开他们的九霄剑气。

　　这一点，外人根本看不出来，只有亲身感受，才能体会得到。

　　正因为这样，让大家误以为左襄王城这些家伙的老毛病又犯了，故意调戏叶远。

　　实际上，是他们被叶远调戏了！

　　“叮！”

　　突然，一道清脆的声音传出，一名左襄王城弟子手中的长剑，直接被震飞了出去。

　　而叶远的下一剑，已经闪电般地斩了过来！


第1401章 剃了光头

　　十几把剑同时向叶远刺杀了过来，他们想要围魏救赵！

　　然而叶远却像是没有看见一般，诛邪剑陡然加速，以极快的速度斩了下去。

　　那左襄王城的学员面色大变，知道再无幸理，捏碎了玉佩，传送回去。

　　就在这时，十几把长剑杀到！

　　“去死吧！”

　　此时叶远招式已老，根本无法自救，何宁见状不由大喜过望。

　　然而就在这时，叶远身上泛起一层金光，长剑以一个诡异的角度划了回来。

　　“叮叮叮……”

　　叶远长剑一扫，将十几把长剑全部荡开。

　　说时迟，那时快！

　　整个过程也不过是一刹那的事情，快到所有人都没反应过来。

　　“九转金身第一转大圆满！”何宁不敢置信道。

　　围观的学员们一个个诧异无比，不敢相信眼前的一幕。

　　“搞什么！这下玩大了吧，把自己人给玩死了！”

　　“刚才那是……九转金身？不是说，九转金身修炼速度非常慢，即便是天资极高之辈，千年才能有所成就吗？”

　　“这个叶远实力不俗，居然还有时间去修炼肉身？”

　　“这个叶远好诡异！不但在十几人的围杀下安然无恙，居然还反杀了一人！”

　　……

　　肉身的修炼是个极其缓慢的过程，即便有着丹药的辅助，也很难在短时间内有所成就。

　　但是一旦有所成就，同阶武者罕有敌手！

　　实力不强大到一定程度，根本破不开他们的防御。

　　而且，九转金身能为常人所不能为，对身体的控制力能够达到匪夷所思的程度。

　　刚才叶远那一招斩星气势如虹，换做旁人是绝难收回的。可他愣是凭借肉身的韧性，做出了匪夷所思的动作。

　　叶远浅笑道：“有些意思，继续！”

　　说罢，他长剑一荡，又是一剑向着何宁斩了过去。

　　何宁瞳孔一缩，连忙闪身避开。

　　一群人，再次战作一团。

　　这一次，没有人再嘲讽叶远了。

　　他们发现，战况跟他们想象地完全不一样。

　　虽然叶远在十多道剑光之下，看上去险象环生，可左襄王城他们这些人，似乎总是差了一些。

　　相反，叶远偶尔斩出的一剑，既准且狠，总是让他们当中的某个人一阵手忙脚乱。

　　不久，叶远觑了个机会，再次果断出手！

　　那左襄学员目露绝望之色，捏碎了玉佩。

　　越来越多的其他王城学员聚拢而来，可是，偌大一片无啸岭，却是越来越安静。

　　时间一分一秒过去，左襄王城的人越来越少。

　　也不知过了多久，人们惊骇的发现，左襄王城不知什么时候，居然只剩下三个人了！

　　“发生什么事情了？为什么我明明感觉那叶远不是很厉害，却能将左襄王城的人干掉？”一个外院弟子，有些木讷地问旁边的人道。

　　“他的剑法看似平平无奇，其实是他将法则之力压制在一个很小的范围内，只有跟他的剑接触，才能感受到他剑法的强大！他境界虽然不高，剑道一重天的法则之力虽然还没有圆满，可是对法则之力的运用，已经到了出神入化的境界！”这时，旁边有个人忽然道。

　　“那你是怎么看出来的？”

　　这次，那人却再没有回应他了。

　　他有些好奇地转过头，目光骤然一凝。

　　“靳……靳羽！”

　　百城第一人，靳羽！

　　他没想到，叶远居然把这位大神也招来了。

　　靳羽的目光，没有一刻从叶远身上离开过。

　　一股强大的战意，自他身上升腾而起！

　　“嘿，看来这一次，左襄王城是彻底栽了！靳羽，你动心了！”又是一个声音响起。

　　之前那人目光又是一凝，惊呼道：“秋水生！”

　　这两人，可都是百城之中最顶尖的存在，据说他们的法则之力，都已经领悟到了二重天的大圆满之境！

　　在洞玄境界之中，根本就没有对手！

　　靳羽没有回头，只是淡淡道：“你不是也来了？”

　　“嘿，我还真不打算来的，原以为只是个哗众取宠的小丑。最后还是没忍住好奇心，只是没想到这一来，却是大开眼界啊！”秋水生轻笑道。

　　“你来还是我来？”靳羽淡淡道。

　　“你有没有把握？”秋水生反问道。

　　靳羽缓缓摇头，道：“打过才知道。”

　　秋水生笑道：“既然你来了，你上吧！你都打不过，我八成打不过了。”

　　靳羽淡淡道：“好！”

　　这二人你一言我一语，已经把之前问问题那个学员直接撇到一边去了。

　　他在一旁听得心下骇然，靳羽可是号称百城第一人，居然连他都没有把握对付叶远！

　　他终于知道，叶远摆下这擂台，底气何在了！

　　“唰唰唰！”

　　叶远快如闪电般地连续三剑，封死了何宁的所有退路。

　　何宁面色大骇，带着强烈的不甘，捏碎了玉佩！

　　至此，左襄王城全军覆没！

　　叶远以一人之力独斗左襄王城十五人，全部斩杀！

　　如果没有这玉佩的传送，这十五人没有一人能得以幸免。

　　上一届前十的左襄王城，这一次居然被剃了光头。这个结果，惊得所有人都掉了下巴。

　　叶远随手一招，上百个储物戒落在了他的手上。

　　他查看了一下这些储物戒，眼中闪出一道亮光。

　　左襄王城果然不愧是排名前十的强大势力，收获颇丰啊！

　　叶远将这些储物戒收起，环视四周，淡淡道：“还有谁？你们一起上，也行！”

　　一句话，立刻将所有人的怒火都点燃了起来。

　　这话，太狂妄了，根本不把他们这些人放在眼里啊！

　　只是现在他们都知道，叶远是有这个实力和底气的！

　　人家狂，有狂的资本！

　　“他就一个人，现在我们这里有几百人！大家一起上，我就不信他能对付得过来！干掉他，储物戒大家再各凭本事！”

　　这时，忽然有人大喊了一声，立刻让所有人心思浮动。

　　然而就在这时，靳羽动了！

　　他身形一晃，就已经来到叶远对面，口中淡淡道：“我先来！我若败了，你们再上不迟！”

　　叶远微微有些意外地看向靳羽，笑道：“看样子你很厉害，你叫什么名字？”


第1402章 战百城第一人！

　　“他居然不认识靳羽！”

　　“这家伙……是石头里蹦出来的吗？这一百多座城池的人，居然还有不认识靳羽的！”

　　“如果说这百城之地谁最有希望达到神君境界，非靳羽莫属，居然有人不认识他！”

　　叶远的问话，让所有人都炸了锅。

　　他们都无法想象，参加这百城试炼的，居然还有人不认识靳羽。

　　秋水生先是一愣，旋即失笑道：“也许，这正是他强大的原因吧！”

　　靳羽也是一愣，脱口道：“你不认识我？”

　　叶远从其他人的反应也看出来，这个靳羽似乎不简单，他不由打了个哈哈道：“抱歉，在下入门时日尚短，还真没听过阁下的大名。”

　　靳羽的行为称得上光明磊落，不愿站他的便宜。

　　对于这样的对手，叶远还是敬重的。

　　尤其在这个场合下，储物戒关系着最终奖励的归属。

　　但是对方，显然更看重一个好的对手！

　　靳羽点点头，算是认同了叶远的说法，说道：“在下雍当王城，靳羽！”

　　叶远拱手道：“原来是靳兄，出招吧！”

　　靳羽道：“你刚刚经历一场大战，还是先休息片刻，恢复一些神元吧！”

　　叶远笑了笑，道：“用不着，那些家伙太弱。”

　　靳羽心下一凛，一时竟揣测不透叶远这话的真假。

　　这家伙到底是为了装逼，还是真的没有多大消耗？

　　刚才这一战，如果换做他自己的话，自然也能游刃有余，但绝不会说出这种话来。

　　毕竟，何宁这个层级的高手，实力还是非常强劲的。

　　更何况，还有另外十四个左襄王城的高手。

　　只是叶远的话在其他人听来，就直接是装逼了。

　　“我承认这家伙很强，可是他当着百城第一人靳羽的面说这种话，实在是听不下去了。”

　　“这家伙，死要面子活受罪吧！嗯，至少他输了，也可以说前面经历了一场大战！呵呵！”

　　“他根本就不知道靳羽是谁，也不知道靳羽的实力有多强。何宁在靳羽面前，根本不值一提！这家伙，太目中无人了！”

　　……

　　他们哪里知道，刚才那一战看起来激烈，其实叶远的消耗真的不大。

　　叶远虽然狂放，要以一人之力挑战百城天才，可他在战术上还是十分重视的，并没有小瞧百城的天才！

　　对他来说，最后的成绩倒是其次，他最看重的，是和这百城天才们的交流。

　　所以刚才那一战，他其实打得十分保守，每一分神元都精打细算。

　　加之他的神元本就精炼无比，这种程度的战斗对他来说，算不了什么。

　　见到叶远坦然的眼神，靳羽点头道：“既然如此，出招吧！”

　　叶远做了个请的手势，诛邪剑悍然出手！

　　斩星！

　　虽然来来去去都是一招斩星，但是这一招，被叶远玩出了无数种花样。

　　这一次，叶远做了一个撩的动作，自下而上，直劈靳羽。

　　这个角度的攻击，很难防御。

　　靳羽神色一凛，瞬间感觉到这一剑的强度，比刚才对付何宁的大了不知道多少。

　　他不敢轻慢，一个漂亮的侧翻，长剑已然出手。

　　不过，靳羽这一剑是直刺，以一个诡异的角度，从侧面点向了叶远的剑背。

　　叶远眼前一亮，瞬间就知道碰上高手了！

　　这靳羽对战斗的领悟，比何宁强出了不知道多少倍。

　　武者的战斗，即便是到了神境这个层次，比的也不仅仅是法则之力和境界的高低。

　　只是强大的力量，往往让人忽略了一些细微的东西。

　　一场战斗瞬息万变，往往一个细节，就能决定战斗的结果。

　　叶远大大小小的战斗，不知道经历过多少了，早已经把战斗变成了一种本能。

　　所以，他能做到把握每一个细节来致胜。

　　这些学府的天才们经历的战斗也不少，只是他们的战斗，和叶远经历的战斗完全不是同一种概念。

　　叶远经历的，都是你死我活的搏杀，容不得丝毫手软，对手也不会给你丝毫机会。

　　而学府的天才们，顶多就是互相切磋，极少有那种生死搏杀。

　　只有等他们升到内院，外出执行任务时，才会经历那种生死搏杀。

　　可即便那样，内院弟子的战斗经历，也不可能有叶远这么丰富。

　　很显然，靳羽并不是一个只知道修炼的家伙，刚才这一点，尽显功力！

　　无论是闪避还是以点破撩，都显示出他对战斗的精准把握，没有丝毫拖泥带水。

　　更重要的是，他的境界和法则感悟，都比叶远高出很多！

　　这一剑还没碰到叶远的剑背，叶远身上金光浮现。

　　半空中，叶远强行改变了招式！

　　斩星这一招的精华，就在一个“斩”字。

　　靳羽这一招，就是为了破掉叶远的“斩”！

　　所以，叶远的变招，就是把这个“斩”字拉回来！

　　叶远招式一变，斩向靳羽的剑身。

　　靳羽可没有叶远这么强悍的肉身，他此时身在半空无法借力，只有硬着头皮和叶远过了一招。

　　“叮！”

　　两剑相交，二人仿佛是被巨力击中，各自倒退了数十步。

　　第一次，有人将叶远击退！

　　“好剑！”靳羽赞叹道。

　　叶远哈哈一笑道：“你也不错！再来！”

　　“好，再来！”靳羽也是豪气干云。

　　二人身形疾动，再次战到了一起。

　　秋水生目光中露出了震撼无比的神色，他震惊的不是叶远能和靳羽打成平手。

　　而是……他知道，靳羽刚才其实输了半招！

　　秋水生对靳羽十分了解，知道这家伙就是个天生的战士，对战斗的悟性非常高。

　　在境界和法则感悟上，他和靳羽相差无几。

　　可是每次交手，靳羽总是能胜他一筹！

　　凭借的，就是他对战斗的本能。

　　可是刚才，靳羽是凭借这强大的法则领悟和境界的差距，才和叶远打成了平手。

　　如果叶远和靳羽实力相仿，不，只要叶远突破到洞玄大圆满。

　　刚才这一下，靳羽必败无疑！

　　“嘿，想不到，靳羽也有以势压人的一天！他今天，是真的碰上对手了。”秋水生喃喃自语道。

　　“对手？不一定！叶远还没出全力呢！”这时，秋水生身边忽然多了一人，出声道。


第1403章 狭路相逢勇者胜！

　　秋水生眉头一蹙，看向了来人。

　　“你和叶远是同门？”秋水生问道。

　　秦绍点点头，道：“他的手下败将！”

　　秋水生并没有露出意外之色，能够和靳羽不相伯仲，眼前这位怎么也不可能是叶远的对手。

　　“在靳羽面前，没有人能够留手！而且……靳羽也没出全力！”秋水生淡淡道。

　　秦绍看了他一眼，说道：“你的经验在叶远身上，行不通。他，天生就是个创造奇迹的人！”

　　秋水生失笑道：“你是败在叶远手底下，有些杯弓蛇影了吧？武者，可不能失去自己的武道之心啊！”

　　秦绍不置可否道：“看下去就知道了。”

　　听到叶远独战群雄的消息，秦绍起先也是一阵惊诧莫名。

　　但是很快，他就释然了。

　　他知道叶远在想什么，没有什么场合比这里更适合磨练自己了。

　　只是叶远这种磨练自己的方式太任性了，即便是靳羽，也不敢这么做。

　　这家伙，还真是疯狂啊！

　　秦绍对叶远也算是很了解了，当初他答应自己的生死约战看起来很鲁莽，其实是对自己有着绝对的信心。

　　所以他知道，这一次也不例外！

　　叶远和靳羽二人见招拆招，打得难解难分，把所有人都看傻眼了。

　　“这个叶远，居然这么强，能和靳羽打成平手！”

　　“武蒙王城，什么时候出了这么厉害的人物，我们居然都不知道！”

　　“一战成名天下知！此战无论胜败，叶远之名将会传遍百城！”

　　……

　　在这百城之地，靳羽就是一个标杆，根本不可能有人能胜过他。

　　秋水生也不行！

　　可是今天，叶远居然能和他打的难分难解！

　　只是他们不知道，此时的靳羽跟何宁一样，其实郁闷到了极点。

　　看上去，他们二人不相伯仲，谁也奈何不了谁。

　　事实上，他和叶远过招的时候，完全是凭借着境界和法则的全面超越，才能勉强战成平手。

　　靳羽越打越是心惊，他早就看出来了，叶远的剑法来来去去就那么一招。

　　无论怎么出招，他都是一个“斩”字。

　　剑乃百兵之王，变化万千！

　　用剑之人，大多也会追求极致的变化，用来克敌制胜。

　　可是叶远反其道而行之，生生将剑变成了砍刀，就知道斩斩斩！

　　但是靳羽不得不承认，叶远已经把一个“斩”字，运用到了出神入化的境界。

　　而且不知道为什么，靳羽总感觉叶远的招式上喷发出来的神元大气磅礴，有种不可力敌的感觉。

　　他的神元在叶远面前，就仿佛是大海中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。

　　所以同样是一招，他需要使用比叶远更多的神元，才能勉强压住叶远。

　　这种感觉，他从未遇到过。

　　总之，明明他的实力比叶远高出许多，可偏偏占不到丝毫便宜！

　　这种感觉，让他郁闷到吐血。

　　转眼间，二人斗了上千招，你拆我招，我拆你招，将整个山头都削平了一大截。

　　“不能再这样下去了！叶远的神元连绵不绝，仿佛无尽之海，丝毫看不到枯竭的迹象，难怪他先前说不用休息！这样消耗下去，最先支撑不住的肯定是我！”靳羽一边战斗，一边暗忖道。

　　如果让外人知道他的想法，肯定会大吃一惊。

　　一个半步窥天境界的强者，居然在神元的比拼上不如一个洞玄后期，这简直太不可思议了。

　　“叮！”

　　靳羽故意卖了个破绽，被叶远一剑斩中，身体倒飞了出去。

　　靳羽的身体挂在半空，无处借力，叶远怎么会放过这样一个机会，跟上再次一招斩星！

　　见到这一幕，秋水生嘴角闪过一抹笑意，对秦绍道：“叶远败了！”

　　秦绍一愣，有些不明所以。

　　秋水生笑道：“叶远的确很强，但是这一招荡气回肠，我是无论如何也破解不了的。叶远他在这种情况下，更加不可能破解的。”

　　叶远正在追杀的途中，忽然面色一变，一股极其危险的气息扑面而来！

　　靳羽的身体在半空中划过一道完美的弧度，长剑在地上一荡，身体再次腾飞而起。

　　这一连串的动作一气呵成，靳羽整个人仿佛化作了一柄利剑，向着叶远杀了过去。

　　“荡气回肠！”

　　叶远变色一变，发现靳羽真正做到了人剑合一！

　　这一招荡气回肠，有股一往无前的气势，不见血不收手！

　　在这一剑之下，一切都黯然失色！

　　这，就是百城第一人的真正实力！

　　“是荡气回肠！叶远必败无疑了！”

　　“这一招荡气回肠时机拿捏的太准了，哪怕叶远有九转金身，怕是也避不开了！”

　　“能逼得靳羽使出荡气回肠，叶远也足以自傲了！”

　　……

　　在所有人都认为不可能的情况下，靳羽使出了杀手锏荡气回肠。

　　叶远已经没有了寰转的余地，唯一的生路，就是捏碎玉佩！

　　然而就在这时，所有人面色再变！

　　“他……他要做什么？”

　　出乎所有人意料之外，在先机已失的情况下，叶远不退反进！

　　每前进一分，叶远的气势就强悍一分！

　　“斩星！”

　　叶远手上的诛邪剑没有滞涩分毫，依旧是一往无前的斩了下去！

　　两剑还未相交，两股绝强的气势就碰撞在了一起，将周边的神元搅得一片紊乱。

　　一个一往无前，一个气势如虹！

　　真正是狭路相逢！

　　“轰！”

　　两股精炼到极点的法则之力，剧烈地碰撞到了一起。

　　掀起的气浪，晃得所有人都睁不开眼睛！

　　两道身影像是断了线的风筝一样，各自倒飞了出去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　二人各自摔倒在地上，在地面上砸了个深坑。

　　所有人都摈住了呼吸，不知道这一战到底谁胜谁负。

　　秋水生倒吸了一口冷气，他没想到在那样的情况下，叶远还能发出那样强势的绝地反击。

　　这个叶远不但实力强绝，战斗的意志，也是顽强不屈。

　　“呼……”

　　就在这时，叶远缓缓从深坑里怕了出来，浑身上下到处都在流血，气机紊乱，看上去十分凄惨。

　　秦绍看了秋水生一眼，淡淡道：“不知道今天之后，你还有没有勇气和叶远战斗？”


第1404章 思维定式

　　秋水生张了张嘴，想要说些什么，可是他发现真的什么都说不出口。

　　靳羽在占尽先机的情况下，还是被叶远打败。

　　他连靳羽的荡气回肠都破不了，更不用说对付叶远了。

　　秋水生是天之骄子，除了靳羽之外，百城之地根本没有人他放在眼里。

　　可是现在，他真的没有勇气和叶远战斗了。

　　狭路相逢勇者胜！

　　在刚才那种情况下，换做谁恐怕也会第一时间考虑如何明哲保身。

　　至少，会有那么一丝丝的犹豫。

　　可叶远没有半点犹豫，就那样一剑斩了过去！

　　此时，秋水生不禁想起了秦绍之前的话。

　　他，天生就是创造奇迹的人！

　　他之前还对秦绍的话十分不屑，但是现在他发现，秦绍没有丝毫夸大其词。

　　“趁他病，要他命！杀了这家伙，他身上的储物戒就都是我们的了！”

　　人群中，不知道谁忽然喊了一嗓子，一下子惊醒了众人。

　　接连两场大战，周围已经聚拢了上千人！

　　这一吼之下，立时有不少人动了浑水摸鱼的心思。

　　一时间，大批人向着叶远围杀了过去。

　　不光是他，还有不少人向着靳羽杀了过去。

　　“一群不知廉耻的东西！你们，也配对靳羽动手？”

　　秋水生冷哼一声，身形如电一般窜了出去。

　　秦绍也是面色一沉，向着叶远的方向急掠了过去。

　　面对潮水一般杀过来的学员们，叶远只是冷笑一声，手腕一抖，诛邪剑再次出手！

　　他现在的状态虽然不怎么好，但也只是相对于靳羽这样的高手而言的。

　　叶远修炼的肉身法诀，是玄武一族的玄武宝身神诀。

　　这门功法虽然在通天界算不上什么绝世神功，但防御力之强，绝不是一般功法可比的。

　　玄武一族的天赋就是防御力惊人，他们修炼的功法自然也差不到哪里去。

　　刚才那一下虽重，但还不至于让叶远失去战斗力。

　　对付这些杂碎，他还是有余力的。

　　“刷！”

　　叶远挥手一斩，强大的力道让迎面的几个面色大骇。

　　他们完全没想到，叶远都已经伤成这样了，居然还能发出如此凌厉的攻击。

　　猝不及防之下，最前面那人甚至连玉佩都没来得及捏碎，就被叶远灭杀了。

　　后面几人根本来不及逃跑，只来得及捏碎玉佩，传送回了祭坛。

　　“不用怕，他已经是强弩之末，故意用这一剑来吓唬人的！杀了他！”人群中，不知谁又大声喊道。

　　原本因为这一剑稍顿一下的人潮，再次向着叶远掩杀了过来。

　　叶远嘴角冷笑，对此根本不以为意。

　　来一个，他杀一个。

　　来两个，他杀一双！

　　这些人都抱着侥幸心理，以为叶远已经山穷水尽了。

　　他们哪知道叶远功法的可怕，这点消耗对他来说，根本不算什么。

　　哪怕神元已经所剩不多，但是持续的时间，还是会出乎他们所有人的意料。

　　叶远不停地挥剑，肆意地收割着这些外院弟子的生命。

　　然而在人群中，一道毒蛇般的目光紧盯着叶远。

　　他的境界实力和其他人并没有什么两样，在人群中显得十分平常，根本不会有人注意到他。

　　而此时，他随着人群来到叶远的后背！

　　接着，他悍然出手！

　　秦绍忽然心中一动，看到了一道熟悉的身影，目光露出骇然之色。

　　“叶远，小心背后！”秦绍大喝道。

　　而就在这个时候，一道强大的气息呼啸而至！

　　“秦元龙，你敢！”

　　这道身影不是别人，正是远道而来的雷鸣！

　　当他听到叶远挑战群雄的消息，就知道秦元龙肯定来这里了。

　　可是他没想到，刚来就看到秦元龙混在人群中偷袭叶远的一幕！

　　毫无疑问，叶远是武蒙学府最有潜力的学员，甚至已经超过了秦天。

　　临行之前，温一阳特别交代，一定要看住秦元龙，不要让他对付叶远。

　　没想到，还是被这家伙逃脱了！

　　一个归墟强者偷袭洞玄境界的叶远，这已经没有什么悬念了。

　　秦元龙混在人群当中，距离叶远太近了，他根本就不给叶远捏碎玉佩的机会！

　　秦元龙嘴角闪过一抹狞笑，终于可以杀死叶远了！

　　这个让秦家脸面丢尽的小子，终于可以去死了。

　　只可惜，叶远此时背对着他，他看不到叶远脸上嘲讽的笑容。

　　“轰！”

　　秦元龙只觉眼前一花，叶远的身形骤然消失不见。

　　他的一掌直接打空，落在了叶远对面的那些学员身上。

　　归墟强者的一掌何其强悍，那些学员猝不及防之下，直接被秦元龙灭杀了一大片！

　　所有人都愣住了，叶远去哪了？

　　秦元龙头皮一炸，他发现自己好像忽略了一件极为重要的事情！

　　不光是他，所有人都忽略了。

　　叶远，会御剑飞行！

　　“秦老师，是不是很失望？你们也太大意了，居然忘了我会御剑飞行！”空中，叶远看着秦元龙，似笑非笑道。

　　秦元龙面色铁青，看向叶远的目光充满了杀意。

　　这么重要的信息，居然被他们疏漏了！

　　不对，或者说，叶远故意在引导他们疏漏。

　　自从和秦绍一战之后，叶远在人前再没有展露过御剑飞行的能力。

　　一晃就是六七年过去了，叶远一直都是在地面和人战斗，从来没有展示过这个能力。

　　以至于，大家都忽略了这个事实！

　　毕竟，神君境之下无法飞行，是通天界的常识。

　　这种思维定式在人们的思维中根深蒂固，很难根除。

　　七年前叶远那惊艳一飞的确震惊了所有人，可是后来叶远的斩星，却是比御剑飞行更加吸引眼球。

　　“御剑飞行！叶远居然会御剑飞行！我的天，这家伙到底是有多妖孽？”

　　“这家伙藏的太深了！有这一招，他已经立于不败之地了！”

　　“没想到！真是没想到！百城之地的第一天才，竟然就这样易手了！”

　　……

　　叶远这惊艳一飞，再次引起了所有人的震惊。

　　别说是百城之地，就是千城之地、万城之地，也未必能出一个参悟御剑飞行的天才！

　　可是，叶远做到了！

　　“秦元龙，你不顾身份，刺杀学府弟子！这件事，我一定会告知城主大人的！你，做好觉悟吧！”

　　雷鸣的怒吼声，在这时响了起来。


第1405章 收割

　　秦元龙脸色变了数变，他当然知道这件事的后果。

　　但是秦南天早已把叶远恨到了骨子里，这一趟为了杀叶远，花费的代价可不小。

　　空手而回，他没法向秦南天交代。

　　“哼！秦某看这小子早就不顺眼了，杀他又怎么样？从今日起，我秦元龙判出武蒙王城，判出秦家！告辞！”

　　说罢，秦元龙直接转身离去。

　　雷鸣面色一变，没想到秦元龙居然如此决绝。

　　“哼！想走，哪有那么容易！既然你判出秦家，偷袭我武蒙学府弟子，扰乱百城试炼，该当死罪！”

　　雷鸣冷哼一声，身形疾动，向着秦元龙杀了过去。

　　秦元龙没想到雷鸣居然如此不依不饶，脚下一点，向着远处急掠而去。

　　二人一追一跑，很快消失在众人的视线当中。

　　这一系列的变故实在太快，弄得所有人都措手不及。

　　一个隐秘的角落里，秦天咬牙切齿地看着这一幕，脸色难看到了极点。

　　又失败了！

　　这家伙，难道是不死之身吗？

　　为什么秦家费劲了心机，连归墟境高手都派出来了，依然没办法杀死他！

　　明明只是个洞玄境界的菜鸟，为什么就是杀不死？

　　不仅杀不死，秦家还损失了一个嫡系子弟和一个归墟境界的学府老师！

　　这个代价，太惨重了！

　　“秦天大哥，我们……该怎么办？”秦政问道。

　　“我们走！”秦天咬牙切齿道。

　　他知道在百城试炼，他们一点机会也没有了。

　　这一场，终究还是竹篮打水一场空！

　　叶远御剑缓缓落下，轻笑道：“你们，有一个算一个，谁也别想跑。”

　　“咻！”

　　叶远也不啰嗦，直接一剑横扫了出去，放倒一大片。

　　之前打他主意的那些学员，哪里还敢停留，一个个作鸟兽散了。

　　叶远一通砍杀，直接灭了数十人，剩下的全跑了。

　　于是，叶远开始打扫战场，搜罗丢下的储物戒。

　　这一战，收获颇丰。

　　他手上的储物戒，一共有五百多了。

　　更让他解气的是，秦元龙这个家伙自己退出了秦家，也算是让秦家损失了一员大将。

　　这个秦元龙自以为隐藏的很好，其实他的一举一动都在无尘的监视之下。

　　他偷袭的时候，叶远早就做好了御剑飞行的准备。

　　御剑飞行的速度非常快，在有准备的情况下躲开秦元龙的偷袭，算不得什么。

　　而这时，靳羽在秋水生的搀扶下，一瘸一拐来到叶远面前。

　　他拿出自己的储物戒，递给叶远道：“我输了，这是你的！”

　　叶远笑着接过了储物戒，这是他的战利品，他没有拒之门外的道理。

　　“真是没想到，武蒙王城居然出了你这样的天才！我败得心服口服！”靳羽由衷赞叹道。

　　叶远笑道：“你也很强！不过你法则虽强，但是在运用上还是弱了点。假以时日，必是一方豪强！”

　　若是以前，叶远这话当着靳羽的面说，肯定会被人认为是神经病。

　　可是现在，没有人会觉得唐突，就连秋水生也不觉得。

　　叶远有资格这么教训靳羽！

　　叶远的剑道一重天法则还没有大圆满，却能以弱胜强，就是因为他对剑道法则的运用，达到了出神入化的境界！

　　在这方面，靳羽和他差了不是一星半点。

　　叶远在剑冢里悟剑，悟的不光是剑道法则，更是在领悟法则背后的故事。

　　剑冢里，每一把剑都有自己的故事。

　　正因为如此，叶远才能创出斩星这么强大的武技。

　　斩星，是将叶远领悟的剑道法则威力最大化的武技，其强大程度，可想而知。

　　靳羽拱了拱手道：“受教了！今日一战，靳某是大开眼界，受益匪浅！尤其是最后一剑，恐怕对我一生都会有着极大的影响！”

　　叶远的最后一剑，绝对是惊世骇俗的一剑。

　　这一剑，展现的不光是一门武技，而是叶远武道意志、法则运用、神元凝厚等方面实力的全方位体现。

　　与其说叶远赢在了斩星上，还不如说叶远赢在了必胜的决心上！

　　换作别人，哪怕和叶远实力一模一样，也根本做不到那一步！

　　靳羽的话没有半点恭维的意思，叶远的最后一剑，几乎颠覆了他对武道的认知。

　　叶远笑了笑，道：“那些家伙已经跑远了，我得去追杀他们去了。他们手上可是还有不少储物戒，我得去收过来，告辞了！”

　　靳羽和秋水生二人拱手道：“告辞！”

　　“嗖嗖……”

　　叶远随手扔出去上百枚储物戒，直飞秦绍。

　　“谢了，兄弟！”

　　秦绍的所作所为他看在眼里，这家伙虽然出身秦家，但是和秦家人睚眦必报的性格却不同。

　　他败在自己的手上，在刚才那种情况下还出言提醒，实属不易。

　　这些储物戒，他就当是一点感谢吧。

　　叶远没有给秦绍说话的机会，直接御剑飞走了。

　　看着叶远的身影消失在天边，秋水生感叹道：“这家伙可不好惹啊！一旦惹上他，恐怕就要天天做噩梦了。”

　　靳羽点点头道：“有怨报怨，有仇报仇，有恩报恩，随性而为，不违本心，这才是强大之道！这个叶远，区区武蒙王城，恐怕困不住他！”

　　秋水生来到秦绍面前，拱手道：“兄弟，抱歉了！之前言语多有冒犯，还勿见怪！”

　　秦绍淡淡道：“无妨！这家伙的实力太有迷惑性了，不真正跟他交手，你永远不知道他多强！”

　　秋水生暗暗点头，对秦绍的话深以为然。

　　……

　　百城试炼的时间为期一年，剩下来的时间，所有外院弟子陷入了噩梦当中。

　　一个乘风御剑的魔鬼，随时都有可能出现在他们身边，收割着他们的生命。

　　他们都知道叶远的厉害，一开始他们都找了个地方，躲着不敢出来。

　　可是后来他们悲哀的发现，无论他们怎么躲，叶远总能准确地找到他们的位置。

　　于是，一场屠杀在外院区域展开。

　　后来，那些人在外院区域实在是活不下去，只好纷纷逃到内院区域。

　　然而叶远御剑飞行，便是内院弟子看到他，也拿他丝毫没有办法。

　　当然，也有运气好的，找到自己的师兄师姐，才能勉强保得一命。

　　转眼，一年时间到了，百城试炼也接近了尾声。


第1406章 四星神丹的归属

　　祭坛广场上，一道道身影被传送了回来。

　　往年越往后，越少有人被传送回来。

　　可是这一次，依旧不断有人在传送。

　　“你到底还是碰到那个煞星了？”

　　“可不是！也不知道那家伙用了什么手段，我明明已经躲得很隐蔽了，还是被他找到了！”

　　“我也是啊！这个煞星太记仇了，我当时离他很远，根本就没有动手的机会，他还是不放过我。”

　　“你不知道，后来大家只要看到他，就直接把玉佩捏碎了。这个煞星，见人就杀，根本就不讲道理。”

　　一个外院弟子刚刚被传送回来，于是和之前被叶远干掉的同门聊了起来。

　　一提起叶远，一个个脸上都露出了极度郁闷的神色。

　　整个广场上，数千名参加试炼的学员，几乎都在议论叶远。

　　这次的百城试炼，叶远一个人出尽了风头。

　　几乎所有人，都活在了他的阴影下。

　　这时，一道虚影从天而降，正是玄岭！

　　玄岭的目光微微一扫，淡淡道：“时辰已到，所有人回归！”

　　说罢，他大袖一拂，所有的祭坛光芒闪动，将剩下的人全部召唤了回来。

　　叶远只觉眼前一花，再次回到了祭坛之上。

　　“叶远，怎么样？你不会……真的把所有人都干掉了吧？”小胖子好奇着问道。

　　叶远挑战所有人的时候，把小胖子安顿在一个隐蔽的地方。

　　他知道秦家肯定会针对他，如果把小胖子带在身边，肯定会非常危险。

　　现在试炼结束，小胖子和叶远一起回来，并不知道外界发生了什么事。

　　“谢师弟，你和叶师弟关系最铁，居然不知道他的惊天战绩？”一个武蒙的内院学员打趣道。

　　小胖子惊讶地看着叶远道：“你，你，你……真的做到了？”

　　那内院学员笑道：“何止是做到了！叶远一人剑挑整个左襄王城外院十五人，对方全灭！然后在没有休息的情况下，力败百城第一人靳羽！接着，他在重伤的情况下，杀得所有人丢盔卸甲，满场狂奔！”

　　他说话的时候，故意提高了嗓门。

　　旁边都是左襄王城的学员，听了这话一个个郁闷的想要吐血。

　　武蒙王城的学员听了这话，都是一阵哄笑。

　　这一次，他们是真的扬眉吐气了！

　　百城试炼三百年一次，每次武蒙王城都被左襄王城针对，输得很惨。

　　可是这一次，叶远一个人就把场子找回来了，直接剃了他们光头，这让他们怎能不爽快？

　　而这时，小胖子一下子跳了起来，指着叶远大怒道：“你这家伙，真是太不够意思了！我就说要跟你一起去，你偏不让！这么壮观的场面，胖爷我居然错过了！呜呜……”

　　小胖子一脸的委屈，显然为错过这样的盛况遗憾不已。

　　“你若去了，说不定已经是一具尸体了！”

　　林秀的声音忽然在小胖子背后响起，吓了他一跳。

　　“秀……师姐，这话……从何说起？”小胖子疑惑道。

　　林秀叹了口气，将秦元龙偷袭叶远的事情简单说了一遍。

　　“我呸！秦家人果然都还是这么无耻，居然干这么不要脸的事情！在百城试炼上做这种事，丢人丢到姥姥家去了！都说家丑不可外扬，他们倒好，直接扬遍了百座王城！”小胖子听完之后，气愤地啐道。

　　叶远没有回头，他就能感觉到背后有几道杀人般的目光。

　　小胖子显然也看到了，两眼一瞪，不屑道：“怎么？干了这种遗臭万年的事，还不让人说了？有本事，你来咬我啊！”

　　秦天目光一凝，冷声道：“死胖子，我记住你了！”

　　“哟呵，威胁你家胖爷？胖爷是吓大的啊？”谢静宜毫不示弱道。

　　一旁的林秀眉头一蹙，却是没有出声。

　　“秦天，你给我闭嘴！这件事，并不会因为秦元龙的死而结束。你秦家，必须要给学府一个交代！”一旁，雷鸣沉声道。

　　那天之后，雷鸣追杀了秦元龙两个月的时间，终于将他力毙于掌下。

　　虽然秦元龙当天将所有的罪责自己扛下，但是傻子都知道，这件事和秦家脱不开干系。

　　秦天面色一沉，忍着气道：“雷老师，秦元龙既然已经判出秦家，所做之事就于我秦家无关！您这么做，未免有失偏颇！”

　　雷鸣冷笑道：“嘿，这件事如何裁决，那是城主大人的事情！但是这里的事情，我会如实反映的！”

　　秦天闻言不由一窒，只好不再言语。

　　显然，秦元龙的举动，已经彻底激怒了这位老师。

　　这时，玄岭的声音再次响了起来，缓缓道：“好了，这次的百城试炼到此为止。现在，我来检查一下你们的储物戒，颁发这次试炼的奖励。”

　　说话的时候，玄岭的目光居然有意无意地向着叶远这边看了过来。

　　也不见他有什么动作，所有的储物戒都自动脱离了学员们的身体，飞到了玄岭的面前。

　　只扫了一眼，玄岭就将所有的储物戒检查完毕，朗声道：“内院弟子第一名，雍当王城毕天舟，共获得二阶灵药六百二十一株！”

　　“果然是毕天舟啊！雍当王城太强了，内院有毕天舟，外院有靳羽。这两人，简直是不可超越的存在！”

　　“嘿，那是以前了！这一次不是出了个叶远，靳羽已经败在了他的手下。”

　　“不知道叶远最终到底得了多少一阶灵药，五株一阶灵药可以抵消一株二阶灵药，不知道这一次的四星神丹花落谁家呢！”

　　“应该还是雍当王城吧？叶远再厉害也只是一个人，雍当王成可不止有一个毕天舟啊！即便靳羽败了，内院学员的二阶灵药总额也不少。”

　　……

　　玄岭宣布毕天舟的成绩过后，立刻引来了一阵猜测。

　　其实，内院第一和外院第一都没有什么悬念了，唯一的悬念，就是这四星神丹的归属！

　　按价值来比，五株一阶灵药自然比不上一株二阶灵药。

　　但是在这个试炼当中，一阶灵药的获得难度比二阶灵药差不了太多。

　　五比一这个比例，是大家都能接受的。

　　这时，玄岭又道：“雍当王城，最终获得二阶灵药两千一百二十六株！一阶灵药一千株！”


第1407章 城主的态度

　　“果然还是雍当王城底蕴深厚啊！他们的强大，可不光是因为毕天舟一人，而是整体实力强大。”

　　“武蒙王城要超越他们，恐怕难度有些大了。”

　　“也不知道叶远到底杀了多少人，手上到底有多少灵药。”

　　……

　　所有人都很好奇，叶远手上到底有多少灵药。

　　按照五比一的比例，叶远至少要达到一万株灵药以上，才有可能胜出。

　　这个数字，在以往的百城试炼中，是不敢想象的。

　　叶远得到储物戒之后，会把其他人的灵药全都转移到自己的储物戒里。

　　所以，谁也不知道他到底得到了多少灵药。

　　就在这时，玄岭缓缓开口了。

　　“外院第一名，武蒙王城叶远，共获得一阶灵药……两万一千三百株！”

　　玄岭话音一落，整个广场一下子炸了锅。

　　按照五比一的比例，叶远一个人得到的灵药，就超过了雍当王城的一倍！

　　“这家伙，到底杀了多少人！”

　　“没想到！真是没想到！武蒙王城居然出了这样一个妖孽！”

　　“洞玄后期就这么强了，等他突破窥天境，那还得了？”

　　“这次百城试炼之前，恐怕谁也想不到，武蒙王城能得到第一吧？”

　　……

　　他们都不知道，叶远在这最后三个月的时间里，足足杀了两千人！

　　哪怕每人手上只有十株灵药，加起来也有两万之数了。

　　叶远的御剑飞行，加上无尘的神识之广，在这种场合下简直无往而不利。

　　哪怕你躲得再隐蔽，只要进入无尘的探测范围，那都逃不过一个死字。

　　玄岭一挥手，三道光影飞出。

　　其中两道飞向了叶远，另一道飞向了毕天舟。

　　“这是你们的奖励！”玄岭淡淡道。

　　叶远身前是两个玉盒，其中一个小一些，另一个狭长一些。

　　显然，小一些的就是那个四星神丹，而狭长一些的，自然就是泣灵果了。

　　这泣灵果的作用，叶远也听无尘说过，的确是好东西。

　　这泣灵果乃是天地灵物，其中蕴含着巨大的灵气，甚至比普通的丹药还要强大许多。

　　服用一颗泣灵果，相当于百年苦修！

　　十颗泣灵果，怎么也能让叶远突破到洞玄大圆满了。

　　叶远将两样东西收起，对玄岭拱手道：“谢过玄岭大人！”

　　玄岭大有深意地看了叶远一眼，笑道：“这是你们应得的！叶远，你很不错，他日你离开王城，可以来天鹰皇城找我。”

　　玄岭的话，让所有人神色一凛。

　　天鹰皇城，那可是武蒙王城的管理者！

　　其强大程度，他们这些人根本难以想象。

　　对于这些学员来说，毕生的愿望，就是进入天鹰皇城。

　　在他们心目中，天鹰皇城就是圣地一般的存在。

　　这百城试炼不知道举办了多少次，玄岭大人可从来没有说过这种话。

　　然而这一次，他却破例开口了！

　　这说明，他是真的动了爱才之心。

　　此时，所有学员都用羡慕不已的目光看向了叶远。

　　即便是毕天舟，目光中也是多了一丝异色。

　　“好了，这一次的百城试炼到此为止，尔等回去吧！”

　　玄岭说完，双手掐动法诀，上百座祭坛同时开启，众人的身形，消失在秘境之中。

　　……

　　百城试炼，武蒙王城勇夺第一的消息，很快就风一般地传遍了整个武蒙王城。

　　武蒙王城的实力在这上百座王城中，一直不温不火。

　　算不上多弱，但也绝对算不上强。

　　百城第一这种事，从来和武蒙王城沾不上边。

　　可是这一次，武蒙王城居然力压雍当王城，成为百城第一。

　　这个消息，太振奋人心了。

　　“叶远真是太牛逼了！他是以一人之力，将武蒙王城送上了第一的宝座！”

　　“还记得当初他刚进学府的时候，大家还觉得他实力弱。没想到这才过了十来年的时间，他就一飞冲天了。”

　　“他连靳羽都打败了，洞玄神境之中，再无敌手了吧？”

　　……

　　学府之内，到处有人在称赞叶远。

　　当初叶远打败秦绍虽然惊艳，但那只是在武蒙学府内部。

　　可现在不一样了，叶远在百城试炼当中，完全是以横扫的姿态，拿到了第一。

　　城主府里，一个器宇轩昂的中年坐在高堂之上。

　　下面，是学府府主温一阳和雷鸣。

　　雷鸣躬着身，将秦元龙刺杀叶远的事情说了一遍，愤怒道：“城主大人，秦家简直太不像话了！无论他们和叶远有什么恩怨，用这种手段来对付一个洞玄境界的学员，实在是让人不齿！”

　　其实秦家和叶远之间的恩怨，其中是非曲折大家都心知肚明。

　　秦家是霸道惯了，眼里根本就揉不得沙子。

　　武蒙城主淡淡道：“温一阳，你怎么看？”

　　温一阳拱手道：“城主大人，叶远是十万年难得一出的天才，他对我武蒙王城的意义不言而喻！秦家这一次，的确是有些过分了。”

　　温一阳身为学府府主，手下能出一个这样的天才，当然是珍惜无比。

　　秦家的所作所为，已经触及了他的底线。

　　武蒙城主陷入了长时间的沉默当中，温一阳和雷鸣不敢多说，二人相视了一眼，都从对方眼中看到了疑惑之色。

　　这件事太明显了，似乎不用多做考虑的吧？

　　如果连这件事都不给秦家教训的话，他们以后会更加肆无忌惮的。

　　良久，武蒙城主才缓缓道：“秦家此举却有不妥，但是既然秦元龙已经判出秦家，而且被雷鸣击杀，此事便已经了了。再找秦家的麻烦，城主府也没有借口。秦家是武蒙王城的元老家族，为武蒙王城做出过卓越的贡献，轻易不可妄动。这件事，到此为止吧！本座会警告秦家，让他们注意的。这一次，叶远为王城立下了汗马功劳，更为本座赢得了四星启神丹，你们给叶远好好奖励一番。”

　　温一阳心中一震，没想到城主大人如此轻描淡写，就把这件事揭过去了。

　　城主大人的意思是，大事化小，小事化了。

　　虽然秦家在武蒙王城根深蒂固，但城主大人也不必如此忌惮吧？

　　如此处理对温一阳来说自然没什么，可是他担心，叶远会因此有什么想法啊！


第1408章 万寿天魂石

　　叶远腹中一股暖流攒动，神海正在缓慢地拓展当中。

　　这是他吞下的第五颗泣灵果，终于找到了突破的契机。

　　此时，他正在突破瓶颈，进一步拓宽神海！

　　叶远的神海，透露着古朴沧桑的气息，仿佛是从亘古而来。

　　泣灵果的力量不断地被《混沌通天真经》炼化，注入神海之中。

　　终于，神海开始向外膨胀、扩张，生生将叶远丹田处的空间拓展了一大截。

　　这一拓展，神海一下子变得空空荡荡了起来。

　　然后，叶远开始疯狂地吸收着外界的灵气，往神海之中灌注。

　　也不知过了多久，一切归于平静。

　　“这《混沌通天真经》真是夺天地之造化，你神海中的神元越来越粘稠，都快要变成浆糊了！这神元的凝厚程度，同阶之内堪称无敌啊！”无尘感叹道。

　　别人的神海，仿佛是一片苍茫的大海。

　　可是叶远神海之中的神元极其凝厚，已经快要化作一团浆糊。

　　也就是说，虽然境界相同，但是叶远的神元凝厚程度，是别人无法企及的。

　　叶远道：“转眼之间已经修炼到第一层大圆满了，看来，接下来一段时间的任务，就是创出《混沌通天真经》的第二层。只是这么多年过去了，还一点头绪也没有啊。”

　　这些年来，叶远一直在尝试创造《混沌通天真经》第二层，但都无果而终。

　　叶远知道，境界越高，这门功法的创造难度就越大。

　　尤其是《混沌通天真经》这门功法曾经引动天地异象，难度更是可想而知。

　　越是高深的功法，就需要对天道有更加清晰和全面的认知，这绝非一日之功。

　　叶远的洞玄境界还没有圆满，对天道的认知还停留再对小通天山的感悟上，自然无法创出第二层。

　　现在，叶远已经修炼到洞玄大圆满，下一步最大的目标，就是创造出《混沌通天真经》第二层。

　　“你应该出去历练了，闭门造车，这第二层功法，恐怕不那么容易创出来。”无尘建议道。

　　叶远点头道：“的确，来到通天界之后，太多的时间都是在闭关修炼了。正因为如此，这次我才会去参加百城试炼。和靳羽一战，还是收获颇多的。”

　　无尘点头道：“嗯，你有这个心思便是好的，不过有件事你还是要上心了。”

　　叶远好奇道：“前辈请说。”

　　无尘道：“镇魂珠能保慕灵雪那丫头灵识不灭，但并不是说能让她灵识永久不灭！我的状态你也是知道的，还是借助那些恶灵的力量，才能恢复了一些能力。但是距离我的巅峰状态，还差的太远。”

　　叶远面色一变，皱眉道：“前辈您之前怎么没跟我说过？”

　　无尘笑道：“跟你说，你又能做什么？对于你来说，最大的任务就是修炼！有些事情，时间到了我自然会告诉你。”

　　叶远深吸了口气，正色道：“那我现在该做什么？”

　　无尘道：“去找万寿天魂石！恶灵的杂质太多，无法支撑我长时间保持这丫头的灵识。万寿天魂石是蕴养神魂的利器，可以帮我进一步恢复实力。只要我的神魂恢复到二星，就可以保持这丫头的神魂万年不灭！”

　　叶远心下一沉，道：“只有万年吗？”

　　叶远知道，以后的修炼恐怕动辄就需要几百上千年，一万年的时间，真的算不上多长。

　　无尘点头道：“人一旦死亡，灵识消散乃是自然至理。保持她的灵识不灭，本就是逆天而为。除非能达到道祖那等高度，否则没有人能保证她的灵识一点也不消散！你现在的实力，勉强可以进入武者世界历练，并在武者世界里寻找万寿天魂石。以前你的那种状态，告诉你这种事，除了干扰你的修炼，什么用也没有。”

　　叶远承认，如果无尘早点把这个消息告诉他，的确会影响到他的修炼。

　　欲速则不达，叶远知道慕灵雪的灵识并不能永生不灭，势必会急于求成，对他未来的影响，恐怕会很大。

　　叶远点头道：“前辈，我这就去学府里接受任务，进入武者世界！”

　　叶远知道，学府的内院学员就可以接受任务，外出历练。

　　有的是像王松那样，任一方城主。

　　不过，王松他们都是对自己实力没有自信，或者说没胆子进入武者世界的。

　　真正有实力的强者，都会进入武者世界历练，完成学府规定的任务。

　　而仙林世界，就是武者世界的一个！

　　通天界不知道存在了多少亿年，积累下来的强者不知凡几。

　　知道能修炼到神君境界，都可以开辟出体内世界，进一步衍生出一个小世界，就是武者世界了。

　　所以，通天界有很多空间裂缝，都是连通着武者世界。

　　那些无主的武者世界，就是通天界强者探险和寻宝的绝佳去处。

　　因为每一个武者世界，都有其独特的一面，可能孕育出通天界没有的天材地宝。

　　一些年代久远的武者世界，有可能是天帝，甚至无上天帝遗留下来，里面可能蕴藏着这些大能遗留的功法和至宝。

　　一旦气运逆天之人得到，甚至能够鱼跃龙门。

　　除此之外，武者世界还有一样所有人都垂涎的东西——道果！

　　神君境以上的强者，会凝结属于自己的道果。

　　他们一般都会把道果藏在自己的小世界中蕴养，一旦探险者得到道果，那就真的是一飞冲天了。

　　就像九熵天帝，他就是因为得到了天帝道果，才会比仙林天尊先一步晋升天帝！

　　当然，武者世界中也蕴含着巨大的危险，一不小心就会身死道消的。

　　首先，武者世界中也有神道强者存在，有的实力还非常强大。

　　其次，武者世界中也有一些绝地，比如说仙林世界的神陨山脉。

　　不少武者进入其中探险，就再也没有出来过。

　　无尘道：“先不急，我知道你担心那丫头，不过我心里有数。你突破窥天神境估计还有些时日，但是在去武者世界之前，先将剑道法则修炼到一重天大圆满，将斩星这一招彻底完成！”


第1409章 芥蒂

　　叶远的住处，雷鸣脸上略有些尴尬。

　　在秘境的时候，他还信誓旦旦的对秦天发怒，说是要秦家给个交代。

　　谁知道，现在却是雷声大雨点小，没了下文。

　　“叶远，你为武蒙学府和王城立下了大功，这是城主府给你的奖励！”雷鸣道。

　　学府的奖励不可谓不丰厚，十五万积分，加上五十颗二阶下品神丹，再加上一件玄神器战甲！

　　之前奖励叶远的十万积分，已经被他消耗地差不多了。

　　这十五万积分对叶远来说，还是雪中送炭的。

　　而一件玄神器战甲，更是可以起到防护窥天神境强者攻击的作用。

　　只是，叶远可不是那么好糊弄的，淡笑道：“没想到，秦家的能量居然这么大。做下这种事情，居然还让雷老师碰壁。”

　　雷鸣没想到叶远居然这么聪明，居然这么快就将整件事看穿了。

　　他本来还打算速战速决，把这些奖励给叶远就开溜的。

　　现在看来，是躲不开了。

　　既然叶远挑明了，雷鸣也就没有什么好藏着掖着的了，叹了口气道：“秦家是武蒙王城最古老的家族之一，还曾出现过武蒙王城的城主！秦家的势力，遍及整个武蒙王城各个角落。便是城主大人想要动他们，也要掂量掂量的。”

　　叶远笑道：“原来如此，谢谢雷老师跑一趟了！”

　　雷鸣一愣，他原本以为叶远会暴跳如雷地指责他，说他不作为。

　　没想到，叶远只是轻描淡写地点了一句，就过去了。

　　这个叶远，真的是与众不同。

　　雷鸣长长松了口气，如果叶远一直追问的话，他反而不知道该怎么回答了。

　　“呵呵，太客气了！希望你不要有什么想法，好好修炼。毕竟这武蒙王城，还是城主大人说了算的！”雷鸣尴尬笑道。

　　叶远笑着点头道：“叶远明白！过些时日，我就打算外出历练，不会让雷老师失望的。”

　　雷鸣闻言不由面色一变，道：“外出历练？你才突破洞玄大圆满不久，等突破窥天神境，再外出历练不迟啊！现在外出历练，太危险了！”

　　叶远笑道：“雷老师放心，叶远心中有数。”

　　雷鸣见叶远主意已定，又想到他过人的实力，只好点头道：“好吧，那你自己小心。这是我炼制的三张天雷疾行符，比你御剑飞行的速度还要快一大截，也许对你有帮助。”

　　雷鸣取出三张黄色符箓递给叶远，一股强大的雷属性法则气息扑面而来。

　　叶远微微有些意外，不过他还是接过天雷疾行符，拱手道：“那就多谢雷老师了！”

　　雷鸣离开之后，叶远的脸色沉了下来。

　　他觉得，这件事恐怕没有那么简单！

　　秦家在武蒙王城的势力根深蒂固，这一点叶远承认。

　　可是这种根深蒂固，能够让一名神君境强者妥协吗？

　　叶远觉得，武蒙城主恐怕不是向秦家妥协，而是不愿意惩戒他们。

　　看来武蒙城主和秦家之间，颇有一些瓜葛啊！

　　“他能送这些过来，看来是想要安抚你，让你和秦家相安无事啊！看来，他两边都不想得罪。”无尘道。

　　叶远道：“秦家不好得罪，我有什么不好得罪的？我帮他得了四星神丹，他连面都不露一下。看样子在他眼里，我只是一个无足轻重的学员罢了。送这些看似公平，其实胳膊肘就是往秦家那边拐了。”

　　无尘不由一窒，道：“你说的不错！如果这武蒙城主针对你的话，你的处境可就危险了。”

　　叶远冷笑道：“这个武蒙城主，还真是让我失望啊！现在，我对这武蒙王城，还真是又爱又恨啊！”

　　毕竟，叶远的斩星是在武蒙学府领悟的，也算是受了武蒙王城的恩惠。

　　可是武蒙城主的做法，让叶远有些寒心了。

　　叶远领悟了斩星，毫无保留地把斩星贡献给了武蒙学府，又在百城试炼当中大放光彩。

　　可以说，他给武蒙学府的回报，已经远远大于索取了。

　　光是一颗四星神丹，可就是价值连城啊！

　　可是最后，换来的却是这样一个结局。

　　无尘道：“你以后还是小心一点了，不要再和秦家起冲突了。否则的话，武蒙城主那边是什么态度，可不好说啊！”

　　叶远冷笑道：“他们不来惹我自然好，真要惹我，我叶远，还从来没有怕过谁！”

　　……

　　叶远在剑冢五层，一待就是五年。

　　五年后，斩星终于大功告成！

　　前后将近二十年的时间，叶远终于完成了《混沌开天剑诀》的第一层剑招。

　　如今，叶远以《混沌通天真经》全力催动斩星这一招，他有信心可以和初入窥天的强者一较高下！

　　虽说窥天强者和洞玄武者之间有着巨大的鸿沟，但是叶远在洞玄后期的时候，实力就已经横扫同阶了。

　　现在，他的境界和武技都有了全面的提升，足以弥补这个巨大的鸿沟。

　　至少，他有了一战之力。

　　从剑冢出来，叶远直接去了功德堂，这是武蒙学府学员领取任务的地方。

　　叶远也是第一次过来，那负责任务的内院学员显然认识叶远，笑道：“哟，什么风把我们的百城第一人吹来了？叶师弟还没进内院，难道已经打算领取任务了？”

　　叶远笑道：“这位师兄，我打算出去历练一番，有没有任务的清单，让我先看一看？”

　　那学员面色一变，正色道：“叶师弟打算出去历练？这种任务危险性可是非常高，便是内院学员去了，折损率也是极高！我知道师弟实力颇强，但是……是否先升到内院来之后，再出去历练？”

　　叶远见对方的关心不似作伪，不由心中一阵感动。

　　叶远现在不光在外院，在内院也是威望极高。

　　毕竟，他以一己之力帮助武蒙王城夺魁，还剃了死敌左襄王城光头，让大家脸上都有光。

　　要不了多久，叶远还会在内院大放光彩。

　　这样有前途的师弟，大家自然都愿意亲近。

　　叶远闻言笑道：“谢师兄关心，但是在学府中修炼得久了，感觉已经到了一个瓶颈期。历练的时候，我会小心一些的。”


第1410章 天麓世界

　　“好吧，那边有五根玉柱，由低到高分别代表着历练任务的难度，你可以自己去查看。等查看完了，到我这边来登记一下就行了。”

　　那内院学员见叶远态度坚决，只好答应下来。

　　叶远笑道：“多谢师兄。”

　　功德堂大殿的一侧，由低到高摆放了五根玉柱。

　　叶远来到玉柱面前，向第一个玉柱注入神元。

　　玉柱立刻光芒大作，一大堆信息进入叶远的脑海之中。

　　息雨世界：神君级小世界。

　　最高级别强者：洞玄神境。

　　危险之地：西名谷、天音山。

　　基础任务：黑郧之铁、韶华仙果，难度一星，完成任务可获得八百积分。

　　高级任务：息雨神君所留神君玄宝，难度二星，完成任务可获得一千五百积分。

　　……

　　下面，是对息雨世界的详细介绍，包括风土人情、地形地貌等等，十分详细。

　　一条条信息在叶远脑海中很快过滤了一遍，叶远发现一星玉柱上面的信息其实并没有多难。

　　以他现在的实力，至少自保还是能做到的。

　　这些世界里的最强者，大多只是洞玄境界，叶远的实力几乎可以横扫了。

　　当然，也只有他这个洞玄武者，敢说横扫这种话了。

　　万寿天魂石是十分罕见的天材地宝，并不是每个小世界都会出现的。

　　但是如果有人在小世界里发现了万寿天魂石，肯定会被列为任务之一的。

　　只可惜，一星玉柱上面没有万寿天魂石的信息。

　　于是，叶远又来到二星玉柱上面查看。

　　二星玉柱上记载的世界，明显就比一星玉柱上危险多了，有不少世界最高级别的强者都是窥天神境。

　　当然，危险程度并不光是根据最高级别的强者来的，每个小世界的情况都不尽相同，情况十分复杂。

　　有的历练者甚至都搞不清楚状况，就栽在里面了。

　　叶远将二星玉柱浏览了一遍，依旧没有找到万寿天魂石的信息，一颗心不由沉了下去。

　　他不怕危险，他怕的是找不到万寿天魂石。

　　只要有万寿天魂石的信息，哪怕是龙潭虎穴，他也要去闯一闯。

　　叶远深吸了一口气，开始查探三星玉柱上的信息。

　　他暗暗祈祷，这三星玉柱上，一定要有万寿天魂石的信息啊！

　　忽然，他眼前一亮，一条信息进入了他的眼帘！

　　天麓世界：天神级小世界。

　　最高级别强者：归墟神境。

　　危险之地：不祥。

　　基础任务：万寿天魂石、九曲通灵仙果、紫砂之金，难度三星，完成任务之一可获得十万积分！

　　高级任务：天神道果，难度四星，完成任务可获得三十万积分！

　　……

　　就是他了！

　　没有丝毫犹豫，叶远就找到了那个内院学员。

　　“师兄，我要选三星玉柱上的八号任务！”叶远道。

　　那学员一愣，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“叶师弟，这可是三星任务，你是不是搞错了？”

　　这个三星任务，只要完成任务之一就可以获得十万积分，可见难度之高，危险之大。

　　和之前的一星二星任务，根本就不是一个级别上的。

　　叶远不过是个洞玄境界的武者，一上来就要挑战这么高难度的任务，他的惊讶可想而知。

　　叶远摇头道：“没错，就是这个，麻烦师兄将天麓世界的坐标给我。”

　　“叶师弟，你是第一次参加历练任务，可能不知道三星任务的难度！这个八号任务，历届学员有五千多人做过，他们当中大部分都是窥天中期、后期，乃至大圆满的强者，可是最后回来的，不到一成！这一成当中能够完成任务的，更是少之又少！”

　　那学员也是一副热心肠，担心叶远不知道危险，苦口婆心地劝道。

　　叶远笑道：“多谢师兄提醒，我会小心的。”

　　那学员张了张嘴巴，却是没有说出口了。

　　这个叶师弟，似乎做事从来不按牌理出牌。

　　别人避之唯恐不及的任务，他却上赶着要去。

　　更重要的是，叶远现在太弱了！

　　即便叶远实力过人，远胜同阶武者，可是毕竟境界太低了。

　　连内院都没有入，就要挑战三星任务，这是不是有些太不自量力了？

　　“好吧，既然叶师弟执意要去，那可要多加小心。进入小世界历练，最重要的是保全自己，任务什么的，倒是其次。”那学员提醒道。

　　叶远点头道：“这个自然，我也不想去送死。”

　　那学员点头道：“八号任务的信息已经存入你的学府令牌之中，你回去可以好好研究一下。不过你现在要发下天道誓言，绝不可将任务信息透露给其他人知道。”

　　叶远微微点头，当场发下了天道誓言。

　　每一个小世界都是一个宝藏，也是武蒙王城的珍贵资源，自然不允许对外透露。

　　看着叶远离去，那学员脸上露出了费解的神色，喃喃道：“这个叶师弟真是出人意表，只是这三星任务未免太危险了一些。他是我武蒙学府的未来，希望他没事才好。”

　　正在这时，又是一道身影走了进来。

　　那学员脸色一变，连忙施礼道：“见过秦长老！”

　　他暗暗心惊，秦天宁长老可是学府里地位仅次于府主的几个存在，平时都在闭关，极少出现。

　　今天怎么突然出现，还到功德堂来了？

　　他忽然想到刚刚离去的叶远，不禁心中一凛。

　　秦长老，不会是冲着叶远来的吧？

　　秦天宁轻哼一声，算是应了，淡淡道：“叶远刚才领取的是什么任务？”

　　那学员神色一变，尴尬道：“秦长老，这……学员领取的任务是严格保密的，这……不合规矩啊！”

　　秦天宁眉头一皱，冷哼道：“老夫可是长老会成员，连我也保密吗？你若不想在学府待了就直说，老夫明天就送你出去！”

　　那学员面色一变，畏惧道：“秦长老误会……误会了！叶远他领取的任务是……是三星玉柱上的八号任务，坐标是……”

　　秦天宁微微点头道：“嗯，这还差不多！你不要多想，这件事……是城主大人亲自交代下来的，如果让第三个人知道，后果……你是知道的！”


第1411章 天道排斥

　　“秦天，你想好了吗？叶远选的这个任务可不简单啊，据说那个天麓世界的天麓神宫里的最强者，是一个归墟大圆满的强者！一旦你外来者的身份暴露，将会遭到无尽的追杀！”

　　武蒙学府的一间密室里，秦天宁和秦天相对而坐，秦天宁一脸郑重地告诫秦天。

　　当秦天宁得知叶远执行的是天麓世界任务的时候，他也是吃了一惊。

　　天麓世界任务的难度他是知道的，死亡率非常高。

　　叶远一个新手，居然挑战如此危险的世界，实在是出乎他的意料之外。

　　连带着，他对秦天的安全也有些担心起来。

　　秦天是秦家的第一天才，下一任家主的不二人选。

　　如果他出了什么意外，秦家可是承受不起。

　　不过，秦天却是一脸决绝的模样，平静道：“叶远已经成为了我的心魔，不杀他，我此生恐怕都无法踏入神君境界了！”

　　秦天宁深知心魔的可怕，点头道：“可惜归墟神境不能进入天麓世界，否则会很快暴露身份，遭到天麓神宫的追杀。进入天麓世界，一切可都只能靠你自己了！”

　　秦天点头道：“我心中有数！叶远最大的倚仗就是那个二星后期的恶灵和御剑飞行，进入天麓世界之后，没有通天界的空间压制，我也可以飞行！到时候，他的一切倚仗在我面前，就根本不存在了！我想怎么杀他，就怎么杀他！”

　　秦天虽然痛恨叶远，但并非莽撞之人。

　　如果没有绝对的把握，他是不会冒这个险的。

　　毕竟在秦天看来，他的命要比叶远珍贵太多了。

　　他秦天，将来是踏入神君境的存在。

　　而叶远，注定是他剑下的一缕亡魂！

　　……

　　天麓世界边缘，虚空之上，威严的锁界之门缓缓显现而出。

　　一道渺小的身影从锁界之门穿梭而出，停在广袤的海面上。

　　“真是没想到，通天界还有定风针这种神器，能够在空间风暴之中穿梭自如！当初我要是有一件这种法宝，何至于伤的那么惨？”

　　这个从锁界之门穿梭而来的，正是叶远。

　　他来之前，在学府炼器堂的老师那里领取了两根名为定风针的神器。

　　用这定风针在空间风暴中穿梭，居然能屏蔽那些狂暴的空间乱流，让他安然无恙地到达了彼岸。

　　这不由让叶远想起了，当初在空间风暴中九死一生的场景。

　　如果当初他手上就有这定风针，也不至于惨成那样。

　　“通天界的炼器手段，是小世界的人们无法想象的。不过定风针这种东西，是严格控制在王城这种级别的势力手里的，外界一旦发现，会被处以极刑！定风针只是一次性的消耗品，你来执行任务只会给你两根，避免落在外人手里。”无尘道。

　　叶远笑道：“看来要弄一件这样的神器，不然以后想要寻找万寿天魂石，还真是有些麻烦的。”

　　正说话间，忽然海洋之中冒出了阵阵气泡。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数百只鱼型怪物窜出了水面，向着叶远疯狂地扑了过来。

　　叶远眉头一蹙，虎躯一震，一股可怕的气息荡漾开去。

　　“噗噗噗……”

　　那些鱼型怪物的身体，在这可怕的震荡之下，直接爆成了一团团血雾。

　　“区区九阶妖兽，也敢向我攻击，真是不自量力！”叶远不屑道。

　　然而就在这时，又有三个鱼型怪物窜出了水面！

　　这三个的气息明显比之前那些强大太多，赫然是一阶神兽！

　　“唰唰唰！”

　　三道剑芒犹如倒挂银河，毫无征兆地爆发而出，没有丝毫滞涩地将那三个怪物斩成了碎片。

　　“前辈，这是怎么回事？我并没有招惹他们啊！”叶远无奈道。

　　叶远只是静静地站在那里，谁都没有招惹，这些凶兽却是不要命地向自己发动攻击，这让叶远十分费解。

　　“当初那些魔族强者进入仙林世界，受到仙林天道的排斥。现在的你对于天麓世界来说，就是外来者！那些凶兽灵智未开，行动全凭本能，最是敏感。”无尘道。

　　叶远一阵头大，道：“那岂不是说，我很容易暴露？”

　　无尘点头道：“不错！你身上的气息和天麓世界的天道格格不入，神道强者很容易辨识出来。而且你施展的攻击越强，天道的压制就会越强！如果不是因为这样，这个任务的死亡率，自然也不会那么高。”

　　叶远沉默了下去，这个问题他之前还真没想过。

　　可是现在，却成了一件十分棘手的事情。

　　万寿天魂石这种珍贵的天材地宝，恐怕会被天麓神宫垄断的，无论自己怎么小心，也不可能逃避他们的查探。

　　以前那些进来的历练者都是窥天中后期的强者，甚至还有秦天这个级别的强者。

　　但是他们的气息太过明显，一旦跟天麓神宫的强者对上，基本上是有来无回。

　　所以，这个任务才会被定为三星难度的任务。

　　叶远无奈道：“前辈，难道就没有办法了吗？”

　　无尘摇头道：“别说是你，就是仙林天尊进入小世界，也会被天道排斥！除非，你能得到这天麓天道的道果。又或者，你能像仙林世界一样，得到这天麓世界天道的认同。”

　　叶远听了不由一阵绝望，如此说来，想要得到万寿天魂石，还真是希望渺茫啊！

　　叶远沉默了下来，陷入了苦思之中。

　　忽然，他眼前一亮，心中产生了一道明悟。

　　叶远身形一动，直接消失在海面之上。

　　再出现时，已经是来到了一片巨大的森林中。

　　叶远找了一块空地，盘膝坐下，开始运转起《混沌通天真经》，和小通天山沟通了起来。

　　也不知过了多久，叶远身上忽然散发出一道神圣的气息，镇界碑直接飞出了叶远的身体，悬浮在他的头顶处。

　　一道乳白色的光晕倾泻而下，笼罩在叶远身上。

　　见到这一幕，无尘不由浑身一震，目露震撼之色。

　　“这小子，真是太有才了！能做到这一步的，古往今来怕也只有他一人吧？”无尘震撼莫名道。


第1412章 白辰

　　许久，乳白色的光晕消散，叶远缓缓睁开双眼，眼神中露出了兴奋的神色。

　　“果然有用！”

　　此时的叶远，已经完全感觉不到天麓天道的排斥了！

　　“你这小子，是怎么想到的？居然想到用小通天山来模拟天麓天道的气息！”无尘惊叹道。

　　“嘿，小世界乃是武者所创，他们的天道自然也是脱胎于通天界的天道。既然如此，母体来模拟子体的气息，应该不难。所以我尝试着和小通天山沟通，没想到真的成了。”叶远一脸兴奋道。

　　无尘一阵无语，这小子经常会有一些奇思妙想，连他都惊叹不已。

　　这一次，显然又成功的震惊到他了。

　　有小通天山护体，这天麓世界之大，任他遨游了！

　　便是归墟境界的强者站在他面前，也认不出他来。

　　叶远心意一动，身上的神道强者气息渐渐收敛而去。

　　很快，叶远身上的武道气息完全消失不见，看上去就像是一个普通人。

　　叶远自信，除非遇到归墟神境的强者，否则根本没人能看破他的虚实。

　　想要融入这个世界，还是低调一些的好。

　　其实，武蒙学府掌握的天麓世界信息并不多，叶远了解到的也很片面。

　　所以，他先要了解这个世界，才能知道该如何去获取万寿天魂石。

　　做完这些，叶远迈开脚步，直接消失在了原地。

　　丛林中，叶远看似闲庭信步，实则速度快到了极点！

　　一步踏出，就是千里之遥。

　　“嗯？”

　　叶远忽然身形一顿，停了下来。

　　来到天麓世界，他的神识又恢复到一个极其可怕的范围，已经察觉到前方数道人影了。

　　同时，叶远还察觉到一头神境凶兽，正在向自己的方向而来。

　　“凶兽在那个方向！摩云老师，这一次我一定可以亲手抓回那头凶兽回去驯服！今天，你不要插手！”一个年轻的声音响起。

　　“呵呵，摩云自然相信白辰少主的实力！你尽管放手施为，不到最后关头，我是不会插手的。”摩云轻笑道。

　　他知道这个白辰少主少年得志，十分骄傲，接连在这头凶兽手底下吃了大亏，非常窝火。

　　不过，白辰少主的天赋的确惊人，这才不过一年光景，白辰少主在这头凶兽的刺激下，已经强大了许多。

　　虽然现在还不是那头凶兽的对手，但是独自打败它已经是迟早的事情了。

　　“摩云老师，这次你绝不允许像上次那样，我只受一点伤就击退它！否则，我真的要翻脸了！”白辰不满道。

　　“哈哈，少主放心，这次一定不会了！除非事关生死，我绝不出手！”摩云笑道。

　　“少主加油！这次一定能打败那头凶兽！”

　　“少主威武！”

　　“少主威武！”

　　……

　　几个随行的武者都在给白辰加油助威。

　　白辰傲然一笑，向着凶兽的方向杀了过去。

　　“吼！”

　　白辰赶到的时候，凶兽正朝着叶远的方向狂吼，声势极其骇人。

　　原本，茂密的树林挡住了视线，当白辰来到近前的时候，才发现还有一个年轻人站在那里。

　　而凶兽正张牙舞爪，作势要扑向叶远。

　　“不要动，这家伙交给我！”

　　白辰大喝一声，身形闪电一般窜向了那头凶兽。

　　那是一头狮刑凶兽，叶远并不认识。

　　这类凶兽虽然实力极强，但是并未开化，并不属于妖族的范畴。

　　白辰气势如虹，挥动一把神器重枪，就和凶兽战到了一起。

　　一上手，白辰就彻底将凶兽压制住了。

　　这一下，他是得理不饶人，一枪接着一枪，打得凶兽接连败退。

　　白辰见此，更是一脸兴奋，愈战愈勇。

　　而这时，摩云等人也是穿过密林感到这里。

　　当他们发现叶远的时候，都是不由得一愣。

　　在这之前，他们都感到了两股强大的气息，正是白辰和凶兽。

　　除了这两个，他们根本就没有感应到有其他人的气息。

　　没想到，这里居然还有一个人……一个普通人。

　　摩云锐利的目光在叶远身上打量了一番，可是怎么打量，叶远都是一个普通人。

　　“轰！”

　　正在这时，白辰一记重枪，将凶兽砸翻。

　　这些随从见到这副场景，立时一阵叫好声。

　　“好！”

　　“白辰少主，干得漂亮！”

　　“少主继续，干死他！”

　　……

　　这些人见叶远只是个普通人，都是直接把他忽略了。

　　估计这家伙，早就被凶兽吓傻了吧！

　　唯有摩云眉头微皱，似是在思考什么。

　　白辰一击得手，更加不给凶兽半点喘息之机，一枪接着一枪，很快就把凶兽打得没有还手之力。

　　“咣！”

　　白辰喘着粗气，将中枪往地上一杵，手中不知何时出现了一个金色的项圈。

　　“招！”

　　白辰口中念念有词，然后将项圈一扔，项圈就套在了凶兽的脖子上。

　　凶兽已经没有了反抗之力，只能眼睁睁地看着白辰施为，眼神中露出了绝望的神色。

　　“交给你们了！”

　　白辰对着随从们大吼一声，却是转向了叶远，拍拍他的肩膀笑道：“小子，吓傻了吧？刚才少爷我再晚来一点，你可就成了这家伙的腹中之餐了！”

　　叶远微微一笑道：“多谢白辰少主救命之恩。”

　　只是他一副云淡风轻的模样，哪里像是被吓傻的？

　　不过叶远并没有多说什么，而是顺杆子爬了上去。

　　白辰倒是没有多少架子，摆摆手笑道：“不用不用，举手之劳而已！不过你胆子也真够大的，这蛮荒森林危机重重，便是神道强者都不敢轻易涉足，你居然敢独自一人来这里。”

　　叶远只是笑笑，也不辩驳。

　　白辰收了凶兽，心情大好，又对叶远道：“罢了，少主我今天心情不错，就带你一起出去吧！”

　　叶远拱手道：“那就多谢白辰少主了。”

　　“哈哈，你这小子真是好福气，今天碰上白辰少主出来历练！不然，你现在连骨头渣子都没了。”

　　“等出了蛮荒森林，你可要好好感谢白辰少主。”

　　“也就是白辰少主心地善良，换做其他人，理都懒得理你！”

　　那些随从一个个来到叶远面前打趣着，都觉得叶远是捡回一条命来。


第1413章 路人甲

　　白辰骑在狮蜃兽背上，威风凌凌，好不惬意。

　　叶远已经从白辰口中得知，这狮型凶兽的名字叫狮蜃兽。

　　叶远见到这一幕，也是十分好奇。

　　那个项圈似乎有着不小的魔力，往那狮蜃兽脖子上一套，这家伙就屈服了。

　　“白辰少主，不知道这项圈是何神物？”叶远问道。

　　白辰一笑，道：“这叫御灵圈，你们凡人没听过也是正常。这是高阶灵神器，只要我滴血认主，再将它套在凶兽脖子上，就可以压制一阶的神境凶兽，让他臣服于我。当然，前提是必须要打到它没有还手之力为止。”

　　叶远暗暗称奇，没想到这天麓世界竟然有如此厉害的炼器手段。

　　看叶远一脸好奇的样子，白辰笑道：“要不要上来感受一下？”

　　叶远笑着摇了摇头，道：“这玩意太厉害，我还是不骑了。”

　　“哈哈，你这小子像个白面书生，胆子也忒小了！这狮蜃兽已经被驯服，不会攻击人的。”一个随从嘲笑道。

　　叶远只是笑笑，并不解释。

　　他不是不想坐，而是不敢坐。

　　他要是坐上去了，这狮蜃兽哪里还能走得动？

　　白辰之所以能如此轻松地放倒狮蜃兽，那都是因为叶远的震慑。

　　现在叶远身上模拟了天麓天道的气息，这些凶兽不会再向之前那样排斥他。

　　所以，它们也能感受到叶远身上的可怕。

　　叶远身上的妖族血脉高贵无比，而且实力极为强悍，那狮蜃兽当时张牙舞爪并不是在吓唬叶远，而是在害怕叶远。

　　只是白辰乍一看到，还以为狮蜃兽要攻击叶远罢了。

　　白辰的实力叶远看在眼里，虽然初入洞玄神境，一手枪法也不错，但是要对付这狮蜃兽，还是差了一些的。

　　一旁，摩云却是一直暗暗警惕。

　　其他人对叶远都没有什么疑心，但是他总觉得，这个叶远有问题。

　　只是哪里有问题，他也说不上来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然，密林中窜出十数道身影，将白辰等人团团围住。

　　“哈哈哈……白辰，我可是等这个机会很久了！今天，就是你的死期！”一个年轻的身影分开众人，狂笑道。

　　白辰面色一变，沉声道：“白翀，你这是什么意思？”

　　白翀狞笑道：“什么意思？我的实力比你强，年纪比你大，凭什么你是少主！而我，就要成为你手下的一条狗？我不甘！我要成为少主，将来主宰白夜圣宫！”

　　摩云怒斥道：“白翀，你疯了吧？为此，你就招来秋雨圣宫的人？你要知道，他是我们白夜圣宫的死对头！”

　　白翀冷笑道：“那又怎么样？只要能得到少主之位，用什么手段又有什么关系？”

　　白翀身后，一个中年人看着摩云笑道：“摩云，没想到吧？嘿嘿，不要怪我不给你机会。杀了白辰，然后加入我们秋雨圣宫！以你的实力，会受到重用的。”

　　摩云没有理他，而是怒视着叶远，道：“你是秋雨圣宫的奸细！否则偌大的蛮荒森林，他们是怎么找到我们的？”

　　白辰浑身一震，不敢置信地看向叶远。

　　“你！你这家伙居然恩将仇报！”白辰痛心疾首地指着叶远道。

　　“哼！我观察他很久了，他根本就不是什么普通人，而是个深藏不露的高手！他身上，恐怕有隐匿气息的神器！”摩云冷哼道。

　　叶远没想到，摩云忽然把矛头指向了自己，一脸无辜道：“我真的不是奸细，他们应该可以给我作证的，是吧？”

　　叶远问的是白翀，他瞬间觉得自己好冤枉。

　　现在这种情况，白辰这边是必死的局面。

　　摩云不过是半步窥天的境界，其他人大多是洞玄前期的实力。

　　而对面那个男子的实力，和摩云相仿。

　　除了他之外，其他十来个人，都是洞玄境界强者。

　　其中有不少，还都是中期甚至后期的存在！

　　整体实力，对面比这边强了一大截！

　　白翀却是冷然一笑道：“摩云，你说对了！他就是我们派去查探你们行踪的！”

　　白翀见到白辰这边闹内讧，他自然乐得看他们窝里斗。

　　他不介意挑拨离间一下！

　　果然，白辰和摩云听了这话，都是面色一变，怒视着叶远。

　　“叶远，我真是看错了你！早知道这样，我就让狮蜃兽把你吃了！”白辰怒道。

　　摩云冷声道：“少主不用跟他废话了！杀了他！”

　　说罢，摩云抬手就是威力无穷的一掌。

　　见到这一幕，对面的中年人和白翀都是露出了得意的微笑。

　　“轰！”

　　声势骇人的一掌，直接命中了叶远的胸口。

　　然而……叶远站在那里动都没动，生生受了这一掌！

　　所有人眼珠子都瞪出来了，不敢置信地看着这一幕。

　　叶远，一点事都没有！

　　“这……这怎么可能？”中年人喃喃道。

　　摩云的实力他还是知道的，这一掌连他都不敢硬接，这个年轻人居然生抗了这一掌！

　　叶远身上穿着武蒙学府的玄神器战甲，这点程度的攻击，自然威胁不到他。

　　叶远耸耸肩，笑道：“其实，我就是个路人甲，真的没有掺和你们少主之争的意思。好吧，为了表示我的清白，你们的战斗我不参与，这总可以了吧？”

　　说罢，叶远负手而立，真的退到一旁去了。

　　这一下，轮到白翀那边不淡定了。

　　这个年轻人，未免太高深莫测了一些？

　　对面的中年人神色一凛，忽然想起了什么，在白翀耳边小声道：“他们肯定是在做戏，想要吓退我们！不用管他，最重要的是杀了白辰！”

　　白翀神色一凛，点了点头，沉声道：“上！谁杀了白辰，重重有赏！”

　　“杀！”

　　那十多人大喝一声，一窝蜂向着白辰杀了过去。

　　摩云面色一变，正要出手，中年人身形已到！

　　“你的对手是我！白辰今天死定了，你就不要垂死挣扎了！”中年人狞笑道。

　　白辰的几位随从死死把白辰护在中间，面对十几个洞玄强者的围攻，很快就力有不逮了。

　　摩云见此，不由大急起来。

　　叶远矗立一旁，突然叹了口气道：“果然，还是看不下去了啊！”


第1414章 欲擒故纵

　　“咻咻咻咻咻……”

　　数十剑芒划过长空，亮起一抹惊艳。

　　白辰只觉眼前一花，长枪没有丝毫阻碍，直接穿破了对手的胸膛。

　　白辰还没来得及惊喜，就发现对方身上鲜血狂飙，然后断成了数截。

　　对手瞪大了眼睛，到底都不明白自己是怎么死的。

　　白辰也瞪大了眼睛，同样不明白对手到底是怎么死的。

　　很明显，和他那一枪完全没有关系。

　　不光是白辰，他的几个随从也愣在了那里。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　秋雨圣宫的强者们全部被大卸八块，死的不能再死了。

　　“刚才……刚才发生了什么事？”

　　“好……好强！”

　　“太……太强了！这才是真正的高手！”

　　白辰的随从们，一个个倒抽了一口凉气，目光惊骇地看向了叶远。

　　那眼神，有惊讶、有感激，但是更多的，还是畏惧！

　　一眨眼的时间，屠灭了十几个洞玄神境的强者，其中还包括一个半步窥天的强者。

　　这种实力，他们根本不敢想象！

　　就是窥天强者在这里，恐怕也做不到如此干净利落吧？

　　那可是十几个神境强者啊，他居然砍瓜切菜一样杀了！

　　摩云脸色苍白如纸，身上的肌肉都因为害怕而颤抖不已。

　　他之前做了什么？

　　朝着叶远轰了一掌？

　　自己是活腻歪了，想要找死吧？

　　秋雨圣宫的那个中年人和他实力相仿，可是连反应都来不及，就被叶远灭了。

　　自己在他面前，也绝不会多撑半息时间的！

　　叶远这一出手，带来的震撼实在是太过强烈了。

　　摩云深吸了口气，强压下心中的恐惧，对着叶远躬身施礼道：“摩云之前错怪了大人，以至于做下蠢事。多谢大人不计前嫌，救我等性命！摩云自知有罪，还请大人责罚！只是……还请大人放过白辰少主！”

　　白辰浑身一震，连忙道：“叶……大人，摩云老师只是护主心切，求大人网开一面，白辰愿意付出任何代价！”

　　摩云一路看着他成长，如师如父，二人感情极好。

　　让白辰眼睁睁看着摩云被杀，他做不到。

　　摩云面色一变，道：“少主不用求情，摩云冲撞大人，犯下了死罪！大人能出手救下我等，已经是宽宏大量了！少主，不需要为摩云求情！”

　　叶远看这师徒二人，不觉有些好笑，却也有些感动。

　　这白辰秉性纯良，倒是让他很对眼，否则刚才也不会出手了。

　　叶远忽然咧嘴笑道：“你们再在这里争，那家伙可就逃跑了。”

　　摩云面色一变，这才警觉，原来白翀还没死，已经一溜烟地逃走了。

　　刚才叶远出手，白翀也是被吓傻了，直接愣在了那里。

　　现在见摩云师徒和叶远寒暄，他哪里还顾得上这许多，连忙逃走。

　　摩云冷哼一声，身形如闪电般飞了出去。

　　他的实力比白翀强很多，但是白翀得了先机，已经飞出去老远，摩云竟一时追之不上。

　　白辰面色一变，白翀要是跑了，后患无穷！

　　心急之下，他忍不住对叶远央求道：“大人！”

　　叶远也没啰嗦，挥手就是一剑斩出。

　　这一剑，所有人都看清楚了。

　　白辰和他的随从们一个个脸色苍白如纸，被这一剑深深地震撼到了。

　　他们之前还自鸣得意，觉得救了叶远一命。

　　其实，人家根本就是不屑于出手！

　　白辰忽然明白过来，为什么这一次狮蜃兽这么怂，三两下就被自己放倒了。

　　它根本就是在畏惧叶远！

　　凌厉的剑芒划过天际，仿佛将整个天空劈成了两半。

　　裹挟着骇人的声势，这道剑芒后发先至，几乎是扎眼之间，就切断了白翀的去路。

　　白翀正发足狂奔，突然前方一道惊天动地的剑芒横切而过，吓得他屁滚尿流，哪里还跑得动？

　　这一耽误，摩云身形如电，终于是追了上来。

　　白翀被这一剑的骇人气势吓得脚都软了，哪里还是摩云的对手，直接被摩云封了神海，拎小鸡一样地提了回来。

　　白辰见此，大松了口气，感激道：“多谢大人出手！”

　　叶远摆摆手道：“好了，此间事了，我也该走了，不送。”

　　叶远一挥手，就要离开。

　　白辰面色一变，连忙喊道：“大人！”

　　“嗯？还有什么事？”

　　白辰道：“不知……大人要去何处？”

　　叶远淡淡道：“四海为家，并无定所。”

　　白辰一听大喜，原来叶远大人是个隐世高人，没想到自己运气这么好，居然碰上了他。

　　否则，今天死的恐怕就是自己了。

　　“既然大人并无去处，不如去白夜圣宫做客如何？大人救命之恩，白辰无以为报，还请让我尽一尽地主之宜。”白辰满眼希冀地看向叶远道。

　　叶远当然并不是真的想离开，只是耍了个欲擒故纵的小手段罢了。

　　他早就看出来了，这白辰的身份，在天麓世界恐怕不一般。

　　而且白辰所在的势力名字叫白夜圣宫，而天麓世界的最高统治者是天麓神宫，可能二者之间有着某种联系。

　　进入白夜圣宫，也许能打探到万寿天魂石的消息也说不定。

　　只是叶远也知道，这么多年来进入天麓世界的历练者也不少，都是冲着这几样东西来的。

　　如果叶远的目标太过明显，恐怕会惹人怀疑。

　　所以这件事，还要徐徐图之。

　　叶远故意沉默了片刻，点头道：“好吧，左右无事，去逛逛也无妨。”

　　白辰一听大喜过望，连声道：“太好了！多谢大人赏脸！”

　　这时，摩云押着白翀赶到，直接一摁，将他摁得跪在了地上。

　　白辰面色一沉，怒道：“白翀，我一直拿你当亲哥哥看，从小对你敬重无比！哪怕你对我有所不满，我也不会计较什么！但是，你今天居然勾结秋雨圣宫的人做下这种事，真是让我这个当弟弟的寒心啊！”

　　白翀一把抱住白辰的大腿，道：“我的好弟弟，我……我错了！我真的知道错了！我……我是一时糊涂啊！求求你，求求你放过我吧！”

　　白辰冷笑道：“我知道你们私底下都说我软弱无能，不配这少主之位！但是，我不傻！这种解释的话，你跟父王去说吧！”


第1415章 白辰的希望

　　“少主回来了！少主，你终于回来了！大事不好了！”

　　一回到白夜圣宫，就有一个管家模样的老人迎了上来。

　　白辰面色一变，道：“季伯，出什么事了？”

　　季伯一脸的伤心欲绝，哭丧道：“主……主上上他……快不行了！”

　　这个消息犹如一记晴天霹雳，让所有人都面色大变。

　　白辰一把抓住季伯，问道：“我这才出去半年，到底发生什么事情了？”

　　突然，一旁的白翀癫狂大笑起来：“哈哈哈哈……这老家伙，终于要死了！他该死！哈哈哈……”

　　“砰！”

　　白辰的脑袋“嗡”地一下炸开了，怒不可遏地给了白翀一脚，将他踢翻在地。

　　“忤逆之徒！你，你到底对父王做了什么？”

　　白翀中了一脚，满口都是鲜血。

　　但是他却浑不在意，依旧狂笑道：“这老不死的，我这么优秀，他为什么不选我？不选我，他就该死！该死！哈哈哈……”

　　白翀整个人陷入了一种癫狂的状态，长久以来积压在心中不满，在这一刻全都爆发了出来。

　　“你！”

　　白辰的手掌举在了半空中，却是迟迟不忍落下。

　　他恨不得一掌劈了这个哥哥，可是他下不了手。

　　“哈哈哈，你杀啊！杀了我啊！我告诉你，秋雨圣宫的强者们已经在路上了！杀了我，你们全都要给我陪葬！现在，你们唯一的生路，就是放了我，让我继承宫主之位！”白翀嚣张道。

　　一句话，让所有人的心沉到了谷底。

　　摩云咬牙切齿道：“你这忤逆之徒，当真是丧心病狂！你这样的人当了宫主，白夜圣宫迟早要毁在你的手里！宫主他不选你当少主，太有先见之明了！”

　　“哼！白辰当了宫主，才会带着白夜圣宫走上末路！你看，他这懦夫，都不敢杀我！哈哈哈！我的好弟弟，你杀我啊！你杀啊！你……”

　　“嗤！”

　　白翀的嚣张的声音戛然而止，鲜血溅了白辰一脸。

　　白辰面色一变，目光诧异地向叶远看了过去。

　　叶远淡淡道：“你再磨叽，你的父王就死了。”

　　白辰面色一变，顾不上擦拭脸上的鲜血，向着宫殿之中奔了过去。

　　“都别傻愣着了，进去看看能不能帮上什么忙吧。”

　　叶远不顾众人惊诧的目光，抬脚也往宫殿深处而去。

　　摩云猛然惊醒，也跟了上去。

　　当叶远看到已经奄奄一息的白夜宫主，就知道他中毒已深，没救了。

　　毒入灵台，便是他现在能炼制二星神丹，也救不了白夜宫主。

　　果然，不久之后，宫殿深处就传来宫主驾崩的消息。

　　摩云给叶远安排了一个安静的住处，他倒是安心地住了下来。

　　而此时，白夜圣宫里，正上演着一场夺嫡大战。

　　白夜宫主可不止白翀和白辰两个儿子，白辰还有好几个哥哥。

　　现在宫主驾崩，各方势力蠢蠢欲动起来。

　　白辰是宫主的小儿子，立他当少主本就很多人不服。

　　只是白辰的确争气，小小年纪就突破了神境，加上有老宫主镇着，才没人敢说闲话。

　　只可惜白辰现在还没有完全成长起来，老宫主就被白翀害死了，这让其他人看到了希望。

　　“摩云，眼下当务之急是抵御外敌！白辰年纪尚幼，平时又不掌管宫中事务，难以服众！让他带领大家去御敌，岂不是自寻死路？”

　　“就是！现在这种情况下，应该选出一个德高望重的公子来继承宫主之位！”

　　“秋雨圣宫的人眼看着就要杀到了，少主这点实力，难道让他带领我们去和他们斗吗？”

　　……

　　一群人七嘴八舌，总之就是质疑白辰年轻，无法担当大任。

　　大敌当前，却正好成了他们逼宫的借口。

　　摩云冷哼一声，道：“宫主立下少主，就是为了继承于他！白辰少主继承宫主之位，乃是名正言顺！老宫主尸骨未寒，你们就做出这等事情，老宫主死不瞑目啊！”

　　“此言差矣！事急从权，现在乃非常之时，自然行非常之法！白辰无论实力威望都不足以服众，怎能继承宫主之位？”一个长老站出来辩驳道。

　　“要说德高望重，我觉得还是要属白修副宫主。老宫主不在了，整个白夜圣宫就数他实力最强，圣宫的方方面面也是他最了解！既然大家现在争论不休，我看，就让白修副宫主暂代宫主之位，大家看怎么样？”

　　突然，一个长老的言语打破了场间的平衡。

　　所有人都没料到，居然半路杀出个白修副宫主。

　　只是他们静下心来一想，眼下这种情况，还真的没有人比白修副宫主更加合适了。

　　白修此时坐在上首，双眼微眯，仿佛神游物外。

　　乍一听到这话，他也是吃了一惊，连忙道：“不可不可！白夜圣宫的传统，向来是宫主传少主，哪有宫主传副宫主的道理？我真当了这宫主，大家都会觉得我是谋朝篡位，更加难以服众了！这件事，休要在提！我看这样吧，既然大家都没有讨论出个结果，咱们明天再议。至于秋雨圣宫的动向，我已经安排人盯着了，暂时还没有动静。唔……今天先这样吧。”

　　宫主已故，白修现在就是整个白夜圣宫最德高望重之人，实力也是最强。

　　他这番话，却是更加赢得了一众长老的好感。

　　很快，大殿里就空空荡荡的，只剩下摩云师徒二人。

　　白辰整个人都是失魂落魄，从头到尾一言不发。

　　他的心思根本就不在争宫主的位子上，老宫主的死对他打击很大，他到现在还没有回过神来。

　　见到白辰一蹶不振的样子，摩云是心急如焚。

　　“少主！你再这样下去，宫主之位就没了！”摩云急道。

　　白辰双眼无神地看了看摩云，说道：“没了就没了吧，他们说的不错，我根本就不适合当这个宫主。”

　　摩云深吸了一口气，沉声道：“少主，你好好想一想，老宫主为了白夜圣宫，操了多少心。为了让你当这个少主，又费了多少心思？难道，你现在要把他毕生的心血，拱手让人，然后被秋雨圣宫吞并吗？你是老宫主最中意的继承人，难道你真的要让他死不瞑目吗？”

　　白辰浑身一震，眼神中终于多了一丝光彩。

　　但是，他很快又暗淡了下去，道：“可是……现在这种形势下，我们已经没有一丝希望了！”

　　摩云见白辰终于振作了一些，心中终于燃起了一丝希望。

　　他打起精神道：“不，我们还有希望！”

　　白辰眼中露出了一丝不解，道：“还有希望？你看看，现在这里，只剩下我和你了！”

　　摩云道：“去找叶远大人！他是我们最后的希望！”


第1416章 九曲通灵仙果

　　“叶远大人？他……他的实力虽然强，可也没到窥天境吧？”白辰有些疑惑道。

　　在这场宫主争夺战中，没有窥天境的实力，是说不上话的。

　　老宫主的死亡太过突然，还没有来得及将权力移交给白辰，所以现在站在他这边的窥天境强者，一个没有！

　　他现在唯一能依靠的，就是摩云。

　　在蛮荒森林，叶远展现出来的实力的确惊为天人。

　　可是他展现的境界，却只有洞玄大圆满。

　　只能说，他的剑道法则领悟极高，可是对上真正的窥天强者，依旧是不够看的。

　　在窥天境强者面前，洞玄武者根本不够看！

　　摩云道：“我不知道，但是我有种感觉，这个叶远大人不像表面上那么简单！也许，他就是上天派过来拯救我们的！少主，我知道老宫主的死对你打击很大，但是你现在必须要振作起来！老宫主已经不在了，如果连他的基业也丢掉了，我们将来真的无颜面对他了。”

　　白辰面色一凛，终于强打起了几分精神。

　　“好，我去找叶远大人！我……我要怎么做？”

　　摩云毫不犹豫道：“拜他为师！”

　　白辰一愣道：“拜他为师，那你呢？”

　　摩云笑道：“我已经没有什么可以教你的了，但是叶远大人不同！他对道的理解，远在我之上！你如果能拜他为师，前途无量！”

　　……

　　叶远的下榻之处，白辰整个人都显得有些拘谨。

　　“叶远大人，不知昨日休息的可还安好？”白辰搓了搓手心的汗水，显得有些局促不安。

　　“还不错，昨天也没顾得上和你说话，唔……节哀顺变。”叶远道。

　　听了这话，白辰心中一酸，险些落下泪来。

　　不过一想到摩云师傅的嘱咐，他强行压下心头的悲恸，强笑道：“多谢叶远大人！原本想请叶远大人来做客，没想到家中突遭变故，实在……抱歉。”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“有什么话就直说吧，我这人，不喜欢绕弯子。”

　　白辰的这点城府，在叶远面前根本不够看，一眼就被叶远看穿了。

　　白辰浑身一震，他发现摩云老师教的东西，一点用场也没派上。

　　这一下悲上心来，白辰“噗通”一声跪了下去。

　　“叶远大人，白辰已经被逼上绝路，还请大人垂怜，施以援手！这九曲通灵仙果是父亲给我，原本是打算助我突破窥天神境之用。现在我把它送给大人，求大人收我为徒，助我登上宫主之位！”白辰一脸愤然道。

　　叶远面上不动声色，内心却是掀起了一阵波澜。

　　任务之一的九曲通灵仙果，没想到这么容易就出现在自己面前了。

　　只要他答应下来，就可以拿着回去交差了。

　　据任务的记载，九曲通灵仙果乃是天地灵果，洞玄大圆满境界的武者只要服下，有三成的几率直接突破窥天境。

　　半步窥天武者服下，有六成的把握突破窥天境！

　　对于那些卡在这个关头无法突破的强者来说，无异于灵丹妙药。

　　用它来炼制二星神丹，效果更是可怕。

　　只是对叶远来说，他的目标并非九曲通灵仙果，这东西再好，他也不在意。

　　叶远接过九曲通灵仙果把玩了一番，笑道：“其实，你并不适合当这个宫主，又何必淌这趟浑水？”

　　白辰优柔寡断，性格太过单纯，实力又不强，当这个宫主迟早被人玩死。

　　这一点，叶远早就看明白了。

　　白翀这种人，换做叶远早就一掌毙了，白辰却是迟迟不肯下手。

　　如此优柔寡断，难当大任。

　　白辰咬牙道：“我……我可以学！摩云师傅说了，大人虽然年轻，但是心智比他还要成熟，而且武道领悟极深，让我无论如何也要拜你为师！如果……如果您不答应，我们就退出宫主之争，从此远走高飞！”

　　叶远来回踱步，似是在思考。

　　白辰此时的心情就像十五个水桶打水，七上八下。

　　忽然，叶远将九曲通灵仙果收了起来，淡淡道：“这个，我先帮你保管了。”

　　白辰一愣，旋即露出狂喜之色，对着叶远一顿磕头：“徒儿白辰拜见师傅！”

　　叶远取出了一个小瓶扔给白辰，说道：“这些玩意，就当是拜师礼吧。”

　　白辰有些疑惑不解，他根本不认识这些丹药。

　　“师傅，那不知……接下来徒儿该怎么做？”白辰请教道。

　　叶远淡淡道：“好好给你父亲守灵去吧，明天……该怎么办，还怎么办！”

　　……

　　白辰一脸疑惑地离开了叶远的住所，找到了摩云。

　　叶远的话，让他根本摸不着头脑。

　　“怎么样，叶远大人他……答应了吗？”摩云见到白辰，立刻迎上去问道。

　　白辰木然点头道：“答应了。”

　　摩云一听不由大喜过望道：“太好了！我果然没有看错，他肯定有解救我们的办法！怎么样，他有什么吩咐？”

　　白辰一脸疑惑地将叶远的话都复述了一遍，道：“摩云师傅，你说叶远师傅他这是什么意思啊？”

　　摩云一听更是欣喜道：“你这孩子真是……叶远大人什么都不说，就说明他早已经胸有成竹了！明天的商议，咱们只管出席就好了，剩下的都交给他了！”

　　白辰还是有些似懂非懂，摩云叹了口气，问道：“那九曲通灵仙果，他收下了？”

　　白辰点头道：“是啊，他还给了我一大瓶丹药当做拜师礼。”

　　说着，白辰拿出了叶远给的丹药。

　　摩云接过丹药仔细端详了一番，忽然面色大变。

　　“这……这……”

　　白辰一脸茫然道：“摩云师傅，怎么了？这些丹药有什么不妥吗？”

　　摩云看着他，一脸复杂的神色，良久才道：“这丹药……如果我没有看错的话，应该叫神元丹！只不过……这丹药的品阶极高，应该是达到了神品！”

　　“神品丹药！传……传说中的神品丹药？”白辰震惊道。

　　由于天道的限制，一般的小世界里，是根本不可能炼制出神品丹药的。

　　但是天麓世界不停地有通天界强者进来历练，对通天界的丹药并非一无所知。

　　神品丹药，那是传说中的品阶！

　　摩云深深地点了点头，神色复杂道：“很多年前，老宫主曾经杀过一个从外界来的历练者，从他的身上得到过这种丹药！”


第1417章 我不同意！

　　白辰浑身一震，目光中露出了骇然之色。

　　“不……不可能！叶远师傅，怎么可能是外来的历练者？我……我完全察觉不出来啊！”

　　历练者在天麓世界高层并不是什么秘密，以白辰的地位，显然听说过。

　　摩云深吸了一口气，道：“我不会看错的！这丹药和那个历练者身上的丹药极为相似，只是药性比那个强太多了！”

　　白辰的眼神中露出了极其复杂的神色，显然内心也在剧烈的挣扎。

　　天麓神宫曾经颁下严令，一旦发现历练者，杀无赦！

　　现在，他们该怎么办？

　　这个历练者，可是他们师徒二人的救命恩人啊！

　　“那……那我们该怎么办？去……去天麓神宫告发他们吗？不行！绝对不行！叶远师傅是我的救命恩人，我不能做这种恩将仇报的事情！”

　　白辰直接否定了去告发叶远的想法，可是他又不知道该怎么办，一时陷入了两难的境地。

　　摩云沉声道：“这些历练者把我们天麓世界当成豢养之所，予取予求，是我们所有天麓武者的敌人！这种人，怎么能够姑息？”

　　白辰的脸色阴晴不定，沉默了下去。

　　终于，他还是说道：“我白辰宁可被万世唾骂，也不愿做忘恩负义之人！叶远师傅在这种形势下答应帮我，我如果反而出卖他，于猪狗何异？摩云老师，如果你不同意我的决定，我也不勉强你，你可以去告发叶远师傅，但是我会和他同生共死！”

　　摩云没想到徒弟居然会说出这番话来，脸上现出了纠结的神色，最后还是长叹一声，道：“好吧，谁让你我情同父子！既然你已决定，我便陪你一条道走到黑！”

　　白辰不知道，自己的一举一动都在叶远的监视之下。

　　而他的决定，也挽救了自己的生命。

　　以叶远的谨慎，怎么可能犯下这种低级的错误？

　　他是故意这么做，其实是给白辰一个抉择的机会。

　　他帮白辰坐上宫主之位，将来他开口要万寿天魂石，白辰肯定会怀疑的。

　　既然迟早要暴露身份，还不如早些让白辰知道。

　　如果白辰出卖他，他会毫不犹豫杀了白辰。

　　叶远来天麓世界的目的很简单，就是为了万寿天魂石。

　　那是慕灵雪的救命之物，叶远绝不容许有半点闪失！

　　哪怕，他并不愿意杀白辰。

　　好在，白辰选择了站在他这一边。

　　……

　　白夜圣宫大殿之上，白修坐在上首，眉头紧锁。

　　“我刚刚得到消息，秋雨圣宫大批神道强者已经进入白夜圣宫的势力范围，恐怕还有数日就能抵达这里了！恐怕……今天必须要商议个结果出来了！”白修忧心忡忡道。

　　此话一出，大家脸上的表情各不相同。

　　有的担忧，有的害怕，有的愤怒。

　　人性最真实的一面，恐怕也只有此时能够看到了。

　　“副宫主大人，我看没有什么好商议的了！这宫主之位，无论哪位公子来当都不合适，还是您接替宫主之位吧！”一个长老说道。

　　此言一出，立刻有人附和道：“是啊，大敌当前，公子们虽然都不错，可都不像副宫主大人这样德高望重。没什么好商量的了，就这么定了吧！”

　　“副宫主大人实力最强，威望最高，也只有你出面，才能带领我们抵御强敌！这宫主的位置，您就接下吧！”又一人道。

　　在场的长老一共有八位，都是窥天境的强者。

　　这一出言，就已经有三位长老同意了。

　　剩下的，一个个脸上都露出了纠结的神色，不过显然也倾向于白修了。

　　“你们还等什么，难道等我们白夜圣宫被灭了，你们才选出新宫主吗？”最先说话的那个长老说道。

　　所有人都是面色一变，这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“好吧，我……我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我……同意！”

　　长老们纷纷表态，都同意白修来接任宫主之位。

　　白修心中狂喜，可是脸上却是做出一副为难的表情，道：“这……这怎么行？白夜圣地是上上任宫主一手建立起来的，在老宫主手中发扬光大，我白修何德何能，敢接任宫主之位？”

　　“我的副宫主大人，你就不要再推辞了！你也姓白，和老宫主乃是手足兄弟，怎么就当不得这宫主了？再推辞下去，秋雨圣宫都杀到家门口了！”

　　“是啊，副宫主，你就答应了吧！”

　　……

　　几个长老也是急了，都催促白修继承宫主之位。

　　白修虽然也姓白，但和老宫主并非血脉至亲。

　　论血统，自然还是几位公子最正统了。

　　只是这个时候，已经没有人在意他们的想法了。

　　白修长叹一声，道：“既然如此，那白修就勉为其难，接任宫主之位吧！不过我先声明，我只是暂代宫主之位，等公子们成长起来，再选择一位威望最高的公子继承宫主之位！”

　　此话一出，长老们脸上都露出了欣慰的神色。

　　“宫主大人真是深明大义，居然考虑如此周到！那这件事就这么定了，今日就以长老会的名义昭告整个白夜圣宫，白修副宫主接任白夜宫主之位！”那长老说道。

　　其他几位长老也是微微点头，显然对白修的表态很是满意。

　　白修笑道：“好吧，那今天就先到这里！大敌当前，有些事情我必须要安排下去。这昭告天下的事情，就劳烦诸位长老了！”

　　“我不同意！”

　　就在这时，一直默不作声的叶远，终于出声了。

　　众位长老看傻子一样地看着叶远，根本就不认识这个家伙。

　　一个身上没有丝毫神元波动的家伙，居然敢在这里大放厥词？

　　“哪来的狂徒，居然敢在长老会上撒野？长老会决定的事情，岂是你能不同意的？”一直拥护白修的那个长老立刻出言呵斥道。

　　现在这个形势下，白辰早就被边缘化了。

　　他虽然来到长老会，但是根本没有人会在意他的意见。

　　至于他带谁来，自然更加没有人关心了。

　　更何况，叶远看起来只是个凡人。

　　太不起眼了！

　　叶远看都懒得看他，只是看向白修，淡笑道：“喂，戏演得不错！不过……到此为止了，我不同意你当这个宫主！”


第1418章 强势碾压！

　　一众长老都是一脸莫名其妙，面面相觑。

　　这人谁啊，脑子有病吧？

　　你算老几，你说不同意就不同意了？

　　有你什么事啊！

　　“白辰，管好你手下的人！我知道你心里有怨气，但是你要以大局为重。现在，不是闹情绪的时候！”

　　“就是！这小子是哪里冒出来的，居然敢在这里大放厥词！”

　　一众长老把矛头都对向了白辰，毕竟他们根本看不出叶远的深浅，还以为叶远就是白辰故意派来捣乱的。

　　白辰淡淡道：“忘了跟诸位介绍了，这位是我新拜的师傅！以后，也将是白夜圣宫的太上长老！他的话，就是我的意思。”

　　此话一出，所有人都是面色一变。

　　“胡闹！白辰，再如此放肆，就不要怪我们这帮老家伙不顾老宫主的旧情，将你赶出白夜圣宫了！”那拥护白修的长老怒斥道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“白荣长老是吧？你脑子是不是坏掉了？你和白修两个在这唱双簧，还要将老宫主确立的少主赶出白夜圣宫？”

　　白荣面色一沉，道：“无知小儿，再胡说八道，信不信老夫撕了你这张嘴？”

　　叶远却不理他，而是对其他长老道：“我只问各位一句，白辰作为老宫主指定的继承人，是否是最有资格继承宫主之位的？”

　　各位长老面面相觑，忽然有人出声道：“这个自然！按照白夜圣宫的规矩，少主是第一顺位继承人！只是……”

　　那长老还要往下说，却被直接被叶远打断道：“有这话就好说！你们不让他当这个宫主，无非就是觉得他年纪尚轻，实力不足以服众，是不是？”

　　众位长老微微点头，对此并没有什么异议。

　　大敌当前，让一个除臭味干的年轻人去主持大局，这和找死没有什么区别。

　　叶远淡淡道：“我现在以白辰师尊的名义，扶他登上宫主之位！不服的，来战！”

　　就是这么简单粗暴！

　　什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，全都是纸老虎！

　　只是叶远的话在其他人看来，完全是搞笑。

　　因为叶远看起来，就是个普通人。

　　就连白辰，也是手心冒汗。

　　白修可是窥天后期的强者，比叶远师傅实力强太多了。

　　不过他强行镇定下来，他不想在这时候给师傅丢人。

　　白修双眼微眯，窥天境的威压缓缓释放开来，沉声道：“你的意思，是要挑战我了？”

　　叶远淡淡道：“不是你，是你们！不服的，一起上也行！”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“放肆！”

　　叶远的嚣张，终于引发了长老们的众怒。

　　叶远笑道：“别废话了，上吧！”

　　白修缓缓走下大殿，冷笑道：“你若能胜我，让白辰继承宫主之位，又如何？”

　　老宫主不在，白修就是白夜圣宫第一人。

　　若非如此，他也不敢谋夺这宫主之位。

　　叶远淡淡道：“你？太弱了！别怪我不给你们机会，一起上吧！所有长老，一起上！”

　　“好个狂妄无知的小子，老夫今天倒是要掂量掂量，你到底有几斤几两！”

　　“老夫活了这一大把岁数了，还是第一次见到如此狂妄之人！好，如你所愿！”

　　“罢了罢了，一场闹剧！既然你自己作死，老夫也就送你一程了！”

　　……

　　八大长老纷纷出列，和白修站到了一起。

　　九大窥天神境强者站在一起，气势何等骇人？

　　白辰的心都快跳到嗓子眼了，他完全没想到，叶远师尊居然嚣张到如此程度，要以一人之力挑战九大窥天强者！

　　一个洞玄神境的武者挑战九大窥天神境的强者，这是疯了吗？

　　昨天叶远让他什么都不要管，他却没想到叶远用这种方式来让他登上宫主之位。

　　这种做法虽然效果立竿见影，可前提是，打败他们才行啊！

　　白辰忍不住和摩云交换了一下眼神，发现摩云此时也是一脸震惊莫名的样子。

　　只是事情已经发展到这种程度，他们不可能再去阻止了。

　　在场的还有几个老宫主的公子，都用幸灾乐祸的表情看着白辰。

　　也不知道白辰到哪找来这么个活宝，这是要自己把自己玩死的节奏啊！

　　叶远一人独对九大窥天强者，却是巍然不动。

　　九人的气场，完全影响不到叶远。

　　“小子，你自己找死，可不要怪我们心狠手辣了！”白荣狞笑着说道。

　　叶远淡淡道：“上吧，别废话了！”

　　“狂妄！”

　　白荣大怒，气势瞬间攀升到巅峰，向着叶远杀了过来！

　　其他人也没有留手，各施神通，可怕的威势震得整座大殿都在颤抖。

　　尤其是白修，他也是憋了一肚子的怒火，只是不好发作。

　　现在叶远找死，他更是没有留手，一出手就是最凌厉的杀招！

　　九大高手围攻之下，叶远孱弱地就像一只渺小的蝼蚁。

　　只是，叶远并没有出手的意思，他依旧负手而立。

　　看上去，就像在等死一般。

　　“叶远师傅！”

　　白辰面色大变，霍然站起想要冲过去，却被摩云一把拉住。

　　开玩笑，这时候冲过去了，白辰也得被轰成渣！

　　果然是一场闹剧！

　　这个时候九大长老心里想的，都是这个。

　　然而就在这个时候，一阵阴风刮起。

　　叶远身边，不知何时出现了一道人影。

　　他一出现，整个大殿里的温度都骤降了几分。

　　自从修炼了鬼道百符之后，归云似乎变得更加阴冷了一些。

　　只见他口中念念有词，手上画着一道诡异的符文，淡淡道：“鬼道百符之……幽冥鬼爪！”

　　忽然，一股可怕的气息从地底传出，一只黝黑的巨爪仿佛是从九幽之中伸出。

　　九大长老身形都在半空之中，见此却是面色大变，一股死亡的气息扑面而来。

　　巨爪伸出之后，仿佛是长了眼睛一般，向着九大长老抓了过去。

　　几人面露大骇之色，哪里还顾得上叶远，将所有的攻击一股脑地轰向了鬼爪。

　　“轰！”

　　鬼爪直接向着那些攻击拍了下去！

　　“噗噗噗……”

　　几乎是同一时间，九大长老纷纷鲜血狂喷，被这鬼爪的力道拍倒在地上。


第1419章 主动应战

　　“好……好强！”

　　白辰倒抽了一口冷气，被幽冥鬼爪的力量震惊了。

　　一爪放倒九大窥天神境强者，这实力简直太逆天了。

　　“那……那是窥天后期的鬼道强者吧？这样的强者，为什么会跟随这个家伙？”

　　“白修副宫主和这鬼道强者实力相仿，可是居然败得这么惨！”

　　“刚才那个鬼爪的气息太可怕了，我感觉自己的魂都被勾走了，那到底是什么鬼东西？”

　　……

　　几个公子见到这一幕，一个个惊得合不拢嘴。

　　归云的出场实在太过震撼了，一招撂倒了九大窥天强者。

　　关键是这样强大的鬼道强者，居然是臣服于叶远的！

　　他们一个个羡慕不已，如果自己有这样一个打手，当上宫主岂不是分分钟的事情？

　　说到底，拳头大才是硬道理！

　　什么正统，什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，只有服从。

　　叶远看着狼狈不堪的九大长老，淡淡道：“不知道现在，白辰少主有没有资格继承宫主之位？”

　　九大长老一个个脸色难看无比，却是谁都没有出声。

　　“你们都不说话，我就当你们同意了！白辰，坐到本该属于你的位子上去吧！”叶远淡淡道。

　　此时，白辰因为激动而浑身颤抖了起来。

　　叶远这一声叫，他还傻愣愣站在那里，彷徨不知所措。

　　摩云也是欣喜无比，在他背后拍了一巴掌，笑道：“快去啊，还愣着干什么？”

　　白辰这才幡然醒悟，亦步亦趋地往属于宫主的那个位置走去。

　　“慢着！”白修挣扎着站起，制止道。

　　叶远淡淡扫了他一眼，道：“怎么，你还有意见？”

　　白修沉声道：“白辰，这个家伙来历不明，你胡乱拜师，莫不是要把白夜圣宫推入万劫不复的深渊？”

　　这时，摩云出言道：“叶远大人乃是隐世强者，至于你担心的事情，那是不可能的！白翀那忤逆之徒勾结秋雨圣宫，欲在蛮荒森林围杀白辰少主，叶远大人一剑诛杀包括吴新在内的十多名神道强者，这才救了我等！正因为叶远大人实力强大，我才让白辰少主拜他为师，辅佐白辰少主，共抗外敌！”

　　白修和八大长老听了这话，面色再次一变。

　　他们还以为叶远的强大完全是依仗这个鬼道强者，没想到他自身的实力居然也这么强！

　　更重要的是，他们居然看不透叶远的深浅！

　　吴新的实力，他们自然是十分清楚的，和摩云不相伯仲。

　　一剑诛杀十几名神道强者，便是他们也做不到的！

　　这一下，没有人有异议了。

　　秋雨圣宫再使苦肉计，也不可能白送十几名神道强者性命的。

　　虽然圣宫的洞玄强者有不少，但是十多名洞玄强者，已经是一股不可忽视的力量了。

　　秋雨圣宫的宫主再蠢，也不会做这种事情的。

　　“如果没有人有意见，那就请长老会昭告天下，白辰少主自今日起，接任宫主之位！白修副宫主，不知道，你可还有意见？”

　　叶远用十分淡然地眼神看向白修，不知为什么，白修忍不住打了个寒颤。

　　“我……我没意见！白辰少主接任宫主，本就天经地义！”白修略带不甘地说道。

　　连白修都没意见了，其他人自然也没意见。

　　就这样，白辰顺利成为了白夜圣宫的新一任宫主！

　　事情紧急，长老会当天就昭告天下，宣布白辰少主继任宫主之位。

　　至此，宫主之争终于尘埃落定！

　　“叶远师傅，下一步我该怎么做？”

　　虽然当上了宫主，但是白辰却是一点主意都没有。

　　第一时间，他就找到叶远问计。

　　叶远笑道：“你是宫主，该怎么做，你自己心里要有数！我能帮你当上宫主，却不可能帮你一辈子。那些老家伙可都不是吃素的，你如果不能尽快成长起来，会被他们吃得骨头渣子都不剩的。”

　　白辰面色一变，忽然想起了叶远师傅的身份。

　　他迟早有一天是会离开的，不可能一直在身边帮助自己。

　　一旦叶远离开，他将面对的，是一群洪水猛兽！

　　摩云也是面色微沉，道：“宫主，叶远大人说的是！以前你是有老宫主护着，其他人不敢把你怎么样。可是现在，一切只能靠你自己了！”

　　白辰的脸色阴晴不定，有些畏畏缩缩道：“可是我……我……”

　　叶远道：“你想做什么就去做！有我在，你大可以任性！你要做的，就是在最短的时间内成长起来！”

　　白辰浑身一震，用诧异的目光看向了叶远。

　　迎上叶远淡定的目光，不知怎么的，白辰原本慌乱的心思，一下子安定了许多。

　　“摩云老师，召集白夜圣宫所有神道强者，明天一早出发前往边境，我们主动应战！我要让秋雨圣宫的人知道，我们白夜圣宫不是好欺负的！”白辰沉声道。

　　这一刻，白辰的身上，莫名地多了一丝霸气。

　　叶远见状，不由微微一笑。

　　看来一连串的打击，终于让这个温室里的花朵成长起来了。

　　这时，叶远扔出一个小药瓶，说道：“这玩意拿着，效果应该不比九曲通灵仙果差。长老会里，也需要我们自己的长老了。”

　　摩云浑身一震，诧异不已地看向叶远，又看了看手中的丹药。

　　“叶远大人，摩云……感激不尽！”

　　此时，摩云心中的激动真的无以复加。

　　他卡在半步窥天的境界，不知道有多少年了，可是一直无法突破这道关卡。

　　九曲通灵仙果这种东西太珍贵了，可不是什么人都能得到的。

　　老宫主手上，也只有那一颗，是留给白辰的。

　　而现在，叶远随手就给了他一颗能够突破这道天堑的丹药，他怎能不激动？

　　这丹药叫玉龙窥天丹，是无尘手上的丹方。

　　叶远在修炼丹药的时候，随手炼制出来的。

　　这丹药是一阶丹药最顶尖的存在了，能够帮助武者提升突破的几率。

　　特别是半步窥天的强者，他们对窥天境已经有了一定的领悟，服用玉龙窥天丹的效果自然大大增加。

　　只要摩云的资质不是太差，想必突破窥天境应该是不成问题的。

　　叶远看着他，淡笑道：“想必你们也知道，我帮助你们也不是无欲无求的。这个，权当是一点回报吧。”

　　摩云和白辰浑身一震，目光中露出了复杂的神色。


第1420章 有我在，你大可以任性！

　　天空之上，数十道身影呼啸而过，声势骇人。

　　这么多神道强者同时出动，这在天麓世界绝对是极其罕见的情况。

　　凡人们纷纷猜测，一定是发生了什么惊天动地的大事，才会有这么多大人物同时出动。

　　神道强者瞬息万里，三天之后，白夜圣宫和秋雨圣宫的神道强者们，终于狭路相逢！

　　秋雨圣宫当先一人是个半大老头，见到白夜圣宫的人不由一阵愕然。

　　他已经得到消息，白夜宫主白叶海中毒身亡，于是他带着大批高手杀了过来。

　　只是他没想到，白夜圣宫的人居然敢直接杀出来。

　　他在人群中扫了一眼，大笑道：“白叶海那死鬼呢，怎么没来？他不敢来，派你个小娃娃来送死吗？哈哈哈……”

　　白辰气得浑身哆嗦，指着对方怒道：“霍天阳，你无耻！”

　　这霍天阳，正是秋雨圣宫的宫主，窥天大圆满境界的强者！

　　而白夜圣宫这场窝里斗，正是他一手策划。

　　这个离间计不可谓不狠，直接让白夜宫主白叶海身死道消。

　　现在白夜圣宫群龙无首，他们正要借此机会彻底消灭白夜圣宫。

　　白辰到底还是不够成熟，这一怒，彻底露了底。

　　他身后的八大长老见状，都是暗暗摇头。

　　这个时候，应该虚张声势，让霍天阳拿捏不定，他们才有希望吓退对方，赢得苟延残喘的机会。

　　霍天阳一听，更是嚣张大笑道：“我的好侄儿，看来你已经当上宫主了啊！只可惜……你的宫主只能到今天为止了！”

　　白辰怒道：“霍天阳，休要张狂！今天哪怕鱼死网破，我也要让你付出血的代价！”

　　霍天阳闻言大笑道：“鱼死网破？哈哈哈，鱼是死了，网却不会破！白叶海不在，就凭你们这帮残兵游勇，也想鱼死网破吗？今天，你们白夜圣宫，将从天麓世界除名！”

　　霍天阳此时意气风发，霸气十足。

　　窥天大圆满境界的威压一开，白夜圣宫的强者们纷纷变色。

　　在这股威压之下，白辰的脸色变得惨白，不自觉地向叶远那边看了过去。

　　然而叶远面无表情，仿佛神游物外，根本没有给他半点提示。

　　他心下一横，运起全部的实力，来抵挡这股威压。

　　他的目光霍然转向白修，道：“白修，今天我若战死，你便是白夜之主！我希望你不惜死，带领大家战斗下去！哪怕剩下最后一人，也不要退缩！”

　　白修浑身一震，没想到白辰居然说出这种话来。

　　这一刻，白辰的形象在他心中无限放大起来。

　　原本，他只是因为畏惧叶远，才会被迫认同了这个宫主。

　　可是现在，白辰的血性，竟然激得他热血沸腾！

　　事实上，虽然叶远打败了他们，但是白修并不认为归云能够打败霍天阳。

　　顶多，也只是给他们增添了一些信心而已。

　　叶远也是眼前一亮，目光中露出了赞许之色。

　　这句话，不知会给白辰收买多少人心！

　　这个小子，也不是一无是处嘛。

　　白修的眼眶竟微微一湿，一咬牙，抱拳道：“宫主放心，白修一定血战到底！白荣，我死，你便是白夜之主！我们，死战到底，决不退缩！”

　　白荣也是浑身一震，道：“死战到底，决不退缩！”

　　“死战到底，决不退缩！”

　　“死战到底，决不退缩！”

　　……

　　响亮的口号声，震彻寰宇！

　　白夜圣宫这一边的气势，空前高涨。

　　见到这一幕，霍天阳也是微微色变。

　　他没想到这个乳臭未干的小子，居然有这等魔力，竟能将一群老家伙那早已冷却的鲜血激发了出来。

　　哀兵必胜！

　　这种情况下，他今天即便是胜，也一定是惨胜。

　　将不惜命，兵不畏死。

　　这一战，不好赢啊！

　　只是，箭在弦上不得不发。

　　他就不信，以他窥天大圆满的实力，这些家伙还能翻了天？

　　然而，还没等他反应过来，白辰长枪一挺，悍然向他刺了过来。

　　“杀……！”

　　白辰一声厉喝，带着一往无前的气势，向着霍天阳杀了过去。

　　在这一刻，他心中竟然产生了一丝明悟，枪法在这一刻取得突破！

　　只是，他再突破，在霍天阳面前，依旧是不堪一击。

　　“宫主，不可！”

　　白修完全没想到，白辰居然直接杀向了霍天阳。

　　这一招并没有留手，白辰是抱着必死的决心去的！

　　刚才的话，并不是为了激发他们的士气，他是真的要以死明志，激发大家的斗志！

　　一个白辰，于战局并无影响。

　　但是他一死，形势就完全不同了！

　　这一刻，他竟然佩服起了这个宫主，也在心中真正认可了他！

　　只可惜……他已经来不及了。

　　霍天阳自然也明白这个道理，他眉头一皱，冷哼道：“找死！”

　　霍天阳抬起一双肉掌，向着白辰就拍了过去。

　　窥天大圆满的一掌，是何等威势？

　　白辰的嘴角，竟然露出一丝解脱的微笑。

　　然而就在这时，一只黝黑的巨爪自虚空之中伸出。

　　白辰的一枪还没有刺出，就被一股巨大的力道弹了回去！

　　“轰！”

　　霍天阳的一掌，和巨爪结结实实地撞在了一起，荡起一阵巨大的波动。

　　平分秋色！

　　霍天阳面色骤变，死死地盯着归云，如临大敌！

　　“居……居然挡住了！真是不可思议！”白修见到这一幕，目光中尽是不信之色。

　　窥天后期的鬼道强者，居然挡住了窥天大圆满的全力一击？

　　他这时才知道，叶远那天是对他们手下留情了！

　　不然，他们几人一个也活不了！

　　“好……好强！”

　　“那黑色的鬼爪是什么，怎么会有这么可怕的力量？”

　　“那个鬼道强者好强的实力，居然能和宫主打得平分秋色！”

　　……

　　秋雨圣宫那一方，一个个也是惊叹声四起，被这一幕彻底惊住了。

　　原本十拿九稳的一场战斗，突生变故！

　　而白夜圣宫这边见到这一幕，一个个都是精神大振！

　　霍天阳就像是一座大山，压在他们的心头，让他们无法喘息。

　　现在这座大山，居然有人顶住了！

　　“我说过，有我在，你大可以任性！”

　　白辰浑身一震，叶远不知道什么时候，已经来到了他的身后。


第1421章 书写神话！

　　“还愣着干什么？刚才说的什么，都忘了吗？”叶远淡淡道。

　　白修等人浑身一震，厉喝道：“杀！死战到底，决不退缩！”

　　其他人也是振奋莫名，一齐掩杀了过去。

　　所有人都抱着必死的决心来的，却没想到叶远居然有能力抵御窥天大圆满的霍天阳！

　　热血还在，却不必赴死。

　　此时，归云已经和霍天阳激战在了一起。

　　幽冥鬼爪甚是强悍，和霍天阳对上丝毫不落下风！

　　“叶远师傅，谢谢你！”白辰死里逃生，由衷感激道。

　　叶远笑道：“刚才做的，很不错！”

　　白辰像是被夸赞的宝宝一样，兴奋地有些不知所措，羞赧地笑道：“真……真的吗？”

　　叶远点头道：“投之以桃，报之以李！你以赤诚之心待他们，他们自然也会拥戴你！不过，武者的世界，实力永远才是王道！”

　　白辰目露坚定之色，点头道：“师傅，我懂了！此战如果能战胜秋雨圣宫，徒儿一定努力修炼！”

　　叶远笑道：“没有如果，我们一定赢！”

　　“还真是大言不惭啊！不知道你知道自己要死了，还会不会这么自大！”

　　白辰猛然一惊，原来秋雨圣宫的一个高手，不知什么时候已经来到他们不远处。

　　叶远倒是没有露出意外的神色，只是淡淡道：“自大？很抱歉，我这人，从来不会自大。”

　　白辰担忧道：“师傅，他是秋雨圣宫的九长老蓝志儒，窥天初期的强者！我们……我们这边已经没有窥天强者了！”

　　此时，双方混战在一起，可是秋雨圣宫的窥天强者却是多出了一人！

　　蓝志儒找不到对手，第一时间就想到来杀了白辰和叶远。

　　叶远淡淡道：“你退到一边去。”

　　白辰目光一凝，不敢置信道：“师傅你要一个人对付他？他……他是窥天强者啊！来人，快来人！大家一起对付蓝志儒！”

　　叶远用手势止住白辰，淡淡道：“不用，你去帮助其他人，这家伙交给我了！”

　　白辰面色一变，不知道叶远哪里来的自信。

　　洞玄神境单挑窥天神境，这是在开玩笑吗？

　　蓝志儒看着叶远，不屑道：“狂妄的家伙，以为身边带着一个鬼道强者，就无敌了吗？如果我没有猜错的话，你应该只是洞玄境界吧？”

　　他从白辰的反应就看出来了，叶远肯定是个洞玄神境。

　　估计身上带了什么隐藏实力的神器，才会看不出他的深浅。

　　只是，这个洞玄神境好狂妄啊，居然敢和自己单挑。

　　真是可笑！

　　叶远缓缓抽出诛邪剑，一脸淡然道：“那又怎样？”

　　蓝志儒大笑道：“那又怎样？在窥天神境面前，洞玄神境就是蝼蚁般的存在！自古以来，从未有洞玄境界战胜过窥天神境的例子，你以为……你是在书写神话吗？”

　　叶远咧嘴笑道：“是吗？那就……书写神话吧！”

　　蓝志儒还没来得及反讽回去，叶远已经动了！

　　斩星！

　　剑锋划过一道美丽的半月，带着惊天的剑道法则，向着蓝志儒斩了下去！

　　这一剑快到了极点，根本不给蓝志儒一点反应的时间。

　　蓝志儒虽惊不乱，既然躲不开，那就举剑格挡。

　　区区洞玄武者的一剑，能有多强？

　　然而当这一剑的光华落在他的剑上时，一道势大力沉的力量，从剑身瞬间蔓延至他的全身！

　　“铛！”

　　蓝志儒的身体犹如炮弹一样，被叶远从空中急剧掉落。

　　“轰！”

　　蓝志儒的身体重重地被砸进了地面，砸出了一个深坑！

　　白辰见了这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　这……这未免也太强悍了一点吧？

　　叶远师傅他……真的是洞玄神境吗？

　　白辰忽然觉得，自己的认知完全被颠覆了！

　　“我特么不是眼花了吧？叶远大人真的是洞玄武者吗，居然一剑把蓝志儒给干翻了！”

　　“没有错，刚才叶远大人使用的力量，就是洞玄神境，并没有超越这个境界！”

　　“洞玄武者居然能力压窥天强者，这……这太不可思议了！”

　　“神话！这绝对是神话！古往今来，从来没有洞玄武者能越阶战胜窥天强者，叶远大人他……居然做到了！”

　　……

　　这一幕太过震撼，甚至惊动了正在混战的众人。

　　特别是那些洞玄神境的武者，白夜圣宫这边是占据了不小优势的。

　　这一点，当然归功于叶远一剑斩杀了十几名秋雨圣宫的洞玄强者。

　　不仅仅是天麓世界，便是在通天界，也根本没有洞玄武者能战胜窥天强者！

　　即便是靳羽那等对剑道法则感悟极深的天才，也做不到这一步。

　　窥天神境和洞玄神境这两个大境界之间，有着不可逾越的鸿沟。

　　窥天强者完全可以凭借境界的压制，强行碾压洞玄武者。

　　在天麓世界这种地方，就更不可能出现越阶战斗的情况出现了。

　　可是现在，这种神话故事，居然出现在他们面前！

　　他们怎能不震撼？

　　“嗖！”

　　蓝志儒从地底窜出，再次飞上高空，和叶远对峙。

　　“该死，你这个卑鄙小人，居然敢偷袭！”蓝志儒骂骂咧咧道。

　　叶远嘴角微翘，嘲讽道：“偷袭吗？”

　　蓝志儒的脸色难看无比，不管他承认不承认，刚才那一剑，的确对他产生了极大的威胁！

　　如果不是他封挡及时，那一剑就能要了他的命！

　　直到现在，他的手臂还在发麻。

　　那一剑的威力，太可怕了！

　　他根本无法想象，一个洞玄神境的武者，居然能发出如此可怕的一剑！

　　明明看似平淡无奇的一剑，可是传递到他的剑上，居然能产生如此巨大的力道。

　　这家伙对法则之力的运用，简直已经到了出神入化的境界！

　　“哼！你少得意！本座承认你实力很不错，只可惜，你终究还只是个洞玄武者！这样厉害的武技，你恐怕根本发不了几剑吧？你的下场，终究只是个死！”

　　蓝志儒厉喝一声，挺剑而上！

　　“噬灵九剑！”

　　“斩星！”

　　一个窥天神境，一个洞玄神境，两道身形在众人目瞪口呆的眼光中，大战在了一起。


第1422章 完成版的斩星！

　　两道身形如同幻影一般，在空中互相交织，传出阵阵恐怖的声浪。

　　无论是白夜圣宫的武者还是秋雨圣宫的强者，都被这边的大战弄得心神不宁。

　　霍天阳的脸色更是难看无比，白夜圣宫到底找了一个什么样的怪物来？

　　洞玄神境跟窥天境激战，居然不分伯仲？

　　真是活见鬼了！

　　蓝志儒这边，越打越是心惊。

　　他简直不敢相信，如此恐怖的攻击，叶远居然能一剑接一剑的发出！

　　不知道的，还以为叶远是窥天强者。

　　可是，叶远明明就是个洞玄大圆满的武者，甚至连半步窥天都没到。

　　眼前这个家伙，完全违背了常理啊！

　　叶远的斩击势大力沉，让蓝志儒几欲吐血。

　　面对一个洞玄境界的武者，他居然被全面压制了！

　　“我倒是要看看，你的极限到底在哪里！我就不信，你一个洞玄境界的武者，还真能无限释放这种武技！”

　　蓝志儒被叶远打得没有还手之力，也是铁了心，和叶远继续耗下去。

　　当然，他似乎也没有更好的办法了。

　　在这种形势下，他唯一能做的，就是等叶远神元耗尽。

　　那时，就是他绝地反击的时机了。

　　白辰兴奋地脸色胀红，他知道叶远师傅很强，但是没想到能强到这种程度！

　　这一战，必胜！

　　忽然，他长枪一挺，厉声道：“杀杀杀！血债，要用血来偿！今天，要让秋雨圣宫的狗贼们，有来无回！”

　　言罢，白辰带着一往无前的气势，加入了混战当中。

　　他的枪法在之前突破了，现在实力大增，对上秋雨圣宫的洞玄强者，也是丝毫不落下风。

　　这种形势下，秋雨圣宫的颓势渐渐就显示出来了。

　　由于低端战力不足，秋雨圣宫的洞玄武者，往往要面对两名甚至三名对手。

　　在霍天阳原来的规划中，他们这边人手虽少，但高端战力是很充足的。

　　白夜圣宫少了白叶海，他们这边就能以高端战力直接碾压。

　　在窥天神境面前，那些洞玄武者根本就没有用武之地。

　　可现在，他被归云绊住，根本无法抽出空来。

　　这样一来，双方的战力就均衡了许多。

　　更要命的是，叶远居然把唯一多出来的窥天强者蓝志儒拖住了！

　　白夜圣宫人数上的优势，就愈发明显了。

　　白辰加入战团，一副悍不畏死的模样，疯狂的冲杀。

　　他对霍天阳是痛恨到了极点，此时打起来，是真的不要命。

　　其他人受了他的感染，一个个也是战意昂扬，杀得秋雨圣宫丢盔卸甲。

　　很快，秋雨圣宫那边就开始出现了伤亡！

　　霍天阳心急如焚，却拿归云一点办法都没有。

　　幽冥鬼爪当真是厉害无比，任他怎么强攻都无济于事。

　　归云的鬼道百符已经修炼到第三符了，虽然境界还没有突破，但是实力却是突飞猛进。

　　越阶战斗对他来说，并不是什么大不了的事情。

　　毕竟，这鬼道百符可是鬼道一等一的秘法！

　　霍天阳万万没想到，战局竟然会演化成这种局面。

　　他现在哪里还想着吞并白夜圣宫，只想早点脱身而去。

　　可是白夜圣宫的人都打疯了，一个个打了鸡血一样，死缠烂打，根本不给他们脱身的机会。

　　此时退走，太过凶险，势必要损失惨重。

　　“轰！”

　　就在这时，另一边传来一阵剧烈的轰炸声。

　　霍天阳面色一凛，抽空瞄了一眼，不由心头大骇！

　　蓝志儒浑身浴血，狼狈不堪，口中鲜血狂喷，显然是快支撑不住了。

　　反观叶远，长剑一挺，又杀了过去。

　　霍天阳心中震撼无比，一个洞玄神境的武者，怎么可能彪悍到如此程度？

　　看这模样，蓝志儒迟早是要折损在叶远的手里啊！

　　一开始他的想法和蓝志儒一样，觉得叶远只是坚持一小会。

　　那样凌厉的武技，不可能无限制释放的。

　　可是已经过去了好大一会，叶远不知道发出了多少剑，依旧没有神元枯竭的现象！

　　这个家伙，难道神元无限吗？

　　此时此刻，霍天阳心中已经打起了退堂鼓。

　　再犹豫下去，形势恐怕会更加不妙啊！

　　蓝志儒看着缓步走来的叶远，脸色变幻不定。

　　“你……你的神元难道无穷无尽吗？为什么……为什么会这样？”

　　蓝志儒的声音，充满了无助和绝望。

　　对面那个家伙的存在，完全颠覆了他对这个世界的认知。

　　一切的一切，都和常理完全不同。

　　现在，他嗅到了死亡的气息。

　　叶远看着他，淡笑道：“一个死人，不需要知道那么多。”

　　蓝志儒的脸色难看到了极点，一咬牙，厉声道：“我就不信，一个洞玄武者，还真的能逆天！噬灵九剑第九剑，噬灵血杀！”

　　突然，蓝志儒身上鲜血狂飙，但其实却疯狂地往上攀升。

　　霍天阳面色一变，蓝志儒竟然被逼到了这一步吗？

　　这噬灵血杀，是以献祭生命为代价，获得短时间内实力的大幅提升。

　　虽然威力极其可怕，但是这一招用完，他自己也就一命呜呼了。

　　蓝志儒，这是在同归于尽了！

　　“噗嗤！”

　　白辰奋起一枪，直接洞穿了对方一名洞玄强者的胸膛。

　　就在这时，他感受到一股强悍到极点的气息。

　　回头一看，不由面色大变。

　　“不好，叶远师傅有危险！”白辰面色一变道。

　　“好强的气势！蓝志儒不过之前不过是初入窥天初期，现在的气势，已经攀升到窥天初期的顶峰了！”

　　“这家伙是要同归于尽，临死也要拖叶远大人下水了！”

　　“该死，好强的一剑！叶远大人……危险了！”

　　……

　　刚刚解决战斗的白夜圣宫武者们看着这一幕，一个个面色大变。

　　叶远看着这一幕，一脸冷漠，淡淡道：“无聊的游戏！既然如此，就用完成版的斩星，送你上路吧！”

　　叶远的剑，缓缓举了起来。

　　平淡无奇的一剑，周围没有丝毫波动。

　　人们甚至察觉不到神元的气息，也感觉不到法则之力的波动。

　　“我的剑！居然……居然不受控制了！”

　　“我的也是，它……它在战栗！”

　　……

　　此时，所有用剑之人手中的剑，竟然有种脱缰而出的感觉。


第1423章 教徒

　　叶远手腕一抖，挥剑而下。

　　“咻！”

　　没有绚丽的神元波动，只有一道轻轻的破空之声。

　　蓝志儒的身体猛然一僵，那节节攀升的气势戛然而止。

　　叶远缓缓收剑，气息显得有些紊乱。

　　这一招对他的消耗，真的有些大。

　　“发……发生什么了？战斗……就这么结束了？”

　　“是啊，就见到叶远大人挥了一剑，就没了？”

　　“这是什么招式，怎么一点波动都没有？”

　　……

　　“噗……”

　　就在人们一脸懵逼的时候，蓝志儒的身体整个爆开，化作了一团血雾。

　　噬灵血杀这一招还没使出，就已经死得透透的了。

　　霍天阳心中的震惊无以复加，使用了噬灵血杀的蓝志儒，居然就这样被叶远一剑给杀了！

　　刚才那一剑的虚实，连他这个窥天大圆满的强者都没有看透。

　　外人看去，就是那么随手一挥，平平无奇。

　　大家只是听到一阵破空之声，然后……蓝志儒就崩了。

　　“撤退！”

　　霍天阳当机立断，气势猛然爆发，将幽冥鬼爪逼退一丝，身形如电一般向着远处奔逃。

　　他一跑，其他人哪里还有心思恋战，一个个都急于脱身。

　　可是大家实力相仿，想跑哪是那么容易的？

　　于是乎，原本的混战变成了追杀。

　　白夜圣宫的强者愈战愈勇，秋雨圣宫的神道强者且战且逃，转瞬间追出了十万里之遥。

　　一个又一个秋雨圣宫的神道强者殒落，甚至在追杀的过程中，白修大发神威，干掉了对方一个窥天神境的长老！

　　这一下，白夜圣宫的神道强者精神大振，一路长驱直入，疯狂地追杀。

　　一路上，叶远不紧不慢地跟着一群人。

　　一直杀到两大圣宫的边境处，叶远才朗声道：“好了，到此为止！”

　　白夜圣宫的一众强者，这才意犹未尽地停了下来。

　　“叶远师傅，为什么不追了？我们现在乘胜追击，一举灭了秋雨圣宫，为父亲报仇不好吗？”白辰不解道。

　　叶远笑而不语，摩云出声道：“宫主，叶远大人的意思是，穷寇莫追！霍天阳到底是窥天大圆满的强者，真的把他逼到绝境，后果不堪设想。”

　　白辰面色一变，发现归云早已经不知所踪。

　　恐怕这一战对他的消耗，也是相当之大。

　　“我明白了！”白辰点点头，认真道。

　　这一场绝境之中的战斗，却以完胜而告终，出乎所有人的意料之外。

　　此时，所有人都是欢欣鼓舞，状若疯狂！

　　“叶远大人威武！”

　　“叶远大人威武！”

　　“叶远大人威武！”

　　……

　　他们知道，这场胜利完全是叶远一个人扭转了乾坤！

　　没有叶远，此时的白夜圣宫，怕是已经彻底覆灭了。

　　“叶远大人真是神一般的人物，居然能以洞玄境界，斩杀窥天境界的强者！”

　　“这可是惊世骇俗的战绩啊，完全颠覆了我们的认知！”

　　“最后那一剑简直是神乎其技，我这个窥天神境的武者，居然完全看不透虚实！”

　　众人你一句我一句，对叶远这神迹般的战绩，感到深深地不可思议。

　　完成版的斩星，是将剑道法则凝练到了极致的剑招。

　　不是没有一丝神元波动，而是叶远将所有的神元，都压缩在一个极小的范围内。

　　凝而不散！

　　这一招看似平淡，实则是对剑道法则运用到极致的招式。

　　这一招，对于叶远的负担也是极大。

　　以他凝厚的神元，差不多也只能释放出一剑。

　　一旦这一剑失败，他就没有再战之力了。

　　……

　　大战方休，白夜圣宫一片欢腾。

　　经过这一战，白辰在一众长老之中树立了极高的威望。

　　虽然他的实力还很弱，做事也有方方面面的不到之处，但是在情感上，大家已经接受了这位新宫主。

　　更何况，白辰身后，还有叶远这位太上长老辅佐。

　　白辰，终于在白夜圣宫站稳了脚跟。

　　原本，白修等人是打算举行一个盛大的即位大典，但是被白辰拒绝了。

　　从战场回来之后，白辰每天都在苦练枪法。

　　这场战争也让白辰成熟了起来，他知道如果自己不强大起来，一切的权力一切的荣华富贵，都是镜中月水中花。

　　看得见，摸不着！

　　他不知道叶远还会在这里待多久，他只能尽快地让自己强大起来。

　　“嚯！”

　　“嚯！”

　　“嚯！”

　　白辰一枪接着一枪直刺，带动着凛冽的风声。

　　他的枪法看似和凡人武者没有什么区别，实则每一枪都带着法则之力的波动。

　　这枪法势大力沉，极耗神元。

　　很快，白辰的额头上，就渗出了细密的汗珠。

　　“嚯！”

　　又是一枪刺出，他忽然眼前一花，竟是多了一道人影。

　　白辰大骇，连忙想要收枪。

　　但是这一枪气势如虹，他压根就没有准备，再想收回哪里还来得及？

　　然而下一刻，白辰蓦地瞪大了眼睛，他的重枪，居然无法再寸进一步。

　　“叶……叶远师傅！”白辰惊呼道。

　　叶远只是伸出了两根手指，就将他这一枪轻而易举地接住了。

　　白辰的重枪，居然无法再寸进一步！

　　“这样软绵绵的一枪，怎么能杀人？”叶远摇头道。

　　白辰闻言不由一窒，不服气道：“我……我刚才收了枪势，才会被师傅如此轻易接住的！”

　　他刚刚突破，叶远却当头泼了一瓢冷水，白辰怎能不郁闷。

　　他知道叶远实力高强，但是他对自己的枪法也很有信心。

　　说他软绵绵，他就不服气了。

　　叶远笑道：“是吗？用你最强的一招刺过来试试，我就站在这里。”

　　白辰目光中闪过一抹狡黠，笑道：“师傅，这可是你说的！”

　　叶远淡淡道：“我说的！”

　　白辰收枪而立，身上的枪势开始渐渐凝聚。

　　“师傅，小心了！”

　　他知道叶远实力极强，哪怕自己用尽全力，也不可能撼动叶远分毫。

　　他要做的，就是逼得叶远防守！

　　他要证明，自己的一枪并不是软绵绵的一枪。

　　数息之后，白辰的枪势攀升到顶峰。

　　“喝！”

　　白辰赫然一枪刺出，强大的力道带得叶远的衣衫猎猎作响。

　　这一枪极快，瞬间就到了叶远的面门。

　　然而下一刻，白辰目光一凝，露出不敢相信之色。

　　叶远再次伸出两根手指，在自己的面门之前，将枪尖夹住。

　　任他怎么使力，也无法突破分毫！


第1424章 神墟

　　叶远手指一抖，白辰握住长枪的手直接被震开。

　　只见长枪轻轻一转，掉了个头，握在了叶远手中。

　　“我虽未精研过枪道，但是大道万千，殊途同归。我使一枪，你且看仔细了！”

　　叶远话音一落，身上的气势陡然一变，猛然间一枪刺出。

　　白辰目光一凝，死死地盯着叶远手中的重枪。

　　这一枪，和他刚才那一枪的角度、力道分毫不差，几乎就是刚才那一枪的翻版。

　　可是，这一枪的威力，却是比他强了百倍不止！

　　“轰！”

　　叶远的枪势戛然而止，整个空间都产生了一阵剧烈地震荡。

　　枪尖停止之处，空间竟是产生了细密的裂纹，然后很快归于平静。

　　白辰的脸色难看无比，不敢置信道：“怎……怎么会这样？”

　　叶远笑道：“天之道，损有余而补不足。枪法一道重‘势’，讲究一往无前的气势。然而刚过易折，你的枪法刚猛有余，阴柔不足。一枪之威虽猛，可一旦被敌人挡住，你将无再战之力。等你从刚猛中领悟出一丝阴柔之力，懂得‘收’的道理，你的强势将会连绵不绝，犹如阵阵海浪，势不可挡！”

　　白辰不解道：“可是……枪法中掺杂阴柔之力，不是会损失一部分力道吗？”

　　叶远摇头道：“你还停留在看山是山的境界，为了有持续战斗的力量，强行收掉部分力道，这是下下之道！我再使一遍，你且看看，我是否有收过力道！”

　　白辰神色一凝，退到一边，目不转睛地盯着叶远。

　　还是一模一样的一枪，叶远再次出招，那一往无前的气势没有丝毫保留！

　　白辰死死地盯着枪尖，身体猛然一震。

　　刚才那一枪，叶远没有提示，他忽略了很多细节。

　　但是这一次，他看得分明！

　　师傅明明没有收枪，可是最后关头，重枪的速度似乎变慢了！

　　就仿佛……穿梭了时空一般。

　　这种感觉，说不出的怪异。

　　“轰！”

　　空间再次产生了细密的裂纹。

　　好可怕的一枪！

　　白辰敢肯定，即便师傅和他境界一样，这一枪使出，也能轻易杀死洞玄中期的武者！

　　“看明白了吗？”叶远笑道。

　　白辰摇了摇头，道：“我……我做不到！”

　　叶远一听乐了，笑道：“你若能做到，我拿什么来教你？刚中带柔，柔中带刚，刚柔并济，这才是最强的攻击！你将刚才那一枪牢记在脑海之中，刻苦修炼，终有一日能明悟的。”

　　白辰郑重地点了点头，道：“师傅，我懂了！谢谢师傅指点！”

　　叶远微微点头，他知道白辰是真的懂了。

　　修炼一道并没有捷径，只有付出比别人更多的汗水，才能收获更多。

　　可是叶远给白辰指了一个方向，就像是茫茫大海中的灯塔，可以让白辰少走许多弯路。

　　叶远的话说起来简单，但是做起来却需要日久天长的刻苦修炼。

　　白辰明白，他的路还很长。

　　不过，白辰的资质的确很不错，难怪白叶海会选择他当少主。

　　假以时日，他超越那些兄长，只不过是时间的问题。

　　“师……师傅，你是不是找我有事？”

　　二人来到一旁的小亭中休息，白辰忽然开口问道。

　　叶远点头道：“我的身份，想必你已经知道了吧？”

　　白辰面色一变，故作不解道：“你的身份？你不是我的师傅，白夜圣宫的太上长老吗？”

　　叶远笑道：“在我面前，你还想耍这些小心眼吗？那些丹药你认不出来，难道摩云也认不出来？”

　　白辰的脸色瞬间变得尴尬无比，他没想到，叶远根本是一切尽在掌握。

　　“师傅，我……”

　　叶远以手势止住白辰继续往下说，忽然面色一凝，寒声道：“我来天麓世界的目的很简单，就是为了万寿天魂石！为此，我会不惜一切代价！”

　　白辰面色一变，叶远那强大的气势，压得他几乎喘不过气来。

　　“师傅，白夜圣宫没有万寿天魂石！”白辰忐忑道。

　　叶远气势一收，问道：“难道万寿天魂石，都掌控在天麓神宫的手中？”

　　白辰微微点头道：“万寿天魂石对于神道强者的突破有极大的帮助，哪怕是归墟神境的强者，也离不开它！所以，万寿天魂石基本上都掌控在天麓神宫的手上。从天麓神宫流出来的万寿天魂石，极少极少，外界基本很难见到。”

　　听了这话，叶远顿觉一阵头大。

　　每多耽搁一天，慕灵雪的灵识就会流逝几分！

　　原以为白夜圣宫这等强大的势力，会有一两块万寿天魂石，却没想到这东西居然珍稀到了这种程度。

　　白辰见叶远一脸悲恸的模样，十分不解，陪着小心道：“师……师傅，据……据我所知，你们不是只要有万寿天魂石、九曲通灵仙果、紫砂之金三种中的一种，就可以了吗？”

　　叶远叹息了一口气道：“我找万寿天魂石，并非是为了完成任务，而是另有他用。它对我来说有救命之用，所以不惜一切代价，我也要得到它！”

　　白辰微微有些诧异，没想到竟然会是这样。

　　难怪叶远得到九曲通灵仙果的时候，只是微微打量了一番，就收了起来。

　　看来这个师傅，也是个有故事的人啊！

　　“叶远师傅不但救了我的性命，更是给了我新生！他对我的恩情，我就是死十次也报答不完！万寿天魂石对他来说一定非常重要，不管怎么样，我一定要帮他得到万寿天魂石！”

　　并没有经过多少心理挣扎，白辰就下定了决心。

　　“师傅，其实要得到万寿天魂石，倒是有个机会。只是……还要等上十年！”白辰道。

　　叶远眼前一亮，道：“你说！”

　　白辰道：“十年后，天麓神宫会开启神墟！万寿天魂石，就产自那里！只是……”

　　说到这里，白辰迟疑了片刻，叶远立刻会意，笑道：“只是那里十分危险，是吗？”

　　白辰点头道：“不错！神墟里充满了机遇，可也充满了危机！而且到时候，天麓世界七大圣宫都会进入其中，十分凶险。”

　　叶远浑不在意道：“我说过，不惜一切代价！”


第1425章 死亡修炼空间！

　　“咳咳咳……”

　　“哇！”

　　天麓世界一处隐秘的地下宫殿里，秦天先是一阵剧烈的咳嗽，接着吐出一大口血。

　　“真是该死！没想到误中副车，被这该死的绝命宫主重创。这一下，不知要耽搁多长时间了！”秦天一脸郁闷道。

　　秦天潜入天麓世界之后，可不敢像叶远那样明目张胆在外界活动。

　　一旦被人发现他是个外来者，就要面对整个天麓世界的追杀。

　　尤其是那个神秘的天麓神宫，到底有多强大的实力，谁也不知道。

　　他潜伏了许久，终于找到一个机会，碰到一个落单的圣宫长老。

　　以秦天的实力，只要不是遇上天麓神宫的归墟强者，基本上整个大陆可以横着走了。

　　于是他以雷霆之势干掉了那个长老，搜了他的魂，知道了这长老的一切。

　　做完这些，秦天乔扮成这个长老，遮了脸庞，打算潜入圣宫，借助圣宫的力量查探叶远的行踪。

　　没想到半路上，却遭到一个实力极其彪悍地杀手的刺杀！

　　这一下，秦天可是倒了八辈子血霉。

　　那杀手虽然境界不及秦天，但是隐匿刺杀的本事却是一流。

　　出手偷袭之下，重创了秦天。

　　不过，秦天到底是武蒙王城的绝世天才，愣是凭借强大的实力，将这个杀手斩杀了。

　　搜索这杀手的残魂，秦天才知道这家伙的刺杀目标正是那个长老，自己居然替那老不死的挡枪了！

　　杀手实力不弱，给秦天造成了巨大的创伤，一时半会根本难以恢复。

　　然而他从那杀手的残魂得知，这杀手是一个叫做绝命圣宫的杀手组织的宫主！

　　因为这一趟对手的实力太过强大，才会亲自动手。

　　这一下，秦天更是郁闷到抓狂。

　　什么叫做出师未捷身先死，怕就是这种情况了吧？

　　秦天心思一动，干脆假扮成这绝命宫主，躲进了绝命圣宫，这样更加安全。

　　忽然，密室之外有人求见，秦天强压下身上的伤势，故作高深起来。

　　“启禀宫主，您要打听的事情，属下已经打探清楚了！最近的确有一个叫叶远的高手声名鹊起，甚至以洞玄神境的修为，斩杀了窥天境界的强者，已经在整个天麓世界成为传奇……”那手下在门外陪着小心道。

　　这个宫主可不是什么好脾气，动不动就要杀人的。

　　密室之中沉默了下去，半晌没有动静。

　　那属下不知道，“宫主”心中此时正掀起了滔天骇浪！

　　洞玄境界斩杀窥天强者，这是在通天界也几乎没人能做到的事情。

　　叶远，居然做到了！

　　虽说天麓世界窥天境武者的实力，整体上不及通天界，但是窥天神境就是窥天神境，绝不是洞玄境界的武者可比的。

　　“这家伙的崛起，已经势不可挡了！如果不在这里杀了他，恐怕等他出去之后，我就再也没机会杀他了！”秦天暗中想道。

　　秦天模仿着绝命宫主的声音，冷声道：“去散播一个消息，就说这叶远乃是入侵者！这件事一定要办妥，要让所有的圣宫都知道，最后，还要传到天麓神宫去，明白了吗？”

　　那手下神色一凛，连忙应声道：“是，宫主，属下明白了！”

　　“哇！”

　　那手下一走，秦天又忍不住吐了一大口血。

　　“这绝命宫主一手隐杀之术当真高明，我被他震伤了心脉，没有几年时间，恐怕是恢复不了了。”

　　秦天吞了一粒丹药，稍稍延缓一下伤势。

　　“这个家伙不知道用了什么手段，竟能瞒过天麓世界强者的耳目！不过你恐怕做梦也想不到，我秦天会潜入天麓世界吧？等天麓神宫找上你，我看你还怎么继续嚣张！哈……哈哈……咳咳咳。”

　　……

　　叶远的确不知道，秦天居然跟着他的脚步，来到了天麓世界。

　　在武蒙学府，学员接受的任务是严格保密的！

　　一来，是为了保护学员的安全。

　　二来，是为了保护小世界的坐标不对外泄露。

　　除非，有武蒙城主或者府主的默许！

　　秦天能拿到坐标，本身已经说明了很多问题。

　　得知神墟将在十年后开启，叶远就进入了闭关当中。

　　临行之前，叶远用积分和下品神元石，分别兑换了大批一阶灵药。

　　这些一阶灵药他都炼制成了丹药，用来修炼之用。

　　现在叶远每提升一重小境界，都要耗费巨大的资源，是旁人的十倍不止。

　　好在他自己是炼药师，否则根本就别想突破了。

　　转眼间，叶远在镇界碑空间中修炼了十年之久，他的境界，终于达到了洞玄大圆满的巅峰状态。

　　“前辈，我好像已经摸到了窥天神境的门槛，可是这《混沌通天真经》，迟迟无法创出第二层啊！”叶远感叹道。

　　以叶远对天道的感悟，以及在法则之力上的感悟，突破窥天神境只是迟早的事情。

　　他刚刚达到洞玄大圆满巅峰，就已经心有所感，这就比绝大部分武者都要强了。

　　只是《混沌通天真经》这功法太过逆天，想要更进一步，真的是难如登天。

　　若非如此，无尘当初也不会反对叶远自创功法了。

　　无尘叹道：“洞玄，洞察天机，只是心有所感。窥天，乃是管中窥豹，窥探天道一角。旁人修炼的功法浅显，窥到的天之一角自然就小了许多。而你，需要窥探的天道太多太大，这一步，比旁人难百倍不止啊！”

　　叶远道：“上次和那窥天强者一战，我心有所悟。只是这一丝契机，不知道什么时候能到来。”

　　叶远上次领悟混沌通天真经，是以丹道为契机，打开了一道缺口。

　　但是这一次，却不行了。

　　叶远的丹道依旧只是停留在一星丹神的水准，根本无法打开第二层的缺口。

　　无尘沉默片刻，忽然开口道：“你现在急需提升实力，既然如此，不如开启镇界碑的死亡修炼空间吧！”

　　叶远一愣，道：“死亡修炼空间？”

　　无尘点头道：“这其实是仙林打算留给弟子的武道传承，只是这个修炼空间太过凶险，所以我一直没有对你说。死亡修炼空间，真的会死人的！”


第1426章 神使青峰

　　穿过一道水幕，叶远感觉自己的神魂颤动了一下。

　　叶远眉头微蹙，不过这种不适的感觉很快就消失了。

　　忽然，叶远就发现前方有一道模糊的影子，渐渐变得清晰起来。

　　然后那道人影就像一面镜子的两面一样，向自己走了过来。

　　这人影，和叶远一模一样！

　　这死亡修炼空间，并没有什么特别的地方。

　　只是，叶远的对手，就是自己！

　　仙林天尊手段通天，这死亡修炼空间十分神奇，能够完美复制叶远的实力，创造一个亦幻亦真的自己。

　　而叶远要做的，并不是杀死对方，而是在对方的魔鬼训练下，突破自我的极限！

　　“叶远，你可想好了！在这死亡修炼空间一旦开启，不是你死就是他亡！便是我，也无法让它停下来！”无尘的声音在叶远耳边响起。

　　叶远笑道：“这已经是你跟我说过的第十遍了！开始吧！”

　　无尘笑骂道：“你这小子，还真是个偏执狂！”

　　说完，无尘的声音就退了出去。

　　然后，一道冰冷的声音，在空间之中响起。

　　“死亡修炼，现在开启！”

　　对面的叶远发出了一道邪魅的笑容，让叶远心下微凛。

　　“你很强！居然给了我一副如此强大的身体！”另一个叶远说道。

　　叶远面色一变，他没想到对面这个家伙，居然有自己的意识！

　　另一个叶远笑道：“看你的表情，很意外是吧？我不是一具只知道杀戮的机器，而是有着独立的人格。我会思考……怎么杀死你！”

　　震惊过后，叶远的心绪也平静了下来，笑道：“求之不得！来吧！”

　　另一个叶远邪魅一笑，身形骤然消失不见。

　　“铛！”

　　叶远挥手一道斩星，两道可怕的攻击撞击在一起，将叶远的身形震得接连后退。

　　斩星！

　　另一个叶远，使用的也是斩星！

　　而且，对方的力道，以及对斩星的运用，丝毫不在自己之下！

　　就连对方手中的剑，也是完美复制了诛邪剑。

　　难怪叫死亡修炼空间，叶远在对方面前，根本没有丝毫秘密可言。

　　这样的对手，太可怕了。

　　“嘿，这一招斩星，威力还不错吧？放心，还有更多的惊喜等着你呢！”另一个叶远邪魅笑道。

　　“没想到，另一我居然是话唠！”叶远摇头叹道。

　　“呵呵，那是你不了解自己罢了。我……其实就是另一个你。”

　　“好吧好吧，你赢了！能不能多给我点惊喜？”叶远道。

　　“如你所愿！”

　　“咻！”

　　又是一道剑芒！

　　两人身形一动，激烈地厮杀在了一起。

　　两人的战斗，没有丝毫技巧可言。

　　他们都太了解对方了！

　　任何的花招，都没有用武之地。

　　叶远越打越是心惊，对方不但在实力上完全复制了自己，甚至在战斗意志和战斗天赋上，也完美的继承了！

　　对方敏锐的洞察力，让他一切的一切图谋都最终落空。

　　这，才是真正强大的对手！

　　在对方面前，叶远没有哪怕一丝一毫的优势可言。

　　两股可怕的力量，在这片空间里四处轰炸，将整个空间都震得颤抖不已。

　　“唉……这小子一路崛起，必然碰到过许多强敌。可是恐怕任何一个强敌，都比不上这一次的强大！仙林那个老鬼真是个天才，居然能想出这种变态的法子来磨练人。不过，如果叶远真的能战胜自己，对他来说绝对是受益匪浅！”无尘感叹道。

　　……

　　就在叶远进行死亡修炼的时候，整个天麓世界都被一个传言点燃了。

　　“什么，白夜圣宫的太上长老，居然是外界的入侵者！”

　　“我就说嘛，天麓世界什么时候出了这么厉害的天才，洞玄境界居然能斩杀窥天境界！”

　　“白夜圣宫居然让一个入侵者当太上长老，这简直是个大笑话啊！”

　　……

　　在绝命圣宫的有意散播下，这个传言风一般地传遍了各大圣宫。

　　此时，白辰和摩云二人就像是热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　偏偏，叶远这个时候又在闭关当中，这让他们二人更是失去了主心骨。

　　不过，摩云到底老辣许多，见白辰六神无主的样子，他开口道：“宫主，越是这个时候，越是要冷静！你这个样子，别人一看就穿帮了！”

　　摩云在服用了叶远给的丹药之后，已经顺利突破了窥天神境。

　　此时，他已经名正言顺成为了白夜圣宫的第九位长老。

　　白辰叹道：“我当然知道，也就是在摩云老师你的面前，我才会这样的。”

　　摩云点了点头，他知道白辰如今的确成熟了许多。

　　“此事事关重大，哪怕当着我的面，宫主也不要这样。”摩云道。

　　白辰点了点头，一脸愤恨道：“这件事只有你我知道，到底是谁泄露了出去？难道除了你我之外，还有另外的人知道叶远师傅的真实身份？”

　　摩云皱眉道：“这个可不好说了！但是能将这个传闻散播到这种程度，恐怕对方的势力不容小觑啊！”

　　白辰郁闷道：“唉！传言我倒是不担心，我是担心……天麓神宫的态度！天麓神宫监察天下，恐怕这件事难道他们的耳目啊！”

　　正在这时，外面传来了侍卫的声音，显得有些慌张。

　　“宫主，天麓神宫神使驾到，副宫主大人请宫主和摩云长老一起出去迎接！”

　　二人面色一变，还真是怕什么来什么。

　　没想到天麓神宫对入侵者如此敏感，居然这么快就到了！

　　摩云深吸了一口气，对白辰道：“无论如何，一定不要露出破绽！我们可以当做不知道，但是千万不能被神使看出什么来。否则，白夜圣宫将万劫不复！”

　　白辰神色一凛，沉重地点了点头。

　　白夜圣宫之外，一袭青袍的中年人凌空而立。

　　中年人神色冷峻，气度非凡，一看就是高手。

　　白辰带着白修等一大群神道强者蜂拥而出，对着那中年人就拜了下去。

　　“白夜圣宫宫主白辰，率众恭迎神使大人！”

　　中年人轻轻“嗯”了一声，缓缓道：“本使青峰，奉神宫之命，特来调查白夜圣宫太上长老叶远，现在……让他来见我！”


第1427章 复制体的强大

　　“呼……呼……呼……”

　　叶远的呼吸越来越粗重，和另一个自己的对杀也越来越力不从心。

　　这两人已经在死亡修炼空间中大战了三天三夜，饶是叶远神元消耗极小，此时也是有些支撑不住了。

　　毕竟他的对手不是别人，而是他自己！

　　这个对手太过强大，这三天中，叶远几乎将自己所有的手段都使了一遍，可就是奈何不了对方。

　　“哈哈，怎么越来越没力气了，看到另一个自己这么弱，真是觉得丢脸啊！所以……你去死吧！”

　　另一个叶远一脸嘲讽的笑容，手上的力道越来越大。

　　二人从一开始的势均力敌，到现在，叶远已经只能疲于招架了。

　　另一个叶远招招不离叶远要害之处，弄得叶远险象环生。

　　“嘿嘿，在这个死亡修炼空间里，我的神元是无穷无尽的。可是你的神元，会随着战斗的消耗，越来越少。你的最终下场，只能是死亡！”另一个叶远大笑道。

　　这个复制出来的叶远，对于本体根本就没有丝毫怜悯之意。

　　空间赋予他的使命，就是杀死本体！

　　在这个空间里，复制体的神元会得到源源不断地修复。

　　而叶远自己，虽然在战斗的时候叶远汲取周遭的灵气，可是恢复的速度，显然及不上复制体。

　　所以随着时间越长，叶远就愈加危险！

　　空间之外，无尘一脸紧张地关注着叶远，紧张地双拳都紧握在了一起。

　　他知道，叶远已经到了一个极其危险的关头。

　　如果叶远再找不到办法来战胜自己，他必然要死在里头了。

　　死亡修炼一旦开启，就是他也无法停止。

　　无尘知道，叶远遇到了有生以来最大的一次挑战。

　　因为他的对手不是别人，而是他自己。

　　这个死亡修炼空间的可怕之处，就在于此。

　　无论你的实力有多强，如果没有战胜自己的决心，是永远不可能从这里走出去的。

　　“叶远，加油啊！你可不要让老夫失望！”

　　无尘脸上的表情几近抽搐，以显示出他此时内心的紧张。

　　他之所以提出如此危险的修炼方式，是因为他知道叶远创出第二层混沌通天真经有多难。

　　如果叶远无法突破自己，他有可能永远也找不到这一丝契机。

　　即便他找到了，也不知道是多少年后了。

　　那时候，慕灵雪早就死透了。

　　现在的叶远，需要强大的实力。

　　他需要为慕灵雪夺取万寿天魂石！

　　这种方式虽然凶险，但却是最行之有效的压榨潜力的方式。

　　当人们面对真实的自己，然后被压榨到极限的时候，就会想尽一切办法来突破自己，从而寻求生机。

　　只是，能做到的人极少极少！

　　其实，这死亡修炼空间是仙林天尊的一个未完成品。

　　仙林天尊为了完善这个死亡修炼空间，曾经抓过不少人进来实验。

　　他希望找到一个既能压榨出潜力，又能减少死亡率的方法。

　　其中，有归墟神境武者，有神君境强者，甚至……还有天神境界的强者！

　　加起来，怕是有上百之数。

　　只是最后的结果，没有一个人从死亡修炼中出来！

　　能够修炼到天神境界，可以说都是万中无一的天才。

　　可是这样的天才，也无法战胜自我。

　　这个修炼方法的凶险，可想而知！

　　无尘在提出这个方法的时候，内心其实也是非常挣扎的。

　　只是和叶远相处的时间久了，无尘多多少少收到一点叶远的影响。

　　一方面，叶远的天赋绝对是非常可怕的。

　　另一方面，叶远那种孤注一掷的精神，也不知不觉影响到了他。

　　“嗤！”

　　一道剑锋划破了叶远的衣衫，划破了他的肌肉。

　　无尘面色一变，叶远开始受伤了！

　　这可是一个不好的预兆，说明叶远的神元储备，已经不足以支撑这场战斗了。

　　然而，这场战斗必须要进行下去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　……

　　叶远身上，被拉开了一道又一道口子！

　　“哈哈哈，你太弱了！弱者，是不应该存在这个世上的！放弃吧！”

　　复制体的剑砍在本体身上，似乎有着嗜血般的快感。

　　叶远的神元越来越枯竭，体能也快要到极限了。

　　跟自己战斗，身体的负荷太大了！

　　此时的叶远，感觉剑都快聚不起来了。

　　“好累啊……难道……就这样结束了吗？”叶远的脑海之中，这个声音一直在回荡着。

　　……

　　“立刻去把叶远叫来，不管他现在在做什么！一个时辰之后，如果我见不到人，你们……后果自负！”

　　白夜圣宫大殿之上，青峰坐在宫主的位置，一脸愠怒。

　　这个白夜圣宫的太上长老好大的架子，自己这个神使降临，他居然在闭关！

　　白辰面色一变，道：“神使大人，太上长老他才闭关不久，此时恐怕正在修炼的紧要关头。这个时候叫他出关，怕是不妥吧？不如……神使大人先在白夜圣宫暂住一些时日，待太上长老出关，白辰一定第一时间通知大人，可好？”

　　“砰！”

　　白辰话音未落，青峰挥手就是一掌，直接将他扇飞了出去。

　　“哇！”

　　这青峰可是窥天大圆满的境界，白辰这点实力，哪里够看？

　　如果不是因为他是白夜圣宫的宫主，这一掌怕是直接就要了他的命。

　　这个神使大人，好嚣张啊！

　　“神宫的命令，你以为是开玩笑吗？本神使说一个时辰，就是一个时辰！难不成……那个什么太上长老，真如传言所说，是入侵者？嗯？”

　　青峰双目一瞪，所有人都是心头一寒。

　　这个大帽子一扣，一旦坐实，可就是灭顶之灾啊！

　　白辰挣扎着爬起来，对着青峰怒目而视。

　　他正要发作，却被摩云强行按了下去。

　　白修这时却站了出来，对着青峰拱手道：“神使大人，这个传言绝对是谣传！恐怕，是秋雨圣宫那帮家伙故意弄出来的，还请神使大人明察！叶远太上长老曾多次出手，他的实力丝毫未受天道排斥，绝不可能是入侵者！”

　　青峰冷冷看了他一眼，道：“本神使这次奉了上令，带了天禄神龛过来。他是否是入侵者，一试便知！现在，不要让本神使再重复一遍，一个时辰之后，本神使要见到他！”


第1428章 再入无我之境！

　　“噗嗤！”

　　复制体的剑，深深地扎进了叶远的身体。

　　法则入体，叶远的身体仿佛被撕裂了一般。

　　钻心地疼痛，终于让叶远清醒了几分。

　　“痛吧？放弃挣扎吧！你这样的弱者，是不配存活在这世界上的！”

　　另一个叶远一边说着话，一边搅动着手中的剑，将叶远的伤口搅得越来越大。

　　金色的血液犹如喷泉一般往外狂喷，其中还夹杂着一些碎肉。

　　凌厉的剑道法则透过伤口，在叶远内腑之中肆虐。

　　叶远的意识越来越模糊，眼神越来越涣散。

　　“叶远！”

　　见到这一幕，无尘浑身一震，眼中露出了绝望的神色。

　　一路走来，叶远带给他的希望太大了。

　　甚至，他都没有想过叶远会失败。

　　然而这一次，叶远真的没有那么好的运气了。

　　那迅速流逝的生机正在昭示着，叶远正在走向死亡。

　　在这样的形势下，叶远已经完全没有了反击的可能。

　　“果然……果然还是不行吗？”

　　无尘的话语，竟是显得有些哽咽。

　　这近百年的时光，他和叶远已经培养出了极深的情感。

　　如果拿时间长短来算的话，他和叶远在一起的时光，甚至比龙腾还要久。

　　可以说，他是看着叶远一步步成长的。

　　然而现在，叶远就要死了。

　　“好累啊……好想就这样睡去啊……是啊，就这样放弃吧。”

　　一股强烈地倦意涌上来，让叶远缓缓地闭上了眼睛。

　　一路走来，真的好累啊！

　　见到叶远的气息越来越弱，复制体的嘴角闪过一抹快意地狞笑，仿佛这一幕让他爽快无比。

　　“可是我睡过去了，灵雪怎么办？璃儿她……也在等我！还有绿儿、白光、父亲、母亲……好多，好多牵挂啊！我……我不能死！”

　　见到鲜血如注地叶远，似乎变得更加嗜血了起来。

　　“哈哈哈……去死吧！”

　　复制体一声厉喝，就要运剑剖开叶远的身体。

　　然而就在这时，一只手突然抓住了剑身，缓缓地把剑拔出了体外。

　　这个举动，让复制体和空间之外的无尘都是浑身一震，目光中露出了惊骇的神色。

　　复制体目光一凝，疯狂地将神元注入到剑身之中，想要将叶远的手掌削断。

　　可是，叶远的手掌就像是铁钳一样，他竟然削不动！

　　此时的叶远依旧闭着双眼，就像是睡着了一样。

　　但是他手上的力量，大的出奇。

　　“噗嗤！”

　　复制体的剑，生生被叶远拔出了体外。

　　他目光一凝，露出了惊骇的神色。

　　叶远的身体，居然在以肉眼可见的速度恢复！

　　他当然知道叶远有霸龙再生诀，可是他刚才那些剑道法则，已经将叶远的内腑摧残地不像话了。

　　想要恢复，绝不是一时半会能够做到的。

　　更重要的是，叶远现在还处在那种睡眠的状态中。

　　“无我之境！”

　　“无我之境！”

　　复制体和无尘，几乎同时喊出了这四个字。

　　但是两个人的表情，却是截然不同。

　　复制体的惊讶无以复加，而无尘则是振奋莫名！

　　无尘完全没想到，叶远在濒临死亡的最后关头，居然再一次进入了无我之境！

　　“哼！进入无我之境又怎么样？你还是那个叶远，我一样能杀死你！”

　　复制体冷哼一声，抬手就是一招斩星！

　　“叮！”

　　叶远的剑，以一个诡异地角度点在了复制体的剑上，直接将他震飞了出去。

　　复制体目光中尽是不敢相信之色，惊骇道：“他的剑道法则……就这样突破了！”

　　叶远的剑道法则原本是一重天大圆满的境界，距离二重天的初期依旧有着巨大的鸿沟。

　　法则之力从一重天突破到二重天，同样是一个大坎。

　　悟性不好的人，甚至一辈子都无法突破。

　　现在，叶远在进入无我之境后，直接就突破到了剑道二重天的初期！

　　刚才这随手的一点看似简单，实则已经和斩星完全不同了。

　　这是一个全新的招式，是复制体不会的招式！

　　复制体复制的是原本的叶远，不是现在的叶远。

　　现在叶远突破了自我，就等于宣示着他的末日就要到来了。

　　复制体的脸色变幻不定，显然无法接受这个事实。

　　“我就不信杀不了你！斩星！”

　　这一次，复制体发动的是完全版的斩星，这一招的威力可是能斩杀窥天强者，威力可想而知。

　　他之前和叶远二人对战，双方都知道这一招的厉害，所以根本不会给他发动的时间。

　　可是现在，叶远在睡梦当中！

　　“叮！”

　　复制体只觉得眼前一花，诛邪剑再次点在了他的剑身上，直接破掉了他的完成版斩星！

　　“杀杀杀！”

　　复制体状若疯狂，挥剑向叶远杀了过来。

　　可是这一次，无论他怎么使用武技，都无法碰到叶远分毫！

　　叶远的每一个动作都简洁利落到了令人发指的地步，看上去令人心底生寒。

　　此时的叶远，就像是一台冰冷的机器，精密地计算着周围的一切，掌控着周围的一切。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　复制体碰不到叶远，可是他的身上，却不知不觉被叶远割了不少口子。

　　“啊啊啊！我不会失败的！”

　　复制体居然有着人类的情感，十分害怕失败。

　　可是，此时的叶远却十分冰冷，冰冷地不像一个人类。

　　“噗嗤！”

　　叶远的剑直接穿过了复制体的识海！

　　复制体，死亡！

　　死亡修炼，结束！

　　不过，叶远并没有从无我之境的状态中脱离出来。

　　他身形一动，来到了小通天山前。

　　一股若有若无的气息，从叶远身上散发了出来。

　　小通天山蓦然爆发出强大的气场，和叶远身上散发的气息，竟然产生了共鸣。

　　无尘远远注视着这一幕，激动莫名。

　　此时的叶远，不动如山，给了无尘一种不真实的感觉。

　　仿佛，叶远也化身成了一座通天山！

　　无我之境下，叶远和天道之间莫名地建立了一丝联系，可以说是化身成为了天道的一部分。

　　在这种状态下，他可以最大限度地和小通天山沟通。

　　“哈哈哈……这个小子，果然没有让我失望！果然没有让我失望！”无尘激动道。


第1429章 自讨苦吃

　　大殿之上，神使青峰双眸缓缓睁开。

　　“一个时辰已到，看来……你们是不打算交人了！很好！既然如此，本神使亲自去请他！”

　　青峰不由分说，缓缓走下了大殿。

　　天麓神宫向来超然物外，不管各大圣宫的争斗，任其发展。

　　已经不知道有多久，天麓神宫的神使没有降临过俗世了。

　　众人没想到，这神使居然如此霸道。

　　打扰他人闭关修炼，乃是所有武者的大忌，几乎可与杀人父母相提并论了。

　　因为一个不好，就会断送他人的修炼之路！

　　这种事情，对任何一个武者，尤其是神道强者来说，都是无法接受的。

　　叶远对于白夜圣宫来说，无异于救世主般的存在。

　　无论是谁，也不愿冒着大不韪，去打断叶远的闭关。

　　哪怕眼前这位，是天麓神宫的神使。

　　“嗯？”

　　青峰眉头一蹙，冷漠地看着眼前的白辰。

　　这小子，居然敢拦住他的去路。

　　“你想找死？本神使可是带着天麓神令下来的，你若阻挠本神使办差，即便你是圣宫之主，也照杀不误！”

　　青峰双目一瞪，一股强大的气息向着白辰碾压了过去。

　　白辰浑身一震，直接倒退了数步才勉强站定，刚刚压下去的伤势复又发作，嘴角留下一缕鲜血。

　　不过他浑然未觉，对着青峰拱手道：“神使大人请息怒，白辰不敢和神宫对抗。只是，太上长老对我们白夜圣宫太过重要，一旦他因为修炼被打断而走火入魔，对我们白夜圣宫可以说是毁灭性的打击！白辰恳请神使大人再给我们三天时间，我们已经将传讯符打入了太上长老闭关之处，一旦他到了修炼间隙，必定会出关迎接神使！”

　　摩云原本在一旁暗暗提心吊胆，打算随时准备出手。

　　却没想到，白辰居然说出了这样一番话来。

　　看来，自家的少主，终于长大了啊！

　　“滚开！”

　　然而，青峰根本没有被说动，而是沉声对白辰说道。

　　白辰面色一变，没想到这家伙居然如此不通情理。

　　“他闭关百年，难道本神使在这里等百年吗？本神使可没有那么多闲工夫！再说一句，滚开，否则就怪不得我了！”青峰冷冷道。

　　白修等人面色变了数变，出声提醒道：“宫主，让开吧！”

　　白辰脸上竟是不甘之色，却知道这神使得罪不起。

　　得罪神使的后果，白夜圣宫承受不起。

　　如果他只是孤家寡人，他宁死也不会退缩一步。

　　可他现在是白夜宫主，代表的是整个白夜圣宫。

　　“是……”

　　白辰终于还是让开了一条路。

　　“哼！”

　　青峰冷哼一声，从白辰身边直接走过。

　　摩云叹了口气，上去拍了拍白辰的肩膀道：“我们也过去看看吧！只希望，叶远大人现在不要在最紧要的关头才好。”

　　白辰不甘地点了点头，无奈跟了过去。

　　……

　　“这就是叶远的闭关之处？”

　　“回神使大人，正是！大人……”

　　白修正要再劝说几句，却是直接被青峰以手势打断。

　　“神宫之命不可违！如果他真的是入侵者，谁也担待不起！至于他是否正在修炼的紧要关头，就看他自己的造化了！”

　　青峰的声音，不带丝毫感情。

　　显然，他这个神使有种高高在上的视角。

　　这时，青峰身上气势暴涨，霍然一掌打出，直接轰向了大门。

　　白辰等人的心都提到了嗓子眼，恨不得扑上去挡住这一掌。

　　不过这一掌威力十足，便是布置在修炼室外面的大阵，也必然是抵挡不住。

　　“轰！”

　　这一掌毫无意外地轰碎了大阵，轰在了修炼室的大门上。

　　然而就在这时，一股无比神圣的气息笼罩了整个院子，让所有人都有种顶礼膜拜的冲动。

　　“噗！”

　　青峰整个人如遭重击，直接喷出一大口血雾，身体倒飞了出去，竟是直接人事不知了。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，完全不知道发生了什么事情。

　　一股神圣的光幕从天而降，将整个修炼室笼罩了进去。

　　“这……这到底是怎么回事？修炼室传来的气息好可怕，我……我居然有种想要逃走的冲动。”

　　“难道……叶远大人是传说中的神子？神使大人刚才，是亵渎了神威？”

　　“叶远大人到底在修炼什么东西，这太可怕了！神使大人可是窥天大圆满的强者，居然直接被震得昏迷了过去！”

　　……

　　见到青峰躺在地上人事不知，不知为什么，白辰心中竟是觉得一阵快意！

　　“这个家伙，真是咎由自取！哈哈哈，叶远师傅就是叶远师傅，永远不能以常理来揣度！”白辰心中暗喜道。

　　不久之后，光芒敛去，一切归于平静。

　　“吱呀！”

　　修炼室的大门从里面打开，叶远缓缓走了出来。

　　叶远一出现，院子里的众多神道强者，竟是一下子觉得如泰山压顶一般。

　　叶远身上那神圣的气息，和刚才那光幕如出一辙！

　　见到这么多人围在院子里，叶远一脸疑惑道：“你们这是干什么？”

　　白辰来到叶远面前，将最近发生的事情简略说了一遍，叶远听得眉头微蹙。

　　这个传言显然是有人故意散播的！

　　一瞬间，叶远想了很多。

　　以叶远对白辰的了解，他是不会这么做的。

　　那么，是摩云？

　　要么，就是秋雨圣宫不甘心吃了大亏，故意捏造了这个传言，散播开去。

　　只不过，这个传言并不是谣言，而是真实的。

　　当然，还有另外一种可能，就是另外有人知道自己的身份，想要借助天麓神宫的力量来干掉自己！

　　这三种情况，都有可能。

　　难道……武蒙学府也有人进入天麓世界了？

　　叶远一颗心沉了下去，一股莫名的怒火在腹中燃烧。

　　不是没有这种可能啊！

　　秦家连武蒙城主的决策都能影响到，知道自己在天麓世界，拿到这个世界的坐标，似乎并不是什么不可想象的事情！

　　叶远看了白辰一眼，皱眉道：“你受伤了？”

　　他又看了一眼躺在地上的青峰，道：“是那个家伙打得？”


第1430章 暗动手脚

　　见到叶远有发飙的迹象，白辰连忙道：“师傅切不可动怒，神使大人得罪不起啊！”

　　叶远眉头微蹙，点头道：“好吧，我懂了！不过……”

　　白辰只觉眼前一花，就失去了叶远的踪影。

　　“砰！”

　　众人只觉菊花一紧，青峰的身体直接被踢得飞了起来。

　　刚才青峰出手的时候，正是叶远和小通天山产生共鸣的时候。

　　小通天山之威外泄，岂容一个窥天神境的家伙放肆？

　　这一下正好撞上了枪口，被反震之力震得昏迷了过去。

　　现在青峰处于深度昏迷当中，叶远就跟踢皮球一样，一下接着一下，根本不让他落地。

　　一连踢了十几脚，叶远飘然落地。

　　“砰！”

　　青峰壮硕的身体落地，砸碎了一地青砖。

　　一众武者全都别过脸去，不忍直视。

　　不过不知道为什么，包括白修在内，他们一个个都觉得非常解气。

　　这青峰仗着自己是神使，鼻孔都快翘到天上去了。

　　而且，不管白辰实力强不强，他就是白夜圣宫的宫主。

　　青峰把他当孙子一样教训，那就是把白夜圣宫当孙子一样教训，他们这些人又哪里脸上有光了？

　　叶远的做法他们是不敢，但却看得很解气。

　　“嗯，差不多了，反正他昏迷了，也不会记得现在的事情。把他抬下去吧，记得安排个上好的厢房，别让人家说我们怠慢了神使大人。”叶远淡淡道。

　　众人面面相觑，跟着叶远去了大殿。

　　来到大殿之后，众人一个个都眼巴巴地看着叶远，想要说话却又难以启齿。

　　叶远不禁笑道：“有什么话直说，我又不是洪水猛兽。”

　　众人都把目光看向了白辰，白辰头皮一硬，拱手道：“叶远师傅，其实大家都在担心这个传言。都想问一声，师傅你到底是不是入侵者！毕竟，叶远师傅您原先是隐世强者，而且您年纪轻轻，就有如此可怕的修为，这和我们天麓世界的强者都格格不入！这一次，神使大人可是带着天禄神龛来的！天禄神龛之下，一切无所遁形！”

　　此言一出，所有人的目光都盯紧着叶远，想要看看他怎么说。

　　实际上，这段时间大家都快憋炸了。

　　毕竟是生死攸关的大事，而且越传越是有鼻子有眼，大家心里自然都是惊疑不定。

　　白辰的脸色，因为紧张和伤势显得有些苍白。

　　他明面上是在问话，其实是在提醒叶远，遮掩不下去了。

　　趁着神使大人还没有醒过来，赶快离开天麓世界吧！

　　叶远看了他一眼，心领神会，却是笑道：“多说无益，既然神使带了天禄神龛来，那便让他试试，看能不能把我这个入侵者照出来吧！”

　　众人一听这话，顿时长长松了口气。

　　“有太上长老这句话，我们心中这一颗大石终于是落了地！”

　　“太上长老怎么可能是入侵者，他和蓝志儒激战的时候，都打到那种程度了，也没见天道对他产生排斥。”

　　“你别说，这些日子传的有鼻子有眼的，我还真是有些害怕！”

　　“可不是！那主要是太上长老太年轻，太厉害了，和我们这些庸才根本不在一个层面上啊！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　当所有人散去之后，密室之中，白辰和摩云的脸色却都不太好看。

　　“叶远师傅，你还是走吧！我知道你那么说，是为了安抚大家。可是天禄神龛不同，因为他造出来就是专门针对你们这些历练者的！”白辰劝道。

　　叶远一听不由来了兴趣，这天麓世界的炼器之道不说高于通天界，却有其独到之处。

　　“这天禄神龛到底是什么东西，你倒是说说看。”叶远问道。

　　白辰见叶远一副浑不在意的样子，将天禄神龛的来历详细解说了一遍。

　　原来，天麓世界发现有不少历练者都有不少藏匿的手段，只要不将神元催动到极致，很难引起天道的排斥。

　　哪怕是面对神道强者，他们也能掩饰的很好。

　　天麓神宫为了让这些人无所遁形，于是就炼制了天禄神龛。

　　这天禄神龛据说是三星巅峰器神炼制的天神器，蕴含着天麓天道的部分威压。

　　只要开启天禄神龛，入侵者靠近其一定范围之内，它就会自动发生感应，并攻击对方！

　　哪怕你的隐匿手段逆天，能瞒过天禄神龛的感应，只要滴入一滴鲜血，它也能感应出来！

　　“据我所知，已经有不下数百名历练者，死在了天禄神龛之下！叶远大人，你还是走吧！”摩云也是苦劝道。

　　叶远听了也是啧啧称奇，这一手炼器的功夫，当真是厉害，竟能融入一丝天道进入神器。

　　这炼器师的手段，着实厉害。

　　听完这些，叶远浅笑道：“我说过，为了万寿天魂石，我会不惜一切代价！你们放心，如果真的躲不过天禄神龛的探查，我也不会牵连你们的！”

　　白辰一听不干了，怒道：“叶远师傅，你说的哪里话！我这条命都是你给的，还会怕你牵连？只是这天禄神龛确实太厉害，我怕……”

　　看得出来，白辰是真的担心叶远的安危。

　　如果真查出来了，即便这个青峰留不下叶远，叶远也很难逃出天麓世界了。

　　叶远笑着拍了拍白辰的肩膀，施施然离去了。

　　……

　　青峰猛然睁开了双眼，霍然惊坐而起。

　　“啊！痛……好痛！”

　　青峰额头上青筋暴起，瞬间就出了一身冷汗。

　　一阵阵钻心的疼痛仿佛不间断地电流一样，传遍了他的全身。

　　“咚！”

　　青峰直接滚下了床铺，痛苦地在地上翻滚，甚至连呼救的声音都发不出来。

　　叶远那几脚看似平平无奇，其实每一脚都大有讲究。

　　也不看看叶远是什么出身，他对武者身上的穴位太了解了。

　　以神道强者的肉身强度，那几脚下去，并没有在他身上留下什么暗伤，只是将他被反震之力的伤势最大限度地释放了出来。

　　现在他一清醒，这种痛苦瞬间爆发了出来，可有的他一阵好受。

　　现在的青峰蜷缩在地上，身体不停地抽搐，看上去凄惨无比。


第1431章 验血

　　也不知过了多久，疼痛感终于退去，青峰的四肢终于恢复了一些行动力。

　　可是，他尝试了许久，才勉强站了起来。

　　他整个人仿佛都被抽空了一样，浑身没有一丝力气。

　　这漫长的时间，他始终保持着神智的清醒，但是却没有丝毫办法。

　　身体上的每一丝疼痛感，都清晰地传送到大脑之中，就像潮水一般，连绵不绝。

　　青峰很想痛晕过去，可是他悲哀的发现，根本做不到！

　　这一段时间，简直比死还让他难受！

　　“该死的白夜圣宫，若是发现那叶远是入侵者，我一定要你们鸡犬不留！”青峰咬牙切齿道。

　　这时，白修的声音从门外响起。

　　“青峰大人可休息好了，宫主和太上长老让小人来请神使大人去大殿。”

　　“嚯！”

　　大门猛地从里面打开，青峰的脸上，阴沉地几乎要滴出水来。

　　休息？

　　刚才这个叫休息？

　　他刚才痛得几乎快要自杀，你们居然说是在休息！

　　青峰现在想杀人！

　　很想杀人！

　　“青峰大人这是怎么了？难道是责怪我们白夜圣宫招待不周？神使大人受了反震之力，伤及内腑，太上长老说他以独门手法帮神使大人将暗伤驱除，绝无隐患。难道……太上长老他没有治好神使大人的暗伤？”白修故作惊讶道。

　　青峰正要发作，忽然眉头一蹙。

　　他内视了一遍，发现自己因为反震之力受的内伤，果然已经痊愈，全身经脉畅通无阻，竟然有种神清气爽之感！

　　这个发现，让他的脸色稍稍缓和了些许。

　　难道……那叶远是真的给自己治伤？

　　回想起自己那一掌，反震之力的确不小，恐怕会留下不小的暗伤。

　　现在伤势完全好了，显然是得到了医治。

　　只是这治疗……未免太痛了一些吧？

　　“嗯，暗伤已经好了！带路吧！”青峰冷淡道。

　　这青峰身为神使，显然是个极好面子的主。

　　既然对方真的是在给自己疗伤，他可不想把自己如此不堪的一面让对方知道。

　　白修心中早已经笑开了花，如果不是当着青峰的面，他几乎要笑到满地打滚了。

　　不过白修可不是白辰那种小家伙，常年身居高位，他的城府相当之深。

　　表面上丝毫不露声色。

　　叶远请他来看一出好戏，之前青峰痛得在地上翻身打滚的场景，他全在窗户外看得分明。

　　白修何等聪明，就知道是叶远暗中下的手脚。

　　本来他还心下惴惴，担心青峰出来之后彻底暴走。

　　可是当他按照叶远教他的话一说，发现青峰的脸色立刻就好看了许多。

　　正如叶远所说，他不但不会怪罪，还会在心里暗暗感激。

　　此时，他对这个太上长老，简直佩服到五体投地。

　　青峰痛得在地上抽冷气，他在外面听得分明。

　　能让一个窥天大圆满的强者痛到如此欲仙欲死，那痛苦可想而知。

　　嘿！

　　可是人家不但不怪罪，还真的风平浪静了！

　　这手段，怕也只有太上长老这等人物才能办到吧？

　　……

　　来到大殿，叶远笑着迎了下去，拱手笑道：“白夜圣宫太上长老叶远，恭迎神使大人！前番叶某闭关，以致怠慢了神使大人，实在抱歉！叶某，向神使大人请罪！”

　　叶远态度十分真诚，说着真的要拜下去。

　　青峰连忙托起他的手臂，淡淡道：“不必了！”

　　叶远欣喜道：“神使大人果然不愧是上使，胸襟宽广！对了，叶某修炼的功法比较奇特，一旦有人靠近，会有极强的反震之力，以致于误伤了大人，叶某实在罪该万死！好在叶某有些独门手法，帮神使大人打通经脉，将暗伤发作出来。这方法有些疼痛，不过效果非常好，不知大人现在可还有恙？”

　　青峰的肌肉微微抽搐了一下，何止是有些疼痛，简直是痛不欲生！

　　不过，效果是真的好！

　　不然他带着暗伤回去复命，真不知道要被怎样嘲笑。

　　“嗯，已经好了！”青峰依旧淡淡道。

　　叶远笑道：“那就好！既然神使大人已经到来，那我们就先办正事吧！叶某以前只是隐世修炼，哪里是什么入侵者，有些人喜欢造谣生事，当真可恶啊！”

　　青峰见叶远如此淡定，心里不禁真的有些怀疑起来。

　　这个传言虽然不知道是从哪里开始，但是毫无疑问，秋雨圣宫的嫌疑最大。

　　但是，只要有一丝可能，天麓神宫也不会放过的。

　　而且突然冒出来这么一个高手，他们怎么可能不慎重？

　　“是不是谣言，一试便知！”青峰依旧继续他冷淡的风格。

　　说罢，青峰微一掐诀，一个盒子大小的灵龛托在了他的掌心处。

　　叶远此时只是和青峰面对面，这个距离，天禄神龛如果有所反应，早就应该发动攻击了。

　　可是，天禄神龛一点动静都没有！

　　见到这一幕，白夜圣宫的所有人都是长舒了一口气。

　　“我就说嘛，太上长老怎么可能是入侵者？”

　　“一定是秋雨圣宫那帮王八蛋，这次惨败之后怀恨在心，故意捏造谣言！”

　　“该死的秋雨圣宫，我和他们没完！”

　　……

　　白夜圣宫的强者一个个把矛头指向了秋雨圣宫，显然认为这是他们的主意。

　　可是，白辰和摩云二人心中的担心，并没有就此消失。

　　毕竟，天禄神龛最关键的，还是验血这一关！

　　果然，青峰淡淡道：“表面的气息可以伪装，但是，武者血液中蕴含的天道法则，却是无法伪装的！叶长老，请吧！”

　　一名武者的成长，是吸收天地灵气的过程。

　　这个过程中，自然也会将天道的气息带进自己的血液之中。

　　所以，验证一名武者身份，最可靠的还是血液！

　　摩云和白辰二人听了这话，一颗心都提到了嗓子眼。

　　其他人也停止了嘈杂声，目不转睛地向叶远看去。

　　用血液查验出来的例子，可不少啊！

　　叶远微微一笑，也不犹豫。

　　只见寒光一闪，叶远的手指上多了一道口子。

　　“滴！”

　　一滴鲜血顺着指尖滑落，滴进了天禄神龛之中。

　　所有人的呼吸，都变得急促起来！


第1432章 称兄道弟

　　“嗤！”

　　忽然间，天禄神龛迸发出耀眼的金光，闪得所有人睁不开眼。

　　青峰面色一凝，一张死人脸上终于露出了吃惊的表情。

　　“这……这是……”

　　一众白夜强者也是第一次见天禄神龛，不知道这金光代表着什么。

　　白辰忍不住问道：“神使大人，这……这金光代表了什么？太上长老他……到底是不是入侵者？”

　　青峰面色一冷，沉声道：“入侵个屁！传出这个谣言的家伙，不得好死！叶长老，是个纯正到不能再纯正的天麓武者！”

　　众人先是一愣，旋即露出了大喜之色。

　　既然青峰这么说，那叶远就绝不可能是什么入侵者了！

　　白辰心中的震撼无以复加，他不敢置信地看向了叶远。

　　叶远只是微微一笑，给了他一个淡定的眼神。

　　只是白辰此时脸上的欣喜之色，根本就不需要表演。

　　这个结果，他真是太意外了！

　　只有他和摩云二人最清楚，叶远师傅绝对是个外来的历练者。

　　可他到底用了什么手段，居然连天禄神龛也瞒过去了？

　　要知道，外界的所有历练者，哪怕是窥天大圆满的历练者，都逃不过天禄神龛的验证！

　　偏偏，只有叶远做到了！

　　这样的能力，简直匪夷所思啊。

　　能够改变外表的气息，瞒过天禄神龛的探查，这没有什么厉害之处。

　　可是武者身上的血液，怎么改变气息，去瞒过天禄神龛的探查？

　　他当然不知道，叶远并不是用什么秘法隐匿了身上的气息，而是以小通天山来模拟天麓天道的气息。

　　这种模拟，并不是表面上的，而是融入了他身体的每一寸肌肤，包括血液！

　　别说是一个小小的天禄神龛，就是真正的天道，都识别不出来！

　　白辰发现，自己拜的这个师傅，简直就是无所不能的神！

　　似乎，没有什么是他办不到的！

　　叶远笑道：“看样子，叶某的身份应该没有什么值得怀疑的了吧？”

　　此时，青峰脸上竟然挤出了一丝笑容，对着叶远拱手道：“叶长老，此前多有得罪！不过青峰乃是奉命而来，并非有意和白夜圣宫过不去，还请见谅。”

　　此言一出，白夜众人几乎不敢相信自己的耳朵。

　　那么高傲的神使青峰，居然对叶远这么客气？

　　这……这不符合逻辑啊！

　　看样子，问题是出在那金光之上了。

　　只是不知道，那金光代表了什么。

　　叶远笑道：“神使大人这说的是哪里话？您是神使，代表着至高无上的天麓神宫。能迎来青峰大人，是我们白夜圣宫的荣幸啊！”

　　青峰忽然觉得，这个叶远看起来那么的顺眼。

　　“别一口一个神使大人的叫了，我比你痴长几岁，就叫我青峰大哥吧！”青峰笑道。

　　叶远也不见外，笑道：“青峰大哥！”

　　二人相视一笑，恩仇尽泯。

　　“好了，此间事了，为兄也要回去复命了！”青峰拱手道。

　　“既如此，我就不多留青峰大哥了，一路好走！”叶远也拱手道。

　　青峰告别众人，转身离去之时感慨道：“此子居然能触发天禄神龛的金光，说明他掌握了完整的天麓法则，难怪他的实力会这么强！此子前途无可限量，将来必然是要进入天麓神宫的！和他拉好关系，说不定于我将来有益。”

　　说完，他身形一闪，消失在原地。

　　白夜圣宫里，所有人终于是真正放松了下来。

　　“那个金色的光芒肯定不得了！你们没看到青峰大人的脸色，当时就变了！”

　　“嘿嘿，太上长老居然和神使大人称兄道弟，我看以后秋雨圣宫那帮垃圾还敢嚣张！”

　　“秋雨圣宫那帮杂碎，打不过我们就用这种下三滥的手段恶心我们，真是太可恶了！”

　　“总有一天，我们要灭了那帮孙子！”

　　……

　　众人一个个七嘴八舌，叶远却是陷入了沉思之中。

　　“真的是秋雨圣宫使的绊子吗？恐怕未必吧！”叶远如是想道。

　　……

　　“你说什么？神宫神使去了白夜圣宫，然后就这么走了？”

　　当秦天听到这个消息的时候，差点蹦了起来。

　　不对，应该是差点露了馅。

　　“是的，宫主！有人看到叶远送神使出来的时候，何其称兄道弟，关系相当不错的样子。”那属下道。

　　秦天胸中一口淤血，差点喷了出来。

　　他强压下那口淤血，冷冷道：“好吧，看来是本宫主弄错了，你下去吧，继续给我盯紧了！”

　　“是，宫主！”

　　那属下退走之后，秦天压下的淤血再也忍受不住，一口喷了出来。

　　“这不可能！那天禄神龛如此厉害，叶远到底是怎么躲过去的？难道说，他本来就是天麓世界出去的？不可能！这处坐标被城主大人下了禁制，天麓世界是不可能有人逃出去的！这个该死的家伙，身上到底藏了多少秘密？”

　　秦天那个郁闷啊！

　　没坑死叶远，自己一时气血攻心，伤势居然又一次加重了。

　　“看来，只有养好伤之后，自己亲自动手了！”

　　……

　　镇界碑空间之中，叶远缓缓睁开了双眼。

　　他的气息比起之前，强大了许多。

　　“没想到耗费了那么多丹药，居然只修炼到半步窥天的境界。这个混沌通天真经，实在是太耗费资源了。”叶远感慨道。

　　毫无疑问，混沌通天真经是天底下数一数二的厉害功法。

　　可是这门功法烧钱的程度，叶远也大感吃不消。

　　他来之前，用积分和神元石兑换了大批灵药，居然只能支撑他修炼到半步窥天的境界。

　　换作别人，早修炼到窥天初期了。

　　“你这门功法的确与众不同，耗费的资源多，却能换来强大的实力，何乐而不为？好在你上次进入无我之境，已经将第二层功法创造出来。你现在只需要一个契机，就能突破到窥天神境了！”无尘道。

　　叶远点头道：“那个死亡修炼真的很可怕，那次差一点，就死在了自己的剑下！这么变态的修炼方式，真不知道仙林天尊是怎么想出来的！不过，这种方法危险是危险，却真的很有效。人，最大的对手不是敌人，而是自己！”

　　正在这时，一道传讯符打入了叶远闭关之处。

　　叶远查探了一下，嘴角露出一抹笑意。

　　神墟，终于要开启了！


第1433章 强敌环伺！

　　“哈哈哈……终于痊愈了！叶远，这一次我看你还能逃到哪里去！”

　　绝命圣宫的密室里，秦天蓦然睁开双眼，迸发出道道精光。

　　他在这里闭关了十年，今天终于将伤势全部养好。

　　所有的仇恨，将在这一次全部清算！

　　“无痕！”

　　“属下在！”

　　“白夜圣宫出发了没有？”

　　“已经出发前往神墟了！宫主，我们是否也该出发了？”

　　“出发！这一趟，我们一定要满载而归！”

　　“是，宫主！”

　　无痕离开之后，秦天嘴角闪过一抹冷笑。

　　“来都来了，总不能空手而回！”

　　……

　　眼前，是一片巨大的废墟，但是其中透出阵阵可怕的气息，就连叶远也感到一阵心悸。

　　这神墟似乎是亘古就存在于此，这里既危险异常，也充满了机遇。

　　这里，对于归墟境界的强者来说，也是一个充满了危险的地方。

　　神墟的入口是一个火山口，那里有一片皑皑白骨，似乎在向众人昭示这死亡。

　　叶远还没有靠近入口处，就已经感到滚滚热浪汹涌而来。

　　那可怕的温度，连他这个半只脚踏入窥天神境的强者，都有些承受不住。

　　一旦从那里进去，里面的温度可想而知。

　　“太上长老怕是第一次来神墟吧？”白修见到叶远的表情，就猜了出来。

　　叶远笑道：“以前一直闭关苦修，这神墟还真是第一次来。”

　　白修道：“神墟外围有一道天然的火焰禁制，可以焚化万物，便是归墟巅峰的强者，也无法在平时进入里面。每过一千年左右，这个禁制之力会有一个间歇期，天麓神宫的神官大人，会用天神器炎禁印破开禁制，让我等进去。”

　　叶远点头道：“原来如此！”

　　这时，天边飞来一大批神道强者，正是秋雨圣宫霍天阳一行。

　　白夜圣宫这边，气氛一下子就变了。

　　尤其是白辰，两只眼睛几欲喷火。

　　他只恨自己的实力太弱，不然早就冲上去和霍天阳火拼了。

　　秋雨圣宫一落地，两大势力之间就剑拔弩张，大有一言不合就动手的趋势。

　　“哎哟哟，我的大侄子，别用这副表情看着本宫主啊！一会到了里面，本宫主一不小心把你推到火坑里，可就不好了。”霍天阳一脸挑衅道。

　　叶远双眼微眯，冷声道：“就凭你？”

　　霍天阳面色一窒，眼神中充满了忌惮之色。

　　如果不是眼前这个家伙，他们早就把白夜圣宫灭了！

　　“嘿，小子，你先不要得意！等你能从神墟里面出来，再嚣张不迟！”霍天阳冷笑道。

　　说完，霍天阳带着秋雨圣宫的强者们到一边去了。

　　叶远面色一沉，这霍天阳……话里有话啊！

　　白修的脸色也不太好看，凑到叶远面前小声道：“太上长老，这霍天阳好像有些不对劲啊！”

　　叶远微微点头道：“看他的样子，似乎是有所倚仗！你叮嘱一下大家，一会进入神墟之后，要多加小心。”

　　白修点头道：“嗯，知道了！”

　　说话的功夫，一批又一批势力陆续到来。

　　入口处，一下子热闹了许多。

　　不过各大势力，似乎都对白夜圣宫很感兴趣。

　　“真是没想到白夜圣宫居然让一个乳臭未干的小子当宫主，真不知道那白修是怎么想的。”

　　“哈哈，这恐怕是天麓世界有史以来最搞笑的一幕了吧，一个洞玄初期的小家伙，居然统领一群窥天强者，真是好笑！”

　　“听说他们的太上长老叶远很厉害，不但自己实力强绝，他身边还有一个强大的鬼道强者，能和霍天阳打得不相伯仲！”

　　……

　　这些议论声，让叶远身边的白辰显得有些局促不安。

　　他知道，师傅在得到了万寿天魂石之后，可能就要离开天麓世界了。

　　到时候，他要怎么来面对众多强敌？

　　“全世界所有人都可以看不起你，只有你自己不能！他们觉得你不行，你就行给他们看，让他们所有人都闭嘴！”叶远淡淡道。

　　白辰目光一凝，心情顿时平静了下来，点头道：“我明白了，师傅！”

　　就在这时，天边又飞来几道身影。

　　居中一人，骑在一头长了翅膀的老虎背上，一派高手风范。

　　此人气息强大无比，人还未到，一股强大的气势就笼罩了下来，让所有人脸色都为之一变。

　　归墟强者！

　　叶远神色一凛，看向了虎背上的那个老者。

　　这位，应该就是天麓神宫的神官了。

　　很快，他的目光又放在了老者身后的一人身上，居然是个老熟人，不是青峰又是谁？

　　叶远忽然发现身边所有人的脸色都变了，白夜圣宫这边的气氛，一下子变得压抑起来。

　　叶远一脸茫然，问白修道：“怎么了？”

　　白修的脸色难看到了极点，说道：“难怪霍天阳那么得意，看来他早就得到消息了！这个神官，是秋雨圣宫的上一任宫主，段飞！”

　　叶远听了也是面色一变，没想到竟然还有这么巧的事情。

　　他知道在天麓世界，只要能突破归墟神境，就会被天麓神宫招走，成为天麓神宫的神官！

　　成为神官之后，必须要和原来的圣宫脱离一切关系，忠心为天麓神宫服务。

　　可是，哪怕成为神官，他毕竟还是个人。

　　人是有感情的，怎么可能对原来的势力不闻不问？

　　从霍天阳的表现来看，他显然是早就知道，这次来的神官是段飞！

　　这说明，段飞肯定是提前知会他了。

　　那在这次的神墟之行中，段飞会怎么做，用屁股想想也知道了。

　　叶远顿时感觉一阵头大，一个霍天阳就够棘手了，再加上一个归墟强者段飞，这一趟还真是凶险啊！

　　“叶远，那个带着面具，全身气息幽冷的家伙，似乎一直在关注你！唔……这个人，似乎有些熟悉。”

　　无尘的声音在叶远脑海中想起，让叶远又是心下一跳。

　　“关注我？有些熟悉？”

　　叶远心中闪过一丝苦笑，道：“我想我知道他是谁了！真是没想到，全凑到一块去了！”

　　“你知道他是谁？”无尘好奇道。

　　“除了秦天，还能有谁？”叶远声音一寒道。


第1434章 一群炮灰

　　“是他？”无尘也有些意外道。

　　“上次散播的传言，所有人都说是秋雨圣宫所为，但这不合常理！最合理的情况，应该是有人知道我的身份，而且想置我于死地！之前我只是怀疑，现在虽然他的气息改变极大，但是我很肯定，他就是秦天！”叶远道。

　　无尘恍然大悟道：“这么说来，还真是！看来武蒙学府那边，还真是不可靠啊！”

　　叶远冷笑道：“我们这位城主大人，对秦家还真是够纵容的啊！”

　　无尘沉默了下去，秦天的出现让叶远对武蒙城主，失去了最后一丝好感。

　　现在，一个归墟神境的段飞，一个窥天大圆满的霍天阳，再加上一个窥天大圆满的秦天。

　　这一场神墟之行，还真是凶险万分啊！

　　这三个人加起来，可是比神墟还要危险几分。

　　“那你还要进去吗？”无尘道。

　　“为什么不进去？我没有时间等了！这神墟一千年开一次，为了万寿天魂石，我必须要进去！”叶远沉声道。

　　“轰！”

　　就在这时，一直动荡不安的火山，终于爆发了！

　　猛烈的岩浆仿佛喷泉一样，不停地喷射出来，蔚为壮观。

　　众人距离极远，可还在一波又一波热浪的冲击下，有些站立不稳。

　　所有人都运起神元，覆盖在身体表面，抵挡这些热浪。

　　忽然，段飞心有所感，转头看向了叶远的方向。

　　只见那些气浪来到叶远附近的时候，就像是被剖开了一般，自动分成了两半，从叶远身旁流了过去。

　　段飞目光中闪过一抹异色，复又转过头去。

　　也不知过了多久，火山喷发终于完毕，一切归于平静。

　　那恐怖的热浪，终于褪去了温度。

　　“就是现在！”

　　段飞一声冷喝，手上闪过一抹惊艳的亮光。

　　炎禁印悍然出手！

　　众人只见一道白光划破天际，直飞火山口。

　　一道光晕荡开，众人立刻感觉到温度下降了许多。

　　那天然的火焰禁制，终于被打开了一道口子。

　　做完这一切，段飞看向了白夜圣宫的方向，淡淡道：“白夜圣宫先进去，其他人紧随其后。”

　　果然来了！

　　神墟一千年未开，里面不知道又滋生了多少强大的存在。

　　让白夜圣宫先进去，就是让他们当炮灰探路的意思了。

　　这针对的意思，未免太明显了一点。

　　白夜圣宫的人一个个敢怒而不敢言，白辰更是气得脸色胀红，恨不得上去找段飞拼命。

　　其他圣宫则是事不关己高高挂起，在一旁幸灾乐祸地看着。

　　叶远看了段飞一眼，发现他正饶有兴趣地打量着自己，当下淡淡道：“走吧！”

　　“太上长老！”白修不甘道。

　　叶远面色一沉，道：“走！”

　　现在的叶远，在白夜圣宫已经树立了绝对的威望。

　　他这一怒，其他人只得忍气吞声，跟着他飞向了火山口。

　　见到这一幕，段飞脸上露出了一丝意外之色。

　　他以为叶远年纪轻轻，肯定会找自己理论的。

　　没想到，他居然强行忍了下来。

　　霍天阳脸上露出了得意的笑容，有老宫主在，真是太爽了。

　　希望这些家伙多踩雷，死个精光才好。

　　“太上长老，他们也太过分了！”白修忿忿不平道。

　　“是啊，师傅！我们为什么就这么忍气吞声？”白辰也是不爽道。

　　叶远淡淡道：“不然呢，你们找他去拼命？”

　　众人不由一窒，找一个归墟强者拼命？

　　这不是找死嘛！

　　“可是神宫有规定，神官不得和原来的势力藕断丝连！”白修不忿道。

　　叶远闻言笑道：“我的副宫主大人，你也是一大把年纪的人了，怎么如此幼稚？换做你当了神官，会不会和白夜圣宫藕断丝连？”

　　白修一愣，旋即脸上一阵胀红，却是不说话了。

　　平心而论，他做不到！

　　“所以啊，也不要有什么心理不平衡！要怪，只能怪你们在神宫里没人！天麓神宫定下这条规定，只是为了更好的统治各方势力，维持天麓世界的平衡。但是真要说完全禁绝，那是不可能的。所以，去找他理论，只能自取其辱！”叶远淡淡道。

　　一番话，让众人哑口无言。

　　显然，叶远看得要比他们透彻许多。

　　段飞敢这么做，肯定有后手在等着他们。

　　只要他们往枪口上撞，拿一两个人开刀都不为过。

　　所以，还是低调一些的好。

　　不就是当炮灰吗，当就是了！

　　至少在明面上，段飞不敢毫无理由的杀人。

　　毕竟，这么多只眼睛看着呢！

　　叶远当先而入，直接飞入了火山口，其他人跟着他，鱼贯而入。

　　也不知飞了多久，叶远终于落了地。入眼处，尽是火花四溅的岩浆，看上去摄人心魄。

　　“太上长老小心！”白修突然喊道。

　　叶远刚一落地，一团火焰就向着叶远飞了过来，速度快到了极致。

　　不过，叶远的剑比他更快！

　　“咻！”

　　叶远早就察觉到危险靠近，抬手就是一道斩星！

　　“轰！”

　　那团火焰直接被斩飞了出去，砸进了岩壁之中。

　　“是熔岩飞怪！神级的熔岩飞怪！不好，它们一般都是成群结队出现的！”白修面色一变道。

　　白修话音未落，众人只觉眼前一花，就见到岩浆里飞窜出来许多火团，和刚才那个一模一样。

　　正是熔岩飞怪！

　　一眼看去，数量怕是不下一百！

　　一百只神级的熔岩飞怪，看得人眼花缭乱，声势好不骇人。

　　只要被一个砸中，不死也得残废。

　　叶远面色一沉，道：“小心戒备，长老守住外围，其他人在内圈！”

　　九个长老，这次只来了三个。

　　加上叶远和白修，一共是五个窥天境以上的实力。

　　叶远一声令下，众人立刻形成了内外两道圈子进行防御。

　　这些熔岩飞怪实力极强，便是窥天强者被砸中了，恐怕也得脱一层皮。

　　便是叶远，也不敢怠慢。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　熔岩飞怪的轨迹几乎无迹可寻，而且快到了极点，简直防不胜防。

　　转眼间，那一群飞怪就到了眼前。

　　“动手！”

　　叶远一声大喝，抬手就是数道斩星破空而去。

　　“轰轰轰！”

　　几只熔岩飞怪就被斩飞。

　　白辰躲在里圈，只觉眼前一花，一股热浪扑面而来，再想防御已经来不及了！


第1435章 巨炎石人！

　　“咻！”

　　一道剑芒破空而来，将那只熔岩飞怪斩飞。

　　“砰！”

　　与此同时，只听一声巨响，叶远的身体直接被砸飞了出去。

　　“噗！”

　　叶远直接喷出一口血，却是立刻在空中调整了姿势，猛然一个借力，又回到了战团之中。

　　半空中，他还抽空出了几剑，将熔岩飞怪斩落。

　　“叶远师傅！”白辰双眼血红地喊道。

　　如果不是叶远帮他挡这一下，他必死无疑。

　　“我没事，这东西速度太快，小心点！”叶远沉声道。

　　硬挨了熔岩飞怪的一记，叶远也是一阵气血翻腾。

　　好在他的肉身已经一转大圆满，又修炼的是玄武宝身神诀，防御力比同阶强出数倍不止。

　　一次的撞击，对他还造不成致命的伤害。

　　白辰牙关紧咬，自责的情绪早已经填满了胸腔。

　　“谁说历练者都是毁灭天麓世界的坏人？师傅他情深义重，比天麓世界的人不知道好了多少倍！都怪我！都怪我的实力太弱了！我要变强，我不能成为师傅的负担！”

　　一股强大的战意从他身上爆发而出。

　　“杀！”

　　白辰一枪霸气绝伦，悍然出手。

　　这一刻，白辰心中产生一丝明悟。

　　原本他根本捕捉不到的熔岩飞怪，此时居然看的无比清晰！

　　他的枪尖，居然在变慢！

　　“轰！”

　　这一枪不偏不倚，正中一只熔岩飞怪！

　　叶远手上丝毫不慢，却将白辰这一枪看在眼里，露出了一丝赞许的微笑。

　　“哈哈，我终于做到了！”白辰兴奋道。

　　“干得不错！小心，又来了！”叶远提醒道。

　　白辰面色一沉，一枪再次刺出！

　　转眼间，百多个熔岩飞怪全被轰飞。

　　地上，岩壁上，到处都是窟窿。

　　叶远一个人，几乎抵挡了大半的熔岩飞怪。

　　不然他们这一行人，必然会死伤惨重。

　　白辰一脸自责地来到叶远面前，道：“师傅，都是我的错，害你受了伤！”

　　叶远笑道：“你已经做的很好了，这些熔岩飞怪，可不是现在的你能抵挡的。这几年你的刻苦修炼，为师都看在眼里，现在枪法终于更进一步，可喜可贺！”

　　以白辰的实力，抵挡一两个弱一点的还可以。

　　有些熔岩飞怪的冲击力，都已经接近窥天境了，哪是他能够对付的？

　　这几年时间，白辰没命似的练枪，想要达到叶远施展那一枪的境界。

　　为此，他不知道多少次都累到全身神元耗尽，无力瘫倒在地上。

　　这些，叶远自然都是看在眼里的。

　　如今，他的枪法终于练成，实力大增。

　　“呵呵，叶长老剑法通神，好厉害啊！面对这么多熔岩飞怪，居然一个人都没死，真是了不起。”

　　这时，其他人也从天而降，落在实地之上，霍天阳直接就是出言嘲讽。

　　叶远知道他们早就过来了，可是一个个都袖手旁观，恐怕都希望看到白夜圣宫损兵折将。

　　刚才那熔岩飞怪差点杀了白辰，霍天阳是一脸兴奋。

　　却没想到叶远拼着自己受了一击，救下了白辰。

　　更没想到叶远受了那么重的一击，居然还能保持这么强的战斗力。

　　现在这话虽然是在讽刺，其实也有些酸酸地味道在里面。

　　叶远闻言只是笑道：“不好意思啊，让你失望了。这点小麻烦，叶某还是能解决的，权当是为神官大人开路了。神官大人，您说是不是啊？”

　　叶远笑意盈盈地看向了段飞，段飞“嗯”了一声，道：“叶长老的确好手段，如果不陨落的话，说不定有一天，你我还会共事！”

　　段飞这话，立刻引起了一阵哗然。

　　这里的窥天强者就有数十人，但是他们当中，没有人敢说会成为归墟强者。

　　突破归墟神境，太难太难了！

　　所以，段飞对叶远的这个评价，不可谓不高了。

　　当然，前提是不陨落！

　　大家都是聪明人，自然听出了弦外之音。

　　叶远只是笑笑，道：“叶某怕是没有那个福分呐！”

　　所有人都是面色一变，这叶远的胆子忒肥了。

　　他这话的意思，当然不是说自己会陨落，而是说段飞活不到那一天！

　　这两人话里藏针，火药味相当浓啊！

　　段飞面色一沉，冷声道：“叶长老，请吧！”

　　叶远淡淡道：“走！”

　　叶远当先，继续带领白夜圣宫的人充当炮灰。

　　这是一条宽阔的石桥，石桥两边是无尽的岩浆。

　　叶远走在石桥上，能感受到两边和上空那强大的禁制波动。

　　叶远估计，这天麓天神在火焰法则的感悟上肯定极深。

　　这种禁制之力，别说是神道三境的武者，就是神君境界怕是也吃不消。

　　“快看，紫砂之金！好大一块紫砂之金！”白辰忽然喊道。

　　段飞眼前一亮，见到石桥尽头，那崖壁之上镶嵌着一块巨石，怕是有三人环抱那么大。

　　紫砂之金是炼制天神器的极佳材料，用途极广。

　　天麓世界炼器一道发达，和紫砂之金的存在有着很大的关系。

　　这么大一块紫砂之金，可谓是价值连城。

　　不过大家脸上并没有多少高兴的表情，因为按照天麓神宫的规矩，紫砂之金这种等级的材料，是全部归天麓神宫所有的。

　　“白辰宫主，你去将紫砂之金摘下来吧。这个时候，是你们白夜圣宫展现忠心的时候到了。”段飞对着白辰，淡淡道。

　　白辰几乎快要气炸了，怒视段飞道：“有紫砂之金的地方必有巨炎石人，神官大人想要杀我，只一句话便是，何必如此？”

　　段飞笑道：“怎么，白辰宫主的意思，是白夜圣宫要和神宫对着干了？”

　　白辰面色一变，简直愤怒到了极点。

　　段飞这个家伙，分明就是要整死白夜圣宫啊！

　　“还是我去吧，神官大人这帽子扣的可有点大，我们承受不起！”叶远淡淡道。

　　“师傅！巨炎石人实力极强，这么大一块紫砂之金，守护它的肯定是成年体的巨炎石人，拥有堪比窥天中期强者的存在啊！”白辰咬牙道。

　　叶远笑道：“放心吧，没事的。”

　　说罢，叶远身形飘然而去，眨眼间来到那块紫砂之金处。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶远抬手就是几剑，直接将那紫砂之金切了出来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　果不出所料，一个满身火焰的巨型石人出现在众人眼前。

　　段飞嘴角闪过一抹冷笑，然而很快，他的笑容就僵在了脸上！


第1436章 风水轮流转

　　“神官大人，接着！”

　　叶远掌力一催，那块巨沉无比的紫砂之金直接飞向了段飞。

　　段飞的脸色变了数变，终于还是接了下来，并将之收进了储物戒之中。

　　然而此时，所有人的脸色都变得难看无比。

　　桥的前方，后方，全部被巨炎石人堵住了。

　　这些巨炎石人一个个气息强大无比，显然不是好对付的。

　　“这……紫砂之金周围一般只有一两个巨炎石人，怎么会有这么多？”

　　“这些巨炎石人的气息好强，有不少还是窥天境的存在！这下……这下死定了！”

　　“你们看，下面还有！他们……他们在往上爬！”

　　众人往桥下看去，发现还有很多巨炎石人沿着岩壁往上爬。

　　这一下，四面八方都被巨炎石人包围了！

　　叶远嘴角闪过一抹冷笑，厉喝一声：“跟我冲，杀进去！”

　　说罢，叶远诛邪剑一挺，向着前方的巨炎石人杀了过去。

　　白夜圣宫的强者们毫不犹豫，跟着叶远往神墟深处的方向杀了过去。

　　“叮！”

　　叶远抬手就是一招斩星，可是斩在巨炎石人身上，居然只溅出了一道火花。

　　那巨炎石人举起火拳，向着叶远砸了过来。

　　拳未至，一股可怕的火焰法则就向叶远挤压了过来。

　　好强！

　　叶远也是心下微凛，这只是一头窥天初期的巨炎石人，实力居然这么强，几乎秒杀同阶武者啊！

　　叶远虽惊不乱，抬手又是一记斩星！

　　“砰！”

　　正虎虎生风的石拳，直接爆开。

　　叶远一出手，就废了巨炎石人的一只胳膊。

　　“长老和我一起拖住石人，其他人先突围！”叶远暴喝道。

　　“是！”众人立即应声。

　　而后方，段飞面色一沉，道：“我们也上！”

　　“咚！”

　　话音未落，一只更加壮硕的巨炎石人从岩浆中飞出，直接拦在了段飞面前。

　　段飞面色一凝，惊呼道：“归墟境界的巨炎石人！”

　　那巨炎石人根本不给他惊讶的机会，拳头已经蛮不讲理地向他砸了过来。

　　“轰！”

　　段飞迫不得已和巨炎石人对了一记，被震得倒退了十多步。

　　还没等他缓过劲来，那巨炎石人一拳又至。

　　“该死的东西，居然敢坑我！他是怎么发现这只巨炎石人的？”

　　段飞咬牙切齿，哪里还不知道叶远给他挖了个坑？

　　叶远第一时间将紫砂之金给他，就是引诱这只巨炎石人对付他。

　　此时，段飞身边的巨炎石人是最多的。

　　那些从桥底爬上来的石人，大多数都向他围了过来。

　　只是那些巨炎石人对他来说算不了什么，最可怕的，还是眼前这头归墟境界的巨炎石人！

　　段飞明知被叶远坑了，可也只能吃个哑巴亏了。

　　毕竟叶远的做法，挑不出半点毛病。

　　叶远他们被当做了炮灰，在队伍的最前面。

　　可是现在，他们这边的巨炎石人反而最少！

　　他们已经到了桥的尽头，前方是个大型的洞穴。

　　而这些巨炎石人都是从洞穴的方向出来的，只有五六只，而后方大部队要面对的，却是数十只。

　　这些巨炎石人非常强悍，叶远已经听到后方惨叫声不绝于耳了。

　　“速战速决，不要恋战！”叶远朗声道。

　　他将归云也召唤出来，幽冥鬼爪凶悍无比，向着一头窥天境后期的巨炎石人拍了过去。

　　叶远现在在法则和境界上都有所突破，施展完全版的斩星已经不是那么吃力了。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　叶远连着发出三剑，直接将那只巨炎石人上半身炸得粉碎。

　　不过这三剑发出，叶远的神元也消耗了大半。

　　他连忙取出一颗回复神元的丹药服下，顾不上炼化，直接掩护白辰等人从这个缺口过去。

　　“砰！”

　　幽冥鬼爪一掌拍下，直接将那个巨炎石人拍得粉碎。

　　再看其他人，包括白修在内，都陷入了苦战当中。

　　“你去帮白修，我去帮其他人！”叶远对归云道。

　　“是，主人！”

　　归云应声而去，他修炼了鬼道百符之后，现在战斗力极强。

　　这些巨炎石人虽强，但是在他手底下撑不到一会就被打爆了。

　　好在他们这边没有窥天大圆满的巨炎石人，这使得他们的战斗解决起来并不麻烦。

　　不一会功夫，在叶远和归云的配合下，那五六只巨炎石人全都被拍碎，成了一团团火球散落一地。

　　他才没有回去救人的觉悟，直接带着白夜圣宫的强者们往里去了。

　　“叶远，你敢！”

　　正在和归墟境巨炎石人激斗的段飞心有所感，冲着叶远大喊道。

　　叶远笑道：“神官大人，不是我不帮你，这归墟境的巨炎石人实在是太强大了，我也是有心无力啊！所谓能力越大，责任越大，我们在前面继续给您探路，有缘再见！”

　　“轰！”

　　叶远的话动了段飞心神，巨炎石人一拳轰了过来，擦着他的脸颊飞了过去。

　　段飞虽然躲过去了，但是法则之力还是将他的皮肤烧掉了一块，一片焦黑。

　　“啊！”

　　段飞一声惨叫，算是毁容了。

　　火焰法则之力的灼伤，可不是那么容易治好的。

　　“白辰，你们白夜圣宫难道想与神宫为敌？”段飞顾不得脸上的伤势，厉声喊道。

　　白辰面色一变，果然顿住了脚步。

　　“师傅……”白辰迟疑道。

　　叶远笑道：“等他活着出去再来威胁吧！现在不走，我们都得陪葬！走！”

　　白辰目光一凝，咬牙道：“走！”

　　白修等人也明白这个道理，而且他们心中对段飞和其他人都有一股怨气。

　　段飞让他们当炮灰，没有一个人站出来说话。

　　他们遭到熔岩飞怪袭击的时候，也没有一个人施以援手。

　　他们心中的怨气，早就达到了顶点。

　　如果没有叶远，他们这群人现在恐怕早就全军覆没了，哪里还有机会站在这里看笑话？

　　看到桥上惨叫的另外七大圣宫，众人心中都是十分快意！

　　你们刚才不是看戏吗，现在风水轮流转，到我们了！

　　“这神墟似乎有些异变，前面恐怕也不会很安全，大家小心一些，千万别跟丢了！”叶远提醒道。


第1437章 秦天杀到！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　巨炎石人一拳接着一拳，虎虎生风，威不可挡。

　　同为归墟境，段飞只能一个劲的闪躲，根本不敢正面对敌。

　　这巨炎石人太强了，每一拳都带有极其高深的火焰法则，强悍无比。

　　“该死的叶远，等我抓到你，一定将你碎尸万段！”

　　段飞对叶远，已经恨极。

　　只是想归想，眼前这个巨炎石人太强大了，段飞根本无暇他顾。

　　周围，惨叫声不绝于耳。

　　众人陷入了巨炎石人的包围之中，已经有不少人陨落了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道黑影从巨炎石人的包围圈中杀了出来，化作一道残影，消失在众人的视线当中。

　　段飞面色一沉，再次厉喝道：“绝命，难道你也要背叛神宫吗？”

　　然而，“绝命”根本就没有理他，直接消失在了他的视线当中。

　　段飞那个郁闷啊，几乎快要爆炸了。

　　他这个神官，居然没人把他放在眼里了！

　　白夜圣宫也就算了，绝命圣宫的宫主，居然也敢不听他的话。

　　这还了得？

　　“该死！这次回去之后，一定要参白夜和绝命一本，让神宫制裁他们！这些家伙，简直太嚣张了！”段飞心中气闷道。

　　秦天现在满脑子都想着要杀死叶远，哪有功夫理会段飞？

　　绝命圣宫怎么样，和他根本没半毛钱关系。

　　秦天的实力已经达到半步归墟的程度，而且法则感悟极高，比那些所谓的宫主强太多了。

　　以他的实力，杀出重围虽然颇费一番手脚，但不算太难。

　　所以，他第一个杀出来了。

　　他在天麓世界隐藏了十年，目的就是为了杀死叶远。

　　现在机会近在眼前，他怎么可能放过？

　　……

　　白夜圣宫这一行人，叶远在前面探路，缓缓前行。

　　“太上长老，我总觉得有些不对劲啊！这次进入神墟，感觉危险了许多！”白修沉声道。

　　叶远点头道：“如果我没猜错的话，应该是有重宝要出世了！”

　　“重宝出世！”

　　听了这话，所有人都是精神一振。

　　重宝出世，哪个人能淡定？

　　说不定，就是一场造化啊！

　　见了他们的表情，叶远笑道：“别一个个都是这副表情，重宝出世，有缘人得之，强求不来的！若没有自知之明，只会枉送了性命。”

　　叶远直接给他们浇了一盆冷水，不过显然浇不灭他们的热情。

　　这句话人人都知道，可是面对重宝，又有几个人能够淡定？

　　忽然，众人来到了一片开阔地带，磅礴的元力波动，让众人眼前一亮。

　　“九曲通灵仙果！好多！”

　　“还有不少成熟体！哈哈，真是赚大发了！”

　　眼前，有十来株九曲通灵果树，树上结满了九曲通灵仙果。

　　九曲通灵仙果分为半熟体和成熟体，白辰给叶远的那一颗，就是半熟体。

　　事实上，便是天麓神宫，也极少有成熟体的九曲通灵仙果。

　　成熟体的九曲通灵仙果对窥天境强者也是大有裨益，甚至能提升窥天境武者突破归墟境的几率。

　　所以大家见到这些九曲通灵仙果，自然一个个垂涎不已。

　　“太上长老，这……我们私吞了行不行？”白修忍不住问道。

　　按照天麓神宫的规定，万寿天魂石、九曲通灵仙果、紫砂之金这些重宝，都是要归他们所有的。

　　天麓神宫会根据各个圣宫的贡献，偶尔奖励那么一点点下来。

　　白辰手上的九曲通灵仙果，就是这么来的。

　　天麓神宫积威太深，所以白修这等老油条，也不敢擅自就把这些据为己有。

　　叶远忍不住笑道：“你把果子都摘了，然后把这些树都毁了，段飞知道你得到了仙果？只要你们自己不说，他又能拿你怎么样？况且，他能不能活着出去，还不一定呢！”

　　众人一听这话，不由大为振奋。

　　“这么说……我们干了？”白修略带兴奋道。

　　“干！”叶远毫不犹豫道。

　　有了叶远的吩咐，众人立刻跟打了鸡血一样，三下五除二就把这些九曲通灵仙果瓜分光了。

　　白修捧着五六颗成熟体的果子来到叶远面前，一脸傻笑道：“太上长老，没有你就没有我们白夜圣宫，这些九曲通灵仙果，是你应得的！还有那边一堆半熟体，都归太上长老！”

　　叶远伸手从其中拿了一个，笑道：“还算你有些良心！不过，这玩意我不是很需要，这一颗就当是领你的心意了，其他的，你们分了吧！”

　　白夜圣宫的一众强者，此时就像是土匪进村一般，扫荡个精光。

　　然后，他们将这些果树全部摧毁，连个渣都没有剩下。

　　一个个脸上喜滋滋的，跟吃了蜜一样。

　　忽然，一个带着鬼面具的黑袍人缓缓步入了这片空旷地带。

　　叶远面色一沉，没想到这家伙居然这么快就杀出来了。

　　“秦天，看来我还是小瞧了你啊！”叶远沉声道。

　　听了这话，秦天明显感到十分意外，缓缓摘下了面具，道：“你居然知道是我！看来，你查探的手段果然厉害，难怪元龙叔父会栽在你的手上！”

　　叶远冷笑道：“嘿，你秦家还真是只手遮天啊！”

　　秦天笑道：“看来你很愤怒啊，我很享受你这副表情！要怪，就怪你没有投个好胎！”

　　“还是算了吧，投胎在秦家，我怕我会惭愧到自杀！”叶远冷笑道。

　　秦天面色一寒，沉声道：“牙尖嘴利！今天，你在劫难逃！你带给我的屈辱，要以你的鲜血来洗刷！”

　　说话间，秦天缓缓打开了剑鞘，身上的气势扶摇直上，直接攀升到了半步归墟的境界！

　　白夜圣宫一众强者一脸疑惑，完全不知道发生了什么事。

　　直到这一刻，所有人脸上的表情为之一变！

　　“入……入侵者！他是入侵者！”白修惊呼道。

　　当秦天的气势攀升到巅峰之时，一股淡淡的天道之威降临，向着秦天压迫了过去。

　　秦天的境界，最终被压制在了窥天大圆满！

　　白夜圣宫惊讶的不是秦天，而是叶远！

　　他们用骇然的目光向叶远看去，一个个露出了不可思议的神色。

　　通过这番对话，傻子也知道，叶远和秦天一样，也是入侵者！


第1438章 血战秦天！

　　秦天剑势一起，所有人都是神色一凛。

　　哪怕被天道压制，秦天的实力也是如此可怕！

　　“太吟剑虚！”

　　这一招，正是武蒙学府六大镇府绝学之一的太吟剑虚。

　　当初叶远和秦绍生死战的时候，曾经见识过这一招的威力。

　　只是这一招在秦天手中施展开来，威力根本不可同日而语。

　　这是剑道二重天大圆满的武技！

　　“归云！”

　　“是，主人！”

　　归云的身形一闪而出，和秦天遥遥对峙。

　　秦天比叶远高了整整一个大境界，根本就不是现在的叶远能对付的。

　　秦天见状不屑道：“区区二星后期恶灵，就想对付我吗？你以为，我是秦绍那个草包？受死吧！”

　　说罢，秦天一招太吟剑虚，带着强大的剑道法则，杀向了叶远。

　　顿时，整个空间都弥漫着强大的剑意，一众强者避之唯恐不及。

　　“好强！他的境界明明被压制了许多，竟然还能施展出如此强大的武技！”

　　“难道外界的武者，实力都是如此强大吗？”

　　“真是可怕！这人明明那么年轻，但是一身实力足以横扫所有圣宫宫主了！”

　　……

　　秦天一出手，所有人都是惊骇不已。

　　然而就在这时，归云手上画着诡异符文，然后，一股可怕的鬼气从他脚下凭空升起。

　　归云的实力，居然瞬间突破到了二星大圆满！

　　“鬼道百符之鬼气附身！幽冥鬼爪！”

　　归云一出手，就是两道鬼道百符！

　　在无尘的调教下，这近百年时光的修炼，他的实力早已经不可同日而语。

　　和那个躲在阴风窟的恶灵已经完全不同了！

　　“轰！”

　　鬼爪和剑道法则剧烈地碰撞在一起，将整个洞穴震得都快要崩塌了。

　　秦天目光一凝，显然没想到这二星恶灵居然还有如此手段！

　　两道鬼符相加，居然硬生生扛住了他的一击。

　　“嘿，果然有些门道！不过……这种手段能支撑多长时间呢？”

　　秦天一声冷笑，剑势再起，直接和幽冥鬼爪战在了一起。

　　秦天的实力，当真是彪悍到了极点，哪怕被压制在了窥天大圆满，一手太吟剑虚的威力也是势不可挡，幽冥鬼爪竟有支撑不住的架势！

　　要知道，归云在二星后期的时候，就可以凭借幽冥鬼爪硬抗霍天阳数百招不败。

　　现在归云鬼气加身，实力飙涨，幽冥鬼爪的威力也会大涨，居然都敌不过和他同阶的秦天！

　　哪怕境界相同，秦天的实力甩了霍天阳那家伙十几条街。

　　如果他不被天道压制境界，实力必然会更加可怕。

　　这内院第一人的名头，真不是白叫的。

　　叶远面色一沉，知道不能这么下去了。

　　他一个闪身，来到秦天身后，抬手就是一道完全版的斩星！

　　孰料秦天背后就像是长了眼睛，只是随手一点，就将这一招完全版的斩星直接湮灭了。

　　强悍的斩星，居然抵不过秦天的随手一点！

　　“嘿，就你这点实力，居然还想玩偷袭！等我收拾了这鬼物，会让你知道做什么叫绝望的！”

　　激战中的秦天显得游刃有余，还有余力和叶远说话。

　　这一战的形势，相当不妙！

　　白辰见了这一幕，当真是心急如焚。

　　无所不能的师傅，居然遇到了如此强敌！

　　“白修，你们还等什么！难道你们要眼睁睁看着叶远师傅被杀？”白辰忍不住对白修道。

　　白修也是一脸纠结，为难道：“可是……他……他是入侵者啊！”

　　“入侵者又怎么样？你自己回想一下，叶远师傅是怎么对我们白夜圣宫的！没有他，你现在还有机会站在这里质疑他吗？没有他，即便你当了宫主，能挡住秋雨圣宫的袭杀吗？没有他，你们能从熔岩飞怪和巨炎石人手底下逃走吗？”

　　白辰的话语就像是连珠炮一样，轰击着众人的心灵。

　　白修沉默了下去，脸上的表情变得更加纠结了。

　　而此时，叶远和归云陷入了苦战之中。

　　叶远的神元，已经不足以支撑他释放多少完全版的斩星了，他只能四处游走，不断地骚扰秦天，以缓解归云的压力。

　　可是他的骚扰，也显得杯水车薪。

　　白辰一咬牙，道：“你们不去，我去！我白辰，不愿做这忘恩负义之人！”

　　说罢，他长枪一荡，直接杀向了秦天。

　　对于白辰的攻击，秦天根本就无视了。

　　叶远的攻击对他还是有威胁的，可是白辰的攻击，对他一点威胁都没有。

　　白辰的实力，甚至连破开他的护体神元都做不到！

　　“砰！”

　　白辰的重枪还没进入站圈，就直接被余波震开，直接撞飞了出去，狠狠砸在了岩壁之上。

　　“噗！”

　　白辰内腑震荡，直接一口血喷了出来。

　　不过他并没有放弃，长枪一握，又是一枪杀了过去。

　　“砰！”

　　白辰毫无意外地再次被弹开。

　　但是，倔强的白辰根本没有放弃的意思，他一次次的爬起来，一次次地尝试加入战团。

　　“宫主，我来！”

　　摩云终于忍不住了，他一挺长枪，也是加入了战团。

　　只可惜，他的实力同样弱到不行。

　　“妈的，不管了！老子干死你！”

　　白修忍不住爆了句粗口，直接杀向了秦天。

　　他可是窥天后期的强者，虽然实力对秦天来说不够看，但是牵制他却是足够了。

　　有了他的加入，归云的压力骤减。

　　对于白修，秦天不可能忽视，他必须要分出一部分精力来应付。

　　“我也来！”

　　“我也来！”

　　见白修加入战团，白荣和另外一名长老都杀了过来。

　　五大窥天境界强者，加上一个归云，六大强者围攻秦天！

　　归云主攻，其他人牵制，一时间竟是难分高下。

　　秦天一把剑四处应敌，却是丝毫不落下风！

　　不过秦天也没想到，叶远的人缘居然这么好。

　　在明知道叶远是历练者的情况下，白夜圣宫的强者们居然还会帮他来对付自己。

　　“这样下去不是办法，得先干掉那个窥天后期！”秦天心中想道。

　　忽然，秦天剑法一变，对着幽冥鬼爪虚攻一招，然后以迅雷不及掩耳之势，刺向了白修！

　　“副宫主小心！”

　　所有人都没料到这突如其来的变故！

　　千钧一发之际，白荣居然推开了白修，秦天这一剑，刺进了他的胸膛！


第1439章 两败俱伤！

　　“白荣！”

　　“白荣长老！”

　　白修和白辰几乎是同时惊叫了起来。

　　白修更是目呲欲裂，双眼一片血红。

　　然而，白荣的眼神正在涣散，秦天的剑道法则何等可怕，入体之后很快摧毁了白荣的所有生机。

　　而这时，幽冥鬼爪也落向了秦天，他再想抽剑已经来不及了。

　　不过秦天临危不乱，左手并指如剑，强大的剑道法则直接点上幽冥鬼爪。

　　只是他此时仓促应对，根本不是幽冥鬼爪的对手。

　　不过秦天的实力太过强大，这一下左右开弓，气势依旧和幽冥鬼爪不分轩轾！

　　没能杀死白修，秦天暗暗有些遗憾。

　　毕竟白修才是除了归云之外，实力最强之人。

　　不过能干掉一个，至少能削弱对方的战斗力。

　　然而就在此时，秦天警兆突生，一道凌厉的杀意毫无征兆的暴起。

　　说时迟，那时快！

　　这一切都是发生在一瞬间，秦天左右开弓，此时再无能力去顾及其他。

　　这道攻击出现的太过刁钻，对战机的把握太及时了，简直就是必杀之局！

　　一股死亡的气息扑面而来，秦天已经无法自救，只能将体内的神元疯狂催动起来，护住周身。

　　“逐月！”

　　锋利的诛邪剑仿佛一道流星，直刺秦天心窝！

　　这一剑之威，竟是比斩星更强一筹。

　　叶远从发动到刺在秦天身上，只在须臾之间，动作快到了极致，所有人都没有反应过来。

　　“轰！”

　　这一剑锋芒毕露，仿佛一把犀利的尖刀，可以刺穿世间万物。

　　诛邪剑毫不意外地穿过了秦天的护体神元，刺在了秦天的身上。

　　“噗！”

　　秦天全身如遭电击，口中鲜血狂喷，身体倒飞了出去，狠狠地砸进了岩壁之中。

　　“归云！”

　　叶远面色一变，一声暴喝。

　　归云心领神会，催动幽冥鬼爪，直接拍向了岩壁！

　　“轰！”

　　岩壁直接被砸了一个大坑，里面的秦天生死未知。

　　“走！”

　　叶远一声大喝，就要带着众人往神墟深处而去。

　　然而这时，白修突然暴走，身形向着那岩壁的洞穴之中急掠而去。

　　“该死的入侵者，我杀了你！”白修一边飞掠，一边咆哮道。

　　叶远面色一变，身形一晃，企图从侧面拦截白修。

　　“白修，冷静点！”叶远沉声道。

　　白修没有丝毫停留的意思，看着叶远双目血红，厉声道：“你这个该死的入侵者，给我滚开！”

　　白修抬手就是一掌向着叶远拍了过去！

　　而就在这时，一道凌厉的剑芒，毫无征兆地从岩壁之中杀出。

　　归云却是催动幽冥鬼爪，拦截这道剑芒。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　几乎是同一时间，白修的一掌落在了叶远身上，而幽冥鬼爪硬抗了这一记剑芒。

　　叶远和归云同时倒飞向了两个截然不同的方向！

　　“噗！”

　　叶远内腑震荡，直接喷出一口鲜血。

　　而归云的身体则是变得黯淡了许多，幽冥鬼爪也是支撑不住，消失不见。

　　“咻！”

　　归云化作一团青烟，飞进了叶远的身体，遁入了镇魂珠之中。

　　一瞬间，叶远和归云同时身受重伤！

　　白修浑身一震，这才猛然惊醒。

　　如果不是叶远，他现在已经是秦天的剑下亡魂了。

　　叶远那一剑只是重创了秦天，并没有真正对他造成了不可逆的伤势，他还有力量反击。

　　所以，叶远才让他们第一时间离开。

　　“白修，你疯了！你到底在干什么！”

　　白辰见到这一幕，向着白修咆哮道。

　　白修可是窥天后期的强者，这一掌的威力何等可怕。

　　如果不是白修最后关头收了大部分力道，甚至可能被他一掌打死。

　　“叶远师傅，你……你没事吧？”

　　白辰的声音，都带上了哭腔。

　　叶远捂着胸口，艰难道：“走……快走！”

　　摩云一咬牙，对着白修咆哮道：“还愣着干什么！”

　　白修一震，带着白荣的尸身，往神墟深处而去。

　　摩云也带着重伤的叶远，一路狂奔。

　　所幸，这一路上都没遇上什么危险，一行人发足狂奔，也不知跑了多久。

　　忽然，众人一花，从一个洞穴之中窜了出来。

　　“这……这么多门，我们该从哪走？”白辰一脸慌乱道。

　　“要不，我们退回去吧！”有人提示道。

　　“不……不行！”叶远强忍着气血翻腾，说道。

　　路上，叶远吞服了疗伤丹药，伤势已经得到控制。

　　但内腑之中依旧是翻江倒海，仿佛移了位一般。短时间内，是没办法动手了。

　　叶远拍拍摩云的肩膀，示意他把自己放下来。

　　“我们已经进入了一个阵法当中，原来的洞穴已经彻底移位。这八道门，只有一道是生门，其他的……十死无生！”叶远道。

　　众人面色一变！

　　八选一！

　　这个……死亡的几率太大了。

　　“这……这怎么办？我们现在，岂不是九死一生？”

　　“之前慌不择路，莫名其妙就进了这里！”

　　“都怪白修！如果不是他，我们也不至于如此狼狈！”

　　“这家伙简直是非不分！白荣的死，怎么能怪到太上长老的头上？从头到尾，他都没有开口向我们求援过！”

　　……

　　一时间，众人七嘴八舌，都把矛头指向了白修。

　　白修的脸色变幻莫定，却是没有反驳，反而满是愧疚。

　　“噗通！”

　　白修脸色胀红，直接对着叶远跪了下去。

　　“太上长老，都是白修犯浑，害的你和归云大人重伤！我……我……以死谢罪！”

　　白修一咬牙，抬手就往自己的天灵盖拍了下去。

　　“住手！”

　　叶远眼疾手快，一把抓住了他的手腕。

　　“咳咳咳……噗！”

　　这一下牵动了伤势，叶远又是喷出了一口血。

　　白修面色大变，连忙扶住叶远。

　　叶远愠怒道：“你这蠢货！现在我们这些人当中，只有你实力最强！你死了，他们怎么办？”

　　白修一窒，自杀的念头立刻消散。

　　见状，叶远叹了口气道：“秦天潜入天麓世界，是冲着我来的。白荣的死，确是因我而起。你和白荣相交莫逆，我知道他的死对你打击很大。换作是我，恐怕比你更加激愤。这件事……不怪你！”


第1440章 狼狈为奸

　　“砰！”

　　秦天的身形从岩壁中窜了出来，一脸阴沉。

　　“这才多长时间，那家伙的剑法又进步了！如果不是穿了天羽软甲，我这条命就交代在这里了！”秦天咬牙道。

　　叶远那一招逐月，简直凶险到了极致。

　　如果不是他的境界比叶远强大太多，如果他不是身上穿着玄神器天羽软甲，那么，他现在就是一具死尸！

　　秦天对叶远的认知，还停留在斩星上。

　　没想到叶远的剑道法则，已经突破到了剑道二重天，并且创出了新的招式！

　　逐月这一招太强了！

　　哪怕秦天穿着天羽软甲，内腑也是受了极大的震荡，这老半天才缓过劲来。

　　想到之前那一幕，秦天到现在还头皮发麻。

　　不过叶远这一剑太重，他现在伤势相当不轻，实力大损。

　　“绝不能让叶远再活下去了，他的成长速度太快了！这才多长时间，他就有了威胁我的实力，再给他几十年的时间，恐怕连我也不是对手了！”

　　秦天一发狠，就要往叶远等人逃走的方向追下去。

　　然而就在这时，一道人影晃动，拦住了他的去路。

　　秦天面色一变，拦住他去路的不是别人，正是段飞！

　　此时的段飞气息紊乱，伤势很重，半边脸几乎烧成了焦炭，看上去狰狞无比。

　　“没想到，真的有入侵者潜入进来了，还伪装成了绝命宫主！小子，受死吧！”

　　之前秦天隐匿了气息，连段飞也瞒过去了。

　　现在秦天原形毕露，段飞根本就不跟他废话，直接动手。

　　秦天伤势未复，此时也只能强打精神应战。

　　好在段飞的伤势比他重多了，此时一身实力能够发挥两成就不错了。

　　一交手，段飞就发觉不对劲了。

　　这秦天的实力，比他想象中强悍的多！

　　如果不是境界压制，甚至有和他一拼的实力。

　　段飞虽然占据了绝对优势，可是居然久战不下。

　　一番激战，二人的伤势又加重了不少，秦天是心急如焚。

　　别叶远还没杀死，他自己先交代在这里了。

　　“住手！别打了！”秦天沉声道。

　　“嘿，你说不打就不打？天麓世界对入侵者杀无赦，你敢潜入神墟，难道还想着出去？”

　　段飞也是个极好面子之人，对秦天久战不下，哪里肯罢休？

　　“我是为了杀叶远而来，对你们天麓世界一点兴趣都没有！他是我们共同的敌人，我们两败俱伤，你说他会不会做梦都笑醒了？”秦天道。

　　段飞面色一沉，果然撤手不打了。

　　“你什么意思？”段飞沉声道。

　　秦天冷笑道：“叶远是我的师弟，你说我是什么意思？”

　　段飞面色一变，道：“不可能！青峰曾经用天禄神龛查验过他的血液，他是最纯正的天麓人，怎么可能是你的师弟？”

　　秦天冷笑道：“嘿，他身份的消息就是我透露出来的，当我听到这个结果的时候也很惊讶！但是我这个师弟，不能以常理度之。他身上，肯定有我们不知道的重宝！只要杀了他，他身上的重宝就是我们的了！”

　　段飞面色一沉，道：“老夫凭什么相信你？”

　　秦天淡淡道：“其实，你已经相信了吧！你们天麓世界，怎么可能出现如此年轻而强大的神道强者？洞玄境斩杀窥天境，你觉得可能吗？”

　　段飞沉默了下去，秦天说的不错。

　　无论从哪个角度看，叶远都不像是天麓世界的人！

　　“好，我跟你合作！但是他身上的重宝，归我！”段飞沉声道。

　　秦天看了他一眼，冷笑道：“你我都是聪明人，就别搞这些虚头巴脑的了！如果叶远身上真有什么重宝，我们谁都不会放过！到时候，各凭本事吧！现在当务之急，是恢复实力。那小子实力不俗，可别因为他境界低就小看了他！”

　　段飞神色一凛，点了点头。

　　……

　　“是我失算了，没想到这家伙身上还穿了玄神器战甲，我早该想到的！”叶远话语里透露着懊恼。

　　白辰劝道：“师傅，你已经非常厉害了！你差点杀了一个半步归墟的强者，我连想都不敢想！”

　　叶远笑道：“神境强者也是人，是人就有弱点！没有谁规定，洞玄武者就杀不死。真正的生死搏杀，比拼的永远不是境界。白修，我向你保证，白荣的仇，我一定会帮你报的！”

　　白修浑身一震，咬牙道：“太上长老，我……我错了！你现在身受重伤，不要以身犯险了。万一你真出了什么岔子，白修真的是百死难辞其咎。”

　　叶远笑道：“既然你们知道了我的身份，我就不能当你们的太上长老了！”

　　众人正要说话，叶远却以手势打住了，说道：“我来天麓世界，目的就是为了万寿天魂石。只要在这里找到了万寿天魂石，我就会离开的。现在，我们已经没有退路，只能往里面闯了。我会尽力帮你们夺得重宝，让你们出去之后有自保之力。其他的，不必多说。”

　　不知不觉间，众人已经习惯了依赖叶远。

　　现在他说要离开，众人竟然有种依依不舍的感觉。

　　他们这些天麓人，居然对一个入侵者有这样的情绪，简直是大逆不道。

　　可是，他们此时都觉得非常自然，没有丝毫抵触情绪。

　　这个入侵者处处护着他们，甚至不惜重伤来救下白修。

　　可是身为天麓神宫的神官段飞呢？

　　他处处想要置众人于死地！

　　人心向背，一目了然。

　　“可是，眼前这八道门，我们该走哪一个？”白辰忍不住问道。

　　叶远缓缓起身，淡淡道：“跟着我走就是了。”

　　叶远很随意地走向了一道门，直接走了进去。

　　众人面面相觑，赶紧跟了上去。

　　这是一个幽暗的通道，伸手不见五指。

　　大家就这么一直走啊走，也不知过了多久，众人眼前一花，一股可怕的温度扑面而来。

　　这是一个巨大的穹隆，脚下，是无尽的岩浆！

　　穹隆的中央，一个孤零零的小岛悬浮在岩浆之上。

　　而小岛之上，绽放着五彩光华！

　　“那……那是……”叶远目瞪口呆地看着那个果实，眼中尽是不可思议。


第1441章 突破窥天神境！

　　那是一颗果实一样的东西，静静地悬浮在孤岛之上，散发出神圣的气息。

　　“那是……道的气息！是天道的气息！那是什么东西？”

　　“我也感觉到了！好强的天道气息，我感觉回到了母胎中一般！”

　　“好神奇啊！为什么我感觉……天道就在我眼前？”

　　……

　　众人见到那个果实，一个个都露出了吃惊无比的表情。

　　他们能感受到天道的气息，却不知道有道果这种东西的存在！

　　但是，叶远知道！

　　“那是道果！天麓天神的道果！没想到，居然真的被我找到了！”叶远颇有些感慨道。

　　“道果？那是什么东西？”白辰不解道。

　　叶远笑道：“吞下它，你就能成为天麓世界的主宰，成为至高无上的存在！你还可以走出这个小世界，进入真正的大世界！”

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸了一口冷气，被叶远的话惊呆了。

　　他们一个个露出了炽热无比的眼神，已经有些按捺不住了。

　　“你们想找死，我也不拦着你们！”叶远冷声道。

　　他哪里不知道这些人的想法，任谁听说了这种事情，恐怕也会动心的。

　　“太上长老，怎……怎么了？”一个洞玄武者问道。

　　叶远淡淡道：“如此重宝，你觉得会那么容易得到？不信的话，你可以上去试试。如果你能剩一点骨头渣子，我把头摘下来给你当球踢。”

　　那人脑袋一缩，眼中炽热的光芒瞬间退去。

　　不光是他，叶远的话就像是一盆冷水，将所有人的火焰都浇灭了。

　　“叶远，万寿天魂石！那孤岛之上，全是万寿天魂石！”无尘微微有些激动道。

　　叶远眼前一亮，顿时兴奋无比。

　　那孤岛上，散落的全是乳白色的石头，正是万寿天魂石！

　　对他来说，这万寿天魂石可比天麓道果珍贵多了。

　　“太上长老，那……那我们现在该怎么办？总不至于，就这么看着吧？”

　　叶远道：“以我现在的状态，根本闯不过去！这边还算安全，还是等我先恢复实力吧！”

　　说完，叶远就地盘膝而坐，开始炼化丹药的药力。

　　时间一分一秒的过去，其他人变得焦躁不安起来。

　　道果的诱惑力实在是太大了，哪怕有叶远的忠告，他们也有些按捺不住了。

　　“你们一个个都给我安分一点！谁要是敢轻举妄动，不要怪我翻脸无情！”白修压低了声音，警告众人道。

　　对于自己的举动，白修到现在还耿耿于怀。

　　所以叶远的话，他现在就当时圣旨来遵照了。

　　而且事实证明，叶远对于危机的感应，绝对是其他人比不上的。

　　他说有危险，那就一定有危险！

　　忽然，这穹隆之内的元力开始疯狂地向叶远聚拢而来。

　　叶远双眸圆睁，摸出了好几瓶丹药，一口气全部倒进了口中。

　　除此之外，上次突破剩下的泣灵果，叶远也是一口气全吞了下去。

　　众人见到这一幕，都是目瞪口呆。

　　“这……这样吃丹药，不得爆体而亡啊？”

　　“太可怕了！太上长老修炼的到底是什么功法，这也太变态了吧？”

　　“太上长老居然就这样突破了！这修炼速度……简直没谁了！难道外界的武者，修炼都是这么快吗？”

　　……

　　叶远的伤势刚刚好，忽然福灵心至，终于抓到了突破窥天神境的那一丝契机！

　　当然，这也是他厚积薄发，水到渠成！

　　进入天麓世界之后，叶远经历了数场大战，又经历了死亡修炼，差的只是一丝机缘。

　　之前和秦天一场血战，叶远终于抓到了那一丝契机，成功突破了。

　　不过这天麓世界的灵气太过稀薄，不足以支撑他突破窥天神境，所以他将能够补充神元的神丹全部吞了下去，以弥补不足。

　　混沌通天真经的突破，需要的神元可不是一星半点。

　　不够！

　　还是不够！

　　这些神丹中蕴含的神元，根本就不够他冲破瓶颈，达到窥天初期！

　　叶远的神海还在疯狂扩张，但是神元却是跟不上。

　　忽然，叶远纵身一跃，直接跳入了巨坑当中！

　　下面，是无尽的岩浆！

　　这一幕太过突然，所有人都没反应过来，叶远就跳下去了。

　　“师傅！”

　　“太上长老！”

　　……

　　众人大惊失色，惊叫声四起，连忙伸头去看。

　　这一看，众人不由目瞪口呆。

　　叶远居然盘膝坐在一块巨大的石碑上，那石碑上传出一股古朴沧桑的气息，竟是比道果还要强烈！

　　下面，以叶远为中心，形成了一个狂暴无比的灵气漩涡。

　　要说灵气，岩浆中的灵气可比上面的充足太多了，否则也孕育不出巨炎石人这种厉害的生灵。

　　所以叶远灵机一动，干脆吸收岩浆中的灵气！

　　不过这岩浆之中温度太高了，足以将他整个人焚化成虚无。

　　所以他祭出了镇界碑，以镇界碑为媒介，吸收灵气。

　　盘膝坐在镇界碑上，叶远根本就感受不到滚烫的岩浆。

　　“那石碑是什么存在，居然能抵挡岩浆的温度！神墟的岩浆，可是连归墟大圆满的强者都不敢进去的啊！”

　　“太上长老居然要吸收岩浆中的灵气突破，这……这不是在找死吗？”

　　“是啊！岩浆中的灵气狂暴无比，吸收进体内，会灼伤经脉的！”

　　……

　　可是，叶远根本不在乎！

　　他贪婪地吸收着岩浆中的灵气，然后运转混沌通天真经的第二重功法，将它们转化成神元，汇入神海之中。

　　整个过程，顺畅无比。

　　原本狂暴无比的岩浆灵气，在混沌通天真经的炼化下，立刻变得无比乖巧。

　　灵气中的灼热之力，也瞬间被炼化掉了。

　　也不知过了多久，叶远的神海终于停止了扩张，神海中的神元也已经完全填满。

　　不过，叶远神海中的神元，却变得越来越粘稠！

　　正因为如此，他突破需要的灵气，是别人的几倍，甚至几十倍！

　　“这……太上长老真的是人类吗？他……他居然真的炼化了岩浆中的灵气！”

　　“我的天，他真的是突破了窥天初期吗？为什么他给我的感觉……像是一头洪荒猛兽？”

　　“简直是匪夷所思！太上长老，真的不能以常理揣度啊！”


第1442章 你以为，不动就没事了吗？

　　“不知道这些神元压缩到极致，会变成什么样子！混沌通天真经的后续，还是值得期待的！”

　　感受着体内磅礴的神元波动，叶远感觉全身每一个毛孔都舒张开来。

　　虽然自创功法这条路走的艰辛，但是显然是值得的。

　　他现在虽然刚刚突破到窥天初期，但是神元的凝厚程度，已经不输给窥天初期巅峰的武者了。

　　加上强大混沌开天剑诀，叶远现在秒杀窥天中期的武者，几乎不费多少力气。

　　便是和窥天后期的强者，他也有一战之力！

　　叶远纵身一跃，带着镇界碑飞回了平台上。

　　“师傅，你真是太厉害了，就连突破也是如此不拘一格！”白辰迎了上去，惊叹道。

　　“是啊，太上长老，你修炼的功法居然这么霸道，连岩浆中的灵气你也能驯服！”白修也是惊叹道。

　　换做他，就算能在岩浆中活下来，那些狂暴的灵气也会把他的经脉烧成一片浆糊。

　　叶远笑道：“这也是没办法的办法，天麓世界的灵气太稀薄了。幸好是在神墟里面，如果在外界，指不定要弄出多大动静来呢。”

　　叶远如果在外界修炼，恐怕方圆万里内的灵气，都会被他吸收一空！

　　如此大的动静，难保不会引起天麓神宫的注意。

　　忽然，这个巨大的环形平台上，出现了很多洞穴！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道人影以各种方式，从洞穴中传送了出来。

　　见到这一幕，叶远不由面色一沉，本能地有种不好的预感。

　　“道果！居然是道果！哈哈哈……得来全不费工夫，真是得来全不费工夫啊！”

　　秦天看到孤岛上悬浮的道果，整个都处于一种极度兴奋的状态。

　　他也没想到，居然在这里找到了道果！

　　那可是天神道果！

　　只要得到天神道果，他就能在很短的时间内，达到天神境界！

　　到时候，天下之大，还有哪里他去不了的地方吗？

　　对于神君境，秦天还是有些信心的，可是对于天神境，他压根就没想过这回事。

　　难！

　　太难了！

　　可是现在，这个巨大的蛋糕放在了他的面前，他怎能不激动？

　　在看到道果的第一眼起，他就发誓，不惜一切代价也要将它得到手！

　　忽然，他心有所感，看向了叶远的方向，不由瞳孔骤缩，倒抽了一口冷气。

　　这才多长时间，叶远居然就突破窥天神境了！

　　这可不是什么好消息！

　　叶远在半步窥天的时候，就差点杀死他了。

　　现在成为真正的窥天境强者，实力强大了不知道多少倍。

　　再出一次那一剑，他的天羽软甲也不管用了！

　　“道果？那是什么东西？”段飞凝声道。

　　他从秦天的表情就能看出来，这东西肯定不凡。

　　“好东西！嘿嘿，有了这道果，现在咱们倒是好说了！叶远身上的重宝和这道果，你自己挑一样吧！”秦天淡淡道。

　　他也没有隐瞒，将道果的作用简单介绍了一下，听得段飞脸上勃然变色。

　　掌控天道，成为一界主宰！

　　这样的东西，他岂能不心动？

　　“这道果，我要了！”段飞强压下心中的激动，说道。

　　只要吞了道果，他就掌控了天麓世界。

　　到时候，天麓神宫的宫主，也要在他脚下跪舔！

　　想想，都让人兴奋啊！

　　“好，就这么定了！不过在这之前，咱们还是把麻烦先解决了吧！”秦天淡淡道。

　　对于段飞的决定，秦天并没有多少异议。

　　他的确对道果非常心动，可是他有种感觉，叶远身上的重宝，恐怕比道果更加厉害！

　　叶远展现出来的天赋太可怕了，如果说叶远没有逆天的机缘，那是不可能的。

　　武蒙学府的资源，根本不足以培养出这样一个妖孽。

　　况且，秦天怎么可能轻易把道果拱手相让？

　　解决掉叶远，秦天下一个目标，就是段飞了！

　　“青峰、左云、霍天阳，你们几个一起上！白夜圣宫的人，一个不留！”段飞沉声道。

　　听了段飞的命令，青峰脸上露出了复杂的神色。

　　从巨炎石人那边杀出来的，都是实力强劲之人。

　　现在各大圣宫，保存最完好的，就是白夜圣宫了。

　　“杀！”段飞一声厉喝，一群人从两侧，向着白夜圣宫包围了过去。

　　这是一个环形的平台，前方就是无尽的岩浆，白夜圣宫的人已经无路可逃了！

　　“你们都给我听好了！一会不管发生什么事情，都不要胡乱作为，在原地不要动，我会尽力保护你们的！”叶远沉声道。

　　众人神色一凛，纷纷点头。

　　他们也看出来了，段飞和秦天联手，还有霍天阳在一旁虎视眈眈，他们已经没有生路了。

　　现在，只有听叶远的。

　　叶远面色一沉，抬手就是一道盘龙破天掌！

　　不过，他的目标不是段飞他们，而是……道果的方向！

　　一道巨大的青龙虚影，直飞道果。

　　“叶远，你敢！”

　　秦天和段飞见到这一幕，几乎是异口同声惊叫了出来。

　　他们以为，叶远这是在鱼死网破了。

　　叶远嘴角闪过一抹冷笑，这帮蠢货，真以为道果是那么好得的？

　　“轰！”

　　青龙虚影到达孤岛的时候，仿佛是撞在了巨大的屏障之上，震得整个穹隆剧烈地颤动了起来。

　　秦天和段飞都是松了口气，庆幸道果没事。

　　然而很快，他们脸上的表情就变了。

　　一道道淡黄色的光芒浮动而起，很快将整个穹隆填满。

　　“轰！”

　　一道淡黄色的光球突兀地凝聚成形，直接轰在了一名窥天神境长老身上。

　　“啊！”

　　那长老发出一声凄厉的惨叫，直接被轰地飞了起来。

　　然后，他整个人化作一道火球，燃烧了起来。

　　这一幕，看得所有人冷气直冒。

　　“都给我站住不要动！这该死的家伙，触发了大阵！现在，我们所有人都陷入了大阵当中！”段飞咬牙切齿道。

　　这大阵太厉害了，一名窥天境的长老，只抵挡了数息的时间，就化作了一团飞灰。

　　叶远看着这一幕，冷笑道：“你以为，不动就没事了吗？”

　　话音未落，又是一道光球突兀地凝结成形，再次轰向了另一个窥天境的长老！


第1443章 近在咫尺！

　　结果没有丝毫意外，那长老同样被烧成了焦炭！

　　“嗤！”

　　又是一团火球凝聚而成，只是这一次的目标，是叶远身边的一个洞玄武者。

　　见到这一幕，秦天脸上露出了狂喜之色。

　　虽然这个火球不是冲着叶远去的，但是能让他们那边损兵折将，他也乐得开心。

　　你不是作吗？

　　把自己人作死了吧！

　　见到火球靠近，那洞玄武者瞬间就汗透了全身。

　　他正要拔腿就跑，一道声音在他耳边响了起来。

　　“不要反抗，我带你到安全的地方。”

　　这个声音，简直就是天籁之音，美妙无比。

　　他只觉眼前一花，一道人影已经拉着他遁入了黄色的光芒之中。

　　叶远的这个举动，就像是踩了地雷一样，一下子触发了越来越多的火球尾随而来。

　　“哈哈哈，不作死就不会死！叶远，我看你怎么逃！”秦天兴奋地狂笑道。

　　叶远却是充耳不闻，带着那人移形换位，竟是直接窜进了火球之中！

　　那洞玄武者看着火球在自己的脸颊边上擦过去，全身毛发倒竖，只觉裆下一湿，竟是吓尿了。

　　此时，所有人都在看着叶远表演。

　　神奇的是，他穿梭在火球中间，竟然一个火球都没碰到他！

　　秦天的笑容越来越僵，最后凝固在了脸上。

　　叶远踏步如风，也不知换了多少位置。

　　忽然，那洞玄武者只觉眼前一花，所有的火球消失无踪！

　　“在这别动，否则，神仙也救不了你！”叶远沉声道。

　　“哦，哦！”那洞玄武者机械地点点头，这才恍然大悟。

　　刚才叶远带着他，就像是在刀尖上跳舞一般，那滋味真是酸爽。

　　“离位四步，兑位三步……”

　　叶远识海之中，无尘正在迅速地给他讲解着步法。

　　这大阵玄奥无比，恐怕是天麓天神亲自布下，以叶远现在的境界，自然不可能破解。

　　但是，他身上还带着无尘这个见多识广的老前辈。

　　这大阵一开启，他就认出了这个阵法。

　　这阵法名叫八荒之炎浮光乾坤大阵，是五星神道大阵，威力无穷。

　　不过眼前的大阵，显然不足巅峰时期的万分之一。

　　否则，眼前这些人早就死光光了。

　　当叶远看到其他人的一瞬间，就知道要发生什么事了。

　　这恐怕是天麓天神布下的局，想要以神道强者的鲜血，来补充不断衰弱的道果。

　　所以，所有人才会被传送到这里。

　　很快，叶远又回到原位，抓住白辰直接遁走。

　　他如法炮制，将白夜圣宫的所有人，都送到了安全的位置上去了。

　　秦天和段飞的脸色难看到了极点，这大阵如此强大，却只有叶远一个人能来去自如，这可不是一个好消息啊！

　　段飞看向秦天，冷冷道：“再不想办法，我们都得死在这里！你们外界人不是都很厉害吗，怎么你这么没用？”

　　秦天气得脸色铁青，沉声道：“我早跟你说过，这小子身上有重宝！这阵法等级极高，如果不是威力减弱许多，我们早死光了！”

　　段飞冷哼道：“这也改变不了你没用的事实！”

　　秦天气道：“你有用，你倒是闯阵给我看看啊！”

　　二人正吵着，两道火球向着他们飞了过来。

　　二人都是面色一变，同时悍然出手！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那两道火球，居然直接被湮灭了！

　　不过，他们脸上没有半点喜悦的神色，因为这种攻击太耗费神元了。

　　他们能挡住一个，两个，可是大阵一旦开启就不会停下，他们能挡得了多少？

　　“嘿，实力都不错嘛！等我取了道果，再来找你们算总账！”叶远看着这一幕，冷笑道。

　　说罢，他身形一动，竟是向着道果的方向移动而去。

　　秦天浑身一震，目光中尽是不甘之色。

　　看着叶远一步步向着道果靠近，秦天再也忍耐不住，全身气势暴涨。

　　叶远面色一变，吃惊地往秦天的方向看去。

　　“叶远，是你逼我的！今天，我一定杀了你！想要得到道果，你做梦！”

　　秦天一声厉喝，手中多了一个冰块一样的东西。

　　一股强大的灵气波动，瞬间席卷了整个穹隆。

　　“是万年玄晶！这一小块万年玄晶，足够他突破到归墟神境了！这家伙，手上居然还有这种东西！”无尘吃惊道。

　　“轰！”

　　秦天气势全开，一股绝强的威压，瞬间笼罩全场。

　　他要突破归墟神境！

　　“我为了感悟剑道，一直压制境界！今天为了你，我要突破归墟神境，你可以为此而骄傲了！”

　　秦天一声狞笑，一口吞下了万年玄晶。

　　叶远面色一变，脚下速度加快，向着道果急掠而去。

　　秦天的气势在疯狂地攀升之中，终于，他迈开脚步，直接踏入了大阵之中。

　　“咻！”

　　一道火球直接向秦天激射而来。

　　秦天看都不看，直接一剑飚出。

　　“轰！”

　　那火球直接被湮灭。

　　有万年玄晶的支持，秦天根本就不在乎体内神元的消耗。

　　其实，以秦天的天赋，早就可以突破归墟神境了。

　　这些年他为了在剑冢里感悟剑道，一直压制着没有突破。

　　所谓厚积薄发，他现在突破归墟神境，几乎是水到渠成的事情。

　　突破这种事情，对于秦天这样的天才来说，太容易不过了。

　　段飞在一旁看得勃然变色，他终于知道自己和秦天这种历练者的差距了。

　　当年他为了突破归墟神境，可是整整耗费了五万年的时间！

　　可是人家，突破起来是那么的随意。

　　“轰！轰！轰！”

　　秦天剑出如风，将大阵凝聚的火球全部湮灭。

　　叶远脚踩步法，是迂回着前进的。

　　而秦天，则是向着道果的方向直线前进！

　　很快，秦天反而冲到叶远前面去了。

　　段飞看到两人抢夺道果，终于是按捺不住。

　　“妈的，拼了！”

　　段飞一咬牙，身形急掠而出，也是向着道果冲了过去。

　　三道身影，冲破大阵的层层封堵，都想先一步得到道果。

　　不过随着他们距离道果越来越近，身边的火球也越来越多，威力越来越恐怖。

　　秦天的强大实力，在这一刻尽显无疑。

　　他的气势依旧在不停地攀升，已经无限接近归墟神境了。

　　秦天脸上一喜，道果已经近在咫尺！


第1444章 远在天涯！

　　“哈哈哈，叶远，你终于还是要死在我的手中！道果，是我秦天的了！”

　　眼看就要够到道果，秦天变得兴奋无比。

　　不过，他身边的火球越来越多，也让他变得举步维艰。

　　万年玄晶的灵气果然是异常强大，秦天的气势还在疯狂地攀升当中。

　　“呵！”

　　秦天一声大喝，气势一下子攀升到了顶点！

　　属于归墟强者的威压，瞬间拂散开来。

　　秦天目光一凝，手中长剑犹如长蛇吐信，闪电般地向着周围的火球杀了过去。

　　“噗！”

　　即便他突破到了归墟神境，这强大的火球还是将秦天的内腑震伤。

　　秦天强压下伤势，继续往前。

　　火球越来越密集，几乎将秦天整个人都淹没了进去。

　　但是突破之后的秦天太强大了，他虽然前进的缓慢，却十分坚实！

　　不过，随着时间的推移，秦天的伤势也是越来越重。

　　而另一边，段飞的速度显然慢了一大截，他已经快抵挡不住火球的攻势了。

　　“该死！这大阵太强了！越往前，火球的威力越可怕！”段飞咬牙道。

　　“噗！”

　　秦天一路走，一路喷血，终于来到了道果的面前！

　　一股天道的神圣气息扑面而来，让秦天几乎快要升天。

　　刷刷刷……

　　秦天剑出如风，将附近几个火球斩灭，左手闪电般地探向了道果。

　　触手可及！

　　秦天的心都要跳到嗓子眼了！

　　这可是道果啊！

　　只要吞下，他突破天神境界，指日可待！

　　那样的话，他在通天界，也是一方强者了。

　　武蒙城主见了他，也要恭恭敬敬地叫一声“大人”！

　　在通天界，道果太稀少了，太珍贵了。

　　任谁见了，也不免要动心。

　　“现在，你是我的了！”秦天口中喷血，却是一脸幸福的笑容。

　　“嗖！”

　　就在这时，秦天只觉眼前一花，一道残影从他身前划过。

　　道果不见了！

　　这一瞬间，秦天直接从天堂坠落到了地狱。

　　明明唾手可得的道果，居然被人抢走了！

　　前一刻近在咫尺，后一刻却远在天涯！

　　刚才那道残影快得不可思议，就连秦天都没有捕捉到他的轨迹。

　　加上他出现的太过突然，秦天根本就没反应过来。

　　“好快的速度！刚才发生了什么事？”

　　“不知道啊！我的眼睛一直盯着太上长老，然后他突然就消失不见了！”

　　“太上长老抢到道果了？他……他人呢？”

　　“哈哈哈，好险啊！我刚才都绝望了，我还以为我们都死定了呢！”

　　……

　　确定秦天没有得到道果，白夜圣宫这边的人一个个笑逐颜开。

　　刚才他们的心都提到嗓子眼了，还以为道果肯定会落入秦天的手中。

　　没想到，风云突变，被太上长老抢走了。

　　“轰轰轰！”

　　穹隆上空的岩壁，忽然发生了剧烈地爆炸声。

　　“逐月！”

　　叶远以快到不可思议的一剑，将尾随他而来的火球点灭。

　　随即，叶远现出了身形。

　　他的手上，托着一个果实，正是道果！

　　“叶远，我杀了你！我们俩，不共戴天！”

　　秦天一边应对着火球，一边疯狂地对着叶远咆哮。

　　到手的鸭子飞了，秦天此时的怒火可想而知。

　　他不知道，为什么刚才叶远会快到那种程度。

　　明明他距离道果还很远，可他就像是瞬移一样抢走了道果。

　　这一下虎口夺食，所有人都没反应过来！

　　这一幕发生的太过突然，太过不可思议。

　　到现在，还有不少人处于震惊当中。

　　叶远此时又落在了安全的区域，对着忙碌中的秦天笑道：“你先忙着，一会再来找你算账！咱们俩的账，的确要好好算算了！”

　　说罢，叶远身形疾动，再次移形换位。

　　不多时，叶远出现在白辰的身边，将道果递给他，说道：“吃了它！”

　　白辰满眼的不敢置信，然后头摇得跟拨浪鼓似的，道：“不……不行！这么珍贵的东西，师傅你九死一生才得到，怎么能给我呢？”

　　吃了这道果，可是能掌控一界啊！

　　叶远居然就这样随随便便给自己了？

　　白辰知道刚才那一幕的凶险，虽然他看不清叶远的动作，但是上方传来的剧烈爆炸，说明叶远肯定是触动了大阵。

　　所有人都以羡慕不已的目光看向白辰，白夜圣宫的强者们，同样如此。

　　吃了道果，就可以掌控一界。

　　他们这些神道强者，白辰可以随意生杀予夺！

　　这样的东西，谁不想要？

　　叶远淡笑道：“这东西对我没用，我也不会吃它。”

　　白辰眼珠子一瞪，不信道：“怎么会没用？你吃了它，就可以掌控天麓世界了啊！”

　　叶远道：“世上之事，有得必有失！道果虽好，但是只要吃了它，将会彻底泯灭自己的天赋，修炼的难度比普通人要大上千倍万倍！不出意外的话，这辈子也就停留在天神境界了。除非……再遇到更厉害的道果。”

　　一个人一辈子遇上一个道果，已经是逆天的气运了。

　　遇到第二个……基本上没有什么可能。

　　叶远的心很大，天神境界他根本就看不上。

　　所以，这道果对别人来说是逆天的宝物，对他来说分文不值！

　　叶远并没有掩盖自己的声音，远处正在和火球激战的秦天差点喷出一口血来。

　　“也就”这两个字，用的好啊！

　　天神境界，即便是在通天界，也是亿万武者当中才能诞生一个。

　　这个家伙，居然如此轻蔑。

　　“所以，你也要想清楚了。你服下这道果，此生也无法再突破天神境界了。当然，你可能不明白天神境界的意义。天神境界，即便是在外面的大世界，也算得上是真正的强者了。”叶远淡淡道。

　　一旁，摩云的呼吸早就变得急促不已。

　　见白辰还在发愣，他忍不住道：“傻小子，你还在等什么！这是大人赐给你的天大机缘啊！你没看，那个入侵者有多想得到这个道果吗？”

　　白辰猛然醒悟过来，目光坚定地看着叶远，直接跪了下去。

　　“咚咚咚！”

　　白辰对着叶远，深深地磕了三个响头。

　　“师傅之恩，等我突破天神境界，必来相报！”白辰坚定道。


第1445章 晚了！

　　众目睽睽之下，白辰缓缓吞下了道果。

　　所有人都吞了吞口水，眼巴巴地看着白辰，眼中尽是羡慕之色。

　　白辰浑身一震，眼神中的光彩渐渐失去，一道乳白色的光罩将他笼罩了起来。

　　白辰就像是回到母体的胎儿一般，在光罩之中蜷缩起来，熟睡了过去。

　　一股大道的磅礴气息，渐渐蔓延开来。

　　“轰隆隆……”

　　整个神墟都颤动了起来，这一处穹隆，则是开始垮塌，碎石纷纷落下。

　　咔……咔咔！

　　八荒之炎浮光乾坤大阵竟是开始崩塌，那些四处飞溅的火球，渐渐消失不见。

　　“哈哈哈……叶远，现在我倒是要看看，谁还能救得了你！”

　　压力骤减，秦天放声狂笑。

　　他被这大阵折磨地快要发疯了，刚才为了抢夺道果，更是伤上加伤。

　　而另一边，段飞比他更惨。

　　段飞浑身上下，可以用千疮百孔来形容，几乎没有一处完好。

　　叶远淡淡看了秦天一眼，不屑道：“就凭你这副状态，也想杀我？”

　　叶远轻蔑的眼神，深深地刺激到了秦天，他暴怒道：“我才是武蒙学府第一天才！区区窥天初期，也敢口出狂言！死！”

　　秦天一声大喝，身形暴走，闪电般向着叶远杀了过来。

　　只是，他的气势，比起巅峰时期已经弱了太多。

　　叶远冷笑一声，身形一晃，就消失在了原地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　二人化作两道幻影，闪电般交手了数个回合。

　　平分秋色！

　　秦天内腑受到重创，再加上天道的压制，他现在的实力，甚至还不如没突破之前。

　　逐月这一招，讲究的是人剑合一，以点破面，速度快到了极致。

　　叶远火力全开，瞬间爆发出来的实力，比秦天丝毫不差！

　　在这种奇怪的状态下，二人的实力竟然达到了一个诡异的平衡。

　　二人都是战力极强之辈，这一场势均力敌的较量，震得穹隆迅速崩塌，乱石纷飞。

　　“段飞，去杀了那个小子！否则等他炼化了道果，你死得连渣都剩不下来！”

　　激战中，响起了秦天的厉喝声。

　　段飞在火球的攻击下，已经是凄惨无比。

　　他道基已毁，便是伤势好了，实力也无法再寸进一步。

　　秦天的话犹如炸雷般在他耳边响起，他猛然一惊，闪电一般向着白辰扑杀了过去。

　　段飞虽然同样实力大损，但到底是归墟强者。

　　以他的实力，白修等人还真不是对手。

　　不过，白修没有丝毫犹豫，直接拦在了白辰身前。

　　他已经抱了必死的决心，一定要阻挡段飞的袭杀。

　　摩云等长老也全都扑了过来，试图阻挡段飞的脚步。

　　段飞一咬牙，顾不得身上的伤势，将所剩的神元全都催发了出来！

　　“大罗波若掌！”

　　段飞一声厉喝，可怕的气势荡漾开来，惹得白修等人面色大变。

　　以段飞现在的伤势，他们如果想逃跑，是可以办到的。

　　可是他们身后，是白辰！

　　“誓死护卫宫主！大家跟我上！”白修咬牙道。

　　“是！”众人没有半点退缩，各施手段，向着那可怕的掌力迎了上去。

　　段飞冷笑一声，道：“一群不知死活的东西！既然你们找死，那本神官就送你们上西天！”

　　说罢，段飞一催掌力，铺天盖地的可怕能量，向着白辰的方向打了过去。

　　“哈哈哈，那小子马上就要死在你面前了，是不是很绝望啊？放心，你马上也会跟他一起去死的！”秦天大笑道。

　　“嗖！”

　　空气中，突然闪过一抹雷电法则的味道。

　　然后，秦天的笑容就僵在了脸上，他失去了叶远的踪影！

　　叶远，再一次从他面前消失了！

　　秦天面色一变，大骇道：“是……是天雷疾行符！该死的雷鸣！是他的天雷疾行符！”

　　之前叶远夺得道果的一幕太过突然，秦天根本就没反应过来。

　　现在，他终于知道叶远为什么会消失了！

　　逐月加天雷疾行符！

　　叶远在发动逐月这一招的时候，同时发动了天雷疾行符，可是说是快上加快。

　　天雷疾行符是雷鸣的得意之作，一旦发动，便是普通的归墟强者也追之不上！

　　叶远虽然不能发挥天雷疾行符的全部威能，但是他在逐月这一招的基础上，加上天雷疾行符，速度几乎可以和归墟境相媲美。

　　而且有了天雷疾行符的加成，逐月这一招的威力，更加可怕！

　　“嗤！”

　　秦天一个激灵，就听到长剑穿过肉身的声音。

　　原本气势骇人的段飞，眼神渐渐涣散。

　　那可怕的一掌，也是直接消散无形。

　　如临大敌的白修等人，突然感觉身上的压力一轻。

　　然后就看到，段飞在他们面前软绵绵地倒了下去。

　　段飞，死！

　　整个过程，只是一刹那的时间，所有人都没有反应过来。

　　等他们反应过来的时候，段飞已经死透了。

　　“嗖……”

　　然而，噩梦还在继续。

　　秦天又是一个激灵，一股死亡的气息扑面而来！

　　以他的实力，居然只看到一道残影向自己杀了过来。

　　“叮！”

　　仓促之下，秦天本能地挥出一剑。

　　秦天只觉一股巨力传来，原本压制的伤势再也压制不出，一口鲜血狂喷了出来，身体倒飞出去。

　　“还没完！再来！”

　　叶远冷漠的声音，就像是催命符一样，在秦天耳边响起。

　　秦天头皮发炸，可是叶远这一招太可怕了，他刚才也是凭借对危险的本能反应，才堪堪挡住。

　　下一剑，他没有任何底气能挡住！

　　“嗤！”

　　秦天只觉眼前一花，叶远又到！

　　“叮！”

　　居然又被他瞎猫碰到死耗子，挡住了！

　　只是在这股巨力之下，秦天手中的剑再也拿捏不住，脱手而出，最终落入了岩浆之中。

　　“你死了！”

　　叶远梦靥般的话语，又一次在秦天耳边响起。

　　秦天瞳孔骤缩，用近乎颤抖的声音央求道：“我错了！叶远，我真的错了！我……我们和解吧！”

　　“晚了！”

　　叶远的声音冰冷地不带丝毫感情，最后一次在秦天的耳畔响起。

　　“噗嗤！”

　　诛邪剑轻而易举地刺穿了天羽软甲，长剑直透内腑！


第1446章 以身犯险

　　“我……不……甘心！”

　　秦天的眼神渐渐涣散，带着强烈地不甘。

　　他是武蒙王城十万年来最天才的学员，如果不出意外，甚至能踏入神君境界。

　　直到有一天，一个叫做叶远的家伙出现，将他所有的光芒全部抢走。

　　这个只有洞玄境界的菜鸟，居然掩盖了他这个半步窥天的光芒！

　　曾几何时，叶远在秦天眼中，不过是一只随时可以碾死的蝼蚁。

　　直到有一天，他惊讶的发现，这只蝼蚁突然长大了。

　　长大到足以威胁他的地步了！

　　所以，他不惜潜伏进天麓世界也要杀死他。

　　然而最后的结局，却是以他的死亡而告终。

　　一代天骄，就此陨落！

　　“这……转眼之间，杀了两大归墟强者！这家伙，他是怎么做到的？”

　　“太……太强了！他才窥天境初期啊，居然生生把两大归墟强者玩死了！”

　　“神道强者难越阶！可是这家伙的战斗力，最少要往上飙两个小境界，简直不可思议！”

　　“这个叶远在外界，恐怕也是一等一的天才了吧？”

　　……

　　在众人的惊叹声中，叶远收剑而立，眼眸中没有丝毫怜悯。

　　秦家人为了置他于死地，已经不知道使出了多少手段。

　　如果不是他有些底牌，早就死得渣都不剩了。

　　这秦天见到自己的第一面，就把自己看成了死人。

　　杀他，叶远没有半点心理负担。

　　“咣！”

　　一块巨大的岩石从高空落下，直接砸在了孤岛上。

　　那孤岛再也承受不住，缓缓沉了下去。

　　孤岛上散落的万寿天魂石，居然滑落了下去，分散着往岩浆之中坠落。

　　他刚才和秦天激战，全神贯注之下，没有留意到这块巨大的岩石。

　　现在想要挽救，却已经来不及了！

　　没有丝毫犹豫，叶远用出了第三张天雷疾行符，身体化作一道残影，向下方掠了过去。

　　叶远将体内的神元催动到了极致，竟是后发先至，顷刻间赶上了正在坠落的万寿天魂石。

　　叶远出手如电，就在这一瞬间的时间，收了七八颗万寿天魂石。

　　其他的，他也无能为力了。

　　他这个直线冲刺没有半点留手，根本就没办法转向了。

　　“太上长老！”

　　白修等人见到叶远的身形，以极快的速度冲向了岩浆，一个个大惊失色。

　　只是叶远的速度太快了，他们根本就来不及做什么。

　　“砰！”

　　叶远以极高的速度，撞在了镇界碑上。

　　镇界碑因为巨大的撞击，溅起一大团岩浆，四散纷飞。

　　“噗！”

　　叶远直接一口血喷了出来，半晌没有缓过劲。

　　这一下太猛了，哪怕叶远肉身强悍，也是受了不轻的内伤。

　　他就相当于，自己承受了自己一个全力的撞击，换做旁人能直接把自己给撞死！

　　“你这小子，命就这么不值钱吗？你再这么玩，迟早有一天会把自己玩死的……”

　　识海中，传来无尘的咆哮声。

　　对于叶远这个危险的举动，他几乎快要抓狂了。

　　刚才这一连串的动作，只是发生在须臾之间。

　　叶远不但要收取万寿天魂石，还要催动镇界碑，一旦有个闪失，掉进岩浆，就彻底把自己给玩死了。

　　“呵呵，这不是没事吗？万寿天魂石，我一定要得到的！”叶远强笑道。

　　叶远挣扎着爬起来，顾不上身上的伤势，纵身而起。

　　“此地不宜久留，走！”叶远对白夜圣宫众人道。

　　“可是……宫主怎么办？”白修道。

　　“他不会有事的，白辰在这里，反而要比外界安全。”叶远淡淡道。

　　穹隆崩塌，上面露出了一个大缺口。

　　叶远纵身一跃，飞向了那个缺口。

　　白修等人脸上一变，也是跟着叶远急掠而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道人影从地底飞窜而出。

　　不过比起进入时的大部队，这些人影显得有些稀疏。

　　“是霍天阳！这该死的家伙，不能让他跑了！”

　　白修一出来，就看到霍天阳正在飞速逃窜。

　　白夜圣宫这帮人看到这一幕，一个个就要追上去。

　　“不要追了！”叶远朗声道。

　　白修等人动作一窒，不解道：“太上长老，霍天阳可是我们的生死仇人啊，怎能把他放跑了？”

　　叶远淡淡道：“先让他逍遥一些时日吧！等白辰出关，自会去取他狗命。”

　　忽然，叶远眉头一皱，沉声道：“快走！”

　　众人心头一凛，疾驰而去。

　　“轰！”

　　就在众人离开不久，狂暴的岩浆直接从地底喷射而出，直抵云霄！

　　那可怕的温度，众人远在万里之外，都能清晰地感受到。

　　岩浆柱就像是一道喷泉，看上去壮观极了。

　　众人见到这一幕，不由变色道：“太上长老，这……宫主在里面，不会有事吧？”

　　这岩浆太恐怖了，由不得大家不担心。

　　叶远却是淡淡道：“放心吧！吃了道果，白辰就是天道！这些岩浆对我们来说非常危险，可是对他不会有丝毫伤害的。”

　　听了叶远的话，大家才心头稍安。

　　他们都知道，叶远是不会害白辰的。

　　既然这么说，肯定是确有其事。

　　忽然，叶远余光看到一个熟悉的身影，正在往远处逃遁。

　　他身形一动，追了上去。

　　“青峰兄，见到故人，要不辞而别吗？”叶远淡淡道。

　　这人不是别人，正是神使青峰。

　　这次跟着段飞一起来的，有两个神使。

　　不过另外一个神使已经在大阵之中身亡了，青峰运气比较好，侥幸活了下来。

　　他就是怕被叶远看到，才打算偷偷摸摸溜掉的。

　　没想到叶远这么警觉，居然发现了他。

　　被叶远堵住去路，青峰脸色有些难看道：“原来是叶远老弟，青峰眼拙，之前没看到，还勿见怪。”

　　此时的青峰，哪里还有半点神使的高傲。

　　叶远大发神威，一人独斩两大归墟强者，在所有窥天境强者的心中，留下了不可磨灭的印记。

　　其实以叶远现在的状态，是不是青峰的对手还很难说。

　　不过青峰却不知道，叶远手上只有三道天雷疾行符，已经全部用完了。

　　毕竟，叶远现在的积威，太强了！

　　“呵呵，青峰兄，咱们明人不说暗话。你要想清楚了，你现在回天麓神宫报信，就是和天麓世界的主宰为敌！等白辰炼化了道果，就是你身死道消之时！”叶远幽幽道。


第1447章 顺者昌，逆者亡！

　　镇魂珠空间之中，叶远看着那张白璧无瑕的脸庞，心中一阵绞痛。

　　过去了这么多年，慕灵雪还是那副绝世容颜，就像是一个睡美人，仿佛随时都能够把她叫醒。

　　可是这些年中，叶远曾经尝试过无数次，都没有成功。

　　叶远知道，这副绝美的躯壳之中，已经没有一丝生机。

　　有的，只是正在消散的灵识。

　　“噗……噗……噗……”

　　忽然，慕灵雪周身，亮起了一簇簇幽冷的火光，就像是点亮了蜡烛一般。

　　这些烛火一般的幽光很快围绕了慕灵雪一周，将她护卫在了中间。

　　“这是魂火，能够掩盖这丫头的气息，让她的灵识保持不散。只要万寿天魂石还在，就能源源不断地给镇魂珠提供力量，点燃这魂火。”

　　听了无尘的话，叶远心中一颗大石落了地。

　　这些年，其实叶远心里是非常焦虑的。

　　“前辈，这些魂火，能燃烧多长时间？”叶远问道。

　　无尘闻言叹了口气道：“这丫头也不知是修了几辈子的福分，值得你豁出命去给她抢来这些万寿天魂石。这些万寿天魂石，足够她的灵识保持两百年不散了。”

　　叶远眉头一蹙，道：“才两百年吗？”

　　无尘点头道：“隔绝天道气息，可不是那么容易做到的。”

　　叶远无奈叹了口气，道：“这条路，还真是艰辛啊！这一趟九死一生，也只换来了两百年的时间。”

　　两百年，对于神道强者来说，不过是弹指之间。

　　这两百年中，叶远不但要修炼，还要四处寻找万寿天魂石，真的很艰辛。

　　这一趟深入天麓世界，可以说是强敌环伺，无论段飞还是秦天，甚至霍天阳，对叶远来说都是非常棘手的对手。

　　虽然叶远最后凭借着自己的机智，成功反杀两大归墟强者，但是过程之凶险，外人难以想象。

　　不过话又说回来，这一趟深入天麓世界，还真是要感谢雷鸣的天雷疾行符。

　　不然，胜败与否，实在难料。

　　雷鸣将天雷疾行符交给叶远，是为了让他有逃遁的能力。

　　恐怕他做梦也没想到，叶远居然凭借这三张天雷疾行符，诛杀了两大归墟强者，还抢回了七块万寿天魂石。

　　“你已经做的很好了！”无尘拍了拍叶远的肩膀，安慰道。

　　……

　　转眼间，半年时间已过。

　　这半年的时间里，无尘一直在吸收万寿天魂石中的能量。

　　白夜圣宫的强者们一直没有离开多远，他们都在等待白辰炼化道果。

　　只是，他们此时都显得有些焦急。

　　“太上长老，不知道宫主什么时候能够炼化完成。万一……天麓神宫的人来了？”白修有些担心道。

　　“这个，就看他自己的造化了。不过我估计，时间应该差不多了。”叶远道。

　　听了叶远的话，众人才心中稍定。

　　忽然，一股可怕的气息骤然降临，所有人脸色大变。

　　“好……好强的气息！这……这是归墟大圆满的气息！难道，是天麓宫主亲自来了？”

　　白修的脸色变得惨白无比，这股气息的强大，几乎让人绝望。

　　叶远也是面色微变，没想到竟然暴露了。

　　“嘿，好个心思玲珑的家伙，让本宫主一顿好找啊！出来吧！”一道威严的声音在空间外面响起。

　　“出去吧！”

　　叶远伸手一点，空间破碎，众人的身形，显现了出来。

　　空中，是一个双眼深陷的老者。

　　老者身后，还有七名强者。

　　这七人，全部是归墟中期和后期的高手！

　　而那老者自己，则是归墟大圆满境界的强者。

　　这股势力，放在一起，简直太可怕了。

　　见叶远等人露了身形，老者目光深沉道：“本宫主在这一片搜索了十数天都没有结果，如果不是本宫主灵光一现，使用了玄空法印，恐怕还真被你们躲过去了！”

　　叶远目光一凝，看向了老者身前悬浮的法印，上面露出了极强的空间波动。

　　从地底出来之后，叶远在附近的丛林里开辟了一个小型的空间，让白夜圣宫的一群人都躲了进去，避开天麓神宫的探查。

　　没想到，还是功亏一篑。

　　小世界的空间远没有通天界那么稳固，以叶远现在的实力，开辟一个小型的空间，不在话下。

　　只是他没想到，这天麓神宫还有探测空间波动的神器，居然被他们发现了。

　　“阁下，就是天麓宫主？”叶远凝声道。

　　“既然你知道本宫主，还不将那小子的所在之处如实招来？否则，本宫主会让你后悔活在这世上！”

　　一股杀意弥散开来，所有人都是面色一变。

　　叶远却是不为所动，淡淡道：“道果出世，天麓世界后继有人，你们应该顺应天意，莫要做那自取灭亡之事。”

　　天麓宫主冷笑一声，道：“天意？本宫主就是天意！天麓神宫主宰万世，哪轮得到一个乳臭未干的小子来统治？”

　　这天麓宫主在天麓世界，可以说是主宰一般的存在。

　　现在白辰横空出世，威胁到他的地位了，他怎能心甘情愿地拱手让位？

　　天麓宫主面色一沉，道：“看来，你是要敬酒不吃吃罚酒了！”

　　说罢，天麓宫主很随意地挥出一只手掌，向着叶远的方向碾压了过来。

　　一瞬间，天地为之色变！

　　在天麓世界，归墟大圆满的强者，几于天道比肩。

　　一出手，真的是强悍到了极点。

　　然而就在这时，叶远脸上露出了嘲讽般的笑容。

　　“轰！”

　　众人只觉眼前一花，排山倒海般的一掌，直接烟消云散！

　　一个少年凌空而立，突兀地出现在了众人的视线当中。

　　“宫主！”

　　“是宫主！哈哈哈……宫主炼化了道果！”

　　“宫主威武盖世！”

　　……

　　白夜圣宫的人原本已经绝望，但是看到那个少年的背影，顿时一阵狂喜。

　　少年不是别人，正是白辰！

　　此时的白辰，和当年叶远掌控天道之时，是何等的相似。

　　白辰目光如电，看向天麓宫主的方向，寒声道：“从今天起，我白辰掌控天麓！顺着，昌；逆者，亡！”

　　天麓宫主浑身一震，他发现自己在这个年轻人面前，是那么的渺小。

　　哪怕，他只有窥天境界！


第1448章 话别

　　炼化了道果，白辰直接飙升了一个大境界！

　　虽然白辰的境界在天麓宫主面前，依旧不够看。

　　可是在天麓世界，他就是无敌的！

　　“嗯？”

　　白辰一声冷哼，仿若一道惊雷，炸得天麓宫主连退数步。

　　一丝鲜血顺着天麓宫主的嘴角流出，竟是已经受了内伤。

　　“好……好强！”

　　“宫主现在展现的不过是窥天境界，却能一道声音震伤归墟大圆满的强者！这……就是主宰的实力吗？”

　　所有人都被白辰的手段惊呆了！

　　天麓宫主身后那几个归墟强者，见到这一幕都是面色大变。

　　“老……老朽木简，拜见主宰大人！”

　　虽然有强烈的不甘，但是木简知道，他和白辰之间的差距太大了！

　　不臣服，就得死！

　　他一跪，另外七名归墟强者也跟着跪了下去。

　　“天麓七老，拜见主宰大人。”

　　白修一脸兴奋，也是带着白夜圣宫诸人跟着拜了下去，亢奋道：“拜见主宰大人！”

　　白辰淡淡道：“即日起，天麓神宫就地解散。白夜圣宫取代天麓神宫，掌管天麓！”

　　木简目光一凝，失声道：“主宰大人，这……这……”

　　白辰目光一凝，寒声道：“怎么，你有意见？”

　　感受到白辰的杀意，木简心中一惊，连忙道：“不……不敢！木简不敢！”

　　白辰声色稍缓，淡淡道：“白某身为主宰，不会多管世俗之事！尔等只要不生二心，自可重新获得重用。”

　　木简眼前一亮，连忙道：“木简不敢！从今日起，木简必会全力辅佐白夜圣宫，掌管天下事务！”

　　白辰轻轻“嗯”了一声，缓缓转身，看向了叶远的方向。

　　叶远正饶有兴趣地打量着白辰，掌管天道之后，果然气度就不一样了。

　　他的眼界，和这些人已经不在一个层次上了。

　　白辰长袖一拂，向着叶远就跪拜了下去。

　　“徒儿白辰，多谢师傅再造之恩！从今天起，叶远师傅就是天麓之父。师傅但有吩咐，整个天麓必赴汤蹈火！”白辰一脸郑重道。

　　白辰的话，让所有人为之动容。

　　白辰现在的身份，已经完全不同了。

　　他是一界的掌控者，现在想要杀死叶远，不过是轻而易举之事。

　　可是白辰，居然对叶远行如此大礼，更是以叶远为尊，把他放在了主宰之父的位置上。

　　只要叶远愿意，他可以在整个天麓世界呼风唤雨！

　　只是，他们都太小看了叶远的格局。

　　也太小看了叶远的实力！

　　换做任何一个人，在天麓世界里都会任白辰宰割。

　　但是，叶远不会！

　　天麓世界的天道，不过是通天界天道极小的一部分。

　　叶远掌控了小通天山，完全可以不被天麓天道束缚。

　　如果白辰真有什么歹念，叶远完全可以凭借小通天山之威，抗衡天道。

　　也就是说，叶远完全和白辰在一个起跑线上。

　　在叶远面前，白辰只是一个窥天境武者而已！

　　以叶远的实力，真要杀白辰，犹如探囊取物。

　　不过，白辰的确没有让他失望。

　　他的态度，说明叶远没有看错人。

　　叶远笑着扶起白辰，道：“你有这份心思便好，不过……为师要离开了！”

　　白辰面色一变，道：“师傅，外界要面对诸般杀戮，哪有天麓世界逍遥自在？不如，师傅且留下来，和我共同统领天麓世界！”

　　叶远笑着摇头道：“为师历经艰辛，才抵达通天界，怎能轻言放弃？为师，有必须要做的事情！”

　　白辰想了想，道：“那……我和师傅一起去通天界！以白辰现在的实力，应该能帮到师傅了。”

　　叶远拍了拍他的肩膀，笑道：“白辰，千万不可小觑天下英雄！以后你要谨记，人外有人，天外有天！一界主宰，在通天界算不了什么！你在这里可以掌管所有人的生死，但是去了通天界，不过是个普通的窥天境武者。你的当务之急，是将道果的威能完全消化，成为真正的天神强者。到时候，你再去通天界找我。”

　　白辰炼化了道果，但是要突破到天神境界，还需要时间的积淀。

　　毕竟，天神境界太强大了，想要达到并非一日之功。

　　按照叶远的估计，白辰想要修炼到天神境界，最少也要两百年的时间。

　　即便他现在去了通天界，也帮不了叶远什么忙。

　　听了这话，白辰不由露出了失望之色。

　　“可是……好吧，我听师傅的，绝不会小看天下英雄！等我成就天神境界，一定要去通天界闯一闯！”白辰目光坚定道。

　　叶远笑道：“好，为师在通天界等你！”

　　忽然，叶远神色一凛，正色道：“对了，在你突破神君境界之前，绝对不可表现出异样来！如果外界有人进来历练，你要装作看不见，该怎么样还怎么样，千万不要露出马脚，懂了吗？”

　　见叶远如此郑重吩咐，白辰知道轻重，点头道：“我明白了！你放心，这几十年间，我一定会夹着尾巴做人的。”

　　每一个小世界都是一个宝库，有无尽的资源，也是历练门下弟子的绝佳之地。

　　可是如果这个小世界脱离了掌控，武蒙城主恐怕不会善罢甘休的。

　　一旦他亲自进入天麓世界，那白辰就危险了。

　　“好了，时候不早，为师该走了！”说完，叶远就打算离开。

　　“师傅慢走！”

　　白辰忽然叫住叶远，转身对木简道：“天麓神宫有万寿天魂石吗？”

　　木简不敢隐瞒，连忙道：“万寿天魂石太过难得，这些年的消耗也是不小，如今……只剩下三块了！”

　　白辰眉头一皱，木简脸色一变，一颗心怦怦直跳。

　　显然，白辰不高兴了。

　　“罢了，都拿来吧！”白辰淡淡道。

　　这种珍贵的东西，木简自然是贴身收藏的。

　　只见他取出三块乳白色的石头，正是万寿天魂石。

　　白辰将它们交给叶远，无奈道：“万寿天魂石太过珍稀，徒儿能做的只有这么多了。等我彻底掌控了天道，一定会带着万寿天魂石去找师傅！”

　　叶远也没有客气，直接收了起来。

　　别的东西他可以不在乎，但是万寿天魂石，他太需要了。

　　“好，为师就收下了。告辞！”

　　说罢，叶远身形一动，消失在了原地。


第1449章 交任务

　　林荫下，一群学员正在闲聊。

　　聊天的对象，自然离不开那些最天才的学员。

　　“对了，外院的第一天才叶远，已经十多年没有回来了。听说他领了历练任务，去了小世界。不会……回不来了吧？”

　　“嘿，不是没有可能啊！一般出去历练，少则三年多则五载，差不多就回来了。超过八年的，基本上就很少有回来的了。”

　　“是啊，这已经十多年了，恐怕是凶多吉少了！”

　　“可惜了，以他的天赋，踏入神君境界几乎是板上钉钉的啊！”

　　“听说秦天师兄也去历练了，他们两个一前一后，未免太巧合了一些！而且……秦天师兄到现在也没回来。”

　　“嘘……你想死啊！这种话你也敢说！”

　　“嗯？你们看，那是……那是……”

　　众人循目看去，不由吃了一惊。

　　叶远缓缓走在林荫道上，显得十分从容。

　　他去的方向，正是功德堂。

　　“是叶远！他……他居然突破窥天初期了！”

　　“我的天，这也太妖孽了！这种修炼速度，简直太恐怖了！”

　　“我记得他出去的时候，不是才刚刚突破洞玄后期吗？这才十多年时间，他就跨过了半步窥天，直接突破到窥天境了？”

　　“这家伙的天赋太可怕了！他入门才三十年不到，就从洞玄中期突破到窥天初期。这种修炼速度，简直太变态了。”

　　……

　　叶远传递出来的气息，让所有人吃惊不已。

　　虽说进入武蒙学府的，都是天才中的天才，但是像叶远这样修炼速度的，还真是绝无仅有。

　　更重要的是，叶远不但境界提升极快，实力也是彪悍到了极点，碾压同阶！

　　现在叶远突破到窥天神境，就等于进入了内院。

　　这样一来，内院的格局，怕是要发生巨大的变化了。

　　“走，咱们去看看，叶远到底执行的是什么任务！不是说小世界灵气稀薄，很难突破境界吗？这家伙，到底是怎么做到的？”

　　叶远的出现，立刻引起了一阵骚动。

　　不少人亦步亦趋，跟着叶远来到了功德堂。

　　对于透露叶远信息这件事，哪怕过去了十年，于靖一直还耿耿于怀。

　　叶远这样的天才，注定要名动武蒙王城，甚至要进入天鹰皇城的存在。

　　可是因为秦家的自私，这样的天才陨落在了小世界之中，这真是一件让人窝火的事情。

　　叶远打败靳羽，给武蒙王城长了多大的脸面？

　　如今，却要死在小人手里。

　　不过因为这件事，于靖反而得到了不少好处。

　　暗地里，秦天宁给了于靖不少补偿。

　　这时，一道人影进入了功德堂，于靖心情有些烦躁，看都没看就不耐烦道：“先去玉柱那边找任务，完了再来找我。”

　　“师兄，我是来交任务的。”

　　于靖这才微微抬起眼皮，看向来人，却是面色骤变，霍然站起身来。

　　“叶……叶……叶远！你……你居然……回来了！”

　　见到叶远，于靖惊得目瞪口呆。

　　叶远十年未归，于靖以为叶远早已经死在了秦天手下。

　　可是现在，叶远居然好端端地回来了，他怎能不惊？

　　叶远看着于靖，目光微寒，似笑非笑道：“于师兄看到我回来，似乎很意外啊！”

　　此时，功德堂外人头攒动，于靖很快惊醒了过来，脸色有些不自然道：“哪……哪有的事！我只是惊讶，叶师弟领了三星任务，居然完成了？嗯？你……你突破窥天境了！”

　　“嗡！”

　　于靖刚好找到个理由来应付叶远，却是瞬间把门外引爆了。

　　“三星任务！他第一次出去历练，居然领取了三星任务！”

　　“开什么玩笑！三星任务，最简单的死亡率也超过五成，叶远居然完成任务回来了！”

　　“这个家伙……简直不可以常理度之啊！变态！变态到没朋友！”

　　“别人去都是九死一生，他去了不但没死，反而突破了境界！”

　　……

　　门外围观的人们直接爆炸了，一个洞玄境学员，居然去接一个三星任务！

　　这也就算了，叶远不但完成了任务，还突破一个大境界回来了。

　　这……还让不让人活了？

　　其实最震惊的不是外面那些人，而是于靖！

　　他此时内心掀起了滔天骇浪！

　　他可是知道，秦天就是去天麓世界追杀叶远的。

　　现在叶远完成任务回来了，秦天呢？

　　一瞬间，于靖想到了很多种可能。

　　难道……不可能！

　　就算叶远突破了窥天境，也不可能是秦天的对手，他可是半步归墟的强者啊！

　　而且，听说秦天压制境界已经很久了，只要他愿意，他随时可以突破归墟神境！

　　很快，于靖就排除了那个最可怕的想法。

　　因为这个想法，太过荒谬。

　　叶远目光幽深，大有深意地看着于靖，淡笑道：“这样啊，叶某这十年间小有心得，侥幸突破。于师兄，这是九曲通灵仙果，我的任务应该算是完成了吧？”

　　于靖心中“咯噔”一下，暗道不妙。

　　难道……叶远真的遇到秦天，他已经知道，是我透露了他的任务信息？

　　可是如果叶远真的遇到秦天，他是怎么回来的？

　　还有，秦天到底去哪了？

　　一连串的疑问在于靖心中响起，可是越想，他越觉得没有答案。

　　他完全猜不到，天麓世界中发生了什么。

　　“哈，哈哈，当然是完成了！师弟稍等，我这就将任务奖励划到你的学府令牌上。”

　　于靖不敢直视叶远的眼睛，尴尬地笑了几声，将奖励的积分划入了叶远的学府令牌之中。

　　“叶师弟，好了。你真是太厉害了，这么难的任务，你一个洞玄武者居然完成了！”于靖笑道。

　　叶远笑道：“侥幸而已。”

　　叶远收起令牌，分开众人直接离开了。

　　他一走，其他人立刻围了过来。

　　“于师兄，叶远到底领的什么三星任务啊？”

　　“是啊，跟我们说说呗。”

　　按照学府的规定，学员完成任务之后，是可以透露任务信息的。

　　当然，坐标除外。

　　于靖被缠不过，只得苦笑道：“是八号任务！叶远他领的，是三星玉柱上的八号任务！”

　　全场，鸦雀无声！


第1450章 盛怒

　　“你说什么？叶远他……他回来了？”

　　从秦天宇口中听到这个消息，秦天南差点跳了起来。

　　秦天宁的脸色也很不好看，此时脸上阴沉的快要滴出水来了。

　　他缓缓点头，一脸沉重道：“就在刚才，叶远已经拿着九曲通灵仙果，到功德堂交任务去了！我得到消息，第一时间就来找你了。”

　　“那……那秦天呢，有消息吗？”秦天南一脸忐忑问道。

　　他现在已经顾不上杀叶远了，秦天的生死才是他最关心的问题。

　　然而，秦天宁却是摇了摇头，道：“秦天没有回来，一点消息也没有！”

　　秦天南唰地惨白，失神道：“不可能！不可能！秦天一定是有什么事情耽搁了！”

　　秦天宁叹了口气，道：“你也不用如此担心，依我看，小天也应该是被什么事情耽搁了。以叶远的实力，根本不可能把他怎么样的。”

　　秦天南面色稍霁，强笑道：“兄长说的是，我……我这是关心则乱了。叶远这小子虽然妖孽，但是要对付秦天，根本不够格。”

　　秦天宁眉头一皱，却道：“还有件事没告诉你，叶远他……不但完成了任务，还突破窥天神境了！”

　　秦天南面色一变，刚刚放下的心，再次提了起来。

　　“这怎么可能？他去的时候才洞玄后期，这才十来年，他就突破窥天境了？”

　　秦天宁叹了口气，道：“这件事，整个武蒙学府已经传遍了，不会有错的！”

　　秦天南的脸色变幻不定，秦天宁缓缓起身，拍了拍秦天南的肩膀，道：“先等等看吧！实在不行，只有找叶远去摊牌了。”

　　……

　　一直到回到住处，叶远也没有等来谢静宜，这让叶远十分意外。

　　自己回来的消息，肯定风一般的传遍了整个武蒙学府，按理说小胖子早该到了。

　　“难道这家伙闭关修炼去了？”叶远皱眉道。

　　不过，叶远总有些心神不宁。

　　“还是去看看他吧！”叶远想了想，还是打算去谢静宜的住处看一看。

　　叶远正要出门，却迎头碰上了池方。

　　“池老师？”叶远有些意外道。

　　池方看到叶远，先是眼前一亮，不过很快又阴沉了下去。

　　“你是去找谢静宜吧？”池方开口问道。

　　叶远心里“咯噔”一下，一种不好的预感袭上心头。

　　“小胖子出事了？”

　　池方叹了口气道：“你跟我来吧！”

　　……

　　看到躺在床上，气若丝游的谢静宜，叶远的怒火“噌”一下填满了胸腔。

　　感受到叶远身上那冰冷的气息，池方的脸色微微一变。

　　小胖子此时的状况非常糟糕，他身上几乎没有一处完好的地方，脸上被打得没有人形，身上也是千疮百孔，显然是受尽了折磨。

　　更重要的是，小胖子身上已经没有丝毫元力波动！

　　他神海被废，已经彻底成了一个废人。

　　按照现在的状况下去，小胖子也挺不了几天了。

　　“是谁干的？”

　　叶远的话，不带丝毫感情，仿佛在说一件毫不相干的事情。

　　但是池方看得出来，叶远的怒火，已经到达顶峰了。

　　池方也没有隐瞒，将前些日子的事情说了一遍。

　　其实小胖子很聪明，叶远离开之后，他就非常低调，绝大多数时间，都是在独自修炼。

　　这期间，王松和贾冲他们多次挑衅，小胖子就是不上当。

　　直到半年前，小胖子突破到了半步窥天境界。

　　兴奋的小胖子直接跑到内院去找林秀，从那以后，两人的感情就有了突飞猛进的发展。

　　十天前，林秀突然和小胖子约在学府外见面。

　　小胖子不疑有他，居然真的去赴约了。

　　没想到，林秀居然早就约好了秦家的秦政、秦沛以及王松、贾冲！

　　这根本就是个局！

　　“我后来才知道，那个林秀其实一直暗中喜欢秦天，只是没人知道罢了。秦家人见无机可乘，才会动了找林秀出马的心思，谢静宜果然上当了。”

　　池方顿了一下，又道：“谢家听说谢静宜成了一个废人，又因为上次秦家的事情，已经不管他了。我知道他和你相交甚笃，就把他送到万宝楼来了。可是他的伤势太重了，万宝楼的炼药师也束手无策，只能吊着他一口气。”

　　叶远一直静静的听着，面色平静，情绪并没有多少波动。

　　只是他一双眸子，却是越来越寒芒毕露。

　　叶远没有说话，取出一颗丹药，塞进了谢静宜的口中。

　　池方目光一凝，他发现自己没认出来叶远手中的丹药。

　　虽然那只是一颗一阶神丹，但是他居然没见过！

　　一阶疗伤神丹就那几种，池方都认识，可是居然没见过叶远手中的丹药！

　　池方心中一惊，很快就明白过来了。

　　这和养元丹一样，也是一种新丹药，而且是一阶上品神丹！

　　叶远以神元将丹药度了下去，小胖子的气息，竟然强了一些。

　　池方目光一凝，立刻知道这丹药的厉害了。

　　“池老师，那几个人现在在哪？”叶远淡淡道。

　　他知道，池方肯定知道那几个人的下落。

　　池方面色一变，道：“你现在就要找他们？”

　　叶远冷漠道：“又是秦家！看来，他们真当我是软柿子了，想捏就捏啊！池老师，这件事我自己动手，和万宝楼无关。”

　　池方面色有些难看道：“我不是这个意思，只是……你不是他们的对手啊！”

　　那群人中，有好几个窥天大圆满境界的强者。

　　尤其是林秀，更是号称秦天之下第一人。

　　叶远虽然突破了窥天境，但是距离那些人，还是有些差距的。

　　可是这件事，万宝楼真的不方便插手，他们根本师出无名。

　　叶远淡淡道：“你只需要告诉我，他们在哪！”

　　池方脸色变了又变，终于还是道：“他们在清风楼，都在！”

　　叶远点点头，向门外走去。

　　这时，池方突然开口道：“那个秦天……是不是去追杀你了？”

　　叶远身形一顿，开口道：“不错！”

　　池方又是一惊，诧异道：“你们交过手了？那你回来了，他……”

　　“死了。”

　　叶远淡淡丢下这两个字，出门去了。


第1451章 杀你，如杀狗！

　　数息之后，池方才猛然一震，回过神来。

　　“不可能！他……他怎么可能杀得了秦天？”

　　池方喃喃自语，显然还无法接受这个事实。

　　可是他心里知道，叶远绝不会信口开河。

　　其实秦天追杀叶远的消息，在武蒙学府已经不是什么秘密了。

　　他们二人前后脚出去历练，又都十年未归。

　　哪怕是傻子，也能猜到发生了什么事情。

　　可是现在，叶远平安归来，秦天迟迟未归，这不能不引发众多猜测。

　　当然，有可能叶远是使了什么手段，将秦天摆脱掉了，以至于秦天到现在还不知道叶远已经回来了。

　　但是也有可能，秦天已经殒落在了小世界之中。

　　其实，大部分人还是倾向于前者，毕竟秦天的实力放在那里。

　　哪怕叶远突破了窥天境，也不可能是秦天的对手。

　　池方身为学府的老师，自然清楚秦天的实力。

　　可是现在，叶远居然亲口承认秦天死了！

　　小世界里，到底发生了什么事？

　　忽然，池方一惊，暗道不好。

　　“这小子无法无天，指不定会干出什么事情来呢！这件事，还是要知会一下楼主的好。”

　　……

　　清风楼的一个包间里，秦政等人正相谈甚欢。

　　“那小子鬼精鬼精的，我们花了那么大的心思，他都不肯出学府一步。还是林秀师姐厉害，一出手，那小子乖乖就上当了。”

　　王松一脸得意，只是旁边的贾冲脸色有些不太自然。

　　不过他也知道，他和秦天的差距太大了，根本就没有机会的。

　　坐在上首的林秀，还是那副高冷的模样，处处透露着女神气质。

　　谈到谢静宜，她是一脸厌恶道：“谢静宜癞蛤蟆想吃天鹅肉，以为跟我定了娃娃亲，就可以为所欲为了。如果不是天哥让我不要疏远他，我早就对他动手了。”

　　秦政连忙拍马屁道：“可不是！那死胖子长得又肥又圆，起个名字跟娘们一样，别说是师姐这样的天之骄女，就是普通女人，也看不上他啊！”

　　秦沛笑道：“武蒙学府，只有天哥和林秀师姐才是天生一对！”

　　提到秦天，林秀忽然眉头一皱，道：“天哥这次去杀叶远，一去就是十年，怎么也该回来了吧？”

　　秦政浑不在意地笑道：“林秀师姐是关心则乱，天哥是何许人也？这次他亲自动手，那小子恐怕早就是他的剑下亡魂了！”

　　秦沛道：“是啊，天哥他估计是在小世界中有了什么奇遇，才会耽搁到现在的。”

　　他们这么一说，林秀也终于释然了，说道：“说的也是，想那叶远不过是洞玄境界，怎么可能是天哥的对手？可笑那小子不自量力，居然敢跟秦家作对，真是不作死就不会死！”

　　“哦？是吗？”

　　就在这时，包房外面响起了一个冷冰冰的声音。

　　“砰！”

　　大门直接被强力破坏，露出了一个面容冷漠的身形。

　　“什么人，敢……敢……叶远！你……你没死！”

　　王松正要发飙，猛然看清门口站着的，正是如噩梦一般存在的叶远！

　　这一惊，非同小可！

　　不光是他，包间内所有人看到叶远的时候，脸色都变得精彩无比。

　　叶远回来的消息，已经在武蒙学府内传遍了。

　　巧合的是，这几人正在城中小聚，根本不知道叶远归来的消息。

　　如果他们知道，肯定就不敢大摇大摆地在城中逍遥了。

　　“我没死，你们很失望吧？不过既然我没死，那你们的末日……就到了！”叶远淡淡地，判了这几个人的死刑。

　　林秀等人只是一阵惊讶，并没有将叶远的威胁放在眼里。

　　毕竟，他们这些人当中，窥天大圆满都有三个。

　　而叶远，只有窥天初期。

　　等等，窥天初期！

　　这家伙，居然突破了！

　　林秀看着叶远，冷冰冰道：“就凭你吗？叶远，既然你从天哥手上溜走了，那我今天就替他收了你！”

　　叶远看向林秀，目光一寒。

　　这个女人，当真该死！

　　小胖子对她一片痴情，她居然利用小胖子的痴心，把他害成那副模样。

　　“哈哈哈，叶远！天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！既然你侥幸逃回来了，就应该低调一点，躲在学府里别出来。现在，你却送上门来。”王松大笑道。

　　“他这是为兄弟打抱不平呢！哈哈，那个死胖子那天还口口声声说，他的兄弟会帮他报仇。没想到，今天还真来了！”秦政也是大笑道。

　　“那我们就看看，这位天才的叶师弟，怎么找我们报仇吧！”秦沛冷笑道。

　　叶远直接无视了他们的嘲讽，淡淡道：“归云！”

　　一个淡淡的虚影出现在叶远身边，躬身道：“主人！”

　　归云一出现，所有人都是面色一变。

　　二星大圆满！

　　这个恶灵的修炼速度好快，居然已经突破到二星大圆满了！

　　和秦天一战，归云身受重伤。

　　经过大半年的将养，归云不但伤势全复，实力还更进一步，突破到二星大圆满了。

　　“那三个先交给你了，不要让他们来打扰我。”叶远淡淡道。

　　“是，主人！”归云躬身道。

　　“嘿，大言不惭！区区一个二星大圆满的恶灵，就想收拾三个内院的顶尖弟子？不得不说，你很天真！”林秀冷笑道。

　　归云缓步向前，冷声道：“幽冥鬼爪！”

　　一只黑色大手突然从虚空中窜出，向着三人抓了过去。

　　三人见状都是面色一变，没想到这归云的实力居然这么强。

　　很快，三人就战做了一团。

　　王松看着叶远，冷笑道：“你让那恶灵对付他们三个，看来是很有信心对付我了？”

　　叶远眼皮微抬，声音不带丝毫感情，冷漠道：“杀你，如杀狗！”

　　话音未落，叶远一招斩星突兀地斩出！

　　一记完全版的斩星，直取贾冲！

　　“噗！”

　　贾冲还没反应过来怎么回事，直接爆成了一团血雾！

　　王松目光一凝，面露凝重之色。

　　这些年，贾冲也已经突破到窥天初期。

　　可是在叶远的斩星下，居然连反应都来不及，就被秒杀了！


第1452章 绝望的王松

　　“好强！刚才发生什么事了，我只觉得眼前一花，贾冲就爆了！”

　　“那贾冲也是窥天神境，而且还是叶远这一届的榜眼，怎么和他差距这么大？”

　　“这十来年没有叶远的消息，没想到他一回来，实力更加可怕了。”

　　“不过就算他实力很强，也不可能是王松的对手吧？毕竟王松也是内院的天才，而且已经是窥天后期，比叶远高出了两个小境界！”

　　……

　　清风楼生意极好，叶远一拳轰爆了大门，闹出这么大动静，自然引来一大批人围观。

　　那边，归云一人独战三大窥天大圆满强者，竟是丝毫不落下风，看得众人啧啧称奇。

　　四人的大战，已经把整个包间掀翻，将清风楼掀掉了一个角落。

　　“嘿，你不会以为杀了个废物，就是我的对手了吧？小子，你今天自己来找死，正好咱们新仇旧恨一起算！王肃，哥哥今天就给你报仇雪恨！”

　　说到后来，王松是咬牙切齿。

　　王肃之死一直压在他的心头，让他无法释怀。

　　上一次他要杀叶远，却被萧枫强行阻止。

　　这一次叶远送上门来，正和他意！

　　“太乙真罡拳！给我死！”

　　王松一声厉喝，不由分说，直接一拳向叶远砸了过去。

　　强大的拳罡，惹得众人一阵惊叹。

　　“这拳意，分明已经达到拳道三重天了啊！”

　　“太乙真罡拳本就是镇府绝学，王松又把这一招修炼到拳道三重天，这还怎么打？”

　　“这个叶远太冲动了，这么点实力，就敢来挑战王松！”

　　“窥天境界可不比洞玄境界，越阶战斗的难度太大了。”

　　……

　　境界越高，越阶战斗的难度就越大。

　　更何况，还是跨越两个小境界！

　　如果说洞玄境界越阶的难度是十分，那窥天境界越阶的难度，就是五十分，甚至八十分！

　　王松在内院虽然算不上顶尖，但也是一等一的天才了。

　　他的实力，并不算弱。

　　叶远想要夸两个大境界战胜他，太难了。

　　然而，叶远对于王松这一拳，根本没有半点动容之色。

　　等他的拳罡凝结成形，向自己轰杀过来的时候，叶远才缓缓举起诛邪剑。

　　“斩星！”

　　一道轻微的破空之声转瞬即逝，和太乙真罡拳的拳罡对在了一起。

　　“轰！”

　　只见王松的身形就像炮弹一样，直接飞到了街对面的屋子里去了。

　　王松一脸砸穿了数道墙壁，才渐渐止住了身形。

　　所有人都傻眼了！

　　这个叶远，怎么会这么强？

　　叶远这一招，众人根本就看不透虚实。

　　平平无奇的一斩，看上去一点威力也没有，连灵气都没有什么反应。

　　可是，威力就是这么大！

　　完全版的斩星，是第一次在通天界出现。

　　之前叶远使用这一招，可是在洞玄境界的时候斩杀了一名窥天强者。

　　现在叶远突破窥天初期，这一招的威力更是不可同日而语。

　　一招击败王松，并不是什么了不起的事情。

　　事实上，他逐月这一招还没出。

　　“真的假的？窥天初期就能干翻窥天后期，这实力也太可怕了吧？”

　　“都说叶远的天赋超越了秦天，之前我还不相信，现在真的相信了！”

　　“这太妖孽了！那一剑我完全看不透啊，居然有那么强的威力，他是怎么做到的？”

　　……

　　叶远的实力，根本就不能以表面的境界来揣度。

　　他的混沌通天真经，配合混沌开天剑诀，到底有多少潜力，只有他的对手才能体会到。

　　现在，王松体会到了。

　　“嗖！”

　　忽然一道残影从墙壁之中窜出，以极快的速度向着武蒙学府的方向掠去。

　　这一幕太过意外，所有人都没有反应过来。

　　“哇！”

　　一边奔逃，王松一边大口吐着血。

　　此时，他哪里还顾得了身上的伤势，他将吃奶的劲都使出来了，目标就是武蒙学府！

　　只要他能逃进武蒙学府，叶远就不敢杀他了。

　　“太强了！这家伙，怎么会这么强？他才窥天初期啊！当年秦天突破窥天初期的时候，就能力敌窥天中期的强者，单页仅仅只是力敌而已！可是叶远，他真的……”

　　王松心中掀起了滔天骇浪，他真的无法想象，突破了窥天境之后的叶远，居然可怕到了这种程度。

　　他心中，还有半句话没有说完。

　　以叶远现在的实力，杀他，真的如杀狗！

　　王松没命的奔逃，他将体内的神元催动到了极限。

　　此时此刻，他恨不得爹妈给他多生两条腿，或者给他生一对翅膀，他想飞到武蒙学府里去！

　　飞……

　　忽然，前面一道人影从天而降，飞……到了他的面前。

　　一种叫做绝望的情绪，瞬间填满了他的全身。

　　他怎么忘了，叶远可是会御剑飞行啊！

　　“御剑飞行！真的是御剑飞行！一直听说叶远会御剑飞行，可是从来没有亲眼见过，今天真是大开眼界！”

　　“这下王松惨了！不知道叶远会不会真的杀了他，王松背后，可是有秦家和王家两大家族啊。”

　　“嘿，你说呢？秦佩瑜那个小妮子，叶远眼都不眨就杀了，你觉得他会放过王松？”

　　……

　　“噗通！”

　　王松直接跪了下去，哭得稀里哗啦。

　　“叶大人，叶爷爷，我错了！我真的错了！这件事都是秦政和秦沛指使，林秀是帮凶，真的不关我的事啊！”

　　生死攸关，王松哪里还有什么节操，一副哭爹喊娘的架势，把秦政和秦沛都卖了。

　　叶远闻言只是冷笑道：“王松，我已经给过你机会了，是你自己三番两次挑战我的底线！现在，你可以去死了！”

　　“噗！”

　　一道斩星破空而至，王松和贾冲一样，直接爆成了一团血雾。

　　街道上，所有人都吃惊不已的看着这一幕。

　　今天，叶远怕是要把天给捅破了啊！

　　杀了王松，叶远没有停留，直接御剑再上清风楼。

　　归云和三人激战正酣，已经从清风楼打到了大街上，众人纷纷退避三舍。

　　林秀的实力的确很强，已经将归云逼得使出了鬼气加身，才勉强和三人战平。

　　叶远双眼微眯，身形如电一般杀出，直取秦沛！

　　“逐月！”


第1453章 街头喋血！

　　“咻！”

　　秦沛正全神贯注地应对幽冥鬼爪，忽然一阵头皮发麻，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　叶远的身形化作一道流光，以快到不可思议的速度，刺向了秦沛。

　　这一下太过突然，叶远的速度太快，快到所有人都没有反应过来。

　　背后传来的危机感，甚至比幽冥鬼爪还要强烈！

　　来不及回头，秦沛反手就是一剑。

　　同时，他反手一掌，拍向了幽冥鬼爪。

　　秦沛的反应不可谓不快，但是叶远的速度更快！

　　“叮！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　叶远和秦沛几乎同时喷出一口鲜血，叶远的身形倒飞了出去。

　　不过，秦沛比叶远要惨得多。

　　归云和叶远之间的配合，根本就不需要言语来传递。

　　叶远一动，归云就理解了叶远的意图，把攻击的重点放在了秦沛身上。

　　秦沛仓促间的一掌，哪里能抵得住幽冥鬼爪的一击？

　　这一下腹背受敌，顷刻间就受了重创。

　　这一幕发生的太快太突然，林秀和秦政都没反应过来。

　　等他们反应过来，秦沛已经身受重创，无力再战了。

　　也是归云牵扯了秦沛大部分力道，叶远的伤势才不是太重。

　　否则以秦沛窥天大圆满的实力，叶远跟他硬拼一记，不死也得重伤。

　　没有了天雷疾行符的加成，叶远在窥天大圆满面前，还是脆弱了一些。

　　不过，叶远根本不在乎身上的伤势，在倒地的瞬间长剑一荡，竟是再次返身杀来！

　　“逐月！”

　　这一招，叶远是借鉴了当初靳羽那一招荡气回肠。

　　靳羽那借势一荡使出的一招，一气呵成，几乎无法破解。

　　而现在，叶远的招式和他不一样，但是这一荡，却是和他有异曲同工之妙。

　　战机一纵即逝，叶远可不想给秦沛喘息的机会。

　　“咻！”

　　叶远再次化作一道流光，向着秦沛电射了过来。

　　而此时，秦沛被两道重击击飞了起来，整个人还没落地。

　　他的内腑还在排山倒海之中，完全没想到叶远居然在这时候又杀到。

　　“噗嗤！”

　　诛邪剑毫无意外地穿过了秦沛的胸膛！

　　秦沛的眼睛瞪得滚圆，到死都不相信，是叶远杀了他。

　　但是，叶远不会给他机会！

　　秦沛的眼神渐渐涣散，但是一双眼睛却是死死不肯闭上。

　　他死不瞑目！

　　一个窥天初期，怎么可能杀得了他这个窥天境大圆满的存在？

　　“这……刚才到底发生了什么事？叶远的剑法太快了，我只看到一道模糊的残影！”

　　“好……好强啊！叶远只用了两剑，就斩杀了一名窥天境大圆满的强者！虽然是在那恶灵的帮助下，但是这个战绩，足以震惊全城了！”

　　“这一定是做梦！一定是做梦！秦沛可是天之骄子啊，实力在同阶之中几可横扫，居然被一个窥天初期给杀了！”

　　……

　　原本在众人看来，叶远的挑衅只是一场闹剧。

　　可谁也没想到，这场闹剧居然演变成了一场街头喋血的厮杀。

　　归云的实力的确是强，但是面对三大绝世天才，他也被逼使出了鬼气加身，才能勉强战成平手。

　　时间一长，他必然力有不支。

　　可是叶远突兀地加入战场，瞬间逆转了战局。

　　从叶远出现，到叶远连杀三人，不过半刻钟的功夫。

　　一切发生的太快，快到所有人还没有反应过来，战斗就已经结束了一大半。

　　叶远解决掉秦沛，归云这边压力顿减。

　　以他现在的实力，和林秀单打独斗是稳操胜券。

　　再加上一个秦政，也就堪堪和他打成平手。

　　但是，旁边还有一个能威胁到他们的叶远！

　　叶远的逐月太快了，根本防不胜防。

　　一旦被叶远抓住了机会，他们就死定了。

　　“噗嗤！”

　　叶远抽回诛邪剑，目光再次转向了战场。

　　秦沛软软地倒在地上，至死都不明白是怎么回事。

　　仿佛是感受到叶远那冰冷的目光，林秀和秦政二人都显得有些慌乱，归云操控鬼爪，立时占据了上风。

　　“嗖！”

　　叶远怎么可能浪费这么好的战机，毫不犹豫地发动了逐月！

　　他再次化作一道残影，这次的目标，是秦政！

　　“叮！”

　　有了准备，秦政的应对比秦沛要充足的多。

　　他长剑一荡，险而又险地和叶远硬拼了一记。

　　“噗！”

　　窥天大圆满强大的实力，让他再次受伤。

　　不过秦政也不好受，归云那边利用这个机会，也是稳稳占据了上风。

　　叶远没有丝毫停留，强忍内腑的伤势，再次发动了逐月！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　一道道寒光闪过，看得所有人一阵心惊肉跳。

　　每一次攻击，叶远都是鲜血狂喷。

　　显然，他在以命相搏！

　　叶远惨，秦政比他更惨。

　　叶远的出手并非是一时冲动，他的每一次攻击，都让秦政几乎吐血。

　　几次险险地避开了幽冥鬼爪的攻击，但是那强大的法则之力，还是让他身受重伤。

　　秦政的伤势，比叶远要严重地多！

　　“这是有多大仇啊，叶远也太拼了，这简直就是在以命换命啊！”

　　“嘿，听说秦天名义上是外出历练，其实是去追杀叶远。叶远和秦家，早已经势不两立了！”

　　“难道今天，叶远要将武蒙学府的几大天才全部斩杀吗？真不知道一会武蒙学府和秦家得到消息，会是什么反应！”

　　“叶远还是太鲁莽了啊！秦家在武蒙王城根深蒂固，就算叶远身后有万宝楼，恐怕也没用的。”

　　……

　　众人看着玩命的叶远，一个个惊叹不已。

　　只是他们不知道，叶远这么玩命地杀人，并不是为了他自己，而是为了给小胖子一个交代！

　　林秀越打越是心惊，无论归云还是叶远，都太可怕了。

　　她的实力号称学府第二，秦政也是排名前五的存在。

　　可是他们面对归云加上叶远的组合，竟然一点还手之力都没有！

　　“不行！再这样下去，我也会被他们拖死的，必须要想办法回到学府！”林秀如是想道。

　　正在这时，叶远再次杀到，归云为了配合叶远，将攻击的重心也放到秦政身上。

　　林秀当机立断，虚晃一剑，身形暴退，直接脱离了战团！


第1454章 去，给我兄弟道歉！

　　林秀这一退，直接将秦政放在了腹背受敌的位置。

　　归云的压迫加上叶远可怕的速度，他几乎是必死之局。

　　“老子跟你拼了！”

　　秦政顾不得痛骂林秀，他只来得及和叶远玉石俱焚。

　　他直接放弃了对幽冥鬼爪的防守，集中了剩下的力道，全力迎向了叶远！

　　窥天大圆满的全力一击，此时的叶远根本就承受不起。

　　“归云！”

　　叶远一声暴喝，归云立刻会意。

　　幽冥鬼爪直接放弃了击杀秦政，而是伸入了叶远和秦政之间，将二人隔断。

　　然而这还没完，叶远的双脚直接踩到了幽冥鬼爪的掌心！

　　“轰！”

　　秦政的攻击猛烈地轰在了幽冥鬼爪的爪背上，一股巨大的冲击力传来，叶远直接喷出了一口鲜血。

　　“逐……月！”

　　借着这股巨力，幽冥鬼爪掌心一送，和叶远的逐月直接叠加到了一起。

　　秦政的攻击，幽冥鬼爪的传送力，再加上逐月的速度，这一瞬间叶远的速度快到了极致！

　　众人只觉眼前一花，叶远的身形消失在了原地！

　　林秀刚刚窜出去二十余丈远，忽然感觉到背后一股强大的剑意杀来，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　太快了！

　　此时林秀背对着叶远，空门大开，根本就来不及防御。

　　二十余丈的距离，对叶远这个速度来说，只是弹指之间的事情。

　　“噗嗤！”

　　猝不及防之下，诛邪剑直接刺入了林秀的小腹处。

　　“啊！”

　　林秀一声凄厉的惨叫，神海中的神元像是决了堤一般，疯狂地流失着。

　　这一瞬间，经历了太多的变故，外人根本就想象不到。

　　叶远的反应快到了极点，忍着重伤硬是完成了这一击。

　　这种程度的伤，对林秀并不致命，但她已经成为了一个废人。

　　林秀神海尽毁，此时已经没有半点神元。

　　“噗！”

　　叶远的伤势，此时再也压制不住，疯狂地爆发了出来。

　　鲜血，瞬间染透了衣襟。

　　但是此时的叶远，仿如一尊战神，让所有人都为之敬畏。

　　从叶远出现，到杀三伤一，前后不过一刻钟的时间。

　　如果不是亲眼看到，他们根本不相信，一个窥天初期的武者，居然能完成这样的壮举。

　　所有人都震惊无比地看着这一幕，连惊叹声都没有发出。

　　他们实在找不到词语，来形容此时内心的震撼。

　　“叶远，我……我杀了你！你居然……居然毁了我的修为！”

　　整个街道上，只剩下林秀凄厉的叫声，以及归云和秦政的打斗声。

　　刚才那一下，归云也是受伤不轻，但是对付一个已经身受重伤的秦政，却是绰绰有余了。

　　叶远踉跄着来到林秀面前，林秀看到叶远，目欲喷火。

　　“叶远，你不得好死！我诅咒你……”

　　“啪！”

　　一个清脆地巴掌响起，直接把林秀整个人都扇飞了起来。

　　此时的林秀没有神元护体，哪里经得住叶远这一巴掌，半张俏脸顿时肿成了猪头。

　　叶远目光中尽是冰冷，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　这一巴掌下去，林秀立刻老实了。

　　她终于知道，自己不再是那个天之骄女，而是一个废人，和小胖子一样的废人。

　　林秀捂着脸，看着叶远，两行清泪直流，眼神中尽是畏惧。

　　在此时的林秀眼中，叶远就是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　只是，叶远没有丝毫怜悯。

　　“去，给我兄弟道歉！”

　　叶远直接将林秀提溜了起来。

　　“砰！”

　　那边，幽冥鬼爪一掌拍下，秦政死得不能再死了。

　　至此，武蒙学府五大精英弟子，四死一残废。

　　而整个战斗，不过持续了一刻钟的时间。

　　这一切发生的太快了，快到秦家和武蒙学府还没有反应过来，战斗就已经尘埃落定。

　　“走！”

　　叶远收了归云，直接御剑而去。

　　街道上，众人面面相觑，目光中全是震撼。

　　今天这场战斗，简直颠覆了他们的认知。

　　“我……我刚才一定是在做梦！这种事情，真是一个窥天初期能办到的吗？”

　　“太强了！他们几个可都是横扫同阶的存在，居然一刻钟的时间，就被叶远全部杀死了！”

　　“叶远不但战斗力极其彪悍，他临阵应变的能力，也是敏锐到了极致。这种对手，真是太可怕了！”

　　“这场战斗，足以载入史册了！如果不是亲眼看到，我肯定以为是在扯淡！的确，太扯淡了！”

　　“不过叶远这下可算是把天给捅破了，无论是武蒙学府还是秦家，恐怕都不会善罢甘休的！搞不好，还会惊动城主大人！”

　　……

　　当秦天南听到这个消息的时候，他有些怀疑自己的耳朵听错了。

　　“扯淡！秦政和秦沛就不说了，那林秀可是内院第二，实力远胜同阶！一个小小的叶远，怎么可能废了她的神海？”秦天南不敢置信道。

　　那手下一脸无辜道：“家主，属下有天大的胆子，也不敢如此胡编乱造啊！这件事千真万确，现场有上千人看到了这一战，现在已经在整个王城中传开了！”

　　听了这话，秦天南脸上的肌肉都在抽搐，他的心都在滴血。

　　秦政和秦沛虽然不及秦天，但是天赋也远超同阶，将来必然是家族的中流砥柱。

　　现在，就这样被叶远杀了！

　　秦天南悲哀的发现，自从惹上了叶远，秦家没有一件事是顺心的。

　　现在，秦天生死未卜，秦家精英弟子死伤殆尽，对秦家的打击太大了。

　　秦天南强忍着暴怒的内心，沉声道：“叶远现在去哪了？”

　　那手下道：“叶远废了林秀，押着她到万宝楼去了。这件事的起因，恐怕还是那个小胖子谢静宜。”

　　身为秦家家主，谢静宜的事情他自然有所耳闻。

　　当时，他认为叶远必死，这么做也没有什么不可以。

　　相反，虽然是后辈弟子之间的小打小闹，秦天南反而觉得十分解气。

　　他甚至已经在考虑，等秦天回来，就和这林秀定下亲事。

　　可是他万万没想到，这件事居然引来了如此严重的后果。

　　手下离开之后，秦天南咬着牙，沉声道：“看来，这件事不得不请父亲出马了！”


第1455章 忏悔

　　“噗通！”

　　叶远一个扫堂腿，林秀直接跪倒在地上。

　　床上躺着的，正是小胖子谢静宜。

　　“我兄弟说，他的兄弟会帮他报仇，我便是舍了这条命，也要为他报这个仇！你毁了我兄弟神海，让他成为废人，我便毁了你的神海，让你来我兄弟面前忏悔！至于你的生死，由我的兄弟来决定！”叶远一字一顿地说道。

　　叶远伤势着实不轻，但是此时他已顾不上身上的伤势了。

　　他知道这一战过后，武蒙王城必将掀起一阵滔天骇浪。

　　留给他的时间，不多了！

　　此时的林秀，哪里还有半点天之骄女的模样。

　　只见他发际凌乱，衣衫不整，半边脸颊肿的老高，小腹处还有殷殷血迹流出。

　　最重要的是，她的骄傲，已经被叶远完全摧毁。

　　叶远根本没有半点怜香惜玉的意思，在叶远眼中，她就是个红粉骷髅。

　　“可是……可是他……”林秀畏畏缩缩道。

　　叶远面色冷漠，出指如电，在小胖子身上点了几下。

　　神奇的一幕出现了，小胖子居然缓缓睁开了双眼。

　　林秀不由吃了一惊，当时那几个出手有多重，她可是都看在眼里的。

　　按照她的推断，小胖子是绝不可能活下来的。

　　现在，叶远只是帮他推拿了几下，小胖子就醒过来了？

　　其实，这主要是那颗丹药的功效，只是小胖子一口气堵在胸口，才会一直昏迷不醒。

　　叶远那几下，帮小胖子顺了气，小胖子自然悠悠转醒了。

　　叶远扶起他，轻声道：“死胖子，你的仇，兄弟已经帮你报了！除了林秀之外，那四个人已经引颈就戮。这个贱人，我已经废了她的修为，听你发落。”

　　谢静宜此时依旧十分虚弱，反应显然有些迟钝。

　　听了叶远的话，谢静宜那死灰的眼神，渐渐恢复了一些神采。

　　那空洞的眼神，渐渐在林秀的脸上聚焦，然后，变得复杂起来。

　　曾几何时，小胖子进入武蒙学府最大的动力，就是林秀。

　　他为了成为一个配得上林秀的男人，这些年付出了多少，只有他自己知道。

　　可是，这个女人居然狠狠地玩弄了他的感情，然后将他的感情踩翻在地，死命地践踏。

　　林秀，将他男人的尊严，踩得一文不名。

　　现在，当他再次醒过来，这个天之骄女居然变成了一个畏畏缩缩的丑妇，跪在了他的面前。

　　这一切，让他感觉像是经历了一场梦。

　　他多么希望，这只是一场梦啊！

　　小胖子口不能言，但是他心里明白，是他的兄弟，把他的尊严从地上拾起来，拼凑完整！

　　林秀见到小胖子清醒过来，连滚带爬地来到床边，抱住胖子的小腿，一脸哭丧道：“小宜，都是秀儿的错！秀儿一时鬼迷了心窍，才会做下如此糊涂事。我……我心里其实一直有你，真的！小宜，我们……我们明天就完婚，好吗？”

　　林秀知道，她现在唯一活命的希望，就是那一纸婚约了。

　　谢静宜喜欢了她这么多年，这种感情不可能一下子磨灭的。

　　叶远看着林秀那副贱样，真的想一巴掌拍死她。

　　可是他不想影响小胖子的决定，所有强忍着没有说话。

　　这么一会，小胖子终于是恢复了一些力气。

　　“让……她……闭嘴。”

　　小胖子用细如蚊呐的声音，说出了这四个字，几乎用尽了他全身的力气。

　　当然，这是对着叶远说的。

　　叶远眉头一皱，冷哼道：“我兄弟让你闭嘴，听见没有？”

　　林秀面色一变，果然不敢吭声了。

　　小胖子喘息了一阵，才又攒起一些力气，道：“我……知道……你……会帮我……报仇，呵……我……以为……死定了。”

　　小胖子每说一个字，都要停顿一下，显然状态差到了极点。

　　叶远一脸凝重道：“有我在，你就是想死，也死不了！等你好了，咱们把酒言欢！”

　　小胖子眼神有些灰暗，显然他知道，就算他好了，也已经是个废人了。

　　神海被毁，他此生无法再修行。

　　这样的人生，还有什么意义？

　　神海被毁，和叶远当初的神海损伤，是两种完全不同的概念。

　　神海毁掉之后，哪怕你医道通天，也是无法恢复的。

　　叶远一咬牙，道：“胖子，你相不相信兄弟？”

　　小胖子微微一愣，旋即微微点了点头。

　　叶远沉声道：“好！那兄弟今天在这里给你承诺，一定会找到方法，让你恢复神海！”

　　小胖子略带诧异地看向了叶远，显然有些怀疑这句话。

　　不光是他，一旁的林秀眼神中闪过一抹轻蔑之色，觉得叶远这牛皮吹的太大了。

　　神海已毁，怎么可能修复？

　　况且，叶远能不能活过今天，还不知道呢！

　　他杀了秦家这么多人，秦家怎么可能善罢甘休？

　　“我……信你！”小胖子还是很认真地说道。

　　他知道叶远是在安慰他，不想让他就此一蹶不振。

　　这种安慰虽然显得有些苍白，但是很暖心。

　　叶远微微点头，道：“这个贱人，怎么处理？”

　　小胖子看了看林秀那张脸，微微叹息道：“我……不想……再见……到她！”

　　林秀浑身一震，脸上露出了狂喜之色。

　　有了小胖子这句话，她知道，她这条命是保住了。

　　虽说她现在是个废人了，但是好死不如赖活着。

　　叶远微微一声叹息，心道这小胖子还是太善良了一些。

　　这么多年的感情，究竟不是那么容易放下的。

　　“滚吧！”叶远沉声道。

　　“是是是，我……我这就滚！”

　　林秀连滚带爬着，出了房间的门。

　　叶远叹息了一声，道：“你现在身体还很虚弱，好好休息一下吧。”

　　小胖子微微点头，他确实很累了。

　　叶远把他放下，他很快就睡着了。

　　林秀出了万宝楼，顾不得身上的伤势，发足狂奔，她想尽快离开这个鬼地方。

　　前方，秦家的大队人马已经来了，林秀兴奋地大笑道：“哈哈哈，叶远，我看你今天还不死！”

　　就在这时，一个冰冷的声音，在她背后响起。

　　“我死不死，就不用你操心了，但是你，肯定死了！”

　　“噗！”

　　林秀还没反应过来怎么回事，整个人就爆成了一团血雾，随风而逝……


第1456章 秦家的真正实力！

　　“叶远，你敢当街行凶，该当何罪！”

　　远处，传来了秦天南的咆哮声，然后他就像一条疯狗一样扑了过来。

　　归墟境强大气势，让整条长街都灵气荡漾。

　　他是看叶远落单，想要以迅雷不及掩耳之势杀了叶远。

　　这样，就没有万宝楼什么事了。

　　叶远冷笑一声，身形拔地而起。

　　秦天南饿虎扑食，却扑了个空。

　　叶远会御剑飞行，就已经立于不败之地了。

　　这武蒙王城，能够动他的人，也只有那么几个。

　　叶远傲然立于长空，不屑道：“秦天南，是你们秦家先破坏游戏规则的！叶某参加百城试炼，你们秦家安排归墟境强者带队，暗害不成，变成强杀！这一次，叶某忍了！然而这次叶某外出历练，你们又违反院规，派秦天过来追杀，还纵容秦家子弟重创我兄弟，让他变成废人！”

　　叶远声如洪钟，几条街道的人都听见了，立刻引起一阵哗然。

　　“秦家也太过分了，恃强凌弱，居然用这么卑鄙的手段，对付一个年轻学员。”

　　“叶远在百城试炼中立下了汗马功劳，更是为城主大人赢得了四阶神丹，他们居然这么对付叶远！”

　　“唉，秦家一手遮天，城主也不出来管管，真是让人失望透顶。”

　　……

　　秦家这些年霸道惯了，早就有不少人看他们不爽。

　　叶远这么一说，立刻引起了公愤，不少人都对秦家的作为指指点点。

　　然而，秦天南的关注点完全不在这个上面，他的目光死死盯着叶远，沉声道：“你真的见到天儿了！他现在到底怎么样？”

　　叶远冷笑道：“怎么样？既然我回来了，难道你还没有觉悟吗？”

　　“不可能！以你的实力，怎么可能杀得了天儿？”秦天南咆哮道。

　　他一直心存侥幸，认为秦天只是有事情耽误了。

　　现在从叶远口中亲自说出来，他依旧不敢相信，认为是叶远在故意刺激他。

　　叶远冷笑道：“那在你看来，我能不能杀得了林秀、秦政他们？事实是，他们都死了！”

　　听了这话，秦天南面如土色，最后一丝侥幸也被叶远彻底斩断了。

　　“秦天真的死了！我的天，叶远他到底是怎么做到的？”

　　“听说秦天已经压制境界很久了，只要他愿意，随时可以突破归墟神境！这个叶远，真是太可怕了。”

　　“那个林秀虽然号称学府第二，但是跟秦天的实力完全不在一个层面上！”

　　“这下好玩了，秦家最强的三个天才后辈，全被叶远屠戮一空了。”

　　……

　　秦天名扬武蒙王城已经数百年了，他被认为是十万年来最有希望突破神君境的年轻天才，实力可见一斑。

　　可是这个绝世天才，依旧陨落在了叶远手中！

　　一个窥天初期的武者手中！

　　这个结果，简直让众人无法想象。

　　但是十年过去了，叶远能站在这里，这已经说明了很多问题。

　　秦天，怕是十有八九真的陨落了！

　　“狂妄小儿，敢在我秦家头上动土，死！”

　　就在这时，一道强悍无匹的气息从人群中窜天而起，可怕的法则之力，瞬间将叶远锁定。

　　这个变化让叶远始料未及，再想避开已经来不及了。

　　秦家人群当中，居然隐藏了一个能飞行的强者！

　　毫无疑问，这老家伙就是秦家老祖了。

　　半步神君境，太强悍了！

　　叶远在半步神君境面前，根本没有丝毫还手之力。

　　“噗！”

　　秦家老祖人还没到，叶远就已经在法则之力的压迫下，鲜血狂喷了。

　　此时的叶远是伤上加伤，根本无力再反抗了。

　　然而就在这时，另一股强大的气息，从万宝楼中爆发而出。

　　“轰！”

　　两道可怕的法则之力在半空中碰撞，激起一阵强大的气浪。

　　半空之上的叶远，直接被这股气浪掀翻，狠狠地砸在了万宝楼的楼顶上。

　　“秦昭云，你在我万宝楼门口杀人，还把我这个万宝楼主放在眼里吗？”

　　韩天负手而立，和秦昭云遥遥相对，气场丝毫不弱。

　　秦昭云面色一沉，冷哼道：“韩天，你敢为了这个小子，和我秦家作对？”

　　韩天看了叶远一眼，心中暗叹一声。

　　这小子真是太能惹事了，这一下，真是把武蒙王城的天，都给捅了一个窟窿。

　　韩天面上镇定，心中其实也是有些打鼓的。

　　他一直在观望着外面的情况，但是心中一直在纠结当中。

　　直到秦昭云暴起杀人，他也没有下定决心。

　　但是毫无疑问，叶远身上的价值，太大了！

　　池方来向他禀报说，叶远用了一种不知名的丹药，居然神奇般地将小胖子起死回生了。

　　这说明了什么？

　　叶远手上的新丹方，恐怕远远不止那一两样！

　　虽然心中还在迟疑，但是韩天表面上却什么都没表露出来，淡淡道：“叶远是我万宝楼的客卿炼药师，你动他，问过我了吗？”

　　秦昭云面色冷峻，沉声道：“这小子杀了天儿、政儿和沛儿，和我秦家已是不共戴天！我不管他是什么客卿炼丹师，你今天若敢护着他，老夫说不得要大开杀戒了！”

　　显然，秦昭云听到秦天被杀的消息，也已经彻底暴走了。

　　韩天闻言只是淡淡道：“就凭你吗？”

　　他和秦昭云实力相仿，谁也奈何不得谁。

　　大开杀戒，从何说起？

　　孰料，秦昭云只是冷哼一声，道：“韩天，你也太小看我秦家的实力了！”

　　韩天面色一变，街道上涌进来无数士兵，将整个街道都封锁了起来。

　　这些人，正是城主府的护卫军！

　　一道强大的气息由远及近，来人身着黑色铠甲，看上去极其威武。

　　“韩楼主，万宝楼和武蒙王城这么多年来都是互惠共赢，何必为了一个后生晚辈，闹得如此不愉快？”

　　说话之人，正是城卫军统领，赵毅！

　　这赵毅，同样是半步神君的大高手！

　　这一下，韩天顿觉压力山大。

　　然而还没有完！

　　又一道强大的气息冲天而起，最终停在了秦昭云身侧，和韩天遥遥相对。

　　又一个半步神君的大高手！

　　只是这人的脸上，神色复杂，他的目光看向叶远，一脸的惋惜。

　　这人不是别人，正是学府府主，温一阳！


第1457章 一刀两断

　　“韩楼主，这一次叶远实在是做的太过了！老夫……唉！”

　　温一阳也是一声长叹，不知道该怎么说下去了。

　　他听到叶远诛杀五大学府天才的时候，惊得半天都说不出话来。

　　说实话，这样的学员，潜力太大了！

　　但是这个世界，永远不是表面上看起来那么简单。

　　温一阳如果不出面，各方势力很难摆平的。

　　尤其是秦家的压力，太大了！

　　三大半步神君强者同时出面，哪怕韩天也是压力陡增。

　　韩天知道叶远今天的事情闹得很大，却也没想到闹得这么大。

　　四大半步神君高手对峙，这种盛况已经不知道多少年没有出现过了。

　　秦昭云目光灼灼地逼视着韩天，冷冷道：“此子视同门为草芥，纵然是你万宝楼的客卿炼药师，却已经犯了众怒！今天，他必死！你万宝楼若敢庇护他，怕是今后再难在武蒙王城生存下去了！”

　　一直没有说话的赵毅也幽幽说道：“叶远滥杀无辜，这是在挑衅城主府的威严！本统领若不出手，城主府威信何在！”

　　韩天的脸色难看无比，他已经被逼到了悬崖边上，骑虎难下了。

　　叶远吞服了一颗丹药，强行镇住体内的伤势，缓缓起身，仰天长笑道：“好个滥杀无辜！好个残害同门！小胖子被他们五个废了神海，上天无路入地无门的时候，你们在哪？秦天违反府规，尾随刺杀我的时候，你们又何在？秦元龙在百城试炼时不顾身份，偷袭我一个洞玄弟子的时候，你们又在哪里？嘿，我在百城试炼中力压群英，为城主争来了四阶神丹，换来的就是你们的息事宁人！嘿，这样的学府，不入也罢！今日我叶远，和武蒙学府一刀两断！”

　　叶远傲然而立，面对三大半步神君强者，没有丝毫惧色。

　　城主府和武蒙学府同时出面，已经足够代表武蒙城主的态度了。

　　赵毅和温一阳的出现，也是让叶远对武蒙学府的最后一丝羁绊，也烟消云散。

　　平心而论，叶远对武蒙学府的贡献，远远大于他的索取。

　　他对武蒙学府，没有丝毫亏欠。

　　相反，武蒙学府的做法，却是让他彻底寒了心。

　　“原来秦家居然对叶远这么过分，难怪叶远如此不忿，要斩杀同门，原来是为兄弟报仇！”

　　“秦元龙可是归墟境界的大高手，居然偷袭一个洞玄境界的小辈，真是太不要脸了。”

　　“之前的事情，叶远都忍下来了。他这次暴走杀人，是为兄弟报仇，叶远仁义啊！”

　　“真是搞不明白，叶远如此可怕的天赋，城主为什么要如此偏袒秦家！难怪秦家这些年越来越横行霸道，原来是城主大人给他们撑腰啊！”

　　……

　　叶远一席话，引来许多人的同情。

　　秦家和城主府如此逼迫，这分明是要把人逼上梁山啊。

　　叶远能忍到现在，已经殊为不易了。

　　秦昭云见形势不对，冷哼道：“牙尖嘴利，巧舌如簧！你分明是自恃立下功劳，就目中无人，残害同门，现在居然敢狡辩！韩天，老夫只问你，让是不让！”

　　韩天正要说话，叶远朗声道：“今日之事，由叶某一人承担！韩前辈，多谢你这些年的照顾，若叶某今日侥幸得脱，他日必将厚报！谢静宜和婉茹姑娘，就拜托韩前辈了！”

　　韩天张了张嘴，实在是不知道该说什么好了。

　　即便他跟这三人死磕，也保不住叶远的。

　　三大半步神君强者，可不是他一人能够抗衡的。

　　秦昭云冷笑道：“侥幸得脱？区区一个窥天初期，还真是敢说！今日你不死，我秦某人再不见人！”

　　叶远看着秦昭云，冷笑道：“老匹夫，你这张脸，早就见不得人了！不过你放心，叶某总有一天，要让你秦家彻底消失！”

　　秦昭云怒极而笑道：“大言不惭的小子！老夫倒是要看看，你怎么让秦家消失！”

　　这时，温一阳微微一叹，神色复杂道：“叶远，你天赋惊人，何必要作践了自己？你束手就擒吧，老夫帮你向城主大人求情，他一定会放你一条生路的！”

　　叶远看着他，冷笑道：“府主真当叶某是三岁小孩？虽然叶某没见过那个武蒙府主，但是他和秦家明显是沆瀣一气。我便真的投降，你能保住我？”

　　温一阳张了张嘴，竟是哑口无言。

　　其实他也不知道城主和秦家是什么关系，但是种种迹象的确表明，城主和秦家的确关系匪浅。

　　其实他这次出面，也是城主亲自带话给他，让他把叶远劝说回来。

　　只是叶远显然不是那么好骗的，他早就看穿了这背后的种种。

　　“嘿，多说无益！老王八蛋，有本事，你今天就来追追我试试！”

　　叶远对着秦昭云冷然一笑，身形瞬间消失在了原地。

　　“好快！”

　　众人还没反应过来怎么回事，叶远已经化作一个小黑点，消失在了天边。

　　这御剑飞行的速度，竟是比之前快了数倍不止！

　　秦昭云面色一变，神元狂催，向着叶远消失的方向追了过去。

　　赵毅和温一阳脸上也是露出了惊讶的神色，没想到叶远的速度竟然这么快。

　　叶远的身形化作了一道流光，像是天空中的一道彗星，瞬息千里。

　　“该死，这小子御剑飞行的速度怎么会这么快？”秦昭云气急败坏道。

　　赵毅的脸色也不好看，沉声道：“不行，照这样下去，我们会把他追丢的！”

　　温一阳没有说话，他感觉心在滴血。

　　叶远这样的天才，原本应该是他府主生涯当中最辉煌的一笔，却没想到变成了这样的结果。

　　“哈哈哈……老狗，看来你以后真的没脸见人了，可要记得你说的话！”

　　叶远的声音，从前方悠悠传来，却是根本不把他们三大半步神君强者放在眼里。

　　半步神君强者虽然能够飞行，但显然不是他们的强项。

　　相比之下，叶远突破了窥天境之后，第一次全力催动御剑飞行，那几个半吊子根本就追不上。

　　然而就在这时，叶远面色一变，一道恐怖的气息从天而降。

　　一瞬间，叶远仿佛坠入了泥潭当中，无法自拔！


第1458章 世界之力！

　　整个天空，仿佛是被扭曲了一般。

　　叶远感觉前方有一股浩瀚之力，他整个人像是陷入了一团棉花一样，无论怎么也挣脱不了。

　　“是世界之力！那个武蒙城主，亲自来了！”无尘的话语，在叶远脑海中响起。

　　叶远一颗心猛地沉到了谷底，他最担心的就是这个武蒙城主，没想到这家伙真的出手了。

　　他原以为，这个武蒙城主不屑于管这种事情。

　　看来，这次真的失算了！

　　这武蒙城主和秦家的关系，比自己想象的更加不一般啊。

　　叶远知道自己逃不掉了，干脆放弃了抵抗。

　　就在这时，秦昭云三人终于追了上来。

　　见状，秦昭云哈哈大笑道：“小子，你不是很能跑吗？你倒是跑给我看啊！”

　　叶远不屑道：“跟你小爷后面吃了一鼻子灰，还敢放屁，你的脸皮还真是有够厚的！”

　　秦昭云脸色一沉，厉喝道：“小子，你找死！”

　　秦昭云没有二话，直接一掌拍向了叶远。

　　“轰！”

　　强大的攻击力像是打在了一团海绵之上，叶远被世界之力缠住，根本无法躲避，生生受了这一掌。

　　“噗！”

　　叶远一口鲜血狂喷，身体像断了线的风筝一样，向着地面飘落而去。

　　不过世界之力依旧包裹着他，让他飘荡在空中，并没有落下。

　　如果不是世界之力抵挡了大部分力道，叶远现在已经直接是个死人了。

　　“嘿，小子，你刚才不是很狂吗？你倒是再狂给我看看啊！”

　　秦昭云一招得手，顿时觉得异常解气。

　　“老狗！你给我记着，今天的一切，小爷来日会百倍奉还！”叶远怒目而视，咬牙道。

　　“嘿嘿，你这小子还在做梦呢？连秦晓大人都出手了，你还有来日？”秦昭云一脸得意道。

　　秦昭云此话一出，不光是叶远，赵毅和温一阳都是面色一变。

　　城主，居然姓秦！

　　这样一来，一切都解释的通了！

　　难怪这些年来，秦家在武蒙王城呼风唤雨，将其他世家都压下去，一枝独秀。

　　难怪，秦家子弟如此嚣张，城主府却睁一只眼闭一只眼。

　　一切，都源自城主的姓氏！

　　“昭云，你多嘴了！”

　　一道冷冰冰的声音响起，一个威武的中年人从虚空之中走出。

　　叶远目光一凝，这个中年人，正是他在入门考验时见到的那个中年人！

　　见到秦晓，秦昭云不由面色一变，躬身道：“是，城主大人，昭云知错了！”

　　秦晓“嗯”了一声，淡淡道：“本城主乃是秦家义子，并非秦家本家之人。尔等今日听到之后，不许再跟其他人提起！”

　　感受到秦晓那深邃的目光，温一阳和赵毅都是吃了一惊，连忙躬身道：“是，城主大人！”

　　在武蒙王城，秦晓几乎不在人前露面，也从来没有人知道他的姓名。

　　这件事，恐怕就是连秦天南都不知道。

　　只有秦昭云这种秦家的顶尖存在，才知道秦晓的真实身份。

　　十多万年前，秦晓受了秦家大恩，才有了今天的成就。

　　只是时间已经过去了太久太久，没有人记得了。

　　秦晓缓缓转身，看向叶远，淡淡道：“叶远，你天赋过人，将来成就必然会超越本城主。只可惜，你不该与秦家为敌。”

　　叶远怒视着秦晓，丝毫没有对神君境强者的畏惧，啐道：“我呸！你是非不分，纵容秦家为非作歹，不配当这个城主！早知今日，当初小爷我就应该一剑劈了那四阶神丹，省得喂了狗！”

　　“嘶……”

　　温一阳和赵毅听得都是一阵心惊，居然有人敢这么对神君境强者说话！

　　这小子，还真是无法无天啊！

　　倒是秦昭云，心中暗暗冷笑。

　　你骂吧，骂得越狠，死得就越快！

　　不过，秦晓的涵养，比叶远想象中要好得多。

　　他只是淡淡道：“秦家于我有恩，本城主这么做又有何错？从百城试炼回来，本城主就已经暗示你不要与秦家为敌了，偏偏你冥顽不灵，不但不思悔改，居然还变本加厉！”

　　叶远闻言大笑道：“不思悔改？哈哈哈……真是笑死你爷爷了！你算哪根葱，敢让你叶爷悔改？”

　　后面三人听得心惊肉跳，这叶远真是太狂了，那可是神君境强者，神一般的存在啊！

　　别看他们三个都是半步神君境，但是在神君境面前，根本不够看。

　　神君境强者开辟小世界，拥有世界之力的加持，根本就不是神道三境的人能够想象的。

　　越是接近神君境，他们对这个境界就越是敬畏！

　　能达到这一步的人，无一不是绝世天才。

　　可是，叶远根本就没把秦晓放在眼里！

　　秦晓扫了叶远一眼，淡淡道：“这世界，本就是强者为尊！我掌控一方世界，掌管一座王城，让你悔改，你便要悔改！不悔改的下场……就是死！”

　　说罢，秦晓淡淡一指点出，一股可怕的气息瞬间凝聚。

　　秦昭云三人见此都是一脸凝重之色。

　　这，就是神君境强者的实力啊！

　　“就是现在！”

　　叶远目光一凝，身形突然暴起，如离弦之箭一般冲了出去。

　　秦昭云三人一脸错愕，秦晓也是目光一凝。

　　叶远，居然冲破了他的世界之力！

　　一个窥天初期的小子，居然冲破了神君境强者是世界之力！

　　这……这简直是一件不可思议的事情。

　　这件事，比叶远杀死五大天才，还要让人震惊。

　　叶远将神元催动到了极致，拼命地逃窜。

　　坐以待毙，从来不是他叶远的风格。

　　只要有一丝希望，他就会付出百分的努力！

　　所谓的世界之力，不过是对天道的一种运用。

　　看起来玄妙莫测，但是，叶远有小通天山！

　　他表面上和秦晓等人在骂街，其实一直在暗中沟通小通天山。

　　他能模拟天麓世界的天道，自然就能破开秦晓的世界之力！

　　惊愕过后，秦晓嘴角冷然一笑，道：“有些意思，不过……没用的！”

　　说话间，秦晓一步踏出，瞬息千里！

　　叶远的速度已经快到了极点，可是瞬间就被秦晓超越了！

　　“我倒是很想看看，你身上到底有些什么秘密。”秦晓笑着点出了一指，叶远感觉整个天地都向自己压力过来。

　　“嗖！”

　　秦晓目光一凝，叶远居然从他的眼前消失了！


第1459章 种因得因，种果得果

　　一股浩瀚的世界之力猛然爆发，和秦晓的世界之力对轰在了一起。

　　“轰！”

　　一道可怕波动荡漾开去，直接将秦昭云三人掀飞了出去。

　　三人猝不及防之下，已然是身受重伤。

　　好在他们离得足够远，否则光是这股余波，就足够将他们杀死。

　　神君境强者的对战，强悍至斯！

　　秦晓目光一凝，露出了极为意外的神色。

　　秦晓诧异道：“居然是你！”

　　来人淡淡道：“不然你以为会是谁？”

　　秦晓笑着摇头道：“没想到，韩天没有先突破，倒是你先突破了，真是让我意外啊！难怪你闭关了这么多年，竟然是在冲击神君境！”

　　秦昭云三人看着和秦晓遥遥相对的那道身影，目光中的震撼无以复加。

　　他们做梦也想不到，这个人居然突破了神君境！

　　这武蒙王城之中，有四大半步神君的强者。

　　所有人都认为，这四大半步神君的强者，是最有希望突破神君境界的。

　　可是，谁也没想到，这个人居然突破了。

　　这个人不是别人，正是已经闭关了数十年的万宝楼首席炼药师，萧枫！

　　数十年的闭关，让大家几乎都快忘记了这个人。

　　然而当他再次出关的时候，竟然已经和他们完全不在一个层次了。

　　秦昭云三人看着萧枫的身影，满脸都是羡慕和不解。

　　为什么，这个人是萧枫，而不是他们？

　　萧枫淡淡道：“老夫能突破神君境界，多亏了叶远小友。还望城主大人看在老夫的面子上，放叶远一条生路。”

　　此话一出，包括秦晓在内的所有人都是勃然变色。

　　萧枫突破神君境，居然和叶远有关？

　　难怪万宝楼对叶远如此庇护，原来竟是这个原因！

　　当初萧枫似乎是亲自去了一趟瑰山城，回来之后就直接宣布闭关了。

　　难道……叶远真的有这种魔力，居然能帮助别人突破神君境？

　　秦昭云三人面面相觑，目光中都露出了炽热之色。

　　神君境对他们三个来说，实在是太有诱惑力了。

　　秦晓双眼微眯，淡笑道：“按照天帝大人的规矩，你既然已经突破神君境，就不该留在我武蒙王城了吧？”

　　萧枫面色一沉，道：“此事过后，萧某自会离开！但是叶远，老夫保定了！”

　　因为万宝楼是外来势力，自然不允许一个城池中有威胁到城主的存在。

　　否则万宝楼在王城中放一个天神强者，是城主说了算，还是这天神说了算？

　　秦晓笑眯眯道：“就凭你一个刚突破的神君境，就想在本城主面前放肆吗？”

　　一股危险的气息，自秦晓身上弥散开来，让萧枫神色一凛。

　　萧枫虽然突破了神君境，但毕竟是刚刚突破。

　　而秦晓在神君境这个境界，已经不知道停留了多少年。

　　真要鱼死网破的话，萧枫显然不是对手。

　　萧枫面色一沉，道：“只要放了叶远，条件你可以开！”

　　秦晓淡淡道：“你没有资格和本城主谈条件！今天这叶远，你不交也得交！不然……你万宝楼在武蒙王城，恐怕是开不下去了。”

　　萧枫看出来了，这秦晓是吃了秤砣铁了心，不可能放过叶远了。

　　他深吸了一口气，心念一动，叶远的身形放了出来。

　　叶远只觉眼前一花，再次出现在了通天界。

　　刚才那一瞬间，叶远被收进了萧枫开辟的小世界中了。

　　“萧老哥！你……你居然真的突破了！”

　　叶远有些诧异地看向萧枫，他刚才直接眼前一花，来到一个陌生的世界，根本就不知道是谁救了他。

　　现在看到萧枫，才恍然大悟。

　　看到萧枫放出叶远，秦晓和秦昭云都是十分得意。

　　看样子，他是迫于压力，要交出叶远了。

　　毕竟，为了一个小小的窥天境，让偌大一个万宝楼开不下去，不合算！

　　萧枫对着叶远笑道：“呵呵，这多亏了你啊！当初若不是你指点一二，老夫到现在恐怕还摸不着门呢！”

　　叶远笑道：“哪里哪里，是萧老哥厚积薄发，我只不过是锦上添花罢了。恭喜萧老哥了！”

　　萧枫神色一黯，叹息道：“老弟，是老哥无能。即便突破了神君境，今天也是无能为力啊！”

　　这二人一问一答，在秦晓等人心中掀起了滔天骇浪。

　　一个洞玄境界的小子，指点一个归墟大圆满巅峰的强者，还让他突破神君境了？

　　如果不是亲耳听到，他们一定会觉得这个世界疯了。

　　就连秦昭云，此时也忍不住在内心大喊，你来指点我一下吧！

　　如果能够突破神君境，他甚至愿意放下仇恨。

　　只是……现在这种形势下，已经不是他能够做主的了。

　　叶远没有露出意外的神色，他笑道：“萧老哥能来，这份情叶某已经领了。”

　　萧枫点点头，转向秦晓道：“自今日起，万宝楼从武蒙王城撤柜！叶老弟，萧某送你一程，后面……就看你的造化了！”

　　叶远只感觉眼前一花，就被一股磅礴的世界之力包裹，不知飞出了多远。

　　这一幕，让秦晓猝不及防。

　　“萧枫，你！”

　　萧枫淡淡道：“老夫虽然不是你的对手，但是你要摆脱老夫，也不是一时半刻能够做到的。况且……你敢杀老夫吗？”

　　秦晓闻言不由一窒，他还真不敢！

　　以秦晓的身份，杀一两个归墟武者，万宝楼自然不会多说什么。

　　但萧枫现在已经是神君境的强者，对万宝楼来说，就不是无足轻重的了。

　　秦晓一直都是一副淡定自若的模样，可是现在，他的脸色难看无比。

　　他没想到，萧枫居然如此决绝，直接就要把万宝楼从武蒙王城撤走。

　　撤出一座王城，万宝楼的损失可就太大了。

　　“你居然为了一个窥天境的小辈，做出这种决定，你疯了吗？”秦晓咬牙道。

　　萧枫淡淡道：“大丈夫有所为，有所不为。种因得因，种果得果。昔日叶远助我突破，才有我今日报恩之举；你又怎知，我今日之举，将来不会有收获之时呢？”

　　秦晓浑身一震，目露惊骇之色。

　　“你们几个还愣着干什么，还不给我追！活要见人，死要见尸！”秦晓咆哮道。


第1460章 是不是很得意？

　　无尽的荒野之中，三道人影正极速前行。

　　这三人气势骇人，四周的凶兽见之纷纷退避三舍。

　　“这该死的小子，命真大！这都能让他逃掉了！”秦昭云恨得牙痒痒道。

　　秦昭云三人一路追赶，终于是支撑不住长时间的飞行，于是落在地面上追赶。

　　他怎么也没想到，萧枫居然突破了神君境。

　　更想不到，萧枫会为了保护叶远，不惜让万宝楼退出武蒙王城。

　　这一路上，秦昭云气得直跳脚，却也无可奈何。

　　“不过他肯定想不到，我们可以通过学府令牌追踪他的位置！萧枫的举动，注定只是一场空。”赵毅沉声道。

　　这一说，秦昭云又转怒为喜道：“嘿，我们三个半步神君追踪一个窥天境的小子，那也太丢人了！这小子为了不引人注目，已经偃旗息鼓，不敢御剑飞行了。只是他不知道，这样正中我们下怀。”

　　萧枫的一招神通，不足以把叶远送出武蒙王城的势力范围。

　　此时武蒙王城已经昭告天下，在整个武蒙王城范围内通缉叶远。

　　叶远想要逃走，就不能明目张胆地在空中飞行，那样目标太过显眼了。

　　温一阳叹了口气道：“真是没想到，萧枫居然先我们一步，突破了神君境界！他连半步神君的境界都没到，叶远到底使了什么手段，让他突破神君？”

　　一句话，让另外两人的好心情，瞬间烟消云散。

　　他们几个卡在这个境界，已经记不清有多少岁月了。

　　半步之遥，却仿佛从地面到天边那么遥远，永远也跨越不了。

　　可是，萧枫竟然后来居上，直接突破了神君境，这让他们情何以堪？

　　秦昭云咬牙道：“想那么多干什么？等把那个小子抓到，还怕撬不开他的嘴？”

　　果然，秦昭云的话，让二人都眼前一亮。

　　“秦兄说的是！我等三人比萧枫的底子可好多了，只要有那么一点，绝对能够突破神君境！”赵毅兴奋道。

　　秦昭云笑道：“那还等什么？那小子现在应该就在前面不远，快要进入乌光城的范围了。一旦让他从乌光城逃走，我们想抓他就要多费一些手脚了。”

　　二人应了一声，展开身法追了上去。

　　乌光城是武蒙王城最边境的一座郡城，如果叶远从这里离开，就会进入别的王城势力范围。

　　虽说王城之间归属同一个皇城，但是各自统领一块区域，各不相干。

　　一旦叶远离开，自然要多费不少周折。

　　……

　　三天之后，乌光城的边境线上，一道身影正极速飞奔。

　　突然，三道人影从天而降，将那道身影所有的退路都堵死了。

　　秦昭云一脸得意地笑道：“真是可惜啊，就差那么一点点！虽然折腾了一点，好歹是把你抓住了。怎么，是不是很意外？”

　　温一阳叹了口气道：“叶远，君命难违，跟我们回去吧。”

　　赵毅却是目光灼灼道：“小子，把突破神君境的方法交出来，饶你不死！”

　　叶远被三人围在中间，无喜无悲，并没有他们想象中的绝望。

　　叶远看着秦昭云，啐道：“意外你大爷，你个傻缺！就凭你们这点伎俩，也想抓住你家叶爷？”

　　秦昭云脸上一黑，正要发飙，却见叶远摸出了学府令牌，在手中把玩了起来。

　　叶远似笑非笑地看着秦昭云，道：“老狗，这一路上是不是很得意？是不是觉得你家叶爷逃不出你的手掌心？就凭这玩意？”

　　秦昭云心里“咯噔”一下，忽然发觉自己三人似乎上当了！

　　“这……这是分身？”赵毅目光一凝，郁闷道。

　　温一阳叹息了一声，道：“我们都太小瞧他了！”

　　叶远冷笑地看着秦昭云，道：“老狗，你等着！等我叶远归来之时，就是你秦家灭门之日！你告诉秦晓，让他好好保重自己，叶爷用不了多久，就会来找他算账的！”

　　说完，“轰”地一声，叶远直接化成了一团火焰。

　　“咣当！”

　　学府令牌掉落在地上，发出一声清脆的声响。

　　秦昭云牙齿咬得咯嘣响，气得七窍生烟。

　　他们三人追踪了将近一个月的时间，没想到竟然是个分身！

　　“这小子，太狡猾了！”赵毅也是咬牙切齿道。

　　原本他对突破神君境的方法十分期待，没想到忙活了一个月，竹篮打水一场空。

　　……

　　武蒙王城另外一处边境线上，正在一个山洞里养伤的叶远猛然睁开了双眼，嘴角露出了一抹嘲讽的笑容。

　　叶远经历过多少风风雨雨，怎么可能犯这种低级的错误？

　　虽然武蒙学府从来没有说过，但是叶远怎么可能把这种隐患带在身上？

　　叶远被送出来的第一时间，他就分出了大半的神元，制造了一个净檀火莲分身，带着学府令牌一路逃遁。

　　而他的真身，却是向着另外一个方向潜行了过去。

　　小火已经诞生元灵，叶远无法带着他穿越空间风暴。

　　但是净檀火莲是叶远炼化的分身，他带了过来。

　　经过这近百年的时光，净檀火莲也已经进化到了神级，只是比起叶远的进度，却要慢了许多。

　　这一路上，叶远小心翼翼，不露行迹，终于是潜伏到了边境处。

　　一个月前的连番大战，叶远的伤势已经非常沉重了。

　　再加上这一个月的逃窜，叶远是伤上加伤，这才找了一处隐秘的山洞，闭关养伤。

　　忽然，叶远叹息了一声，道：“我还以为这次死定了，没想到最后关头萧老哥居然突破了神君境，救了我。”

　　这时，无尘的身影显现而出，道：“其实，是你自己救了你自己。是你先帮他突破了神君境，他才有这个能力来救你。也许，这就是因果循环吧！”

　　叶远苦笑道：“当初只是觉得和他聊得来，没想到竟然会有这种意外的收获。唉……婉茹姑娘恐怕要失望了，还有小胖子，希望他能振作起来。前辈，这武蒙王城已经没有我容身之所了，我该去什么地方？”

　　无尘道：“天鹰皇城的范围内，你都不能待下去了。以神君境强者的实力，一旦秦晓知道你的下落，杀你只是举手之间的事情。这个是非之地，还是离得越远越好。”


第1461章 凌锋

　　汐雨城，是江永皇城最边境的一座郡城。

　　与江永皇城毗邻的一座皇城，是达兰皇城。

　　这两座皇城分属不同的势力，江永皇城属于人族天帝的势力，而达兰皇城则是属于魔族天帝的势力。

　　这两座皇城之间是死敌，常年征战，死伤无数。

　　此时，汐雨城外的一片密林之中，有一小队人族武者正在巡逻。

　　这些武者虽然是神道强者，但是一个个训练有素，穿着制式的衣服，行动之间配合有度，并不似那些普通武者一样懒散。

　　“队长，百夫长大人也太偏心了，为什么每次分配给我们小队的巡逻任务，都是这种荒凉之地？”

　　“就是，这样下去我们怎么立军功啊？”

　　“队长，难道我们就这么忍气吞声下去吗？”

　　……

　　巡逻中，一群洞玄境的士兵不停地抱怨。

　　抱怨的对象，是一个窥天初期的军官。

　　“都给我闭嘴！我们都是士兵，不是散打散闹的修行者！长官让我们去哪，我们就去哪，你们哪那么多废话？”军官冷喝道。

　　果然，他一发怒，其他人顿时蔫吧了。

　　过了一会，一个士兵又道：“队长，我们是替你不值啊！论实力，论资历，你都比刘长空那家伙强，凭什么每次功劳都是他给占了？不就因为他是百夫长的小舅子吗？”

　　军官面色一寒，冷声道：“这话，出得你口，入得我耳！再胡说八道，编排长官的不是，军法处置！”

　　那士兵吐了吐舌头，不敢再言。

　　“嗯？有人！”

　　军官忽然心生警兆，立刻打了手势，让大家警惕。

　　这些人常年在生死边缘游走，对危险十分警觉。

　　前方有一点异动，他们就能察觉。

　　这个小队成员之间的配合十分默契，顿时化作几道残影，向着目标围拢了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几人的身形落在了一块空地上，见到这边的情况，都是一脸错愕。

　　一个看上去二十多岁的年轻人，正在烤着一只兔子。

　　一缕香味飘过，几人的口水都忍不住滴了下来。

　　见到这几个人突然出现，年轻人没有丝毫意外的神色，反而笑道：“几位军爷看样子是在巡逻，辛苦了，要不要尝尝？”

　　军官见到是个人族的年轻人，紧张的情绪也是松懈了下来。

　　这年轻人境界不低，已经是窥天初期，但是军官眼中却是十分不屑。

　　在他看来，这年轻人肯定是内城某个大家族的子弟，不知天高地厚出来历练的。

　　这家伙居然把这里当成自家的后花园，在这里烤兔子吃，真是不知道死字怎么写。

　　“你可知道这里是什么地方？”军官丝毫不买账，冷哼道。

　　年轻人撕下一块兔肉，咬了两口，笑道：“在下还真不知道这里是什么地方。”

　　军官眉头一皱，显然对年轻人很是不喜。

　　如此轻浮的家伙，活该死在这里。

　　“轰！”

　　军官抬手就是一掌，把烤架直接轰成了渣。

　　“哼！那座大山背后，就是魔族的领地，你居然敢在这里烤兔肉吃，真是不知道死字怎么写的！不想死的，现在立刻马上给我滚蛋。”军官冷哼道。

　　虽然这年轻人跟他境界相仿，但是他根本没把这个年轻人放在眼里。

　　他们这些常年和魔族厮杀的士兵，常年游走在生死边缘，比同境界武者强太多了。

　　这年轻人一看就是没见过世面的公子哥，上了战场被几个洞玄境界的魔族一围，指不定就被磨死了。

　　军官本来就看年轻人不爽，这种作死的行为，很可能引来敌人。他还以为对方会发火，然后自己趁机教训对方一顿。

　　可是年轻人不但没有发怒，反而笑嘻嘻道：“你说对面就是魔族领地？嘿，太好了，这山林太广阔了，我在里面迷了路，还以为走错了方向。没想到误打误撞，还找对了。对了，你们是哪个军队的，还收人不？”

　　“哈哈哈……就你这副模样，上了战场都活不过十息，还要加入我们？”

　　“别看你是窥天初期，我们这十来个人一起上，就能把你撂倒，你信不信？”

　　“小子，哪来的回哪去吧。你这种温室的花朵，不适合来这种地方！”

　　……

　　年轻人的话，立刻引来了队员的一阵哄笑。

　　军官倒是有些意外地看了他一眼，道：“你叫什么名字？为什么要参军？”

　　年轻人笑道：“我叫叶远！听说魔族强者无恶不作，肆虐江永皇城，我也想为人族出一份力。”

　　这年轻人不是别人，正是万里迢迢赶到江永皇城的叶远！

　　此时距离叶远从武蒙王城逃出，已经过去了三年时间。

　　而江永皇城，正是叶远的目的地。

　　叶远想要找秦晓报仇，就要快速提升实力。

　　而提升实力最好的方法，自然是战斗。

　　于是在无尘的建议下，叶远来到了人魔两大天帝领地的交汇处，就是这江永皇城了。

　　而达兰皇城，正是属于九熵天帝的麾下！

　　叶远来这边，也是希望查探关于仙林天尊，以及当初派卡诺进入仙林世界的罪魁祸首的消息。

　　到了这片区域，叶远自然不敢御剑飞行，招摇过市。

　　一旦引来魔族的强者，他死都不知道怎么死的。

　　于是，他就在这密林中迷了路。

　　没想到，正好遇到这个小队巡逻。

　　军官拍了拍叶远的肩膀，道：“小子不错，有胆识！不过……也得有实力才行！别看你跟我境界相仿，信不信我一招就能把你打趴下？”

　　叶远也懒得和他计较，笑道：“呵呵，看得出来大哥实力强劲！不过，总也要给我一个历练的机会，是不？”

　　这话倒也不是恭维，他能感觉到这军官气血强大，神元凝练，实力恐怕远胜同阶。

　　军官想了想，觉得叶远说的也有理，点头道：“好，那你跟我们回军营。但是我丑话说在前头，加入军营是需要考核的，能不能通过，就看你自己了。”

　　叶远笑道：“那是当然！”

　　军官点头道：“我叫凌锋，你可以叫我凌队长。”

　　正说话间，凌锋面色一变，上百道身形从密林中窜出，直接将他们这个小队团团围住！


第1462章 全灭

　　一群身着黑色制式铠甲的士兵，将叶远等人团团围住。

　　这些人身上魔气滚滚，竟都是魔族强者。

　　“桀桀，居然有人在唤魔岭附近生火，真是不知死活啊！”

　　“原来是一个人族的小队，蚊子再小也是肉，把他们都灭了吧。”

　　凌锋的脸色阴沉了下来，他没想到居然在这片区域能碰到魔族的小队，而且一来就是五个！

　　对方有五个窥天境的存在，显然就是五个魔族小队。

　　不过其他人族士兵听了，都是忍不住对叶远怒目而视。

　　如果不是叶远作死地生火烤肉，也不会引来魔族小队。

　　“该死的家伙，你还有心情吃烤肉！”一个人族士兵气得咬牙切齿道。

　　被魔族小队围住，叶远的第一反应不是害怕，而是赶快把兔肉吃光。

　　这个举动，更是让人族小队的成员们恨得牙痒痒。

　　凌锋沉声道：“别废话了！情况有些不太对劲，唤魔岭有一个巨大的天堑，存在着诡异的元磁力场。便是归墟巅峰的强者从天堑之处坠下，也会摔得粉身碎骨！按理说，魔族小队是不会出现在这里的。这里面，肯定有什么阴谋！赵彬，你的身法最快，一会我们往西南方向突围，所有人掩护他杀出去，让他回去报信！”

　　“队长，我不走……”

　　“闭嘴，这是命令！如果你不想让我们白死，就把这个消息带回去！”赵彬正要说话，凌锋厉喝道。

　　这时，魔族的一个队长冷笑道：“你很聪明，我们已经找到了克服元磁力场的办法。大部队很快就会从这边杀过来，到时候，汐雨城就是我们的了！至于你们……一个也别想走！”

　　凌锋的脸色阴晴不定，这个消息对汐雨城来说，可是一个晴天霹雳。

　　唤魔岭这一带不但有大批三星凶兽存在，而且山背面是一个长达十万里的天堑。

　　这天堑之中存在着天然的元磁力场，除非达到了神君境，否则根本无法跨越，是汐雨城的天然屏障。

　　所以每次巡逻，这边都是例行公事，大家过来晃一晃就回去了。

　　可是现在，魔族居然找到了避开那些凶兽的办法，这对人族来说，可不是个好消息。

　　凌锋眼神中闪过了一抹决绝，寒声道：“该怎么做，不用我教你们了吧？”

　　“明白！”其他人脸上闪过一抹悲壮，应声道。

　　然后，凌锋的目光又看向了正在啃兔肉的叶远，神色略有些复杂道：“小子，一会你自求多福吧！能不能活下来，就看你自己的造化了。”

　　这时，叶远终于啃完了手中的兔肉，心满意足地打了个饱嗝，笑道：“放心吧，我能照顾好自己。”

　　“桀桀，人族这边居然还有个傻子。”

　　“呵呵，这小子估计还没搞清楚状况吧？”

　　“沐风，那小子交给你了，速战速决！”

　　“放心吧，对付这种菜鸟，三招就够了！”

　　魔族众人显然看出来了，叶远和那些人族士兵不是一路人。

　　他们的眼光和凌锋一样，一看就觉得叶远是某个大家族的子弟，境界虽高，根本不堪一击。

　　那沐风施施然出列，一脸玩味地看着叶远，冷笑道：“小子，你的血肉不错，正好可以给沐风爷爷修炼。放心，沐风爷爷下手很轻，不会让你感觉到疼痛的。”

　　人族强者的血肉，对于魔族来说，可是大补之物。

　　很多魔族功法，都是借助血肉之力来修炼的。

　　正因为如此，魔族强者才会喜欢对人族强者进行杀戮。

　　“小心暗器！”叶远诡异一笑，手中剩下的骨头直接飞出。

　　“咻！”

　　那沐风正自得意，没想到叶远说出手就出手。

　　他本能地想要避开，可是那根骨头的速度太快了，他竟然避之不及！

　　“啪！”

　　那根骨头不偏不倚，正中沐风面门。

　　一股油腻之感，让沐风立刻一阵怒火中烧。

　　“哈哈哈……”

　　这一幕，立刻引来一阵哄笑。

　　一根骨头，当然不会对沐风造成什么损伤，但是当着这么多人的面，这脸往哪搁啊！

　　叶远叹了口气道：“唉，都让你小心了，你怎么还这么不小心？”

　　沐风的牙齿咬得嘎嘣响，显然已经是怒到了极致。

　　“好！很好！小子，沐风爷爷会让你知道，什么叫做生不如死的！”沐风寒声道。

　　“别玩了，一起上，灭了他们！”另一个队长冷声道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五个魔族小队，数十人同时掩杀过来，声势颇为骇人。

　　凌锋面色一变，之前的笑意顿时荡然无存，暴喝道：“杀！”

　　这个十来人的小队，把那个叫赵彬的士兵护在中间，拼命地往外突围。

　　可是那些魔族士兵，又怎么会给他们机会？

　　剩下四个魔族队长身形暴动，齐齐杀向了凌锋。

　　魔族战士本就非常强大，凌锋以一敌四，立刻感觉到了排山倒海般的压力。

　　凌锋已经运足了神元，准备迎敌。

　　可就在这时，那四个魔族队长突然在他眼前直接爆开，连魔元都没有逃出来。

　　凌锋彻底傻眼了，发生什么事情了？

　　突然，凌锋浑身一震，向着叶远的方向看了过去，发现他对面的沐风，也已经不知去向，连个渣都没有剩下。

　　难道……难道是他干的？

　　不可能！

　　一个窥天初期，怎么可能秒杀五名魔族队长？

　　别说是叶远，就是他们的百夫长，也不可能做到这一点！

　　不过，除了这五人之外，还有不少魔族士兵，凌锋只是稍稍愣神了片刻，就加入到屠杀那些魔族的阵营当中去了。

　　“你们这些魔狗，胆敢犯我人族，纳命来！”

　　这时，叶远大喝一声，也是加入了战团。

　　这一次，凌锋看到叶远的出手了，顿时感到眼前一亮。

　　还别说，实力真是不弱。

　　不过要说一招秒杀四大魔族队长，那显然是不可能的。

　　两大窥天强者面对一群洞玄境的魔族，那自然是一阵屠杀。

　　叶远身法极快，那些想要逃走的魔族，直接被他杀了个精光。

　　这场战斗逆转的太过突然，大家原本抱着必死的决心，结果转眼间，对方全灭了……


第1463章 查探

　　见到这个战果，凌锋也有些愣神。

　　实在是太出乎意料之外了，让他有种做梦一般的感觉。

　　五大窥天强者瞬间全灭，战况瞬间逆转，他根本就不明白发生了什么事。

　　“哈哈，队长，我们居然没死！”

　　“不知道是哪个前辈出手，居然直接秒杀了五个魔族队长。”

　　“我刚才吓得手抖有点抖了，没想到一转眼，他们就全灭了，真是爽死了！”

　　……

　　士兵们一个个兴奋无比，这种劫后余生的感觉，真是太好了。

　　他们早已经看淡了生死，但是不代表他们就愿意去死。

　　凌锋脸上也是露出了喜悦之色，笑道：“赵彬，王龙，你们几个去收拢一下战利品。此地不宜久留，我们赶快离开。”

　　“好嘞！”几人应了一声，兴高采烈地收拢战利品去了。

　　凌锋来到叶远身边，笑着拍了拍他的肩膀道：“小子，身手不错！我向你道歉，之前是我小看你了。”

　　叶远笑道：“凌队长才是真厉害，叶某佩服！”

　　叶远没想到这凌锋十分磊落，直接来向自己道歉。

　　不过这凌锋的实力的确很强悍，就算一对一对上那些魔族队长，恐怕也不会落在下风。

　　凌锋笑着摆摆手道：“这都是战场上练出来的，你的底子比我好太多了，将来的实力，肯定在我之上。对了，你刚才看清楚，是谁出手杀死了魔族那五个队长吗？”

　　叶远耸耸肩道：“我也不知道，那沐风正要对我动手，整个人就爆了。”

　　凌锋眼神中露出了失望之色，道：“看来，是某个路过的人族强者看不过眼，出手帮了我们。能瞬间秒杀五个魔族队长，恐怕最少也是归墟境界的强者！”

　　叶远点点头道：“应该是这样了。”

　　之前的战斗，所有魔族士兵的目标都放在了凌锋等人的身上，以至于根本就没人来关注叶远。

　　那沐风在叶远面前，根本没有丝毫还手之力，瞬间就被秒杀了。

　　然后，叶远在一瞬间发出四道斩星，灭了另外四个魔族队长。

　　不过叶远并不打算在凌锋面前展露实力，因为战场上的强者太多了，还是低调一些的好。

　　两座皇城之间的战争，洞玄神境的强者只能当普通士兵，就连窥天初期的强者，也仅仅只是一个小队长。

　　战场上的残酷和凶险，可见一斑。

　　叶远在同阶武者当中是强，但是以他现在的实力，一旦碰上窥天大圆满甚至归墟境的强者，那就凶险了。

　　在战场上越高调，死的越快。

　　“队长，战场都打扫干净了。嘿，这一战咱们收获可不小！”

　　大家收拢好了战利品，一个个脸上喜滋滋的。

　　军队中战功，是根据他们获得的魔族令牌数量来算的。

　　这次他们小队一下子灭了魔族五个小队，可是一个不小的战功了。

　　至于储物戒这些战利品，都归个人所有。

　　但是人族这边的军队有严令，不得修炼魔族的功法和一些禁忌丹药，否则，杀无赦！

　　除此之外，有了这些战功，大家还能获得更好的修炼资源，用来提升实力。

　　凌锋点了点头，道：“我们快走吧！刚才那个魔族队长说，后面还有大部队过来，恐怕是要偷袭汐雨城，我们赶快回去报告消息。叶老弟，既然你想参军，那就跟我们一道回去吧。”

　　叶远展露出来的实力，得到了凌锋的认可，他说话也客气了许多。

　　不过叶远却是沉吟了片刻，没有马上回答。

　　凌锋微微有些意外道：“怎么，叶老弟难道有什么顾虑？”

　　叶远笑道：“顾虑倒是没什么，不过我觉得，我们现在应该兵分两路。”

　　凌锋一听不由来了兴趣，问道：“哦，你有什么想法？”

　　叶远道：“那些魔族队长说的是否属实，还有待确认，毕竟我们没有亲眼看见。还有，魔族是用什么手段渡过唤魔岭，这些消息都应该查探清楚。如果我们知道了他们的手段，说不定能效仿一下，给他们来个大惊喜。所以，我觉得我们应该分一路回去报信，另一路继续深入唤魔岭，查探究竟。”

　　叶远说完，发现所有人都用一种怪异的目光看着他。

　　“这么看着我干什么，我脸上有花？”叶远摸了摸鼻子，一脸无辜道。

　　凌锋一副看怪物一样的眼神看着叶远，感叹道：“叶老弟真是有大将之风，这些东西，我都没有考虑到，还是你想的周全！你说的不错，现在他们都没有准备，我们去查探情报是最合适的。赵彬，你现在就回城，将这边的消息带回去。其他人，跟我前往唤魔岭！”

　　其他人也都一脸钦佩的看向叶远，他们发现自己都小瞧了这个年轻人。

　　他们都把自己当成一个小兵，只管好自己的事情。

　　而叶远却能站在全局的高度考虑问题，这种格局就不是他们能比的。

　　赵彬正要离开，叶远却道：“凌队长，让他们都回去吧。唤魔岭，就我们两个去！”

　　“嗯？”

　　“我们是去查探，又不是去血拼，人多反而容易暴露。如果真的被发现了，你我二人想要逃走，反而容易一些。”叶远解释道。

　　凌锋想了想，点头道：“叶老弟说的是，不过……还是我一个人去吧。叶老弟，你跟他们一起回去。你现在还不算军中之人，让你去冒险不太合适。”

　　叶远笑道：“既然叶某碰到各位，总也要带点投名状加入。我身法还可以，不会拖凌队长后腿的。”

　　凌锋沉吟了片刻，点头道：“好吧，叶老弟高义，那我们就一起行动。赵彬，你带其他人回去。”

　　赵彬等人却是不干了，埋怨道：“队长，我身法也可以，让我跟你一道去吧。”

　　“队长，我也跟你去！”

　　“我也去！”

　　……

　　凌锋面色一沉，道：“都给我闭嘴！这是命令，都给我滚蛋！”

　　见凌锋真的发火，其他人不敢多嘴了，一个个讪讪离开。

　　“这帮龟孙子，一天不骂就浑身不舒服！”凌锋笑骂道。

　　叶远也是笑道：“都是一帮好兄弟，他们是担心你的安危呢。”

　　凌锋哈哈一笑道：“我又何尝不知？不过你说的对，这种事他们去了也是拖后腿。我们走吧！”

　　叶远点点头，跟了上去。


第1464章 跳崖

　　密林中，两道人影正在飞速穿梭。

　　这一路上，凌锋也有考校叶远的意思，故意加快了脚程。

　　在这密林中穿梭，光身法快是没用的，对武者的灵敏度有着极高的要求。

　　凌锋他们常年在这一带巡逻，对这里的地形十分熟悉，所以速度也是特别快。

　　他将自己的速度催到了极致，狂奔了一大段，自忖将叶远甩开一定距离了，才放慢了脚步。

　　可是他回身一看，不由吓了一跳。

　　叶远就像幽灵一样，居然一直跟在他身后不远处。

　　这一惊，非同小可。

　　他刚才，居然完全感觉不到叶远的存在。

　　如果叶远在背后给他一剑，他此时已经是个死尸了！

　　见到凌锋的表情，叶远笑道：“我说过，我的身法还可以，不会拖你后腿的。”

　　凌锋略显尴尬地笑道：“叶老弟好身手，凌某真是看走眼了。”

　　他发现自己真是小看了叶远，至少在这密林中，能悄无声息地跟上自己，绝不是一般的窥天初期能办到的。

　　光凭这一点，叶远就有资格加入军营了。

　　以叶远的伸手，去查探敌情绝对是一把好手。

　　凌锋对路线十分熟悉，带着叶远绕了一大段路，终于攀上了唤魔岭的山顶。

　　眼前壮观的景色，让叶远也是一阵心驰神摇。

　　前方，是一个万丈宽的悬崖，悬崖之下深不见底。

　　这是一个人力难以逾越的天堑！

　　而且叶远到达山顶之后，顿时感觉步履沉重了许多。

　　一股强大的重力场，让他这个窥天境强者，也有些步履维艰。

　　这处天堑，真的是鬼斧神工。

　　“这里的重力场还不是最强的，这天堑越往中间去，重力越强！所以，这天堑根本是无法跨越的。真不知道，那些魔族是怎么过来的。”凌锋有些纳闷道。

　　叶远道：“我们绕开了一大截，距离他们渡过天堑的地方恐怕有数十里之远。现在我们小心一点，往那边靠近吧。”

　　凌锋点点头，和叶远一起往魔族渡过天堑的地方靠近。

　　二人小心翼翼地穿行了几十里，终于是目光一凝，震撼地看向了万丈大峡谷。

　　只见那大峡谷之中，一只能够承载数十人的飞舟，正缓慢地飞行。

　　那个飞舟，居然悬浮在半空之中，没有掉下去，它正在一批一批地运送魔族士兵，往人族这边飞来。

　　唯一不足的是，这个飞舟不大，每次只能运送五六个小队的样子。

　　估计叶远他们碰到的那些魔族士兵，就是第一批运送过来的。

　　“他们居然能在这天堑之上飞行，这……这太让人震惊了！幸好我们遇到了那一批魔族士兵，不然这一次，汐雨城肯定不保了！”凌锋压低声音道。

　　叶远没有说话，目光盯着那个飞舟，一副若有所思的样子。

　　凌锋又道：“不行，必须要把这个消息带回汐雨城，不然等魔族大军集结完毕，汐雨城将会腹背受敌！”

　　有了这个飞舟，魔族就能源源不断地往唤魔岭这边输送大军。

　　到时候两路夹击，汐雨城将会面临更大的威胁。

　　所以凌锋已经迫不及待地要回到汐雨城，把这个重大的情报向汐雨城汇报。

　　而这时，距离凌锋二人数里之外，一个魔族强者正眉头紧皱。

　　这魔族身上的气息非常强大，给人以极强的压迫感。

　　这位，是这支魔族大军的掌舵人修烈，半步神君境界的强者。

　　“那几个小队的人，都还没有回来吗？”修烈沉声道。

　　“回大人，还没有消息！那几个小队，好像失联了。”一个归墟境界的手下道。

　　修烈的眉头皱得更紧了，自语道：“难道他们遇到了人族的大军？这不可能啊！据我们的消息，唤魔岭这片区域，汐雨城的军队很少有过来的。再派人去打探消息，寻找那几个小队的下落，活要见人死要见尸！”

　　“是，大人！”手下应声而去。

　　修烈来回不停地踱步，显得有些烦躁。

　　这一次横渡唤魔岭天堑，是魔族筹划了十数年之久的大计，容不得有丝毫闪失。

　　到时候神兵天降，汐雨城必然破城！

　　只要汐雨城一破，魔族大军就可以长驱直入。

　　可是修烈万万没想到，这次居然出师不利，派出去打探消息的几个小队，居然悄无声息的消失了！

　　不久之后，手下再次来报。

　　“大人，那几个小队好像人间蒸发了一样，一点踪影也没有了！我派了十几个小队出去查探，都没有发现他们的身影。不过……有个小队在密林之中发现了一些打斗的痕迹……”

　　修烈的脸色沉的快要滴出水来了，说道：“能悄无声息地干掉五个小队，恐怕是人族的高手啊！不好，他们说不定在附近刺探军情！立刻调派所有过来的人，对附近进行地毯式搜索！还有你，把几个统领都给我叫上，来人实力恐怕不弱，一旦发现有什么动静，立刻赶过去，杀无赦！”

　　“是，大人！”

　　修烈咬牙道：“该死，怎么会这么巧？现在倒是希望他们在这里刺探军情，没有把消息传回汐雨城！”

　　魔族这边动静很大，强大的气息若隐若现，开始对附近进行搜索。

　　叶远小声道：“走，他们恐怕发现了那几个小队失踪，已经怀疑有人潜入进来了。”

　　凌锋点点头，带着叶远悄悄退走。

　　“唳……”

　　忽然，一道清脆的鹰叫声在空中响起。

　　凌锋听到这个声音抬头一看，不由面色大变！

　　“不好！是魔族豢养的魔血鹰，对人族的气息最是敏感，我们……我们跑不掉了！”

　　凌锋脸色刷白，眼神中竟是绝望。

　　“魔血鹰发现人类了！他们正在往西北方向逃窜！”忽然，魔族中有人惊叫道。

　　修烈听到这个声音，目光一沉，身形暴动，向着西北方向急掠而去。

　　数道强大的气息，如潮水一般席卷而来。

　　尤其是修烈，哪怕有重力场的干扰，他的速度也快到了极点。

　　此时，叶远的内心也是崩溃的，在这个强大的重力场下，他的速度也是快过了所有人，直逼叶远二人。

　　叶远深吸了口气，对凌锋道：“相不相信我？”

　　凌锋一愣，旋即点了点头。

　　“好，一起跳！”叶远沉声道。


第1465章 天才的想法

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一个个魔族强者身形如电，窜向了叶远二人原先站立之处，却只看到二人跳崖的背影。

　　修烈面沉如水道：“只是两个窥天初期？他们是怎么悄无声息干掉五个小队的？”

　　“大人，怕是……他们还有其他人吧？区区两个人族窥天境武者，就算实力强大，也不可能让五个小队全军覆没的。”一个手下道。

　　修烈点了点头，叹了口气道：“看来……我们这边已经暴露了，想要突袭汐雨城，已经不可能了。十年之功，毁于一旦啊！”

　　其他人同样失望无比，他们对这一战原本非常期待，谁知道最后关头居然走漏了消息，这让他们的战功毁于一旦。

　　他们不知道的是，其实他们离成功很近。

　　只可惜，叶远正好迷路来到了这一片，还碰上了去探路的五个小队。

　　否则，以凌锋他们几个的实力，怎么可能将消息传送回去？

　　“通知沙岩那边，就说这边的奇兵已经失效，只能联手猛攻了。”修烈沉声道。

　　他看了一眼深不见底的天堑，冷哼道：“便宜了这两个小子！”

　　……

　　叶远二人跳崖之后，身体以一种可怕的速度在坠落。

　　那速度，比他们平时下坠的速度快了十倍不止。

　　可怕的重力场，甚至让他们调整一下坠落的姿势都做不到。

　　凌锋已经绝望了，他感觉自己还没到底，身体就被这巨大的重力场给摧毁了。

　　越往下，这重力场的力道越大，速度越快，凌锋感觉自己全身的血管都要爆开了。

　　只是在这种形势下，他连呼叫都做不到。

　　忽然，凌锋面色一变，他下坠的速度居然在变慢，重力场对他的作用，居然在减轻！

　　这一惊非同小可！

　　这天堑越往下，重力场越是可怕，根本不是人力可以抗衡。

　　凌锋知道，曾经有神君境强者试图来探一探这天堑的究竟，可是他再也没有回来过。

　　从那以后，再也没有人敢打这个天堑的主意了。

　　凌锋转头看了看叶远，目光中尽是不可思议的神色。

　　叶远双目紧闭，身上散发出一个诡异的力场。

　　凌锋之前没有注意，现在他才猛然惊觉，这个诡异的立场正在以极快的速度变强！

　　而这个力场，显然正是使他们下坠速度变慢的原因所在。

　　凌锋忽然感到，他们身边的力场就像是弹簧一样，越是往下，力场就越是强大。

　　终于，二人的身形戛然而止，悬在了半空之中！

　　凌锋一脸震惊地看着叶远，道：“你……你是怎么办到的？”

　　叶远心念一动，一根木棍出现在他的手上，正是元磁灵木！

　　“这个天堑中有诡异的力场，对我的元磁灵木正是大补之物。越是往下，这力场越强，元磁灵木就在疯狂的成长。到现在，终于达到了一个平衡。”叶远笑道。

　　叶远的元磁灵木一直带在身上，可是一直都卡在九阶巅峰，没有突破到神级。

　　这次碰到这个诡异的重力场，对元磁灵木来说却是一个契机。

　　原本叶远是打算找个机会过来，让元磁灵木吸收磁力进化。

　　只是计划赶不上变化，没想到他们居然这么快就被发现了。

　　走投无路之下，叶远也只好冒险一试，直接跳入了这天堑之中。

　　果然，这里的力场没有让他失望。

　　越是往下，元磁灵木的进化就越快。

　　这一小会的功夫，元磁灵木居然在这可怕的力场之下，直接突破了两阶，达到了神级二阶的程度！

　　凌锋看着元磁灵木，惊得合不拢嘴。

　　他被后冷汗直冒，一脸怪异地看向叶远道：“你……你是用天堑的重力场来进化元磁灵木？”

　　刚才他还不怎么害怕，可是现在回想起来，凌锋觉得自己的腿都软了。

　　万一进化失败，他们两个不得要摔得粉身碎骨？

　　叶远笑道：“刚才那种情况下，我们还有别的选择吗？刚才过来的，可是半步神君的魔族强者！”

　　凌锋张了张嘴，不说话了。

　　的确，这是最好的办法了。

　　最重要的是，他们赌赢了！

　　不过，眼前这个家伙看起来年纪轻轻，毫无阅历，可是做起事来还真是疯狂啊！

　　也许正因为如此，他才会想着加入人族大军吧？

　　“可是……就算你有元磁灵木，你是怎么做到的？”凌锋诧异道。

　　叶远笑道：“我刚才看魔族的飞舟，就在考虑这个问题了。这天堑的重力场这么强，他们能飞越天堑，肯定是利用了这个重力场！所以我就在想，如果我也制造一个重力场的话，是不是可以和这个重力场产生排斥之力，就能悬浮在空中了！嘿，一试之下，果然如此！想必魔族的飞舟之上，肯定也是制造了一个重力场，才让他们能够飞渡天堑！”

　　凌锋听得目瞪口呆，这家伙，简直就是个天才啊！

　　魔族用了不知道多少年，才想出了这个法子，可是却被叶远一秒钟破解了。

　　说起来简单，然而做到却绝不是一件容易的事情。

　　这天堑的重力场太强大了，想要抵消这个力场，可不是随便制造一个带力场的飞舟就能办到的。

　　差一点点，最终只能是舟毁人亡的下场。

　　若非如此，魔族也不会用这么多年来研究这么个小型的飞舟了。

　　叶远能做到这一步，是因为他对元磁灵木的掌控，早已经达到出神入化的程度了。

　　在下坠的过程中，叶远一直在调整元磁灵木的重力场，试图跟天堑的重力场之间达到一个平衡的状态。

　　这中间，元磁灵木还在疯狂的进化，短短数个呼吸的时间能做到这一步，简直不可思议。

　　见到凌锋的表情，叶远笑道：“走吧，时间不早了。我们绕开这一段再上去，别自投罗网了。对了，凌队长，这元磁灵木的事情，还希望凌队长给我保密。”

　　凌锋一愣，旋即点了点头。

　　这元磁灵木进化到神级二阶，可是个相当厉害的宝物，甚至可以成为叶远的底牌之一。

　　这种事情，叶远自然不愿意让别人知道。

　　他和叶远只是点头之交，算不上多深的交情，叶远能救他一命，已经实属不易了。

　　毕竟在这种形势下，多一个人就多一分危险。


第1466章 嫉贤妒能

　　雄关漫漫，汐雨城依山而建，十分宏伟。

　　那道城墙就像是一个闸门，将魔族大军拒在门外数百万年。

　　魔族好战，自从九熵天帝崛起，这汐雨城就成了人魔两族的重要战场之一。

　　达兰皇城曾经派出过数名神君境界的强者，试图强攻汐雨城。

　　江永皇城这边也不甘示弱，同样派出了数名神君境强者应敌。

　　那一战，打得天昏地暗，几乎将汐雨城打崩。

　　最终，两败俱伤。

　　那十多名神君境界的强者，近乎全军覆没。

　　从那以后，达兰皇城再也不敢强攻汐雨城，而是把战争的重点放在了其他沿线。

　　这数百万年下来，达兰皇城和江永皇城互有胜负，却是谁也奈何不得谁。

　　因为其他沿线的城池，都是纵深极大，魔族一旦发动进攻，容易腹背受敌。

　　就算偶尔能够战胜人族，也会很快被人族的人海战术击退。

　　唯有这汐雨城，一旦城破，魔族大军可以长驱直入，直抵江永皇城之下，最是重要。

　　所以这么多年，魔族一直没有放弃攻陷汐雨城的想法。

　　飞渡唤魔岭，是一招天降奇兵，可以直接越过汐雨城南面的城墙，从汐雨城北面直接进攻。

　　相比于南面城墙的无数阵法加固，北面城墙无疑要薄弱了许多。

　　一旦神兵天降，突袭成功，汐雨城必破！

　　这一路上，赵彬直接甩掉了其他人，将神元催动到了极致，赶回了汐雨城中。

　　“快开城门！快开城门！我是宗涛百夫长麾下赵彬，快开城门！”赵彬扯着嗓子，用尽全部的力气，对着城墙上喊道。

　　“吱呀……”

　　城门打开，赵彬用尽全身的力气冲了进来。

　　“赵彬，怎么就你一个人回来了，其他人呢？你这慌慌张张的，发生什么事了？”一道人影迎了上去，颇为不悦道。

　　赵彬一愣，道：“百夫长！大事不好了，魔族大军不知用了什么手段，从唤魔岭天堑那边杀过来了！”

　　这人正是宗涛，凌锋这个小队的百夫长。

　　宗涛手底下，凌锋的实力最强，战功也最为显赫，随时都有可能突破窥天中期，威胁到宗涛百夫长的地位。

　　所以，他对凌锋一直多有提防。

　　宗涛眉头一皱，道：“胡说八道什么？魔族怎么可能从那边过来？”

　　赵彬急道：“百夫长大人，千真万确啊！我们碰到了五个魔族小队，他们的队长亲口说的！”

　　宗涛却还是不信，道：“魔族狡诈，他们说的你也信？还有，如果你们真碰上五个小队，你是怎么逃出来的？”

　　赵彬不由一窒，道：“可能……可能是某个路过的人族前辈救了我们！百夫长大人，我说的千真万确啊！”

　　见宗涛不信，赵彬急的快五内俱焚了。

　　他也知道，宗涛对他们这个小队不待见。只是他没想到，一进城门遇到的就是宗涛。

　　宗涛皱眉道：“好，那我问你，魔族是怎么从天堑过来的？一共过来了多少人？是什么人带队？”

　　赵彬彻底崩溃了，他哪里知道？

　　“百夫长大人，队长他已经去查探消息了，可能一会就能赶回来！到时候，他会有详细的情报送回来。但是军情紧急，这件事必须要报上去，请大将军来定夺啊！”赵彬道。

　　宗涛却是不依不饶，怒道：“赵彬，你有完没完？你们去巡逻，什么消息都没有打探到，就回来胡说八道！万一这是魔族故意散播的谣言，故意引诱我们在北城门布防，他们却从南城门强攻，这个责任谁来担？嗯？你担还是我担？”

　　赵彬彻底没脾气了，他被宗涛说的哑口无言。

　　说白了，宗涛就是不想担这个责任。

　　毕竟魔族潜入唤魔岭这一带的事情，不是没有发生过。

　　所以宗涛听到的第一时间，就觉得这件事不靠谱。

　　毕竟跨越天堑这种事情，太过匪夷所思了。

　　加上宗涛对凌锋小队本来就有偏见，他更不愿意在没有确凿证据的情况下，把这件事捅上去。

　　“你们在吵什么，发生什么事情了？”

　　正当赵彬手足无措的时候，一个威严的声音响起了。

　　宗涛一听，连忙施礼道：“王统领，没什么事，这下属做事太过懈怠，我正在教训他呢！”

　　赵彬正要说话，宗涛狠狠地给了他一个眼神，显然是在威胁他。

　　王统领点了点头，道：“嗯，这边巡防完了，你们都到南城去吧。最近魔族有所异动，似乎大军已经集结完毕，准备向南城发动攻击了。”

　　说完，王统领就要转身离开。

　　赵彬一咬牙，大声道：“统领大人，末将有重要军情禀报！”

　　“闭嘴！统领大人面前，岂有你放肆的道理？”

　　宗涛没想到这家伙居然敢不听自己的命令，直接一脚踹了过去。

　　赵彬哪里是宗涛的对手，直接被他一脚踹飞，“哇”地喷出一口血来。

　　王统领眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　宗涛正要说话，赵彬不顾伤势，声嘶力竭道：“魔族……魔族穿越了唤魔岭天堑，已经集结了大军，想要从北城偷袭汐雨城！”

　　宗涛面色一变，道：“统领大人不要听他胡说，这件事还有待查证！”

　　王统领同样是面色一变，沉声道：“到底什么情况，让他说完！”

　　……

　　叶远二人绕了好大一段路，终于缓缓飞上了悬崖。

　　这一路上，凌锋有种做梦般的感觉。

　　通天界的神道强者根本无法飞行，这种悬浮在空中的感觉，其妙到了极点。

　　他从未想过有一天，居然能在空中飞行。

　　“叶老弟，这次真是多亏了你，才能绝处逢生！我老凌，欠你一条命！”凌锋道。

　　“呵呵，凌队长太客气了，你们死守汐雨城，身后保卫着千万人族，他们又欠你多少条命呢？正因为有你们浴血沙场，才有其他族人的安居乐业。”叶远笑道。

　　凌锋被叶远说的脸上一红，都有些不好意思了。

　　在魔族的压迫之下，他们是不得不反抗的。

　　不反抗，就是死！

　　“叶老弟，现在我们该怎么办？”

　　凌锋不知不觉间，已经依赖上叶远了。

　　叶远足智多谋，胆大心细，他在叶远身边，居然有种安全感。

　　叶远嘴角闪过一抹笑容，道：“我们回去的路，怕是已经被切断了！不如……我们杀个回马枪，如何？”


第1467章 杀个回马枪！

　　魔族中军大营，大将军沙岩看到传信，脸色阴沉到了极点。

　　“修烈这个蠢货，居然连这点事都办不好！为了今天这一战，达兰皇城可是酝酿了数十年之久！我就说他不能当此重任，大人就是不听！啊啊啊，气死老子了！”沙岩咆哮道。

　　手下们一个个噤若寒蝉，不敢多说什么。

　　沙岩大将军盛怒之下，可是会翻脸不认人的。

　　“大将军，事已至此，我们只能强攻了！好在那边的尾巴已经处理干净了，大军会源源不断地从唤魔岭过去。北城的防御比南城弱太多，只要我们能牵制足够的兵力，一样能够破城！”

　　说话的是沙岩最信任的军师，这个时候也只有他敢说话了。

　　沙岩冷哼道：“这该死的蠢货，等破了城，老子一定要他好看！传令大军，立刻攻城！”

　　“是！”

　　众将一听，立刻领命而去。

　　……

　　与此同时，汐雨城的城主府里，统领王逸风和大将军郭昌铭正在听赵彬禀报军情。

　　赵彬忍着伤势，把丛林中的见闻再次说了一遍，就闭口不言了。

　　郭昌铭沉稳如山，无喜无悲，听完沉吟了片刻，问王逸风道：“此事，你怎么看？”

　　王逸风显然早已经思考过了，直接道：“宗涛之言也不无道理，魔族向来狡诈，我们也吃过不少亏，不排除他们故意想要分散我们兵力的可能。但是……我觉得不可不防！”

　　听了这话，赵彬也是松了口气。

　　郭昌铭缓缓道：“此事等那个凌锋回来再说吧，如果消息属实，逸风，你们第三军团，就暂时布防南城，加强南城的防御！”

　　王逸风应声道：“是！”

　　就在这时，又有下属来报：“大将军，城外突然出现大批魔族大军，已经兵临城下！”

　　来的好快！

　　听到这个消息，包括郭昌铭在内的所有人，都是面色大变。

　　魔族大军的出现太过突然了，他们根本没收到任何消息！

　　郭昌铭沉声道：“有多少人？”

　　那属下道：“黑压压一大片，不计其数！初步估计，怎么也不下三十万人！”

　　嘶……

　　所有人都是倒吸了一口冷气。

　　三十万人规模的大军，这种战役可是好久没有发生过了。

　　看来这一次，魔族是有备而来啊！

　　汐雨城中只有八万精锐，而魔族却有至少三十万人，这必然是一场惨烈之战啊！

　　“传令下去，所有军团立刻待命，上城御敌！逸风，你们军团分出一半兵力，镇守北城！立刻派人去康定城，请求援军……”

　　郭昌铭虽惊不乱，一条条命令发布了出去。

　　……

　　唤魔岭，悬崖边，修烈留下了一个百人队，接应后面来的魔族大军。

　　“真是见了鬼了！听说达兰王城为了弄出这些飞舟，花费了巨大的代价，以重金从其他皇城那里调来了上百块元磁神石！本以为能神兵天降，直接破了汐雨城。没想到出师不利，居然被人族察觉了！”

　　“你没看到修烈大人的脸色，简直是要杀人啊！”

　　“换做我，我也要杀人！等汐雨城破了，修烈大人少不了要受到沙岩大人一番数落和嘲笑了。”

　　“我到现在也不明白，沐风他们到底遇上了什么人，居然一个都没逃出来！”

　　……

　　两个魔族队长正在闲聊，对消息的走漏很是费解。

　　原本天衣无缝的计划，居然阴沟里翻了船，怎能让人不郁闷？

　　这时，忽然一道人影缓缓走出，一脸微笑道：“看来你们很感兴趣啊，不如……我来告诉你们吧！”

　　那些魔族士兵一个个豁然惊醒，对于一个人族的出现大为吃惊。

　　那百夫长眉头一皱，觉得眼前之人有些眼熟。

　　忽然，他眼中露出了惊骇之色，不敢置信道：“你……你是其中一个跳崖的人类！怎么可能！你怎么可能出现在这里？”

　　这个百人队是修烈的亲卫军，这百夫长之前就跟在修烈身边。

　　远远地，他看到叶远和凌锋跳崖，才会觉得眼熟。

　　可是这本来应该是一个死人，怎么可能出现在这里？

　　其他人听了百夫长的话，一个个都露出震惊之色。

　　从来没有听说过，有人跳下天堑还能活着回来的！

　　叶远淡笑道：“死人，是不需要知道那么多的！”

　　百夫长目光一凝，冷笑道：“死人？就凭你一个窥天初期？虽然不知道你是怎么上来的，但是你恐怕搞错了，我这个百夫长，可不是普通的百夫长！”

　　百夫长气势一开，爆发出强大的气势，竟是一个窥天后期的强者！

　　普通的百夫长，只是窥天中期，而修烈的亲卫军，实力比普通的士兵更甚一筹。

　　“哈哈哈……无知的人类，你是在搞笑吗？我们亲卫军，每一个人都能够以一当十，你居然敢回来送死！”

　　“你是想告诉我们，沐风他们是你杀的吗？告诉你，我们这些队长，随便一个出来都可以团灭了他们小队！”

　　“人类果然愚蠢，以为有点实力就了不起，居然敢来挑衅我们，真是笑死人了！”

　　……

　　那几个队长一个个露出了鄙夷的眼神，一脸不屑地看向了叶远。

　　这些队长实力不俗，有的甚至是窥天中期的强者。

　　一个窥天初期挑战一个百人队，而且还是精锐中的精锐，这简直是在搞笑。

　　叶远淡淡道：“对我来说都一样！支走了凌锋，终于能放开手脚杀一场了。”

　　叶远缓缓抽出诛邪剑，身形瞬间消失在了原地。

　　“噗嗤！”

　　一个队长的脑袋直接爆开，连魔元都来不及逃出来。

　　一出手，就杀死了一个窥天中期的队长！

　　百夫长目光一凝，终于意识到叶远的厉害了。

　　“这小子不简单，一起上！”百夫长凝声道。

　　叶远咧嘴一笑，随手几道斩星杀出。

　　“噗噗噗！”

　　几个魔族士兵的身体直接炸开，瞬间被剑气绞杀。

　　叶远一人一剑，在这百人队中驰骋，如入无人之境！

　　百夫长越打越是心惊，这真的是孱弱的人族武者吗？

　　看着百人队的人数迅速减少，百夫长一颗心沉到了谷底。

　　忽然，百夫长目光一凝，眼中露出震撼之色。

　　叶远，突破了！


第1468章 断其后路

　　“嘿，你们的实力确实不错，倒不至于让我太过无聊！现在，可以送你们上路了。”

　　叶远的声音淡淡响起，吹响了这个百人队的丧钟。

　　只见叶远的身形变成一片模糊，他们居然捉摸不透叶远的轨迹！

　　太快了！

　　突破到窥天中期的叶远，实力立刻飙升了一大截。

　　那些魔族士兵原本还能抗衡一二，现在却是根本不堪一击。

　　百夫长一脸惊惧，哪里还顾得上手下们，身形一动，向着远处掠去。

　　“嘿，跑得了吗？”

　　叶远一声冷笑，身形化作一道轻烟，那百夫长连惨叫声都没发出来，就直接被灭杀了。

　　其余人四散奔逃，但是叶远根本不给他们机会，剑出如风，很快就把这个百人队消灭干净。

　　就在这时，一艘飞舟缓缓靠了过来。

　　飞舟上，一人正好看到叶远将百人队屠灭的一幕，大喝道：“你在做什么！人类，你找死！”

　　来人气势非常强大，竟是一个归墟境界的魔族强者，恐怕是等级不低的将领。

　　叶远摇看对方，忽然嘴角闪过一抹嘲讽的微笑，道：“找死的……是你们！”

　　然后，在飞舟上所有人目瞪口呆的目光中，叶远骤然往前踏出一步。

　　叶远此时已经站在了悬崖边上，再往前一步，就要坠入天堑之中。

　　“他要干什么？难道他知道自己逃不掉，要自杀了吗？”

　　“这人类不是个傻子吧，居然要跳崖自杀！”

　　“哎哟，我看着心脏都有些怦怦直跳，掉下去了！掉下去了！”

　　……

　　然而，事实并没有和他们想象的一样。

　　叶远他，这一步踩得非常坚实，如履平地！

　　就这样，叶远踏空而来。

　　所有魔族战士的眼珠子都瞪出来了，不敢置信地看着这一幕。

　　这个人，居然能踏空飞行？

　　开什么玩笑！

　　如此可怕的重力场下，居然有人能踏空飞行！

　　“不好！他……他要干什么？”

　　那归墟境将领猛然惊醒过来，他发现现在好像不是震惊的时候。

　　叶远踏空而来，他到底要做什么？

　　“杀了他！不要让他靠近飞舟！千万不要让他靠近飞舟！”

　　归墟境将领的声音中，透露着声嘶力竭和恐惧！

　　他用尽全部的力道，隔空向叶远一掌打来。

　　归墟境界的一掌，威力自然可怕无比。

　　“嗖！”

　　叶远的身形猛然下坠，却是直接躲开了这一掌。

　　“人呢？他人去哪了？”

　　“难道……摔死了？”

　　“哈哈哈……利空大人威武！那小子还想使坏，现在看他怎么使！”

　　“吱……”

　　话音未落，飞舟发生了一道剧烈的震动，竟是倾斜了一点，所有的魔族都是一阵站立不稳。

　　“发……发生什么事情了？飞舟怎么歪了？”

　　“该死！是那个人类的小子，他……他想把飞舟掀翻！”

　　“不可能！这飞舟可是暗金重铁打造，就是归墟境强者都推不动，他一个窥天境武者，怎么可能掀翻？”

　　“救……救命啊！我……我还不想死啊！”

　　……

　　飞舟上，到处是绝望的尖叫声。

　　对于这些魔族士兵来说，现在简直就是世界末日。

　　侧面，一众魔族士兵看不到的地方，叶远身上泛起道道金光，同时，一股力场倾泻而出。

　　这个沉重的飞舟，竟然再次倾泻了一些。

　　“喝！”

　　叶远一声大喝，用尽全力一推，飞舟直接被推成了九十度角。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声惨叫声传来，一个个魔族士兵疯狂地尖叫起来。

　　飞舟一倾斜，那恐怖的重力场，就直接将那些魔族士兵拉着，坠入了万丈深渊。

　　任凭他们如何惨叫，也无济于事。

　　就连那个归墟境将领，也是迅速坠入深渊，很快消失不见。

　　叶远站在飞舟之上，冷漠地看着这一幕。

　　在这个天堑之上，叶远就像是进入水中的鱼，而这些魔族士兵，就像是一群旱鸭子。

　　任凭你境界再高，实力再强，也只有被淹死一途。

　　叶远耐心等了一会，果然又有一个飞舟过来了。

　　两岸相隔极远，以神道强者的目力，也是看不到对岸情况的。

　　这飞舟的制作十分粗糙，只能单程送过来，然后再发动阵法返回去，机动性极差。

　　只要在半空中，被截住，只能是待宰的羔羊。

　　这种飞舟的用途极其狭隘，没有这种强大的重力场，根本没有用武之地。

　　而且魔族急着将它投入战场，根本也来不及精细开发。

　　于是，便宜了叶远。

　　叶远在这边岸上守株待兔，半天的时间，一共掀翻了五个飞舟。

　　这其中光是归墟境界的高手，就有三个之多。

　　他们一旦上了飞舟，根本就是待宰的羔羊，毫无还手之力。

　　飞舟一旦倾斜，恐怖的重力场立刻就会把他们拉入深渊！

　　……

　　修烈面沉如水，整个人显得焦躁不安。

　　“他们在搞什么？为什么后面的人还没到！”密林中，修烈咆哮道。

　　前方，就是汐雨城的北城门，他们一直蛰伏在密林中，伺机攻城。

　　只是如他们所料，汐雨城果然加强了北城的防御。

　　这时，一个士兵极速赶来，跪在修烈面前道：“大人，童怀百夫长他们百人队已经不知所踪，属下在悬崖边等了很久，可是一个飞舟也没有过来！”

　　“你说什么！”修烈面色大变，冷喝道。

　　不光是修烈，他身边的那些大将们，一个个脸色都是苍白如纸。

　　这个消息，对他们来说简直是晴天霹雳。

　　没有飞舟，他们就等于是一支孤军了。

　　丛林里虽然能够绕过去，但是这片密林根本不适合他们这种大规模的军队行进。

　　密林中有很多强大的凶兽，一旦惊动了兽群，引发兽潮，他们这些人一个都跑不掉。

　　所以，凌锋他们巡逻的区域，偶尔能碰上小规模的魔族小队，但是大规模的行军，根本办不到。

　　“那两个奸细已经死了，难道附近还有人族的强者埋伏？不可能！五十里的范围都搜了一遍，根本就没有其他人！到底是谁干的？就算是童怀他们碰上了归墟强者，也不可能一个人都逃不出来吧？”

　　修烈挖空了脑袋，可是怎么也想不通到底发生了什么。


第1469章 灵睛绿魄粉

　　“大人，我们现在该怎么办？”手下忍不住问道。

　　修烈面沉如水，目光中露出一抹狠戾之色，沉声道：“不能等了，召集全军，现在攻城！我们现在只有一条路，破城！”

　　其他将领脸上也露出了决然之色，应声道：“是，大将军！”

　　修烈沉声道：“告诉孩儿们，我们后路已断，只有破釜沉舟，才能活命！”

　　魔族性情暴虐，断掉后路的事情，反而能够激起他们的血性。

　　飞跃天堑的魔族大军，差不多有三万人。

　　而此时防御北城的人族大军，也不过几千人。

　　这一战下来，孰胜孰败还未可知。

　　……

　　北城城墙上，宗涛看着赵彬，一脸冷漠。

　　“你不是说魔族潜入北城外了吗？人呢！南城已经激战了三天三夜，死伤惨重，人呢！嗯？”宗涛一脸恶狠狠地训斥道。

　　赵彬的脸色很是难看，他也有些不太确定了。

　　如果说魔族大军真的潜伏进来了，应该早就发动进攻了才是。

　　南城战况惨烈异常，听说第一军团死伤惨重，已经连番号都取消了。

　　当然，魔族的情况更惨，据说已经损失了七万人。

　　南城下，尸横遍野！

　　可是，为什么队长到现在还没有回来？

　　“你不是说凌锋去刺探敌情了吗？别是他当了逃兵吧！”宗涛冷声道。

　　赵彬面色一变，道：“不可能！队长不可能当逃兵的！”

　　王逸风的眉头也是紧皱了起来，难道真的是魔族故意散播的谣言？

　　就在这时，一个手下来报：“王统领，南城告急，第五军团几乎全军覆没！大将军让你带着北城守将，前往南城支援！”

　　王逸风瞳孔一缩，深吸了一口气，道：“知道了，我马上带人过去！”

　　说完，他朗声道：“众将听令，大军立刻开拔，驰援南城！”

　　听了王逸风的命令，宗涛眼中闪过了一抹得意之色，却是看着赵彬冷笑道：“谎报军情，顶撞上级，此战过后，我看你们几个怎么逃得过军法处置！”

　　大军已经整装待发，前往南城，不少士兵已经开始下城墙了。

　　就在这时，北城外突然传来震天的喊杀声。

　　所有人都是大吃一惊，半晌没有回过神来。

　　宗涛一脸震惊的看着魔族大军，眼中充满了不敢置信的神色。

　　居然是真的！

　　他背后冷汗直冒，如果大将军没有采纳赵彬的意见，现在眨眼间城池就被攻破了！

　　“魔族大军！是魔族大军！快，守城！”

　　人群中，也不知道是谁喊了一嗓子，终于让众人回了魂。

　　王逸风也是倒抽了一口冷气，居然是真的！

　　魔族真的飞渡了天堑，绕到北城来了！

　　好险！

　　只差一点，他们就要离开城墙了。

　　他们这支大军一旦下了城墙，魔族大军几乎瞬间就能跃上城墙！

　　到那时，这区区几千人，哪里能挡住魔族大军？

　　“不要慌！所有人归位，放箭！”

　　王逸风运气神元，震得所有将士猛然惊醒。

　　主帅就是定海神针，他这一吼，所有人的心思顿时安定了下来，果然有条不紊地开始布防。

　　“咻咻咻……”

　　弓箭手就位，无数利箭破空而去，射向了魔族大军。

　　这些箭矢都是特制的，箭头带头强烈的爆破符，对魔族大军杀伤力极强。

　　长期和魔族鏖战，人族自然也开发出许多对付魔族的办法。

　　“轰轰轰……”

　　冲在前面的魔族大军立刻倒下一片！

　　不过，那些魔族士兵一个个悍不畏死，根本不在乎身边同伴的死亡，疯狂地向城池这边冲了过来。

　　见到这一幕，王逸风眉头一皱。

　　他感觉到，这些魔族士兵的气势有些不同寻常。

　　似乎……有种视死如归的感觉。

　　魔族虽然凶悍，但并非是战无不胜。

　　他们也会畏惧，也害怕死亡。

　　可是眼前这些魔族大军，就像是出闸的猛虎，一个个悍不畏死啊！

　　“巨弩手准备，他们军中有半步神君的大将！”

　　修烈的气势实在太过强大，王逸风一眼就看到，不由提起了几分小心。

　　这巨弩乃是人族的炼器大师制造，对于半步神君的强者也有极强的杀伤力。

　　半步神君的强者虽然能够腾空飞行，但是不到万不得已，是不会冲锋上前的。

　　“杀杀杀！”

　　魔族大军喊杀声震天，很快就杀到了城墙之下。

　　修烈冷喝一声，道：“魔龙飞矛，射！”

　　“咻咻咻……”

　　魔族自然也有大型的攻城器械，他们随身带着大型的储物空间。

　　只见一道道飞矛激射而出，直接钉在了城墙之上。

　　还有一小部分直接飞跃了城墙，直接扎死了一大片人族士兵。

　　有了这些飞矛，那些魔族强者就能攀岩而上了。

　　神道强者是不能飞行，但是他们的实力，却比凡人强太多了。

　　只要给他们一个支点，他们能够很快地跃上城墙。

　　一场惨烈的大战，瞬间拉开了帷幕。

　　而这时，叶远正在离城池不远的一处山岗之上，观察着整个战局的情况。

　　“看样子，这边根本撑不到援兵到来啊！”叶远很快就做出了自己的判断。

　　“魔族的确是天生的战士，他们皮糙肉厚，而且魔魂非常强大，很难杀死。人族在他们面前，的确是弱了点。”无尘道。

　　叶远笑道：“亏得这一路上有所准备，不然这时候，还真是要抓瞎了。”

　　无尘也笑道：“你这小子，做事情还真是缜密，就连我也没想到，要准备对付魔族的东西。”

　　叶远哈哈一笑道：“这叫有备无患嘛！”

　　在来汐雨城的路上，叶远就向无尘请教魔族的弱点。

　　这一路上，着实做了不少准备。

　　现在，果然派上了用场！

　　仙林天尊和九熵天帝斗了很多年，对魔族的弱点自然是知道的一清二楚。

　　好在叶远手上有不少万宝楼给的神元石，这一路上在各大城池里搜罗了不少好东西。

　　叶远拿出了一个小瓶，小瓶中全是绿色的粉末。

　　“嘿嘿，这瓶灵睛绿魄粉，估计够他们喝一壶的了！”

　　叶远笑着打开了小瓶，那些碧绿色的细粉，很快随风而逝，飞向了魔族的大营之中。


第1470章 死伤惨重

　　“魔狗上来了，抄家伙！”

　　“跟他们拼了！”

　　魔族的人数太多了，哪怕有强大的弓箭压制，也很快被魔族的士兵攀上了城垣。

　　接下来，就是短兵相接！

　　一旦守不住这第一波，他们的防线就会被彻底冲垮。

　　“噗嗤！”

　　一个人族士兵一刀砍翻了一个魔族的队长，兴奋地大叫道：“这个魔狗怎么这么弱？”

　　“我这边也是！”

　　“好弱啊，一刀就砍翻了！”

　　“哈哈哈，好弱！砍得好爽！”

　　……

　　城墙上，传来人族士兵们兴奋地大喊声。

　　王逸风刚才看到那些魔族这么快就冲上来，也是面色大变。

　　可是没想到，这些爬上来的魔族这么弱。

　　王逸风暗暗松了口气，南城那边肯定是指望不上了，他现在只能靠这些人守住北城！

　　最关键的是，这边有一支魔族大军，那派往康定城请求援军的人，肯定已经被干掉了。

　　他们现在，已经成为一座孤城了！

　　原本看到魔族士兵爬上了城头，修烈心中大喜。

　　可是很快，他的笑容就僵在了脸上，因为第一波攻击，很快就被打退了。

　　他都不明白，到底发生了什么事情。

　　明明眼看着胜利在望，转眼间成了一场空。

　　这一波下来，直接损失了几千人，修烈的心头在滴血。

　　他现在没有兵源补充，死一个就少一个啊！

　　“再给我冲！一鼓作气，杀上去！魔龙飞矛，给我继续射！”修烈咆哮道。

　　又是一大波冲锋，情节和刚才惊人的相似。

　　明明一大波人冲上了城头，可是去的快，败得更快！

　　一上城头，原本应该势如破竹才是，可是魔族士兵一个个却像是萎了一样，直接就泄了气。

　　修烈的眼睛瞪得滚圆，怒吼道：“给我冲！谁敢后退一步，杀无赦！”

　　“轰！”

　　修烈抬手就是一掌，轰杀了好几个正在往回逃跑的魔族士兵。

　　那些魔族士兵不知所措，只好又转身再次往城墙的方向冲。

　　“咻咻咻……”

　　城墙上又是一顿乱箭，在魔族士兵身上爆炸开来。

　　“大人，不能再冲了！”一个统领往修烈这边狂奔，一边喊道。

　　修烈眉头一皱，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　那统领满脸悲戚道：“是灵睛绿魄粉！有人在上风口散播了灵睛绿魄粉！”

　　修烈一听面色大变，厉喝道：“回来！都给我回来！”

　　那些魔族士兵刚要冲上去，听到修烈的咆哮声，又立刻掉头往回跑。

　　这一来一回，就跟遛狗一样，看上去无比滑稽。

　　“哈哈哈……魔狗，你们上来啊！”

　　“刚才不是很凶吗？上来啊！爷爷在此候着你！”

　　“一群怂狗，你们倒是上啊！刚才不是很嚣张吗？”

　　……

　　城头上，人族士兵一个个兴奋地大喊起来。

　　接连打退了魔族的两波进攻，斩杀了五六千魔族，他们一个个亢奋无比。

　　人族这一方，只付出了很小的代价。

　　虽然胜得有些莫名其妙，但这不妨碍他们那种极度膨胀的心理。

　　修烈的脸色阴沉无比，问那个统领道：“你确定是灵睛绿魄粉？”

　　那统领道：“绝对是！而且这灵睛绿魄粉的纯度非常高，刚才我只吸了一小口，差点一口魔元提不上来！”

　　修烈倒抽了一口冷气，惊道：“这么厉害？人族中，怎么可能有人掌握了灵睛绿魄粉的炼制方法？”

　　灵睛绿魄粉对人族没有任何影响，但是对魔族，尤其是低等魔族，有着可怕的效果。

　　这东西一旦随风飘逝，就会无色无味。

　　哪怕吸入了一粒粉末，也会让魔族的魔元提不上来，只能任人宰割。

　　不过，这东西厉害是厉害，可即便在魔族，也极少有人能够炼制。

　　甚至，知道它存在的也很少。

　　没想到，居然有人会炼制灵睛绿魄粉，这对他们来说简直就是噩耗。

　　“该死！到底是什么人，处处跟我们作对？”

　　修烈简直快要抓狂了，这个看不见的对手，让他有种如芒在背的感觉。

　　先是断他后路，后是灵睛绿魄粉，这个家伙，不知道还有多少手段呢！

　　这个时候，修烈宁愿好好跟对方干一架。

　　可是，他根本不知道对手是谁！

　　“大人，我们现在该怎么办？”属下也是手足无措，忍不住问道。

　　修烈脸色变幻不定，忽然，他下定了决心，沉声道：“全军出击！所有人摈住呼吸，一鼓作气，冲上去！他们只有几千人，只要我们能杀进去，汐雨城必破！所有的归墟境统领，全部给我冲在前方！”

　　手下们面色一变，道：“大人，你有把握避开巨弩吗？”

　　修烈沉声道：“没有把握！但是，再等下去，我们还是死！这个隐藏的对手太可怕了，我感觉我们一直在被他牵着鼻子走。他现在明显是想拖住我们，恐怕……援军已经在路上了！”

　　手下们悚然而惊道：“不可能吧！城中派出来求援的人，都被我们干掉了啊！”

　　修烈的脸色十分难看，道：“我们没有退路了！不破城，就得死！不能再耗下去了！上！”

　　“是！”

　　修烈一声令下，所有统领全部跟着他，直接杀了出去。

　　修烈来到大军之前，厉喝道：“所有人跟着我，不许后退一步！杀！”

　　说罢，他纵身一跃，直接飞向了城墙！

　　王逸风面色一变，厉声道：“巨弩手，给我把他射下来！”

　　“嗖！”

　　一道可怕的利箭破空而至，几乎没有时间间隔！

　　修烈这样的大高手，都来不及反应，只来得及侧了一下身子。

　　“噗嗤！”

　　修烈一声闷哼，他的胸口直接被射出一个大洞！

　　王逸风暗道一声可惜，如果能射中修烈的要害之处，就能要了他的命。

　　不过这一下，已然重创了修烈。

　　这一会的功夫，一群统领已经跃上了城头，那些魔族士兵紧随其后。

　　当然，付出的代价也很惨重。

　　这一轮攻击，魔族又死伤了一大片，已经折损了三分之一！

　　灵睛绿魄粉还在继续，冲上城墙的魔族士兵又倒下了一大片。

　　修烈不顾身上的伤势，纵身一跃，直接飞上了城头。

　　而这时，一道身影悄悄绕到了魔族大军的背后。


第1471章 一个人，一支大军！

　　“嗖！”

　　叶远化作一道残影，从魔族大军背后杀了过去。

　　这一下，叶远火力全开，剑气纵横，直接撂倒了一大片。

　　魔族倾巢而出，已经是顾头不顾腚，大军背后十分空虚。

　　归墟境的统领们此时已经冲到了城墙下，后面大多是洞玄境和窥天境的存在。

　　叶远一人一剑，如虎入羊群，杀得天昏地暗。

　　他的面前，没有一合之敌。

　　一招斩星杀出，直接收割一大片魔族士兵，哀嚎声连成一片。

　　“不好，有人族大军在背后偷袭！”

　　“去你妈的大军，只有一个人！”

　　“一个人还等什么，一起还等什么，一起上去杀了他啊！”

　　……

　　叶远一个人，杀出了一个大军的效果。

　　他冲锋的速度极快，很快就杀入了魔族大军的腹地。

　　他遇到的强手也越来越多，甚至有些千夫长，实力已经达到了窥天大圆满。

　　不过叶远突破窥天中期之后，实力大增。

　　窥天大圆满的强者，也只能给他造成一点阻碍而已。

　　他的身法太快了，那些窥天大圆满的强者，根本就追赶不上他的脚步。

　　“不好，快挡住他！他要毁坏魔弩！”一个千夫长大喝道。

　　一众魔族士兵悚然而惊，潮水一般地堵住了叶远的去路。

　　那千夫长说的没错，叶远的目标，正是发射魔龙飞矛的魔弩！

　　这玩意，对人族士兵的伤害太大了。如果不是这些魔弩，魔族士兵也不可能这么快的攀上城墙。

　　果然，人海战术奏效了！

　　叶远的去路，被无数魔族士兵挡住了。

　　叶远的实力是强，可他毕竟只有一个人。

　　前方的魔族士兵，根本杀之不尽。

　　终于，叶远的速度放缓了下来。

　　他距离那些魔弩，还有数十丈的距离。可是这数十丈的距离，却像是远在天边。

　　他杀死一片，又有更多的魔族士兵封堵了上来。

　　“他冲不动了！这个人类好强，用人海战术耗死他！”

　　“大家一起上！他已经逃不出去了，一个人冲进来，再强也是送死！”

　　“杀杀杀！杀了这个人类！”

　　……

　　叶远的杀戮，不仅没有让这些魔族害怕，反而更加激起了他们的魔性，一个个状若疯狂地杀了过来。

　　“嘿，人海战术么？”

　　叶远冷笑一声，手上的动作却是丝毫不慢，不断地收割着魔族士兵的生命。

　　从叶远杀入重围到现在，不过短短十数个呼吸的功夫，叶远已经杀了上百人。

　　这种杀伤力，几乎堪比一支小型的军队了。

　　而小型军队即便能够取得这个战果，此时也肯定被魔族团灭了。

　　可是叶远现在，毫发无伤。

　　斩月！

　　人群中，叶远身形骤然暴起，以不可思议的速度杀向了一个窥天大圆满的千夫长。

　　那千夫长万万没想到，叶远被所有人围困之下，居然还能发出如此惊艳的一招。

　　“噗嗤！”

　　猝不及防之下，他的脑袋直接被叶远爆开，身体软软地倒在了地上。

　　那些魔族士兵一个个惊得合不拢嘴，强大的千夫长大人，居然一个回合就被秒杀了？

　　这个人类，未免太变态了一些吧？

　　就这一愣的功夫，叶远已经闪电般地掠向了魔弩！

　　数十丈的距离，对叶远来说不过是转瞬之间的事情。

　　“轰轰轰！”

　　叶远闪电般地发出几招斩星，直接将那些魔弩砍成了碎块。

　　这些魔弩虽然威力强大，却不过是玄神器等级的攻城器械，防御力很弱。

　　以叶远的实力，毁掉不过是挥手之间的事情。

　　而此时，城墙上已经进入了白热化的阶段，双方已经进入了肉搏的状态。

　　那些归墟境的强者直接杀入了人族大军之中，一个个强大无比。

　　但是在这样的战争中，归墟境并非是不可战胜的。

　　如此激烈的战斗，他们会被人族士兵生生耗死。

　　所以，他们需要源源不断的后援加入，他们才能势如破竹。

　　可是那些归墟境统领猛然发现，身后加入的魔族大军似乎并不多。

　　而且，魔龙飞矛怎么不发射了？

　　回头一看，他们的心顿时凉了半截。

　　他们在城墙上，下面的景况一目了然。

　　魔族大军的后方，一大堆魔族士兵陷入了大乱当中！

　　这是怎么回事？

　　那一大片魔族士兵，怕是不下五六千人！

　　魔族数次冲击，折损已经过万，只剩下不到两万人了。

　　这一下子被拖住五六千人，他们现在的人数，被防御北城的人族士兵多不了多少了。

　　这样的形势下，他们怎么能破城？

　　修烈被巨弩重创，实力大损，此时已经和王逸风大战在了一起。

　　他虽然能够压制王逸风，可是想要短时间内解决对方，却是很难做到。

　　一时间，双方竟然陷入了僵局之中！

　　人族凭借地利的优势，终于是抵挡住了魔族的冲击。

　　双方在城头，展开了一场血腥的拉锯战！

　　“该死的！这个人族为什么神元还没有耗尽？”

　　“我们已经死了快一个千人队了，他居然战斗力还这么强！”

　　“这家伙的神海，难道永远不会枯竭吗？”

　　……

　　那些魔族士兵都快绝望了，他们真的是在用人数去耗叶远的神元。

　　可是他们已经死去了一个千人队了，叶远依旧精神饱满，丝毫没有神元枯竭的模样。

　　五六个千夫长合力想要围杀叶远，可是他们根本就追不上叶远的身法。

　　叶远就像一只泥鳅一般，在大军中穿梭自如，根本就没人能够抓到他的身形。

　　时间一分一秒的过去，叶远终于有些吃不消了。

　　那几个千夫长见此，一个个大喜过往，像是打了鸡血一样，大吼道：“他快不行了！都给我打起精神来，杀了他！”

　　那些魔族士兵早已经被杀得疲惫了，见状一个个振奋不已，潮水一般地向着叶远掩杀了过去。

　　连续杀戮了一天一夜，叶远的神元真的已经快要见底了。

　　不过，他的目的已经达到了。

　　“嘿，叶爷玩够了，不陪你们玩了！”

　　叶远大笑一声，身形一动，直接飞上了天空。

　　御剑飞行！

　　那些魔族彻底傻了眼，他们耗费了近千人的代价，才终于将叶远的神元耗尽了。

　　可是人家直接飞走了！

　　“杀！”

　　就在这时，震耳欲聋的喊杀声，从密林中升腾而起，所有的魔族士顿时面如土色！

　　援军，到了！


第1472章 暗呼侥幸！

　　魔族大军背后，潮水一般的人族大军，呼啸而至。

　　援军的加入，让已经快要溃散的魔族大军，彻底失去了最后一丝希望。

　　人族大军一冲，魔族大军立刻分崩离析。

　　一场攻城战，演变成了一场单方面的屠杀。

　　连日的鏖战，魔族早就到了崩溃的边缘。

　　此时再有援军的加入，直接就溃不成军了。

　　城头之上，修烈看到震天的喊杀声，目光中露出了绝望的神色。

　　他知道，这三万大军，算是彻底栽在这里了！

　　“修烈，纳命来！”

　　就在这时，一道身影破空而至，直取修烈。

　　王逸风见到来人，一脸惊喜道：“吴天祥大人！”

　　他在修烈的强攻下，早已经是强弩之末，眼看着就要落败了。

　　吴天祥突然杀到，终于让他松了口气。

　　这吴天祥，正是康定城守军的大将军，半步神君的高手！

　　此时吴天祥气势正旺，而修烈已是重伤在身，二人的实力根本就不在一个层面上。

　　一个照面，修烈就被全面压制了。

　　大军中，凌锋终于是长长松了口气。

　　这几天的时间，他没日没夜的狂奔，终于把援军及时带到了！

　　否则，后果不堪设想啊！

　　从天堑得救之后，叶远就让他去康定城请援军去了。

　　当时凌锋觉得肯定来不及了，叶远却坚持让他过去，说肯定来得及。

　　没想到，真的赶上了！

　　不过看到这边战况的惨烈，就连凌锋也不由动容万分。

　　城墙上的守军看上去不多，是怎么抵挡这三万魔族大军的？

　　要知道，北城的防御可不比南城，各种防御工事完全不能比。

　　在人数极其劣势的情况下，他们居然坚持了这么久！

　　忽然，凌锋想起叶远那副淡定从容的面庞，不由心中一惊。

　　“难道……是叶远的手笔？不可能！他只有一个人，怎么可能抵挡魔族三万大军？”

　　忽然，他的目光瞟到了那些毁坏的魔弩，不由大吃一惊。

　　很明显，城中的守将是不可能冲出来破坏魔弩的！

　　那么，是谁破坏了魔弩？

　　总不会，是魔族士兵自己弄坏的吧！

　　难道……真是叶远？

　　凌锋倒抽了一口冷气，越想，越是有这种可能！

　　他环目四顾，却是根本看不到叶远的身影。

　　康定城的大军就像是推土机一样，直接从魔族的中军杀了过去！

　　这时，汐雨城已经不需要再紧闭城门了，王逸风退下来之后，命人直接打开了城门，迎接康定城大军。

　　“留五千人下来，其他人全部赶往南城，死守汐雨城！”半空中，吴天祥朗声道。

　　康定城大军杀了一轮过去，魔族大军已经只剩下几千人了。

　　留下五千人，加上北城的守军，收拾残局足够了。

　　南城那边依旧在狂轰滥炸，双方打得天昏地暗。

　　那边的魔族大军实在是太多了，根本杀之不尽。

　　“修烈，你受死吧！今天，你自投罗网，就不怪本将军不客气了！”吴天祥大笑道。

　　修烈的气势愈来愈弱，眼看就要落败了。

　　他冷哼一声，道：“想要杀我，你做梦吧！天魔血遁大发！”

　　忽然，修烈整个身体炸裂开来，一团血雾包裹着魔魂，瞬间飞遁出去数里之远。

　　吴天祥面色一变，没想到修烈还有这样的后手。

　　可是修烈血遁的速度太快了，以他的身法根本追之不上。

　　看着修烈逃走的方向，吴天祥长叹一声，道：“太可惜了！让这家伙逃走了，以后恐怕少不了要费一番周折啊！”

　　一个魔族潜入了人族的腹地，而且是半步神君境的强大存在。

　　后果如何，还真不好说。

　　王逸风此时迎了上去，拱手道：“天祥大人，我们派出去的人全被魔族杀了，你是怎么得到消息的？我还以为，这次死定了！”

　　吴天祥一愣，道：“凌锋不是你派来的吗？”

　　王逸风也是一愣，道：“凌锋？这个名字好熟悉……唔，我想起来了，他不是去刺探军情了吗？居然是他！这小子，这次可是立了大功了！”

　　凌锋迟迟未归，王逸风还以为他早就死在魔族手下了。

　　毕竟以他的实力，被魔族发现的可能性很大。

　　当然，那些回来的士兵说跟凌锋一起的还有一个人，不过只有窥天初期，也起不到什么作用，他就没有在意了。

　　没想到，居然是凌锋去请的援军。

　　这一场功劳，真是太大了！

　　……

　　南城，郭昌铭傲立城头，朗声道：“沙岩，你们的阴谋诡计已经落空了！从唤魔岭天堑过来的三万魔族大军，已经全军覆没，修烈已经伏诛！康定城援军已经赶到，你们……还要再战吗？”

　　沙岩面色大变，一脸震惊道：“不可能！唤魔岭那边可是准备了十万大军，怎么可能只有三万？”

　　这个结局，实在是太出乎他的意料之外了。

　　就算消息走漏了，十万大军怎么可能变成了三万？

　　可是，看着城头上黑压压的援军，由不得他不信！

　　北城的魔族大军，恐怕是真的全军覆没了！

　　沙岩现在郁闷地直想吐血，原本天衣无缝的计划，到底是哪里出了问题？

　　数十年的准备，居然以这样的惨败而告终，他回去怎么和上面交代？

　　他这边折损过半，眼看着就要敲开南城的大门，可是援军突然赶到，直接让他这么多天血战的撑过，化为了泡影。

　　这场战役，简直败得莫名其妙。

　　沙岩不知道，他的话让郭昌铭也吃了一大惊！

　　唤魔岭这边居然有十万魔族大军！

　　他相信，沙岩在这个时候绝对不会骗他的。

　　那么，另外七万大军去哪了？

　　如果十万魔族大军全部过来，哪怕他早有准备，北城也早就破掉了！

　　几千人对十万人，结局没有任何悬念。

　　这场战争，真是胜得太侥幸，胜得太莫名其妙了。

　　仿佛，有一只无形的大手，在背后帮助了他们。

　　郭昌铭强压下心头的震撼，淡淡道：“也许那七万大军，早就坠入了天堑之中！沙岩，你若想再战，郭某奉陪到底！”

　　沙岩脸上的表情极其难看，纠结了半天，终于咬牙道：“全军听令，撤退！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　城头上，传来了所有守军疯狂地欢呼声！


第1473章 三跪谢礼！

　　城墙上，数万军士仰望城楼之上，好不壮哉。

　　郭昌铭环顾四方，朗声道：“……此战，将士用命，击退了数倍之敌！本将军，为你们感到骄傲！”

　　“大将军威武！”

　　“大将军威武！”

　　“大将军威武！”

　　众将士齐声大喊，声震云霄。

　　看的出来，他们一个个都非常激动，包括郭昌铭。

　　这一战，生死一线，只差一步就是城毁人亡的下场。

　　郭昌铭笑道：“是你们威武，我的孩儿们！从明天开始，三军会论功行赏！不过，这一战最大的功臣，此时正站在我的身边！你们或许很多人都不认识他，但是你们要知道，是他第一个发现魔族从唤魔岭入侵，也是他将康定城援军带来，这才挽狂澜于既倒！他，叫凌锋！”

　　郭昌铭身边，凌锋显得有些局促不安。

　　这种万人瞩目的场景，他还有些不适应。

　　“大人，末将不敢居功，这一战最大的功臣不是我！”凌锋忽然壮着胆子道。

　　郭昌铭还以为凌锋谦虚，拍拍他的肩膀笑道：“呵呵，是你的功劳就是你的，谁也抢不走！如果不是你派人带回消息，北城早就破了，就是本将军，也得葬身大军之中！从某种程度上来讲，是你守住我们身后的万千河山！”

　　凌锋见郭昌铭说的如此郑重，更加惶恐了，连忙道：“大人，这一战真的不是末将的功劳！而是……而是另有其人！如果没有他，当时我们小队在唤魔岭下就被灭掉了，根本就不可能回来报信。”

　　郭昌铭闻言一脸讶异之色，道：“另有其人？是什么人？”

　　凌锋道：“他叫叶远，只是一个路过唤魔岭的人族……”

　　凌锋将这段时间发生的事情娓娓道来，听得所有人冷气直抽。

　　灭魔族小队，坠崖不死，断魔族后路，让凌锋求援，这一系列的举动，大家听起来就像是神话传说一般。

　　“我原本以为是某个人族高手，暗中救了我们，可后来越想越是不对劲！恐怕当时一招秒杀五个魔族队长的人，就是叶远！而且我离开的时候，以为求援根本就来不及了，他却信誓旦旦的告诉我，肯定能来得及！”凌锋将自己的猜测也说了出来。

　　郭昌铭之前还在纳闷，魔族十万大军，怎么就变成了三万。

　　可是听凌锋这么一说，他才有种恍然大悟的感觉。

　　这时，王逸风突然开口道：“大人，凌锋这么一说，我也觉得十分奇怪了！其实北城魔族攻城的第一天，战况就十分危急了。他们好几次跃上城头，可是那些魔族士兵一个个软绵绵的，一砍就倒！就因为这样，我们才守住了好几天！后来修烈发动冲锋，那些统领都已经冲上城头了，可是他们的后军好像发生了一阵骚乱，这才没有趁虚而入！”

　　凌锋也道：“我在魔族后军看到了被毁坏的魔弩，后军也死了不少人，可是没看到一个汐雨城的守军！”

　　这两人越说，郭昌铭就越是心惊。

　　这一切听起来像是天方夜谭，可是事情的结果发展到现在，又是那么的合理。

　　可是，一个窥天境的武者，主宰了一场数十万人的战争？

　　这……未免太夸张了一些吧？

　　“这个叶远到底是何方神圣，这些事情，真是一个人能干出来的吗？”

　　“这简直是翻手为云覆手为雨啊，他一个人，主宰了一场战争！这种事情，就连郭昌铭大人都做不到啊！”

　　“这个叶远，一定是上天派过来拯救我们的！”

　　“凌锋他说叶远只有窥天境，难道他一个人杀入了魔族的后军？这家伙……有三头六臂吗？”

　　……

　　将士们一个个震得合不拢嘴，纷纷猜测这个从未谋面，却拯救了他们所有人的幕后英雄。

　　郭昌铭深吸了一口气道：“凌锋，不是本将军不信你，实在是你说的事情，太过匪夷所思！那个叶小友既然有意参军，不知他现在人在哪里？”

　　凌锋苦笑道：“大战结束之后，我也一直在找他，可是根本就找不到。”

　　正在众人茫然无措的时候，一道如雷般的声音在城池上空响起。

　　“英雄已去，尔等向东三跪谢礼！”

　　声音不大，却像是滚雷一般，传入了每个人的耳中。

　　“谁！什么人在说话！”

　　“英雄已去，说的是叶远离开了吗？”

　　“向东？那不是唤魔岭的方向吗，怎么过去？”

　　“你傻了吧？凌锋不是说了，英雄能在天堑上来去自如！不对，他……他去了魔族？”

　　忽然，所有人面色一变，意识到了这个问题。

　　对于人族来说，魔族领地相当于禁地，根本没人敢过去。

　　郭昌铭却是面色一变，对着天空躬身施礼道：“谨遵泽燕大人法旨！”

　　“泽燕大人？泽燕大人是谁？”

　　“听说，汐雨城中有神君境强者驻守，可是从来没见过！”

　　“难道……汐雨城真的有神君境强者？”

　　“为什么有神君境强者，我们死伤这么惨重，他却不出手？”

　　“就是！我们差点全军覆没了，也没见神君境强者出手！”

　　……

　　这个声音，立刻引起了众人一阵议论。

　　传说中，汐雨城是有神君境强者驻守的。

　　只是从那一战之后，再也没有人见过神君境强者了。

　　久而久之，也就变成一个传说了。

　　当然，不少人也是心中不忿，为什么大战打到这种程度，神君境强者都不出手？

　　郭昌铭面色一沉，运气神元，沉声道：“都给我闭嘴！”

　　他在军中威望极高，这一声吼，那些军士立刻噤若寒蝉，不过他们脸上依旧带有不忿之色。

　　郭昌铭扫视众人，沉声道：“汐雨城，的确有泽燕大人这个神君境强者驻守！难道你们以为，魔族大军中，就没有神君境强者了吗？神君境强者出手，你们知道意味着什么吗？意味着，你们一个人也活不下来！汐雨城若亡，泽燕大人会与汐雨城共存亡！”

　　郭昌铭滚雷般的声音，终于让军士们安静了下来。

　　“现在，谨遵泽燕大人法旨！所有将士听令，向东……三叩首！”郭昌铭朗声道。

　　“噗通！”

　　说完，郭昌铭当先跪了下去。


第1474章 卡诺的消息

　　一道血色光芒悄悄隐没在密林之中，一团黑气渐渐凝结成一个人形。

　　“还好老子有些后手，不然这条命，算是送在汐雨城了！不过……这伤势太重了，没有几十年的休养，恐怕无法恢复了。魔魂秘法，给我凝！”

　　那一团血雾渐渐凝结成为一个人形，不是修烈又是何人？

　　不过此时的修烈虚弱无比，不足全盛时期的万一。

　　修烈长舒了一口气，自语道：“这一仗，真是败得莫名其妙，居然连对手是谁都不知道！唉，魔族是回不去了，以后……只能做个孤魂野鬼了！”

　　吃了如此败仗，修烈即便回去，也是难逃一死。

　　他今后，只能当个孤魂野鬼，慢慢恢复实力。

　　“什么人！”

　　突然，密林中一阵骚动，惹得修烈猛然一惊。

　　一道人影缓缓走出，修烈瞳孔骤缩，居然是个人类！

　　他面色一凛，当见到来人只是一个窥天境的人类，心中稍稍安定了一些。

　　不过，他的目光很快变得凶狠起来。

　　这个人类，正好可以成为他的血食，助他恢复实力！

　　“嘿嘿，小子，你来得正好！”

　　修烈身形暴动，直接抓向了那个人类。

　　“咻！”

　　一道破空之声传来，修烈瞳孔骤缩，以比刚才更快的速度退了回去。

　　“轰！”

　　慌乱中，修烈和剑芒对了一记，直接倒飞了出去。

　　他目光中露出大骇之色，看向那个人类，沉声道：“你到底是什么人！”

　　叶远淡笑道：“你不是想知道，你的对手是谁吗？”

　　修烈瞳孔骤缩，不敢置信地看向了叶远，沉声道：“是你？不可能！区区窥天境武者，我怎么可能败在你的手里？不对，你……你是跳崖的那个小子！你……你怎么可能还活着！”

　　修烈震惊无比地看着叶远，他也觉得叶远有些眼熟，仔细一想，不正是那两个跳崖的人族武者中的一个吗？

　　跳下悬崖，现在居然活生生地出现在他眼前！

　　而且，这个窥天境的武者，居然说是他这一仗的敌人！

　　这怎么可能？

　　修烈现在觉得自己的脑袋有些不够用了，自己居然败给了一个窥天境的小子？

　　叶远看着他，淡淡道：“信不信是你的事，与我无关。现在，我问你一件事，你……认不认识卡诺？”

　　半步神君的强者，一个王城一只手都能数的过来。

　　即便是在一座皇城的范围内，多少是有些名气的。

　　所以，叶远直接问出了这个问题。

　　修烈目光一凝，道：“你……你见过卡诺大人？他……他已经失踪了上百万年了！你……你怎么会知道他的名头？”

　　叶远眼前一亮，笑道：“你还真认识他！嘿嘿，那就好办了！”

　　见到叶远那不怀好意的目光，修烈露出了畏惧的目光。

　　“你……你想干什么？”修烈连退数步，惊恐道。

　　叶远似笑非笑道：“干什么？借你魔魂一用！”

　　修烈目光一凝，厉声道：“你休想！”

　　说完，修烈突然化作一团血雾，还想遁走。

　　可是，叶远比他更快！

　　一记斩星出，正中那团血雾。

　　叶远身形暴动，直接抓住了那团修烈的魔魂。

　　十息过后，那团魔魂渐渐消散无踪。

　　强大的半步神君强者，就这样死在了叶远手上。

　　叶远缓缓睁开双眼，目光中露出了失望之色。

　　卡诺是百万年前的人物，那时候修烈还只是个小辈。

　　他只知道，卡诺是受了卡朋王城城主的命令，去寻找一个小世界的空间坐标，结果就直接失踪了。

　　这一消失，就是百万年的光阴。

　　叶远也是抱着试试看的心态，才来堵截修烈，没想到还真有所收获。

　　修烈的速度快，也只是相对于吴天祥他们来说的。

　　叶远突破窥天中期之后，御剑飞行的速度更甚从前，追赶一个重伤的修烈，还是不在话下的。

　　“咣当！”

　　修烈身上的身份令牌，以及空间戒指等储物设备都掉落下来。

　　叶远随手一招，将这些东西收拾了起来。

　　不过他并没有马上查探，只是淡淡道：“前辈看了这么久，何不现身一见？”

　　一道身形缓缓走出，眼神中颇有些惊诧，道：“看来，本座还真是小瞧了你！修烈败在你的手下，不冤！”

　　叶远笑道：“前辈镇守汐雨城，劳苦功高！此番前来，不会难为一个后生晚辈吧？”

　　这男子不是别人，正是镇守汐雨城的神君境强者，泽燕！

　　不过叶远也知道，眼前这个泽燕，不过是一具分身而已。

　　他的真身，根本就不敢离开汐雨城。

　　否则，叶远怎么敢如此轻描淡写的说话？

　　万一这泽燕起了歹心，叶远可吃不了兜着走。

　　事实上，无尘在靠近汐雨城的时候，就发现了泽燕的存在。

　　泽燕的眼神中闪过一抹异色，诧异道：“嘿，你这小子，看来真是洞察一切啊！不知道我人族，什么时候出现了你这等后辈弟子！真是后生可畏啊！”

　　叶远笑道：“前辈过奖了！”

　　泽燕摆摆手，道：“你大可不必如此提防我，这一战，多亏了你！我代表江永皇城的亿万生灵，向你表示感谢！”

　　说话间，泽燕向着叶远拱了拱手，算是行了一个大礼了。

　　虽然只是一具分身，但是泽燕却是地地道道的神君境强者。

　　能做到这一步，实属不易。

　　叶远淡淡道：“前辈太客气了！我身为人族的一份子，为人族出一份力，也是应该的。”

　　泽燕点头道：“看你的样子，莫不是要去魔族领地？”

　　叶远也没有隐瞒，点头道：“叶某有些私事，这一趟怕是避免不了了。”

　　泽燕道：“你可知道，人族在魔族之地，是最低等的族群，过着非人的生活？便是本座，也不敢轻易深入。你……”

　　泽燕的话没说完，但是意思已经很明显了。

　　你实力太弱，不适合去魔族领地！

　　叶远却是笑道：“晚辈有些手段，自保应当无虞。”

　　泽燕目光一凝，点头道：“既如此，我便不多留你了，多加小心！”

　　叶远点点头，缓步离去。

　　天堑之上，叶远正信步而去，却听汐雨城的方向传来震天巨响。

　　“汐雨城上下，谢叶英雄救命之恩！”

　　“汐雨城上下，谢叶英雄救命之恩！”

　　“汐雨城上下，谢叶英雄救命之恩！”


第1475章 小白脸的锋芒

　　卡朋王城，达兰皇城最北部的一座王城，也是一座军事重镇。

　　刚刚发生的汐雨城大战，魔族大军就是从这里出征。

　　“哟，好俊俏的小哥，今晚跟姐姐回家吧。”

　　“啧啧，这小哥真是好帅，看得姐姐都动心了呢。小帅哥，跟姐姐进城吧。”

　　“死开死开，你们这些残花败柳，也想跟老娘争？小帅哥，跟我走吧！”

　　……

　　卡朋王城城门外一阵骚动，七八个妖艳的女子，围上了一个年轻俊俏的少年。

　　女子们一个个拉拉扯扯，都想把这个帅哥据为己有。

　　魔族女子和人族女子的内敛含蓄截然不同，大多十分开放和不羁。

　　对于男女之事，她们并不避讳宣之于口。

　　看上心仪的男子，她们会像蜂蝶一样围上去。

　　魔族男子大多丑陋狰狞，所以偶尔有美男子出现，会被这些女子疯狂追捧。

　　被这些女子围在中间的男子，跟其他男子比起来，简直就是貌若潘安，完全不在一个档次上。

　　只是这男子眉宇间，竟和叶远颇有些相似。

　　此人，正是飞渡天堑，潜入魔族的叶远！

　　此时的叶远，身材比之前魁梧了不少，脸上也多了几分狠辣的戾气。

　　看上去，有些嗜血。

　　叶远杀了修烈，从他的储物戒中找到了魔族功法。

　　然后，叶远用《混沌通天真经》运转魔族功法，竟是将一身的神元全部转化成了魔元。

　　《混沌通天真经》包罗万象，可以转化成任何形式的能量。

　　这一点，叶远早就发现了。

　　叶远发现，他体内的浆糊神元，似乎比普通人的神元更加高级。

　　只要他愿意，他可以随意模拟任何一种功法。

　　此时的叶远浑身上下散发着魔气，和普通的魔族并无二致。

　　那些魔族之人，根本就看不出来他其实是个人类。

　　这一幕，却是引起了不少魔族男子的不满。

　　“喂，小白脸，我要向你挑战！”一个面容狰狞的魔族男子直接拦住了叶远。

　　“哎哟，朗格，你可是二星圆满魔将，却要挑战一个二星中阶的小帅哥，要不要脸？”一个魔族女子不爽道。

　　魔族的境界划分和人族一样，只是称谓上有所不同。

　　从低到高，分别是魔士，魔将，魔帅，魔君，魔王，魔皇，魔尊，魔族天帝！

　　窥天境武者，对应的就是魔将。

　　这朗格是二星圆满魔将，也就是窥天大圆满境界。

　　朗格双目一瞪，冷喝道：“花容，你昨天还说老子英雄盖世，就喜欢老子一个，现在居然看上一个小白脸！老子要一拳把他打爆，让你看看，谁才是英雄！”

　　魔族女子满脸笑意道：“朗格，你不是还要像人类那样，搞什么一日夫妻百日恩吧？昨天是昨天，今天是今天。小帅哥，你说是不是啊？”

　　朗格一听，更加醋意大盛，一张脸扭曲成了一张褶皱，大怒道：“小白脸，有种你接受老子的挑战，躲在女人身后，算什么男人？哦，我明白了，你根本不是男人，是个小白脸嘛，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“朗格，你这不是欺负人吗？他一个二星中阶魔将，怎么可能是你的对手？”

　　“是啊，花容这妮子也就是一时兴起，等她玩腻歪了这小白脸，就会回到你身边的！”

　　“我们魔族的小白脸，除了卡辛大人，都是中看不中用的花瓶，一碰就碎的。朗格，你可悠着点。”

　　……

　　周围一阵哄笑声，都在嘲讽叶远。

　　其实，叶远也不想如此特立独行。只是魔族男人那副尊容，他实在是不忍直视。

　　叶远即便是在人族，也算得上美男子，现在这种模样，已经是他能够容忍的最大限度了。

　　让他变成朗格这样，他宁愿去死。

　　忽然，叶远心中一动。

　　一队人马缓缓往城内驶去，当先一人是个冷傲的角色女子。

　　普通的魔族女子，因为修炼功法的原因，大多十分妖艳，姿色也十分出众。

　　但是那个冷傲女子在这些熟妇中间，显得十分另类。

　　她既不似人族女子那般温婉可人，也不似魔族女子那般放荡不羁，她美貌不可方物，却有一种狂野之美。

　　她一出现，叶远身边那些女子立刻黯然失色。

　　“是骊姬小姐！啧啧，真是美啊！若是能够一亲芳泽，我做鬼也愿意啊！”一个魔族男子小声道。

　　“啪！”

　　众人只听见一道清脆地鞭响声，那个魔族男子的脑袋直接爆成了西瓜，连魔魂也被抽散，死得不能再死了。

　　“既然你想做鬼，那便成全你吧！”骊姬冷冰冰地声音响了起来。

　　众人见到这一幕，一个个噤若寒蝉。

　　说完，骊姬驾驭着座下凶兽，缓缓向城中驶去了。

　　叶远面色一沉，冷声道：“滚开！”

　　朗格一愣，这才意识到叶远这句话是对他说的。

　　“嘿嘿，我们的小白脸发火了呢！我就是不滚，有本事……你接受我的挑战啊！哈哈哈……”朗格大笑道。

　　叶远寒声道：“既然你找死，那我就成全你了！”

　　忽然，叶远身上魔气大盛，直接化为了一道残影，向着朗格杀了过去。

　　朗格原本还在嘻嘻哈哈，可是叶远一动，他不由面色大变！

　　太快了！

　　不过朗格好歹是二星圆满魔将，实力不容小觑。

　　他目光一凝，举起一只铁拳，就向着叶远砸了过去。

　　“轰！”

　　两人毫无花哨地碰撞在了一起，朗格的身体直接倒飞了出去，叶远却是纹丝不动。

　　那几名女子见到这一幕，一个个目光中露出了骇然之色。

　　她们一个个都以为叶远是个花瓶，没想到实力居然这么强！

　　二星中阶对二星高阶，居然占据了如此大的上风！

　　朗格的身形还未落地，叶远身形再动！

　　“噗嗤！”

　　朗格的脑袋直接爆开，魔魂被叶远的剑意绞得粉碎。

　　在众人惊讶的目光中，叶远收剑，缓缓往城内走去。

　　那些魔族女子猛然惊醒，一个个脸上露出了无比痴迷的神色，一窝蜂似的拥了上去。

　　“哎哟，小帅哥，你不但人长得帅，实力居然也这么强，真是我梦中的白马王子啊！”

　　“这才是男人啊！朗格那个弱鸡，银样镴枪头，中看不中用啊！”

　　“小帅哥，你好强！花容真是爱死你了，跟姐姐走吧！”


第1476章 意外的相遇！

　　“滚！”

　　叶远面色一沉，对着那几个魔族女子冷喝道。

　　冰冷地杀意散开，那些魔族女子一个个面色苍白如纸，不自主地退开了。

　　若是之前，他们肯定对叶远的呵斥不当回事，反而过去调情。

　　可是现在，叶远两剑就杀了朗格，哪里还有人敢不把他当回事？

　　众女子让开一条路，叶远施施然从中间走过，往城门口而去。

　　魔族领地，这种当街杀人的事情很是稀松平常，那些王城的守卫甚至连看都懒得看一眼。

　　魔族就是这种地方，弱肉强食到可怕。

　　只要你够强，你就能得到尊重。

　　如果你太弱，要么服从，要么去死，就是这么简单。

　　所以，叶远对于杀死朗格，没有丝毫心理负担。

　　叶远正要进城，一个老头忽然拦住了他的去路。

　　“小兄弟，我们家主人看你身手不错，想邀请你加入樊家，不知你意下如何？”老头开门见山道。

　　叶远扫了他一眼，淡淡道：“哦？有什么条件？”

　　魔族的城池里，武者必须要加入一方势力，否则会被吞得连渣都不剩。

　　今天进城，也许明天就会横尸街头。

　　双拳难敌四手，一个人实力再强，也架不住人家人多。

　　王城之中，不乏一些归墟境界的强者。即便是叶远碰到，也是有死无生。

　　老头笑道：“小兄弟实力过人，二星中阶就能斩杀二星圆满，这等实力，自然要比其他客卿好得多。我们家小姐说了，只要你答应加入樊家，你的待遇将是普通二星圆满客卿的两倍！”

　　叶远微微有些诧异，目光却是看向了凶兽之上的骊姬。

　　骊姬似乎一直关注这边的动静，见叶远抬头，脸上竟是闪过了一抹笑意。

　　那眼神，大胆，泼辣，热情，让人无法拒绝！

　　“啧啧，这魔族女子笑起来，当真是别有一番风韵！”叶远心中感叹道。

　　叶远不得不承认，这骊姬比起人族的绝色女子来，也是毫不逊色。

　　叶远想了想，点头道：“成交！不过，我还有个条件！”

　　老头笑道：“有什么条件，尽管提。”

　　叶远冷漠道：“我要五个奴隶！”

　　老头一听呵呵笑道：“我道是什么条件，这件事你不说，我们也会替你准备的。樊家的客卿，每个人都会配三个奴隶，至于小兄弟你，五个自然没问题。”

　　叶远点点头，指着骊姬车队里的一个中年男子，道：“好，不过……那个人，我要了！”

　　老头转头一看，脸上不由露出了为难之色，道：“这个……他虽然是奴隶，却是骊姬小姐的护卫之一，深得小姐信任，这恐怕……不合适吧？”

　　叶远咧嘴一笑道：“嘿，这就是你说的诚意吗？我知道你们樊家实力很强，但也不至于强到我非去不可！话不投机，再不见！”

　　说罢，叶远一挥手，就要进城。

　　忽然，一道人影拦住了叶远的去路，正是骊姬。

　　她一双美眸盯着叶远，笑道：“区区一个妖族奴隶，送给公子又何妨？既然公子喜欢，拿去便是。”

　　在魔族，人族和妖族都只能沦为最低等的奴隶，无论实力多强。

　　叶远哈哈笑道：“还是骊姬小姐爽快！骊姬小姐放心，一分价钱一分货，元夜不会让小姐失望的！只是我这手底下，总需要一些跑腿的活计，需要一个干练的家伙打理。”

　　元夜，是叶远给自己起的魔族名字，将叶远两个字反过来念就是了。

　　叶远这个名字，和魔族的差别太大了。

　　骊姬笑道：“骊姬懂的！公子的实力，的确让骊姬十分惊讶。以后，还要多多仰仗公子了。”

　　叶远扫了周围一眼，大笑道：“骊姬小姐看到他们的目光了吗？叶某能在骊姬小姐身边做事，他们可是羡慕不已啊！元夜也是个男人，能为骊姬小姐效劳，荣幸之至啊！”

　　骊姬听了却是眉开眼笑道：“元夜公子真是会说话，那我们回樊家吧。”

　　魔族崇尚强者，刚才叶远展露的实力，被骊姬尽收眼底，加上叶远面容俊俏，她魔族女子的性格也展露出来了。

　　那个冷美人，此时却像是一个盛开的花朵。

　　周围人看向叶远的目光，充满了羡慕。

　　整个卡朋王城，能让骊姬小姐如此开怀之人，可没几个啊！

　　显然，叶远让她心情大好。

　　能和骊姬小姐谈笑风生，便是死也愿意啊！

　　骊姬来到那个妖族奴隶面前，淡淡道：“以后，你就跟着元夜公子了！”

　　奴隶躬身施礼道：“是，骊姬小姐。龙战见过主人！”

　　叶远双眼微眯，嘴角露出一抹不易察觉的笑容。

　　骊姬在眉心间逼出了一道印记，打向了叶远，道：“这是龙战的奴印，以后他就是你的人了。”

　　叶远笑道：“多谢骊姬小姐慷慨。这小子看起来挺机灵，我一眼就相中他了。”

　　骊姬笑道：“元夜公子好毒辣的眼神，我的护卫之中，就数他最机灵了。”

　　叶远也是一脸得意，坦然受之。

　　在魔族，谦虚什么的，从来不会视为品德，反而会为人不齿。

　　有实力，那就可以狂妄，可以无法无天！

　　有实力，就可以接受别人的赞叹！

　　实力，就是一切！

　　伦理纲常这些东西，在魔族领地都是扯淡。

　　“元夜公子，我们回樊家吧！”

　　骊姬骑着凶兽，带着一行人回樊家去了。

　　樊家是卡朋王城的四大家族之一，族中实力雄厚。

　　骊姬是樊家的掌上明珠，卡朋王城数一数二的美人，为无数魔族男子所倾倒。

　　不过，叶远当然不是真的被骊姬迷住了，才会答应加入樊家。

　　事实上，叶远在城门外怒而杀人，就是故意展示实力给骊姬看的。

　　果然，骊姬看到他的实力之后，就来招揽他了。

　　而叶远这么做的原因，就是为了这个奴隶——龙战！

　　在龙战靠近他的时候，圣龙令就有了反应。

　　在通天界，能让圣龙令有所反应的，会是什么人？

　　答案，已经不言而喻了！

　　叶远没想到，来卡朋王城居然能遇到让圣龙令起反应的人！


第1477章 谜底终显

　　回到樊家，叶远领了代表客卿身份的令牌，安排了住所，又领了客卿的薪资以及另外四个奴隶，这才算是完事。

　　来到自己住的院落，叶远摈退左右，独留了一个龙战。

　　此时的龙战，比叶远在传承之地遇上的那个分身，已经苍老了许多。

　　显然，这些年的奴隶生涯，改变了他很多。

　　如果不是圣龙令起了反应，叶远甚至都没认出来他。

　　至于那道分身，自然是消亡在天地间了，它不可能穿越锁界之门，来到通天界的。

　　叶远一脸玩味地打量，让龙战显得十分不安。

　　在魔族，主人一个不高兴，就可以要了奴隶的命。

　　“知不知道，我为什么把你单独留下来？”叶远忽然开口道。

　　龙战一脸忐忑地拱手道：“主人……应该是有要事吩咐！”

　　叶远笑道：“嘿，想不到堂堂龙族之主，如今居然混到如此地步，可怜……可悲啊！”

　　龙战浑身一震，眼睛死死地盯着叶远，内心掀起了滔天骇浪。

　　“主……主人何出此言？”

　　龙战心中的震撼无以复加，通天界除了从仙林域一同出来的，根本没有人知道。

　　可是，这个主人却一口道了出来。

　　叶远掌心一托，一根小巧的烧火棍出现在他手中。

　　龙战再也无法保持淡定，他浑身颤抖，死死地盯着圣龙令，张了张嘴，却什么也说不出口。

　　“这东西，你应该不会陌生吧？”叶远笑着说道。

　　“噗通！”

　　龙战直接跪拜了下去，对着圣龙令深深地磕了三个响头。

　　再抬起头时，已是泪流满面。

　　十万年的时光，沧海桑田。

　　曾经的龙族之长，却沦落成为别人的奴隶，生死但凭别人高兴。

　　一时心怀激荡，龙战哪里还能控制住自己？

　　“主……主人，难道……难道你去过龙战的老家？”龙战陪着小心问道。

　　他根本看不出叶远的虚实，还以为叶远潜入了仙林世界，机缘巧合之下得到了圣龙令。

　　“嘿！”

　　叶远冷笑一声，圣龙令发出了耀眼的光芒，一股旋风平地而起，但是仅限于三丈的范围之内。

　　龙战目光一凝，惊骇道：“圣……圣龙令……认主了！这……这怎么可能？”

　　魔族之人也许能够潜入仙林世界，也许能够得到圣龙令，但是绝不可能得到圣龙令认主！

　　圣龙令可是圣祖以血脉之力亲手打造，即便是龙族之人，也不可能得到圣龙令的认可。

　　能得到圣龙令认主的，唯有龙族之主！

　　可是现在，圣龙令居然认一个魔族为主，他怎能不震惊？

　　忽然，叶远身上气势一变，滚滚魔气如潮水般褪去，变回了原本的叶远。

　　龙战简直要崩溃了，自己的主人，居然是个人类？

　　他伪装成了魔族，居然所有的魔族都看不出来！

　　忽然，龙战目光一凝，震惊道：“主人莫非……莫非是从仙林世界出来的？”

　　叶远咧嘴一笑道：“你还不算太笨！不错，我和你一样，都是从仙林世界出来的。”

　　龙战面色一变，不信道：“不可能！仙林世界天道已失，不可能有人再通过空间乱流了！”

　　叶远忽然面色一寒，沉声道：“我只是在告诉你一个事实，并不是在博取你的信任。不要忘了，你现在的身份！”

　　龙战浑身一震，气势立刻委顿了下去，忽然变得谦恭无比，道：“主人恕罪！”

　　叶远语气稍缓，看着龙战冷笑道：“你是不是觉得，你我同根同源，而且得到了圣龙令的传承，就应该对你感激不尽，放你自由？”

　　龙战心里“咯噔”一下，一颗心沉到了谷底。

　　叶远说的一点不错，他在震惊之后，就是暗暗庆幸。

　　既然叶远得到了圣龙令传承，而且出自仙林世界，不可能不帮自己的啊！

　　刚才，他内心其实是一阵狂喜。

　　可是现在，情况似乎有些不对。

　　“小……小人不敢！”龙战憋屈道。

　　叶远双眼微眯，目中射出一道寒芒，冷冷道：“若不是看在圣龙令的份上，我在看到你的第一眼，我就会想方设法杀了你！”

　　凛冽的杀意扑面而来，几乎让龙战窒息。

　　叶远现在掌控了奴印，只需要一个念头，就能够让他魂飞魄散！

　　“不要告诉我，你们这些神道强者，不知道仙林世界的魔劫！你们为了一己之私，抛弃了仙林世界亿万生灵，我……凭什么救你？”叶远继续冷漠道。

　　对于他们这些离开仙林的神道强者，叶远心中是充满了怨念的。

　　如果不是他异军突起，在最后关头突破神道，现在整个仙林世界，就已经成了人间炼狱！

　　龙战噤若寒蝉，根本就不敢辩驳。

　　长久的奴隶生涯，让他变得极其谨小慎微。

　　他知道现在，他多一句嘴，都有可能引来杀身之祸。

　　“把当年的事情细细说来，若有半点隐瞒，你知道后果！”叶远冷冷道。

　　龙战不敢隐瞒，将当年的事情原原本本地说了出来。

　　当年他们急于离开仙林世界，一方面是因为天道将损，另一方面也是忌惮魔族。

　　因为那时候，仙林世界已经无法诞生归墟神境的强者了，他们根本就无力面对魔族的浩劫。

　　这两件事，就像是两座大山一般，压在所有神道强者的心头。

　　终于，经过长达万年的平衡，所有的神道强者终于达成了一致，逃出仙林域！

　　而龙族的老族长，就是促成这件事的重要成员之一。

　　这件事情的发起者，就是那一群窥天神境的强者。

　　他们召集了神域所有能召集到的神道强者，策划了这次逃离行动。

　　如果谁敢留在仙林域，就会成为众矢之的。

　　他们的目的当然不是为大家考虑，而是多一个人，就多一分把握通过空间乱流。

　　那是一次九死一生的旅行，多一个神道强者，就多一分活着的希望。

　　可以想见，那一次行动是怎样的各怀鬼胎。

　　而会晤的地点，就在乱魔海！

　　那里，也是人魔两族的古战场。

　　有不少神道强者，也在那里留下了他们的传承。

　　后来，这一百多号人就穿越了空间乱流，集体逃离了仙林世界。


第1478章 剑道二重天大圆满！

　　“都有谁活着来到了通天界？又是怎么流落到魔族领地，成为奴隶的？”叶远冰冷道。

　　听着龙战的话，叶远心中早已是怒火中烧。

　　这帮家伙，宁死也不愿守护仙林世界，真是自私到了极点。

　　感受到叶远身上蔓延而出的杀意，龙战心中忐忑不已。

　　“当时，我们一共活下来的有七人，进入通天界之后都是身受重伤。我们不辨方向，也不知道走了多久，谁知道竟遇上了一波奴隶贩子！我们当时伤势非常严重，根本就没有还手之力。结果几经辗转，就被卖到了魔族。这中间，我们又死了四个同伴。现在还活下来的，只有三人了。”龙战道。

　　叶远冷笑道：“你们身为仙林世界的最强者，遇事一点担当也没有，宁愿死都不肯抵抗魔族！仙林世界亿兆生灵，险些沦丧成为魔族奴隶。这……也许就是你们的报应吧！”

　　一百多神道强者近乎死绝，这也许就是冥冥之中自有天定了。

　　龙战战战兢兢道：“是……是。”

　　叶远扫了他一眼，淡淡道：“除了你，其他人在哪？”

　　龙战道：“还有一人在卡朋王城，另一人去了达兰皇城。至于生死，我却是不知了。”

　　叶远点点头，淡淡道：“解除奴印，你就不要想了。以后，看你自己的表现吧。”

　　龙战一脸失望，却也无奈道：“是，主人！”

　　叶远不解除龙战的奴印，是有他自己的考量的。

　　撇开他离开仙林世界不说，龙战被奴役了十万年，奴才的劣根性已经深入骨髓。

　　现在的龙战，已经不是当年的一族之长了。

　　他能活到现在，必然已经世故圆滑到了极点。

　　他是个彻头彻尾的奴才！

　　这样的人，一旦解除奴印，什么时候把自己卖了都不知道。

　　“对了，你在卡朋王城这么久，我问你一件事。百万年前，卡朋王城的城主是谁，现在可还在卡朋王城？”叶远忽然问道。

　　龙战一愣，摇头道：“百万年前的城主，怕是都已经死亡了吧？”

　　魔族生命悠久，极难死亡。

　　魔君级别的强者，寿元更是长达数百万年，不会轻易死亡。

　　但是魔族领地可不像人族那般太平，即便是两座王城之间，也会互相征伐。

　　城主战死，也是稀松平常之事。

　　就拿卡朋王城来说，如果有人突破了魔君境界，很可能去挑战城主。

　　只要他能杀了城主，就可以取而代之。

　　所以，魔族领地的首领，更新换代是很快的。

　　有的王城城主，甚至百年内换了数次！

　　百万年前的城主，几乎已经很难考证了。

　　但也正因为这样，魔族强者如云，战力远胜同阶人类。

　　汐雨城的武者都是身经百战，才能抵挡魔族大军。

　　普通人类，三四人也不一定能对付一个同阶魔族。

　　这些，叶远自然早就知晓，问一嘴，只是抱着一份侥幸罢了。

　　“那你可知道，卡朋王城之中，哪里的消息最为灵通？”叶远又问道。

　　龙战脱口道：“要说消息最灵通，自然要数血阎殿！只是想要从他们那里打听到消息，恐怕不那么容易。”

　　叶远双眼微眯，点头道：“我知道了，下去吧。”

　　……

　　死亡修炼空间，叶远汗如雨下。

　　对面那个叶远出手如电，一剑快似一剑，已经将叶远压榨到了极致。

　　“你这个弱者，我就不信杀不死你！给我死去！”

　　复制的叶远咬牙切齿，目露凶光，一道逐月快如闪电般地刺向了叶远的胸膛。

　　自从第一次进入死亡修炼空间，险死还生之后，叶远已经进入死亡修炼空间数十次了。

　　每一次，他都在刀尖上跳舞，与死神相伴。

　　然而每一次，他都能险之又险地干掉复制者。

　　正因为如此，叶远的进步才会如此之快。

　　他在魔族大军之中孤军奋战，斩杀千人，还能从容离开，和这个死亡特训分不开关系。

　　换做以前，叶远能够斩杀朗格，但绝做不到如此轻松。

　　那朗格的实力，即便在魔族算不上什么，比起秦政那些人也是不遑多让。

　　越阶战斗，哪是那么容易的？

　　每一次进入死亡修炼空间，叶远真的是被压榨了每一分潜力。

　　不能战胜复制者，他只能死！

　　所以每一次进来，他都必须要有进步！

　　哪怕，只是一点点。

　　逆水行舟，不进则退。

　　只是，这一退，就是万劫不复！

　　渐渐地，叶远喜欢上了这种与死亡为伴的感觉。

　　他发现，这仙林天尊简直是个天才，居然能想出如此绝妙的修炼法门。

　　因为每一次进来，他都大有收获。

　　那种极限状态下突破的感觉，简直是太美妙了。

　　叶远不可能像那次进入无我之境时彪悍，他每次胜出，都是比复制者高出一线。

　　当然，这种危险的修炼，叶远不会贸然进入的，那和找死没有区别。

　　他每次战斗或者修炼有所心得，都会进到这里，挑战自己！

　　在极限的状态下，叶远能够把这些心得，转化成真正的实力！

　　每次进步一点点，日积月累下来，就是一个相当可观的进步了。

　　魔族那一战，叶远斩杀千人，是一次相当难得的磨砺。

　　对于叶远来说，怎么可能放过这么好的进步机会？

　　现在进入樊家，他算是安定下来了，这才有时间来磨练自己。

　　生死关头，叶远若有所悟，身形闪电般的杀出！

　　同样是逐月！

　　但是叶远这一招，更快，更犀利！

　　后发先至！

　　“噗嗤！”

　　叶远的剑，穿胸而过！

　　没有鲜血流出，但是复制者一脸怨毒地看着叶远，郁闷道：“为什么！为什么你每一次都能赢我？我……总有一天，我要杀了你！”

　　死亡修炼空间的复制，居然还带着上一次的记忆。

　　他一次次把叶远逼到极限，却一次次败在叶远手下，负面的情绪已经积累到了非常可怕的程度了。

　　叶远抹了一把额头上的汗水，淡笑道：“好，我等着你！”

　　复制者带着强烈的不甘，消散不见。

　　叶远却是颇有些欣喜道：“剑道法则二重天，终于修炼到大圆满之境了！”


第1479章 怪我咯？

　　叶远修剑，化繁为简，已经不走套路了。

　　“斩星”这一招，精髓在“斩”字。

　　“逐月”这一招，精髓则在“刺”字！

　　一招直刺，可以演化出千万招，然而他们的核心，依旧是一个“刺”字。

　　运用之妙，存乎一心。

　　拘泥于一招一式，只会限制自己的发挥。

　　剑道法则二重天修炼到大圆满，叶远的实力再上一个台阶。

　　再杀那朗格，叶远自信一招足矣！

　　这时，外面传来了龙战的声音：“主人，骊姬小姐有请。”

　　“知道了。”叶远淡淡应道。

　　见到骊姬的时候，她身后还有两名窥天境武者。

　　那三人一见到叶远，都是面色不善。

　　叶远心中了然，这些家伙恐怕也是樊家的客卿，知道自己的俸禄是他们的两倍，都有些愤愤不平，从而对自己产生了敌意。

　　骊姬身旁，还有一个年轻的魔族男子。

　　他上下打量了一番叶远，对骊姬道：“骊姬，这就是你说的高手吗？看起来，很一般啊！”

　　骊姬白了他一眼，道：“樊宇，管好你自己的人就行了！我的人，不用你管！”

　　樊宇笑道：“好好，我不管，我不管！不过你可要搞清楚了，这小子这么俊，一会某些人可是要吃醋的！”

　　骊姬撇撇嘴道：“谁爱吃谁吃，关我什么事？”

　　这樊宇，是骊姬的亲哥哥。

　　魔族女子地位低下，是不允许带姓氏的。

　　哪怕骊姬貌若天仙，也不能例外。

　　说完，她对叶远道：“元夜兄，我和哥哥要去参加卡辛殿下的聚会，你就和洛奇、佩兰二人一起，跟我们一道去吧？”

　　叶远自无不允的道理，点头应允。

　　……

　　叶远原以为魔族的贵族不懂风雅，城主府肯定是非常邋遢的。

　　可是进来一看，让他彻底改变了对魔族的认知。

　　假山、亭台、楼阁、小桥、流水，组合在一起，比人族的居住之地毫不逊色。

　　“哇！好俊俏的小哥！啧啧，都说骊姬妹妹冰清玉洁，和我们魔族女子大不相同，看来……你是深藏不露啊！”

　　前方，一男一女迎了上来。

　　那女子看到骊姬身后的叶远，立刻两眼放光，一双美眸在叶远身上滴溜溜直转。

　　这女子美艳无比，容貌竟是和骊姬不相上下。

　　而那名男子却是目光一寒，看向叶远的目光充满了冷冰冰的杀意。

　　那女子的话，让骊姬脸上一阵晕红，啐道：“怜花姐姐说的哪里话，元夜是我新招揽的客卿。”

　　怜花拉着骊姬的手，笑道：“我懂！姐姐怎么会不懂？”

　　说着，她又凑到骊姬耳边，小声道：“这小哥真的好俊俏，要不……借姐姐玩两天？”

　　骊姬看了叶远一眼，脸色有些难看道：“怜花姐姐，再这么开玩笑，骊姬就走了！”

　　男子眉头一皱，更是不悦，不过他还是出言道：“怜花，骊姬的性子你又不是不知道，不要开玩笑了。”

　　这男子眉清目秀，倒是魔族少有的美男子。

　　只是和叶远比起来，却是差了不知一筹。

　　此人不是别人，正是城主府的少主卡辛。

　　怜花转头白了卡辛一眼，道：“我的好哥哥，我可是在帮你啊，你怎么能对我这么凶？”

　　卡辛却是没有理他，只是淡淡道：“樊宇、骊姬，里面请吧。”

　　不多时，又有几个华服魔族子弟进来，跟卡辛二人打招呼。

　　可是他们看到骊姬身后的叶远时，一个个都是露出了杀人般的眼神。

　　显然，他们都把叶远看成了骊姬的禁脔，敌意大盛。

　　叶远只有二星魔将的实力，却能成为骊姬的客卿，打死他们也不相信。

　　在他们看来，叶远肯定是凭借男色上位的。

　　见到那些公子的眼神，洛奇和佩兰二人相视一眼，都是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　对于这些敌意的眼神，叶远也是一脸无辜。

　　哥长得帅，怪我咯？

　　谁让你们这些魔族，一个个长得跟这么对不起爹娘？

　　一番寒暄过后，有人提议道：“卡辛殿下，时候差不多了，咱们来比划比划？”

　　魔族好斗，这种聚会自然少不了比斗。

　　卡辛却是微微一笑，道：“天天比划来比划去，我们几个都是知根知底的。不如今天，咱们换个花样，怎么样？”

　　大家一听，立刻来了兴致。

　　“哦？卡辛殿下有什么新花样？”

　　卡辛淡笑道：“一家的实力，不光是看我们几个，家将的实力也是很重要的。不如今天，大家就让家将们来比试比试，怎么样？”

　　众人一听，立刻露出了会心的微笑。

　　这一手，显然是针对叶远而来的。

　　“好主意！卡辛殿下说的没错，家将的实力很大程度代表了一家的实力！”卡辛话音一落，立刻有人附和道。

　　骊姬一听却是急了，正要说话，却被樊宇一把拉住。

　　樊宇笑道：“卡辛殿下说的没错，樊宇同意。”

　　“你！”骊姬气道。

　　樊宇眉头一皱，狠狠瞪了骊姬一眼。

　　骊姬浑身一震，却是不敢说话了。

　　这种聚会看似简单，其实也是各大家族暗中较劲的场所。

　　这种时候退缩，那就把樊家的脸面丢光了。

　　卡辛笑道：“既然这样，我们这里正好八个人，每个人出三个家将，两两对战，直到三人全部淘汰出局为负。唔……既然是家将比斗，我们再添一些彩头好了。”

　　说着，卡辛拿出了一个小瓶，里面装满了膏状的黑色物体。

　　一众客卿家将一看，立刻掀起了一阵惊叹声。

　　“是黑玉玄灵膏，这可是淬体圣药啊！”

　　“有了它，说不定我就能突破三阶魔帅了！”

　　“嘿，这黑玉玄灵膏是我的了！谁敢跟我抢，下场就是一个死！”

　　……

　　就连叶远，也是眼前一亮。

　　这黑玉玄灵膏乃是二阶淬体圣药，他的炼体境界一直卡在了第一转的大圆满境界，迟迟无法突破。

　　有了这黑玉玄灵膏，突破当是意料之中的事情了。

　　怜花嫣然一笑道：“既然哥哥如此大方，我也不能太小气不是？这颗碧玉铁心珠，就是我的彩头了。”

　　嘶……

　　又是一阵冷气声传出。

　　随着一个个彩头拿出，一众家将的眼神都放出了绿光，变得无比热切。


第1480章 丢人了吧？

　　卡辛的案前，盛放着八件珍品。

　　每一件，都是十分罕见之物。

　　“这八件珍品，只奖励给第一的那三人！大家定好上场人后，就不得替换。若败，下轮可以继续上；若死，下一轮则只能两人应战，以此类推，大家可有意见？”卡辛淡淡道。

　　“没有没有！”

　　“自然没有！”

　　……

　　一众家将都是连连摆手，对卡辛的话一点意见都没有。

　　这种规则，在人类区域十分少见。

　　可是在魔族领地，却是司空见惯了。

　　哪一场比斗没人受伤，不出人命，反倒是奇怪之事。

　　不过要杀魔族之人，却也并非易事。

　　魔族的核心是魔魂，只要魔魂不灭，就可以再生。

　　所以，魔族之间除非实力相差很大，否则不会出现人命。

　　这些家将清一色都是二星圆满魔将，谁想杀死谁，可不是那么简单的事情。

　　来这种场合，四大家族的子弟都是暗暗较劲，自然带来的都是家将中的高手。

　　而唯一一个二星中期魔将，就是叶远了。

　　这个针对的意思，实在是太明显了。

　　比试一共三轮，在其他人看来，叶远能活着撑过三轮的可能性，几乎为零。

　　一个靠着男色上位的家将，还能有多少实力？

　　“星耀，你们三个一会可要好好表现啊！我看大家的实力都很强，你们可不能堕了城主府的名声！”卡辛看向身边的一个家将，大有深意地说道。

　　这星耀跟了卡辛很长时间了，哪里不明白他的意思。

　　只要碰上叶远，他必杀之。

　　“殿下放心，星耀一定全力以赴，不让殿下失望。”星耀躬身施礼道。

　　而这边，骊姬却对着叶远小声道：“元夜兄，一会你如果不敌，就主动认输吧！哥哥那边还有不少高手，我们樊家不会输的。”

　　骊姬倒是不担心叶远被直接秒杀，毕竟他能够斩杀朗格，实力已经不逊于普通的二星圆满魔将了。

　　但是眼前这些家将，可没一个庸手。

　　朗格那种实力，在他们面前根本就不够看。

　　骊姬之所以招揽叶远，是看中了他的潜力，而不是看中了他的实力。

　　叶远笑道：“骊姬小姐放心，元夜知道该怎么做。”

　　……

　　“都是这个该死的拖油瓶，害的我们拿不到那些珍品了！如果不是这个小子拖累，我们一定能赢！”洛奇恨恨道。

　　“小子，有种以后不要犯在我们手里，不然有你好看！哼！”佩兰咬牙道。

　　这庭院之中有一个小型的演武场，来到演武场之后，洛奇和佩兰就对着叶远一阵龇牙咧嘴。

　　叶远扫了他们一眼，淡淡道：“希望你们一会不要拖我的后腿才好。”

　　“拖你后腿？哈哈哈，笑死人了！如果不是傍上了骊姬小姐，你以为你有资格站在这里？”洛奇冷笑道。

　　叶远翻了个白眼，道：“白痴！”

　　“你说什么！”

　　洛奇一下子就暴走了，好在佩兰还知道点分寸，连忙拉住他道：“好了好了，现在不是吵架的时候！有什么事，回去再解决！”

　　洛奇狠狠瞪了叶远一眼，道：“给我记着，回去有你好看！不要以为有骊姬小姐罩着，你就可以无法无天了！”

　　卡朋王城四大家族，卡家，尤家，莫家，樊家。

　　叶远他们第一轮的对手，就是尤家尤聂的家将。

　　三人看到这一幕，眼中都是露出了轻蔑之色，轻笑道：“嘿运气真好，抽到三个傻逼。还没开打，他们自己先内讧了。”

　　“哈哈，尤聂公子也是骊姬小姐的追随者，他刚才可是吩咐了，一定要灭了这小子！”

　　“这小子交给我了，直接送他上路！”

　　“嘿，纳齐，你可真会拣软柿子捏！手脚快一点，完事了赶快来帮我们！”

　　“好嘞！”

　　三人你一句我一句，已经直接判了叶远死刑。

　　这三人对战的规则，一开始是三对三。

　　如果有一方落败或者死亡，胜者就可以加入其他两组，形成二对一的局面，直到一方落败！

　　所以，如果有一个实力特别突出的强者，将会很占优势。

　　纳齐看着叶远，一脸轻蔑道：“小子，觉悟吧，你没有认输的机会！”

　　叶远又翻了个白眼，无语道：“白痴怎么这么多？”

　　“嘿，牙尖嘴利的小子，一会看你怎么死！”纳齐冷笑道。

　　尤聂饶有兴趣地看着这一幕，笑着对一旁的尤丹道：“大哥，你说这小子，会不会每轮都直接认输？”

　　尤丹笑道：“你以为，卡辛会让他活着下场？”

　　尤聂目光阴沉道：“不知死活的东西，居然敢打骊姬的主意！希望纳齐直接干掉他才好！”

　　“第一轮比斗，开始！”这时，城主府的家将直接喊道。

　　“嗖！”

　　声音还未落下，只见一道寒芒闪过！

　　纳齐的身体明明还站在原地，但是寒芒已经穿过了叶远的身体。

　　尤聂见状，不由大笑起来：“哈哈哈……太弱了！连一招都挡不住！骊姬，你的这个家将，实在是太弱了啊！”

　　然而很快，尤聂的大笑声就僵在了那里，因为他发现，根本就没有人附和他。

　　这一笑，好不尴尬。

　　尤聂不明所以，再往演武场上一看，笑容顿时僵在了脸上。

　　不知什么时候，叶远和纳齐居然换了个位置！

　　而叶远，毫发无伤！

　　“刚……刚才的是残影？”

　　眨眼之间，两个人居然移形换位，调转了一个位置。

　　这说明，刚才他看到的，都是残影！

　　纳齐就算了，为什么……叶远也是？

　　尤丹无奈地看了一眼弟弟，叹道：“早说让你多多修炼，你就是不听！这一下，丢人了吧？”

　　好在，其他人都在处在震惊当中。

　　所有人都没想到，一个二星中阶魔将，居然能跟上二星圆满魔将的速度！

　　而且，速度显然是纳齐擅长的。

　　尤聂虽然在这群人中实力最弱，但好歹也是二星圆满魔将。

　　连他都跟不上纳齐的速度，叶远却跟上了！

　　“难道是侥幸？”卡辛皱眉道。

　　怜花却是眉眼含笑道：“啧啧，似乎……有些意思啊！我对这个小哥，可是越来越感兴趣了呢！”

　　纳齐一招没有得手，脸色阴沉到了极点。

　　“好小子，去死吧！”纳齐咆哮着向叶远杀了过来。


第1481章 困了

　　“嗖嗖嗖……”

　　纳齐和叶远二人身形疾动，速度快到了极点。

　　尤聂看得眼花缭乱，只觉得一道道残影，弄得他整个人都晕了。

　　尤聂是个名副其实的纨绔，虽然有二阶圆满魔将的境界，但是实力差远了。

　　他的眼力，根本就跟不上二人的速度。

　　纳齐的手腕上套了两根爪子，眨眼间出了上百爪。

　　可是每一次，都是和叶远擦身而过。

　　每一次，都差那么一点点。

　　爪子在叶远身边抓来抓去，却愣是碰不到人，这让纳齐整个人都抓狂了。

　　“该死的家伙，有本事你出手啊！躲躲闪闪的，算什么本事？”

　　演武场上，传来了纳齐的咆哮声。

　　“这可是你说的。”叶远身形疾动，口中却是平静道。

　　“废话，当然是我说的！有本事，正面打！你个小白脸，就会躲吗？”纳齐怒吼道。

　　“噗嗤！”

　　一把锋利的剑，直接刺破了纳齐的脑袋，将他的魔魂绞得粉碎。

　　他的咆哮声，也戛然而止。

　　“我一出手，你就死了。”看着纳齐的尸体，叶远无奈道。

　　“蠢货！出了上百招都碰不到人家的衣角，居然还意识不到差距，还要让人家出手！真是找死！”尤丹冷哼道。

　　尤聂愣愣道：“发……发生什么事了？”

　　在他眼中，纳齐是一直压着叶远打的。

　　怎么突然间，人就没了？

　　卡辛面色一沉，眼中闪过一抹异色，冷哼一声，却是沉默不语。

　　骊姬目光一凝，眼神中竟是闪过了一抹迷醉之色。

　　叶远的一招一式，真是帅气到了极点。

　　长得帅，实力还那么强，真是挑不出半点毛病来啊！

　　她也没想到，叶远的实力居然这么强。

　　看来杀死那个朗格的时候，叶远根本就没有用出全力。

　　“这小子好强！看来，我们都小瞧了他！”

　　“原以为他是三人当中实力最弱的，没想到他的实力最强！”

　　“他才二星中期魔将，真是不可思议！”

　　“咦……他在干什么？”

　　……

　　在众人的惊叹声中，叶远抱着剑施施然退到了场边，居然找了个角落，睡觉去了。

　　洛奇和佩兰二人陷入了苦战当中，却已经知道叶远胜出了。

　　他们原以为叶远会帮忙，结果余光一瞄，发现叶远居然睡觉去了，顿时气得七窍生烟。

　　“小子，快来帮忙啊！”

　　“喂，元夜，难道你不想要那些珍品吗？”

　　二人都是急得大喊起来，可是回应他们的，是叶远的鼾声。

　　这家伙，居然睡着了？

　　一定是装的！

　　这家伙，知不知道什么叫大局为重？

　　就算有什么恩怨，也应该战胜对手之后才了结啊！

　　尤聂这边剩下的两人，原以为叶远会趁机过来帮忙。

　　结果，叶远居然去那边呼呼大睡了！

　　幸福来的太过突然，让他有些不知所措。

　　起内讧，真好啊！

　　这一下，他们自然不会傻到去撩拨叶远，而是想要尽快解决眼前这两个。

　　这样一来，他们二对一，就稳赢了。

　　于是，他们越战越勇，把洛奇和佩兰二人杀得一阵手忙脚乱。

　　好在洛奇和佩兰都还有些实力，一番苦战之后，他们二人都是险胜对手。

　　第一轮，居然涉险过关！

　　一结束，洛奇就爆发了，怒气冲冲地来到叶远身边，斥道：“小子，你什么意思？我们明明很快就能解决对手的，你却在这里呼呼大睡！”

　　叶远睡眼惺忪地睁开双眼，迷离道：“嗯？结束了？不好意思啊，昨晚睡太晚，困了。”

　　“扑哧……”

　　所有人一阵哄笑，这个理由……实在太蹩脚了。

　　一个二星魔将强者，哪怕是十年不睡也没有什么，叶远却说他自己困了。

　　洛奇一张狰狞地脸上，此时变得几乎扭曲。

　　“你！”洛奇几乎要抓狂。

　　叶远站起来，打了个哈欠，一副意犹未尽的模样道：“咦？没人来找我，难道我们赢了？唔……两位前辈实力果然很强，元夜佩服！后面的战斗，还要仰仗两位了。”

　　说着，叶远拱了拱手，一副十分谦恭的样子，直把二人气得快要吐血。

　　叶远逗比的样子，把个骊姬逗得花枝乱颤。

　　魔族男子个个粗犷豪放，动辄喊打喊杀，有几个人像叶远这样风趣幽默？

　　长得帅，年轻，实力强大，还风趣幽默！

　　这样的男人，对于魔族女子来说，简直是有致命的吸引力。

　　不光是骊姬，怜花看向叶远的目光，同样迷醉不已。

　　一场闹剧过后，轮到其他几组比试了。

　　果然，卡辛这一组的实力非常强大，几乎不费吹灰之力，就把对手给干掉了。

　　尤丹这一组也是战胜了怜花这一组，获得了四强的一个名额。

　　而樊宇这一组，也是打败了莫家的一组，获得了一个四强名额。

　　这样一来，樊家居然占了两个名额，而莫家直接就被淘汰出局了。

　　这一抽签，樊家兄妹居然分到了一组。

　　骊姬一脸得意道：“哥，你不是说我的人不行吗？现在，我们兄妹要对决了！”

　　对于叶远的实力，樊宇也是大为吃惊。

　　他才知道，自己似乎真的误会妹妹了。

　　这个元夜，不仅有颜值，更有实力啊！

　　靠男色上位这一说，怕是不成立了。

　　“嘿，那我们兄妹就来比试比试！我先说好，他们可是不会放水的。这些东西太有诱惑力了，我就是让他们放水，他们也不肯的。”樊宇笑道。

　　骊姬笑道：“我也不会放水的！”

　　这一轮先上的是卡辛这一组和尤丹这一组，一番激战之后，还是卡辛这一组胜出了。

　　这样的战斗，最考验的是三个人实力的均衡。

　　显然，卡辛这一组三个人的实力，都稳重的让人可怕。

　　城主府的优势，不是另外三大家族能比拟的。

　　另外两组战斗的时候，佩兰拉着洛奇来到一边，低声道：“这一轮，如果他还敢睡觉，我们就直接认输！这小子不是坑我们吗，这次我们也坑他！樊宁公子那三个都不是善茬，反正你我也赢不了。如果这小子上道，说不定我们还有赢的希望。”

　　洛奇点头道：“好，就这么办！”


第1482章 更改规则

　　樊宇这边，为首之人叫休宁。

　　叶远的对手，正是他。

　　不过，这休宁见识到叶远的手段，显然对他十分忌惮。

　　“元夜兄好身手，休宁佩服。不过，洛奇和佩兰两个人太弱了，你们赢不了星耀的。不如你认输，得了那八件珍品，我们分你两件，如何？”休宁看着叶远道。

　　洛奇和佩兰二人都是面色一变，沉声道：“休宁，你这是什么意思？”

　　休宁淡淡道：“大家都是自己人，知根知底。就算你们靠着元夜兄赢了我们，也不可能是星耀他们那一组的对手。还不如，直接认输的好。”

　　洛奇被休宁气得够呛，冷哼道：“我们赢不了，难道你们三个就能赢了吗？”

　　休宁道：“说实话，没有把握。不过，机会总比你们三个大，不是吗？”

　　洛奇和佩兰二人脸色铁青，心中甚是不甘。

　　但是他们也知道，休宁说的没有错。

　　两战下来，星耀他们三个的实力，的确跟其他人不是一个层面的，稳的可怕。

　　“你们赢不了的，我还是自己上吧。”就在这时，叶远淡淡道。

　　休宁面色一变，而洛奇和佩兰二人，却是露出了大喜之色。

　　“开始吧！”叶远淡淡道。

　　休宁面色一沉，铁拳轰然而出。

　　一出手，就是排山倒海。

　　这休宁的实力，果然不是洛奇和佩兰二人能比的，至于那个纳齐，就更不是一个层面上了。

　　就叶远来评价，这洛奇的实力，已经不亚于当初的秦天了。

　　相比之下，秦天就弱爆了。

　　毕竟，这休宁才二星圆满，而秦天却是半步归墟。

　　这休宁的意境感悟极强，战斗经验也极其丰富。他带着一个玄神器的拳套，一双铁拳竟是和叶远不分上下。

　　不过，现在的叶远，已经不是当年的叶远了。

　　他现在碰上秦天，根本就不需要依仗他人的力量，一个人就足够了。

　　秦天是厉害，但也仅仅只是在武蒙王城厉害而已。

　　整个天鹰皇城的同阶武者之中，比他厉害的太多了。

　　叶远经过死亡修炼空间的磨练，战斗的本能与日俱增。

　　休宁这种层次，对他根本没有半点威胁。

　　“咻！”

　　诛邪剑犹如幻影一边，来到了休宁的面门。

　　再往前一寸，休宁这条命就算是交代了。

　　“都认输吧，都是自家人，伤了性命就难看了。”叶远淡淡道。

　　另外两人显然没想到，休宁这么快就败了。

　　他们还想着尽快打败洛奇和佩兰，然后来围剿叶远。

　　可是，叶远根本就不给他们机会。

　　这时，另外两组都停了下来。

　　叶远道：“我只给一次机会，如果还要继续的话，我就不会手下留情了！”

　　感受到鼻尖的锋芒，休宁浑身冷汗直冒。

　　“我……我认输！”休宁不甘道。

　　另外两人脸色一阵变幻，终于还是认输了。

　　就这样，叶远这一组兵不血刃地进入了最后的决赛。

　　洛奇和佩兰二人脸上露出了狂喜之色，他们距离那八件珍品，仅有一步之遥了。

　　这两人的表情叶远哪能不知，只是在心中冷笑不已。

　　这世上最可怕的不是敌人厉害，而是不自量力。

　　珍品虽好，也得有命拿才行啊！

　　卡辛看着这一幕，脸上的表情很是难看。

　　他把星耀叫来身边，小声问道：“没想到这小子是扮猪吃虎的角色！你看了他的战斗，觉得怎么样？”

　　星耀道：“依我看，这小子还对付休宁，还留手了！”

　　卡辛眉头一皱，道：“那你可有把握赢他？”

　　星耀笑道：“殿下放心，他有所留手，星耀又怎么会没有留手？况且，这是三人战，虎阎和虎罗两兄弟的实力，比那两个强太多了！最后一战，我们必胜！”

　　听了星耀自信满满的话，卡辛脸上终于露出了笑容，道：“不光要胜，还要……他的命！”

　　星耀想了想，道：“这小子身法极快，有些难度，不过……星耀会尽力的！”

　　卡辛这才满意的笑了笑。

　　这边厢，骊姬一脸得意地看向樊宇，笑道：“怎么样？现在还要给我派点高手过来吗？咯咯……”

　　樊宇无奈道：“好了好了，你厉害，行了吧？不过这小子你是哪里找来的，这也太强了！”

　　骊姬笑道：“路边捡的！”

　　樊宇翻了个白眼，却道：“这小子实力是不错，甚至能和那个星耀一较高下。只可惜，另外两个太弱了，这最后一轮恐怕凶多吉少啊！”

　　骊姬却是不在乎道：“能打到这一步，我已经很满足了。最有一轮赢不赢，已经无关紧要了。至少，他们已经给樊家长脸了。”

　　樊宇点点头，觉得骊姬的话也有道理。

　　城主府的资源，远不是另外三家能比的。

　　输给他们，并不冤枉。

　　……

　　最后一轮，双方上场。

　　星耀狞笑道：“小子，你实力很强！不如这最后一轮，咱们战个痛快，你意下如何？”

　　叶远淡淡道：“怎么个痛快法？”

　　星耀道：“最后一轮，咱们修改一下规则，不许主动认输！只有战死，和打出擂台，才能退场，你看怎么样？”

　　叶远耸耸肩道：“我没有意见。”

　　洛奇和佩兰却是面色一变，显然有了退缩之意。

　　魔族好战，不代表他们不怕死。

　　明知不敌对手，还要死战到底，他们又不是傻子。

　　按照星耀的规则来，战斗的危险性可就大大增加了。

　　星耀瞥了他们一眼，不屑道：“不敢的话，就直接认输！这八件珍品，就归我们了！嘿嘿，黑玉玄灵膏，我可是向殿下讨要很久了，他都没舍得给我。”

　　洛奇和佩兰脸色变了又变，终于，还是咬牙道：“改就改，谁怕谁！”

　　虎阎和虎罗的实力，他们在一旁观察许久了。

　　虽然比他们强，但是也强不到让他们连逃跑都做不到的地步。

　　真打不过，直接退出擂台就好了。

　　“哈哈，好，够种！”星耀闻言大笑道。

　　骊姬却是面色一变，她嗅出了一丝阴谋的味道，出声道：“不行！”

　　卡辛却笑道：“骊姬，他们双方，一个愿打一个愿挨，咱们就不要多插手了。还是说，你对自己的家将这么没有信心，觉得他们连逃走的机会都没有吗？”


第1483章 幻影杀

　　这件事就这么定了下来！

　　比试开始！

　　“咻！”

　　一根黑色铁棍几乎没有破空之声，向着叶远的脑袋砸了下来。

　　“好快！”

　　“星耀居然隐藏了实力！”

　　“不对！他们三个，都隐藏了实力！”

　　……

　　势大力沉的黑色铁棒，在星辉的手上如指臂使。

　　一出手，就是石破天惊！

　　这和他刚才的表现，完全是两种概念。

　　无论速度、力道，还是法则感悟，都完全不在一个层面上。

　　不光是星辉，那虎阎和虎罗两兄弟也是骤然爆发，一出手就把洛奇和佩兰二人钳制住了。

　　然而，星辉的实力，在三人中无疑是最强的！

　　这一棒，换做刚才的对手，恐怕一招就能打爆了！

　　之前的那些对手，此时一个个暗自后怕不已。

　　还好星辉的目标是叶远，否则他们此时早挂了。

　　叶远嘴角微翘，露出一个嘲讽的微笑，不退反进，身形骤然暴起。

　　“叮！”

　　一道清脆的声音传来，叶远的剑尖，准确地点中了铁棒，将铁棒荡开。

　　一股震荡之力从棒头传来，星辉只觉手臂发麻，铁棒险些脱手而出。

　　这一刻，星辉心中极为震撼。

　　这一剑看似简单，实则难度极大。

　　他和不少用剑之人对峙过，从来没见过以这种方式来和他对攻的。

　　铁棒不过两根手指粗细，而且棒身是圆的，在如此快的情况下，想要点中铁棒，需要何等的眼力和控制力？

　　哪怕有分毫差错，一棒落下，就是身死道消的下场。

　　这家伙，简直是个怪胎！

　　“铛铛铛……”

　　一连串金铁交鸣的声音传来，眨眼间二人交手了数十招，竟是不分伯仲！

　　那些家将们，一个个都看傻眼了。

　　“这元夜果然也隐藏了实力！”

　　“区区二星中阶魔将，居然能做到如此地步，真是可怕！”

　　“这小子，到底是怎么修炼的，明明实力不强，战斗力却这么强！”

　　……

　　然而就在这时，洛奇和佩兰却是坚持不住了。

　　在虎阎和虎罗二人的强大压力下，二人只有招架之功，没有还手之力。

　　此时，他们才意识到，星耀为什么会提出那个规则。

　　他们现在想要逃跑，根本就做不到了！

　　“我认输！我认输！求你放我一马！”洛奇咆哮道。

　　虎阎狞笑一声，道：“嘿，没用的，死吧！”

　　“噗！”

　　虎阎一只铁拳，直接将洛奇砸成了肉饼。

　　几乎是同一时间，佩兰也被虎罗杀死。

　　这一下，风云突变！

　　演武场上，居然瞬间形成了三对一的局面！

　　星耀、虎阎、虎罗三人，呈品字形，把叶远围在了中间，截断了他所有的退路。

　　“嘿，小子，没想到吧？那两个蠢货居然还抱着侥幸心理，以为能够逃出生天。其实，我们的目标一开始就是你！现在我们三对一，看你还往哪跑！”星耀大笑道。

　　叶远看傻子一样看着他，淡淡道：“谁告诉你，我要跑了？”

　　“嘿，小子，还要逞强吗？你一个人，还想对付我们三个？”虎阎冷笑道。

　　“不自量力的蠢货，真以为自己无敌了？”虎罗讥讽道。

　　叶远叹了口气，道：“和傻子永远没法沟通。”

　　“哼！自我感觉良好的蠢货！你还真以为，你能逆天了？就让你看看，我的真正实力吧！”星耀冷笑道。

　　“群魔乱舞！”

　　星耀一声暴喝，无数棍影向着叶远招呼了过去。

　　这已经是棍道三重天的法则之力，几乎可以横扫同阶。

　　现在用来对付一个二星中阶魔将，可以说是大材小用了。

　　与此同时，虎阎和虎罗二人也同时出手了！

　　一时间，狂暴的灵气波动，将演武场搅得天翻地覆。

　　叶远在三人的夹击之下，弱小的就像一叶扁舟！

　　卡辛看着这一幕，嘴角闪过一抹冷笑。

　　他不觉得，叶远能够从这三人的夹击下活下来。

　　“嘿，我的好妹妹，下次哥哥再给你物色个好的。这小子触及了我的逆鳞，我必杀之！”卡辛的目光看向了骊姬，沉声道。

　　看到骊姬一脸紧张的模样，卡辛心中就闪过了一抹快意。

　　他一直在关注骊姬，一开始，他发现自己似乎真的是误会骊姬了。

　　可是后来，骊姬看向叶远的目光越来越痴迷，这让他有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　所以，叶远必须要死！

　　怜花一脸无所谓道：“我还好啦，倒是骊姬那边，你恐怕要吃不了兜着走了。”

　　卡辛面色一沉，道：“这件事以后慢慢会淡化的，但是那小子如果还活着，才是最大的威胁！”

　　这时，星耀三人的攻击同时发动！

　　“轰轰轰！”

　　无数攻击落在了叶远站立之处，几乎将那一片空间都打爆了。

　　强大的波动透出阵法，让所有人都是阵阵心惊。

　　这才是真正的高手啊！

　　太强了！

　　“完了，这等强度的攻击，就是半步魔帅怕是也挡不住吧？”

　　“元夜肯定死的不能再死了，完全感受不到他的波动。”

　　“可惜了一个天才，谁让他得罪了卡辛殿下呢？”

　　……

　　众家将传来一阵惋惜之声，这元夜毫无疑问是个天才，只可惜不懂揣摩局势，得罪了强大的卡辛殿下。

　　死，也是意料之中的事情。

　　卡辛看着硝烟弥漫的演武场，嘴角露出了一抹笑容。

　　然而就在这时，一个仿若从地狱里传出的声音，在众人耳边响起！

　　“逐月之……幻影杀！”

　　星耀目光一凝，露出了骇然之色！

　　“噗噗噗！”

　　然而他还没来得及惊讶，就再也没有知觉了。

　　演武场里连续传来数道破空之声，然后星耀三人的身体，直接就爆开了。

　　叶远的身体缓缓出现，依旧站在原地，仿佛从来没有动过一样。

　　叶远毫发无伤，只是脸色显得有些苍白，身上的魔气也消散了许多。

　　可是他的对手，已经死得不能再死了。

　　“刚才发生什么事情了？你……你们看见没有？”

　　“没有！我什么都没看见！”

　　“快！太快了！好快的剑法！”

　　……

　　所有人都是勃然变色，完全没有看清楚刚才发生了什么。

　　叶远缓缓从演武场走出，来到卡辛面前，淡笑道：“多谢卡辛殿下赏赐。”


第1484章 龙魂再觉醒

　　卡辛的脸色，阴沉的快要滴出水来。

　　其他人都是噤若寒蝉，叶远杀了星耀三人不说，还要来卡辛面前打脸，这种做法实在让人心惊肉跳。

　　“拿去吧，这是你应得的！”

　　这几个字，卡辛几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　叶远微微一笑，将八件珍品全部收归己有。

　　“下次如果有这种好事，卡辛殿下可别忘了元夜。”叶远笑道。

　　卡辛双眼微眯，露出了一道寒芒，咬牙切齿道：“放心，绝对不会忘了你的！”

　　骊姬发现气氛有些僵，站起身尴尬笑道：“多谢卡辛殿下盛情款待，我们就先走了。”

　　一场聚会，不欢而散。

　　不过叶远并不在意，他却是满载而归了。

　　这八件珍品，的确有不少好东西。

　　众人离开之后，怜花笑着对卡辛道：“这卡朋王城内，可是好久没有人能让你吃这么大的亏了，咯咯……这个元夜，真是有意思。”

　　卡辛沉着脸道：“惹上我，他死定了！马上去血阎殿发布任务，悬赏三千万下品魔元石，我要他的人头！”

　　怜花笑道：“你还真是看得起他呢，杀一个普通的二星中阶魔将只需要三百万，你却足足加了十倍，比二星圆满魔将的价格还要贵很多啊！”

　　“哼！他是普通的二星中阶魔将吗？”卡辛冷哼道。

　　……

　　回到樊家，叶远再次进入了闭关的状态，开始服用黑玉玄灵膏。

　　叶远的九转金身，已经卡在第一转很久了，一直迟迟无法突破。

　　炼体的突破，对资源的要求更加苛刻，普通的灵药根本不起作用。

　　九转金身，一转比一转要难。

　　从第一转到第二转，难度比从洞玄神境突破到窥天神境还要难许多倍。

　　普通人，根本无法负担这种可怕的资源消耗。

　　之前如果不是叶远得到了一转玄金丹的灵药，便是第一转大圆满，也很难达到。

　　这黑玉玄灵膏是炼体灵药，里面掺杂了许多极其珍稀的炼体材料，是无价之宝。

　　为了杀叶远，卡辛也是下了血本了。

　　只是他没想到，叶远一路过关斩将，最后却被叶远自己给得去了。

　　叶远将黑玉玄灵膏均匀地涂抹在身上，开始运功吸收药力。

　　很快，叶远身上就传来了强烈的灼痛之感。

　　随着时间的推移，灼痛之感越来越强烈。

　　炼体的每一次突破，都是极为遭罪的过程。

　　一个不小心，甚至会坠入万劫不复的境地。

　　当年叶远强行服下龙虎造化丹，那种痛不欲生的感觉，至今还历历在目。

　　现在这种疼痛感，和那时比起来就是小巫见大巫。

　　半月之后，叶远在扛过了一波又一波销魂地摧残之后，终于是突破了九转金身第二转！

　　叶远身下，留下了一摊腥臭的黑色淤泥，那是他完成第二转之后，身体中提炼出来的杂质。

　　此时，叶远身上发出道道金光，比起一转的时候，更加闪亮了许多。

　　“终于突破了！自从修炼到神境，炼体的进度越来越缓慢，如今已经被神元境界完全甩到后面去了啊！”叶远感叹道。

　　“你修炼的《玄武宝身神诀》，已经渐渐和你体内的血脉之力产生冲突了！这门功法防御有余，攻击不足，有违龙族霸道的血脉天道。那个传你功法的家伙，简直就是个蠢货！”无尘不悦道。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　仙林世界之中，天离连打了三个喷嚏，奇怪道：“难道有人在背后说我坏话，怎么我一个劲的打喷嚏？”

　　叶远苦笑道：“可是除了这门功法，我也不会其他的炼体功法啊！”

　　不可否认，《玄武宝身神诀》以前帮了叶远很大的忙。

　　如果没有《玄武宝身神诀》，他甚至连空间风暴都通不过。

　　但是现在，这门功法已经渐渐制约他的修炼了。

　　功法不在强，在于适合自己。

　　这也是为什么，叶远非要创造属于自己功法的原因。

　　无尘笑道：“龙族有自己的炼体功法，你突破了第二转金身，想必应该可以学了！”

　　叶远一愣，忽然脑袋“嗡”地一下，意识就被拉入了另外一个空间中去了。

　　“吼！”

　　震天的龙吟声响起，一道青龙虚影，在叶远周身不停地盘旋。

　　最终，没入了叶远的识海之中。

　　当叶远再次睁开双眼的时候，脑子里一下子多了许多信息，让他脸上露出了狂喜之色。

　　“等了这么久，终于第二次觉醒了！哈哈哈！《霸龙再生诀》第二重，《龙神之音》第二重，《乾坤龙爪》，《天龙法身》！第二次觉醒，还真是得到了不少好东西啊！”叶远兴奋道。

　　这第二次觉醒，叶远一下子掌握了四门厉害的龙族功法。

　　《霸龙再生诀》就不说了，突破到第二重之后，他的恢复能力会再上一个台阶。

　　《龙神之音》也已经是叶远久违的音波武技了，第一重对现在的叶远来说，已经有些鸡肋了。

　　有了第二重，叶远只要将肉身之力修炼上来，又是一门大杀器。

　　《乾坤龙爪》，则是龙族三大至高武技中的第二门！

　　威力比之《龙神之音》，亦是不遑多让。

　　而最让叶远兴奋的，莫过于《天龙法身》这门功法了。

　　之前还在说没有龙族的炼体功法，现在就来了！

　　看来，无尘早就有所预料，才会说出那番话的。

　　叶远以《天龙法身》来催动《龙神之音》和《乾坤龙爪》，威力会更甚一筹！

　　“嘿，龙族在通天界妖族当中，也是至高存在！你只要不断地觉醒，会让你受益无穷的！”无尘轻笑道。

　　叶远眼前一亮，道：“前辈，这龙族始祖到底是什么来历，是什么样的境界？”

　　仙林世界龙族始祖的境界，决定着叶远返祖龙魂能够达到的高度，叶远当然十分关心。

　　无尘道：“敖钦那厮可是真神境界！你只要不断地觉醒下去，凭借肉身之力达到六转金身，是没有问题的！”

　　叶远闻言瞳孔一缩，他知道龙族始祖可能会很强，却没想到强到如此程度！

　　真神境界，那可是通天界绝大多数强者都需要仰望的存在了。

　　“前辈，四象家族的始祖，到底去了哪里？”叶远好奇道。


第1485章 血阎殿

　　“四大始祖是仙林世界的护界神兽，也是仙林最重要的伙伴。仙林身死道消，他们的情况恐怕也好不到哪里去。至于他们在哪里，我也不清楚。当年我已陷入沉睡当中，被仙林送回界内，后面的事，都记不起来了。”

　　说起这个，无尘也是神色一阵黯然。

　　显然当年的事，并不是一个愉快的回忆。

　　“前辈，当年的事情就不要多想了。这九熵天帝这一脉，我一个都不会放过的！”叶远沉声道。

　　无尘欣慰地看着叶远，脸色稍霁。

　　他知道，如果叶远能像现在这样按部就班成长下去，为仙林报仇并不是什么不可能的事情。

　　接下来的时间，叶远按照《天龙法身》的功法重新淬炼肉身，果然觉得极为顺畅。

　　之前那种滞涩的感觉，完全消失无踪。

　　而且叶远发现，这《天龙法身》是十分高等的炼体功法，比《玄武宝身神诀》还要厉害许多。

　　叶远花了整整三年的时间重新淬炼肉身，淬炼完成之后，他的炼体境界居然已经达到二转初期圆满了。

　　只差一步，就能追上他的神元境界了。

　　“果然还是龙族的功法，修炼起来最为顺手啊！”叶远苦笑道。

　　神道以前，叶远修炼《玄武宝身神诀》还不觉得有什么。

　　但是第一转金身修炼完成之后，叶远就感到修炼的速度越来越慢。

　　明明修炼的法门没有错，可就是实力无法精进。

　　现在，这种感觉完全没有了。

　　镇界碑中的三年时间，外界不过是过了三个月。

　　当叶远出关的时候，发现骊姬居然早已经在门外等候了。

　　“骊姬小姐，你这是……”叶远一脸懵逼道。

　　他发现，骊姬含情脉脉地看着他，就像是一个动情的小姑娘一般。

　　骊姬脸上一红，羞涩道：“元夜兄修炼如此勤奋，难怪年纪轻轻就有如此实力。骊姬在这，可是已经等了两个月了。”

　　叶远暗暗头大，这魔族的姑娘家，还真是大胆热情啊！

　　骊姬不似其他魔族女子那般放纵自己，可一旦碰到自己喜欢的，就会变得非常主动大方。

　　这……是要向自己发动进攻了啊。

　　骊姬和一般的魔族女子不太一样，其他魔族女子都是来者不拒，可她偏偏不是。

　　卡辛是年轻一辈中的佼佼者，实力在卡朋王城的年轻一辈中堪称无敌。

　　可是，她偏偏不喜欢。

　　叶远有些另类，他粗犷中不乏精细，狂放而不野蛮，和一般的魔族男子大相径庭。

　　原本她只是觉得叶远好看，顺眼，并没有太多的感觉。

　　可是叶远之前的表现太抢眼了，那一招幻影杀使出来，一下子就俘获了骊姬的芳心。

　　“这……骊姬小姐找元夜，有什么事吗？”叶远道。

　　骊姬一双美眸直勾勾地看着叶远，眉眼含笑道：“怎么，难道没事就不能来找你了？”

　　叶远大汗，道：“当然不是。”

　　骊姬幽幽道：“元夜，我发现你真的与众不同呢！换做旁人，本小姐如此主动，他们恐怕早就乐得不知所措了。偏偏你，好像对我避之唯恐不及啊！”

　　叶远哈哈笑道：“骊姬小姐不也是与众不同？卡辛可是王城中数一数二的年轻俊杰，多少女子都为之倾倒，偏偏你，对他不假辞色。”

　　骊姬笑道：“那是因为……他没有你长得好看啊！”

　　叶远也笑道：“呵呵，这话不假！”

　　叶远现在寄人篱下，也不能表现的太过含蓄，不然肯定会引起怀疑的。

　　骊姬笑得花枝乱颤，显然被叶远的风趣逗乐了。

　　“咯咯，你天天修炼未免太过无趣，不如……我们去王城之中逛逛可好？”骊姬试探着问道。

　　叶远想了想，道：“正好我也要去一趟血阎殿，不如骊姬小姐陪我走一遭，可好？”

　　骊姬露出意外之色，好奇道：“你去血阎殿干什么？”

　　叶远道：“元夜有个亲人走失了，想去血阎殿打探一番。”

　　骊姬露出恍然之色，道：“这样啊，那……本小姐就陪你走一趟吧。”

　　……

　　血阎殿，是卡朋王城一个强大的地下组织。

　　这个组织可不仅仅限于卡朋王城，而是遍布整个达兰皇城。

　　其实力之强大，便是城主府也不敢轻易与之交恶。

　　和城主府的统领一城不同，血阎殿的目的就是赚钱。

　　只是他们赚钱的手段，和常规的手段有所不同。

　　血阎殿下面分为好些个堂口，血战台、暗杀堂、百晓堂、魔药堂等等。

　　总之，他们赚钱的手段，大多是一些见不得光的。

　　大家听到血阎殿的名字，是又爱又恨。

　　比如说魔药堂这个地方，有些类似于炼药师公会，是专门炼制丹药的地方。

　　魔族的炼药师称为魔药师，称谓不同，但是和人类的炼药师其实差不多。

　　只是，魔族的丹药和人族截然不同，完全是两种路数。

　　魔药师在魔族的地位极其尊崇，因为魔族在这方面实在是太弱了。

　　魔族好战尚武，但是弄丹药这种精细的活计，还真没几个人能胜任。

　　所以，魔族的魔药师比人族的炼药师珍稀太多了，每一个都有极高的地位。

　　魔族不缺强大的武者，但是缺强大的魔药师。

　　所以，大家都喜爱魔药堂这个地方，却害怕暗杀堂这种地方。

　　至于血战台，那是一个杀戮场，也是王城各大贵族的赌乐之地，十分血腥。

　　百晓堂，自然就是打探消息的地方了。

　　叶远和骊姬一出门，就被人给盯住了。

　　霍恩是暗杀堂的天级魔将杀手，实力在暗杀堂的魔将级杀手之中，属于最顶尖的存在。

　　他在樊家附近守了三个月的时间，终于等到了叶远，却没想到是和骊姬一起出来的。

　　暗杀堂有个规矩，轻易不允许对四大家族的嫡系子弟出手。

　　当然，如果付出足够的代价，他们也是会出手的。

　　四大家族在王城的影响力巨大，牵一发而动全身。

　　即便是血阎殿这种大势力，也不愿轻易招惹。

　　“难怪卡辛要杀这个小子，他居然把卡朋王城有名的冷美人泡到手了！算你小子走运，就让你多活一会吧！嗯？他们是去血阎殿？”

　　霍恩眉头一扬，露出了一抹笑意。


第1486章 都这么弱吗？

　　“喂，我不是眼花了吧？骊姬小姐她……居然依偎着一个男人？”

　　“我草，骊姬小姐可是我的梦中情人，她……她居然名花有主了！真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“你眼瞎了吧？跟那个小子比起来，你才是牛粪好不好？”

　　“这小子长得跟个人类似的，肯定是银样镴枪头，中看不中用啊！没想到，骊姬小姐居然好这一口！”

　　……

　　叶远和骊姬二人走在王城的街道上，引来一阵阵惊叹声。

　　如果眼神能杀人，叶远早已经死了几万次了。

　　不管是魔族男人还是人族男人，都有一个犯贱的属性，那就是得不到的才是最好的。

　　骊姬是卡朋王城有名的冷美人，追求者无数，包括卡辛这样的年轻俊杰。

　　可是，没有一个人能打动她的心。

　　然而现在，他们的女神居然被人俘虏了，这简直就是一件燃爆的大新闻。

　　整条大街上，都泛着浓烈的酸酸的味道。

　　这不是打翻了醋坛子，这是打翻了一个醋海，已经把整条街道淹没了。

　　一出门，骊姬就十分大胆地往自己身上依偎，一股扑鼻的幽香直往鼻孔里钻，让他不禁一阵心神荡漾。

　　不得不说，骊姬是个绝色尤物。

　　狂放而不失内敛，热情而不失娇羞，和一般的魔族女子大相径庭。

　　她不魅惑人，但是旁人却不由自主地被她诱惑。

　　表面上，叶远昂首挺胸，似乎对征服了这个尤物而感到骄傲。

　　可是在心中，叶远却叫苦不迭。

　　骊姬再好，也比不上月梦璃和慕灵雪在他心中的地位。

　　只是形势所逼，也只好逢场作戏了。

　　“魔药堂？骊姬小姐，不如我们先进这里看看吧？”

　　二人路过一个楼阁，上面写着“魔药堂”三个字，让叶远心中一动。

　　他现在要炼制二转玄金丹，还缺少一些灵药。

　　正巧路过魔药堂，他自然要进去看看。

　　骊姬眼中闪过一抹异色，诧异道：“难道你还是一个魔药师？”

　　叶远笑道：“略懂一二。”

　　骊姬忽然展颜一笑道：“我是陪你出来的，你要去哪就去哪。”

　　叶远：“……”

　　……

　　二人进入魔药堂，里面传来阵阵轰隆隆的声音。

　　热气腾腾的火光，让整个魔药堂的温度都变得很高。

　　也不知道魔药堂的人是怎么想的，居然把炼药房设在了外堂。

　　四五个老者正上下其手，不停地催动着炉火，忙得满头大汗。

　　叶远只扫了一眼，不禁暗暗摇头。

　　看来，他高估了魔药师的炼丹水平。

　　这种水平在他的面前，连学徒都算不上。

　　通天界种族众多，丹道分类众多，所以也没有一个类似炼药师公会的同一机构。

　　炼药的水平，就看能炼制出来的丹药品阶了。

　　不过这些魔药师的炼制手法，简直粗糙到了极点，叶远有点不忍直视。

　　当然，这也是他水平太高的缘故。

　　他在一星丹神的时候，就能指点三星巅峰的萧枫，水平之高可想而知。

　　现在叶远突破了窥天境，丹道水平自然更加水涨船高。

　　这些年叶远实力突飞猛进，但是丹道同样没有落下。

　　叶远以丹入道，创出了《混沌通天真经》，对丹道的深刻认识，旁人根本无法理解。

　　有镇界碑在手，叶远有充分的时间来研究丹道。

　　那些老者周围，还有不少围观的中年魔药师。

　　看模样，应该是一星魔药师了。

　　显然，他们都在学习。

　　叶远忽然好奇地转向骊姬，问道：“卡朋王城的魔药师，都这么弱吗？”

　　骊姬豁然抬头，诧异地看向叶远。

　　弱？

　　眼前这几个，可是二星魔药师里泰斗级的人物啊！

　　就算是四大家族，对他们也是多有所求，没有人敢得罪他们。

　　这些人，居然会被说成是弱！

　　刷刷刷！

　　噗噗噗！

　　几乎是同一时间，所有人都豁然转头看向了叶远。

　　那几个丹炉里的丹药，几乎同时报废。

　　叶远自己也傻眼了，他问的很小声，还以为这些人都听不见。

　　没想到，所有人都听见了！

　　要知道，炼药师在炼丹的时候，都是全神贯注、心无旁骛的。

　　即便是学习，也应该全身心的投入。

　　他这么小的声音，怎么会被人听见？

　　叶远对魔族炼药师的水平还真是不了解，还以为这几个老头只是喽啰级的人物，所以才有此一问。

　　可是现在看来，好像炸了锅。

　　“小子，你是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！”其中一个长相奇丑的老者，看向叶远冷笑道。

　　叶远还没说话，骊姬连忙出声道：“哈哈，蒙奇爷爷，这是误会！卡朋王城，谁不知道您是丹道泰斗？元夜，还不快向蒙奇爷爷道歉！”

　　骊姬一个劲地给叶远使眼色，示意他赶快道歉。

　　只是，蒙奇显然不想这么轻易放过叶远，他冷哼一声，道：“原来是樊家的丫头，这难道是你招来的小白脸？实力不强，口气不小啊！老夫炼了一辈子的丹药，今天居然被一个乳臭未干的小子说太弱了！哈哈，有意思，很有意思！”

　　骊姬脸色尴尬道：“蒙奇爷爷开玩笑了，整个卡朋王城，谁不知道魔药堂五老的威名？元夜他是初来乍到，一时失言，是吧元夜？”

　　叶远耸耸肩道：“虽然我很想恭维他们一下，但是实在说不出口。炼丹都无法集中精神，还能炼制出什么好丹药来？”

　　骊姬面色一变，没想到叶远的脾气这么倔，居然不肯低头。

　　她知道叶远很有傲气，也有傲气的资本，但是在丹道上，这几位可都是成名已久的老人了。

　　叶远这牛皮，吹的太过了。

　　叶远刚才只不过扫了一眼，就能看出来炼药水平的高低了？

　　这小子也太傲气，太目中无人了！

　　自己好心帮他圆场，这家伙居然还蹬鼻子上脸了。

　　然而骊姬不知道，叶远在别的方面可以将就，唯独在丹道上，实在是无法将就。

　　让他恭维一些连给他打杂都不配的家伙，他真的做不到。

　　“哈哈，好！很好！毛都没长全的小子，居然敢说这种大话！老夫倒是要看看，你有多高的水平！”看到叶远的态度，蒙奇气极而笑道。


第1487章 可以试一试

　　叶远却是笑道：“一般般吧，不过应该比你们稍微高一点。”

　　一句话，差点把众人噎死。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　这顺杆子往上爬的功夫，已经炉火纯青了。

　　“这小子哪冒出来的，居然敢这么狂妄！”

　　“五老侵淫丹道一辈子，丹道实力早就出神入化，岂能让一个蠢货玷污了名声？”

　　“蒙奇大人，跟这小子啰嗦什么，直接杀了他！”

　　……

　　叶远的话，直接引起了公愤。

　　骊姬见到场面有些无法控制，急得冲叶远直使眼色。

　　她心中暗暗叫苦不迭，再这么搞，姐也救不了你了啊！

　　蒙奇目光微寒，以手势止住了其他人的呵斥声，冷声道：“小子，在魔药堂大放厥词，樊家也救不了你！来人，给我把这小子打残了，扔到药园去施肥！”

　　蒙奇一声令下，大厅里一下子冒出来十几个彪形大汉，一看就不是弱手。

　　骊姬面色大变，拽着蒙奇的胳膊央求道：“蒙奇爷爷，骊姬可是您从小看着长大的！他……他是我的男人，求您网开一面，好不好？”

　　骊姬的语气，几乎都带上哭腔了。

　　他太清楚魔药堂和血阎殿的强大了，樊家也不可能因为一个小小的元夜，和魔药堂开战的。

　　真把魔药堂惹怒了，直接覆灭了樊家也不是不可能啊！

　　蒙奇看了骊姬一眼，又看了看叶远，冷哼道：“小子，别说老夫不给你机会！这五炉废丹，你随意挑一个，能分辨出任何一种废丹的三成成分，我就饶你一命！”

　　骊姬一听又急了，道：“蒙奇爷爷！”

　　蒙奇哼了一声，道：“丫头，如果不是看在你的面子上，老夫连这点机会都不给他！他若懂炼丹也就算了，如果这小子不懂装懂，在这里败坏老夫名声，难道老夫还要放过他不成？”

　　分辨废丹成分，对于很内行的魔药师来说，也不一定能全部说对。

　　分辨废丹成分，和分辨药胚的成分是完全不同的。

　　废丹经过丹炉淬炼，各种成分之间已经相互融合，不分彼此。

　　想要分辨出来，难度极大。

　　便是蒙奇自己，如果在不知道丹方的情况下，也顶多只能分辨出七成。

　　他给叶远提出这个要求，倒并不算过分，是真的给了骊姬一些面子。

　　但是他自己的面子，也是要的。

　　三成，不能再少了！

　　叶远却是笑道：“分辨成分而已，简单。”

　　“简单？说大话也不怕闪了舌头！丫头，你连卡辛那小子的面子都不给，到头来就找了这么个愣头青？”蒙奇吹胡子瞪眼道。

　　骊姬脸上一红，不由向叶远看去。

　　叶远没有说话，直接来到蒙奇的药鼎面前，掌心一催，一团黑乎乎、黏糊糊的东西被震了出来。

　　见此，蒙奇脸上微微露出一丝异色。

　　行家一出手，就知有没有。

　　叶远明显对药鼎的操控，一看就是经验老到之辈。

　　看来，这小子还真是个内行。

　　只是要说叶远能分辨废丹成分，他却是不信。

　　叶远微微观察了一番，又闻了闻，淡淡道：“这里面有龙须根、魔炎晶、紫檀融鹤草……”

　　叶远不紧不慢，将一个个灵药的名字报了出来。

　　每报一个名字，众人脸上的表情就惊讶一分。

　　叶远把最后一个名字报出来之后，撇撇嘴道：“可惜了，你对火候的掌控太不到位，淬炼的第一个环节火候旺了三分，第三个环节弱了两分，第四个环节……而且你炼丹时精力如此分散，连我小声说话都能听到，根本无法将道蕴融入其中，就算成丹，顶多也不过是下品。”

　　所有人的目光都看向了蒙奇，这些东西他们可看不出来，都是非常好奇，想听听蒙奇自己的看法。

　　蒙奇脸上没有表情，对叶远的说辞似是根本不屑一顾。

　　其实他内心里，早已经掀起了滔天骇浪。

　　这小子厉害啊，居然从废丹上看出了这么多门道来！

　　自家事情自家知道，蒙奇的水平虽然差，但也是炼丹的老手了，哪里出了岔子他岂能不知道？

　　但是，知道不代表能克服。

　　人力有穷尽时，方法不得当，有时无论怎么努力也无法突破的。

　　炼丹本就是一门精细活，容不得一丝一毫的差池。

　　但是，蒙奇好歹是魔药师中泰斗级的人物，被一个乳臭未干的小子当众说教，这脸面往哪搁？

　　他硬着头皮，反唇相讥道：“嘿，你可知道这魔龙炎晶丹的炼制难度有多大？你说的头头是道，有本事，你炼一个我看看！”

　　魔龙炎晶丹确实是很难炼制的二阶神丹，卡朋王城的二星魔药师之中，只有他能炼制。

　　就是在场的其他人，也根本炼制不出的。

　　所以他想用这句话，来堵叶远的嘴，让他不要再“胡说八道”了。

　　然而，他失望了。

　　叶远似笑非笑地看着他，道：“你真要我炼制？”

　　蒙奇先是一愣，接着面色一沉，道：“废话！信口胡诌谁不会？你说我们都不行，那你炼制一个我看看！炼不出来，就赶快给老夫滚蛋！”

　　他还就不信了，这小子还真能将魔龙炎晶丹炼制出来！

　　这话表面上听来十分硬气，其实已经等于承认了叶远的水平。

　　叶远的成分说的丝毫不差，这一点是糊弄不过去的。

　　蒙奇估计，叶远背后肯定有一个非常厉害的师傅，对他基本功调教的非常扎实。

　　但是要说叶远能炼制出魔龙炎晶丹，他是打死也不信的。

　　没有几千年的道行，想要炼制这种难度的二阶神丹，几乎不可能！

　　叶远笑道：“魔龙炎晶丹，我还真没炼制过。”

　　听了这话，蒙奇心头一松，这小子终于服软了。

　　他正要说话，却听叶远悠悠道：“不过非要我炼制的话，倒是可以试一试。”

　　蒙奇差点一口老血喷出来，说话不带这么大喘气的。

　　等等，第一次炼制？

　　“小子，你吃错药了吧？你当你是药祖，无论什么丹药都能信手拈来？”

　　“你没炼制过魔龙炎晶丹，这是存心耍我们玩？”

　　“蒙奇大人已经饶你一命了，你还蹬鼻子上脸了是吧？”

　　……

　　叶远的话，立刻引来一阵喝骂声。


第1488章 借神火一用

　　“药祖？药祖是谁？难道……是道祖之一？”

　　叶远听到这个名字，不由心中一动，通过意识和无尘交流了起来。

　　无尘道：“药祖并非道祖，但是在通天界地位极高。可以说，他是通天界丹药一道的鼻祖。很多炼药师的家中，甚至会供奉他的牌位！”

　　叶远诧异道：“居然有此等人物！他擅自称祖，难道九大道祖会放任不管吗？”

　　无尘笑道：“九大道祖超然物外，一般不管通天界之事。况且，药祖的地位的确非常特殊，九大道祖各自掌控一方天道法则，几乎是无敌的存在。丹药一道的最强者药祖，却没有掌控一方天道。但是他的实力，却是所有道祖都认可的。当然，别说是道祖，就是无上天帝这种存在，也不是我等可以揣度的。”

　　叶远毕生的追求，就是丹道的极致。

　　对于丹药一道的至高存在，叶远自然是心神往之。

　　“没想到，通天界居然有此等人物！真希望有一天，能和他坐而论道！”叶远感慨道。

　　……

　　蒙奇面色微沉，他有些拿捏不住叶远了。

　　要说叶远是没本事吧，叶远真的将丹药成分全部说出来了。

　　可要说叶远能炼制出魔龙炎晶丹，他是打死也不信。

　　“哼！准备灵药，我倒是要看看，他能炼出个什么样的丹药出来！小子，别怪我没警告你，我给你三次机会，如果你炼制不出，后果自负！”蒙奇沉声道。

　　叶远轻笑道：“放心，这种程度的丹药，还难不住我。不用三次，一次足矣。”

　　“哈哈，好大的口气！年轻人，还是低调一点的好，小心风大闪了舌头！”蒙奇气极而笑道。

　　叶远只是笑笑，并不答话。

　　很快，魔龙炎晶丹的灵药就准备好了。

　　叶远对蒙奇道：“借神火一用！”

　　此话一出，所有人的脸上都露出了古怪之色。

　　一个魔药师，居然没有属于自己的神火？

　　这家伙，真的会炼丹吗？

　　神火，是元火的神级状态。

　　叶远的净檀圣火早已经进阶神级，成为神火。可是叶远突破窥天境之后，净檀圣火并没有随之进化。

　　现在叶远炼丹，并没有趁手的神火可用，只好找蒙奇借火了。

　　“看来，得找个机会让净檀火莲进化了。这样下去，不是办法啊，要是小火在身边就好了。”

　　叶远心中感慨，不禁怀念起小火来。

　　逃亡路上，叶远几乎花光了身上所有的积蓄，就是为了熟悉二阶灵药的药性。

　　从武蒙王城出来的时候，叶远身上的下品神元石是非常可观的，差不多有八千万之多。

　　万宝楼奖励给叶远的神元石，就有四千万之数。

　　另外，叶远先后斩杀了秦天以及林秀、秦政等人，他们身上的储物戒，都被叶远收归几有了。

　　算在一起，叶远离开的时候，身上的神元石非常多。

　　逃亡路上，叶远每到一城，都会扫货，购买灵药。

　　如今叶远炼制二阶神丹，已经绰绰有余了。

　　不过这魔龙炎晶丹，他还真是第一次炼制。

　　仙林天尊对魔族的丹药很有研究，但是叶远毕竟只是从无尘那里得到的知识，具体怎么炼制，他还没有操作过。

　　不过以叶远如今的丹道实力，炼制魔龙炎晶丹这样的丹药，并不在话下。

　　蒙奇冷哼一声，掌心一托，一个苍白色的火种出现在他的手心。

　　“一个连神火都没有的魔药师，居然也敢大放厥词！我倒是要看看，你怎么炼丹！哼！”蒙奇冷哼道。

　　火种往叶远的方向飘来，叶远伸手一引，一拨，小小的火种立刻长成了一颗火树。

　　手法之精妙，那些魔药师竟是都没有看出来！

　　“白秀魔炎，唔，还不错，将就着用吧。”叶远道。

　　蒙奇见到这一幕，不由心中一惊。

　　别的不说，只这一手控火的手法，就比他强出太多了。

　　自己的神火，到了叶远手上，居然会如此乖巧听话，这让他心中掀起了滔天骇浪。

　　便是他自己，也做不到这种程度啊！

　　这……这太打击人了。

　　不过，这只是个开始。

　　当叶远开始炼丹，蒙奇的骄傲，就直接被一波又一波的洪水冲垮了！

　　“好厉害的控火手段！这小子居然真的会炼丹，而且……水平相当高！”

　　“这是什么炼制手法，从来没有见过啊！”

　　“是啊，和我们炼丹的手法完全不同！可是，为什么我感觉这种手法比我们的高级了许多？”

　　“笨蛋！那是道蕴！他的手法暗合天道，得到了天道的加持！”

　　……

　　惊叹声四起，蒙奇彻底傻了眼。

　　这才是真正的高手！

　　光这一手炼丹手法，就跟他完全不在一个档次上！

　　魔药堂五老此时都目不转睛，生怕错过任何一个细节。

　　这种大师级的炼制，可不是什么时候都能见到的！

　　骊姬樱唇微张，一直就没有合拢过。

　　帅！

　　太帅了！

　　她看着叶远炼丹，竟是如痴如醉。

　　从小到大，她也看过不少魔药堂的魔药师炼丹。

　　但是从来没有人，给她这种心旷神怡般的感觉。

　　“凝！”

　　也不知过了多久，只听叶远一声轻喝，炉火灭，丹药成！

　　叶远叹息道：“第一次炼制，火候掌控还是有些不到位。丹药的品质，恐怕不太理想。”

　　说完，叶远伸手一招，一颗丹药飞入了玉质器皿之中。

　　“极……极品！极品魔龙炎晶丹！嘶……”

　　众人都是倒吸了一口冷气，见鬼一般地看着叶远。

　　这颗丹药，勉勉强强达到了极品的层次。

　　极品魔龙炎晶丹，还叫不太理想吗？

　　蒙奇恨不得抽自己一个大嘴巴子，这太打击人了！

　　他炼制魔龙炎晶丹，最好的品阶也就是中品，从来没有炼制过上品。

　　人家第一次炼制，就是极品！

　　这差距……太大了！

　　他并不怀疑叶远的说辞，蒙奇知道，叶远恐怕真的是第一次炼制魔龙炎晶丹！

　　虽然叶远的炼制手法极其玄妙，但是刚开始时的那种生涩和不娴熟，是掩饰不了的。

　　这种状况，他在新人身上见得太多了。

　　但是随着时间的推移，叶远明显渐入佳境，找到了感觉，于是越炼越顺手。


第1489章 来都来了，走什么？

　　“卡辛殿下，请留步！”

　　卡辛带着怜花，刚刚进入魔药堂，就被一个一星魔药师拦住了。

　　虽然卡辛在王城地位很高，但是在魔药堂，他也不敢放肆。

　　“是鲁赫兄啊，我跟蒙奇大人十天前就越好了的。有些重要的事情，要和他商谈一下。”卡辛抱拳道。

　　虽然对方只是个一星魔药师，却是蒙奇大人的高徒，一般人可得罪不起。

　　鲁赫道：“抱歉，卡辛殿下。师尊他正在内堂见一个重要的客人，已经交代下来，任何人都不得打扰！”

　　卡辛眉头一蹙，道：“连我也不例外吗？我可是代表城主府来的，这件事同样非同小可！况且，我十天前就已经预约了。”

　　“这个……”

　　鲁赫脸上露出为难之色，卡辛的身份的确非同一般。

　　况且卡辛不是代表他自己来的，而是代表城主府。

　　血阎殿虽然不惧城主府，但是有些面子，还是要给的。

　　“不如……还是劳烦鲁赫兄去通禀一声，想必蒙奇大人不会不见的。”卡辛拱手道。

　　鲁赫想了想，点头道：“好吧，我去问问师尊。”

　　待鲁赫转身进去，怜花笑道：“也不知蒙奇大人见的是何等大人物，居然把咱们的事情都弃之不顾了。”

　　卡辛笑道：“能把我们拒之门外，肯定是了不得的大人物。我估计，很有可能是某个三星魔药师。”

　　怜花点了点头，显然对此颇为认同。

　　好巧不巧，樊宇也在这时进了魔药堂。

　　见到卡辛和怜花，樊宇心里“咯噔”一下，暗道不好。

　　魔药堂最近出了一批丹药，很是抢手，不少势力都是闻风而动。

　　这之中，竞争力最强的，自然就是城主府了。

　　虽然蒙奇等人的丹道实力，在叶远面前太渣，但是魔药堂出品的丹药，的确在卡朋王城非常受欢迎。

　　在魔族，好的魔药师太少了。

　　城主府早早就得到了消息，所以卡辛十天前就跟蒙奇约好今天见面了。

　　卡辛一脸笑意道：“嘿，樊宇兄迟来一步，蒙奇大人今天不见客，还是请回吧。”

　　樊宇面色有些难看，冷哼道：“你们城主府吃肉，连口汤也不给人喝吗？这一次，我们樊家一定跟你们死磕到底！”

　　卡辛笑道：“嘿，我马上就要进去和蒙奇大人敲定这件事了，你拿什么来跟我死磕？哈哈，想要死磕，下次请早。”

　　樊宇脸上的肌肉猛抽了几下，忽然感觉一阵无力。

　　四大家族的底蕴，比起城主府还是差了许多啊！

　　人家有钱有势，每次出的价格都比别人家高出三成以上，这还怎么谈？

　　这时，鲁赫从内堂出来，脸上的表情有些不太好看。

　　卡辛见到鲁赫的表情，心里不由“咯噔”一下。

　　“鲁赫兄，蒙奇大人怎么说？”卡辛拱手道。

　　鲁赫没好气道：“卡辛殿下请回吧！我让你回去，你偏要我进去打扰师尊！这下好了，我被他劈头盖脸一顿骂，你高兴了？”

　　显然，鲁赫已经无法保持原来的风度了。

　　这一番骂，可是不轻啊！

　　他刚才一进去，刚报了卡辛的名字，就被蒙奇一顿臭骂，连逐出师门这种话都说出来了。

　　鲁赫的心情，能好才怪了！

　　卡辛一脸尴尬，塞了个储物戒到鲁赫的手中，道：“这里是五万下品魔元石，就当是鲁赫兄的辛苦费了。既然蒙奇大人在会见重要的客人，那卡辛就不打扰了，改天再来拜访吧。”

　　孰料，鲁赫直接把储物戒推了回去，道：“刚才师尊已经很生气，连逐出师门这种话都说出来了！你这，不是让我作死吗？快走，快走吧！”

　　卡辛郁闷不已，他不知道蒙奇到底在会见什么重要的客人。

　　就是会见城主大人，也不至于通禀一声，就把自己的徒弟赶出师门吧？

　　况且，他没听说最近城里来了什么了不得的大人物啊！

　　回头还是要打听打听，适当做一些补偿。

　　要是因为这件事得罪了魔药堂，可就得不偿失了。

　　碰了一鼻子灰，卡辛也是一脸不爽。

　　他瞥了一眼身旁不死心的樊宇，淡淡道：“走吧，没听到蒙奇大人正在会见重要客人吗？难不成，你想害鲁赫兄再被骂一次？”

　　这话就有些诛心了，分明是给鲁赫添堵的啊！

　　鲁赫刚才心情不好，直接忽略了一旁的樊宇。

　　卡辛这么一说，他才注意到，樊宇在一旁已经站了很久了。

　　鲁赫常年给蒙奇打理诸事，也是个八面玲珑的人物。

　　他看到樊宇，立刻眼前一亮，笑着迎了上去，道：“原来樊宇公子也来了，抱歉抱歉，鲁赫招待不周。”

　　卡辛刚才那一席话，其实已经让樊宇打退堂鼓了。

　　没想到，鲁赫居然主动和自己攀谈起来。

　　要知道，他刚才可是连卡辛的面子都不给啊！

　　“鲁赫兄说的哪里话，是樊宇突然造访，叨扰了。”樊宇连忙道。

　　鲁赫笑道：“樊宇公子来魔药堂，也是为了求见师尊吧？”

　　樊宇略显尴尬，不过还是点了点头，道：“樊宇这就离开，不给鲁赫兄添麻烦了。”

　　鲁赫吓了一跳，连忙拉住他道：“别啊！来都来了，走什么？我这就进去通禀一声，你稍等一下。”

　　说完，鲁赫直接转身就走了。

　　卡辛都走到门口了，却生生止住了脚步。

　　他看向鲁赫离去的背影，气得脸色铁青！

　　这算个什么事？

　　自始至终，鲁赫都没给自己好脸子看过。

　　就算刚才答应进去通禀，也是一脸的不情愿。

　　现在倒好，樊宇自己都说要走了，他却主动把樊宇拉住，不让他走，还主动进去通禀！

　　他刚才不是说，蒙奇连逐出师门这种话都说出来了吗？

　　樊宇自己也是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情。

　　自己和鲁赫的交情，似乎没有好到这种地步吧？

　　不多时，鲁赫喜滋滋地出来，对樊宇说：“师尊说了，让樊宇公子在偏殿等候一下。等他那边忙完了，立刻就来见你！”

　　幸福来的太突然了，樊宇完全没有反应过来。

　　发生什么事情了？

　　一旁，卡辛的脸色早已经黑成了锅底。


第1490章 双重标准

　　“鲁赫兄，这是为什么？你不是说，蒙奇大人谁也不见吗？”

　　卡辛尽量让自己的语气显得平和一些，掩盖住内心的愤怒。

　　这个双重标准，未免太明显了一些吧？

　　自己人还没走呢！

　　鲁赫眉头一蹙，不悦道：“嗯？你的意思是，我在骗你？要不要，等师尊他出来之后，我们当面对峙？”

　　虽然卡辛尽量控制语气，但是话语中的质疑，却是怎么也掩饰不住。

　　鲁赫的火气，“噌”地一下就起来了。

　　自己帮他进去通禀，什么好处没落着不说，还被师傅一通骂。

　　蒙奇可不止他一个徒弟，一个不好失了宠，以后可就没他什么事了。

　　卡辛不感激也就算了，还要质疑他。

　　泥菩萨还有三分火气，鲁赫终于不给卡辛好脸色了。

　　卡辛一脸尴尬道：“鲁赫兄误会了，我……”

　　鲁赫直接打断了他的话，冷笑道：“我没有误会什么！之前的事情就当没发生过，算是我自作多情了。就当是我交友不慎吧，卡辛殿下请回！”

　　卡辛面色一变，知道这下可是把鲁赫得罪狠了。

　　他站在那里，走也不是，不走也不是。

　　鲁赫冷声道：“怎么，殿下不走，难道还要我送殿下出去？”

　　卡辛终于还是灰溜溜地走了，但是他心里的憋屈，却无人能懂。

　　以他的身份地位，在卡朋王城什么时候受到过这种待遇？

　　他越想越不对劲，沉声道：“这中间肯定有什么问题！樊家和魔药堂的交情，怎么可能比得上我们？今天的事情太反常了，我一定要查清楚，蒙奇见的是什么人！”

　　……

　　樊宇一脸茫然地跟着鲁赫去了偏殿，推门一看，却是见到了一个再熟悉不过的身影。

　　“骊姬？你怎么在这里！”樊宇惊讶道。

　　“咦，你也来了？我……我是陪元夜在城内逛逛，他说来魔药堂看看，我就跟来了。”骊姬脸色微红道。

　　“陪元夜来的？他人呢？”樊宇面色一沉道。

　　这小子，妹妹陪他来出来，他倒好，把妹妹一个人晾在这里了。

　　骊姬眼神中却是闪过一抹得意，笑道：“他呀，正在陪蒙奇爷爷聊天呢！这一聊，就是三天三夜了！”

　　“什么！”樊宇差点跳了起来，被骊姬这句话吓了一跳。

　　他转头看向鲁赫，瞪大了眼睛道：“鲁赫兄，你说的重要客人，莫不会就是元夜吧？”

　　鲁赫笑眯眯道：“不是他还能有谁？嘿，你樊家还真是深藏不露啊，居然请到了这般大人物还不动声色。”

　　樊宇一脸蒙圈道：“大……大人物？”

　　元夜的实力的确不错，可要说大人物，太牵强了一些吧？

　　这中间……到底发生什么事了？

　　鲁赫还以为樊宇知道，可是现在看来，他是真的被蒙在鼓里。

　　骊姬一脸骄傲道：“哥，我也是看到元夜炼丹，才知道元夜居然还是个魔药师！而且，是很厉害的那种……”

　　骊姬一脸兴奋地将之前的事情描述了一遍，听得樊宇目瞪口呆。

　　他第一个反应就是，这个元夜真的是他认识的那个元夜吗？

　　元夜的年纪貌似比他还小不少，怎么可能是连蒙奇大人都仰望的魔药师？

　　可是骊姬在这里，不是那个元夜还能是谁？

　　他原以为蒙奇是在见什么了不得的大人物，才会连卡辛的面子都不给。

　　没想到，居然是元夜！

　　难怪啊难怪！

　　鲁赫见到自己时那股兴奋劲，原来是因为元夜的缘故！

　　樊宇是何等人物，他几乎第一时间就反应过来了，鲁赫对自己亲热有加，是把自己当成了救命稻草了。

　　之前因为帮卡辛通禀，得罪了蒙奇。

　　而自己是骊姬的哥哥，骊姬和元夜的关系十分暧昧，蒙奇自然就把自己当成了元夜十分亲密的人。

　　这……怎么感觉像是在做梦一样？

　　……

　　魔药堂五老听叶远讲道，已经整整过去了三天。

　　这三天时间，蒙奇五人听得是如痴如醉。

　　他们从来不知道，炼丹还有这么多道道！

　　尤其是叶远表演了一手专注炼丹的功夫，他们用尽了各种手段，也没能让叶远有一丝一毫的分心。

　　最后，叶远还是炼制了一颗高品阶的丹药，让他们叹为观止。

　　他们这才知道，为什么叶远之前会说他们弱了。

　　连最基本的专注都做不到，更不要说炼制什么高品阶的丹药了。

　　叶远也知道，魔族性情暴躁，大多是粗线条，让他们专注炼丹，确实是为难了一些。

　　不过事在人为，蒙奇他们不行，主要还是方法不得当。

　　叶远随便传授了一些凝神静气的法门给他们，这些个老家伙一个个如获至宝，对叶远是千恩万谢。

　　蒙奇正在兴头上的时候，鲁赫进来说卡辛找他，他岂能不火大？

　　和自己的丹道实力提升比起来，卡辛算个屁！

　　忽然，叶远似是想起了什么，道：“好了，这几天跟你们扯淡，都忘了办正事了。”

　　五老一阵无语，这传经讲道，怎么就变成扯淡了？

　　只是，叶远给他们讲述的东西，真的没有多深奥。

　　类似于专注这种东西，是炼药师的基本功，五老都做不到。

　　他们能炼制出成品丹药，不得不说是一种奇迹。

　　当然，叶远虽然对五老的炼丹嗤之以鼻，却也不会小瞧魔药师。

　　魔族的炼药术，也有不少可取之处的。

　　“不知元夜大师说的正事是什么，蒙奇这就派人去办！还请元夜大师慷慨，再给我等讲道一些时日！”

　　蒙奇现在对叶远恭敬无比，叶远的丹道水平，是他根本无法仰望的存在。

　　他甚至觉得，城中那几个三星魔药师，也及不上元夜大师的万一！

　　虽然，他们能炼制出三阶丹药。

　　叶远却道：“讲道先到这里吧，我来魔药堂，只是想购买几种灵药。另外，我还有些事，要去一趟百晓堂，你们代劳不了的。”

　　蒙奇一听连忙道：“元夜大师说这话，不是在打蒙奇的脸吗？几种灵药而已，买什么买？只要魔药堂有的，尽管拿去！没有的，魔药堂也有把握在短期内弄到！至于百晓堂那边，他们的门可不好进啊。这样好了，您拿着我的血阎令去，那些家伙不会为难大师的！”


第1491章 梁子结大了

　　二转玄金丹的这几种颇为罕见，不过魔药堂的实力还真不是盖的。

　　蒙奇告诉叶远，半个月之内，帮他凑齐所有灵药。

　　蒙奇的心思，叶远自然看在眼里，也向他承诺，半个月后还会来给他们讲道。

　　做完这些，叶远就独自一人出门去了。

　　骊姬虽然不情愿留下，却也无可奈何。

　　叶远去百晓堂打听消息，她也无处可去，只好留在魔药堂了。

　　骊姬如今在蒙奇眼中，可不再是一个小丫头了。

　　她说什么来着，元夜是她的男人！

　　这个关系，还能不好好利用一下？

　　什么最厉害？

　　不是男人的拳头，而是女人的枕边风！

　　至于那批丹药的事情，更是不在话下。

　　蒙奇做主，直接半卖半送给樊家了，绝对的友情价。

　　幸福来的如此突然，樊宇都有些不知所措了。

　　魔药堂的丹药十分紧俏，即便是城主府，也需要花大代价才能弄到。

　　一批丹药对家族实力的提升，是相当可观的。

　　对叶远，樊宇是打心眼里感激了，他恨不得马上把骊姬送到叶远的床上去。

　　从魔药堂出来，叶远警兆突生！

　　“咻咻咻！”

　　破空之声传来，数道寒芒以可怕的速度向着叶远飞了过来。

　　是暗器！

　　“给我爆！”

　　霍恩一掐诀，那些飞刀直接在空中爆开，化作无数碎屑，几乎封死了叶远的所有退路！

　　被这些碎屑击中，叶远的身体恐怕要被打成筛子。

　　霍恩嘴角闪过一抹残忍的笑容，他知道，这个任务已经完成了。

　　他半步魔帅的实力，以有心算无心，叶远绝不可能逃过这次暗杀！

　　一切，只是电光火石之间发生的事情。

　　叶远就是再强，也不可能反应过来。

　　霍恩没有去看叶远，他已经准备起身离开了。

　　然而就在这时，叶远的身体骤然从原地消失！

　　“幻影杀！”

　　霍恩面色大变，一股危险的感觉瞬间袭上心头。

　　叶远的身形，居然化作一道模糊的影子，向着自己杀了过来！

　　太快了！

　　以他的实力，也只能勉强捕捉到叶远的踪迹。

　　“血翎剑法！”

　　霍恩厉喝一声，剑法如闪电一般，向着那道模糊的影子刺了过去。

　　“叮叮叮……”

　　瞬息之间，二人不知道交手了多少次。

　　强大的波动，将周围震成了一片废墟。

　　数息之后，叶远出现在百丈之外，脸色苍白，气息不稳，显然是神元消耗过多的症状。

　　不过霍恩也好不到哪里去，他大口大口地喘着粗气，刚才那一番交手，在一瞬间急剧消耗了他的魔元。

　　从他出手偷袭叶远到现在，仅仅过去了十息左右的时间。

　　一切，发生的太快了！

　　霍恩没想到，叶远的实力居然强大到了如此程度。

　　如果不是他身为杀手，反应极其敏捷，刚才那一下叶远突袭，就能将他反杀！

　　这个小子，太危险了！

　　此刻，霍恩终于知道，这三千万下品魔元石，有多么的烫手了。

　　趁他病，要他命！

　　霍恩是个称职的杀手，他已经看出来刚才那一招对叶远的负荷极大，现在已经没有多少还手之力了。

　　叶远的速度快，霍恩的速度同样不慢。

　　身为一名杀手，速度是必备的要求。

　　“血翎剑法！”

　　霍恩全身血光大盛，身形如闪电般，再次杀向了叶远。

　　不过，他已经没有机会了。

　　“住手！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　五道身影同时出手，挡住了霍恩的去路。

　　这里就在魔药堂大门口，如此大的动静，哪里会不惊动他们？

　　霍恩面色一变，沉声道：“我是暗杀堂的人，有人悬赏要这小子的命！”

　　五老虽是魔药师，但战力同样不弱。

　　以五敌一，自然不会落在下风。

　　霍恩之所以敢在这里动手，就因为这里是自家人的地盘。

　　便是杀了人，也没人敢多说什么。

　　血阎殿各分堂虽然隶属不同，但到底是一家人。

　　霍恩万万没想到，正是自家人，挡住了他的致命一击。

　　他一直在外面守着，根本不知道魔药堂里发生的事情。还以为自报家门，五老就会让路。

　　蒙奇冷哼道：“老夫还没到老眼昏花的地步，岂能不知道你是暗杀堂的人？哼！你居然敢对我们魔药堂的贵客动手，这笔账，回头我们会找暗杀堂算的！”

　　霍恩一愣，怀疑自己是不是听错了。

　　魔药堂五老，怎么胳膊肘往外拐？

　　为了一个素不相干的小子，居然要和暗杀堂开战？

　　贵客？

　　一个毛都没长全的小子，怎么就成了魔药堂的贵客？

　　“蒙奇，你这是什么意思？为了一个外人，居然要和我暗杀堂过不去？”霍恩沉声道。

　　蒙奇大怒道：“元夜大师是我们魔药堂最尊贵的客人，我警告你，你如果敢动他一根汗毛，咱们没完！”

　　见到蒙奇如此发飙，霍恩终于意识到，他不是在开玩笑。

　　元夜大师？

　　这小子，难道还是个丹道高手？

　　开什么玩笑！

　　蒙奇好歹也是二星魔药师中泰斗级别的人物，居然喊一个乳臭未干的小子大师？

　　霍恩觉得，五老是不是疯了？

　　他冷哼一声，道：“哼！蒙奇，你可不要忘了，你并不是魔药堂的堂主！这件事，自会有人来找你！”

　　蒙奇也是个暴脾气，立刻怒道：“嘿嘿，好！很好！你们暗杀堂现在很硬气啊，今天的话，老夫记下了！滚吧！”

　　霍恩冷哼一声，身形疾动，消失在众人的视线当中。

　　蒙奇转身对叶远抱拳，满脸歉意道：“暗杀堂的人越来越放肆了，蒙奇招待不周，让元夜大师身陷险境，实在是汗颜。”

　　此时，蒙奇的内心其实是震惊无比的。

　　要知道，那个杀手可是半步魔帅境界啊，叶远一个中介魔将，居然能全身而退，当真让人惊讶。

　　这一刻，他无比肯定，叶远背后肯定有一个强大的存在。

　　这个年轻人不简单，千万不能得罪！

　　叶远摇头道：“不关你们的事，想要我命的另有其人。嘿，这下，梁子结大了！”

　　用屁股想也知道，这件事肯定是卡辛在背后捣的鬼。

　　宴会上的没能弄死自己，这次居然请杀手来对付自己。

　　他真以为，自己好拿捏？


第1492章 精血契约

　　为了防止意外，蒙奇亲自领着叶远去了百晓堂。

　　有他出面，一切自然不在话下。

　　在百晓堂一名管事的带领下，叶远直接上了三层，这里是接待贵宾的地方。

　　“公子在这里稍后片刻，马上会有人来接待你的。”那管事说了一声，便离开了。

　　这是一个十分雅致的房间，一股幽香扑鼻而来，给人一种迷醉之感。

　　茶已泡好，叶远轻轻抿了一口，赞道：“好茶！紫气东来之朝露，灵雨浇灌之茶尖，难得，难得！更难得的是，烹茶之人的一双巧手。”

　　空间一阵扭曲，一道曼妙的身影，从虚空之中缓缓走出。

　　此女衣衫半露，凝肌胜雪，柳眉樱唇，比之骊姬亦是不遑多让。

　　不过比起骊姬的含蓄，此女热情似火，仿佛要把人烧着了一般，一颦一笑似乎都带着撩拨之意。

　　“元夜公子果非常人，居然一眼就看透这房间里的玄妙。”

　　女子施施然在叶远身侧不远处坐了下来，眉眼含笑道：“元夜公子谬赞，薏涵可不敢当哦。”

　　这叫薏涵的女子的媚术已经登峰造极，不经意之间的举动，都能给男人极大的诱惑。

　　以叶远的定力，竟也是有了一个短暂的失神。

　　明明刚喝了口茶，竟是有了口干舌燥的感觉。

　　不过，也只是那么一瞬间而已。

　　叶远道心之坚，世间罕有。

　　想要用媚术来迷惑他，几乎没有可能。

　　“元夜来此是打探消息，并非吟花弄月。薏涵姑娘，还请将正主叫来。”叶远淡淡道。

　　薏涵见叶远定力如此之强，不由心中暗惊。

　　这卡朋王城，能抵挡她媚术的男子，可不多见啊！

　　薏涵掩口而笑道：“元夜公子好生不解风情，难不成在公子眼中，薏涵比不上骊姬？”

　　叶远面色一寒，道：“再胡搅蛮缠，别怪我不客气了！”

　　薏涵却是浑不在意道：“好啊，奴家倒是要看看，公子怎么个不客气法？”

　　说着，薏涵一双妙手竟是摸向了叶远。

　　叶远冷哼一声，手指闪电一般地向薏涵的肩头点了过去。

　　孰料这薏涵的肩头竟然诡异的一滑，险险避开了这一点。

　　叶远心下一沉，第一时间就意识到，这薏涵隐藏了实力。

　　一招没有得手，叶远连忙退开，和薏涵拉开了一段距离，保持警惕。

　　“哎哟，元夜公子一点也不懂得怜香惜玉啊！出手这么重，是要奴家的命吗？”薏涵咯咯笑道。

　　叶远沉声道：“你到底是什么人，何故戏弄于我？”

　　薏涵笑道：“奴家哪里戏弄公子了，明明是公子要辣手摧花。不过，薏涵倒是很好奇，公子到底是什么人呢？一身实力远超同阶不说，炼丹之术还如此强大，魔龙炎晶丹信手拈来，就连魔药堂五老都要向你执弟子礼。以我血阎殿的手眼，居然完全查探不到公子的来历呢。”

　　叶远心下一沉，暗道这百晓堂好灵通的消息。

　　看来自己在卡朋王城的所作所为，已经全部被百晓堂知道了。

　　此时，叶远自然不会再把薏涵当成一个普通女子来看待了，她的实力，恐怕远在自己之上。

　　就连无尘，也看不透薏涵的深浅。

　　无尘的实力虽然没有恢复到巅峰状态，但是神君境以下，大多逃不过他的神识探查。

　　可是这个薏涵，显然是个例外。

　　叶远双眼微眯，沉声道：“本公子从小跟着师傅生活在偏远之地，你没听过也是正常，有什么奇怪吗？”

　　叶远自然不会犯这种低级错误，他早就编造好了自己的来历。

　　薏涵笑道：“原来如此，公子不必惊慌，咱们坐下来说？”

　　叶远微微点头，再次落座，淡淡道：“如果你想问我的师承，就免开尊口了。”

　　薏涵眼中闪过一抹异色，心道这小子好厉害。

　　自己正要开口询问，他就拿话来堵自己了。

　　如果叶远的师傅真是个隐世高人，那肯定是不愿透露姓名的。

　　这一点，自然说的过去。

　　薏涵浅笑道：“好吧，那元夜公子来卡朋王城，就是为了打探的了？”

　　叶远点头道：“正是！薏涵姑娘，不知元夜可否发问了？”

　　薏涵道：“公子可知我百晓堂的规矩？”

　　叶远一愣，摇头道：“不知。”

　　薏涵咯咯笑道：“公子真是有趣，连百晓堂的规矩都不知道，就敢来打听消息。”

　　叶远早就听说，百晓堂的消息不好打听，却不知道具体的情况。

　　现在看来，似乎是自己想简单了。

　　“愿闻其详！”叶远淡淡道。

　　薏涵道：“我百晓堂的消息分为一等到九等，前三等消息，只要付出足够的魔元石就可以得到。可是四等到九等的消息，除了要付出高昂的魔元石之外，还要答应为百晓堂无偿做一些事情。”

　　叶远意外道：“就是说，我欠你们一个人情？”

　　薏涵道：“差不多就是这个意思吧。”

　　叶远点点头，道：“如果我不做呢？”

　　薏涵笑道：“你需要留下一份精血契约，我们才会把消息给你。如果你反悔不做，我们可以通过精血契约让你生不如死。”

　　叶远心头一凛，这个血阎殿非常神秘，似乎来头非常大。

　　叶远道：“如果你们让我去死，难道我也照办？”

　　薏涵笑道：“我们血阎殿向来童叟无欺，只是有些事情我们不方便出面，所以需要一个承诺。有的人，甚至到死我们都没去找过他。精血契约之上，自然也将一些禁忌的条例一一列明，不会让你去死的。当然，如果你在履行契约的过程中死了，不在范围之内。一旦契约发动，你如果没有完成，自然会受到契约的反噬。”

　　叶远心中吃惊不已，这等于说，只要打探过四等以上消息的人，都欠血阎殿一个人情。

　　年复一年的累积下来，血阎殿在外面的人情，就非常可怕了。

　　这些人中，难保不会出现一些强大的存在。

　　只要血阎殿一直保留着这份精血契约，就等于这份契约一直在升值！

　　难怪血阎殿连城主府也不敢惹，光是这个精血契约，一般人哪里惹得起？

　　叶远点点头道：“好吧，不过我要先看看契约的内容。”


第1493章 特等供奉

　　契约入手，一股强大的法则波动从上面传出，让叶远暗暗心惊。

　　这契约不知出自何人之手，但是那人的实力肯定非常强大。

　　叶远神识探入其中，契约的内容显现而出。

　　他将契约的内容仔细分析了一遍，确认没有问题之后，才缓缓道：“没问题，现在可以问我想知道的消息了吗？”

　　薏涵笑道：“当然可以！你对着契约直接发问就行了，契约会自动判定你问题的等级。将你的精血滴在契约上，你想知道的消息，就会在上面显现出来。”

　　叶远深吸了一口气，对着契约问道：“百万年前，卡朋王城有一个叫卡诺的魔帅，我想知道是谁派他去执行最后一个任务，以及那个人的所有信息！”

　　问完，契约很快就有了反应，上面渐渐显现出一个大字：八。

　　叶远脸上现过一抹诧异之色，没想到这个消息的等级居然这么高！

　　看到契约上那个“八”字，薏涵却是眉开眼笑道：“咯咯，没想到元夜公子的消息居然这么珍贵，看样子……这个人情不小哦。”

　　从四等到九等，契约的内容自然不一样。

　　四等相对容易还一些，九等……怕就是要命的人情了。

　　如果一个人查看了和自己实力不对等的消息，那代价或许就是死亡。

　　薏涵饶有兴趣地看着叶远，想看看他如何抉择。

　　不过，她有些失望。

　　她完全看不出叶远的内心活动，仿佛叶远手上拿着的，是一张白纸。

　　忽然，寒芒一闪，叶远指尖破了一道口子，一滴金色的血液缓缓落下，滴在了契约之上。

　　金色的血液瞬间消失不见，很快，契约上显现出密密麻麻的字迹。

　　叶远迅速浏览了一遍，脸上的表情却是变得难看了起来。

　　果然，派卡诺去仙林世界的，正是那一任的城主，名叫卡索。

　　只是，这卡索不但没有死，而且从当年的魔君二重天，已经突破到现在的魔王一重天，也就是人族的天神一重天！

　　武道突破神君境之后，是进入了一个全新的境界，每一步都会更加艰难。

　　每个大境界，都分为九重天。

　　每突破一重小境界都是极为艰难，动辄十万年起步。

　　如今百万年过去，那卡索的实力稳步提升，竟是已经达到了魔王境界！

　　“看来要找这个卡索算账，要从长计议了。”叶远心中暗叹道。

　　这卡索早已经离开卡朋王城，现在人就在达兰皇城之中，位高权重。

　　除了这些之外，上面还有很多关于卡索的消息。这个信息，的确十分珍贵，不愧是八等契约。

　　不过叶远也是暗暗惊讶，对这血阎殿的实力有了更加清晰的认识。

　　连魔王强者的信息都能记录地如此周全，这显然不是一般的势力能做到的。

　　叶远将卡索的信息默默记下之后，契约上面的字迹就渐渐消失不见。

　　而叶远明显感觉到，自己和契约之间建立了某种玄妙的联系。

　　“看来，元夜公子很失望呢！”薏涵笑道。

　　叶远将契约还给薏涵，淡淡道：“确实有些失望，不过也没什么。”

　　他确实不在意，终有一天，他是要踏入天神境界，为仙林世界讨一个公道的。

　　“呵呵，元夜公子不在意，薏涵可是十分在意呢！我有种感觉，元夜公子的一个人情，可比这个消息要珍贵的多！至于魔元石，就当是薏涵和公子交个朋友，免了。”薏涵笑意盈盈道。

　　叶远看了她一眼，淡淡道：“和薏涵姑娘当朋友，可要多长几个心眼。”

　　薏涵咯咯笑道：“公子这是在夸赞薏涵吗？”

　　叶远道：“你可以这么理解。”

　　这个薏涵实力深不可测，这个血阎殿更加神秘莫测，和他们做朋友，被卖了估计都不知道。

　　……

　　回到樊家，樊宇对叶远自然是感激莫名。

　　樊家听说家中多了个非常厉害的魔药师，一下子炸开了锅。

　　樊家立刻召开了长老会，将叶远提升为特等供奉。

　　叶远在樊家享受的待遇，几乎可以和魔帅境界的长老相比了。

　　那些说叶远靠女人上位的人，立刻闭口不言，一个个忐忑不已。

　　得罪一个魔药师供奉，可不是什么明智的事情。

　　丹药，谁不需要啊？

　　不怪樊家如此大动干戈，实在是魔药师在魔族太过抢手了。

　　以魔药师的地位，他们根本就不屑到大家族去当什么供奉。

　　否则，樊家也不会因为一批丹药，如此谨小慎微了。

　　樊家多出一个魔药师供奉的消息，立刻风一般的传遍了整个王城。

　　另外三大家族，包括城主府在内，对此都是羡慕到了极点。

　　当然，有人羡慕就有人不高兴。

　　卡辛听到这个消息的时候，整个人都蒙了。

　　“该死！那个小子，怎么可能是二星魔药师？那天卡辛见的大人物，居然是他！这……这怎么可能？”

　　卡辛满是愤怒和不解，他实在想不通，一个武道实力如此强悍的年轻人，怎么可能成为一个连蒙奇都俯首称臣的魔药师！

　　怜花脸上也满是震撼，她没想到，叶远居然还是个魔药师，而且居然连魔药堂五老都对他服帖至此。

　　原本，她只是抱着调戏一下的心思，才会对叶远那般。

　　现在，她是真的羡慕死骊姬了。

　　早知道这样，她就该想尽一切办法把元夜抢到手的！

　　可现在说什么都晚了，元夜和卡辛已经势同水火，根本不可能握手言和了。

　　她叹了口气道：“这件事已经确定无疑！暗杀堂接了我们的赏金刺杀元夜，却被魔药堂五老拦住。据说为此，魔药堂已经和暗杀堂开战，断了他们所有的丹药供应。估计要不了几天，暗杀堂就要服软了。蒙奇显然没有这个权力，魔药堂这么做，肯定是得到了堂主的首肯！为一个外人和自家人开战，这种事情想想都觉得不可思议。”

　　卡辛脸色铁青，已经不知道该说什么了。

　　他悲哀的发现，自己这一次似乎真的踢到铁板了！

　　怜花顿了顿，又道：“能让魔药堂堂主这么做，那元夜的炼丹之术，肯定极为了得！樊家这一次，是捡到宝了！”


第1494章 怂了

　　王城一处隐蔽的民房里，霍恩正跪伏在一个黑衣人面前，诚惶诚恐。

　　“霍恩，你可知错？”黑衣人淡淡道。

　　“大人，我……知错！”霍恩迟疑了一下，终于还是认错了。

　　黑衣人缓缓转身，冷漠道：“在暗杀堂，你没有错。但是在整个血阎殿，你就大错特错了。现在，魔药堂和百晓堂同时向我施压，我这个堂主，压力也很大啊！”

　　霍恩是他手下得力干将，魔药堂找过来的时候，他还顶了一下。

　　可是他没想到，回头百晓堂居然也过来施压，这就让他这个堂主压力倍增了。

　　暗杀堂主要是做一些见不得光的事情，上不得台面的。

　　血阎殿的威望，主要还是建立在魔药堂和百晓堂这些堂口的。

　　暗杀堂的作用，就是震慑。

　　霍恩心中那个郁闷啊！

　　他在暗杀堂的地位和蒙奇在魔药堂的地位差不多，所以也没把蒙奇的警告放在心上，还放了几句狠话。

　　没想到，现在脸被打得啪啪响。

　　霍恩心中忐忑，道：“大人，属下……属下该怎么办？”

　　黑衣人淡淡扫了他一眼，道：“一个杀手刺杀失败，下场……你懂的。”

　　霍恩浑身一震，目光中露出了绝望之色。

　　原以为是一笔大买卖，没想到自己这条命，居然要交代在这个任务上！

　　“自己动手吧！”黑衣人的话语里，带着些许惆怅。

　　说实话，他不觉得霍恩做错了什么。错就错在，这是个弱肉强食的世界！

　　那个叫元夜的年轻人，能让两大堂口如此看重，就说明他是一个举足轻重的人物。

　　那只能说，霍恩自己倒霉了。

　　谁让他惹了不该惹的人呢？

　　“啊……！”

　　霍恩目光中露出了狠厉之色，身体猛然间爆开。

　　“咣当！”

　　一枚黑色的令牌掉落在地上。

　　黑衣人伸手一招，令牌落在了他的手上。

　　……

　　叶远从百晓堂归来之后，又去魔药堂给蒙奇他们上了一课。

　　蒙奇等人，自然是大受裨益。

　　不过这一次听他讲道的却是多了一人，魔药堂堂主！

　　他是一个三星魔药师，在卡朋王城的地位极其尊崇。

　　寻常的魔帅强者，也难见他一面。

　　他炼制的丹药，一颗难求。

　　可是这一次，他却像个小学生一样，恭恭敬敬地和蒙奇等人坐在一起，聆听叶远讲道。

　　第一天，他自恃身份，是躲在隔间听的。

　　可是第二天，他就很自觉地和蒙奇等人坐在了一起。

　　叶远讲道的内容，并非是什么高深的大道至理，只是一些炼药的基本功。

　　但是对他们来说，却是如获至宝。

　　叶远发现魔药师的修炼体系太过杂乱了，这些魔药师的基本功太差，以至于影响到最后炼丹的结果。

　　所谓细节决定成败，炼丹本就是一门极为精细的艺术，容不得半点马虎。

　　叶远针对魔药师的特性，总结了一些修炼的法门，传授给了他们。

　　别小看这些简单的基本功，其实蒙奇他们的水平并不差，只要把一些基础的东西练好了，效果是立竿见影的。

　　比起讲解一些高深的东西，这些小诀窍反而更见成效。

　　上一次讲道之后，五老都修炼了叶远传下的凝神静气的法门，发现丹药的品质一下子提升了许多。

　　这个结果，让他们欣喜若狂。

　　于是乎，他们一个个都把叶远奉若神灵。

　　这一次，叶远连着讲了五天五夜，听得众人如痴如醉。

　　接着，叶远要的灵药也到了，就直接回到樊家打算闭关。

　　这次闭关，他除了炼制二转玄金丹，还从魔药堂采购了大批灵药。

　　他要炼制一批增进神元的丹药，冲击窥天后期！

　　叶远进入魔族之前杀了修烈，得到了他身上的所有财富。

　　一个半步魔君强者的财富，那可是相当恐怖的。

　　叶远用它们来购买灵药，修炼到归墟神境也是绰绰有余了。

　　只要有足够的丹药支撑，叶远修炼起来就会非常快。

　　不过在闭关之前，叶远迎来了一个客人，暗杀堂堂主幽冥！

　　便是樊家家主，也根本不认识幽冥。

　　是幽冥自己表明了身份，樊家家主才知道。

　　他的到来，让樊家家主一阵恐慌。

　　这么多年来，暗杀堂堂主都是让人畏惧的存在。

　　哪怕是他们这下大家族的家主，对他也是极为畏惧。

　　虽然他们境界相仿，但是幽冥这个人一直是隐匿在黑夜当中，不知道什么时候就会收割人们的性命。

　　历史上，暗杀堂曾经覆灭过一个大家族，而那个大家族的实力，并不比樊家弱。

　　暗杀堂的实力，太可怕了！

　　如果说大家族对城主是敬畏，那么对暗杀堂，就是害怕了。

　　因为你不知道什么时候，命就没了。

　　叶远见到幽冥的时候，倒是没有太多的感觉。

　　人都有软肋，而幽冥的软肋，显然被魔药堂拿住了。

　　他正大光明的来找自己，就说明暗杀堂怂了。

　　“这是霍恩的血阎令，他已经自裁谢罪了。这上面有他的神魂烙印，你查看一番。”幽冥将黑色令牌扔了过去，直接道。

　　叶远接过血阎令，并没有查探，只是随手扔在一旁，淡淡道：“这是你们的事，与我无关。”

　　幽冥见状不由一窒，立刻就发现叶远不好对付。

　　来见叶远之前，他已经见过魔药堂堂主了。

　　然而二人的表现，却大相径庭。

　　他觉得，眼前这个年轻人，比老油条的魔药堂堂主还难对付。

　　幽冥深吸了一口气，道：“这件事是我暗杀堂的错，我代表暗杀堂向你道歉，还请元夜公子高抬贵手。”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“我说了，这是你们的事，与我无关！暗杀堂接赏金杀人，这是天经地义的事情。”

　　幽冥差点一口老血喷出来，这小子太贼了。

　　这话，说的他一点反驳的余地都没有。

　　是啊，暗杀堂没有错，错就错在惹了不该惹的人！

　　可是，叶远不松口，魔药堂和百晓堂都不会善罢甘休。

　　我能怎么办？

　　我也很无奈啊！

　　幽冥现在恨不得把霍恩从地底下挖出来，再杀一遍。


第1495章 下战书

　　幽冥无奈地看着叶远，真是哭笑不得。

　　卡朋王城里，哪个人见了他不得尿裤子？

　　偏偏今天，他被一个乳臭未干的小子吃得死死的，连发脾气的资格都没有。

　　换作别人，他可以用强大的实力去压迫对手，可以用各种手段去威胁对手。

　　但是对叶远，这些全都没用！

　　威胁？

　　只能使事情往更坏的方向发展！

　　幽冥叹了口气道：“有什么条件，元夜公子尽管开出来吧。凡是我暗杀堂能做到的，必定不会推辞。”

　　叶远目光锐利地看向幽冥，道：“当真？”

　　幽冥苦笑道：“我有的选择吗？”

　　叶远也笑了，和明白人说话就是轻松。

　　“我要你帮我下一份战书！”叶远道。

　　幽冥眉头一皱，道：“你要和卡辛一战？你不是他的对手！”

　　叶远淡淡道：“是不是他的对手，这是我的事，你只需要帮我做两件事就行了。”

　　幽冥面色一凝，道：“哪两件事？”

　　幽冥发现，叶远根本就不是头脑一热，就想找卡辛报仇。

　　叶远那淡然的深情，分明是胸有成竹。

　　甚至，连他来道歉这件事，都已经算到了。

　　叶远早已经想好了一切，就等着他上门了。

　　这个年轻人，实在是太可怕了！

　　这一招借力打力，把血阎殿几大堂口玩弄于股掌之间，简直是匪夷所思。

　　当然，这一切都是基于叶远自身强大的实力和潜力，否则那两大堂主又不是傻子，怎么可能被叶远摆弄？

　　他终于有些明白，那两大堂口为什么会对这个年轻人另眼相看，甚至不惜和自己翻脸，也要护住这个年轻人了。

　　叶远拿出了一小包药粉，道：“把这包东西，让卡辛神不知鬼不觉地吃下。这对你们暗杀堂来说，应该不是难事吧？”

　　幽冥面色一变，立即道：“不行！虽然血阎殿不惧城主府，但毒杀城主府世子兹事体大，我不能答应你！”

　　叶远淡笑道：“堂主不必如此激动，这包粉末不会要他的命，对他的实力也没有丝毫影响。他不会发现自己中了毒，我只是给自己留一个后手。”

　　幽冥眉头一蹙，道：“我怎么相信你？万一你借刀杀人呢？”

　　叶远笑道：“我这里还有一包，不信的话你自己可以试一下。不过你要有心理准备，这东西对你也有用的。”

　　幽冥心中一惊，目光中闪过一抹忌惮之色。

　　一个二星魔药师炼制出的东西，居然对他都有作用？

　　这小小的一包粉末，居然有这么大的威力！

　　要知道，二星魔药师炼制的丹药，对魔帅的作用微乎其微，更不用说幽冥这样的大圆满境界的魔帅了。

　　幽冥知道叶远是个非常厉害的魔药师，这话说出来，绝不是为了吓唬吓唬他。

　　他脑子抽了，才会去尝试这玩意。

　　虽然不知道这玩意有什么作用，但是对卡辛来说，肯定是致命的东西！

　　见到幽冥的神色，叶远笑道：“这包东西，只是为了保证我和他在一个公平的条件下战斗。只要他吃下去了，绝不会有人知道是你们做的手脚。”

　　幽冥眉头紧锁，沉默了半晌，忽然点头道：“好，我可以答应你！相信你不会做自掘坟墓的事情！第二条呢？”

　　幽冥想了一下，叶远借刀杀人引起两大势力对抗，这没有半点好处，反而会将他自己处于险境。

　　叶远显然是很聪明的人，不会做这种蠢事。

　　叶远笑道：“第二条，十个月后，你亲自帮我去下战书！一年之后，我要和卡辛决战生死！”

　　幽冥道：“你太小看卡辛了！他的实力在魔将境界，近乎无敌！卡家这么多后辈子弟，他能脱颖而出，可不是浪得虚名的！你连霍恩都不是对手，难道有把握一年之内胜过卡辛？”

　　刚才叶远自己也说了，这包药粉并不会影响卡辛的实力。

　　那么，他凭什么胜过卡辛？

　　霍恩虽然是幽冥的得意下属，实力非凡，但是正面对上卡辛，根本毫无胜算。

　　卡辛的实力，是卡朋王城魔将境界第一人！

　　这一点，没人有意见。

　　叶远笑而不语，并没有回答幽冥的话。

　　幽冥双眼微眯，道：“好，这两个条件，我答应了！但是如果最后火烧到血阎殿身上，你知道后果的！”

　　说完，有名拿着那包粉末，直接离开了。

　　幽冥离开之后，叶远就直接闭关了。

　　一年时间，对叶远来说就是十年时间！

　　换作别人，十年时间也改变不了太多，但是叶远可以。

　　服用了二转玄金丹之后，叶远的肉身直接突破到了二转中期。

　　然后，叶远就开始疯狂地炼制丹药。

　　外界十个月过后，叶远的神海一阵颤动，终于突破到了窥天境后期！

　　“唔……还有一年多的时间，待我巩固一下境界之后，该进入死亡修炼空间历练一番了。”叶远自语道。

　　……

　　幽冥的到来，让卡辛十分意外。

　　“你代表元夜来向我下战书？”卡辛嘴角闪过一抹不屑的笑意。

　　幽冥淡淡道：“是的，他怕你拒绝他的挑战，所以拜托我来。”

　　对于卡辛，幽冥也是半点好感欠奉。

　　这件事原本和暗杀堂无关，就因为卡辛的一个悬赏，把暗杀堂直接拉下了水，让他损失了一员大将。

　　这个结果，让幽冥很是恼火。

　　所以，其实他对叶远和卡辛都是很不爽，他们当中谁死了，他的心情都会好上许多。

　　这场战斗对他来说，无异于一个发泄的渠道。

　　卡辛大笑道：“拒绝？我为什么要拒绝？哈哈哈，一个不自量力的蠢货，自己送上门来找死，本世子高兴还来不及。看来这十个月的时间，他的实力有所突破啊！”

　　卡辛并不害怕挑战，相反，他已经很久没有接到过挑战了。

　　他世子的身份，并不是继承而来，而是无数鲜血堆砌出来的！

　　魔族不禁挑战，城主府的世子也不例外！

　　想要成为城主府的世子，就要接受各方挑战。

　　卡辛并不是养尊处优的纨绔，而是真正的强者！

　　当然，不是谁都可以挑战卡辛的，他有拒绝的权力。

　　正因为如此，叶远才请幽冥出面施压。

　　叶远是在表明一个态度，你请人杀我的事情我已经知道了，我们之间的矛盾已经不可调和，唯有一战来解决！

　　这就是魔族解决问题最简单粗暴的方法！


第1496章 血战之王

　　血战台是一个杀戮场，就像是一个地下拳市。

　　血阎殿靠着它，不知道圈了多少钱。

　　每天，这里要进行成百上千场生死对决。

　　贵族们在这里豪赌取乐，拳手们在这里以命赚钱。

　　当然，也有不少贵族会亲自下场战斗，磨练自己。

　　有的人，就这样战死了；而有的人，却杀出一条血路。

　　卡辛，就是其中之一！

　　卡朋王城的血战台，卡辛至今仍是一个传奇。

　　当年卡辛还不是世子的时候，在众多兄弟中声名不显。

　　不过，他对自己非常狠。

　　他孤身一人，连个侍卫都没有带，就来到血战台，成为了一名血战者。

　　血战者，是供人取乐的存在。

　　他们每天在血战台上生死搏杀，而贵族们就在看台上押注豪赌。

　　从那时起，卡辛就开启了他的逆天崛起之路。

　　也是这血战台，发掘了他的可怕战斗天赋。

　　刚开始，卡辛一连十多场战斗，都是险死还生。

　　每一次，他都是从对手手底下勉强逃得性命。

　　几乎所有人都以为，他活不了多久了。

　　然而，一场场战斗过后，他的进步速度快的让人绝望。

　　十年之后，卡辛战胜了无数强敌，横扫同阶对手。

　　从最初的苦战，到后来几无一合之敌！

　　经历了无数的生死战斗，卡辛的实力突飞猛进，强悍到让对手绝望。

　　然而，这并不是结束。

　　在那之后，已经是血战台王者的卡辛，开始越阶挑战对手！

　　这个狂妄的举动，让所有人都认为他是在找死。

　　然而他并没有死，并且在擂台上活了上百年。

　　直到有一天，再没有任何人敢和他对战！

　　不知从什么时候开始，卡辛就没有败过了。

　　后来，血战台查看记录，才发现卡辛已经连胜了八百多场！

　　要知道，在这个强者如云的地方，连胜一百场都是一件极其奢侈的事情。

　　可是卡辛，连胜了八百多场！

　　而且，他的对手几乎都是比他高一个小境界的强者！

　　从那时起，卡辛就有了一个外号——血战之王。

　　这是一段传奇！

　　樊宇等人对卡辛的恭敬，并不是因为他是城主府世子，而是因为畏惧他的实力！

　　他们也很强，但是他们绝对没有卡辛这般疯狂。

　　“血战之王”重出江湖的消息，立刻点燃了血战台，让所有人都沸腾了。

　　“元夜”这个名字，仅仅只是在卡朋王城的高层之中流传。

　　可是“血战之王”这个名字，卡朋王城几乎无人不知。

　　元夜和卡辛将在血战台进行生死战，这个消息一经传出，血战台三天之内狂揽了三百亿下品魔元石！

　　九成的人，都在买“血战之王”卡辛胜出。

　　哪怕，卡辛的赔率只有一赔一。

　　当然，也有不少投机分子把宝压在了叶远身上，他的赔率太诱人了。

　　一赔十五！

　　这是十五倍的利润！

　　一旦赌赢了，那就赚大发了。

　　刚开盘口的时候，叶远的赔率是一赔七。

　　可是三天下来，买叶远的人寥寥无几，叶远的赔率也是水涨船高，飙升到了一赔十五。

　　对血战台来说，叶远是个不折不扣的新人，完全没有任何战绩支撑。

　　这个赔率看起来吓人，其实根本没有多少人会去买。

　　赔率越高，就说明血战台越不看好他。

　　买叶远胜的人，都是抱着一丝侥幸的心态。

　　即使买，也不会买很多。

　　此时，血战台的一个房间里，血战台的堂主血鹰显得有些烦躁。

　　“幽冥，这场生死战你到底有没有把握？这场盘口我原本是不打算开的，上面不知道怎么想的，居然非要开这个盘口！现在玩的这么大，我已经骑虎难下了！这才短短几天的时间，就已经三百亿了，恐怕到收官那一天，盘口机会涨到一千亿甚至更多！万一那个元夜输了，我们血战台三年的利润，可就全部打水漂了！”血鹰沉声道。

　　幽冥淡淡道：“这种生死战斗，不到最后一刻谁知道胜负呢？”

　　血鹰的嗓子差点吊了起来，道：“幽冥，你这话说的也太不负责任了！卡辛的实力你最清楚不过，可以说是同阶无敌！战书是你下的，难道你不知道那个元夜的实力？”

　　幽冥看了血鹰一眼，淡淡道：“血鹰，你不要这么激动。我只能告诉你，叶远的赢面比你想象中的大。至于他们两个谁胜胜负，还真是很难预料。”

　　从理智上来说，幽冥真的看不到叶远半点胜机。

　　但是他回想起叶远那副淡定的表情，又觉得叶远肯定是成竹在胸。

　　这种矛盾的心理，已经在他的心头萦绕了一年，让他十分难受。

　　他相信，另外两个家伙肯定和他一样。

　　血战台的血鹰本来只是个局外人，可是这一次却也被拖下水了。

　　盘口一开，他就骑虎难下了。

　　幽冥也非常纳闷，上面为什么要下这个命令，让他们开这个盘口。

　　说实话，叶远的赢面真的太小了。

　　除非，那包粉末能让卡辛实力大损。

　　然而，卡辛已经吃了那包粉末几个月了，现在一点问题都没有，依旧是龙精虎猛。

　　这说明叶远并没有骗他，那粉末真的不会影响卡辛的实力。

　　幽冥的态度让血鹰简直要跳脚，他对着幽冥咆哮道：“赢面比我想象中的大？幽冥，你老糊涂了吧！如果这元夜跟卡辛境界相仿也就算了，可他只是个中级魔将啊！便是卡辛自己在这个境界的时候，也不可能越阶战胜他自己吧？”

　　幽冥翻了个白眼，淡淡道：“又不是我让你开的盘口，你冲我吼什么？”

　　血鹰不由一窒，立刻蔫巴了。

　　幽冥看了他一眼，道：“三年的利润而已，又不是什么大不了的事情。你们可是最赚钱的堂口，不过是裤缝里漏出来一点罢了。我估摸着，上面也是在赌。你想想，一旦元夜赢了，你们要赚多少钱！”

　　血鹰冷哼一声，道：“说的轻巧！你们堂口就知道烧钱，不知道我们的辛苦！卡辛是我亲眼看着成长起来的，他的实力我再清楚不过了。那个元夜就算是第二个卡辛，也不可能在这个境界赢他！这一千亿，这次十有八九要打水漂了！”


第1497章 强行突破？

　　这一天，血战台主擂台的看台上座无虚席。

　　那些武者脸上一个个洋溢着狂热的表情，那是发自肺腑的崇拜。

　　“血战之王”重回血战台，只这一个话题，就足以让他们疯狂。

　　天天混迹在血战台的人，都是一群狂热的疯子。

　　魔族好战，而他们则是好战分子当中的好战分子。

　　所以，他们对“血战之王”充满了无尽的崇拜。

　　卡辛是这里的传说，是他们的最崇拜的偶像。

　　“哈哈，等了两百年，卡辛殿下终于再次出手了！这一次，恐怕会成为绝响了，我一定不能错过！”

　　“你买了多少卡辛殿下赢？”

　　“嘿，我的全部身家都压上去了！这种稳赚不赔的买卖，还有什么好犹豫的？你呢？”

　　“我压了三万魔元石，这是我八成的身家了！血战台这次是不是脑子抽了，这种战斗居然还开盘口！”

　　“管他呢，白送的钱，干嘛不要！”

　　……

　　看台上众人一个个兴奋无比，既能看到血战之王的绝响之战，又能赚钱，这种好事他们可是从来没遇到过。

　　对于叶远下战书这件事，自然有人心存疑问的。

　　但是当他们听说了叶远的境界之后，就再也没有疑问了。

　　中阶魔将挑战血战之王？

　　这不是找死是什么！

　　看台的二层贵宾区，也是座无虚席。

　　一些小家族的大佬们，甚至都只能到后排站着去。

　　再小一点的，只能和普通人挤在外面了。

　　四大家族的家主，赫然在座。

　　卡兰是卡家现任的家主，负责管理卡家的事务。

　　卡家虽然住在城主府里，但是他们和城主府是剥离开的。

　　卡索之后，卡家一直是卡朋王城的统治者，这个地位无人能够撼动。

　　卡家枝繁叶茂，家丁无数，卡辛就是其中最顶尖的存在。

　　“樊麟，你们樊家好不容易捡到一个厉害的魔药师，却是个不折不扣的蠢货！你们樊家来这么多人，是替他收尸的吧？”卡兰讥讽道。

　　樊麟就是樊家家主，闻言立刻反唇相讥道：“哼！战斗还没开始，谁胜谁负还不知道呢！”

　　卡兰大笑道：“我知道这小子实力不错，一人斩杀了星耀他们三人。但是卡辛的实力你们心知肚明，这小子再厉害，也翻不了天！”

　　樊麟强辩道：“等卡辛赢了，你再来吹牛不迟！”

　　卡兰哈哈大笑道：“那好，那好，等卡辛把那小子揍成肉泥，我再来吹牛！哈哈哈……”

　　樊麟铁青着脸，冷哼一声，不再言语。

　　他真的找不到理由，来相信叶远能赢这场战斗。

　　原本找到一个极厉害的二星魔药师，樊麟兴奋地好些天没睡着觉。

　　可是这才没享几天福，就要没了。

　　“骊姬，你和元夜关系最好。你说，他到底有没有希望赢？”樊麟小声问骊姬道。

　　骊姬的脸色很不好看，摇了摇头却是不知道该怎么说。

　　叶远下战书的时候，肯定不知道卡辛有多么可怕。

　　“血战之王”的名头，那可是他一场一场杀出来的！

　　她完全没想到叶远会去向卡辛下战书，如果知道的话，她肯定不会允许这件事情发生的。

　　现在，已经开弓没有回头箭了。

　　这时，血战台的裁判走上擂台中央，朗声道：“今天这一战的双方，一方是号称‘血战之王’的卡辛殿下，另一方是樊家的特等供奉元夜！两个月前，元夜向卡辛殿下下了战书，这一战，直到分出生死为止！”

　　裁判话音一落，看台上掀起了山呼海啸般的吼叫声。

　　“卡辛殿下万岁！杀了那个不自量力的蠢货！”

　　“血战之王威武！血战之王威武！”

　　“卡辛殿下，我爱你！”

　　……

　　虽然卡辛已经两百年没有出手，但是他在血战台的人气依旧极高。

　　崇拜他的不光是男武者，还有大批大批的女武者以及贵妇。

　　他们丝毫不吝自己的崇拜之情，对卡辛山呼万岁。

　　至于叶远，在他们眼中早已经是个死人了。

　　两百年前，卡辛就能够秒杀同阶。现在的实力，肯定更加深不可测了。

　　“现在，请‘血战之王’卡辛殿下上场！”裁判朗声道。

　　话音一落，尖啸声四起。

　　一袭白袍的卡辛，施施然从通道之中走出，带着不可一世的霸气。

　　这种感觉，久违了啊！

　　震耳欲聋的欢呼声，并没有让卡辛有热血沸腾的感觉，相反，他现在冷静地可怕。

　　往擂台上一站，他仿佛又回到了当年喋血擂台的时候。

　　如今，他的实力早已今非昔比。

　　不过一站在这里，他那种冷血的状态，立刻回到了身体之中。

　　在这里，他不会轻视任何一个对手。

　　无数次的生死搏杀让他明白，任何一次轻视对手，都会成为死亡的隐患。

　　“请元夜公子上场！”

　　通道里，一袭黑袍的叶远缓步而出。

　　叶远的出场，立刻引起了一阵骚动。

　　“不是说元夜是中阶魔将吗，怎么成了高阶魔将？”

　　“这才一年的时间，就突破了？”

　　“难怪敢挑战卡辛殿下，看来还是有两把刷子的嘛！”

　　“嘿嘿，只是突破了也没用！卡辛殿下已经是半步魔帅境界，随时都有可能突破魔帅，他依旧是个死！”

　　……

　　之前传来的消息，叶远只中阶魔将，可是当叶远出现在众人面前的时候，气息已经强大的许多，俨然已经是高阶魔将！

　　一个隐秘的包间里，幽冥看到叶远突破了境界，却是眉头一蹙。

　　“这个小子，居然强行突破境界了！看来，我们都高看他了啊！”幽冥叹道。

　　一旁的血鹰面色一变，道：“完了，这次盘口开的太大了，三年的利润就要打水漂了！”

　　卡辛看到叶远，先是一阵惊讶，很快脸上就露出了嘲讽之色。

　　“没想到你为了这次挑战，居然强行突破境界。呵呵，你以为突破一个小境界，就能杀死我了吗？”卡辛一脸玩味地笑道。

　　对于天才武者来说，强行突破境界是大忌，会导致根基不稳。

　　卡辛、秦天这些天才，他们修炼速度都很快，却要压制境界，不让境界提升太快，就是为了最大限度地保留潜力。

　　可是叶远为了今天这一战，居然强行突破了境界，这会导致他根基不稳。

　　虽然实力提升了，却是一颗定时炸弹。

　　说不定，什么时候就爆了。


第1498章 铁线真魔拳

　　卡辛指着欢呼中的众人，得意道：“你以为，只有你能越阶战斗吗？听听他们的欢呼声，这是我用一场场胜利换来的！”

　　叶远看着他，笑道：“我知道，八百多场连胜嘛，没什么了不起的。以前没有人终结你的连胜，不代表现在没有。”

　　区区八百多场连胜，在叶远眼中算不了什么。

　　当年他在云皋城数千场连胜，唯求一败而不得。

　　那，才是独孤求败的感觉！

　　卡辛感受过的东西，他感受过；卡辛没有感受过的东西，他同样感受过。

　　他承认卡辛是一个强劲的对手，但是他对自己更有信心！

　　不过，叶远的话立刻引起了轩然大波。

　　“他说什么？八百多场连胜没什么？呵呵，真是笑死人了！”

　　“他这是在哗众取宠！无知的蠢货，等他见识到血战之王的可怕实力，就知道八百多场意味着什么了！”

　　“大言不惭！像他这样的小白脸，上血战台不出三天就死翘翘了。”

　　“他居然敢侮辱我的偶像！区区高阶魔帅，真是嚣张到不行啊！”

　　……

　　叶远的话，在别人听来却是另外一番感受。

　　不自量力，不知天高地厚，大抵就是这些人对叶远的看法吧。

　　卡辛是他们心中的不败战神，怎么可能输给这样一个莫名其妙的家伙？

　　卡辛闻言大笑道：“哈哈，也许有人能终结我的连胜，但那个人，肯定不是你。对于你这种找死的行为，我很欣赏！”

　　叶远淡淡道：“是不是找死，你马上就知道了。”

　　看到火药味渐浓，裁判适时出声道：“既然你们双方约定生死，此战不限手段，只要能杀死对手即可。现在，战斗开始！”

　　说完，裁判退出了主擂台，防护大阵开启，看台上再次掀起一阵狂热的浪潮。

　　“上啊血战之王，杀死那个小白脸！”

　　“卡辛殿下，让我们再次领略血战之王的风采吧！”

　　“杀杀杀！把他揍成渣！”

　　……

　　加油助威声，一浪高过一浪。

　　整个血战台，几乎一面倒地支持卡辛。

　　至于叶远，恐怕只有樊家给他加油助威了。

　　“嘿嘿，已经有两百年没有人敢挑战我了！不得不承认，你很有勇气。为了奖励你的勇气，我会把你轰得连渣都不剩！”

　　卡辛一声狞笑，整个人身上的气势猛然一变。

　　那个雍容华贵的世子形象，立刻当然无存。

　　现在站在擂台上的，就是一头恶狼，浑身上下充满了危险的气息。

　　卡辛身上魔气翻腾，一双神器拳套之上，两个黑色的拳头虚影凝聚成形。

　　叶远目光一凝，体内的魔元也是暗自运转，小心戒备。

　　血鹰面色一变，沉声道：“一上来就是铁线真魔拳吗？那小子，危险了！当年他还只有初阶魔将的时候，就用这一招连出了三百拳，生生将一个中阶魔将给砸成了肉酱！从头到尾，那个中阶魔将都没有出过一招！而那个中阶魔将，当时已经连胜了八十六场！”

　　对于卡辛的往事，血鹰是如数家珍。

　　能让血战台的堂主如此关注，卡辛当年的厉害可见一斑。

　　幽冥双眼微眯，道：“看样子，他是要和元夜比速度了！卡辛这小子，还是这么霸气啊！不知道元夜这小子能不能挡住。”

　　幽冥当然知道，叶远的剑法以速度见长。

　　卡辛这一招，就是要和叶远比他的长处！

　　你不是速度快吗？

　　我就用速度来击败你！

　　“嗯？这架势……是铁线真魔拳！哈哈，真是久违的一招啊！”

　　“卡辛殿下一上来就是大招，这小子悲催了！”

　　“当年号称‘铁屠夫’的达蒙，就是生生被卡辛殿下轰死的，连一招也没出！让我们猜猜，这小子能挡住几拳吧？哈哈哈！”

　　……

　　此话一出，大家纷纷猜测起来。

　　有的说三拳，有的说十拳，有的说一拳。

　　总之，根本没人看好叶远。

　　“嗖！”

　　就在这时，卡辛动了！

　　一静到一动，极为突兀。

　　哪怕大家都有所准备，也觉得反应有些滞后了。

　　几乎是同一时间，叶远也动了！

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，就是一连串爆破的声音传来。

　　看台上的绝大部分人，根本就看不清二人的战斗，只看到空气中到处弥漫着黑色的拳影。

　　那是铁线真魔拳的拳影！

　　可是，他们根本就看不到叶远出剑！

　　很显然，叶远被完全压制了。

　　那密集的拳影，看得人几乎要窒息。

　　隔着防护大阵，他们都能感觉到那恐怖的法则波动。

　　“好强！这就是血战之王的实力啊！”

　　“卡辛殿下如今的实力，和当年根本不可同日而语啊！”

　　“速度、力量、法则之力，上了好几个台阶！我感觉，他的实力比起初阶魔帅，也差不了太多了吧？”

　　……

　　人们一时间忘记了欢呼，看台上到处都是惊叹声。

　　拳影之下，叶远显得十分狼狈。

　　自从将逐月领悟到了大圆满之境，几乎没有多少人能跟得上他的速度。

　　可是卡辛的铁线真魔拳发动之后，就像是一台永不停歇地马达一样，根本停不下来！

　　十几个呼吸的功夫，卡辛已经出了数百拳，一拳快似一拳！

　　叶远刚刚躲过一拳，下一拳又呼啸而至。

　　他根本就没有时间出剑，只要慢上一丝，他就会被拳风扫中。

　　此时的叶远气血翻涌，他虽然勉强躲过这数百拳，但是空气中到处弥漫着法则之力的波动，还是对他造成了不小的损伤。

　　卡辛的强大，有些出乎意料！

　　“不对，他在凝聚拳势！不能再这样跟他耗下去了，他的境界远胜于我，爆发力比我强太多了！”

　　换做旁人，如此高强度的出招，拳势应该是越来越弱。

　　可是卡辛的拳头，明显一拳强似一拳。

　　他的拳风，已经渐渐跟上了叶远的身法。

　　再这样下去，叶远必败无疑！

　　“斩星！”

　　叶远头也不回，诛邪剑闪电一般地斩出。

　　“轰！”

　　两道法则之力在近距离猛烈地碰撞在了一起。

　　叶远鲜血狂喷，身形如一道线般撞在了防护大阵上。

　　而卡辛的铁线真魔拳，终于因为这一斩，停了下来。


第1499章 出神入化，触类旁通！

　　“哈哈，这点实力也敢挑战卡辛殿下，真是活的不耐烦了啊！”

　　“无知的蠢货，现在知道血战之王的实力了吧？”

　　“喂，死了没有？没死赶快站起来，接着让卡辛殿下虐啊！”

　　……

　　看台上，爆发出一阵强烈的欢呼声。

　　没有人去同情叶远。

　　在血战台上，只有胜利者才会得到掌声和敬仰。

　　失败者，没有人同情！

　　在他们看来，叶远挑战卡辛殿下，完全是不自量力。

　　血鹰暗暗松了口气，他刚才紧张得手心冒汗，以为叶远死定了。

　　没想到，叶远居然挺过来了。

　　“嘿，这小子好厉害的洞察力！再晚一分，他就败了。”血鹰道。

　　幽冥道：“拼着受伤破了拳势，这小子还是很有魄力的。只是，他赖以对敌的速度都被限制死死的，实在看不到胜机啊！”

　　此时，幽冥已经完全肯定，那包粉末的确不会影响到卡辛的实力，那么它的作用到底是什么呢？

　　叶远费尽心思，难道是在做无用功？

　　“你不是还有一个更快的招式吗，怎么不使出来？嘿嘿，让我看看你到底有多快。”卡辛一脸玩味道。

　　叶远暗暗运起霸龙再生诀恢复伤势，目中寒芒一现，冷声道：“如你所愿！”

　　蓦然间，叶远的身形消失不见。

　　看台上实力不到魔帅境界的，根本就看不到叶远的影子。

　　仿佛，叶远凭空消失了一般！

　　“人呢？怎么不见了？”

　　“难道是快到我们看不见了？这……也太快了吧！”

　　“一个高阶魔帅，居然能快到这种程度？难怪他敢挑战卡辛殿下，还真是有两把刷子的！”

　　“嘿，没用的！血战之王是战无不胜的！这小子，难逃一死！”

　　……

　　卡辛见到这一幕，面色不由一凝！

　　又快了！

　　比起上次和星耀他们对战的时候，叶远这一招幻影杀的速度，又快了许多！

　　上次他还能看清叶远的身形，可是这一次，以他的目力，竟然只看到一道模糊的影子。

　　一年的时间，怎么可能进步这么大？

　　不但突破了小境界，法则之力上也更进一步！

　　血战台的看台，其实一共有三层。

　　不过，第三层看台，从来不对外开放。

　　这是一个隐秘的房间，外界根本就看不出来。

　　这个房间里，一男一女两道人影，正凝视着下方的主擂台。

　　女子非常漂亮，哪怕只是站在那里，都给人一种魅惑之感。

　　如果叶远在这里，他就能认出，这女子正是那天在百晓堂接待他的薏涵！

　　薏涵见到叶远使出幻影杀，目光中露出了一丝惊异之色，对身旁的男子道：“好可怕的天赋，他居然触类旁通，通过剑道法则领悟了空间法则！”

　　男子脸上也露出了惊容，道：“难怪能被你选中，此子天赋的确惊人！触类旁通，这需要对剑道法则的运用，达到出神入化的境界，才能做到。他的法则之力并不强，强就强在运用之道上！”

　　世人修炼法则之力，只知道修炼法则之力的强度，却极少有人修炼法则之力的运用之道。

　　法则之力再强，如果不懂运用之道，就和小孩耍大刀一般，无法发挥法则之力的真正威力。

　　运用之道同样有着境界的划分，初窥门径、融会贯通、心意合一，以及最虚无缥缈的出神入化！

　　叶远一直能以弱胜强，原因就在他的运用境界上。

　　对于绝大部分武者来说，他们一味追求法则的境界，而忽略了法则的运用之道，于是停留在了初窥门径上。

　　少部分实战比较多的武者，他们能达到融会贯通之境。

　　极少一部分人，通过无数的战斗，能够修炼到心意合一的地步。

　　至于出神入化的境界，能达到的人凤毛麟角。

　　这一方面取决于天赋，另一方面也是看实战经验的多少了。

　　当然，极少有人花精力去修炼运用之道，因为这个需要耗费大量的时间，得不偿失。

　　一旦修炼的黄金时期错过，他们的境界想要突破，就很难了。

　　叶远在剑冢的时候，可以说受尽了折磨才感悟剑道法则，并不是因为他是受虐狂，而是他在体会每一把剑的真谛，体悟运用之道！

　　是以，他才能引起所有剑的共鸣！

　　叶远的剑道法则之力精进很慢，并不是因为他悟性差，而是他把大量的时间花费在了运用之道上。

　　离开了剑冢，叶远现在有死亡修炼空间。

　　在那里，他能更清晰地感受到自己剑法中的不足。

　　他能从死亡修炼空间中一次次杀出来，从未失手，靠的可不是侥幸。

　　叶远突破窥天后期之后，又数次进入死亡修炼空间，终于将运用之道修炼到出神入化之境。

　　而这一次，叶远在死亡修炼空间的战斗中，将幻影杀催动到极致的时候，突然福灵心至，领悟了一丝空间法则之力！

　　这一丝空间法则之力融入他的身法之后，让幻影杀这一招变得更加虚无缥缈。

　　即便以卡辛的实力，都难以捕捉到他的身影。

　　卡辛面色一变，他发现自己居然跟不上叶远的速度了！

　　他刚才只是挑衅地说了一句，想要叶远施展幻影杀，却没想到见到的，居然是进化后的幻影杀！

　　“梵天真魔法相！护我周全！”

　　卡辛一声厉喝，魔气大盛，身后凝聚出了一道真魔法相！

　　真魔法相匍匐在地，居然将卡辛整个人都死死地护在了中间。

　　然后，整个空间爆炸了！

　　“轰轰轰……”

　　众人看不见叶远的身形，只看到真魔法相身上，在极短的时间内被轰了无数记！

　　“砰！”

　　随着一道巨响，真魔法相轰然消散，卡辛的身体倒飞了出去。

　　而此时，叶远的身形也显现而出，显得颇为狼狈。

　　虽然他的境界突破了，但是幻影杀的威力变大了，对神元的消耗也变大了许多。

　　也就是他，换作别人，同样的境界根本无法支撑幻影杀这一招。

　　看台上，鸦雀无声。

　　他们都被这一幕震惊到了！

　　他们的血战之王，居然被人击飞了？

　　而且这个击飞他的，仅仅只是一个高阶魔帅！

　　在卡朋王城，从来没有人想过能够越阶战胜卡辛。

　　可是，叶远做到了！


第1500章 真魔加身VS破日！

　　“我不是眼花了吧？卡辛殿下，居然败了？”

　　“这个元夜……好强！真的太强了！”

　　“他才高阶魔将啊，居然能战胜半步魔帅的卡辛殿下！”

　　“卡辛殿下在血战台十年之后，基本上都是越阶战斗！今天，他居然被别人越阶战败了，这……这太不可思议了！”

　　……

　　山呼海啸的呐喊声不见了，取而代之的是一连串的惊叹声。

　　那些卡辛狂热的支持者，突然变得迷茫了起来。

　　他们看到的，是一个偶像的轰然倒塌。

　　他们终于知道，叶远不是自寻死路的蠢货，人家是真的牛逼！

　　“哈哈哈，卡兰，你不是说卡辛会把他揍成肉泥吗？你不是要吹牛吗？你倒是吹啊！”

　　樊麟见到这一幕，忍不住吐槽了回去。

　　达兰的脸色难看到了极点，他冷哼一声，道：“还没结束呢！你以为，那小子这一招能用几次？”

　　樊麟得意道：“嘿，只要能再用一次就够了！你看看卡辛的状态，他还能抵挡住第二次吗？”

　　此时，卡辛身上的魔气消散了许多。

　　叶远这一招幻影杀太狠了，梵天真魔法相挡住了大部分力道，但还是让他身受重伤。

　　比起刚才叶远的伤势，他要严重得多。

　　卡辛有些艰难地从地上爬起，目光冷冽地向叶远看去。

　　到现在他还不敢相信，一年的时间，叶远怎么能进步如此之快？

　　他之前还嘲笑叶远强行突破境界，现在看来，根本就不是！

　　叶远不但实打实地突破到高阶魔帅，而且已经将境界巩固地非常扎实，丝毫没有不稳的迹象。

　　“好，很好！元夜，能将本世子逼到这一步，你足以自傲了！若我所料不错，刚才那一招，你只能再出手一次了吧？”卡辛脸色阴沉道。

　　叶远看着他，淡淡道：“是又如何，不是又如何？”

　　卡辛冷哼一声，道：“是与不是，你都难逃一死！真魔加身，魔天浩荡！”

　　“轰隆隆……”

　　一个巨大的真魔虚影，在卡辛头顶凝结成形。

　　无数天地灵气，往这边汇聚而来。

　　可怕的真魔威压，让所有人都有些喘不过气来。

　　“是真魔魔魂加身！我的天，卡辛殿下居然已经能召唤真魔魔魂！”

　　“魔魂加身，不但能够让魔元瞬间恢复，而且能施展许多远古禁忌招式，威力可怕无比！”

　　“真是没想到，卡辛殿下还有这样的底牌！这一下，元夜危险了！”

　　“这元夜的天赋的确可怕，甚至超越了卡辛殿下！只可惜，他的境界太低了，终是难逃一死啊！”

　　……

　　卡辛此招一出，所有人都是大吃一惊。

　　召唤真魔魔魂，这是魔族独有的秘技，极难练成。

　　能够召唤真魔加身的，无一不是魔族的绝顶天才。

　　见到这一幕，脸色刚刚好转的血鹰立刻大变，道：“完了完了！还以为这次赚翻了，没想到卡辛这小子，居然已经能召唤真魔魔魂了！”

　　幽冥皱眉道：“看来，胜负已分！”

　　三层看台之上，一直紧锁双眉的男子，终于舒展开来，淡笑道：“看来，他终究不是卡辛的对手啊！如此天赋，可惜了！”

　　薏涵脸上也露出了意外之色，却是笑道：“恭喜卡隆城主，后继有人了！这个元夜是个可造之材，看来……是我太心急了。”

　　这个男子，竟然是卡朋王城的城主卡隆！

　　看薏涵和他说话的语气，竟是平起平坐。

　　卡隆闻言笑道：“看来，你也没有别的选择了！”

　　薏涵笑笑，却是没有多说什么。

　　这时，卡辛头顶上的真魔魔魂缓缓落下，竟是融入了他的身体之中。

　　一时间，魔气滔天！

　　卡辛缓缓睁开双眼，目中尽是一片漆黑。

　　“哈哈哈，好强大的力量！真是让我热血沸腾啊！元夜，我承认你很强，但是，你一样要死！天魔遁法，魔影无疆！铁线真魔拳！”

　　卡辛厉喝一声，身形骤然消失在原地！

　　他竟是和叶远一样，消失在众人的视线当中！

　　“幻影杀！”

　　与此同时，叶远轻喝一声，身形同样消失不见！

　　“轰轰轰……”

　　擂台上，传出可怕的轰击之声。

　　两股可怕的法则之力，在擂台上对轰。

　　可是，没有人能看见他们的身形。

　　两个人仿佛凭空消失了一般，只有那剧烈的震动声，才昭示这两人的存在。

　　虽然看不见，但是所有人都感觉快要窒息了一样。

　　这两人的实力太强了，几乎都已经达到了魔将境界所能达到的极限！

　　“这……到底是谁占优势啊？根本就看不见啊！”

　　“这还用说吗？肯定是卡辛殿下啊！他真魔加身，魔元源源不断，而且有真魔秘法，速度已经能赶上元夜了！这一战，已经没有悬念了！”

　　“还好还好，我的全部身家都压了卡辛殿下赢，没想到这元夜竟是一匹大黑马，差点害我把身家性命都输光了！”

　　“嘿，谁不是呢！元夜那一招是真强，只可惜他只能持续一小会的时间。”

　　……

　　众人只看到擂台的各个角落，不停地传来爆破声，以此来辨别他们的方位。

　　只是战况如何，谁也不知道。

　　转眼间，数十个呼吸过去了。

　　战场中，隐约传来一个并不响亮的声音。

　　“破日！”

　　猛烈地爆炸声传来，将整个擂台的地板都炸得飞起，烟尘四溅。

　　终于，那猛烈地战斗声停止了。

　　烟尘散去，两道极其狼狈的身影，出现在众人眼前。

　　叶远大口大口地喘着气，脸色苍白无比，身上不知道受了多少伤，血流不止。

　　不过，卡辛的状况比他还要糟糕！

　　卡辛的真魔魔魂，已经被叶远彻底打散，他的肉身几乎被叶远削去大半，看上去狰狞无比。

　　卡辛的目光死死地盯着叶远，咬牙切齿道：“你……居然还有底牌没出！”

　　叶远的底牌，就是混沌开天剑诀的第三式——破日！

　　这一招，破天下万千招式！

　　在幻影杀的状态下，叶远使出了这一招，直接破了他的真魔魔魂。

　　叶远咧嘴一笑，道：“我说过，你的连胜算不了什么，那是因为……你没碰到我！”

　　“哈哈……”

　　卡辛突然狂笑不止，看着叶远，怜悯道：“你以为，就这样结束了吗？既然我在魔将境界杀不了你，那……就用魔帅境界杀死你吧！”


第1501章 逍遥噬魂散

　　听到卡辛的狂笑声，幽冥的身体猛然一震。

　　“这包东西，只是为了保证我和他在一个公平的条件下战斗！”

　　叶远的这句话言犹在耳，幽冥突然意识到，那包粉末，就是为了防止卡辛在最后关头强行冲关，突破魔帅境界！

　　可是，那包粉末真的能办到吗？

　　“幽冥，你怎么了？”血鹰突然问道。

　　幽冥摇摇头道：“没什么！不知道卡辛能不能冲关成功，如果成功的话，叶远就危险了。”

　　虽然血鹰和他同属血阎殿，但是这种事情越少人知道越好。

　　卡辛毕竟是卡家第一天才，将来铁定能继承城主之位的年轻一辈。

　　消息一旦走漏出去，却是一桩麻烦事。

　　所以，这件事越少人知道越好。

　　杀人，并不一定要用武器。

　　暗杀堂到底有多强大，只有他这个堂主，以及血阎殿的殿主知道。

　　早在叶远将这包粉末交给他的第二天，他就让卡辛神不知鬼不觉地喝了下去。

　　而现在，似乎到了发挥作用的时候了。

　　血鹰的脸色却是不好看，道：“以卡辛的实力，冲关应该是没有问题的，就看元夜能不能快速回复魔元了。”

　　二人现在都到了油尽灯枯的地步，谁先一步恢复实力，谁就是胜利者！

　　叶远没有理会卡辛的嘲笑，十分淡然地取出一颗丹药，就地开始恢复魔元。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，紧张无比地看着这一幕。

　　狂暴的灵气从四面八方聚拢而来，卡辛放声长笑，笑得肆无忌惮。

　　这强大的灵气，让所有人位置侧目。

　　只要卡辛突破了境界，这些灵气会瞬间灌注进入卡辛的体内，成为他的魔元！

　　魔族主修魔魂，卡辛彻底放开了对魔魂的压制，让魔魂开始接触天道。

　　只要得到天道的认可，他的魔魂就能够顺利进阶，成为魔帅强者！

　　突然，卡辛面色大变。

　　他发现，自己的魔魂像是遇到了一层屏障，居然无法突破！

　　魔帅的境界近在咫尺，仿佛伸手可及。

　　可是，这最后一步，他无论如何也迈不出去。

　　那感觉，就像是镜中月水中花一般，看得见摸不着，让他直欲抓狂。

　　“该死！突破啊！怎么回事？”卡辛在心中呐喊道。

　　“嗯？怎么回事？卡辛殿下……似乎有些不太对劲啊！”

　　“以他的实力，冲破瓶颈应该是水到渠成的事情，可是这些灵气，为什么有要消散的迹象？”

　　“不是吧！卡辛殿下居然无法突破？这……这怎么可能？”

　　……

　　很快，看台上众人就发现了不对劲。

　　聚拢而来的灵气，迟迟没有被卡辛吸收，反而有消散的迹象。

　　这个发现，让所有人都疑惑不解。

　　幽冥面色一凝，心中掀起了滔天骇浪！

　　果然来了！

　　那包粉末的作用，果然就是为了防止卡辛强行冲关！

　　幽冥身为暗杀堂堂主，可谓是见多识广。

　　他从来没有听说过，有什么样的药粉，能够让人无法突破境界，而且当事人还一无所知。

　　这包药粉，简直是神不知鬼不觉啊！

　　而且叶远当时可是说过，这包药粉对他这种程度的强者都有作用。

　　自己如果不信邪尝试一下，是不是这辈子也不可能突破魔君境界了？

　　细思极恐！

　　看台第三层，薏涵看着缓缓起身的叶远，眸中闪过了一抹笑意。

　　“看来，大局已定！卡隆城主，你不会怪我吧？”薏涵笑着对卡隆道。

　　卡隆却显得十分淡然，笑道：“薏涵殿主言重了！到了你我这等境界，魔君之下皆是蝼蚁。卡辛不敌元夜，是他实力不济，我怎会怪你？不过是个后生晚辈，再培养一个就是了。”

　　如果叶远听到这话，肯定会大吃一惊。

　　那次和他打情骂俏的薏涵，竟然就是神秘无比的血阎殿殿主！

　　而她，居然是和城主卡隆一样的魔君强者！

　　听卡隆说这话，薏涵掩口而笑道：“城主大人不怪就好！你放心，这次我欠你一个人情。”

　　卡隆眉头一挑，有些意外地看着薏涵道：“薏涵殿主的人情，可是比一个后生晚辈珍贵多了。”

　　……

　　叶远缓步向卡辛走来，淡淡道：“我说过，你的连胜没什么了不起。你看，已经没有人为你欢呼了。”

　　卡辛的脸上，终于闪过了一抹慌乱之色。

　　“不，不可能！为什么，为什么我会突破失败？这……这不可能！”

　　卡辛的脸上写满了无助，他完全没有想过，突破魔帅境界会失败！

　　他更想不到，叶远早在一年前就埋下手笔，就是为了防止他突破境界。

　　一切的一切，早在他决定杀叶远的那一刻，就已经注定了。

　　叶远见识过秦天临阵突破，怎么可能会给他突破的机会？

　　那包粉末叫逍遥噬魂散，是专门针对魔族魔魂炼制的药物。

　　只要魔族武者服下，逍遥噬魂散会直接作用于魔魂，让魔魂无法感悟天机，此生再无法寸进！

　　逍遥噬魂散无色无味，也不会对武者的实力造成任何损伤。

　　然而只要中招，这辈子休想再突破。

　　到死，他们都不知道，到底是怎么回事。

　　叶远炼制的逍遥噬魂散，虽然不能让幽冥一生无法寸进，但是进阶魔君这种事情，是想也不要想的了。

　　“不可能！我是血战之王！我怎么会输给一个高阶魔帅？啊！我跟你拼了！”

　　卡辛咆哮着，向叶远扑了过来。

　　然而，以他现在的状态，根本无法对叶远造成任何威胁。

　　叶远怜悯地看着他，淡淡道：“当你沉浸在过去的荣耀里的时候，就已经注定了今天的结局。你，不是无可替代的。血战之王么……可笑的荣誉啊！”

　　“嗤……”

　　叶远长剑一送，直接搅碎了卡辛的魔魂，没有给他半点机会。

　　全场，鸦雀无声。

　　虽然他们早就已经知道了结局，但是当这一刻来临的时候，他们依旧有些无法相信。

　　血战之王，血战台的传说，就这么败了？

　　擂台上那个俊俏的年轻人，到底是怎样可怕的存在啊！

　　“这一战，元夜胜出，卡辛败亡！”

　　终于，裁判的宣告声，打破了这份宁静。


第1502章 慕名而来

　　以血鹰的城府，他都差点跳了起来。

　　他简直太兴奋了，一场战斗，居然赚回了两三年的利润！

　　这钱，简直就是大风刮来的一般。

　　虽说血战台是血阎殿几个堂口中，最赚钱的堂口，可以用日进斗金来形容。

　　然而像今天这样赚钱的，历史上从未有过！

　　除去赔掉买叶远胜的，血战台今天一天，就狂揽了一千亿下品魔元石啊！

　　“哈哈哈……还是殿主大人有眼光，这钱赚的太容易了！真是没想到，真是没想到！今天之前，谁能想到一个中阶魔帅，能战胜血战之王卡辛呢？”血鹰兴奋道。

　　今天血战台赚的盆板钵满，他这个堂主感觉腰杆子都直了。

　　幽冥显然没有血鹰那么兴奋，淡淡道：“是啊，还是殿主大人有眼光啊！此子绝非池中之物，他的天赋、手腕都太可怕了！”

　　几家欢喜几家愁！

　　和血鹰的兴奋相比，外面却是哀嚎声一片。

　　“完了！这下彻底完了！我特么脑子抽了，怎么会把全副身家都押进去？这一下，血本无归了！”

　　“我的魔元石啊！呜呜……老子出生入死几千年，才攒下了这几十万魔元石，这下……一夜回到解放前了！”

　　“该死的卡辛，居然害我输的这么惨！啊啊啊，我要疯了！”

　　“哈哈哈……赚了！赚大发了！我押了五万神元石，一下子翻了十五倍！十五倍啊！哈哈哈……”

　　……

　　那人沉浸在兴奋当中，却没发现已经有很多双眼睛盯着他了。

　　在血战台厮混的，大部分都是在底层厮混的武者。

　　现在他们输光了家产，已经是急红了眼。

　　这个押叶远胜的家伙赚了钱却不知道收敛，后面死都不知道怎么死的。

　　不过，总有些人是例外的。

　　樊麟此时搂着骊姬，恨不得把她含在嘴里。

　　他从没有一刻觉得，这个女儿是如此顺眼。

　　叶远是樊家的特等供奉，樊麟自然不能像其他人那样买卡辛赢。

　　虽然，他一点也不看好叶远。

　　抱着给叶远打气的想法，樊麟押了叶远一百万魔元石。

　　他万万没想到，转眼间叶远就给他转了一千五百万魔元石！

　　哪怕是对樊家这样的大家族而言，一千五百万魔元石，也绝不是一个小数目了。

　　更重要的是，脸上有光啊！

　　元夜之名，今夜将响彻卡朋王城，他樊家自然也会跟着沾光。

　　“我的好女儿，你真是太有眼光了！这个宝贝，你无论如何也得帮我留在樊家！哈哈哈……”樊麟大笑道。

　　从刚才开始，就有不少卡朋王城的贵族过来向他道贺。

　　他这个樊家家主，顿时觉得脸上有光。

　　不过，骊姬显然没有樊麟那么乐观。

　　她总感觉叶远对他若即若离，对于她的主动追求，也显得十分敷衍。

　　“唉，也只好走一步算一步了。”骊姬在心中如是想道。

　　……

　　当整个王城都在议论叶远有多厉害多厉害的时候，叶远自己却没有多少觉悟。

　　一路走来，叶远击败过太多的天才，无论丹道还是武道。

　　对于这种胜利，他早就能够以平常心待之了。

　　回到樊家养好伤，叶远并没有急于修炼，而是成天泡在了魔药堂。

　　他现在威望如日中天，魔药堂包括堂主在内的所有人，对他都是以师长之礼相待。

　　这么好的资源，叶远不想浪费。

　　他一边在魔药堂当导师，一边利用魔药堂的资源感悟丹道。

　　叶远对二阶神丹的研究，还没有达到圆满的地步，还需要大量的实践操作，才能臻于圆满。

　　魔药堂资源丰富，又对他推崇备至，当然是叶远研究丹道的最佳地方。

　　于是乎，叶远就成了魔药堂的坐堂魔药师，有求必应。

　　凡是来魔药堂求丹的，他照单全收。

　　当然，叶远研究丹道，还有一个非常重要的任务——开发出修补神海的丹方！

　　对于小胖子谢静宜，叶远可是一直念念不忘。

　　无论如何，他也要让谢胖子恢复神海，重新修炼！

　　不过叶远也知道，这不是一蹴而就的事情。

　　丹道的钻研需要日积月累的实践和研究，神丹的品阶越高，就越难领悟，更不要说开发出新丹药。

　　半年时间转眼即过，卡辛被叶远斩杀的事情，早已经淡去。

　　而现在，卡朋王城第一魔药师的名头，却是在王城之中兴起。

　　每天，围在魔药堂门前求丹的武者，排成了一条长龙。

　　卡朋王城的魔将强者，都以得到元夜大师的一颗丹药为荣。

　　叶远炼制的丹药，在黑市中被炒到了极高的价格。

　　没办法，叶远炼制的丹药，品质高，药效强，其他人根本就比不了。

　　不过，经过这半年的训练，叶远把蒙奇他们身上的坏毛病全都改掉了，这使得他们炼丹的水平提升了一大截。

　　五老对于叶远，一个个都是感激涕零。

　　这一天，蒙奇找到叶远，陪着小心道：“元夜大师，我们隆平王城、黑玉王城、紫幽王城的魔药堂同僚，听说大师丹道水平极高，慕名而来，希望聆听大师讲道。不知，大师意下如何？”

　　叶远双眼微眯，淡淡道：“你们是不是听得多了，觉得我的讲道不值钱，随便什么人都可以来听？”

　　蒙奇心里“咯噔”一下，连忙道：“这……大师言重了！大师的讲道字字珠玑，使我们茅塞顿开，怎是廉价之物？”

　　叶远淡淡道：“我之所以留在这里，是因为我欠了你们血阎殿一个人情，并不是我闲的没事。至于其他王城的血阎殿，我和他们不熟，也不想熟。让他们从哪来的，回哪去吧！”

　　蒙奇一脸尴尬，无奈退了出去。

　　蒙奇出去之后，叶远冷笑一声。

　　这血阎殿还真把自己当成免费劳动力了？

　　一点血也不出，就想自己给他们讲道，想得也太美了。

　　对于那些人来听讲道，叶远没有意见。

　　但是，必须要拿人情来还！

　　这半年来，叶远虽然借助魔药堂这个平台，丹道实力提升了许多。

　　可是魔药堂从这里得到的，远远大于付出。

　　别的不说，五老在他的指点下，将来踏入三星魔药师的境界，还是很有希望的。

　　单这一点，就已经物超所值了。


第1503章 恭喜你，已经被列入黑名单

　　从叶远那边出来，蒙奇一脸苦笑。

　　他就知道是这个结果。

　　只是堂主让他过来，他也没有办法，只好过来试一试了。

　　魔药堂这半年来，在叶远手底下发生了翻天覆地的变化。

　　最近这些天，蒙奇隐隐感觉到久未松动的境界，竟是有了要突破的征兆。

　　这个发现，让他激动莫名。

　　蒙奇停在这个境界，已经有上万年的时间了。

　　他知道，自己早就潜力用尽，这辈子基本上没什么希望突破了。

　　可是现在，他居然有希望突破到传说中的三星魔药师，这个结果怎能让他不欣喜若狂？

　　不过蒙奇知道，他能突破，完全是叶远的功劳。

　　这半年来，叶远给他们打开了另外一扇窗户，让他看到了一片全新的世界。

　　叶远传授给他们的一些小技巧，可以说把他们的炼药术整个梳理了一遍，让他们的实力突飞猛进。

　　蒙奇现在炼制魔龙炎晶丹，基本上都是中品起步，有很大的几率能够炼制上品。

　　半年时间能有这种进步，简直可以用坐火箭来形容。

　　放在以前，蒙奇从来不敢想，丹道上还能有如此快的进步！

　　他知道，五老其他人也都取得了不同程度的进步。

　　而这一切，都归功于元夜大师！

　　蒙奇还知道，堂主这半年的进步同样非常大。已经把城中另外两个三星魔药师，远远甩在后面了。

　　现在的叶远，已经被他们奉若神灵了！

　　魔药堂变化如此之大，叶远却从未开口索要过什么。

　　即便是开堂炼丹，那也是武者自备灵药。

　　魔药堂欠叶远的，太多了。

　　现在其他王城的人来取经，这明显是高层间的互动。

　　血阎殿把人家元夜大师当冤大头，人家乐意才怪了。

　　孔萧是黑玉王城魔药堂堂主，对于上面让自己带人过来听人讲道，他内心其实是非常不屑的。

　　魔药师都是高傲的，他这个三星魔药师，地位何其尊崇，一般的魔药师，他根本就不放在眼里。

　　他的丹道实力，在附近几座王城的堂主中，都是数一数二的存在。

　　更让他郁闷的是，听说这个讲道的魔药师，居然只是个二星魔药师。

　　这让他情何以堪？

　　“伊沫，这位大师好大的架子啊，连你这个堂主都请不动吗？”孔萧不爽道。

　　魔药堂堂主见一个二星魔药师，居然还要通传，这不是搞笑吗？

　　伊沫就是卡朋魔药堂堂主，碍于面子，他才让蒙奇去请叶远的。

　　其实他也知道，叶远八成是不会答应见这些人的。

　　“孔萧，这里不是黑玉王城，不稀罕你可以立刻走，我可没请你来！”伊沫脸色一沉道。

　　孔萧一听乐了，笑道：“哟呵，涨志气了啊！不是我们家殿主叫我来，你以为我会来这破地方？还什么大师，我呸！一个二星的毛头小子，也敢出来装大尾巴狼！也就你们这破水平，见到谁都喊大师吧？”

　　卡朋王城的魔药堂，确实在周围几座王城中都是排在下游的。

　　从人数到实力，都是远逊于其他几城。

　　所以孔萧见到伊沫，也是扯高气昂，根本没把他放在眼里。

　　伊沫气得脸色铁青，道：“好！很好！既然你不稀罕元夜大师讲道，那就请回吧！”

　　孔萧正要说话，蒙奇从里面出来，对伊沫躬身道：“堂主，元夜大师说了，让他们从哪来，回哪去！”

　　刚才二人的对话，蒙奇全都听在耳中了。

　　他原本想说的委婉一些，现在根本就不给面子，直接把叶远的话照搬过来了。

　　孔萧听了这话，直接炸了毛，怒道：“呵，好大的口气啊！一个小小的二星魔药师，居然敢这么对本堂主说话！我这就去见你们殿主，我倒是要看看，她怎么说！乌昊、铁心，人家在这拿捏咱们呢，一起去找他们殿主吧！”

　　乌昊和铁心，分别就是隆平王城和紫幽王城的魔药堂堂主。

　　孔萧说完，转身就要离开。

　　可是走了几步，他却发现乌昊二人没有跟上来。

　　他不由停下脚步，皱眉道：“你们两个没听见吗？人家让我们从哪里回哪去，你们还赖在这里看人家脸色？”

　　乌昊却是哈哈一笑道：“你去吧，我们隆平王城是抱着学习的态度过来的，哪能扫了主人家的面子？既然是大师，自然是有自己的骄傲，我们应该拿出一些诚意来。”

　　铁心也笑道：“不如孔萧兄去找殿主大人，兴许我们就能见到元夜大师了。”

　　孔萧没有一皱，心里无数个问号闪过。

　　这两人是怎么了？

　　他可是知道，这两人也是看不起卡朋魔药堂的。

　　刚进城的时候，三家还在一起碰了头，可不能让伊沫小人得志，要好好杀杀他们的威风。

　　怎么现在，态度来了个一百八十度的大转变？

　　这中间，肯定有什么自己不知道的事情！

　　他面色一沉，道：“你们两个，这是什么意思？”

　　乌昊笑道：“没什么意思啊，咱们不远万里来到卡朋王城，自然要和伊沫兄多交流交流了。伊沫兄，乌某近日颇有些疑惑，咱们……探讨探讨？”

　　伊沫还没说话，铁心也笑道：“伊沫兄，这次我带了不少人来，咱们是兄弟之邦，可要多交流交流啊！”

　　伊沫一头雾水，不过伸手不打笑脸人，他拱手笑道：“这个自然！”

　　孔萧双眼微眯，冷哼一声，道：“哼！我就不信，一个二星魔药师，还能逆了天不行？他不见我们是吧？我会让他爬着过来见我的！”

　　说罢，孔萧正要拂袖而去。

　　正在这时，叶远施施然走了出来，正巧听到了这句话，笑道：“是么？那恭喜你，你已经被列入黑名单，可以打道回府了。”

　　孔萧蓦然转身，冷声道：“你就是那什么狗屁大师？嘿，我倒是什么人，原来是个乳臭未干的小子！伊沫，你们真是越混越回去了！小子，你放心，我会打道回府的。不过，你得先来跪着向我磕三个响头！”

　　叶远却是根本理都不理他，对伊沫道：“伊沫堂主，最近半个月，我要回樊家闭关，这半个月，就不要派人来找我了。”

　　说完，也不待伊沫回答，直接从孔萧身边走过，离开了魔药堂。


第1504章 兑换人情

　　“噗嗤！”

　　药鼎中冒出一阵青烟，里面的丹药，已经成为了废丹。

　　叶远微微叹息一声，道：“又失败了！难道这修复神海的丹药，真的炼制不出来吗？”

　　为了炼制帮助谢静宜恢复神海的丹药，这半年来，叶远已经不知道失败了多少次。

　　他尝试了不下一千多种灵药搭配的方法，可没有一次成功过。

　　这一千多种搭配方法，还只是他最终推衍出来的结果。

　　在他脑海中推衍的丹方，至少有数万个。

　　只是最后，绝大部分都被他自己给否决了。

　　为了推衍出这个全新的丹方，叶远可以说是殚精竭虑了。

　　然而，结果却让他非常失望。

　　“你已经尽力了，丹神虽是神道强者，却也并非主宰万物。人力有穷尽时，你也不必气馁。修复神海的丹药，通天界从未听过，你想要自己开发出来，谈何容易？”无尘的身影显现出来，劝慰道。

　　叶远笑道：“我没有气馁，事实上，经过这半年的推衍试验，我觉得我距离它已经很近了！只是，这一层窗户纸，始终无法捅破，让我有些郁闷。我有种感觉，只要捅破了这层窗户纸，我的丹道实力会更进一步！”

　　无尘吃惊地看着叶远，仿佛不认识他一样。

　　他知道，叶远现在的丹道水平，已经比同时期的仙林天尊强太多了。

　　更进一步，他都有些不敢想象了。

　　这家伙，难道就没有极限的吗？

　　“水到自然渠成，太过刻意反而会适得其反。这段时间，你不如先放松一下。也许，哪天就开窍了。”无尘道。

　　叶远点点头，笑道：“也是时候出关了，恐怕有些人，已经等急了。”

　　叶远出关，龙战早已经在等他了。

　　“主人，有一个血阎殿的客人在厢房等你。”龙战道。

　　叶远微微点头，道：“你下去吧，我知道了。”

　　走了两步，叶远忽然回头道：“你去找樊宇提一批灵药过来，就说是我说的，这是方子。你卡在半步归墟，已经很久了吧？”

　　听了这话，龙战不由浑身一震，内心涌起一股狂喜，连忙拜了下去，道：“小人卡在这一步，已经一万五千年了！”

　　叶远“嗯”了一声，道：“你天赋不错，原本进入通天界，是可以突破归墟的。只可惜，耽误了。看在你这几年勤勤恳恳的份上，就送你一程吧！”

　　龙战激动地浑身颤抖，道：“龙战多谢主人！”

　　叶远应了一声，转身离去。

　　龙战一双拳头握得紧紧的，脸上因为兴奋而显得有些胀红。

　　这十万年来，他第一次如此激动。

　　原本已经如枯水一般的心境，终于产生了一丝涟漪。

　　十万年来，他无时无刻不在哀叹自己命运多舛。

　　他整个人，仿佛都堕入了黑暗，直到叶远的出现。

　　龙战从未想过，这个和他一样从仙林世界出来的土著，竟然有如此卓绝的天赋。

　　整个卡朋王城，都被他的新主人搅动地波涛汹涌。

　　各方势力，全都在围着他的主人打转。

　　“唉！一步错，步步错啊！今后一定要加倍努力，希望今后能得到主人的原谅吧！”龙战喟叹道。

　　……

　　当叶远看到薏涵的时候，不禁有些意外。

　　“元夜见过殿主，没想到殿主竟然亲自驾临。”叶远拱手道。

　　薏涵目光中闪过一抹异色，笑道：“你居然早就猜到我的身份了！看来，我还是小瞧了你啊！”

　　叶远笑道：“当时没想到，但是从百晓堂回来后仔细一想，殿主身上就有很多疑点了。”

　　薏涵嫣然一笑，道：“难怪卡辛会死在你的手里，他跟你比起来，火候差太远了！”

　　叶远笑道：“殿主谬赞了。”

　　薏涵咯咯笑道：“我还嫌赞的不够呢！看来，我果然没有找错人。”

　　叶远大有深意地看了薏涵一眼，道：“殿主亲自前来，难道是要我还人情来了？”

　　薏涵嗔怪地看了叶远一眼，风情万种道：“你这小滑头，都不肯帮姐姐一个小忙，非要用人情来抵偿吗？”

　　叶远起了一身的鸡皮疙瘩，笑道：“殿主这忙可不小啊！如果我所料不错，已经有不少王城的魔药堂都汇聚到卡朋王城了吧？我这一开坛讲道，整个达兰皇城血阎殿的魔药堂，实力整体都要上升一个大台阶。这个人情有多大，殿主精于此道，不用我来算了吧？”

　　薏涵一脸幽怨之色，看上去楚楚可怜，真是个要命的角色。

　　她叹了口气道：“血阎殿的消息都是共享的，其他王城的殿主知道了你的存在，当然不会放过我。那么多人找来，我总不好全部推走吧？别看姐姐管着血阎殿，姐姐也有难做的时候啊！”

　　薏涵那副我见犹怜的神态，让人骨头都酥了。

　　只是，如果不是因为打不过她，叶远恨不得一个大耳刮子扇过去！

　　这女人真是打的好算盘，又想马儿跑，又想马儿不吃草。

　　你以为卖个萌，小爷就会答应你吗？

　　叶远双眼微眯，淡淡道：“殿主杀了我吧，此事免谈！”

　　薏涵的脸色瞬间由晴转阴，上一刻还想着魅惑叶远，下一刻已经是面若寒霜。

　　一股凛冽地杀意呼啸而至，叶远却是巍然不动，毫无所惧。

　　他知道，薏涵绝不会杀他的。

　　她亲自出面，收了自己的人情，肯定是有事要求自己。

　　果然，薏涵的杀意悄然减退，幽幽道：“你这小子，还真是油盐不进！说吧，有什么条件！”

　　叶远微微一笑，道：“两条！第一条，这算一半的人情，现在就兑现！第二条，一个月后，你将所有人召集到血战台，我连续讲经半个月。能领悟多少，就看他们自己的了，我可没时间天天耗在这个上面。唔……还有一个，就是那个什么黑玉王城魔药堂的人，爷不伺候，让他们滚蛋吧！”

　　叶远知道，要用这个将所有的人情兑换掉，薏涵是绝对不会答应的。

　　所以他就退而求其次，先耗掉一半的人情再说。

　　薏涵微微一叹道：“你这小子，还真是一点亏也不肯吃啊！好吧，姐姐答应你就是了。”

　　说完，薏涵取出精血契约，微一掐诀，契约中的精血开始燃烧起来。


第1505章 得罪大师的后果

　　“这下你满意了吧？唉，姐姐当这个殿主，还从来没有吃过这么大的亏。”薏涵一脸幽怨道。

　　叶远不想在这个话题上过多纠缠，于是道：“殿主大人亲至，另外半个人情应该有着落了吧？”

　　薏涵呵气如兰，笑道：“鬼精鬼精的，什么都瞒不过你！”

　　叶远没有搭话，静等着薏涵继续说下去。

　　“我们血阎殿发现了一处远古遗迹，可惜，那个遗迹只有魔君境以下才能进入。而且，魔将境界不能超过一千岁，魔帅境界不得超过三千岁！到时候，达兰皇城最精英的年轻一辈，将会汇聚到那里。我们卡朋王城的魔将境界，只有一个名额。所以，必须要最强的人去，而这个人，就是你！”薏涵道。

　　叶远笑道：“所以你才暗中主导了我和卡辛的生死战，就是看谁有资格进入远古遗迹？”

　　薏涵也笑道：“这是强者的世界，弱者……只有被淘汰！”

　　说这话的时候，叶远终于感觉到，眼前这位是个主宰一方的统治者。

　　在她面前，没有利用价值的人，随时可以被抛弃。

　　自己在她手上，不过是一颗棋子罢了。

　　叶远不动声色道：“什么时候开始？”

　　薏涵道：“一年之后，我会来找你。你在魔将境界还有很大的提升空间，这段时间，把丹药的事情放一放，用在提升实力上吧。”

　　叶远点点头，表示自己明白。

　　送走了薏涵，叶远不禁沉思起来。

　　这趟魔族之行，他的目的已经达到，原本已经不打算逗留了。

　　只是叶远没想到，自己居然引起了血阎殿殿主的注意。

　　既然薏涵选定了自己，自己的一举一动就在她的掌控之下了。

　　想要从一个魔君强者手下逃脱，几乎没有可能。

　　至于那精血契约，叶远根本就没放在眼里。

　　那玩意的确十分精妙，对别人来说都是有着致命的约束力。

　　可是对叶远，根本没用。

　　叶远炼化了小通天山，想要用这种契约之力来对付叶远，简直是痴心妄想。

　　叶远怎么可能把自己的命运，交到别人手里？

　　这次之所以拿捏一下，就是为了做个样子给薏涵看，让她觉得，自己对这个精血契约很忌惮。

　　现在看来，效果不错。

　　只是这一趟远古遗迹，恐怕是势在必行了。

　　……

　　这些天，可把孔萧给郁闷坏了。

　　他事后才知道，原来乌昊和铁心先派人到卡朋魔药堂去转了一圈，发现卡朋王城魔药堂的水平，早已经今非昔比了。

　　乌昊和铁心何等精明之人，哪里还不知道元夜大师的厉害之处？

　　半个月来，这两个家伙天天泡在魔药堂，直接就不出来了。

　　这两个家伙，明明早就知道，居然摆自己一道！

　　孔萧一开始以为，这大师再牛逼，还能不听殿主的？

　　两大殿主说好的事情，由不得元夜来推辞。

　　谁料，他去求见殿主，人家殿主直接说，她也左右不了元夜大师的决定。

　　既然得罪了大师，那就自求多福吧。

　　这一下，孔萧真的绝望了！

　　连殿主都左右不了的存在，那炼药术是得有多牛逼啊？

　　正在这时候，又一个重磅消息传来，魔药堂五老的蒙奇突破成功，已经晋升为三星魔药师！

　　这个消息，无论是在卡朋魔药堂，还是在其他王城魔药堂的人听来，都是一记重磅炸弹。

　　蒙奇是老牌的二星魔药师，已经在这个境界停留上万年了。

　　如果不出意外，他此生将会停留在这个境界当中。

　　可是现在，他居然突破了！

　　如果说，这个和元夜大师没有关系，他们打死也不相信。

　　在卡朋王城呆的久了，一些消息自然在魔药师中间传开。

　　元夜大师给魔药堂的人讲道，不过大半年的时间。

　　大半年的时间，培养出了一个三星魔药师？

　　这个元夜大师，简直是化腐朽为神奇啊！

　　孔萧现在肠子都悔青了，眼瞅着一批又一批同行到来，他是心急如焚。

　　这是上面交代下来的任务，如果别人家满载而归，他却因为得罪元夜大师空手而回，他这罪责可不小。

　　见到叶远不紧不慢地来到魔药堂，孔萧立刻迎了上去。

　　“哈哈，元夜大师您来啦。”孔萧陪着笑脸躬身道。

　　叶远扫了他一眼，面无表情地从他身旁走过。

　　孔萧知道这一关不好过，也不在意，屁颠屁颠地跟着叶远进了魔药堂。

　　“大师，那天都是我有眼不识泰山，还望您大人不记小人过。”孔萧道。

　　叶远进了魔药堂，已经有很多人在等着求丹了。

　　他来到专属的药鼎之前，淡淡道：“说过的话，泼出去的水，我是不会收回的！黑玉王城魔药堂已经被列入黑名单，他们若在这里，以后大家就不必在这里等着了。”

　　刷刷刷！

　　所有人的目光，立刻集中到了孔萧的脸上。

　　孔萧的脸色也是一下子变得极其难看，沉声道：“元夜大师，一定要做的这么绝吗？”

　　叶远笑道：“人要为自己的行为付出代价，昨天我一剑废了你，今天再跟你说一声抱歉，你会答应吗？所以，请自便吧。”

　　乌昊已经和伊沫厮混了好些天，他已经被伊沫的炼药术震惊了。

　　伊沫的炼药术他是知道的，比他差了不少。

　　可是现在，伊沫的炼丹水平，已经全面超越他了！

　　这个发现，让乌昊震惊莫名。

　　大半年的时间，伊沫的实力居然有了如此大的进步，这简直就是在开玩笑。

　　炼药术的提升，哪个不是用时间磨出来的？

　　半年的时间，即便有进步，也是微不可察。

　　可是伊沫的进步，太明显了！

　　难怪看到元夜这个二星魔药师的时候，连伊沫这个三星魔药师都是无比恭敬。

　　现在，到了他乌昊表现的时候了！

　　“孔萧，不是我说你，你那天说的话太过分了！元夜大师既然说把你拉入了黑名单，难道你想当着这么多人的面，打大师的脸？请你出去吧，不然，你可是得罪了在场的所有人！”乌昊沉声道。

　　铁心也立刻站出来道：“孔萧，请你出去！难道你想因为你一个人，害这么多人看不到大师炼丹吗？”


第1506章 低于天品拿不出手！

　　“就是，你自己得罪了元夜大师不要紧，不要害我们啊！”

　　“快走快走，我们已经等了元夜大师半个月，要死你自己死，别拉我们下水！”

　　“我还等着元夜大师炼丹救命呢，再不滚，我跟你拼了！”

　　……

　　此时，魔药堂里济济一堂，所有人都矛头都指向了孔萧。

　　孔萧发现，自己似乎成了过街老鼠，人人喊打。

　　尤其乌昊和铁心两个人的态度，更是让他怒火中烧。

　　这两人，是要踩着自己讨元夜的欢心啊！

　　他发现，自己似乎真的待不下去了。

　　再厚着脸皮待下去，他会被这些人生吞活剥的。

　　“你们两个，我记住了！走就走，谁怕谁？哼！我就不信，听了这小子的讲道，还能升天了不成？”

　　说罢，孔萧愤恨而去。

　　他原以为自己好歹是一个三星魔药师，魔药堂堂主，叶远多少会给些面子，谁知道这小子一点面子也不给。

　　当着这么多人的面，这下脸都丢光了。

　　对于这个小插曲，叶远根本没有放在心上。

　　他有自己的骄傲，这种骄傲不容亵渎。

　　既然孔萧亵渎了他作为炼药师的荣耀，就要承担相应的后果。

　　“下面开始炼丹！”叶远淡淡道。

　　别的大师炼丹，都有各种各样的要求，叶远没有。

　　只要你不冲上来捣乱，哪怕在下面大声喧哗也没问题。

　　这是大家第一次观摩元夜大师炼丹，他们一个个都屏住呼吸，显得有些激动。

　　虽然叶远没有要求，但是此时魔药堂里却是安静无比，连一根针掉在地上都清晰可闻。

　　当叶远第一颗丹药炼制完成的时候，那些魔药师们才猛然醒悟。

　　“这……这就炼完了？”

　　乌昊眨巴了几下眼睛，显得有些不敢相信。

　　这是一颗二阶下的神丹，在场大部分人都能炼制。

　　可是从炼制开始到现在，也不过过去了一个时辰！

　　这也太快了吧？

　　伊沫等人显然早就习以为常，得意道：“不然呢？你以为什么人，我都会喊大师的？普通的二阶神丹，元夜大师炼制不会超过一个时辰。难一些的，也不会超过三个时辰。”

　　乌昊眼珠子一瞪，不敢置信道：“不是吧？这……这也太夸张了！品质呢？”

　　伊沫笑道：“你看看不就知道了？”

　　这时叶远开炉，丹成。

　　那求丹之人脸色胀红，激动无比。

　　虽然丹药还没出炉，但是他一点也不担心丹药的品质。

　　叶远掌心一震，丹药飞出，轻巧地落入玉质器皿之中。

　　乌昊等人目光一凝，骇然不已地看向了丹药。

　　神品！

　　我的天，一个时辰炼制出天品神丹！

　　我的眼睛不是花了吧？

　　惊讶的不止他一个人，大厅里的惊叹声此起彼伏，显然都被叶远的炼丹之术给震惊了。

　　叶远的炼丹太过玄妙，他们根本就看不懂，只是感觉一股道蕴环绕在丹炉周围。

　　但是，丹药的品阶他们能看懂！

　　一个二星魔药师，一个时辰就炼制出了一个神品神丹，这简直是匪夷所思啊。

　　神品丹药，一般都是高阶魔药师炼制低阶丹药，才有一定的几率炼制出来。

　　就魔族这些魔药师的水准，三星魔药师能将一阶神丹炼制出神品，就已经烧香拜佛了。

　　二阶神品神丹，想都不要想！

　　“神品神丹！居然是神品神丹！我这辈子都没见过二阶神品神丹啊！”一个二星魔药师惊呼道。

　　那些等候炼丹的武者，用看傻子的眼神看了他一眼，道：“元夜大师炼制的丹药，低于天品都不好意思拿出手，你们这么大惊小怪的干什么？少见多怪！”

　　“就是！刚才被赶出去那个是三星魔药师吧？那家伙肯定是脑子抽了，才会得罪元夜大师！三星魔药师到了元夜大师面前，那也得乖乖叫一声老师！”另一人道。

　　“低……低于天品拿不出手？”

　　那个二星魔药师嘴角抽了抽，他这辈子都没炼制出过天品神丹。

　　不对，极品都没炼制出来过！

　　卡朋魔药堂的那些魔药师，显然对这一幕早就习以为常了，并不觉得有什么不妥。

　　反倒是叶远如果真炼制出了天品丹药，他们才会惊讶一下。

　　乌昊和铁心二人相视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　虽然他们早就知道元夜大师非常厉害，但是厉害到这种程度，还是让他们太惊讶了。

　　光从刚才的炼丹过程来看，元夜大师跟他们完全就不是一个世界的人！

　　身为三星魔药师，居然看不懂一个二星魔药师炼丹！

　　在叶远面前，他们就像是一个不会修炼的凡人，看仙人飞天遁地一般。

　　就知道对方厉害，但是到底多厉害，他们根本看不明白！

　　这一刻，他们无比庆幸和孔萧划清了界限。

　　错过这次讲道，他们会后悔一辈子的！

　　“下一个！”叶远淡淡道。

　　之前那个领到丹药的武者千恩万谢而去，下一个带着自己的灵药和丹方过来了。

　　叶远没有丝毫要休息的意思，直接开始炼制。

　　乌昊等人立刻摈住呼吸，目不转睛地看着叶远炼丹，生怕错过任何一个细节。

　　神品！

　　神品！

　　还是神品！

　　半天下来，来观摩的人都看傻了。

　　见到这些人脸上的表情，卡朋魔药堂的魔药师们一个个脸上，都露出了会心的微笑。

　　曾几何时，他们也和这些人一样，震惊莫名。

　　不过时间长了，他们早就麻木了。

　　元夜大师炼丹的层次，根本就不是他们能够想象的。

　　正因为如此，卡朋魔药堂上下，才会把叶远奉若神灵。

　　傍晚时分，叶远缓缓起身，道：“今天就到这里吧，明天继续。”

　　所有人都是肃然站立，自动分开一条路，行注目礼，目送叶远离开。

　　“神乎其技！简直是神乎其技！原来，丹药还可以这么炼！”乌昊惊叹道。

　　“此行不虚！此行不虚！这一趟，来的真是值了！唉，真是羡慕你们啊，可以天天观摩元夜大师炼丹！”铁心一脸艳羡道。

　　“难怪你们一个个实力突飞猛进，有元夜大师教导，你们这是要羡慕死我们啊！”又一个魔药堂堂主道。


第1507章 没门！

　　“薏涵妹子，你可是堂堂魔君强者，还是血阎殿殿主。一个小小的二星魔药师，你都降不住吗？”

　　薏涵眼前是一个黑袍男子，脸色有些阴沉，显得很不高兴。

　　薏涵见他发怒，却是嫣然一笑道：“墨焓哥，你是站着说话不腰疼啊！等进了远古遗迹之后，想怎么拿捏他都行。可是现在嘛，我还真降不住他！你还别不信邪，这小子聪明着呢，可不好拿捏。他不愿意的事情，你就是把他掰断了，他也不会后退一步的！”

　　这墨焓，却是黑玉王城血阎殿殿主。

　　孔萧无奈之下，只好将这件事通过秘密渠道，传给了他知道。

　　墨焓对这件事颇为看重，立刻就从黑玉王城赶过来了。

　　他知道，黑玉王城魔药堂已经成了所有王城的笑柄，气得他直接就扇了孔萧两个大耳刮子。

　　如果不是看在他的炼药术不错的份上，他直接就灭了孔萧。

　　气归气，该补救的事情总要补救。

　　于是他就亲自找到薏涵，却不料薏涵居然说她没辙。

　　一个魔君强者居然对一个魔将没辙，这说出去不是要让人笑掉大牙吗？

　　墨焓冷哼道：“你拿他没辙是吧？我亲自去会会他，我倒是要看看，他的骨头有多硬！”

　　薏涵淡淡道：“如果你要以实力来压他，我劝你还是不要去了！且不说他答不答应，你如果把他惹毛了，我这边可不好收场！你也知道这次进远古遗迹意味着什么，我可不想他进去之后出工不出力。你要知道，我是以精血契约才拴住他的。”

　　墨焓面色微沉道：“你的意思是，让我去求他了？”

　　薏涵笑道：“有何不可？你不要觉得自己身份高贵，你是不知道他现在在魔药师当中的地位，恐怕你这个血阎殿主，也比不上的！二星魔药师就不说了，就是那一堆三星魔药师，在他面前也是一个个执弟子之礼。也就是他现在境界还差了不少，等他成长起来，你我在他面前，都不够看的！”

　　墨焓目光微凝，有些诧异地看向薏涵。

　　这个评价，未免也太高了吧？

　　他知道这叶远厉害，但是他对叶远的认知，都是从消息中得来的。

　　墨焓一来就直接找上了薏涵，对现在城中的情况还真是不了解。

　　难道这个元夜，真的厉害到了这种程度？

　　“好吧，我答应你，不以势压人就是了！我倒是要看一看，这小子到底是何方神圣！”墨焓沉声道。

　　……

　　“没门！”

　　当叶远弄清楚墨焓来意的时候，直接丢给了他这两个字。

　　墨焓的脸色，瞬间就垮了下来。

　　这小子，也太特么狂了吧？

　　自己堂堂血阎殿主，魔君境界的强者，你居然鸟都不鸟我？

　　墨焓正要发飙，却见薏涵不停地给他使眼色。

　　墨焓强压下心头的怒火，道：“这件事都是孔萧的错，我已经对他严惩，削了他的堂主之位！元夜大师你大人大量，就不要跟他一般计较了。”

　　嘴上虽然这么说，但是一个魔君强者向魔将低头，这简直是个奇耻大辱。

　　等远古遗迹的事情过去之后，他必定要找个机会对付这小子。

　　以叶远的眼力，哪里听不出来对方言不由心？

　　他只是淡淡道：“我有我的原则，我既然说了把黑玉王城列入黑名单，就没打算收回过，谁来说情也没用！”

　　“你！”墨焓不由一阵气结，这小子，也太油盐不进了吧。

　　自己一个魔君强者，都已经把话说到这种程度了，你居然都不给面子！

　　“好，你开个条件吧！只要能让我们的人听你讲道，我愿意付出一定的代价！”墨焓道。

　　一旁的薏涵不由露出了古怪之色，这话听起来，怎么这么古怪？

　　有种……犯贱的感觉。

　　不过墨焓自己显然不这么觉得，他现在正在气头上，十分憋屈，哪里会想到这些？

　　然而，叶远依旧淡淡道：“墨焓殿主，我想你误会什么了。你就是把你的殿主之位让给我，我也不稀罕。好了，请回吧。”

　　一直忍气吞声的墨焓，终于爆发了。

　　“我！好狂妄的小子，你真以为本殿主不敢把你怎么样吗？”

　　说话间，墨焓一股强大的威压拂散开来，向着叶远就碾压了过去。

　　薏涵早有准备，身上的威势也猛然释放，挡住了墨焓。

　　“墨焓兄，过了啊！你若这样，我便不客气了！”薏涵沉声道。

　　墨焓冷哼道：“薏涵，这次我就给你一个面子！小子，不要犯在我的手里！否则，你会死的很难看！”

　　说完，墨焓直接穿梭虚空，消失不见。

　　薏涵看着叶远，不由苦笑道：“你这又是何必呢？得罪一名魔君强者，对你有什么好处？”

　　叶远却是浑不在意道：“天塌下来，不是有薏涵殿主顶着吗？我有我的行事原则，有些事情做了，就要承担后果。”

　　薏涵一脸幽怨的看着叶远，道：“你这小子，真是不让人省心啊！”

　　……

　　一个月的时间，越来越多王城的魔药师汇聚到卡朋王城。

　　一时间，卡朋王城成了魔药师们的圣地。

　　经过卡朋王城魔药堂的统计，这次来听叶远讲道的魔药师，一共有五千多人。

　　这些魔药师，只是隶属于魔药堂的。

　　其他人，哪怕是卡朋王城的魔药师，也没有听叶远讲道的资格。

　　卡朋王城的魔药师们，早就对元夜大师如雷贯耳。

　　只可惜，他们近水楼台，也先得不了月。

　　魔药堂怎么可能让其他势力的魔药师，来沾自家的光？

　　卡朋王城魔药堂的魔药师们，一个个与有荣焉。

　　这等盛况，他们从出生到现在都没有见到过！

　　一个个魔药师，犹如朝圣一般，涌进了卡朋王城。

　　由于人数太多，魔药堂早已经容纳不下魔药师们的观摩。

　　于是乎，后来规定，只有各王城魔药堂的堂主，才能进入其中观摩。

　　终于，这一日到了讲经的时间。

　　口口相传，后来的魔药师们，早已经从最先一批魔药师的口中，知道了叶远的实力有多么可怕。

　　对于这个讲道，可以说是万众期待。


第1508章 大道天音

　　为了这场盛会，血战台不惜封馆半个月。

　　损失虽然大，但是血鹰根本就不在乎！

　　叶远和卡辛的战斗，已经帮他赚了三年的利润，区区半个月，算得了什么？

　　能容纳数万人的血战台主擂台，五千人坐在上面显得有些空旷。

　　这一次，主擂台上，只有叶远孤零零一个身影。

　　不过这道身影在一众魔药师看来，十分伟岸雄壮。

　　那是让他们高山仰止的存在！

　　武者，对于强者是敬畏。

　　魔药师，对强者是尊敬！

　　发自肺腑的尊敬！

　　在众人的注视之下，叶远缓缓开口。

　　“丹道包罗万象，纷繁芜杂，看似千头万绪，但是只要你理出一个线头，就能抽丝剥茧，到达彼岸。”

　　“丹道并非简单机械的炼丹，如果你们把它理解成一门枯燥的职业，那就落了下乘。”

　　“丹道，亦是大道！丹药一道，核心在药，而不在丹。”

　　“……”

　　叶远声音悠扬，在整个血战台中回响。

　　五千魔药师鸦雀无声，听得如痴如醉。

　　达到丹神境界之后，叶远对丹道的认识更加深刻了。

　　此时娓娓道来，就像是在闲话聊家常一般。

　　可是在其他魔药师听来，却是字字珠玑，蕴含着大道至理。

　　这次讲道，叶远十五天不眠不休，连讲十五天。

　　对于神道强者来说，十五天不眠不休算不了什么，但是这样的讲道蕴含着道之所在，极耗精力，一般人能挺五天就不错了。

　　叶远一口气讲十五天，世所罕见。

　　为了这次讲道，叶远也将自己成为丹神以来的所学所得梳理了一遍。

　　此时讲来如行云流水，毫无滞涩。

　　叶远由浅入深，讲述的东西越来越来越深奥。

　　第一天，大家听得如醍醐灌顶一般，很多丹道的不解之处，茅塞顿开。

　　第二天，叶远讲述的东西就变得深刻了许多，已经有一小部分人觉得云里雾里了。

　　第三天，第四天，第五天……

　　叶远讲的东西越来越玄奥，就连三星魔药师，也渐渐觉得有些吃力了。

　　不过，没有一个人离开。

　　他们知道，叶远讲的东西极为难得，哪怕一个字也听不懂，也是一种极为难得的体验。

　　叶远是在将丹药之道，用一种很浅显的方式，展现给他们。

　　虽然他们听得似懂非懂，但是这种体验，却是绝无仅有的。

　　以前，他们面前就是一团迷雾，根本看不清方向。

　　现在，叶远帮他们拨开了迷雾，让他们到前方去参观一下。

　　这种机会，可不是谁都有的！

　　不过他们没有意识到，一股玄妙的气息，渐渐在场间弥漫。

　　这股气息从无到有，从弱到强。

　　渐渐地，他们发觉叶远的声音，变得越来越悠远。

　　明明叶远就在看台下面说话，可是这声音，仿佛是从天边传来一样。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“道的气息！这是大道的气息！”

　　“大道天音！这一定是大道天音！元夜大师的讲道，已经引起了大道的共鸣！他现在说的每一个字，都蕴含着‘道’。”

　　“没想到，我竟然能见证这个时刻！大道天音，传说只有药祖当年讲道的时候引来过一次！”

　　“天呐！难道这天地间，居然要再出现一个药祖吗？元夜大师的丹道境界，到底达到了何种地步啊？”

　　“别特么扯淡了，专注听讲！这种机遇，一辈子也未必能碰上一次！我们只要领悟了一点点，就足够受益终生！”

　　……

　　此时的叶远，已经完全沉浸在“道”的海洋之中，整个人处于了一种空明的状态。

　　讲道，是给其他人一个提升，又何尝不是对自己的一种升华？

　　这半个月来，叶远将自己对道的理解，一字一字的说出来，可以说是对他自己丹道的一个总结和升华。

　　于是乎，他悟了！

　　这段时间的疑惑和不解，在这一刻融会贯通。

　　无尘震惊无比地看着这一幕，喃喃道：“真的是大道天音！传说当年药祖给一众八星丹神讲道，突然大道共鸣，天音阵阵，引来规则加身，这才成就了药祖之名！难道，叶远已经和他一样的境界了？可是，他才二星丹神啊！”

　　也不知过了多久，众人猛然醒悟过来。

　　再往擂台上看去，早已经没了叶远的踪迹。

　　“元夜大师已经走了！”

　　“嗯？我感觉……要突破了！”

　　“我也是！元夜大师的讲道，让我有种醍醐灌顶的感觉，再加上大道天音的道蕴，我的境界终于松动了！”

　　“元夜大师真神人也！说不定，他真的能成为第二个药祖！”

　　……

　　那些丹道境界多年没有动静的，只要资质不是太差，这次都产生了一丝明悟。

　　即便是没有突破境界的，实力也是有了大幅度的提升。

　　这些人迫不及待地离开血战台，一个个找地方闭关去了。

　　镇界碑空间之中，小通天山前，叶远被无尽的大道气息包裹住。

　　叶远缓缓睁开双眼，露出一抹会心的笑容。

　　此时的叶远，不知不觉间，已经突破了境界，达到窥天大圆满之境。

　　“没想到无心插柳柳成荫，一次讲道居然能够让我突破桎梏。不但创造出了心愈天纹丹，更是打开了《混沌通天真经》第三层的大门！”叶远笑道。

　　无尘诧异道：“你现在，到底是什么境界？”

　　丹道虚无缥缈，同样是二星丹神，实力差距可能会很大。

　　但是这个境界，却是从来没有人能划分出来。

　　也许这个二星丹神，只比另外一个二星丹神，多炼制一种神丹。

　　但是，现在的叶远，显然已经超脱了会炼几种神丹这种范畴，无尘才会有此一问。

　　叶远笑道：“这个……我也说不好。但是我想，现在二阶神丹，对我来说应该没有什么难度了吧？”

　　无尘瞳孔一缩，有些惊诧于叶远的话。

　　他知道叶远不是信口开河之人，更不是狂妄自大之人。

　　他敢这么说，肯定是有所倚仗。

　　二阶神丹没难度，这种话恐怕也只有药祖这等存在才敢说吧？

　　“许久之前，药祖曾经和你一样，讲道时引发了大道天音，规则降临，才成就了半祖之境。难道说，你和道祖已经是同等境界了？”无尘惊呼道。


第1509章 皇城来人

　　叶远微微有些意外，却是摇了摇头道：“虽然不知道药祖当年是什么情况，但是我的境界肯定比他差远了。他能引得部分规则降临，我却做不到。不过我现在境界还很低，很多高阶的丹道法则还没有领悟到。将来有一天，我若能踏足天帝之境，想来不会比药祖差的。”

　　叶远在丹道上，有着超越常人的自信。

　　虽然药祖是整个通天界炼药师仰望的存在，他也有信心能迎头赶上。

　　这话若在别人听来，也许狂妄无比。

　　但是无尘有理由相信，叶远有这个实力和天赋！

　　要知道，叶远从进入通天界到现在，也是不到百年的时间。

　　能够达到现在的实力，简直是匪夷所思。

　　至少，以无尘的眼界，除了药祖之外，无人能和叶远相比。

　　而叶远引动大道天音这件事，在血阎殿魔药师中间引起了轩然大波。

　　“元夜大师真是太厉害了，他讲的东西，简直颠覆了我对丹道的认知啊！”

　　“谁说不是呢！我觉得我以前的认知太肤浅了，元夜大师对丹道的理解，和我们完全不在一个层面上。”

　　“那是当然，不然怎么会引动大道天音？”

　　“你说，元夜大师会不会成为第二个药祖？”

　　“嘿，这件事可不好说。药祖那等存在，根本不是你我可以想象。元夜大师毕竟才二星魔药师，还有很长的路要走。不过，如果他一直保持这个势头，我觉得大有希望！”

　　“嘘……这件事可千万别说了，上面已经下了封口令。若是被听到，死都不知道怎么死的！”

　　……

　　卡朋魔药堂里，两个听过叶远讲道的魔药师在小声议论着。

　　只是，魔药堂已经下了封口令，他们也是忍不住心中的震惊，才会小声议论。

　　大家都在猜测，元夜大师到底能不能达到药祖的高度。

　　毕竟这是在道祖之后，第二个能引动大道天音的魔药师！

　　当然，通天界太大了，也许还有别的魔药师能引动大道天音，但是他们从来没听过。

　　能在二星魔药师的时候引动大道天音，这绝对是一件轰动的事情。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　黑玉王城魔药堂里，墨焓一个巴掌接着一个巴掌，把孔萧扇成了猪头。

　　当他听到这个消息的时候，整个人都快要暴走了。

　　他已经可以想见，黑玉王城魔药堂的水平，很快就会被所有王城超越！

　　“大道天音啊！那是大道天音啊！你是猪吗，居然会得罪一个能引动大道天音的魔药师？”

　　“当场突破的二星魔药师，就有四十三个人！”

　　“半个月后，突破的人有两百二十八人！”

　　“现在还有一千多人在闭关！一千多人啊！”

　　“可是我们呢？一个没有！一个没有！”

　　“你这只猪自己丢人也就算了，还要害本殿主跟你一起丢人！”

　　……

　　墨焓对着孔萧咆哮着，一巴掌一巴掌地扇着。

　　其他人看着这一幕，一个个噤若寒蝉。

　　魔君一怒，伏尸千里啊！

　　不过他们很理解墨焓的怒火，这件事换做他们，他们也会和墨焓一样愤怒的。

　　事实上，他们在心里早已经把孔萧的祖宗都问候了几万遍。

　　那么好的机会啊，居然就这么错过了！

　　大道天音，错过这一次，恐怕再也没有下一次了。

　　墨焓实在是太气了！

　　根据百晓堂传来的消息，凡是去了卡朋王城的，基本上每家都有一两个突破了。

　　没有突破的，实力也是突飞猛进。

　　能够聆听大道天音，就是一只猪，也能开启灵智，踏上修炼之途，更何况人呢？

　　可是，只有他们一家，一个人也没在！

　　这一切的始作俑者，就是孔萧。

　　墨焓怎能不怒？

　　终于，墨焓的气消了。

　　“紫云，从今天开始，你就是魔药堂堂主！孔萧从今天开始，贬为药奴，关在地牢里炼丹三千年！”

　　说完，墨焓冷哼一声，消失不见。

　　紫云也是三星魔药师，不过实力比孔萧差了不少。

　　他也没想到，幸福来得如此突然。

　　贬为药奴三千年，孔萧基本上就没有出头之日了。

　　……

　　距离叶远讲道，转眼过去了两个月的时间。

　　这一个月的时间，叶远一直在闭关修炼。

　　这次引动大道天音，其他人都鸡犬升天了，他自己得到的好处，自然是更不用多说。

　　大道之音，需要时间来慢慢消化。

　　两个月后，卡朋王城迎来了一个非常尊贵的客人。

　　“拜见天星大人！”

　　薏涵对着眼前这个老者盈盈一拜，话语中充满了恭敬。

　　“呵呵，薏涵啊，这一次，你功不可没啊！”天星笑眯眯道。

　　天星，是达兰皇城血阎殿的四星高阶魔药师，魔君九重天的强者，地位非常尊崇。

　　薏涵笑道：“薏涵不敢居功。”

　　天星笑道：“嘿，有功就是有功，学人族那一套虚伪干什么？真没想到，小小的卡朋王城，居然能诞生一个引动大道天音的魔药师！此子，必须要被我血阎殿掌控在手！”

　　薏涵点头道：“天星大人放心，等远古遗迹之后，我会亲自押着他去皇城的。”

　　天星却是摇头道：“嘿，此等天才，怎能押着他去？要让他心甘情愿，为我们血阎殿效劳！”

　　薏涵眉头微蹙道：“这个……怕是很难啊！天星大人有所不知，薏涵是用了精血契约，才勉强将他拴在血阎殿这条船上的。此子心高气傲，怕是很难归心。”

　　天星却是浑不在意地笑笑道：“能引动大道天音的天才，怎么可能不心高气傲？有本事的人，才有资格骄傲！本座当然知道你收服不了他，才会亲自前来！你把他带过来，不要惊动任何人。这件事，殿主已经下了封锁令，绝不容许有另外的势力知道。”

　　叶远引动大道天音这件事虽然轰动，但也仅限于血阎殿范围内。

　　讲道是在血战台进行的，血阎殿要封锁消息，太容易了。

　　血阎殿并不需要封锁所有的消息，只需要封锁大道天音这件事就行了。

　　叶远的炼药术厉害，在卡朋王城早已经不是秘密了。


第1510章 血魂咒

　　“你就是元夜？”

　　天星打量着叶远，不禁有些惊诧于叶远的帅气。

　　看起来，竟是不像魔族。

　　不过，叶远身上纯正的魔气，却是让他挑不出一点毛病。

　　“见过天星前辈！”

　　叶远的态度不卑不亢，丝毫没有因为天星是四星魔药师，而对他有特别的敬重。

　　他早就考虑到了大道天音的后果，达兰皇城的血阎殿总部，是不可能眼睁睁看着他这样的天才，从身边溜走的。

　　事实上，叶远也没想到自己会引起大道天音，否则他是绝对不会在人前展露的。

　　这种事情让别人知道，牛逼是牛逼了，却也很容易招来杀身之祸。

　　天星来卡朋王城，只能有一个目的，那就是让自己加入血阎殿！

　　一个能引起大道天音的魔药师，对血阎殿的意义绝对非同一般。

　　叶远早就考虑到了这个结果，也知道，他如果不答应，下场只有一个。

　　那就是死！

　　血阎殿是绝不允许自己加入其它势力，然后成为他们的敌人的。

　　但是，叶远也不能太过刻意。

　　天才，就要有天才的觉悟。

　　傲慢，是天才的天然属性。

　　虽然叶远并不傲慢，但是在天星面前，他必须傲慢起来。

　　能引动大道天音的丹道天才，一点也不傲慢，这不合常理，对方肯定会起疑心的。

　　是以，他才对天星的态度不温不火。

　　当然，叶远内心里，对这个所谓的四星魔药师，并没有多少敬畏之意。

　　他引动了大道天音，现在已经看到了一片别人看不到的世界。

　　“哈哈哈，果然是后生可畏啊！都说我魔族魔药师水平太次，根本无法培养出厉害的魔药师！现在，那些人可以都闭嘴了！”天星大笑道。

　　叶远心中腹诽不已，就你们魔族这些魔药师的水平，简直是不堪入目，居然还想培养出厉害的魔药师？

　　这天星号称四星高阶魔药师，估计水平也高不到哪里去。

　　和人族的四星丹神相比，估计差远了。

　　“魔药师的实力，还是要看人的，和种族无关。”虽然心中不屑，但是叶远还是一副傲然的样子。

　　天星也不在意，呵呵笑道：“坐下说话，来尝尝老夫带来的血神茶。这东西，一般人可喝不到啊！”

　　说着，天星将一盏茶推到叶远面前，立刻香气四溢。

　　叶远扫了一眼如血一般的茶水，并没有发觉有什么异样。

　　然而就在这时，无尘却是警告道：“叶远，这家伙要给你下血魂咒。”

　　“血魂咒？”叶远疑惑道。

　　叶远进入这个房间之后，表面看起来很傲慢，其实内心十分警惕的。

　　只是，他并没有发觉有什么异样。

　　“血魂咒是魔族一门非常阴毒和高深的手段，并不属于丹药一道的范畴，所以你也无法察觉。看到房屋角落里那些形态各异的灯盏了吗？”无尘问道。

　　叶远余光瞄了一眼，果然发现房间的各个角落，都有一切奇形怪状的灯盏。

　　魔族的喜好本就和人族大相径庭，是以叶远也没有多想什么。

　　没想到，这些灯盏中竟暗藏玄机。

　　叶远暗道好险，如果不是有无尘在，这次恐怕还真的要中招了。

　　“看到了，这些灯盏有什么问题？”叶远问道。

　　无尘道：“这些灯盏有个名字，叫炼魂灯。炼魂灯的灯芯，是以无数人的筋炼制而成的。炼制者将生魂囚禁在灯芯之中，以无尽之火煅烧，淬炼这些生魂，让这些生魂变得怨气滔天。不过在表面看去，根本看不出来。别说是人族，就是魔族自己，如果不懂此道，也根本看不出虚实。”

　　叶远倒抽了一口冷气，这种手段未免太残忍了一些。

　　魔族之人，果然都是心狠手辣之辈！

　　当年，魔族同样用类似的手段收集血煞之力，也是大兴杀戮。

　　“那这血魂咒，和血神茶有什么关系吗？”叶远问道。

　　“血神茶的确是魔族难得的灵茶，能够帮人增长魔元，抵得上丹药之功了。只是，这血神茶乃是血魂咒的关键一环，是发动血魂咒的引子！血神茶，乃是以那些生魂的血液浇灌长大，一旦你喝下血神茶，那些镇压在灯芯之中的生魂，就会集体发动诅咒之力，让你中血魂咒！中咒之人，没有丝毫感觉，可是一旦有人发动血魂咒，你将承受噬魂之苦，生不如死！看来，他们是想用这种手段来控制你！”无尘道。

　　叶远心中一沉，没想到这天星居然给自己下这样的套子，怒火“噌”地一下就起来了。

　　这血阎殿果然不愧是神秘的地下势力，甚至比城主府还要恐怖的存在。

　　自己没招谁没惹谁，居然就用这种歹毒的法子对付自己。

　　“前辈，你有办法对付这血魂咒吗？这盏茶我若不喝下去，那老东西恐怕不会善罢甘休啊！”叶远沉声道。

　　叶远也是一阵头大，没想到讲道居然惹出这么大的麻烦。

　　他因为讲道突破丹道桎梏，却也因为讲道招来极大的麻烦。

　　还真是福兮祸所伏，祸兮福所倚啊！

　　无尘却是笑道：“你难道忘了我是什么存在了？镇魂珠可是魂道的祖宗，除非是天帝强者亲至，否则区区血魂咒，岂能伤的了你？而且，我有秘法能吸收那些诅咒之力，反哺镇魂珠！血神茶你尽管喝，其他的交给我来。”

　　听了这话，叶远一颗心放回了肚子里。

　　他微微一笑，端起茶盏喝了下去。

　　见到这一幕，天星嘴角露出了一抹奸计得逞的微笑。

　　“味道怎么样？”天星笑道。

　　叶远点点头，赞不绝口道：“好茶！沁人心脾，居然还有增长魔元之功！”

　　天星大笑道：“哈哈，你喜欢的话，我这里还有一些，就送给你了。”

　　叶远连忙道：“这如何使得？此等灵茶，想必十分珍贵吧，元夜无功不受禄啊！”

　　天星一把按住他，笑道：“元夜老弟，我就叫你一声老弟了。你是聪明人，应该猜到老夫的来意了吧？我血阎殿的实力，是你无法想象的强大。以你的天资，也只有加入我们血阎殿，才能让你大放异彩！”

　　叶远并没有露出意外的表情，笑道：“天星前辈厚爱，只是……元夜暂时还没有加入任何势力的打算。”

　　天星也不意外，大有深意道：“不要急着拒绝嘛，你先回去考虑考虑，兴许……会回心转意呢？”


第1511章 我“屈服”了

　　叶远走后，薏涵的身形显现而出。

　　“天星大人，没想到你居然动用了血魂咒！”薏涵微微有些诧异道。

　　血魂咒极其厉害，便是魔君境强者，一旦中招，也是生不如死，没有任何反抗的余地。

　　用来对付叶远，简直是杀鸡用牛刀。

　　而且，准备血魂咒的材料，本就需要耗费大量的人力物力，才能炼制成功。

　　光是一盏血神茶，就是无价之宝。

　　即便是血阎殿，也极少会动用它。

　　血魂咒，一般都是为了对付一些十分难缠的人物的。

　　天星淡笑道：“用血魂咒对付一个可能成为药祖的大人物，太划算了！”

　　薏涵还是有些担心道：“这小子可是宁折不弯的主，血魂咒真的有用吗？”

　　天星哈哈一笑道：“有用吗？你把那个‘吗’字去掉！曾经有个半步魔王的存在，中了血魂咒之后，像条狗一样趴在殿主大人面前求饶。这小子区区魔将，你觉得有没有用？”

　　薏涵目光一凝，显是惊诧无比。

　　半步魔王，那是何等强大的存在？

　　在血魂咒面前，竟然连一点反抗能力都没有！

　　薏涵只知道血魂咒厉害，却不知道血魂咒有多厉害。

　　天星举的这个例子，让他有了一个直观的认识。

　　天星继续道：“血魂咒不会要命，但是无数冤魂的诅咒之力，那种噬魂之苦，精神再强大的人，也承受不住的。今晚，就让这小子小小体验一下，我想他很快就会主动来找我的，哈哈哈……”

　　说到兴奋处，天星忍不住放声大笑。

　　血阎殿能招揽到一个引动大道天音的丹道天才，天星怎能不高兴？

　　“可是，他知道是我们在做手脚吗？”薏涵问道。

　　“嘿，这小子虽然桀骜不驯，却是绝顶聪明！只要他中了血魂咒，就知道肯定跟我们有关。”天星道。

　　……

　　是夜，叶远继续在小通天山之前观想，推衍《混沌通天真经》第三层功法。

　　忽然，识海中的镇魂珠一阵异动。

　　“嘿，果然来了！那老小子自以为聪明，殊不知却为老夫做了嫁衣！”

　　无尘一声冷笑，镇魂珠悄无声息地出了叶远的识海，悬浮在他的头顶。

　　镇魂珠发出一道道暗红色的光芒，显得十分诡异。

　　而镇魂珠之中，无尘却是大笑起来：“血魂咒的魂力诅咒，简直是大补之物啊！有了这魂力诅咒，我应该能恢复到三阶了！”

　　叶远依旧沉浸在观想之中，对外界的事情一无所觉。

　　无尘告诉过他，让他什么都不要管，只管修炼便是。

　　暗红色光芒之中，镇魂珠的气息越来越强。

　　无尘整个人也被暗红色的光芒缭绕，整个人显得有些妖异。

　　不过他的气息，却是渐渐强大起来。

　　密室之中，天星的额头渐渐渗出了汗水。

　　“这小子，也太能扛了，居然到现在还没有屈服！”

　　发动血魂咒，要以自己的魂力为引，将炼魂灯中的怨念引导出来。

　　被施术之人，自然不可能乖乖就范，对方肯定会用自己的魂力来阻挡诅咒之力。

　　当对方彻底放弃抵抗的时候，天星就会轻松许多，不必耗费那么多的魂力。

　　天星完全没想到，一个小小的魔将，居然能抵挡那么久。

　　他哪里知道，自己的对手根本就不是叶远，而是一个不知道活了多久的老怪物。

　　而且这个老怪物，还是血魂咒的克星。

　　现在的无尘，正爽的不要不要的。

　　而叶远，正沉浸在创造功法之中，无法自拔。

　　“果然不愧是能引动大道天音的天才，这份毅力，这份魂力，根本就不是一个魔将应该有的。”天星也是暗暗赞叹道。

　　终于，天星觉得魂力一松，显然对方放弃了抵抗。

　　天星嘴角闪过一抹笑意，道：“嘿，任你天资卓绝，在血魂咒下也只能乖乖臣服！罢了，今晚只折磨你一个时辰，若是你明天不来，明天继续！”

　　一个时辰之后，天星心满意足地收了功。

　　在他的想象之中，叶远欲仙欲死之后，现在应该趴在地上，连一点力气都没有了。

　　第二天晚上，天星又是费了九牛二虎之力，才“摆平”了叶远。

　　一连过了五天，天星自己都感觉有些吃不消了，可是依旧没有等到叶远过来服软。

　　薏涵却是有些心急了，对天星道：“天星大人，这小子不会玩什么花招，根本就没有中血魂咒吧？”

　　天星面色一沉，道：“扯淡！老夫亲眼看着他把血神茶喝下去的，难道一个小小的魔将，能在我面前玩障眼法？”

　　薏涵想了想，也觉得不太可能。

　　但是一个小小的魔将，居然能挺住五天，这让他们两个都觉得匪夷所思。

　　“我不是这个意思，我的意思是……”

　　“不用说了！这小子能引动大道天音，本就不能以常理度之。今天晚上我会加大血魂咒的力度，让他知道，什么叫真正的痛不欲生！我就不信，他还能不屈服！”天星冷声道。

　　而镇魂珠空间之中，无尘一脸的美滋滋。

　　这几天晚上吸收魂力诅咒，已经让他恢复到三阶的状态。

　　“归云，好处不能都让我一个人占了，今天晚上换你了。这诅咒之力对你同样是大补之物，一个晚上，应该够你突破到三星了！”无尘大笑道。

　　归云的实力，早已经达到了二星巅峰。

　　现在有无尘相助，突破三星是水到渠成的事情。

　　归云一听大喜道：“多谢前辈！”

　　无尘笑道：“你我还说这些做什么？来了，你做好准备，冲击三星！”

　　……

　　又是一整晚过去，饶是以天星的魂力，也有些虚脱。

　　不过也正因为这样，他对叶远的前景更加有信心。

　　有希望达到药祖那等高度的天才，当然不一般！

　　第二天一早，叶远从镇界碑空间中退了出来。

　　“主人！”归云对叶远躬身施礼道。

　　叶远眼前一亮，惊喜道：“你突破了？”

　　归云也是笑道：“多亏了无尘前辈，昨晚借助诅咒之力，顺利突破道三星了！”

　　叶远闻言大笑道：“这老头，还真是给我们送了份大礼啊！唔，是时候去‘屈服’了，不然那个老小子，恐怕要抓狂了！”


第1512章 魔君玄宝！

　　天星面前，叶远神情委顿，脸色苍白，看上去像是大病了一场。

　　看到叶远这副状态，他很是满意。

　　当然，他自己也比叶远好不到哪去。

　　这几天被无尘和归云两个人，都快榨干了。

　　天星的魂力虽强，但也架不住镇魂珠这等天尊灵宝的榨取。

　　“天星前辈，前几天你说的事情，我考虑好了。我决定，还是加入血阎殿！”叶远道。

　　“哈哈，识时务者为俊杰！元夜老弟，你将来的成就不可想象，加入我们血阎殿，绝对是个正确的选择！这一趟，我会跟你们一起进去秘境。等你从秘境出来之后，我就带你直接去皇城！”天星笑道。

　　“但凭前辈安排。”

　　此时的叶远，仿佛失去了所有的锐气，变得十分乖巧。

　　演演戏而已，又不费什么劲。

　　你高兴就好。

　　天星只是代表达兰血阎殿殿主来收伏叶远，对他还真不敢太过得罪。

　　叶远将来，必然是要凌驾于他的存在。

　　现在得罪了，到时候难免秋后算账。

　　反而，在今后的一段时间，他还要想办法消除叶远心中的不快。

　　否则将来叶远给他穿小鞋，那就不妙了。

　　再说，和这样一个天才拉近关系，对他自己也是大有帮助的。

　　所以他才会对叶远一口一个老弟的叫着，听着十分亲切。

　　“哈，元夜老弟，真是抱歉了。实在是殿主爱才，可我们又知道你不会乖乖就范，才会出此下策。你放心，只要加入血阎殿，这几天的事情，绝对不会再发生。”天星的话语中，带着讨好之意。

　　叶远却是一点也不领情，一脸不满道：“前辈言重了，元夜不敢！”

　　说是不敢，但是那表情却是一脸的不爽。

　　天星暗道不好，哈哈笑道：“老弟啊，不要这副表情嘛！这药鼎老哥我用了上万年，你现在应该还没有一个趁手的药鼎吧，老哥送给你了！”

　　一个小小的药鼎，出现在天星的掌心上，然后迅速变大，落在了地上。

　　一股玄妙无比的气息，在房间之中弥漫。

　　叶远目光一凝，惊诧道：“这难道是……魔君玄宝？”

　　见到叶远的脸色，天星终于松了口气。

　　果然对于魔药师来说，药鼎是无法阻挡的诱惑啊！

　　送出去一件魔君玄宝，对天星来说也是大出血了。

　　玄宝，是比天神器更高阶的存在！

　　适合神君境武者使用的，就是神君玄宝。

　　适合天神境武者使用的，就叫天神玄宝，以此类推。

　　只不过，人族称之为神君玄宝，魔族称之为魔君玄宝。

　　名称不同，作用却是大抵相同。

　　只是魔族的魔君玄宝，更适合魔族一些。

　　打造玄宝的工艺极其复杂，一名四星器神，耗费数千年的光阴，也未必能打造出一件魔君玄宝。

　　所以每一件魔君玄宝，都珍贵无比。

　　对于一名武者来说，玄宝是一种极大的诱惑。

　　并不是每一个神君境武者，都能拥有一件神君玄宝的。

　　就比如薏涵、墨焓这些殿主，虽然是魔君强者，但他们手上根本就没有魔君玄宝。

　　一旁的薏涵看到这一幕，丝毫不掩饰自己的羡慕之色。

　　差一点，眼珠子都要瞪出来了。

　　她成为魔君强者已经两万年了，却连一件魔君玄宝都没有。

　　叶远倒好，一个小小魔将，居然就有一件魔君玄宝了。

　　天星大人，可真是大手笔啊！

　　“呵呵，元夜老弟果然好眼力！它叫玄黄鼎，是一件下品魔君玄宝。它已经跟了我五万年，今天……就把他送给老弟，权当是赔罪了！”天星看上去十分大方道。

　　“幸好殿主承诺，只要将元夜带回去，就奖励我一件中品魔君玄宝。否则，我还真舍不得把玄黄鼎就这么拱手送人。”天星暗道。

　　即便如此，天星能将玄黄鼎送给叶远，也是下了大决心的。

　　谁会嫌弃玄宝多呢？

　　叶远心中也是大为意外，没想到会有这样的收获。

　　这天星还真是散财童子啊，耗费魂力把无尘和归云送突破了。

　　现在，居然又送了自己一件魔君玄宝！

　　啧啧，出手真是大方啊！

　　叶远狐疑地看了天星一眼，道：“真送给我了？”

　　天星笑道：“这还能有假？怎么样，看到老哥的诚意了吧？给你下血魂咒，实在是逼不得已，真的是我们爱才心切啊！我已经解除了认主，玄黄鼎现在是无主之物。你只要以魔魂祭炼培育，它就是你的了！”

　　叶远想了想，点头道：“好吧，既然天星前辈如此有诚意，元夜自然也不好再拿捏了。这玄黄鼎我收下了，咱们的事，一笔勾销！”

　　天星一听不由大喜过望，大笑道：“哈哈，老弟果然爽快！以后到了达兰皇城，有什么解决不了的事，尽管跟我说，老哥在达兰皇城还是有些面子的。”

　　叶远笑着拱手道：“那元夜就先谢过前辈了。”

　　……

　　回到樊家，叶远将玄黄鼎认主之后，尝试着炼制了几颗丹药，越用越是喜欢。

　　“啧啧，果然不愧是魔君玄宝，居然有增强神火的作用。以后炼丹，不用每次都找他们借神火了。”

　　“这炼丹的效率，也是提升了不少！现在我炼制普通的二阶神丹，只需要不到半个时辰。”

　　“嗯？这是什么？”

　　叶远发现，玄黄鼎中自成一片空间，里面有两道气息流转不定，非常玄妙。

　　“那是一丝玄黄之气！”无尘道。

　　“玄黄之气？”叶远一阵疑惑，显然没听过这个名字。

　　“神君境开天辟地，就会诞生这玄黄之气！玄为天，黄为地。这玄黄鼎中融入了一丝玄黄之气，你每次炼丹，就相当于你当初的大道炼丹。”无尘解释道。

　　叶远微微有些诧异，当初他以大道炼丹，炼制出逆道丹，那一幕还记忆犹新。

　　天地之威来炼丹，绝对不同凡响。

　　“果然不愧是魔君玄宝，这对我来说，无异于如虎添翼啊！”叶远满意道。

　　无尘大笑道：“天星这个老小子机关算尽，却处处给你做嫁衣。待他发现竹篮打水一场空的时候，不知道会是一副什么表情，哈哈哈……”


第1513章 前往远古遗迹

　　樊家大门外，樊麟、樊宇、骊姬都在给叶远送行。

　　“家主请回吧！这段时间，多谢家主的关照了。”叶远抱拳道。

　　樊麟连忙陪笑道：“元夜大师说的什么话，是我樊家沾了您的光！”

　　这几年，樊家可以说是如日中天，风头将城主府都压下去了。

　　趁着这个机会，樊家大肆扩张势力，得到了极大的好处。

　　而且樊家因此搭上了血阎殿这种庞然大物，已经隐隐有卡朋第一大族的气势了。

　　樊麟心中明白，这一切都归功于叶远。

　　叶远笑道：“家主太客气了，食君之禄，分君之忧。既然我是樊家供奉，自然要为樊家出一份力。”

　　樊麟笑道：“樊某知道，樊家这点俸禄，大师根本就看不上。大师能一直留在樊家，樊某感激不尽呐！骊姬，元夜大师这就要走了，你还不送送他？”

　　说着，他拼命给骊姬使眼色。

　　知道叶远要走的消息，骊姬这些天整个人都浑浑噩噩，无精打采的。

　　她一颗心早就扑在叶远身上，却不料转眼间，叶远成了她仰望的存在。

　　二人间的鸿沟，越来越大。

　　现在叶远马上就要离开，骊姬整个人都凌乱了。

　　“元……元夜，一……一路顺风。”

　　憋了半天，骊姬才憋出这么一句话来。

　　恍然间，她发现和叶远之间，已经没有共同语言了。

　　叶远笑道：“骊姬小姐保重，山水有相逢，也许我们还会再见的。好了，时候不早，元夜就告辞了。”

　　说完，叶远带着龙战转身离去。

　　以他现在的身份，带走个把奴隶，自然不算什么。

　　骊姬痴痴地看着叶远的背影，一行清泪悄然滑落。

　　樊麟看着这一幕，叹道：“我的好女儿，你跟他完全不是一个世界的人。他就像是天上的太阳，刺得人睁不开眼。而我们，注定平凡。”

　　虽然大道天音的事情没有流出，但是他能给数百王城的丹道精英讲道，这种实力简直匪夷所思。

　　皇城，才是叶远施展才华的舞台。

　　……

　　“哈哈，元夜老弟居然没有带上樊家那个丫头，倒是很意外啊！”

　　见到叶远，天星大笑着迎了上去。

　　骊姬和叶远的暧昧关系，天星自然是知道的。

　　他还以为叶远会带上骊姬，毕竟那个小妮子的确诱人。

　　“呵呵，对我来说，修炼才是最重要的事情，其他的，只会让我分心。”叶远淡淡道。

　　天星听了不由暗暗吃惊，叶远小小年纪能有如此成就，靠的可不光是天赋啊！

　　据他了解，叶远确实常年闭关，大部分时间都用在了修炼上。

　　“哈哈，老弟真是让我汗颜啊！难怪老弟年纪轻轻，就能取得如此成就！”

　　叶远笑笑，忽然发现天星的装束有些奇怪，是一副下人的打扮。

　　而且，天星隐匿了气息，从外表根本就看不出虚实。

　　“天星老哥，你这是……”叶远疑惑道。

　　天星笑道：“这次远古遗迹之行虽是我们血阎殿主导，但是鱼龙混杂，各方势力都有。你的存在，对我们血阎殿意义重大，如果让他们知道我亲自出马，势必会引起众多猜测。”

　　叶远一听，这才恍然大悟。

　　薏涵为了把自己挑选出来，不惜让自己干掉了卡辛。

　　这次进入遗迹的，肯定都是各大王城最顶尖的天才。

　　最次的，怕也是卡辛这种层次。

　　甚至有不少天才，恐怕都已经是魔帅境界了。

　　为此，血阎殿恐怕也用掉了不少人情。

　　花费这么大的代价，看来这次的远古遗迹，非同一般啊！

　　叶远点点头，道：“那走吧。龙战，你先去皇城，帮我搭理一下。”

　　龙战躬身道：“是，主人。”

　　此时的龙战已经突破了瓶颈，成为归墟强者了。

　　叶远自然不会让龙战真的去达兰皇城，这番话只是为了让天星放心。

　　他已经吩咐龙战，半路转道去汐雨城等他。

　　叶远摆脱了天星和薏涵这两个麻烦，就会去跟他会合。

　　果然，天星听了叶远的话，露出了释然之色。

　　龙战只是个奴隶，他自然不会放在眼里。

　　重要的，是叶远的态度。

　　看来玄黄鼎，真的起了不小的作用，叶远似乎已经接受了加入血阎殿这个事实。

　　龙战走后，一行人上了飞舟。

　　叶远也是心惊于血阎殿的实力，玄宝一件接着一件。

　　这飞舟是一件中品魔君玄宝，飞行时有穿梭空间的效果，速度极快。

　　一路上，天星对于叶远是百般讨好，哪里有半点魔君的架势。

　　叶远自然也不能太过藏拙，偶尔指点天星一番，都能让他高兴半天。

　　天星境界虽高，但是论基本功的扎实，叶远甩他十条街不止。

　　就这样，三人乘飞舟行了大半个月的时间，才赶到遗迹所在之地。

　　遗迹在达兰皇城西面的溯光城附近，日期将近，各大王城的精英也都在赶来的路上。

　　当三人来到遗迹附近的时候，这边已经聚集了一大批人。

　　三人的到来，并没有引起太多的波澜。

　　叶远扫了一眼，目光忽然停留在正中间的一批人身上。

　　六个年轻人，目光锐利，气势非凡，一看就是高手。

　　似乎感受到叶远的目光，那六人居然齐齐向叶远看了过来。

　　不过他们发现叶远只有圆满魔将的境界后，顿时失去了兴趣，一个个该干嘛干嘛去了。

　　那六人都是初阶魔帅，显然实力很强。

　　“好敏锐的感知，我不过扫了一眼，他们就注意到我了。”叶远暗暗吃惊道。

　　“那六人被封为达兰六子，实力在达兰皇城年轻一辈中傲视群雄。他们和卡辛一样，都是从尸山血海中杀出来的，但是他们，比卡辛更强！”薏涵道。

　　叶远点头道：“原来如此，皇城的资源，果然不是王城能比的。”

　　卡辛虽然厉害，但是放在皇城，就有些不够看了。

　　现在在场的年轻天才，差不多有一两百人，这些人每一个，都不比卡辛差。

　　“哟，这不是我们的元夜大师吗？啧啧，既是丹道天才，又是武道天才，真是让人敬佩啊！青凰，要是碰到了我们的元夜大师，可要好好招呼一下啊！”


第1514章 紫极宗

　　墨焓直接拦住了三人的去路，他身边，还跟着一个眉清目秀的年轻人。

　　叶远微微打量了一下这个青凰，发现此人目光深邃，沉稳异常，显然不是易与之辈。

　　薏涵眉头一皱，冷哼道：“墨焓，你什么意思？”

　　墨焓两眼一眯，笑道：“没什么意思啊，元夜大师给我长了脸，我总得给点回馈，你说是不？”

　　对于叶远，墨焓现在是怨念极大。

　　他现在，已经成了所有血阎殿殿主的笑话了。

　　就在刚才，他还被人嘲讽了一顿呢。

　　不过，嘲讽了也就嘲讽了，他拿叶远一点办法也没有。

　　墨焓不是傻子，他知道叶远肯定会得到总部的重视。

　　毕竟，能够引动大道天音的丹道天才，实在是太难得了。

　　不过在这之前，他还是要找点场子回来的，不然难消他心头之恨。

　　天星来找叶远的消息，只有薏涵一个人知道。

　　现在天星改了容貌，隐藏了气息，跟在薏涵身边就像是一个老仆人，墨焓根本就没认出来他。

　　叶远看了墨焓一眼，淡淡道：“有什么手段，尽管使出来便是！”

　　墨焓却是笑眯眯道：“嘿，还是这么嚣张！这遗迹之中比的可不是炼丹，而是武道！你以为战胜了卡辛那种弱鸡，就天下无敌了吗？就算你是天才，可是如果在遗迹之中陨落了，那就不是天才了！”

　　这话，是赤裸裸的威胁。

　　“哼！墨焓殿主真是好大的威风啊，连总部要的人，你也敢下黑手？”一道雷鸣之音进入他的耳中。

　　墨焓闻言眉头一蹙，正要发飙，突然发现薏涵身后那个老者指尖跳动着一道幽蓝色的火焰。

　　他目光一凝，立刻认出了这道火焰。

　　这幽蓝色火焰，名叫苍蓝天火，乃是皇城魔药堂天星长老的神火。

　　这一惊非同小可！

　　这个老者，居然是天星长老亲临！

　　墨焓一阵凌乱，正要施礼，天星再次传音道：“不要声张，你知道就好！老夫此行乃是机密，若敢声张，小心你的小命！还有，你最好警告一下你带来的人，如果敢动叶远，你知道后果的！”

　　墨焓一阵狂汗，吓得魂不附体。

　　他原以为可以借这次遗迹的机会，好好修理一下叶远，却没想到上面动作这么快，居然已经把天星长老派来了！

　　“哈哈，薏涵妹子来了啊，元夜大师！”

　　“薏涵妹子，你来得好慢啊！”

　　“薏涵妹子，元夜大师，我们家魔药堂堂主还让我托个话，非要谢谢你们。”

　　……

　　这时，也有不少人发现了薏涵三人，那些殿主一个个迎了上来。

　　墨焓见到这一幕，如蒙大赦，乖巧的退到一边，哪里还敢再说话？

　　虽然叶远引动大道天音的事情不能对外说，但是他讲道的事情并不算是秘密。

　　那些殿主上来打个招呼，也是情理之中的事情。

　　只是，这些天才们一个个大多蒙在鼓里，根本不知道发生了什么事。

　　一大群魔君强者，居然对一个魔将如此客气，可把他们吓得不轻。

　　“那小子是什么人啊，实力那么差，居然能让这么多大人物上去打招呼。”

　　“何止是打招呼，我怎么感觉……殿主们像是在讨好他？”

　　“难道这小子的实力，已经超越我们了？这……不可能吧？”

　　“屁！你们知道什么，那小子是个魔药师，听说丹道实力极强，上次在卡朋王城，给不少魔药堂堂主讲道呢！”

　　“什么！一个二星魔药师，给魔药堂堂主讲道？这……难怪这些殿主如此态度。”

　　……

　　天才们三三两两聚拢到一起，开始八卦起叶远的来历。

　　很快，叶远的“底细”，就被他们摸得一清二楚。

　　听到叶远是丹道高手，他们对叶远就失去了兴趣。

　　一个丹道高手的魔将，能对他们产生多少威胁？

　　这时，一阵魔气翻滚，一股强大的气息从天而降。

　　“迪恩长老！”一众殿主躬身道。

　　显然，这个迪恩大人在血阎殿地位极高。

　　迪恩的目光向天星那边扫了一眼，淡淡开口道：“时辰已到，现在我要开启遗迹。凡是能最后进入闯关的人，会有丰厚的奖励！但是，这遗迹中所有的奖励，都归我血阎殿所有！谁敢私吞，就是和我血阎殿为敌！”

　　说到后来，迪恩杀气腾腾，让所有天才都是心中一凛。

　　叶远听了也是一阵惊讶，看来这遗迹之中的奖励，颇为丰厚啊！

　　迪恩伸手一挥，上千块乳白色的石头悬浮于空中。

　　他一掐诀，上千块乳白色石头发出了耀眼的光芒，直射遗迹大门。

　　“是中品魔元石！我的天，上千块中品魔元石，血阎殿好大的手笔啊！”

　　“看来这个遗迹，果然非同凡响！”

　　“难怪血阎殿花费这么大的代价把我们弄来，看来这遗迹中的奖励，十分丰厚啊！”

　　……

　　那上千块乳白色的石头，是比下品魔元石更高阶的存在，中品魔元石！

　　一块中品魔元石，相当于一万块下品魔元石，那是魔君以上的强者使用的东西。

　　在王城这种级别的城池，极少有中品魔元石出现。

　　中品魔元石非常珍贵，往往是有价无市。

　　迪恩一出手就是上千块，真的是大手笔了。

　　“轰隆隆……”

　　石门缓缓打开，露出了黑漆漆的洞府。

　　“元夜老弟，进去之后要好好保重。见事不可为，就直接放弃。你要知道，你的命比遗迹中的宝物重要多了。”天星传音道。

　　叶远笑道：“老哥放心，我不会拿自己的命开玩笑的。”

　　“大家都进去吧！进去之后，你们自然知道该怎么做。”迪恩淡淡道。

　　天才们闻言，也不犹豫，直接鱼贯而入，消失在了洞口。

　　叶远只觉眼前一花，居然直接被传送走了。

　　再出现时，已是来到了一片广阔的大殿之中。

　　而他，居然出现在一个擂台之上。

　　再一看，叶远发现大殿里居然有十二座擂台。

　　而他，正巧占据了一座。

　　和叶远一样，另外有十一人站在擂台之上，显得有些仓皇无措。

　　“欢迎来到紫极宗的传承之地！”一道古朴沧桑的声音，在大殿之中响起。


第1515章 软柿子，就要有软柿子的觉悟

　　“紫极宗？那是什么东西？”

　　“从来没有听说过啊！通天界，有宗门这种东西吗？”

　　“这个远古遗迹，好诡异啊！”

　　……

　　通天界，根本就没有宗门势力。

　　所有的势力，都是在城池的控制之下，泾渭分明。

　　现在突兀地冒出一个紫极宗，让一众天才十分诧异。

　　不过那道声音显然不在乎大家的想法，自顾自道：“占据十二擂台的为擂主，其他每个人都有一次挑战的机会，胜出者为擂主，失败者被淘汰。现在，你们可以自由挑选自己的对手，最终留在擂台上的十二人，会有紫极宗的丰厚奖励。”

　　话音一落，大殿中立刻喧哗了起来。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　有不少武者反应速度很快，一个个争先恐后，向着叶远的擂台飞了上去。

　　转眼间，叶远的擂台之上，就有了二十来个武者。

　　“砰！”

　　当叶远擂台上的人数达到二十四个的时候，后面的武者像是直接撞在了一堵墙上，被弹出去老远。

　　“哎哟！”

　　惨嚎声连成一片。

　　见到这一幕，另外的人不由暗暗懊恼。

　　显然，叶远这个擂台，已经饱和了，其他人再想上去，已经来不及了。

　　叶远显然是十二座擂台之上，唯一一个软柿子，最好拿捏。

　　而其他人，至少都是半步魔帅的境界。

　　想要胜出，恐怕还是要多费一番力气的。

　　“唉，那些个龟孙子，真会钻空子！这一眨眼的功夫，就把擂台填满了！”

　　“就这么一个软柿子，看样子，轮不到我们来捏了！”

　　“看样子，这个擂台是最好脱颖而出的了。”

　　“可千万别碰到达兰六子，不然……就死定了！”

　　……

　　擂台之下议论纷纷，显然对于现在的形势颇为不满。

　　而这时，达兰六子也是各自选择了一个擂台，缓步而上。

　　众人看到这一幕，一个个都是望而却步。

　　在场的人当中，一共有八个魔帅强者。

　　这八个人心有默契，各自选定了一个擂台。

　　于是乎，另外三个擂台就变得十分抢手。

　　就看到，大殿里人影攒动纷纷往那三个擂台涌了过去。

　　“轰轰轰！”

　　剩下的人为了争夺这三个擂台，甚至大打出手。

　　一时间，大殿里灵气纵横，震动剧烈。

　　很快，在一连串的惨叫声中，那三个擂台也被填满了。

　　剩下的人，哀嚎遍地。

　　这八个擂台毫无悬念，肯定是那些魔帅强者最后胜出啊！

　　于是，有人开始不愿意上擂台了。

　　“啊！”

　　忽然，一声惨叫传来，一名半步魔帅的天才武者，身上突然冒出黑色的恐怖火焰。

　　眨眼间，那人就被烧成了一片虚无！

　　“是精血契约发作了！这……我们必须要上台一战啊！”

　　“这……这还怎么打？达兰六子，我们肯定不是对手啊！”

　　“罢了，不就是个输吗！拼了！”

　　……

　　这些人一旦退缩，就等于违背了精血契约。

　　精血契约一旦反噬，他们的下场还是一个死。

　　于是，大家已经没有了退路，只好选择相应的擂台。

　　当所有人都选定好之后，那道苍老的声音再度响起。

　　“很好，擂台赛采取一对一的形式。挑战者按照上台的顺序，依次挑战擂主。最后的胜利者，奖进入下一轮挑战！现在，挑战开始。”

　　“哈哈哈……各位，这个菜鸟，我布哲就先收下了！”

　　第一个上擂台的武者大笑不已，显然对自己捡了个便宜很满意。

　　其他人见到这一幕，不由恨得牙痒痒。

　　“这家伙反应真快，被他捡了个大便宜了。”

　　“哼！得意什么，谁能笑到最后还不一定呢！”

　　“小人得志！”

　　……

　　面对其他人的愤怒声，布哲丝毫不以为意，看着叶远笑道：“元夜大师是吧？这里可不是炼药房，不知道你跑这来凑什么热闹。不过既然来了，也是给本少爷送了一份大礼，哈哈哈，本少爷就笑纳了。”

　　叶远看傻子一样看着他，淡淡道：“看来，你们都把我当成软柿子了，谁都想捏一捏是吧？”

　　布哲大笑道：“难道不是吗？软柿子，就要有软柿子的觉悟。”

　　叶远嘴角微翘，一脸嘲讽道：“你说的很对，软柿子，就要有软柿子的觉悟！”

　　“哈哈哈，既然你已经有了觉悟，那就……”

　　“砰！”

　　布哲正在狂笑，猛然一声惨叫，笑声戛然而止，直接被轰出了擂台。

　　“都说了挑战开始了，居然还有心思笑。”叶远摇摇头，叹道。

　　“哈哈哈……”

　　一阵哄笑声传来，剩下的二十三人见到这一幕，都是笑得合不拢嘴。

　　上了擂台还如此大意，活该直接被淘汰。

　　布哲一咕噜爬起来，臊得满脸通红，指着叶远破口大骂道：“卑鄙无耻的小人，居然偷袭！有本事，咱们正大光明来战一场！”

　　叶远淡淡扫了他一眼，道：“蠢货！”

　　“你！你骂谁蠢货！”布哲气愤道。

　　“骂你啊，蠢货！这都不知道？”叶远笑道。

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵哄堂大笑。

　　布哲气得快要炸了，怒吼道：“小子，我要跟你再战一场！”

　　说完，布哲身形一动，向着擂台飞掠了过去。

　　“砰！”

　　一道光芒闪过，布哲直接被弹飞出去老远。

　　显然，擂台已经不给他机会了。

　　“下一个！”叶远淡淡道。

　　第二个上擂台的年轻天才，带着一副怜悯的目光看向叶远，嘲讽道：“我可不会……”

　　“砰！”

　　他想说，我可不会像布哲一样，犯这种低级错误的！

　　可是他和布哲一样，话没说完，直接就飞出了擂台。

　　所有人都是目光一凝，终于发现有些不对劲了。

　　这个“软柿子”，似乎有些硬啊！

　　叶远刚才的出手，快到不可思议，他们居然没有看清叶远怎么出手的。

　　刚才那两个，根本就不是因为叶远偷袭。

　　而是，他们根本就没反应过来！

　　能来到这里的，无一不是天才中的天才，都是聪明人。

　　一个还能说侥幸，两个……就肯定不是侥幸了。

　　“下一个！”

　　就在这时，叶远的声音，犹如催命符一般，在他们耳边响起。


第1516章 最强十八人

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一道道身影从擂台上飞下去，后面的人，脸色越来越难看了。

　　这哪里是软柿子，这分明是一台推土机啊！

　　这些个顶尖天才，在叶远面前根本就没有半点还手之力。

　　叶远刚入高阶魔将，就能够斩杀卡辛这等天才。

　　现在他已经突破到圆满魔将，无论境界还是法则之力，都强大了许多。

　　如果再和卡辛对战，叶远绝对能够吊打对方。

　　这些王城的天才，就算比卡辛厉害，也厉害不到哪里去，哪里能是叶远的对手？

　　而且，冲着叶远这边来的，大多都是对自己实力不自信，想要投机取巧之人。

　　谁料，却是踢上了铁板。

　　“喂，你们看，我不是眼花了吧？那个丹道天才，武力居然这么强！”

　　“我勒个去！全是一招制敌，根本就看不清他出手啊！”

　　“还好刚才慢了半拍，不然现在一点希望都没有了。”

　　……

　　其他擂台的人猛然发现，他们这边还没打两场，叶远这边已经下去一半人了。

　　这速度，未免太快了一些。

　　很快，叶远就把擂台上的人清理完了，而其他擂台，才刚刚开始。

　　“啧啧，没想到一个擂主的名额，这么容易。”叶远拍拍手，感慨道。

　　“噗！”

　　其他擂台上的人听了这话，差点一口老血喷出来。

　　他们这边打死打活，你倒好，居然已经把对手扫光了。

　　达兰六子也是露出了动容之色，显然这个元夜的实力，远远超乎了他们的想象。

　　“恭喜，三号擂台擂主诞生，获得紫极宗的奖励，虚玉蟠桃。”

　　一个鲜红的蟠桃从虚空中落下，落在了叶远手中。

　　叶远看着灵气充足的蟠桃，眉头微蹙。

　　“前辈，你见过这东西吗？”叶远问无尘道。

　　“从未见过！想必这虚玉蟠桃，恐怕是极其罕见之物。”无尘道。

　　叶远不由暗暗吃惊，以无尘的广博见闻，居然都没有见过这虚玉蟠桃！

　　难怪血阎殿花费如此大的代价，让他们来这个远古遗迹。

　　看来，这里的好东西不少啊！

　　以叶远对灵药的了解，这虚玉蟠桃绝对是价值连城的好东西。

　　达兰六子的实力果然强大，他们不费吹灰之力，也顺利拿到了擂主的头衔。

　　时间一分一秒过去，另外五个擂台，也分别诞生了自己的擂主。

　　每一个擂主，都获得了属于自己的奖励，不一而足。

　　叶远注意到，这些奖励的物品，大多他都从未听闻，就连无尘也完全不认识。

　　但是无一例外，都是好东西！

　　这时，那道苍老的声音再度响起。

　　“恭喜十二个擂主，现在开始真正的考核！从现在开始，你们将面对真正的考验！你们的对手，是紫极宗历代最强的十八个年轻强者！你们每打败六个对手，都会获得相应的奖励。努力吧，少年们！”

　　擂台上的十二人，都露出了凝重之色。

　　虽然不知道这紫极宗是什么样的存在，但是连血阎殿这种庞然大物都没有办法，只能老老实实闯关，就说明这个宗门实力肯定很强。

　　十八个年轻一代最强者的实力，恐怕不容小觑啊！

　　忽然，十二道光束从大殿上空照射而下。

　　叶远只觉眼前一花，又被传送到了一片空间之中。

　　一道光芒闪过，一个年轻人出现在叶远对面。

　　叶远露出了惊讶之色，这就是自己的对手吗？

　　看对方，有血有肉，莫非还是个活人不成？

　　“不必如此惊讶，我们早已经灰飞烟灭，现在不过是一个投影而已。”对方似乎看穿了叶远的想法，笑着提醒道。

　　叶远眉头一蹙，诧异道：“这投影……未免也太逼真了吧？而且……你居然还有意识！”

　　一个远古时代的投影，居然能和自己交流！

　　对方笑道：“传承之地有我们一丝神念附着，自然能够交流。你的修炼速度很快啊，一百岁左右的骨龄，而且是从小世界的凡人修炼而起，居然能达到如此高度，真是了不起。”

　　叶远心中大惊，自己的底细，居然被对方看了个底朝天！

　　对方见到叶远的脸色，道：“你不用吃惊，你被传送到这里，就已经被传承之地彻底检查了一遍。我知道这些，并不稀奇。”

　　叶远恍然大悟道：“原来如此！”

　　对方道：“我叫梅方，你呢？”

　　叶远抱拳道：“在下叶远！”

　　梅方点头道：“和你战斗，我有些胜之不武，不过……我也是身不由己。开始吧！”

　　叶远点头道：“请！”

　　梅方眉头微蹙，道：“你不出招吗？”

　　他发现，叶远依旧负手而立，根本就没有出招的意思。

　　这未免，也太小看人了。

　　叶远笑道：“前辈应该听说过，无招胜有招。”

　　梅方眼前一亮，大笑道：“好好，果真是后生可畏！那我就来领教一下，你的无招胜有招！这是我自创的剑招《诗书三十六剑》，你小心了！”

　　“拔剑四顾心茫然！”

　　梅方的剑英气勃发，狂放不羁。

　　法则之力，已经是达到了剑道三重天的后期，实力极其强悍。

　　虽然他只有半步归墟的实力，但却是叶远遇到的最强的对手之一！

　　同是半步归墟境界，这梅方的实力比卡辛强出了十倍不止！

　　就在这时，叶远出手了。

　　“破！”

　　叶远的剑，带着诡异无比的法则之力，直接截断了梅方的剑。

　　梅方目光一凝，露出大骇之色。

　　叶远这一剑看似平淡无奇，却是直接攻向了他最薄弱的地方。

　　“好剑！闪灼虎龙神剑飞！”

　　梅方大喝一声，招式一变，法则之力风云突变。

　　他变招快，叶远同样不慢！

　　只见叶远剑尖一翻，如影随形一般地刺了过来。

　　叶远不知道，他们十二人的战况，此时都被投射在擂台之上。

　　那些被淘汰的天才武者，将他们的一举一动都尽收眼底。

　　战斗一起，那些天才们就发出了一连串的惊叹声。

　　“狄帆好强！果然不愧是达兰六子之首，只用十招就解决了对手！”

　　“达兰六子就是达兰六子，太强了！最慢的，也只用了二十招。”

　　“嘿，那个元夜虽然成为擂主，但是实力果然是最弱的！已经过去了上百招，他居然还没有解决对手。”


第1517章 有黑幕

　　“我败了！后辈，你真的很强！”梅方由衷道。

　　叶远笑道：“前辈也很强！你的剑法，给了我很大启发。”

　　梅方大笑道：“其实你一招就能败我，却跟我缠斗了五百余招，就是为了汲取我剑法中的长处吧？”

　　叶远笑笑，并不否认。

　　虽然梅方的实力比卡辛强很多，但是叶远发动破日，一招就能败他。

　　现在的叶远，窥天境之内已经很难再有敌手了。

　　“呵呵，好个无招胜有招！你的剑法，也许能够登峰造极！好了，你已经过关，可以去下一个对手那里了。”

　　外面，众人见到叶远终于将第一个对手击败，不由露出了嘲讽之色。

　　尤其是布哲，他一脸嘲讽道：“嘿，当了擂主又怎么样？现在还不是打酱油！”

　　“哈哈……布哲，你是吃不到葡萄说葡萄酸。人家好歹，也得到了擂主的奖励。”

　　“不过，这家伙的确也只能垫底了。以他的实力，估计第二轮都很难过。”

　　“这十八人号称最强，看起来也一般般嘛。狄帆都已经击败了三人，估计几百六个人不难。”

　　……

　　此时，号称达兰六子第一人的狄帆，已经连胜三人，正在和第四人激战。

　　不过此时的狄帆，显然已经不能像开始一样，只用十招就将对手打败了。

　　他们的对手，无一例外全部是半步魔帅的境界。

　　显然，狄帆他们六个，已经越来越吃力了。

　　“砰！”

　　一个擂主直接被对手砸得粉碎！

　　一众天才都是吓了一跳，这才知道这个闯关，似乎并没有那么轻松。

　　搞不好，是要命的！

　　另外三个擂台的擂主，实力明显差了许多。

　　只挺到第二轮，就直接被对手轰杀了，连认输的机会都没有。

　　见到这一幕，布哲脸上更是得意道：“你们猜，那个叫元夜的小子，会不会直接被轰杀？”

　　“哈哈，这个很有可能啊！他第一关都那么吃力了，第二关被轰杀也是很正常的事情。”立刻有人附和道。

　　其他人也是暗暗点头，显然对这种说法并没有异议。

　　但是，叶远让他们失望了。

　　虽然第二关叶远依旧过得很“艰难”，但是三百招过后，叶远还是过关了。

　　“我草，有没有搞错？这都能过关，这家伙也太走狗屎运了！”布哲气得直跳脚道。

　　其他人虽然不会像布哲一样，但是对叶远的过关，显然都十分意外。

　　“快看！巴图败了！天呐，这些守关者到底有多强，居然能越阶战斗！”突然，有人惊叫道。

　　“嗖！”

　　巴图直接被传送了回来。

　　从擂台上下来，巴图的脸色很是难看。

　　身为达兰六子之一，他的实力几乎傲视群雄。

　　现在，居然败给了一个半步魔帅！

　　从来都是他越阶挑战别人，今天居然被别人越阶了。

　　虽然，这是不知道多少年前的年轻天才。

　　“巴图，这些守关者，真的有这么强吗？”有人壮着胆子问道。

　　他们看着擂台上的投影，只能看到双方的招式，并没有法则的波动，很难看出虚实。

　　巴图沉着脸，点头道：“非常强！他们的法则之力，基本上都达到了第三重天后期，乃至大圆满境界，而且对法则的运用，至少都达到了心意合一的地步。再加上他们的武技极其强大，他们的综合战斗力，非常强！我败在他们手下，不冤！”

　　嘶……

　　众人倒抽了一口冷气，这才对守关者的实力，有了一个清醒的认识。

　　不一会功夫，又有两个达兰六子，在第五关败下阵来。

　　现在还坚持闯关的，已经只剩四个人了。

　　三个达兰六子，以及……叶远。

　　叶远的前进速度非常慢，大家早已经失去了兴趣。

　　所有人的目光，都集中在了狄帆身上。

　　此时，狄帆正和第六关的守关者激战，两人几乎都已经暴走，打得昏天黑地。

　　“如果不是亲眼所见，我真不敢相信，居然有半步魔帅能将狄帆逼到如此地步！”

　　“是啊，没想到远古时代的强者，居然强悍到如此地步！”

　　“这才是第六个人啊！第十八个人，得是有多恐怖？”

　　……

　　虽然没有狂暴的法则波动，但是仅凭投影，他们已经能够感受到战况的激烈了。

　　“轰！”

　　终于，狄帆找到对手一个空挡，一拳将对手直接打爆！

　　“一号擂主，闯过第六关，获得一件下品神君玄宝！”那个苍老的声音再度响起。

　　众人一听，脸上都露出了无比炽热的目光。

　　神君玄宝，也就是魔君玄宝！

　　那可是魔君强者才有资格使用的东西啊！

　　虽说这魔君玄宝最终要给血阎殿，但是血阎殿肯定会给予不菲的报酬。

　　投影中，狄帆一脸傲然。

　　显然，他对于战胜这第六个守关者，也是心满意足。

　　“狄帆果然不愧是六子第一，他的实力太强了！”

　　“狄帆已经闯过了第六关，不知道他还能打败几个人。”

　　“我估计，他最少能闯到第九关！”

　　“你们看！那小子……那小子……”

　　突然，有人惊叫了起来。

　　巴图见到狄帆得到一件魔君玄宝，正不爽，一听有人大叫，他立刻沉声道：“瞎咋呼什么？”

　　“那个叫元夜的小子，居然闯到第五关了！”

　　那人尖叫了起来，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　巴图面色一沉，看向了三号擂台，发现叶远果然闯到了第五关！

　　众人大惊失色，他们意志在关注狄帆，却没想到叶远不知不觉间，居然闯到了第五关。

　　巴图就是第五关败下阵来的，叶远闯到第五关，岂不是说已经跟他的实力很接近了？

　　开什么玩笑！

　　一个连半步魔帅都没到的菜鸟，居然和自己实力差不多？

　　“有没有搞错！以这小子的境界，怎么可能闯到第五关？”

　　“就是！巴图那么强的实力，才闯到第五关。我不信，他的实力比巴图还强！”

　　“有黑幕！一定是有黑幕！这个元夜的对手，肯定没有巴图他们的强！”

　　……

　　一群人立刻炸了锅。

　　他们无法接受这个事实，连巴图这样的实力，才闯到第五关，叶远那点实力，凭什么闯到第五关？

　　明明，他在第一关的时候就很吃力了！

　　听了这些人的话，巴图心里好受了些，淡淡道：“放心吧，第五关他肯定过不去的。”


第1518章 不对劲！

　　没有人比巴图更清楚，第五关守关者的实力。

　　如果叶远连第五关都能通过，那他真的要怀疑有黑幕了。

　　此时，狄帆正在休整，准备继续闯关。

　　每一关通过之后，那片空间会自动帮助武者恢复实力。只需要一刻钟左右的时间，闯关者就能状态全满了。

　　而另外两个达兰之子，正在和第六关的守关者激战。

　　看样子，有些吃力。

　　这时两个落败的达兰之子也被传送回来，看到巴图已经败下阵来，不由有些诧异。

　　“巴图，你居然这么快就败了？”其中一人问道。

　　巴图的实力在他们几个人中排在中游，按理说不会那么快败下来的。

　　巴图点头道：“我太急于求胜，一招不慎就败了。不过，就算我胜了也没用，第六关我是无论如何也过不去的。”

　　那两人点点头，表示认同。

　　忽然，他们余光一瞟，脸上露出惊容。

　　“这小子，居然闯到第五关了？有没有搞错？”

　　巴图道：“我也莫名其妙来着，刚才大家都在看狄帆闯第六关，这小子莫名其妙就闯到第五关了。”

　　两人一阵无语。

　　这岂不是说，叶远的实力跟他们差不多了？

　　而此时，叶远已经和第五关的守关者对上。

　　所有人都目不转睛地盯着三号擂台，想看看叶远到底有什么本事，居然能闯到第五关。

　　叶远还是那副不紧不慢的样子，和对手一直缠斗。

　　在对手的猛烈攻击下，叶远似乎显得有些吃力。

　　不过叶远十分顽强，每一次都能够化险为夷。

　　“不对劲啊！我记得这小子第一关的时候，就是这副半死不活的德行。怎么闯到第五关，他还是这样？”布哲突然道。

　　他惊讶的发现，叶远现在的战斗，似乎跟第一关时没什么两样。

　　仿佛，他的对手一点也没有变强。

　　这个发现，立刻得到了很多人的认同。

　　“是啊，他第一关也是被人压着打，结果五六百招过后，莫名其妙地就赢了。”

　　“第二关好像也是这样！难道……真的有黑幕？”

　　“拉倒吧，这远古遗迹大家都是第一次进来，能有什么黑幕？”

　　……

　　就在大家七嘴八舌的时候，叶远的剑诡异地穿过了对手的胸膛。

　　叶远，胜！

　　大殿里鸦雀无声，大家都不敢相信地看着这一幕。

　　怎么会这样？

　　难道说，叶远的实力已经超越达兰六子了？

　　这……这也太假了吧？

　　“特么的，这里面肯定有问题！这小子的对手，肯定没有我们的强！”巴图一脸不忿道。

　　另外两人也是一脸呆滞，不敢置信道：“这里面肯定有问题！他们刚才也说了，这小子一直都是这么半死不活的，偏偏每次都能过关！要说没问题，我把头拧下来给他当球踢。”

　　“咻！”

　　一道寒芒闪过，那个达兰六子的脑袋直接飞了出去，魔魂也被绞的粉碎。

　　“紫极宗对所有闯关者一视同仁，质疑者，死！”

　　苍老的声音再度响起，只是这一次，冰冷异常。

　　所有人都噤若寒蝉，没有人敢再质疑是否有黑幕。

　　可是，叶远闯过第五关这个结果，他们还是觉得难以置信。

　　他们都看不出来，连过五关，叶远的剑法更加飘忽不定了。

　　只有他的对手，才能清晰地感受到他的强大。

　　叶远发现，这些远古时代的年轻天才，真的是强大无比。

　　他们对法则的运用，超乎了叶远的想象。

　　在他们身上，叶远学到了很多东西。

　　现学现卖，叶远发现自己的触类旁通，对空间法则的感悟越来越深刻了。

　　空间法则是等级最高的法则之一，也是通天界公认的，最难领悟的法则之一。

　　通天界的空间法则，和小世界完全不在一个层面上。

　　连归墟大圆满境界的强者都无法飞行，这本身就说明了很多问题。

　　只有到了半步神君境界，才能摸到空间法则的门槛，从而达到短暂飞行的目的。

　　叶远的逐月、破日这两招，在融入了空间法则之后，让他的剑招变得飘忽不定，威力不可想象。

　　这不是单纯地领悟空间法则，而是叶远通过剑道感悟的空间法则，能够完美地和叶远的剑招融合。

　　你永远不知道，叶远这一剑，会从哪里出现，从什么时候出现。

　　“恭喜三号擂主战胜第六个对手，获得一件下品神君玄宝。”

　　这个声音响起，让所有人都是浑身一震。

　　就这么……闯过第六关了？

　　“开……开玩笑的吧？这家伙，难道没有极限的吗？”

　　“真是见了鬼了！这小子到底在玩什么花招，为什么每次都感觉他要输了，偏偏最后却赢了？”

　　巴图沉着脸，道：“如果他的对手没有问题，那就只有一个解释了。”

　　此话一出，所有人都侧耳倾听起来。

　　巴图顿了一下，道：“他根本就是隐藏了实力！”

　　“隐藏实力？他明明就是个圆满魔将啊！”

　　“嘿，境界能说明什么吗？我在半步魔帅境界的时候，完全可以吊打你！”巴图冷笑道。

　　那人不做声了，这个话，他没法反驳。

　　“嗯，这么一来也说得通了。他之前在擂台上表现出来的实力就很强，几乎都是一招制敌，根本看不出他的深浅。”另一个达兰六子道。

　　巴图点头道：“他不会故意表演给我们看的，我估计……他是有意放慢节奏，恐怕是在领悟那些远古天才的武技！”

　　“这……这也太变态了吧？这么强的对手，他还有心思学习对手的武技？”

　　众人倒抽了一口冷气，脸上现出了惊惧之色。

　　多大的神经，才敢做这种事情啊？

　　“很有可能啊！如果不是出来看到这些投影，我都不知道里面的情况外面能看到！他不可能故意隐藏实力的！”另一个六子赞同道。

　　就在这时，狄帆击败了第七关的守关者，闯关成功。

　　“哈哈哈……这个闯关真有意思啊！这么多强大的对手，还是第一次碰到！太爽了！战胜了七个人，我的实力更进一步！下一个对手，估计会更加让我热血沸腾！那些家伙，估计已经全败了吧？”狄帆大笑道。


第1519章 后来居上！

　　第七关的对手，明显比前六关强出许多。

　　不过叶远自己同样实力大进，倒是没有感觉到太大的难度。

　　“噗嗤！”

　　数百招过后，叶远的剑直接穿透了对方的身体。

　　第七关，通过！

　　叶远的剑法越来越飘忽不定，整个人都给人一种虚幻缥缈的感觉。

　　有时候，叶远的剑明明还在很远的地方，却突然出现在你的面前，防不胜防。

　　而这一切，都归功于他对空间法则的领悟。

　　两大法则交融，可不简单是一加一等于二了。

　　“嘿，想不到你才窥天境，就已经领悟空间法则了，真是意外之喜啊！”无尘笑道。

　　“我现在的空间法则感悟，大概是什么水平？”叶远好奇问道。

　　他能感觉到，空间法则博大精深，远比剑道还要难得多。

　　这些日子，他在死亡修炼空间中修炼，再加上这次的闯关，已经进步很大了，可依旧没有感觉到法则的瓶颈。

　　越是如此，叶远越觉得空间法则的难度。

　　“你还早呢！你现在的水平，连空间法则第一重天初期还没有圆满！”无尘道。

　　“……这么弱啊！”叶远无语道。

　　“弱？嘿嘿，你现在在空间法则上的感悟，已经比绝大多数半步神君强了！即便是真正的神君境强者，也不过是能使用空间法则第一重天。空间法则，没有你想象中那么简单。”无尘道。

　　叶远听了不由十分诧异，他领悟空间法则，完全是因为触类旁通。

　　这门法则到底有多厉害，他根本一窍不通。

　　现在听无尘这么一说，他才有了一个直观的感受。

　　以前叶远只是堪堪摸到一点皮毛，但是现在，叶远经过一番苦修之后，空间法则的进度好像有突飞猛进的趋势。

　　“空间法则，居然这么难！”叶远惊叹道。

　　“嘿，何止是难！时间法则和空间法则，是两大最本源的法则，整个通天界别说能领悟，连入门的也是凤毛麟角。你别看那些神君境强者一个个飞天遁地，其实他们根本就不懂空间法则。能做到这些，完全是因为世界之力本身就蕴含着一部分空间法则。即便有这个先天优势，绝大部分神君境强者，终其一生在空间法则上也无法入门！而你，已经打开了这扇大门！”无尘道。

　　“这么说，我很厉害了？”叶远有些意外道。

　　他还真不知道，自己领悟的空间法则，居然这么厉害。

　　无尘却是郑重道：“非常厉害！不过，空间法则我也帮不了你什么，能领悟多少，就看你自己的造化了。”

　　叶远点点头，忽然想起一事，道：“对了，镇界碑空间里，居然能改变时间流速，难道……”

　　无尘点头道：“不错！仙林当年机缘巧合之下，感悟了一丝时间法则。不过，他只是感悟了一点皮毛。”

　　果然如此！

　　叶远来通天界的时间也不短了，还从来没听说过改变时间流速这种事。

　　原来，居然是仙林天尊的独门秘技。

　　只是领悟了一丝皮毛，就能改变一比十的时间流速，如果完全领悟了时间法则，那是有多恐怖？

　　叶远想想，都觉得可怕。

　　收拾心情，叶远继续闯关，挑战第八个守关者。

　　而此时，狄帆和第八个守关者的战斗，已经接近了尾声。

　　“轰！”

　　再一次，狄帆一拳轰爆了对手。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　狄帆浑身上下满目疮痍，肉身几乎没有一处完好之处。

　　不过，他还是将对手杀死，闯关成功了。

　　恢复实力的时候，狄帆自语道：“可惜了，第九关肯定过不去了！不过我的战绩，在十二擂主当中，应该是第一了吧？那几个的实力，最多也就能闯到第六关。嘿，第一不第一的，倒无所谓，这次的闯关，对我的实力的提升，太大了！”

　　狄帆完全不知道，外界那些天才的震惊。

　　叶远居然连第七关也轻松的过去了！

　　“我记得狄帆和第七关守关者，差不多打了两千多个回合吧？这元夜，三四百招就搞定了？”

　　“这……简直无法想象，元夜竟然后来居上了。”

　　“不知道狄帆出来看到元夜，会是一副什么样的表情。”

　　……

　　刚开始，叶远闯关的速度非常慢，可以用龟速来形容。

　　可是不知不觉间，叶远居然赶上了狄帆的速度！

　　他们从狄帆的状态看出，他的极限也就是第九关了。

　　可是，他们完全看不到叶远的极限到底在哪里。

　　第七关，叶远用的时间，和第一关好像也差不多。

　　时间上，只有狄帆的四分之一！

　　这种诡异的情况，让这些天才们甚至觉得有些害怕。

　　终于，狄帆在第九关败下阵来了。

　　之后，他被传送到一个陌生的空间，选了一件魔君玄宝，就被传送回来了。

　　然而他出来之后，发现大家都用一种怪异的目光看着他。

　　狄帆还以为大家被他的战绩惊呆了，大笑道：“都用这种表情看着我干什么？哈哈，这次的闯关真是酣畅淋漓啊，一口气闯到第九关！就算把玄宝给血阎殿，这一趟也是不虚此行了！”

　　到底是少年人心性，狄帆心中畅快，免不了要嘚瑟一番。

　　他像是怕别人不知道他闯到第九关似的，不着痕迹的炫耀了一下下。

　　可是他发现，大家似乎并没有迎合他的意思。

　　六子之中，巴图和狄帆关系不错。

　　见状，巴图和一脸怪异道：“狄帆，别嘚瑟了，你这次碰到对手了！过来看看吧！”

　　狄帆脸色一僵，顺着巴图所指的方向看去，不由浑身一震，目光中露出了骇然之色。

　　对于狄帆的目光，大家并没有觉得意外。

　　达兰六子每一个出来之后，几乎都是这个表情。

　　“噗嗤！”

　　就在这时，叶远的长剑，再次送进了对方的胸膛。

　　第八关，通过！

　　狄帆仿佛是被什么电了一下，整个人一颤，不敢置信道：“这……这怎么可能？他一个圆满魔将，居然能闯到第九关？不对，这里面……”

　　“闭嘴！”巴图忽然一声冷喝，打断了狄帆的话。

　　狄帆被吓了一跳，正要发飙，却听巴图冷喝道：“不想死，就把你的嘴巴闭上！”


第1520章 空间法则对寒冰法则

　　“巴图，你敢凶我？”狄帆脸色一沉，道。

　　巴图看傻子一样看着他，道：“你想说什么，我们都知道。诺德说了，然后他死了！”

　　狄帆面色一变，看到大家的眼神，忽然明白了什么。

　　“我们一开始的想法跟你一样，可是现在发现，也许不是我们想的那么简单。他的实力，真的很强！”巴图道。

　　狄帆就像是被浇了一盆冷水，之前那股豪气干云的气势，一下子消失无踪。

　　他居然不是第一！

　　看着投影中激战正酣的叶远，狄帆忽然觉得有些怀疑起人生来。

　　难道，自己居然败给了一个圆满魔将？

　　这个结果，让他有些无法接受。

　　他看着投影中有些吃力的叶远，忽然找到了一丝慰藉，冷笑道：“哼！这第八个守关者的实力，我再清楚不过了，他不可能闯过去的。”

　　话音一落，大家又用怪异的目光看向了他。

　　狄帆一愣，道：“怎么，我又说错了？你们看他的样子，像是能赢吗？”

　　一些人想笑，可是又不敢笑出声来。

　　毕竟狄帆的实力放在那里，真把他惹恼了可没什么好下场。

　　巴图实在看不下去了，把叶远闯关的情况跟狄帆说了一遍。

　　狄帆听了之后，瞠目结舌。

　　他自己在这次闯关中收获也非常大，但是像叶远这么玩，他还真不敢。

　　特别是第七关以后，对手一个个都太强了，几乎压得他喘不过气来。

　　他只要有一丝放松，那就不是输赢的问题了，而是生死的问题。

　　这一下，狄帆真的没脾气了，老老实实和其他人一起，看着擂台上唯一一个投影。

　　但是在心里，他疯狂地祈祷着，叶远败给第八关守关者。

　　然而他很快就失望了，叶远一记平淡的直刺，直接击中了对手的脑袋。

　　第八关，通过！

　　从投影上看来，这一招太平淡无奇了。

　　他们都想不通，为什么守关者连这样简单的一剑都挡不住。

　　虽然大家不敢出言怀疑，但是在心底，大家的疑心从来没有释然过。

　　“哼！等这小子出来，我一定要跟他比一场！我就不信，这里面一点猫腻都没有！”狄帆在心中冷哼道。

　　叶远的战绩，实在是践踏了他的尊严。

　　作为达兰六子的第一人，他无法接受。

　　然而，奇迹远远没有停止。

　　叶远就像是开了挂一样，依旧不紧不慢地前进。

　　第九关、第十关、第十一关、第十二关！

　　“恭喜三号擂主闯过第十二关，获得第二个奖励！”

　　苍老的声音再次响起，所有人都是冷气直冒。

　　“这家伙，到底要闯到哪一关？”

　　“难道他要打通关吗？这……这也太变态了！”

　　“最后六关，肯定比之前更难！也许……他也该到极限了吧？”

　　……

　　对于外面的惊叹声，叶远毫无所觉。

　　一路过来，叶远的实力可以说突飞猛进。

　　不但在剑道法则的感悟上，已经达到三重天初期圆满的境界，空间法则上，也有了很大的进步。

　　叶远有种感觉，他的空间法则可能要达到一重天初期圆满的地步了。

　　第十三关的守关者，是个极美丽的冷艳女子。

　　“少年，能走到这一步，你很了不起！不过，到此为止了。”冷艳女子道。

　　叶远笑道：“别啰嗦了，开始吧！我的剑，已经饥渴难耐了！”

　　冷艳女子眉头一蹙，冷哼道：“好嚣张的小子！看剑！”

　　叶远大笑道：“又是一个用剑的，来得好！”

　　说罢，叶远一招逐月，身形顿时消失不见！

　　叶远的速度快到了极点，肉眼根本无法看见。

　　“叮！”

　　两剑相交，一股寒气顺着长剑传到叶远身上，几乎将他冻僵。

　　叶远这一惊非同小可，闪电般地退开。

　　冷艳女子的声音，骤然在叶远耳边响起：“想跑？晚了！”

　　叶远心里“咯噔”一下，这女子，好快的身法！

　　说话间，长剑已经到了叶远的脖颈处。

　　“幻影杀！”

　　生死一刻，叶远毫不犹豫地发动了幻影杀，速度骤然暴增。

　　险险地躲过了这一剑！

　　“叮叮叮……”

　　两道身影快到不可思议，眨眼间对了上百剑，难分伯仲！

　　叶远心头的震撼无以复加，他现在的实力发动幻影杀，威力早已经不可同日而语。

　　加上空间法则的加成，叶远这一招几乎无解。

　　可是，这冷艳女子居然能跟上他的速度。

　　“叮！”

　　两道身影分开，叶远眸中露出了忌惮之色。

　　冷艳女子也是露出了意外之色，显然没想到，叶远的实力居然这么强。

　　“难怪能闯到这里，果然有些本事！”冷艳女子道。

　　叶远深吸了口气，笑道：“你也很强，居然将寒冰法则融入了剑道之中！”

　　第一次，叶远碰上了将两种法则之力融合在一起的强者！

　　这冷艳女子的剑道法则并不高，只有三重天后期的程度。

　　然而可怕的是，她的寒冰法则，也已经修炼到了三重天！

　　而且她和叶远一样，是将两种法则融合在一起，威力倍增。

　　之前动手的时候，冷艳女子周身布满了寒冰法则的领域，叶远只要进入这个领域之中，不知不觉速度就变慢了。

　　所以，这女子才能在速度上跟他一较高下。

　　叶远的空间法则的确诡异，但是毕竟只有一重天初期的程度。

　　能和冷艳女子交手，本来就已经显示了他的强大！

　　“刚才那一招，好快！这小子，果然隐藏了实力！”

　　“天呐，这都已经闯到第十三关了，才使出全力吗？”

　　“这家伙……真是强到没朋友啊！”

　　……

　　虽然感受不到法则之力的波动，但是叶远身法的快慢，他们还是能看出来的。

　　叶远发动幻影杀，速度飙升了一大截，那些天才们自然是看在眼里的。

　　“看来这一次，他终于碰上对手了！狄帆，刚才那个身法，你能跟上吗？”巴图忽然问狄帆道。

　　狄帆想了想，摇头道：“不知道！这里无法感受法则之力，我们只能看到表面。但是……也许我跟不上！”

　　此言一出，众皆哗然。

　　他们诧异不已地看向狄帆，没想到他居然亲口承认不如叶远！


第1521章 缥缈剑法！

　　“没用的，你的空间法则虽然强，但是你感悟的境界太低了。放弃吧！”冷艳女子淡淡道。

　　“嘿，那可不一定！再战！”

　　叶远身形一动，幻影杀再度发动。

　　冷艳女子没有说话，寒冰领域散开，剑尖不离叶远周身。

　　二人都是法则之力上的顶尖高手，叶远的法则之力，第一次遇上了对手。

　　他将身法催动到了极致，可依旧无法突破冷艳女子。

　　她的寒冰领域，就像是一道大网，让叶远缚手缚脚。

　　其实，叶远并非不是冷艳女子的对手。

　　叶远真正的杀招，是在幻影杀的状态下使用破日这一招。

　　破日这一招，破解天下万千招数。

　　尤其叶远对剑招极其敏感，早已经找到冷艳女子的弱点。

　　只是那样一来，他就无法在空间法则上有所感悟了。

　　他要把自己逼到极限，让自己在极限的状态下，领悟出空间法则。

　　如今，他的剑道法则和空间法则之间，已经形成了一道纽带。

　　叶远发现自己通过剑道法则来沟通空间法则，事半功倍。

　　之前的对手虽然强，但是都没有达到冷艳女子的程度。

　　面对她，叶远是真正地拿出了全部实力。

　　在这种状态下，叶远更容易突破。

　　叶远发现，这些远古天才对法则之力都有着独到的见解。

　　就像这个冷艳女子，能把剑道法则和寒冰法则融合到这种程度，绝对是当时的奇才，实力冠绝当代。

　　这种交手，和叶远在死亡修炼空间中和自己对杀，完全是两种不同的概念。

　　和自己做对手，是一次次的超越，是纵向的发展。

　　和这些天才做对手，却是博采众家之长，是横向的发展。

　　叶远可以不停地和自己交手，但是和这些远古天才之间的交手，却是机会难得。

　　“没用的，你这样消耗神元太快了！再不收手，会死的！”冷艳女子冷漠的声音传来。

　　冷艳女子虽是冰雪美人，但是显然对叶远动了爱才之心，才会如此提醒。

　　只是，叶远却一意孤行，根本就没把她的话听进去。

　　“哼！冥顽不灵！”

　　冷艳女子见叶远不听劝告，也就不再留手，长剑陡然加速。

　　“剑清如霜！”

　　这一剑，是她剑道之大成！

　　冰冷刺骨的剑道法则扑面而来，让叶远的幻影杀都几乎凝滞在空中。

　　一股死亡的气息扑面而来！

　　“噗嗤！”

　　二人的身形交错而过，动作都是瞬间凝固。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　叶远腹部被刺穿了一个大洞，血流如注。

　　“哈哈，这小子终于败了！终于败了！这一次，总不会错了吧？”见到这一幕，布哲兴奋地大笑起来。

　　所有人都是长长地舒了口气，叶远带给他们的压力太大了。

　　一路过关斩将，居然已经杀到了第十三关！

　　尤其是狄帆，他一口气闯到第九关，深知每一关之间的差距有多大。

　　可以说，难度是呈几何倍数上升的。

　　可是，叶远居然比他多闯了四关。

　　这个差距，太大了！

　　叶远每闯过一关，他的心头就像是多了一座大山。

　　太沉重了！

　　现在见到叶远败北，终于可以松一口气了。

　　然而很快，他们的表情就僵在了脸上。

　　“这……这怎么可能？”巴图惊道。

　　投影中，冷艳女子的身形渐渐消散，这是被杀身亡的标志！

　　“明明是那个冷艳女子胜了，她怎么……怎么就被杀了？”狄帆一脸的不解道。

　　空间之中，冷艳女子的身形再度凝聚，看向叶远的目光，充满了震撼。

　　“你是个疯子！”女子冷漠道。

　　叶远的状态有些惨，虽然已经运转了霸龙再生诀，但是修复的速度显然有些赶不上法则之力破坏的速度。

　　听了女子的话，叶远惨笑道：“我赢了，不是吗？而且……我悟了！”

　　刚才叶远被逼到极限的时候，空间法则一重天初期，终于达到了圆满之境！

　　那一刻，叶远终于突破了寒冰领域的封锁，身形诡异地穿梭了空间，抢先一步杀了冷艳女子。

　　不过，冷艳女子的剑清如霜也不是盖的，在那么小的距离之下，还是洞穿了叶远的腹部。

　　最终的结局是，叶远伤，冷艳女子死！

　　冷艳女子美眸流转，冷漠道：“你赢了，去下一关吧！你领悟了空间法则，后面那几人都不是你的对手了。不过最后一关的郑翦，号称是紫极宗史上最强，你可要小心了！据说，他和你一样，也是个疯子！”

　　叶远神色一凛，能让冷艳女子如此郑重其事的，肯定厉害到了极点。

　　要知道，这冷艳女子的天资，绝对是当世罕见。

　　能在半步归墟的境界，同时将剑道法则和寒冰法则领悟到第三重天，并且融合为一，这绝对不是一般人能办到的。

　　叶远来到通天界之后，也见过不少所谓的天才了，还从来没有遇到过能融合法则之力的。

　　这次来的人当中，有没有人能融合法则之力他不知道，但是叶远估计，应该没有人能闯到这第十三关。

　　看来，这个郑翦真的要小心一些了。

　　叶远点点头，拱手道：“多谢了，我会小心的！”

　　冷艳女子微微点头，直接将叶远传送离开了。

　　阵法之中，叶远的伤势和神元，在迅速地恢复着。

　　“好厉害的阵法，居然比普通的丹药还要厉害！这个紫极宗当初的实力，恐怕非同一般啊！”

　　感受着迅速恢复的伤势，叶远感慨道。

　　“幻影杀配合空间法则，威力果然非同一般！这个剑法已经不能叫幻影杀了，起个什么名字好呢？唔……这一招的奥妙就在于飘渺不定，让对手无法捉摸，不如就叫‘缥缈剑法’吧！”叶远自言自语道。

　　现在，叶远的剑法当中，已经蕴含了不少空间法则之力。

　　原本的幻影杀这一招，已经变了味。

　　这是融合了剑道法则和空间法则的招式，类似于冷艳女子的剑清如霜。

　　有了空间法则的加成之后，叶远的剑招更加飘忽不定，难以捉摸。

　　是以，叶远给这个新的招式，起名叫“缥缈剑法”，倒是颇为贴切。


第1522章 你高兴就好

　　果然如冷艳女子所料，后面几个守关者，叶远一路畅通无阻。

　　当他将第十七个守关者干掉的时候，外面的所有天才都傻眼了。

　　狄帆只觉得有些口干舌燥，这个叶远的实力，居然强大到如此程度了吗？

　　他闯到第九关，叶远闯到第十八关！

　　他和一个圆满魔帅的差距，竟然有九个人之多吗？

　　这九个人，可不仅仅是翻倍那么简单。

　　后面这九人，实力可比前面九人强太多了。

　　“真是不知道，这家伙到底强在哪里啊！真想等他出来，好好跟他干一架！”

　　巴图心痒难耐，他是真的有些怀疑，叶远的对手是否真的跟他们一样。

　　特别是战胜冷艳女子那一战，大家明明都看到冷艳女子一剑洞穿了叶远的腹部，可是为什么最后获胜的是叶远？

　　“嘿，最后一战了，结果如何，很快就会知晓！”狄帆冷笑道。

　　……

　　叶远看着眼前这个身着黑衣的男子，感受到了前所未有的压力。

　　冷艳女子虽强，但是完全没有给他这种强大的压迫感。

　　在见到郑翦之前，叶远也不敢想象，一个半步归墟的武者，会带给他如此强大的压力。

　　“哼！那些废物，居然让你这样一个弱鸡闯到我这里！”郑翦冷哼道。

　　叶远眉毛一挑，废物么？

　　前面十七关的守关者，每一个都是惊才绝艳之辈。

　　到了郑翦这里，居然成了废物。

　　叶远嘴角微翘，道：“他们说你是疯子，没想到……是个目中无人的疯子。”

　　郑翦并不以为意，依旧冷冷道：“不是我目中无人，而是你，根本就不配进入我的眼中。我在同境界当中，是无敌的。你一个区区窥天大圆满，凭什么进入我的法眼？”

　　郑翦傲气冲天，根本就看不上叶远。

　　在他的眼里，同境界都没有对手，更不用说叶远的境界还低他一筹。

　　只是这话在叶远听来，却是有些好笑。

　　同境界无敌这种话，连他都不敢说，这郑翦居然大言不惭地说出来了。

　　通天界之大，天才多如牛毛，谁又敢说自己同境界无敌呢？

　　他相信郑翦肯定是个硬茬，但是能说出这种话，他就不是自信，而是自负了。

　　叶远笑道：“嘿，不好意思，一直以来，我在同境界也没碰到过敌手。”

　　郑翦不屑道：“是吗？你很有自信啊！那我今天就来彻底摧毁你的自信！让你知道，天才和庸才之间的差距！”

　　“来吧，我很期待呢，天……才！”

　　叶远故意拖长了腔调，以表示自己的不屑。他对这个所谓的最强者，很不感冒。

　　郑翦是个不动如山的性格，叶远的挑衅，并没有让他发怒。

　　忽然，叶远眉毛一扬，郑翦的气息居然落了下来，最终压制在了窥天大圆满，和叶远一般无二。

　　“你很意外？”郑翦冷漠道。

　　叶远老实点头，道：“确实有点意外。”

　　郑翦道：“我说过，同境界无敌。对付你还用半步归墟，那我和那些废物有什么区别？”

　　叶远耸耸肩道：“好吧，你高兴就好。”

　　叶远发现，和这个自大的家伙完全没办法沟通。

　　外界，一群人瞠目结舌地看着这一幕，满是不解。

　　“我草，这家伙脑子抽了吗，居然压制境界对付元夜？”

　　“这家伙太自大了！”

　　“这是典型找抽型的！一会看他怎么死的！”

　　……

　　虽然狄帆、巴图他们都觉得叶远不应该闯到这一步，但是对于叶远的实力，他们是没有意见的。

　　见郑翦居然压制境界对付叶远，他们也是感到了不可思议。

　　对于其他人的看法，他们也表示赞同。

　　而这时，郑翦手上变戏法地多出了两把短剑。

　　整个人，立刻锋芒毕露。

　　扑面而来的凌厉气息，让叶远也十分动容。

　　这家伙狂归狂，但实力肯定是没话说的。

　　虽然对方压制了境界，叶远也不敢小瞧。

　　“十招之内，送你上路！会心剑法，开！”

　　郑翦一声低喝，整个人犹如猎豹一般窜出，几乎眨眼间就到了叶远面前。

　　两把短剑，一把割向叶远的咽喉，一把直刺叶远的小腹，配合的天衣无缝。

　　叶远冷笑一声，诛邪剑诡异地探出。

　　“缥缈剑法！”

　　郑翦只觉眼前一花，叶远的长剑竟然后发先至，已经来到了他的面门！

　　这一惊非同小可，他立刻变招，荡开叶远的一剑。

　　然而这一变招，却是失去了先机。

　　一寸短一寸险，短剑的奥义就是近身相搏。

　　可是叶远却仗着剑长，直接压制了郑翦。

　　对了一招，郑翦好不憋屈。

　　“好小子，原来领悟了空间法则，难怪如此嚣张。可惜，你的空间法则太浅薄了！”

　　郑翦冷喝一声，再次蹂身而上。

　　这一次，郑翦的速度快到了极点。

　　叶远目光一凝，瞬间看透了郑翦的虚实。

　　短剑法则三重大圆满，并且融合了三重大圆满的风之法则！

　　而且郑翦的短剑，似乎还有一些他没有看透的秘密。

　　“叮叮叮……”

　　面对这样的高手，叶远不敢隐藏实力。

　　两把短剑和他的诛邪剑一样飘忽不定，一着不慎就是要命的。

　　不过在同等境界之下，叶远还真不惧郑翦。

　　叶远能越阶战斗，靠的不光是法则感悟，还有他浑厚的神元！

　　叶远的混沌神元，让他的武技天生厚重无比，对他的武技本身就是有加成作用的。

　　所以郑翦想要在同境界之下压制叶远，这是一件十分可笑的事情。

　　郑翦很快就发现了这一点，任凭他的身法如何快，只能堪堪赶上叶远的速度。

　　他悲哀的发现，同境界之下根本无法奈何对方！

　　二人，不分伯仲！

　　“叮！”

　　二人分开。

　　叶远似笑非笑地看着郑翦，笑道：“已经八十招了，牛皮吹大了吧？这就是你说的同境界无敌吗？”

　　郑翦面沉如水，却不知如何反驳。

　　这还是他生平第一次，在同境界之下占不到半点便宜！

　　对面这个小子，强大的超乎想象！

　　虽然不愿意承认，但是他真的把牛皮吹破了。

　　“看来，我真是小瞧了你！小子，你有资格做我的对手！不过，你也成功激怒了我，现在，我会用全力战斗！”郑翦冷声道。

　　叶远咧嘴一笑道：“求之不得！”


第1523章 会心一击

　　“哈哈哈，最后一关的守关者真逗，居然不自量力压制境界，这下知道厉害了吧？”

　　“这纯粹是没事找抽型的，能闯到第十八关，实力能差了吗？”

　　“嘿，他好像很看不起元夜，这下脸被打得啪啪响了吧？”

　　……

　　虽然听不见空间里的对话，但是从大致的神态，还是能推断出郑翦的态度。

　　那种嚣张和目中无人，隔着投影都能清晰地感受到。

　　虽然外面这些天才对叶远都很不感冒，但是叶远能闯到第十八关，好歹是代表着他们。

　　郑翦可以打败叶远，甚至杀了叶远，就是不能看不起他。

　　这是在打他们所有人的脸！

　　在这种奇怪的心理作祟之下，看到郑翦被叶远打脸，他们反而觉得十分解气。

　　“元夜的情况怕是不妙了，这第十八关的守关者果然强大，根本就不是之前那些人能比的。”巴图忽然道。

　　对此，狄帆显然颇为赞同，点头道：“如果我所料不错，元夜刚才恐怕已经竭尽全力了！而这个守关者，还是压制了境界。”

　　巴图感慨道：“真想身临其境看这场战斗啊，这绝对是魔将境界的巅峰之战了。”

　　……

　　恢复到半步归墟之境，郑翦整个人都散发出一种飘忽不定的气息。

　　“准备好，受死了吗？”

　　郑翦冷笑一声，身形渐渐变得模糊起来。

　　叶远双眼微眯，缥缈剑法骤然发动，整个人同样是消失在了原地。

　　两人，就像是凭空消失了一样。

　　“叮叮叮……”

　　虚空之中，金铁交鸣，时而一道寒芒闪过。

　　二人，一个是空间法则，一个是风之法则，身法都是诡异莫测。

　　郑翦恢复半步归墟之后，整个人的实力立刻飙升了一大截。

　　对于他们这种高手来说，一重小境界的影响，实在是太大了。

　　“好快，完全捕捉不到他们的身形！”

　　“原来这才是他们的真正实力，太可怕了！”

　　“虽然感受不到法则波动，但是他们只凭这身法，就可以秒杀我了！”

　　“我很想知道，现在到底是谁占优势！”

　　……

　　外界，那些天才根本就看不清叶远二人的战斗，偶尔才能捕捉道一丝模糊的身影。

　　这样的战斗，看得他们压抑无比。

　　同是魔将境界，这实力，简直是天差地别啊！

　　巴图和狄帆都是一脸凝重，直到这一刻，他们才确信，叶远的实力真的不是他们能比得上的。

　　之前的战斗，叶远利用空间法则，往往就是那么一刹那。

　　而现在，叶远几乎将空间法则运转到了极致，整个人就像是在穿梭虚空一样。

　　达兰六子，根本就跟不上叶远的速度。

　　“我明白了！元夜他的剑道法则之中，融合了其他法则之力，我们才会看不出玄虚！”巴图忽然一叫，恍然大悟道。

　　不过马上，他的眉头又皱了起来，苦思冥想道：“可是，是什么法则呢，风之法则？”

　　“是空间法则！”狄帆忽然出声道。

　　巴图目光一凝，立刻反驳道：“不可能！空间法则可是两大至高法则之一，他怎么可能领悟？”

　　狄帆看了他一眼，淡淡道：“你仔细看，元夜的身法若隐若现，不着痕迹，就像是穿梭虚空一般！能做到这一步的，只有空间法则！那个守关者的身法也极快，虽然行踪飘忽，但还是有迹可循，当是风之法则！”

　　狄帆的眼光很毒，两大高手对战，都将自己逼到了极限，终于是让他看出了一丝端倪。

　　巴图仔细一看，果然如狄帆所言。

　　二人的身形虽然无法捉摸，但是仔细一看，确实略有不同。

　　这一惊，非同小可。

　　“这……这怎么可能？这家伙……也太妖孽了吧？”巴图抽着冷气道。

　　狄帆的脸色一样十分凝重，道：“这就能解释，他为什么能战胜之前的那些守关者了！他的剑看似平淡无奇，其实只是我们的肉眼捕捉不到而已！他的剑，其实已经穿梭了虚空，杀了对手了！”

　　“难怪！难怪！其实他的实力对付前面那些人，根本就是非常轻松，只不过，他想借对手来练剑！嘶……”

　　巴图忽然觉得，这个世界充满了恶意。

　　怎么会有这么变态的存在，居然能领悟空间法则！

　　就在这时，投影中的二人战斗戛然而止，现出了身形。

　　所有人都是面色一变！

　　“元夜败了！”

　　“果然，他的境界太吃亏了啊！”

　　“不过能做到这一步，他已经很厉害了！”

　　“领悟空间法则的变态啊，将来成就不可限量！”

　　……

　　投影中，叶远气息紊乱，满身是伤，已经是强弩之末。

　　反观郑翦，却是毫发无伤。

　　这场战斗，似乎没有什么悬念了。

　　“你输了！我承认，你很不错。能够逼我使出八成功力，你足以自傲了。”郑翦冷漠道。

　　叶远微微有些喘息道：“八成功力吗？不如……你使出十成功力来试试。”

　　叶远并不怀疑郑翦的话，如此傲慢之人，是不屑于撒谎的。

　　郑翦眉头一蹙，道：“不必了，我作为守关者，只要你能赢得了我的八成功力，就算是闯关成功。不过，你做不到！”

　　叶远咧嘴一笑道：“如果，我非要让你使出十成功力呢？”

　　郑翦目光一寒，冷声道：“那样，你会死！”

　　对于叶远的实力，他已经非常清楚了。

　　刚才的战斗中，叶远已经使出了浑身解数，同时使出了破日和缥缈剑法，可根本无法突破郑翦的剑网。

　　郑翦的法则之力太强了，境界也比叶远高，这几乎是必败之局。

　　“嘿，如果你能杀死我，尽管来好了！使出十成功力吧，让我看看，你这个号称紫极宗史上最强的弟子，到底有多厉害！”叶远执着道。

　　郑翦双眼微眯，冷声道：“你想好了？”

　　叶远把剑一横，淡淡道：“想好了！”

　　郑翦微微点头，道：“很多天才，都是死于自作聪明，显然……你也是！既然你一心求死，那……我就送你一程吧！”

　　说罢，郑翦摆出架势，身上的气势蓦然一变。

　　“会心剑法之……会心一击！”郑翦冷声道。

　　叶远面色一变，脱口道：“无我之境！”


第1524章 不如……我也来试试

　　“嗯？怎么回事？这个元夜，居然还不认输吗？”

　　“他们还要再战！难道元夜，还有什么杀手锏不成？”

　　“你们看守关者的状态，似乎有些不对劲啊！”

　　……

　　此时的郑翦，进入了一种玄妙的状态之中。

　　叶远对这个状态太熟悉了，正是他进入了两次的无我之境！

　　一股危险的气息扑面而来，让叶远背后冷气直冒。

　　“难怪他敢号称同境界无敌，居然能够随时进入无我之境！”叶远惊叹道。

　　而这时，无尘的声音在叶远识海中响起：“这并不是完全状态的无我之境，只是介于无我之境和现实的临界状态。而且这种状态，只适用于战斗，可以让武者在战斗时，发挥超出正常水平的实力！”

　　“嘶……”

　　叶远抽了一口冷气，没想到还有这样的武技。

　　“这就是他十成的战力吗？果然强啊！”叶远喃喃道。

　　“这一招，是经过千锤百炼，才能将自己的心境融入一丝天道之中，非大毅力者不能完成。此人生前，肯定是名动一方的强者！”无尘道。

　　便是以无尘的眼界，也对郑翦刮目相看。

　　此人在武道方面的天赋，虽然比不上叶远，却也相去不远了。

　　“来了！好快！”

　　叶远心下一惊，郑翦化作一道残影，向他杀了过来。

　　两把短剑像是两个锋利的獠牙，张牙舞爪般向着叶远杀了过来。

　　“元磁力场，开！缥缈剑法！”

　　叶远一声冷喝，缥缈剑法再度展开，同时一道强大的重力场瞬间降临。

　　这一下突如其来，郑翦的身形猛然一顿，一下子缓慢了许多。

　　“叮叮叮……”

　　两人闪电般交手了数十剑，叶远猛然脸色一变。

　　“嗤！”

　　郑翦的短剑陡然加快，在叶远的胳膊上拉了一道口子。

　　叶远身形暴退，郑翦却是不依不饶，跟随其后。

　　无往不利的元磁力场，居然只起了一个呼吸的作用，就被郑翦破解了。

　　他锋利的剑芒，直接将元磁力场拉开了一道口子，将力场切割成了碎片。

　　郑翦的法则之力太强了，远不是现在的叶远能比拟的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶远竭尽了全力，身形不停地穿梭空间，也只能堪堪护住自己的要害。

　　但是他身上的伤口，却在不断地增加。

　　在会心一击状态下的郑翦，太强了。

　　那种战斗的本能，几乎被他发挥到了极致。

　　这对他的战斗力，是全方位的提升。

　　这种感觉，就像是当初叶远对付复制者一样。

　　他进入无我之境后，复制者在他的面前，完全成了蹂躏的对象。

　　“好强！那个守关者和之前，简直判若两人，到底发生了什么事？明明还是一样的剑法，一样的身法，为什么会这么强？”巴图惊骇道。

　　这里，能够稍微捕捉二人战斗痕迹的，就是达兰六子了。

　　巴图他们目不转睛地看着投影，不敢有丝毫遗漏。

　　因为他只要稍一分神，就跟不上二人的节奏了。

　　不过他能感觉到，郑翦的实力突然飙升，变成了一个战斗狂人。

　　叶远的处境越来越不妙了。

　　狄帆也是看得很仔细，沉声道：“他好像进入了一种奇怪的状态之中，好像是……无我之境！”

　　巴图面色一变，惊骇道：“无我之境？这……这不可能吧？无我之境可遇而不可求，能够随便进入的吗？”

　　狄帆面色凝重道：“无我之境当然不能随便进入，但是我听说经过特殊的训练，可以将战斗的本能训练到一种临界状态！在这个临界状态下，几乎有着无我之境的效果，可以将自己的实力无限放大。恐怕，那个守关者就是这个状态。”

　　巴图听得瞠目结舌，惊诧道：“居然还有这种事情？如果……”

　　“没有如果！不说这种训练方法知道的人极少，单是这训练的可怕，一般人根本就无法承受。一千个人里，能有一个人活下来，就已经很了不起了。这个守关者，当年肯定也是一个疯子！”狄帆打断了巴图的话，沉声道。

　　“嘶……”

　　巴图听得倒抽了一口冷气，这种训练方法，未免太可怕了。

　　“看样子，元夜有些危险了。现在，他就是想罢手，恐怕也不行了。”巴图感叹道。

　　身上传来的阵阵刺痛，反而让叶远变得更加清醒。

　　“无我之境么？不如……我也来试试！”

　　叶远有过两次进入无我之境的经验，还有一次差点进入了无我之境。

　　比他更了解无我之境的天才，恐怕这世上找不出第二个来了。

　　现在他被郑翦逼到了极限，连元磁力场都被瞬间瓦解。

　　他唯一能想到破解的方法，就是进入无我之境了。

　　可是，无我之境并不是想进就进的。

　　进入无我之境，需要非常苛刻的时机。

　　上一次，叶远是在濒死的状态下，才险险地进入了无我之境。

　　此时，叶远完全放开了心神，仔细体味着上两次进入无我之境的状态。

　　这样一来，他就无法全神贯注地应对郑翦的攻击，身上的伤口变得越来越密集。

　　天道！

　　无我之境是对天道的契合！

　　怎样才能契合天道呢？

　　叶远放空了自己，在这种极限的状态下，一点一点地调整着自己的心境。

　　“元夜撑不住了！百招之内，恐怕就要分出生死了！”狄帆的话语里带着些许惆怅。

　　毕竟这个元夜的天赋，让他们大开眼界。

　　没想到，自己把自己给作死了。

　　一百招听起来很多，但是对于元和和郑翦来说，不说是几个呼吸的功夫。

　　他们出招太快了，快到普通人根本无法捕捉的程度。

　　“你死了！”郑翦的声音，犹如一道催命符，在叶远的耳边响起。

　　他虽然处在临界状态下，但是还是保留有自己的意识。

　　这一声，就是宣告着叶远的死亡。

　　郑翦的短剑犹如一道闪电，刺向了叶远的心窝。

　　“嗤！”

　　郑翦只感觉身上一痛，居然受伤了！

　　郑翦心下一沉，这是叶远第一次在击中他的身体！

　　他的必杀一击，居然被叶远躲开了，还在自己的身上留下了伤痕？

　　郑翦忽然心有所感，目露大骇之色。

　　“无我之境！”


第1525章 显露真身

　　当假无我之境碰上真无我之境，结果……就悲催了。

　　郑翦悲催的发现，他的短剑再也碰不到叶远的衣角了。

　　反而是，叶远不时对他造成了不小的损伤。

　　在叶远的逼迫之下，郑翦再难保持会心一击的状态。

　　此消彼长之下，二人的境地直接发生了逆转。

　　外界，一众天才看着这一幕，顿觉莫名其妙。

　　“不对啊！狄帆，他们两个早已经过了百招，为什么还没有分出胜负？狄帆？狄帆？”

　　巴图转头去看狄帆，却发现狄帆死死地盯着投影，眼中写满了震撼。

　　“喂，到底发生什么事了？”巴图推了推狄帆。

　　狄帆猛然醒悟，震撼道：“无我之境！”

　　巴图纳闷道：“我知道无我之境啊，你刚才不是说了吗，那个闯关者是临界状态。”

　　狄帆道：“是真正的无我之境！那个元夜，他进入无我之境了！”

　　“什么！开什么玩笑！无我之境，是那么好进入的吗？”巴图一下子跳了起来，扯着嗓子喊道。

　　其他人听了这话，都是露出了震撼之色，一个个盯着狄帆，想要听听他怎么说。

　　在这些人当中，只有狄帆的实力，能看出一些端倪。

　　“同样的招式，同样的境界，一切都没有变化，而元夜现在完全碾压守关者，只有无我之境，能做到这一点！”狄帆震撼道。

　　除了无我之境，他实在是想不到其他的可能。

　　“无我之境……这个元夜的天赋，未免太妖孽了一些吧？”

　　“他在丹道上天赋已经极为逆天了，连一众魔君强者都对他恭敬有加。没想到，在武道上居然也如此变态，还让不让人活了？”

　　“货比货得扔，人比人得死！这家伙，真是不给人活路啊！”

　　“据说只要进入过无我之境，踏入魔君境界几乎是板上钉钉的，真是羡慕啊！”

　　……

　　一众天才不是赞叹就是羡慕，他们在每一个王城都是众星捧月般的存在，可是在叶远面前，他们就像是路边摊上的货色一样。

　　这种强烈的反差，让他们非常不适应。

　　即便是面对达兰六子，他们也不觉得高不可攀。

　　可是现在，他们有种感觉，哪怕他们努力一辈子，也看不到叶远的脚后跟。

　　这种挫败感，实在是让人绝望。

　　如果让他们知道，叶远这已经是第三次进入无我之境，不知道他们又作何感想。

　　无我之境下，叶远前所未有的强大。

　　“嗤嗤嗤……”

　　郑翦身上的伤口越来越多，终于，他被叶远一剑洞穿了脑袋。

　　死亡！

　　当郑翦的身体再次凝聚成形，他看向叶远的目光，充满了震撼之色。

　　当世无敌的他，在千百万年后，居然被一个窥天大圆满打败！

　　这是一场完败，他甚至都找不到一丝理由来为自己辩解。

　　此时，他觉得之前对叶远说的傲慢的话，显得是多么可笑。

　　同境界无敌？

　　他被人越阶战胜了！

　　叶远还没有从无我之境的状态中恢复过来，无我之境状态下的叶远，终于将《混沌通天真经》的第三层功法融会贯通！

　　他要开始突破了！

　　“轰……！”

　　整个大殿都在震荡，叶远突破的动静，实在是太大了！

　　忽然，狄帆面色一变。

　　“不对，这……这个气息……是人族！”

　　叶远可以用《混沌通天真经》来模拟魔元，但是在突破的时候，他必须要恢复到人族的状态。

　　他的混沌神元，比魔元高出许多个层面，是不可能按照魔元的方法来突破的。

　　所以此时，叶远终于恢复到人族的状态之下。

　　叶远突破的气息，打破了空间的束缚，传到了大殿之中。

　　狄帆终于看出了一丝端倪。

　　“怎么可能！这个元夜，居然是个人族！”

　　“这……这不可能！一个人族，为什么能伪装的如此天衣无缝？”

　　“外面那么多魔君强者，难道一个也看不出来吗？”

　　“这……这太可怕了！这家伙，将我们所有的魔族玩弄于鼓掌啊！”

　　……

　　其他人也察觉到了异样，一个个惊讶无比。

　　他们实在无法想象，一个人族居然能如此完美的伪装成魔族。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众人正惊疑不定的时候，一道道光束从大殿之中落下。

　　众人只觉眼前一花，就从大殿之中消失了。

　　“咚咚咚……”

　　“哎哟！”

　　“我的屁股！”

　　……

　　哀嚎遍地，他们居然直接被传送出了远古遗迹！

　　一众魔君有些意外地看着摔落在地的天才们，不明白发生了什么事。

　　“狄帆，怎么回事？你们都闯关失败了？”皇城的血阎殿使者直接找到了狄帆，问道。

　　狄帆却没有马上回答他，而是四处张望，似乎在寻找什么身影。

　　血阎殿使者眉头一蹙，不悦道：“狄帆，你在看什么？”

　　狄帆扫了一遍，果然没有发现叶远的身形，不由露出了失望之色。

　　他叹了口气道：“出大事了！迪恩长老呢？”

　　就在这时，一道强大的气息从天而降，迪恩的身形显现而出。

　　“狄帆，发生什么事了？”迪恩道。

　　狄帆面色凝重，将遗迹里面发生的事情，全都说了一遍。

　　一众魔君听了，一个个露出大骇之色。

　　尤其是薏涵，她的脸色变得苍白无比。

　　“你说什么！元夜他……是人族？这不可能！”

　　一个老者一把捏住狄帆的胳膊，差点把他的骨头都捏爆了。

　　“啊！放……放开我！”狄帆惨嚎道。

　　血阎殿使者见那老者居然动粗，不由大怒道：“放肆！放开他！”

　　天星怒目而视，厉喝道：“滚！”

　　魔君九重天的实力猛然爆开，吓了所有人一大跳。

　　“魔君九重天！他……他是谁？”众人惊呼道。

　　“小子，你告诉我，你刚才是胡说八道的！”天星冷声道。

　　狄帆疼得龇牙咧嘴，连话都说不出来了。

　　这时，巴图连忙站出来道：“大人，狄帆他没有说谎，我们这么多人亲眼所见！如果不是那元夜突破境界，再也无法掩饰，我们还被蒙在鼓里！”

　　“是啊，大人！我们都以为他是魔族，可是最后关头他突破了归墟境界，才将人族的气息展露出来。不然，我们到现在还不知道！”又一人出声道。

　　天星知道，恐怕自己真的被骗了！


第1526章 有些经验

　　好气啊！

　　血阎殿大费周折，花费了无数代价，居然便宜了一个人族？

　　迪恩和天星相视一眼，几乎要崩溃了。

　　忽然，天星目光一转，看向狄帆，恶狠狠道：“你是说，他现在正在突破？”

　　狄帆点头道：“不错！他进入无我之境，直接突破了人族归墟境的瓶颈，才现出了端倪。”

　　天星闻言，杀意腾腾道：“好个人族的小子，居然敢把老夫玩弄于股掌之中！老夫就看看，你是怎么死的！”

　　说罢，天星直接祭出了数十盏炼魂灯，开始施展血魂咒。

　　远古遗迹之中，无尘忽然心有所感，嘴角露出一抹冷笑。

　　镇魂珠离体而出，悬浮于叶远的头顶，散发出暗红色的光芒。

　　“嘿，看来那些魔族知道叶远的人族身法了，那老小子居然还敢施展血魂咒，简直是找死！这一次，不必留手了，让你好好吃个大亏吧！”无尘似笑非笑道。

　　叶远正在全神贯注突破境界，对此是一无所知。

　　镇魂珠上，暗红色的光芒越来越盛，渐渐形成了一个漩涡，疯狂地吸收着魂力。

　　之前无尘怕天星察觉，有意克制。

　　但是现在既然对方已经发现，他自然不会再束手束脚。

　　天星发动血魂咒，原本是怒气冲冲，想要置叶远于死地的。

　　可是他很快就发现了不对劲，他的魂力居然不由自主地往外狂涌，仿佛是被人用水泵抽水一样。

　　天星心中大骇，想要停止血魂咒。

　　可是他悲哀的发现，根本做不到！

　　阵法之中，天星血气大盛，看上去威猛无比。

　　不少魔君和天才们，都在惊叹于天星的实力强大，丝毫没有发现异常。

　　“好强的魂力！这位大人的实力，恐怕在血阎殿中也是高层吧？”

　　“啧啧，不知道这位大人发动了什么咒术，恐怕此时，那个元夜很不好受吧？”

　　“哼！他居然敢把我们所有人玩弄于股掌之中，活该他被大人咒死！”

　　……

　　天星在心中疯狂地呐喊，可是他此时已经被带进了沟里，根本连大喊都做不到。

　　要知道，他的对手可是一件天尊灵宝！

　　天星的脸上露出了狰狞之色，再这样下去，他整个人都会被抽成人干的。

　　“嗯？”

　　迪恩眉头一蹙，终于发现了不对劲。

　　“轰轰轰……”

　　他手指一弹，数十道流光打出，直接将那些炼魂灯打成了碎片。

　　“呜呜呜……”

　　无数厉鬼尖啸的声音，回荡在这片山谷之中，凄厉无比。

　　“聒噪！”

　　迪恩大袖一挥，直接将那些厉鬼全部灭杀。

　　“噗！”

　　天星直接喷出一大口血，整个人像是大病了一场，虚弱到了极点。

　　迪恩看着天星，眉头微蹙道：“怎么回事？”

　　天星虚弱道：“不……不知道！对方就像是一个黑洞一样，不停地将我的魂力吞噬，想停也停不下来！你如果不出手，我的魔魂恐怕要被直接抽干了！”

　　迪恩面色微沉，能把一个魔君九重天强者魔魂抽干，这得需要多强的实力？

　　“这个小子，有古怪啊！恐怕，他身上有不少秘密，难怪能瞒过我们所有人！”迪恩道。

　　天星虚弱地点了点头，道：“我被这小子彻头彻尾地耍了！恐怕，他根本就没中血魂咒，难怪我当初施法的时候，每次都耗费了大量魂力。”

　　天星回想起当初的情形，发现自己恐怕一开始就上了当。

　　一想到连玄黄鼎都被叶远骗走了，天星的心在滴血。

　　这一趟，真是赔了夫人又折兵了。

　　迪恩眉头皱了皱，朗声道：“都散了吧！薏涵留下！”

　　薏涵面色一凛，知道这一劫恐怕逃不过去了。

　　其他殿主知道此时不能触霉头，一个个告辞离去，只有薏涵一人留了下来。

　　“薏涵，事情是你惹出来的，现在给你一个将功补过的机会。在这里守着，那小子什么时候出来，你抓了他才能离开，明白了吗？”迪恩森然道。

　　薏涵连忙道：“迪恩大人放心，薏涵就是守到海枯石烂，也要抓住这个小子！”

　　迪恩点点头，对天星道：“我们回去吧，这小子身上的秘密，也许比这远古遗迹更加宝贵！只要抓住他，一切都好说。为了以防万一，我会另外派人来，助你一臂之力的！”

　　薏涵躬身道：“是，大人！”

　　……

　　突破归墟神境，让他有种无可匹敌的感觉。

　　此时，叶远的神海比之前扩大了百倍有余，只是在丹田空间之中，却不像是一片海。

　　而像是……一片浆糊！

　　叶远眉头微蹙，和无尘交流道：“前辈，是不是我的方向错了？为什么，我神海中的神元，已经快变成了一团浆糊？”

　　叶远发现，他的神元虽然凝厚无比，但是越来越粘稠，和普通人的神元，完全不同。

　　无尘道：“这个……你是在走前人从未走过之路，我却是不好判断啊。不过你的情况，我的确从来没有见过。然而，你创出功法的时候，能引起天地异动，通天山共鸣，想来方向是不会错的。”

　　叶远百思不得其解，心中好不郁闷。

　　他的功法，完全是根据对小通天山的感悟，推衍出来的。

　　那是理性的推衍。

　　可是叶远的功法，明显违背了常识，和普通人大不相同，这不禁让他有些没底起来。

　　因为，归墟到神君，是一道极大的坎。

　　如果他推衍的功法有误，无法开拓小世界，那所有的努力都会化作泡影。

　　这是非常关键的一步，就是叶远，也难免患得患失起来。

　　叶远叹了口气道：“罢了，开弓没有回头箭，如果真的无法突破神君境，到时候再说吧。”

　　叶远缓缓睁开双眼，发现郑翦用一种十分震撼的目光看着他。

　　“你赢了！恭喜你，可以得到紫极殿的真正传承了！”郑翦有些怅然若失道。

　　他的骄傲，今天被叶远踩成了满地碎片。

　　叶远笑道：“多谢郑前辈了！”

　　郑翦迟疑了片刻，道：“你是怎么做到的？”

　　叶远愣了一下，才反应过来郑翦指的是无我之境，笑道：“这没什么，在此之前，我已经进入过两次了，所以……有些经验。”

　　郑翦：“……”


第1527章 秒懂

　　踩人，不带这么踩的！

　　这是踩完了，还要开个轧路机再碾压几遍啊！

　　郑翦觉得，自己的世界观都要崩塌了。

　　什么时候，无我之境也变成大白菜了？

　　他当初为了练成会心一击，不知道多少次险死还生，却一次都没进入过无我之境的状态。

　　可是，人家都进入过三次了！

　　三次啊！

　　无我之境，进入一次都是撞了天大的运气。

　　这个家伙，居然进入过三次！

　　而且，似乎有越来越顺手的趋势！

　　这……这还是人吗？

　　郑翦觉得，自己简直就是个笑话。

　　穿越时空的笑话！

　　天才？

　　在眼前这个家伙面前，“天才”两个字，是多么的可笑！

　　良久，郑翦忽然换了一副面容，不再狷狂，不再目空一切，就像是个洞穿世事的智者一样。

　　“看来，我果然是坐井观天了！你的天赋，旷古绝今！我已经淹没在历史的长河中，而你，注定要绽放光彩！去吧！”

　　这一刻，郑翦居然笑了。

　　那张万年的死人脸，居然露出了笑容。

　　那是释然的笑，他似乎明悟了什么。

　　然后，他的身形渐渐消散，化为一片虚无。

　　叶远眼前一花，再次来到大殿之中。

　　此时的大殿已经换了一副场景，那些擂台全都消散不见，显得空旷了许多。

　　“恭喜你挑战紫极宗十八天才成功，成为紫极宗传人！你的奖励……就是这座大殿！”苍老的声音再度响起，让叶远十分意外。

　　不是说好了每三关都有一个奖励的吗，怎么变成了这座大殿？

　　叶远一脸古怪，道：“这大殿，我又搬不走，要他作甚？”

　　“谁说大殿搬不走？这大殿本身就是一件空间飞行类真神玄宝，可大可小，大可变成一座宏伟宫殿，小可变成一粒微尘。还可以日行亿万里之遥，当然，前提是你要有足够的神元石！”一个瘦骨嶙峋的老人虚影显现而出，说道。

　　叶远眼前一亮，惊喜道：“这么厉害？”

　　老者冷哼道：“何止是厉害？当年我紫极宗倾全宗之力，打造了这件真神玄宝，想永葆传承。这大殿之中有极厉害的杀阵，只要你有足够的神元石，灭杀真神都能做到！”

　　听起来……好牛逼啊！

　　灭杀真神，想想都让人兴奋。

　　“啧啧，我好像捡到宝了。”叶远颇有些兴奋道。

　　老者道：“我的时间不多了，现在我传授你紫极宗的无上功法，你要好好修炼，将我紫极宗发扬光大！”

　　叶远微微一愣，道：“功法？不用了。我的功法用着挺好，不打算换功法。”

　　开玩笑，无上功法？

　　在《混沌通天真经》面前，就是个屁！

　　老者闻言愠怒道：“你得我紫极宗传承，必须要修炼紫极宗的无上功法，否则，我会抹杀你！”

　　叶远神色一凛，这老头未免太不讲理了吧？

　　顿了一下，老者又道：“而且，修炼《紫极心经》，也是救你自己！外面有三个魔君强者守着，你不修炼《紫极心经》，就无法炼化紫极殿。待老夫消亡，紫极殿的阵法就会消散，他们就会杀进来！”

　　听了这话，叶远心头一凛，立刻变脸道：“那还等什么，来吧！”

　　老者微微一笑，不紧不慢道：“《紫极心经》共分六层，可以帮助你一直修炼到真神九重天，甚至是半步天尊的境界，是六品神道功法中最顶尖的存在！你只要修炼这门功法的第一层，就可以炼化灵源晶魄了。只是，速度会很慢。你只要炼化一部分，就可以操控大阵，阻挡那些魔君进入了。”

　　说话间，一个乳白色的水晶体，出现在叶远面前。

　　叶远道：“就是说，我修炼《紫极心经》的层数越高，炼化灵源晶魄的速度就越快，是吧？”

　　老者道：“是的，不过《紫极心经》博大精深，你短时间内……”

　　老者还没说完，就被叶远打断道：“那还等什么，把前三层给我上上来啊！”

　　老者一窒，道：“少年，贪多嚼不烂，你的根基要扎实，否则……”

　　叶远无语道：“我说前辈，你不是说时间有限吗？能不能快点？”

　　老者又是一窒，不过这一次，他还是把《紫极心经》拿出来了，不过……只有第一层的功法。

　　无数神铭文浮现在叶远眼前，看得人眼花缭乱。

　　不过，叶远只扫了一眼，就淡淡道：“第二层功法呢？”

　　老者依旧不紧不慢道：“少年，你只浏览了一遍，就想修炼第二层功法？还是不要好高骛远了！”

　　我……这老头废话怎么这么多？

　　叶远懒得跟他废话，按照《紫极心经》的法门，开始运转起来。

　　叶远身上紫光大盛，耀眼到了极点，正是第一层功法大圆满的标志。

　　“你，你，你……已经大圆满了？难道……你以前修炼过《紫极心经》？这……这不可能啊！”

　　瘦老头一直不紧不慢，不疾不徐。这一次，却是动容了，连说话都开始打结了。

　　这《紫极心经》有多厉害，瘦老头太清楚了。

　　就是天资纵横的天才弟子，当年也要花费百年光阴，才能将第一层练成。

　　叶远是归墟境高手，重新修炼功法自然事半功倍，但最少也要花费两三年的光景，才能将第一层练成！

　　可是，秒懂！

　　叶远无语道：“我说前辈，时间紧急，咱能不能别浪费时间了？快，把后面两层功法都弄出来，给我瞅瞅。”

　　虽然叶远有《混沌通天真经》，现在也只能修炼前三层功法。

　　至于后面的，他境界未到，自然也理解不了。

　　老者这一下，终于把后面两层的功法全部放了出来。

　　叶远扫了一遍之后，直接来到灵源晶魄之前，开始炼化。

　　看着叶远以第三层《紫极心经》炼化灵源晶魄，瘦老头满是震撼。

　　这……这到底是什么情况？

　　见过过目不忘，可是没见过过目功成啊！

　　只扫一眼，就将博大精深的《紫极心经》练成了，这家伙是妖怪吗？

　　他到底是怎么办到的？

　　“哈哈哈，真是天不亡我紫极宗！没想到无尽岁月之后，居然让我紫极宗，找到了如此逆天的传人！”老者混浊的目光，忽然变得明亮起来，大笑道。


第1528章 巨额财富

　　三个月后，叶远终于炼化了一部分灵源晶魄。

　　这座大殿的信息，直接涌入了他的识海之中。

　　叶远现在掌控的，只有这大殿的三分之一。

　　想要进一步掌控紫极殿，需要修炼后续功法。

　　“嘶……这神元石的消耗，也太可怕了！”叶远咋舌道。

　　发动一次灭杀神君一重天的攻击，要消耗五千万下品神元石。

　　这几乎相当于一个神君一重天武者，全部的身家了。

　　叶远是因为炼药师的身份，而且实力极其彪悍，身上才会动辄几千万下品神元石。

　　普通武者，像叶远这个境界，能有个几十万神元石就不错了。

　　要知道，武者的修炼需要借助神元石，购买修炼资源也要神元石，这是个巨大的消耗品，存不住的。

　　这还只是神君一重天，对手的实力越强，消耗的资源就越恐怖。

　　另外，飞行需要的资源也很可怕，全力飞行一天消耗的神元石，就达到一百万神元石。

　　“啧啧，这完全是有钱人玩的东西啊！”叶远感叹道。

　　“不过，确实是个好东西！”无尘赞叹道。

　　“前辈，这个紫极宗的前辈，有办法挽回吗？”叶远问道。

　　“没办法挽回了，再强的存在，也抵不住岁月的摧残。那不过是一缕神念，封存了无数岁月之后，已经快要消散了。”无尘惆怅道。

　　“这样啊，那太可惜了。”叶远遗憾道。

　　当叶远回归现实，发现瘦老头正在打量着他，一脸的好奇之色。

　　“前辈，多谢了！”叶远拱手道。

　　老头笑道：“该说谢谢的是我，老夫尘封了无数岁月，是你让我解脱了。能遇到你这样的传人，是我紫极殿的幸事啊！这样，老夫也可以安心的去了。”

　　叶远诧异道：“前辈，你……”

　　老头笑道：“老夫存在的意义，就是为紫极殿找一个合适的传人。现在你出现了，老夫自然也没有存在的必要了。”

　　这老头的意思是，他想要自行兵解了！

　　按照之前所说，他至少还有几年的活头。

　　可是现在，他不想活了。

　　说话间，老头的身影渐渐消散。

　　“小子，你叫什么名字？”老头问道。

　　叶远恭敬道：“晚辈叶远。”

　　老头大笑道：“好！很好！叶远，你不会让老夫失望的！记住，老夫名聂圣，是紫极宗的末代宗主。今天，老夫终于可以赎罪了！”

　　叶远看着对方化作无数光电，渐渐消散，叹了口气道：“聂圣前辈放心，晚辈一定会将紫极宗发扬光大的。”

　　听了这话，聂圣脸上露出了释然的神色，满意而去。

　　叶远心念一动，出现在紫极殿的一处空间之中。

　　看着眼前堆积如山般的天神器，叶远有种做梦般的感觉。

　　“啧啧，我这算是暴发户了吗？一个宗门的宝藏啊，全在这里了！”叶远感慨道。

　　功法、武技、天神器、神元石……

　　这些修炼资源分门别类地贮藏在这片空间之中，让叶远有种走进了宝库的感觉。

　　光是下品神元石，就有五十亿之多！

　　当然，这肯定不是原先的储量。

　　虽然紫极殿一直都处于封印的状态，但是这不代表不消耗神元石。

　　这个消耗非常小，但是架不住时间的流逝。

　　想来，当初聂圣封印紫极殿的时候，掌控的神元石数量，肯定相当恐怖。

　　现在这五十亿，恐怕只是当时的一个零头。

　　有这五十亿，至少可以灭杀一百个魔君一重天的存在了。

　　当然，前提是把对方引进紫极殿。

　　紫极殿的杀阵，只有在大殿之中才能发动。

　　“啧啧，难怪血阎殿如此大动干戈了。五十六件下品神君玄宝，这消息如果被外界知道，那是要炸天了啊！”

　　一个小型空间之中，五十六件下品神君玄宝，静静地悬浮着，动人心魄。

　　也就是叶远，换做其他人来，恐怕会疯掉的。

　　珍贵无比的神君玄宝，一来就是五十六件，这简直就是个天文数字啊！

　　一件神君玄宝的价值，最少也是百亿起步。

　　叶远就等于，一下子拥有了五千六百亿的财富，这还不算其他功法、武技的价值。

　　而这，还只是市价，谁会傻到把神君玄宝拿出去卖？

　　所以一件神君玄宝的价格，往往比市价高出数倍！

　　叶远之前还因为得到玄黄鼎沾沾自喜，却没想到，转眼间自己掉进了神君玄宝的海洋里了。

　　不过，这些神君玄宝，大多以刀枪剑戟这些兵器为主，少数还有一些辅助类的，药鼎还真没有。

　　神君玄宝的药鼎，本就是稀缺物种，这对炼药师来说，简直就是无价之宝。

　　而且，炼药师一个个极为富有，所以药鼎的价格，根本不能以常理来判断。

　　玄黄鼎这种东西，根本就是有价无市。

　　叶远仔细查探了这些神君玄宝，心念一动，一把长剑飞到了他的手上。

　　“君逸剑，唔……不错，就是你了！”

　　叶远把玩了几下，对这把剑十分满意。

　　诛邪剑对现在的叶远来说，已经是有些拖后腿了。

　　和一些天才们对战的时候，不少人都是用天神器的，叶远十分吃亏。

　　叶远将这些神君玄宝都看了一遍，只有这君逸剑是最适合他的。

　　有了这把君逸剑，叶远的战力还会飙升一个档次。

　　毕竟，能用得起神君玄宝的，便是神君境强者，也没几个。

　　“你现在还无法完全炼化紫极殿，真正的好东西，应该是在更高层的空间里。这点宝物，对一个真神巅峰的宗门来说，只是一点皮毛而已。”无尘道。

　　叶远眼前一亮，道：“说的也是。不过，通天界有过宗门这种存在吗？”

　　无尘摇头道：“这个就不知道了，通天界存在的时间太过久远，根本就没人知道远古时代是什么样子的。也许在形成现在的格局以前，通天界是宗门林立也说不定。这种事情，也许只有无上天帝、道祖他们这种存在，才会知道。”

　　“这样啊，那开宗立派的事情，恐怕有些困难了。”叶远无奈道。

　　叶远如果现在开宗立派，无疑就是打破了现有的秩序，到时候肯定会成为众矢之的。

　　短时间内，他给聂圣的承诺，恐怕是无法完成了。


第1529章 紫极殿之威

　　“薏涵，都是你干的好事啊！现在，害的老子要跟你一起被发配在这里！”

　　一个粗犷的魔君，正不停地向薏涵抱怨。

　　薏涵一脸的漠然，也不反驳。

　　她知道，她现在说什么，都是错的。

　　可是，这能怪她吗？

　　连天星大人和迪恩大人都看不出破绽，她又怎么能看出来？

　　谁又能想到，一个人族居然能完美地伪装成魔族？

　　墨焓一脸幸灾乐祸地看着这一幕，也不说话。

　　他是主动要求留下来的。

　　墨焓对叶远怨念极深，想到叶远那副嚣张无比的模样，他整个人都不好了。

　　现在，他终于可以让叶远跪在他面前求饶了。

　　这个机会，他怎么会放过？

　　“好了，紫辰，你也别抱怨了。要说现在谁最恨那个小子，要数薏涵妹子了。薏涵妹子，你说是不是？”墨焓忽然出声道。

　　薏涵有些意外地看向墨焓，点头道：“墨焓兄说的不错，我现在恨不得生啖其肉，方解心头只恨！只要那小子一出来，我就会让他知道，什么叫生不如死！”

　　正说话间，薏涵心有所感，看向了遗迹的方向。

　　墨焓也是大吃一惊，道：“阵法……消失了！”

　　三人先是一惊，旋即露出狂喜之色。

　　这远古遗迹里面，显然藏着许多宝藏。

　　哪怕，他们只得到一件魔君玄宝，也是巨大的收获啊！

　　忽然，薏涵眉头一皱，道：“不对劲！这阵法好好的，怎么会消失呢？莫不会……有诈吧？”

　　墨焓也觉得有些奇怪，沉思片刻之后，忽然眼前一亮，道：“恐怕，这远古遗迹中的传承，已经被元夜那个小子得去了，才会让阵法消失。”

　　说到这里，他狞笑一声，道：“只要我们抓住那个小子，所有的宝藏，都归我们所有了！”

　　另外两人都是眼中放光，露出了无比炽热的神色。

　　他们可是知道，狄帆只闯过了八关，就已经得到了一件下品魔君玄宝。

　　叶远闯过了十八关，又在里面待了三个月的时间，得到的传承，想想都让人觉得兴奋。

　　薏涵忽然道：“两位大哥，如果宝物很少，薏涵什么也不要。如果宝物多的话，薏涵只求一件魔君玄宝傍身，其他的，全归二位大哥所有，可好？”

　　薏涵很聪明，来了个以退为进。

　　她把姿态放的很低了，只求一件魔君玄宝，这个要求真的不算过分。

　　否则，三人一番争端，她恐怕连毛都捞不着。

　　墨焓二人相视一眼，点头道：“没问题，这个要求不过分！如果宝物不多，我们一个也捞不到的，全都要献给殿里。多的话，我们私底下留下几件，倒也无可厚非。”

　　“那我们现在……杀进去？”紫辰道。

　　墨焓笑道：“杀进去做什么，在这里守株待兔不就好了？那小子得了传承，难道还不出来？”

　　紫辰眼前一亮，笑道：“此言有理！”

　　三人相视一笑，立刻消失在原地。

　　不久之后，一道人影缓缓出现在大殿门口，不是叶远又是谁？

　　出来之后，叶远显得非常谨慎，抽出了君逸剑，一脸戒备。

　　隐匿在虚空中的薏涵三人见到这一幕，哪里还能忍得住，直接现出身形，将叶远团团围住。

　　“元夜大师，好久不见啊！”墨焓似笑非笑道。

　　薏涵却是冷漠道：“元夜，你坑的我好苦啊！今天，我要让你后悔生在这世上！”

　　叶远面色一变，身形疾动，直接向着洞府之中急掠而去。

　　薏涵嘴角闪过一抹冷笑，道：“跑？跑得了吗？”

　　说着，薏涵单手一挥，一道强大的世界之力，瞬间将叶远包裹住了。

　　她以为，叶远在世界之力面前，根本没有反抗的余地。

　　谁成想，叶远居然直接无视了她的世界之力，窜入了遗迹之中。

　　三人面色一变，没想到叶远居然如此难缠。

　　“追！”

　　三人相视一眼，立刻做出了决定。

　　这一下打草惊蛇，叶远恐怕再也不会出来了。

　　反正阵法已经消失了，他们还有什么好害怕的？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道人影紧跟着叶远，掠进了遗迹之中。

　　三人跟随叶远，速度快到了极点。

　　突然，他们眼前一花，来到了一个大殿之中。

　　这大殿是一个死胡同，叶远没地方可跑了！

　　薏涵冷笑道：“跑啊！你不是很能跑吗？”

　　墨焓也笑道：“元夜大师，咱们三个月没见了，出来好好叙叙旧不好吗，跑什么？”

　　紫辰却是面色一沉，道：“小子，把你得到的宝物全都交出来，给你个痛快！”

　　进了大殿，叶远却是换了一副表情，原先的紧张和警惕全都消失不见，取而代之的是说不出的从容。

　　掌控一切的从容！

　　“呵呵，在外面叙旧，那不是待客之道。所以，我把三位请进来了。现在，可以叙旧了。”叶远淡笑着说道。

　　三人都是面色一变，薏涵冷声道：“你什么意思？”

　　“嘿，想吓唬我们？小子，以我们现在的距离，我只要动一动手指头，你就死了！”墨焓冷笑道。

　　叶远也笑道：“是吗？我连手指头都不用动，你就死了。”

　　墨焓听了，忍不住哈哈大笑道：“本殿主还真是吓大的呢！那我倒是要看看，是你不动手快，还是我动手快了！”

　　叶远丝毫不惧，淡笑道：“那你的意思是……不用叙旧了？”

　　墨焓面色忽然变得狰狞起来，怒喝道：“叙旧你大爷！本殿主现在，就把你撕成碎片！”

　　说罢，一股恐怖的气息传出，墨焓真的伸出了一根手指，点向了叶远。

　　然而就在此时，大殿中突然弥漫起更加恐怖的气息。

　　三道流光从天而降，向着三人直接落下。

　　墨焓的世界之力还未凝聚，在这恐怖的流光之下，毫无反抗之力，连惨叫声都没有叫出声，就直接被湮灭了。

　　三大魔君强者，就这样直接被紫极殿抹杀。

　　叶远面无表情地看着这一幕，叹息道：“我的一亿五千万下品神元石啊，这要买多少灵药啊！罢了罢了，此地不宜久留，还是先走为妙。”

　　“轰隆隆……”

　　庞大无比的远古遗迹，居然迅速缩小，让山体都震动了起来。

　　最终，紫极殿化作一粒微尘，向着人族的方向疾驰而去。


第1530章 向导

　　远古遗迹外，两道人影悄然出现。

　　这两人，正是去而复返的迪恩和天星。

　　经过几个月的休养，天星的伤势好了一些。

　　但是镇魂珠对他造成的伤害太大了，没有三五十年，是别想痊愈了。

　　二人出现在这里，是因为薏涵三人失去了音讯。

　　看着空空如也的山体，二人目光中都露出了极其震撼的神色。

　　“没想到，这远古遗迹本身，才是最大的宝藏！”迪恩眼中充满了懊悔之色。

　　早知如此，他就寸步不离地守在这里，绝对不会让紫极殿逃跑的。

　　天星也是嘴角直抽，咬牙道：“那小子，不知道到底得到了多少好处啊！我现在，恨不得把他捏成碎渣！”

　　最损失惨重的，就要数天星了。

　　花费无数代价培养出来的血魂咒，如今已经全部毁灭。

　　自己还为了讨好叶远，屁颠屁颠地把玄黄鼎赠给了对方！

　　最后，更是被镇魂珠吞噬魂力，差点身殒道消。

　　现在又发现叶远将整个遗迹都搬走了，他怎能不怒？

　　“噗！”

　　想到愤恨处，牵动了伤势，天星一口老血喷出。

　　迪恩有些怜悯地看了他一眼，叹道：“这下有些麻烦了！这小子的来历，完全无从查起，元夜这个名字，出现的也非常突兀。现在他人不见了，我们想要追查，也是无头无尾了。”

　　听了迪恩的话，天星差点又是一口老血喷出。

　　没有什么比这更悲伤的事情了，他居然连自己的对手是谁都不知道！

　　“难道……就这么放过他了？”天星不甘道。

　　迪恩冷笑道：“放过？这怎么可能！吃了这么大的亏，你觉得殿主大人会放过他吗？放心吧，虽然暂时没有他的消息，但是像他这样的天才，光芒是掩盖不住的！能够引动大道天音的炼药师，怎么可能埋没在尘土之中？”

　　……

　　皇城的繁华，远不是王城可以比拟的，也不是什么人都有资格进入的。

　　进入皇城，是需要缴纳神元石的。

　　叶远看着城门上的明码标价，嘴角也不由有些抽抽。

　　十天临时令牌，五百下品神元石。

　　一年临时令牌，五千下品神元石。

　　十年临时令牌，五万下品神元石。

　　百年临时令牌，五十万下品神元石。

　　永久性令牌，五千万下品神元石。

　　皇城中，没有身份令牌之人，会被直接抹杀。

　　令牌到期，扔滞留之人，直接抹杀。

　　这价格，一般的武者根本承受不起啊！

　　一个归墟境武者的全部身家，也不过是百万下品神元石。

　　也就是说，一个归墟境强者花掉全部身家，也不过能在皇城逗留数百年的时间。

　　数百年时间，对于一个归墟境强者来说，不过弹指一瞬而已。

　　而且，花费这么多神元石，也只是买一个身份令牌而已。

　　想要在皇城生存下去，还需要找到落脚之地，那又是一笔不菲的花费。

　　所以，想在皇城混下去，需要不断地挣钱再挣钱！

　　然而即便这么贵，还是有无数强者对这里趋之若鹜。

　　皇城和王城，完全是两个不同的概念。

　　每一座皇城在建立之初，都会在地底布置巨大的聚灵阵法。

　　皇城的灵气极为充裕，在这里生活，哪怕你不刻意修炼，神元的增长速度也能比得上王城。

　　所以，哪怕这身份令牌再贵，人们还是对这里十分向往。

　　而皇城城主府，每年收取的神元石，是一个天文数字。

　　“下一个！”售卖令牌的城卫军慵懒道。

　　“两个百年的身份令牌。”叶远淡淡道。

　　那城卫军眼皮子一抬，微微有些诧异地看向了叶远。

　　壕啊！

　　购买临时身份令牌的，大多都是一年和十年期的，百年期的实在是太贵了，一般人根本就消费不起。

　　叶远能感受到皇城灵气的浓郁，这让他颇为心动。

　　如果可以的话，他就打算定居在这里了。

　　一百万神元石对坐拥五十亿身家的叶远来说，也就是毛毛雨。

　　“啧啧，这不知道是哪个王城的公子哥，好有钱啊！”

　　“唉，土豪的人生，总是让人羡慕。”

　　“人比人气死人，要是我有这么多钱，该多好啊！”

　　……

　　城卫军大有深意地看了叶远一眼，将两块令牌递给了他。

　　叶远淡然接过令牌，便离开了。

　　“嘿，又是个愣头青，估计进城要不了几天，就被人玩死了。”城卫军对自己的同伴笑道。

　　“哈哈，那就不是我们操心的事情了，只要不闹得太过分就行。”同伴笑道。

　　二人看向叶远离开的目光，一脸的幸灾乐祸。

　　叶远刚进城门，路边的一群汉子就迎了上来。

　　“嘿，这位小兄弟，眼生的很，第一次进城吧？要向导不？我叫阿四，不是我跟你吹牛，这天鹰皇城的大街小巷，没有一条我不熟的！一天只要十块神元石，童叟无欺！”

　　“小兄弟，别听他胡说八道，我胡三才是这里的万事通！”

　　“小兄弟，让我来做向导吧，包您满意！”

　　……

　　一群汉子七嘴八舌，直接把叶远围在了中间。

　　皇城的范围太大了，根本不是三两天就能熟悉的。

　　很多人在这里住了一年，也只是对一小片区域十分熟悉。

　　所以，就催生了向导这个行业。

　　新人第一次进城，根本就摸不着北。

　　叶远是来找小胖子的，没个向导带路，恐怕要走不少弯路。

　　叶远看了扫了一眼，直接扔了十块神元石给那个阿四，淡淡道：“就你了，带我去万宝楼。”

　　这个阿四看上去十分圆滑，反应也非常机敏。

　　有他带路，兴许能省不少麻烦，所以叶远选了他。

　　阿四接过神元石，一脸兴奋道：“好嘞！”

　　说完，阿四领着叶远离开了。

　　其他汉子一个个露出失望之色，不过等二人走远，他们却议论了起来。

　　“好一只大肥羊，一百万神元石拿出来，眼睛眨都不眨！”

　　“阿四这小子太贼了，一不小心又让他抢了先。”

　　“做完这一票，阿四这小子恐怕好一阵子不用出来干活了。”

　　……

　　叶远已经离开，自然听不到这些人的议论声，阿四正在吐沫横飞地向叶远介绍皇城的风土人情。


第1531章 蛋蛋的清凉

　　“小兄弟真是慧眼识人，我阿四在南城，那是出了名的活地图啊！天鹰皇城里的事，就没有我不知道的！”阿四吐沫横飞道。

　　叶远扫了他一眼，淡淡道：“那你跟我说说这天鹰皇城的格局。”

　　阿四一脸兴奋道：“嘿，这个没问题……”

　　阿四开始滔滔不绝，把天鹰皇城的格局介绍了一遍。

　　天鹰皇城，共分为五个大区域：东南西北四城，以及内城。

　　皇城之内等级森严，四城之人，如果没有得到允许，严禁进入内城。

　　违抗者，杀无赦。

　　而进入内城的首要条件，就是拥有永久住民的身份，也就是永久令牌！

　　五千万神元石，让绝大部分人都望而却步。

　　东南西北四城，可以说就是平民区域，鱼龙混杂。

　　叶远现在所在的区域，就是南城。

　　南城由六大势力统治，东方家、赵家、孙家三大家族，以及屠龙帮、银羽帮以及日月帮三大帮派。

　　三大家族垄断了南城的经济命脉，而三大帮派则是欺行霸市。

　　三人边走边聊，已经穿过了好几条街道。

　　街道上车水马龙，很是繁华。

　　“呼啦！”

　　三人正行走着，一下子涌出一大群人，将三人团团围住。

　　街坊们看到这一幕，不少人都围拢在一起，似是已经习以为常。

　　“屠龙帮又在欺负新人了，这小子也是倒霉，怎么就找上阿四了？”

　　“这小子眉清目秀，看上去就像个公子哥，一看就是没见过世面的，那怪会上当了。”

　　“希望这小子识相点，也省的一顿皮肉之苦了。”

　　……

　　当先一人脸上有一个刀疤，看上去非常狰狞。

　　他上下打量着叶远，就像是一头贪婪的野狼一般。

　　“阿四，这次带来的肥羊，看起来很不错啊！”刀疤男笑道。

　　阿四低声下气地迎了上去，猫着腰笑道：“胡堂主，岂止是不错！这小子，一百万神元石花出去，连眉头都不皱一下。”

　　刀疤男眉毛一扬，大喜道：“哟呵，还真是条大鱼啊！阿四你这次干的不错，回头分你五千！”

　　阿四一听大喜过望，连声道：“多谢胡堂主！多谢胡堂主！”

　　叶远饶有兴趣地看着这一幕，淡淡道：“所以……你是不打算带我去万宝楼了，是吗？”

　　刀疤男一听大笑道：“万宝楼？哈哈哈……去啊，把你身上的神元石都留下，你去哪胡爷不会管的。”

　　叶远淡淡道：“如果我说不呢？”

　　刀疤男一听，似笑非笑道：“每个新人进城的时候，脾气都很倔，但是后来，他们比我家的狗还要乖巧。阿四没有告诉你，这南城屠龙帮有多强吗？而我，就是屠龙帮青木堂堂主胡青木。”

　　叶远双眼微眯，道：“屠龙帮？真是好名字啊！”

　　叶远可是半个龙族出生，这帮家伙，居然把帮派的名字叫屠龙帮，那岂不是要来屠了他？

　　胡青木闻言大笑道：“是吧？我也觉得屠龙帮的名字非常霸气！哈哈，不过，就算你拍马屁也没用！赶快把身上的神元石交出来，否则……你胡爷今天就好好教教你做人！”

　　叶远目光中寒芒一现，身形骤然消失不见。

　　“嗤嗤嗤……”

　　胡青木还没反应过来怎么回事，叶远再次站在了他的面前。

　　他面色一沉，指着叶远道：“小子，你耍什么花样？”

　　叶远懒得理他，对龙战道：“我们走！唔，把他带上。”

　　龙战会意，直接伸手抓向了阿四。

　　阿四只不过是窥天境修为，哪里是龙战的对手，龙战一个巴掌就把他拍晕了，然后拖死狗一样的拖走了。

　　“想走，问过你家胡爷了吗？”

　　胡青木大喊一声，就要出手。

　　忽然，他只觉得裆下一凉。

　　“哈哈哈哈……”

　　围观的街坊们，全都大笑了起来。

　　原来，这十几个人一动手，裤子全掉下来了。

　　现在，他们只感觉到一阵蛋蛋的清凉。

　　“笑什么笑！再笑，砸了你们的店铺！”

　　胡青木一个大老爷们，此时臊得满脸通红。

　　不过他的威胁还是起到了作用，大家果然不敢放声大笑了。

　　只是一个个憋得满脸通红，好不难受。

　　他连忙提起裤子，铁青着脸道：“这小子境界不高，实力居然这么强！他刚才要杀我们，我们现在全都是死人了！”

　　胡青木可是归墟中期的高手，他带来的手下，还有五六个归墟初期。

　　这等实力，在南城已经不容忽视了，谁知道被一个年轻人一剑就撂倒了。

　　胡青木刚才，根本就没看清叶远是怎么出剑的。

　　胡青木眼中露出了惊惧之色，他一个归墟中期，居然连归墟初期怎么出剑都看不出来，这太可怕了！

　　十几个大汉提着裤子，在大街上奔走的场景，很是壮观。

　　……

　　阿四悠悠转醒，看到凶神恶煞般的龙战，立刻吓得屁滚尿流。

　　“饶命啊！大人饶命啊！小人……小人也是身不由己啊！”

　　阿四跪在地上，一把鼻涕一把泪地央求道。

　　“我问过了，南城根本就没有万宝楼！天鹰皇城的万宝楼，在内城！”叶远淡淡道。

　　阿四浑身一震，道：“我……我有办法联系到内城！我……我一定帮大人联系上万宝楼！”

　　叶远看了他一眼，笑道：“和聪明人说话就是省力，只可惜，你的眼力太差了。”

　　阿四闻言嘴中发苦，他哪里能想到，一个初入归墟的小子，居然又这么强悍的实力？

　　叶远出剑的时候，他只感觉到一阵风刮过，什么也看不见。

　　这种速度，简直太可怕了。

　　归墟境强者出手，阿四当然见过不少，但是从来没见过这么可怕的剑术。

　　早知道这样，借他几个胆子也不敢啊！

　　“大人……都是阿四有眼无珠！不过，请大人放心，阿四从来没有想过害大人性命啊！胡堂主他们，都是只求财，不害命的。”阿四颤声道。

　　叶远淡淡道：“如果你们动了杀意，那就不是掉裤子那么简单了。”

　　阿四浑身一震，才知道已经从鬼门关走了一遭回来了。

　　忽然，叶远缓缓起身道：“走吧。”

　　阿四一愣，道：“去哪里？”

　　叶远淡淡道：“带我去屠龙帮总坛。”


第1532章 请贵帮换个名字

　　“大，大，大……大人，您就饶了我吧！他们看见是我带你来的，会杀了我的！”

　　越来越靠近屠龙帮的总坛，阿四的脚都软了，根本就走不动路了。

　　龙战提着他，就像是拎小鸡一样。

　　叶远看了他一眼，粲然一笑道：“难道你就不怕我杀了你？”

　　阿四眼一黑，直接晕了过去。

　　在这皇城之中，阿四这样的窥天境武者，就是一个小人物，只有跑腿打杂的份，哪里敢惹六大势力之一的屠龙帮？

　　身为六大势力之一，屠龙帮总坛十分气派。

　　门牌上面，用霸气的字体书写着“屠龙帮”三个大字，非常醒目。

　　总坛大门外，五六个窥天巅峰的武者看守着，一副生人勿进的模样。

　　见叶远靠近，虽然看出叶远是归墟强者，几人却根本就没放在眼里，呵斥道：“没看到这里是什么地方吗？滚开！”

　　叶远微微一笑，抬手就是一剑。

　　“咔嚓！”

　　刻有“屠龙帮”三个字的牌匾，立刻化成了一团齑粉。

　　那几个守卫吓了一大跳，猛然惊醒，怒吼道：“小子，你找死？你知道你干了什么吗？”

　　他们当然不敢对叶远动手，但是威胁还是敢的。

　　平时，他们都作威作福惯了。

　　叶远扫了他们一眼，淡淡道：“让你们当家的出来，我找他们商量一些事情。”

　　六人瞪大了眼珠子，看傻子一样的看着叶远。

　　这家伙毁了屠龙帮的门头，不想着逃跑，居然还要见当家的，这是活腻歪了吧？

　　“小……小子，你等着，有种你别跑！”一个守卫道。

　　叶远笑道：“放心，不会跑的。”

　　那守卫对其他人道：“你们盯着他，别让他跑了，我去找五当家的过来！”

　　不一会功夫，那守卫领着一个虎背熊腰的大汉出来了，想来就是那什么五当家了。

　　五当家一身横肉，隐隐透出金光，显然是炼体高手。

　　“五当家，就是那个小子！他一过来二话不说，就砸了我们的招牌！”那守卫指着叶远道。

　　他看到叶远，立时大吼一声：“呔！哪里来的小子，敢砸我屠龙帮的招牌，受死吧！奔雷裂天拳！”

　　五当家显然是个莽汉，不由分说，直接一拳向叶远砸了过来。

　　这一下，五当家金光大盛，肉身竟是已经到了第三转后期。

　　这等炼体实力，几乎横扫同阶。

　　“轰！”

　　叶远之前站立之处，直接被五当家砸出一个大坑。

　　“哼！不知死活的小子，这下成肉饼了吧？来人，清理一下！”五当家拍了拍巴掌，淡淡道。

　　“五……五当家，后……后面！”守卫一副见了鬼的表情，颤颤巍巍道。

　　五当家猛然一震，转头看去，却发现一把锋利的长剑，正指着他的眉心。

　　剑尖上透露出来的法则之力，让五当家一阵心悸。

　　好快的速度！

　　他一个三转金身后期，居然跟不上一个窥天初期的速度！

　　这……太可怕了！

　　肉身强大，不代表刀枪不入。

　　脑袋，显然是一个炼体强者的薄弱之处。

　　只要叶远神元一催，他就羽化登仙了。

　　五当家冷汗直冒，支支吾吾道：“小兄弟，有……有什么话……好好说。”

　　叶远淡淡道：“我是想好好说来着，是你不给我机会。”

　　说罢，叶远收剑而立。

　　五当家心头大骇，一个归墟初期，居然有如此强悍的实力。

　　这家伙，难道是内城出来的不成？

　　在五当家看来，也只有内城的那些顶尖天才，才有如此可怕的实力。

　　一时间，五当家心中闪过很多想法。

　　五当家脸上的肌肉抽了几下，尴尬笑道：“这……小兄弟一上来就拆了我们的招牌，让孟火很难做啊！”

　　叶远点头道：“我很理解，所以你还没死。”

　　五当家一脸尴尬，道：“小兄弟，不知道你拆我们的招牌，所为何事？难道……我们屠龙帮得罪小兄弟了？哪个王八羔子，小兄弟只要说出来，洒家一定揍死那个混账！”

　　叶远笑道：“确实有人拦路抢劫来着，说是要教导一下新人。”

　　孟火脸色一僵，道：“新……新人？你不是从内城出来的？”

　　叶远道：“在下今天第一天入城，没想到就遭到了贵帮的优待。”

　　孟火一阵无语，抢劫有钱的新人，这是所有帮派都会干的事情。

　　没想到，这次居然踢到铁板了。

　　眼前这小子的实力，虽然屠龙帮不惧他，但是他估摸着，最少也得三当家来才能收拾。

　　可是说来也巧，前几个当家今天和银羽帮谈事情去了，都不在！

　　“不过……我今天来，却不是为了这件事。”叶远又道。

　　孟火一愣，不是这件事？

　　“小兄弟，有什么事尽管说！我们屠龙帮在南城还是有些势力的，只要能办到的，一定不推辞。”孟火拍着胸脯道。

　　孟火鲁莽归鲁莽，但是并不笨。

　　叶远年纪轻轻，就有如此可怕的实力，至少在这南城，没几个人能奈何的了他。

　　只要他愿意加入任何一个势力，那就是一方霸主！

　　这种人，可不好得罪。

　　至少在老大回来之前，不能得罪。

　　他可镇不住这小子！

　　叶远点点头，笑道：“那就好，我就是想……请贵帮换个名字。”

　　孟火一愣，面色忽然沉了下来，道：“小子，我们屠龙帮的名字，已经用了几千年了！你这是……存心在找茬？”

　　叶远摇头道：“非也非也，只是……你们的名字，犯了我的忌讳！”

　　孟火面色一沉，道：“笑话！你算哪根葱？犯了你的忌讳，我们就要改名字？如果……我说不呢？”

　　孟火也是有血性的汉子，不可能因为叶远一句话就改名字。

　　况且，这也不是他一个人说了算的。

　　不过改名字这种事，对帮派的影响太大了，几个当家是绝对不会轻易换名字的。

　　况且，就算真的换名字，也不能因为一个小子而换。

　　这要传出去，他们屠龙帮，还怎么在南城立足？

　　叶远淡淡道：“给你们三天时间考虑，三天之后，我会再来的。如果到时候你们还不同意换名字，那……你们所有的分堂，都会被灭！不信的话，你大可以试试。”


第1533章 我不是来比试的

　　“嗯？改名字？还只是个归墟初期？老五，你在逗我吗？”

　　屠龙帮老大岳庆峰，一脸狐疑地看向孟火，满脸的不可思议。

　　一个归墟初期，让屠龙帮改名字，老五居然没一巴掌把他拍死！

　　而且，为什么要改名字？

　　屠龙帮，听起来多霸气啊！

　　孟火脸色非常难看，他不想承认叶远的实力比他强，那太丢人了。

　　一个三转金身后期，居然输给了一个归墟境初期，这件事要是传出去，他会成为整个南城的笑话。

　　“大哥你有所不知，这小子身法非常快，一不小心就被他溜了。我们总坛虽然不怕他，但是下面的分堂，却是不好说啊！”

　　孟火眼珠子提溜一转，换了个委婉的说法。

　　看到这件事的人，他都下了封口令。

　　反正那小子三天后敢来，也是一个死字。

　　大哥岳庆峰，可是半步神君的强者，那小子就是能上天，老大也能把他给拍下来。

　　岳庆峰却是摆摆手道：“不管他了，一个毛头小子，能翻起什么大浪来？后天我们和银羽帮谈判前庭三街的归属问题，这才是大事！”

　　前庭三街，那是屠龙帮和银羽帮两大帮派的交界处，也是最富裕的三条街，合称前庭三街。

　　双方势力一直在博弈，为了这三条街不知道大打出手了多少次，一直没有把这三条街的归属定下来。

　　今天岳庆峰带人去谈判，就是为了搞定银羽帮。

　　不过结果很明显，不欢而散。

　　孟火一听，也是回过味来，正色道：“怎么，今天没谈妥吗？那帮孙子，这次一定要给他们一个好看！”

　　岳庆峰道：“现在的矛盾就在前庭中街上面，银羽帮那些个龟孙子，非要独占前庭中街。嘿，前庭中街他们一下子占了两条，还真敢开这个口！”

　　孟火一听大怒道：“妈的，前庭三街本来就是我们的地盘，他们还蹬鼻子上脸了？老大，这次让孟火去冲锋，老子把他们全打趴下！”

　　别看孟火只有三转金身后期，他的实力却非常强悍。

　　对上归墟大圆满，他也能凭借强大的肉身硬撼。

　　只可惜，他碰上的是叶远。

　　他的速度在叶远面前，被秒的连渣都不剩。

　　岳庆峰目光中闪过一抹狠厉，道：“嘿，这也是最后一次谈判了！如果他们再继续胡搅蛮缠，后天的谈判，就是撕破脸之时！”

　　……

　　叶远住进了一间客栈，要了两间客房，自己一间，龙战带着阿四住在另一间。

　　醒过来的阿四，肠子都悔青了，感觉整个世界都崩塌了。

　　自己怎么瞎了眼，招惹了这么一尊煞神啊！

　　这次就算能逃过一劫，屠龙帮那些人也不会放过自己的。

　　因为他还要带着叶远，去扫荡屠龙帮的分堂。

　　指望屠龙帮改名？

　　还是省省吧！

　　至于叶远，他让阿四带着，在南城采购了一批三阶灵药，投入了研究三阶神丹的大业中去了。

　　这一路上，叶远早已经将三阶神丹的理论知识吃透，沿途也采购了不少灵药。

　　对于三阶神丹，叶远可谓是进步神速。

　　叶远发现，自从上次引动了大道天音，他的丹道似乎是进入了一个全新的境界。

　　对于三阶神丹的修炼，叶远的速度反而比之前快了许多。

　　现在有紫极殿这件飞行利器，叶远可以抽出更多的时间来体悟丹道。

　　这一路上飞行了数年时间，叶远在镇界碑空间之中，也就度过了数十年的时间。

　　他现在的丹道实力，已经足够秒杀一众三星丹神了。

　　不过对于丹道的研究，叶远从来不知疲倦，这三天的时间，他也不打算浪费，于是再次进入镇界碑空间修行。

　　三天之后，叶远独自一人，施施然去了屠龙帮总坛。

　　还是那几个守卫，不过叶远看到他们的时候，发现这些守卫一个个脸上神色十分慌张，不由有些费解。

　　自己的实力，还不至于让屠龙帮惊慌成这样吧？

　　“喂，我又来了，去找你们当家的来，就说让你们改名字的来了。”叶远淡淡道。

　　其中一个守卫一脸惊慌之色，立刻进去通禀了。

　　不一会，两个头领模样的中年汉子从总坛里面出来了。

　　“三哥，就是这个小子！”孟火指着叶远道。

　　三当家皱眉看着叶远，一脸的怒色，道：“小子，你是活腻歪了吧？居然敢拿我们屠龙帮消遣？”

　　叶远看了三当家一眼，又看向孟火，道：“那你们的意思是，不改了？”

　　“改你个头啊改！你范爷今天正在火头上，没地方发泄，你小子是撞在枪口上了！老子现在就把你的脑袋拧下来，让你知道消遣我屠龙帮的下场！”

　　三当家一声大吼，直接挥动一把大砍刀，向着叶远的脑袋砍了下去。

　　叶远眉毛一扬，这三当家身上的伤势似乎不轻啊。

　　“咣当！”

　　三当家呼啸无比的一刀，居然砍了个空！

　　“三哥小心，他在你后面！”孟火惊呼道。

　　三当家大吃一惊，连忙回身一刀。

　　“铛铛铛……”

　　一连串金铁交鸣的声音，看得所有人都傻眼了。

　　一个归墟初期，居然和归墟大圆满的三当家斗得旗鼓相当？

　　这小子，哪冒出来的啊？

　　三当家越打越是心惊，他居然有些跟不上叶远的速度。

　　这小子身法飘忽不定，就像是幽灵一样，神出鬼没。

　　明明看上去一剑还很远，眨眼间就到了他面前。

　　太诡异了！

　　他之前还骂老五没用，现在才知道这小子的可怕。

　　“住手！”

　　三当家大喝一声，和叶远拉开了距离。

　　“小子，你很强！可如果我不是受伤，你根本就不是我的对手！”三当家沉着脸道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“我不是来跟你比试的，我是来让你们改名字的！看样子，你们把我的警告当耳旁风了。很好，从明天开始，让你们的分堂都做好准备，我会一个一个拆过去的。”

　　三当家脸色一僵，心里还真的有些害怕了。

　　叶远的身法太可怕了，就算不是他的对手，可是叶远要走，他也拦不住！

　　就在这时，一个守卫突然跑出来，大喊道：“三当家、五当家，二当家他……他快不行了！”


第1534章 得罪人了

　　三当家和五当家脸色同时大变，转身就要进总坛。

　　“小子，范爷今天没空跟你掰扯，我兄弟要死了！有什么事，改天再说！”三当家对着叶远说了一句，转身就要进去。

　　叶远微微有些意外，看来这屠龙帮，似乎刚刚经历了一场大战，难怪这三当家身上伤势不轻。

　　他略微思忖了一下，忽然出声道：“喂，不如我也进去看看，唔……我是个炼药师，唔……水平还可以。”

　　叶远怕对方不待见自己，又补充了一句，顺便自卖自夸了一下。

　　三当家一愣，怒道：“小子，我没工夫跟你在这磨叽！给我滚远点！”

　　叶远不在意的笑笑，道：“反正也要死了，你就死马当活马医呗。如果我真的能救他，你却不让我救，你们二当家死了，也会气得从坟里爬出来骂你的。”

　　三当家一窒，来不及多想，提防道：“小子，我警告你，大哥也在里头，他可是半步神君的强者。你敢作妖，我保证你死的脸渣都不剩！”

　　叶远笑笑，跟着二人进了屠龙帮总坛。

　　床上，一个魁梧大汉气息奄奄，显见的是活不长久了。

　　“悟风大师，难道真的没办法了吗？我二弟他……他为了挡了这一箭，不然……死的人应该是我啊！悟风大师，只要你能救他，什么条件我都答应！”

　　一个中年汉子眼眶通红，正在向一个老者求救。

　　这中年汉子，应该就是屠龙帮的老大，那个半步神君的强者了。

　　悟风大师摇头道：“大当家应该知道奔雷箭的厉害，二当家心脉已断，而且箭头上有赤火蚀骨之毒，老夫已经尽力，大当家节哀顺变。”

　　此言一出，大当家眼中露出了绝望之色，泪水竟是已经在眼眶中打转了。

　　叶远看到这一幕，也不由微微诧异。

　　这一幕不似作伪，却是真情流露，倒是让叶远对这个屠龙帮，生出了几分好感。

　　“不如……我来试试吧。”叶远看了一眼躺在床上的二当家，突然出声道。

　　他一出声，所有人都看了过来。

　　“他是谁？”大当家目光一凝，狐疑道。

　　三当家脸色有些难看，道：“大哥，他……就是那个要我们改名字的小子。”

　　大当家面色一沉，冷喝道：“胡闹！”

　　现在所有人都是悲愤交加之时，却让一个敌人进到这里来，这……是在搞笑吗？

　　大当家心中一阵烦躁，抬手就是一掌，向着叶远打了过来。

　　半步神君强者的一掌，声势极其骇人。

　　他盛怒之下找不到宣泄口，正好拿叶远来发泄。

　　叶远却是不动如山，淡淡开口道：“喂，你杀了我，他真的要死了。”

　　大当家的掌风戛然而止，沉声道：“你真的能救他？”

　　叶远笑道：“我当然能救他，但是我有一个条件，你懂的。”

　　大当家脸色一窒，脸上不由浮现出了古怪之色。

　　用了几千年的名字，真的要改掉吗？

　　大当家面色一沉，道：“如果你真的能救我兄弟，改名又何妨！”

　　这时，悟风突然出声道：“大当家的未免太儿戏了，这小子区区归墟初期，难道在丹道上还能比得过老夫不成？连老夫都束手无策，他能有什么办法？”

　　大当家面色一变，心道是啊！

　　这家伙，不会是故意拿自己开涮吧？

　　悟风大师可是三星高阶炼药师，南城之地，没有比他更厉害的了。

　　连他都没有办法，这小子还能上天不成？

　　“小子，你敢耍我？”大当家面色一沉，目光逼视着叶远道。

　　大当家冷哼一声，正要发飙，却听三当家道：“老大，不如……让他试试吧！这小子……有古怪！”

　　大当家一愣，露出了意外之色。

　　他知道老三为人稳重，不会信口开河的。

　　难道，这小子真有些门道不成？

　　悟风冷哼一声，道：“三当家，你这是在侮辱老夫！罢了，既然你们信不过老夫，那老夫留在这里也是丢人现眼！告辞！唔……还有，你们既然相信一个乳臭未干的小子，也不愿意相信老夫，那以后……也不要来找老夫了！”

　　说罢，悟风拂袖而去。

　　大当家一听，不由面色大变。

　　悟风在南城的地位无人可及，说是南城第一炼药师也不为过，号召力极强。

　　为了和悟风套关系，屠龙帮每年都要花费大量神元石，这才能请动他。

　　不然，悟风哪是一般人能请的动的？

　　得罪了这尊大神，以后屠龙帮的日子可不好过啊！

　　大当家连忙追上去，道：“悟风大师，这……我们也是心忧二弟的性命，才会如此，真的不是有意对大师不敬，大师切莫动怒啊！”

　　悟风冷笑一声，道：“那是你们的事，与我何干？你以为，这炼药术是一天两天就能练成的吗？这么个乳臭未干的小子，能把丹药炼出来就不错了，还救人？呵呵！老夫把话放在这里，他如果能把你二弟救活，老夫把头摘下来给他当球踢！哼！”

　　说罢，他也不管大当家，直接拂袖而去。

　　他悟风是何许人也？

　　那是南城的一块金字招牌！

　　屠龙帮的决定，简直是在打他的脸。

　　他刚判定了二当家死刑，结果这帮家伙就找个人来要救他，而且还是一个屁大点的小毛孩。

　　这……简直是岂有此理！

　　大当家的脸色难看到了极点，转头怒视着叶远，冷声道：“小子，都是你干的好事！如果我发现你在戏耍我屠龙帮，我就把你的脑袋摘下来，去向悟风大师请罪！”

　　叶远看了大当家一眼，笑道：“一般人这么跟我说话，是会被我拉进黑名单的。你就是跪下来求我，我也不会答应救他的。不过看在你们兄弟情深的份上，小爷我就不计较这些了。”

　　大当家脸一黑，阴沉到了极点。

　　这小子，太能装逼了。

　　他差点就信了！

　　老三为什么会相信这个小子，一会要好好问道问道。

　　“去，给我准备一个干净的脸盆。还好小爷身上带了不少灵药，不过这灵药的钱，你们可得出了！”叶远对大当家道。

　　众人脸上一窒，这小子……靠谱吗？


第1535章 断了，续上便是

　　大当家和兄弟几个面面相觑，不明所以。

　　救人，干嘛要脸盆？

　　“老三，这小子搞什么鬼？”大当家小声问道。

　　此时，叶远已经在给二当家诊脉了。

　　三当家一脸懵逼，道：“我哪知道，我要懂，我都能救二哥了！”

　　我草，你这也太不负责任了！

　　人可是你找来的！

　　大当家眼珠子一瞪，道：“感觉这小子很不靠谱啊，你哪根筋搭错了，非要让他试试？”

　　三当家道：“我刚才在外面跟他交手了，我……和他打成了平手！”

　　大当家目光一凝，露出了震撼之色。

　　一个归墟初期，跟老三打成了平手？

　　难怪，老三说这小子有古怪。

　　三当家又道：“年纪轻轻有如此可怕的实力，我猜想这小子来头肯定不小。所以……也许他真的有办法也说不定呢？”

　　大当家目光闪烁地看向叶远，不说话了。

　　不多时，干净的脸盆被拿了过来。

　　叶远也是缓缓站起身，来到脸盆旁边。

　　只见他手中法诀一掐，一堆灵药出现在了盆中。

　　叶远掌心一震，那些灵药直接被震得粉碎，一株株灵药，变成了一堆粉末。

　　大当家看了二当家一眼，目光微红，问叶远道：“那个……小兄弟，悟风大师说二当家心脉已断，真的……真的能救回来吗？”

　　大家都是修道之人，自然知道心脉断了是什么意思。

　　哪怕是神道强者，一旦被法则之力切断心脉，也是有死无生。

　　这种损伤，是不可逆的。

　　所以，悟风才说没有办法。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“断了，续上就是。”

　　“续……续上？心脉断了……还能续上吗？”

　　大当家从来没有听过，居然还有此等神奇的手段。

　　说话间，叶远双手往脸盆中一放，那些粉末纷纷吸附在他的手上。

　　叶远来到床前，将双手按在二当家的胸口之上。

　　一股神元的波动，在叶远身上亮起。

　　叶远的掌心处，渐渐出现了一团团地雾气。

　　不一会功夫，叶远再次站起，又吸了一些粉末，如此反复。

　　“这……这是在干什么？”

　　“不知道啊，从来没见过这种疗伤的方法，不是应该给二哥服用丹药吗？”

　　“这小子，不会真的是耍我们吧？”

　　“就这样，拿神元蒸一下，就能把二哥救回来了？”

　　……

　　几个兄弟你一句我一句，都对叶远的做法不是很乐观。

　　他们自然看不出来，叶远手上的活有多细。

　　叶远以神元，将他手上的灵药有机地融合在一起，然后将药力通过毛孔，打入二当家的心脉之中。

　　二当家心脉已断，即便吞服了丹药，也不可能运转一个大周天。

　　但是叶远用这种方式，却是能帮主二当家吸收药力。

　　而这些药力，才叶远的催化之下，不断地修复着已经断掉的心脉。

　　叶远以这些灵药，将在心脉之中肆虐地法则之力慢慢驱除，再进行修复。

　　这对神元操控的需求，精细到令人发指的地步。

　　一般的炼药师，便是四星丹神，也不可能做到叶远这种地步。

　　叶远这种操控神元的手法，那是千锤百炼而来的。

　　在叶远看来，丹药一道，从来都不只是炼丹。

　　时间一分一秒的过去，那一盆灵药粉末，很快就见底了。

　　“咳……咳咳咳……”

　　突然，一阵猛烈地咳嗽声，从二当家口中传出。

　　几个兄弟见到这一幕，一个个精神一振。

　　“真……真救回来了？我的天，这小子的水平，居然比悟风还要厉害！”三当家嘴巴张得老大，久久合不拢嘴。

　　“我呸！悟风的水平，给这小子提鞋都不配啊！那悟风拽得跟二五八万似的，还说什么把脑袋摘下来当球踢。我倒是要看看，他是不是真的把脑袋摘下来！”老五孟火道。

　　“太神了！我还是第一次见到，有人心脉断了还能被救回来的！这小……位大师真的是神乎其技啊！”大当家也惊叹道。

　　见到二当家清醒过来，大当家心中的自责也是减轻了不少。

　　这一箭太冷，如果不是二当家给他挡下来，现在躺在这里的，就是他自己。

　　这时，叶远缓缓起身，几个兄弟直接围了上来。

　　“小……呃，大师，我二弟怎么样了？”大当家紧张地问道。

　　叶远淡淡道：“箭伤已经没有大碍了，心脉已经接上，不过这毒有些厉害，给我准备一个房间，我要炼丹，不要让任何人来打扰我。另外，我的灵药和丹药很贵的，唔……看在第一次合作的份上，就收你们三百万神元石吧。”

　　“嘶……五百万神元石，你怎么不去抢？”孟火眼珠子都瞪圆了，他被这个价格吓了一跳。

　　普通的三星神丹，价格也就是三十万神元石到一百万神元石之间。

　　叶远这一开口，就是五到十倍的价格！

　　其他兄弟也是一阵肉疼，不过大当家只是眉头一皱，便道：“老五，闭嘴！大师要开多少，那就是多少！五百万神元石，我们掏了！”

　　叶远笑道：“还是大当家豪气。等你们看到丹药，就知道物超所值了。”

　　叶远走后，老五不忿道：“大哥，他这明显是在狮子大开口啊！”

　　老三也道：“是啊大哥！五百万神元石给他可以，但是……咱们帮派的名字不能改！”

　　大当家冷哼一声道：“老二的命，就值区区五百万？嗯？你们任何一个人的命，在我眼中都是无价的！区区五百万，算得了什么？”

　　这一声冷哼，大家都不做声了。

　　这时，床上的老二终于是清醒了过来。

　　“老二，你醒了！真是太好了！”大当家一脸兴奋道。

　　二当家的眼神有些茫然，吃劲道：“我……我中了奔雷箭，居然没死？”

　　孟火大笑道：“哈哈哈……你本来死定了，但是碰到一个牛炸天的大师，愣是把你起死回生了！”

　　二当家眼中闪过一抹异色，看向了大当家。

　　大当家点点头，笑道：“老五说的不错！老二，这次多亏了你，不然大哥这条命，恐怕就交代了。这条命，大哥欠你的！”

　　二当家勉强一笑道：“大哥，咱兄弟……还说这见外的话吗？”


第1536章 赐名

　　叶远让人不要打扰，并不是真的因为他怕人打扰，而是他的药鼎太过骇人。

　　他身上有神君玄宝的事情一旦走漏出去，面对的恐怕就是神君境强者的疯狂追杀了。

　　在这神君遍地走的天鹰皇城，叶远可不敢托大。

　　一个时辰之后，新鲜的解毒丹出炉。

　　这是叶远自己开发的解毒丹，和世面上的三阶解毒丹有很大的不同。

　　“神品！”大当家看到丹道，两眼放出道道精光。

　　三阶神品神丹，这可不是什么人都能炼制出来的！

　　那个悟风号称南城第一炼药师，充其量也不过是能炼制出极品神丹。

　　就这，还得人品大爆发。

　　可是眼前这个年轻人，一出手就是神品！

　　大当家抽了口冷气，看着叶远震撼不已。

　　不过，他很快就发现了问题，不由疑惑道：“大师，这……这是什么丹药？”

　　叶远翻了个白眼道：“解毒丹啊，还能是什么丹药？难不成我现在给他吃增长修为的丹药？不吃？不吃还给我。”

　　大当家的手连忙一缩，尴尬道：“大……大师，我不是这个意思。大师可能有所不知，赤火蚀骨之毒非常厉害，一般的解毒丹是解不掉的，只有对症下药，才能解毒。”

　　叶远翻了个白眼，正要发作，大当家直接屁颠屁颠的来到床边，把丹药给二当家塞了下去。

　　他只是本能地质疑了一下，毕竟赤火蚀骨之毒的威力可是相当有名的。

　　可是他很快就发现，自己的质疑完全没有道理。

　　人家大师都把心脉给续上了，这丹药能唬人吗？

　　而且，是神品丹药！

　　果不其然，远呢脸色发黑的二当家，很快就有了好转。

　　丹药的药效，好的让人惊叹。

　　“好厉害的解毒丹！这……这才多大会，二哥的毒居然就没了？”

　　“是啊，就是赤火蚀骨的解毒丹，也没有这么快的效果啊！”

　　“这是什么解毒丹，太夸张了！和这个一比，市面上那些解毒丹，简直就是渣啊！”

　　几个兄弟惊叹声四起，都被叶远的解毒丹给震惊到了。

　　他们这些帮派，天天过的就是刀口舔血的生活，受伤中毒不要太正常。

　　如果有这种丹药，谁还怕中毒？

　　“噗通！”

　　二当家起身之后，直接跪在了叶远面前，恭敬道：“多谢大师活命之恩，朱永田没齿难忘！”

　　叶远淡淡道：“嘿，不用谢我，我可不是无条件替你治疗的。”

　　说着，他的目光看向了大当家，道：“大当家，别忘了我们的约定啊！”

　　大当家也是豪气，点头道：“我刑关说一不二，既然答应了叶大师，自然不会反悔！不过……刑某有个不情之请。”

　　叶远不以为意，淡淡道：“说说看。”

　　大当家道：“我听说叶大师刚刚进入天鹰皇城，不知可有去处？”

　　叶远一愣，道：“去处么……是有的，只是现在好像进不去。”

　　这几天，他已经让阿四在张罗这件事了，可是似乎不是一时半会能解决的。

　　进入内城的难度，似乎比他想象中还要大。

　　天鹰皇城泾渭分明，内城和外城，就像是两个世界。

　　内城，那才是皇城的精英所在地。

　　大当家道：“既然如此，叶大师也要有个落脚之地，不如……加入我们屠……帮派可好？大师放心，你的一切用度，都由我们来承担！”

　　叶远似笑非笑地看了刑关一眼，道：“你们承担？你知道，养一个三星丹神，需要多少神元石吗？”

　　大当家不由神色一窒，露出了赧然之色。

　　他只是抱着试试看的心思，果然不行啊！

　　叶大师的水平，可比悟风厉害多了，怎么可能看上屠龙帮？

　　炼药师虽然很有钱，但更烧钱。

　　他们要是能养得起，早就养了，又何必等到现在？

　　能养得起炼药师的，也就三大家族这种底蕴深厚的大家族了。

　　他们三个帮派，虽说是六大势力，可比起三大家族，还是差了不少的。

　　三大帮派管理的街道，那都是三大家族看不上的偏门街道。

　　真正的繁华之地，都是掌握在三大家族手里。

　　大当家脸色尴尬道：“这……是刑某孟浪了，还望叶大师不要见怪。”

　　叶远岂能不知刑关打的什么主意，他们这次把悟风得罪死了，怕被悟风打压，才会希望自己留下来。

　　悟风号称南城第一炼药师，自然有很大的号召力。

　　如果自己治不好二当家也就罢了，刑关他们去认个错，送点神元石，倒也能化解尴尬。

　　可是自己偏偏把二当家治好了，悟风为了自己的面子，肯定会不遗余力打压屠龙帮。

　　到时候，他们的处境可就尴尬了。

　　悟风这种存在，是任何一方都想要拉拢的。

　　所以现在的屠龙帮的形势，很不容乐观。

　　现在的刑关，在叶远面前，根本拿不出半点半步神君的架势。

　　炼药师，就是这么牛逼。

　　哪怕他境界没你高，你也不敢得罪。

　　尤其，叶远现在是屠龙帮唯一的希望了。

　　叶远笑笑，道：“让我留下来，也不是不可以。不过……我不会掺和你们的帮派之争。另外，你们给我准备一间店铺。”

　　刑关浑身一震，不敢置信地看向了叶远。

　　其他几个兄弟同样一脸震撼，看向叶远的目光充满了不可思议。

　　就……就这么答应了？

　　原本他们已经绝望了，没想叶远来了个一百八十度的大转弯，居然答应下来了！

　　旋即，他们脸上露出了狂喜之色。

　　“哈哈，没问题！有什么需要，叶大师尽管开口！哦，对了，既然大师要求我们改名，那……不如赐个名吧！”刑关大喜道。

　　叶远答应刑关，自然有他的考量。

　　他发现想要进入内城，还真是一件很困难的事情。

　　那个阿四，恐怕是指望不上的。

　　万宝楼在内城，恐怕也是数一数二的大势力。

　　阿四这种小杂鱼，哪里能够得上那种存在？

　　既然如此，还不如先找个地方落脚。

　　这屠龙帮虽然是屠狗之辈，不过倒是挺讲义气，也挺守信用，让叶远感官不错。

　　既然无法进入内城，那就让万宝楼来找自己好了。

　　叶远想了想，道：“平地一声起惊雷，不如……就叫惊雷帮吧。”


第1537章 有求必应

　　德益堂，是南城最大的药堂，悟风就是这里的第一人。

　　作为南城第一药堂，德益堂自然是人流不息，生意非常火爆。

　　“你说什么！朱永田没死？”

　　悟风看着对面的掌柜，满眼的震撼。

　　掌柜点头道：“不但没死，而且已经生龙活虎了！有人看到他今早去了分堂，谈笑风生，根本不像是重伤垂死的样子！”

　　悟风目光一凝，摇头道：“不可能！我亲自给他诊断的，他已经心脉尽断，神仙难救，这才三天的时间，他怎么可能已经生龙活虎？”

　　掌柜苦笑道：“我已经派人去打听过了，朱永田真的已经好了，而且他身上的赤火蚀骨之毒，已经全部解除。”

　　悟风面色一变，眉头皱成了“川”字，沉声道：“难道，真是那小子救回来的？一个乳臭未干的毛头小子，怎么可能有这等本事？”

　　掌柜疑惑道：“悟风兄，你说的小子是？”

　　悟风一愣，摇头道：“没什么！从今天开始，德益堂以及赵家所有的药堂，都中断和屠龙帮的所有合作，禁止向他们出售丹药！哼！既然他们看不起老夫，那就要承受老夫的怒火！”

　　掌柜面色一变，为难道：“悟风兄，这……屠龙帮可是咱们的大户，这不太好吧？”

　　悟风冷哼道：“怎么，难道我连这点权力也没有？”

　　掌柜苦笑道：“悟风兄言重了，你当然有这个权力。好吧，就依悟风兄所言！”

　　悟风在东方家的地位太高了，他虽然是德益堂的掌柜，却是得罪不起这尊大神。

　　只是他很好奇，什么人能让一直春风得意的悟风，如此大动干戈。

　　……

　　“你说什么？朱永田居然没有死，这怎么可能？我的奔雷箭，从来没有失手过！”

　　日月帮二当家贺骁听到这个消息，第一个反应就是不相信。

　　奔雷箭，势若奔雷，去势不可挡！

　　贺骁虽然只是归墟大圆满，但是他凭借奔雷箭，射杀半步神君，却是不在话下。

　　只要给他创造足够的机会！

　　银羽帮花了大代价，才请动了贺骁出手，却没想到功亏一篑。

　　刑关没有射死，现在连替他挡箭的朱永田，居然也活下来了，让他怎能不惊？

　　“嘿，朱永田已经公开露面了，做不得假。而且，还有一个更劲爆的消息，屠龙帮……改名为惊雷帮了！”银羽帮大当家洛羽道。

　　贺骁面色一变，一脸的惊诧之色。

　　这屠龙帮，到底在搞什么名堂？

　　“你今天来找我，就是为了说这事？我已经出手了，朱永田没死，这件事责任不在我！莫非，你们银羽帮想反悔？”经历过最初的震惊，贺骁又恢复了枭雄之姿。

　　洛羽笑道：“放心，前庭三街，有你们一条！我今天来，是找你谈谈合作的事情。大当家一旦突破神君境，就不能管南城之事了。在此之前，我们两帮还是应该精诚合作，先把惊雷帮灭了，未来的大当家，你看呢？”

　　三帮当中，日月帮实力最强。

　　日月帮大当家的实力，已经无限接近于神君境，随时都有可能突破。

　　这些年，一直处于闭关的状态。

　　而贺骁的实力，也几乎和半步神君比肩。

　　按照天鹰皇城的规定，神君境强者不得插手外城之事。

　　到时候，贺骁就是日月帮的大当家。

　　贺骁大有深意地看了洛羽一眼，道：“你这……是在向我们日月帮示好吗？”

　　洛羽笑道：“良禽择木而栖！我们三大帮派这些年明争暗夺，但是在三大家族眼里，不过是一群乌合之众。现在，好不容易出了一个神君境强者，这也让我们有了背靠大树的感觉啊！”

　　说这话，洛羽也是感慨良多。

　　三大帮派的势力不如三大家族，就是因为没有神君境强者当后台。

　　三大帮主这些年，都在比谁能更早一步突破神君境。

　　现在看来，自然是日月帮的帮助胜出一筹了。

　　虽说神君境强者不得直接插手外城之事，但是暗地里的操控肯定是有的。

　　不然，三大家族凭什么压他们一头？

　　贺骁听了这话，不由笑道：“还是洛大当家识时务，不像那个油盐不进的刑关。不过，刑关的实力确实很强，不好对付啊！”

　　洛羽笑道：“以前是不好对付，现在嘛……不知道什么原因，刑关得罪了悟风大师，现在德益堂和东方家的产业，已经彻底封杀了惊雷帮。没有了东方家的庇护，他刑关还能翻了天？”

　　贺骁眉毛一扬，道：“此话当真？”

　　洛羽笑道：“比真金还真！”

　　二人相视一笑。

　　……

　　桂香街上，一个面容俊俏的年轻人，带着一个小书童，正在大街上晃悠。

　　“小……公子，天色不早了，我们该回去了。”小书童说道。

　　那年轻人眉清目秀，肤色白皙，一看就是个女扮男装。

　　不过即使是男装扮相，不施粉黛，也挡不住她的美貌。

　　年轻人眉目一瞪，斥道：“小环，你是不是又皮痒了？我们这是离家出走！离家出走明白吗？回去？回去干什么，自投罗网吗？”

　　小环嘟囔着嘴，不敢再说。

　　忽然，年轻人一抬头，看到一间小药铺上写着“有求必应”四个大字，不由露出了不屑之色。

　　“嘿，这么小的药铺，恐怕连个三星丹神都没有，居然敢号称有求必应，本小……公子倒是要看看，你怎么有求必应！”

　　说话间，年轻人一抬脚，直接进了药铺。

　　“掌柜的，你们大门口写着‘有求必应’，是不是什么丹药都能炼制？”年轻人直接开口道。

　　掌柜连忙迎了出来，略显尴尬道：“这……应该……可以吧？”

　　掌柜的实在说不下去了，昨天大当家带了个年轻人过来，说这间药铺由他掌管。

　　结果，这年轻人做的第一件事，就是在门口挂上了“有求必应”的牌匾。

　　他当时就瀑布汗，这口气未免太大了吧？

　　虽然这年轻人是个归墟初期，但是太年轻了，太浮夸了。

　　你看，这牌匾挂出去没多久，就有人过来挑刺了吧？

　　“可以吧？你是掌柜的，你在问我？嘿，你们真是好大的口气，这是要把所有的同行都得罪光吗？”年轻人冷笑道。


第1538章 没想到……这么简单

　　掌柜的一脸尴尬，支支吾吾有些说不出话来。

　　有求必应，这种话没有哪个药铺敢说。

　　万一医死了人，或是丹药炼不出来，那真是自己把自己脸都打肿了。

　　也是桂香街地处偏僻，他们这个小药铺不引人注目，不然这里早就被同行群起而攻之了。

　　但是掌柜的知道，这种事是避免不了的，迟早都要被人知道。

　　而这个年轻人，恐怕就是第一个上门挑刺的了。

　　“喂，掌柜的，我在问你话呢，你倒是说话啊！既然你们有求必应，那我现在就求丹！掌柜的，敢不敢接啊？”

　　年轻人一副咄咄逼人的样子，把掌柜的逼退了好几步。

　　掌柜的也想答应，但是他没有底气啊！

　　这年轻人一看就是富贵子弟，他分明就是来找茬的，求的丹药还能好炼了？

　　“这……这……”掌柜的满头是汗，不知道该怎么回答。

　　年轻人嘴角一撇，不屑道：“没本事，充什么大尾巴狼！嘿，本……公子这就拆了你们的招牌！”

　　“公……公子，这……这不好吧？”小环对自家少爷咄咄逼人的样子，觉得很难为情，劝道。

　　“有什么不好的？他们敢吹这个牛皮，还不让人拆这个牌子了？”年轻人不依不饶道。

　　就在这时，屏风后转出一个年轻人，淡淡开口道：“姑娘，你要求什么丹药，尽管说便是。动不动就拆人招牌，这样不好。”

　　叶远这话说的十分淡定，似乎忘了几天之前，他刚刚拆了人家的招牌，还逼着人家改了帮派的名字。

　　唔……这是人家自愿的，不是逼的。

　　那年轻人见叶远一眼就识破了自己，不由有些诧异，旋即有些恼怒。

　　这家伙，看破不说破的道理，不懂吗？

　　却见她嘴角一撇，不屑道：“我说呢，这招牌就是你挂的吧？”

　　叶远不动声色道：“是又如何？”

　　“如何？呵呵，真是好大的口气！你以为你是药祖？还有求必应！本……姑娘今天，就要拆了你这招牌！”

　　叶远淡淡道：“拆我的招牌，也得你有这个本事。”

　　“呵！看你这小子，年纪不大，口气真的不小！你等着！”

　　这女子忽然一转身，跑出了大堂，来到了大街上，用手张成喇叭状，大声嚷嚷道：“喂，大家都过来看看，大家都过来看看啊！”

　　她这一嗓子，立刻有不少人被吸引了过来。

　　虽然桂香街地处偏僻，多少还是有些人气的。不然，惊雷帮也不会在这里开个小药铺。

　　女子心下冷笑道：你不是很拽的样子吗，这么多人看着，一会你炼制不出丹药，我倒是要看看你怎么收场！你这个招牌，本姑娘今天拆定了！

　　见到这一幕，掌柜的心里“咯噔”一下，暗道完了。

　　叶远嘴角却是闪过一抹不易察觉的笑意，这样……似乎也不错。

　　小环一脸尴尬，对叶远道：“这位公子，真是对不起，我家小姐她是个唯恐天下不乱的性子。”

　　叶远摆摆手，笑道：“无妨，让她闹吧。”

　　掌柜的侧目看向叶远，心道你马上就要关门大吉了，还让她闹……

　　这下，自己要失业了。

　　见众人围拢过来，女子心中一阵得意，脸上却是气愤道：“大家看这个小药铺，居然写着有求必应，我想这家药铺的炼药师一定很厉害！今天，本公子就来帮大家试试水，让大家看看，这小药铺是不是真的藏龙卧虎！”

　　她这一嗓子，立刻引起了众人的注意。

　　“咦，妙手斋的这个牌匾什么时候挂上去的，我怎么不知道？”

　　“有求必应！好大的口气啊！”

　　“内城的那些大药铺，也不敢挂这种牌匾吧？”

　　……

　　妙手斋就是这个小药铺的名字，在这桂香街上也有些年头了，大家早已经习以为常。

　　掌柜的是悄悄把这牌子挂出去的，就是怕引人注意。

　　现在倒好，这女娃子直接把人全给引来了。

　　掌柜的脸上，现出了绝望的神色。

　　这女娃子，太狠了！

　　说完，那女子转头对立面的叶远道：“喂，小子，敢不敢出来？当着大家的面，我们来看看你这有求必应，到底有多厉害！”

　　叶远微微一笑，缓步而出，拱手对众人道：“各位街坊好，这妙手斋，以后就由我叶远来坐堂！大家有什么疑难杂症，炼丹问药，都可以来找我。四阶以下，有求必应！”

　　“呵，这小子真敢吹啊！”

　　“四阶以下，有求必应？这牛皮吹的太大了吧？”

　　“妙手斋不是屠龙帮的地盘吗，这小子哪里冒出来的啊？”

　　……

　　叶远的话，一下子让众人炸了锅。

　　女子眯着眼，看向叶远心中一阵冷笑。

　　还装！

　　一会我看你怎么收场！

　　不知天高地厚的小子！

　　“嘿，叶大师，既然你这么厉害，那现在我就向你求丹！”那女子道。

　　叶远做了一个请的手势，道：“求丹，灵药丹方自备。三阶神丹，一百万神元石起步。”

　　“嘶……”

　　此话一出，那女子不由张大了嘴巴，吃惊道：“一百万神元石？你怎么不去抢！”

　　叶远淡淡道：“我的丹药，值这个价！”

　　狂妄！

　　实在是狂妄！

　　悟风大师的丹药，也没有这么贵啊！

　　这小子，想钱想疯了吧？

　　看到叶远那一副欠扁的表情，女子不由一阵气结，道：“好！我宁思语倒是要试试看，你能炼制出什么样的丹药！给，丹方和灵药都在这储物戒之中！你如果炼制不出，我当场就砸了你的招牌！”

　　叶远接过储物戒，拿出丹方一看，脸上不由露出了意外之色。

　　宁思语见到叶远的脸色，不由冷笑道：“怎么样，傻眼了吧？看我砸了你的招牌！”

　　说罢，她纵身一跃，就要去砸招牌。

　　可是她的身体刚刚飞到半空，就被叶远抓住了脚踝，生生拽了下来。

　　“你！这么多人看着，你敢反悔？”宁思语气道。

　　叶远淡淡看了她一眼，道：“我什么时候说我炼制不出了？”

　　宁思语冷笑道：“你刚才的表情，已经出卖了你！”

　　叶远失笑道：“我以为你会给我出什么难题，没想到……这么简单。”


第1539章 烈风天石丹

　　“简单？你说子午天心丹简单？呵……呵！真是大言不惭啊！”

　　宁思语无语了呃，她真不知道叶远哪来的自信，居然如此狂妄。

　　子午天心丹，是三阶中品神丹，而且是三阶中品神丹中非常难炼制的一种。

　　宁思语天资极高，别看她年轻，已经三星中级丹神。

　　这子午天心丹，正是她久久没有攻克的丹药。

　　这丹药炼制的难度非常大，便是宁思语的师尊来炼制，也只是偶尔能炼到极品。

　　要知道，她的师尊，可是四星丹神啊！

　　眼前这个臭屁的小子，居然如此狂妄。

　　叶远看了宁思语一眼，笑道：“子午天心丹，炼制的费用是两百万神元石，你有吗？”

　　宁思语眼珠子一瞪，气鼓鼓道：“你别看不起人！不就是区区两百万神元石吗？本公子，穷的就剩下神元石了！”

　　叶远失笑道：“那好，你等着。”

　　说完，叶远转身进入内堂。

　　虽然过去了一个时辰，但是所有人都没有离开，反而有越聚越多的趋势。

　　“有求必应”这个噱头，确实挺吸引人的。

　　大家都想看看，这个年轻的不像话的炼药师，到底是真有水平，还是半桶水乱晃。

　　不过大家对叶远都不看好，这么年轻的炼药师，就算真是三星丹神，也不可能有多高的水平。

　　宁思语既然是来砸场子的，她拿出的丹方肯定不是烂大街的丹方。

　　一般的炼药师，恐怕是炼制不出来的。

　　而这时，叶远晃晃悠悠从内堂出来了。

　　见到叶远这么快出来，宁思语脸上露出了得意的笑容。

　　“小子，炼不出来了吧？是不是……把我的灵药全部炼废了？嘿，子午天心丹这种层次的丹药，岂是什么阿猫阿狗都能炼制出来的？”宁思语得意道。

　　这子午天心丹，便是她师尊来炼制，也得半天的时间。

　　一个时辰炼出来？

　　宁思语根本就没往这边想！

　　“这小子，根本就是个大头蒜啊！还有求必应，真是搞笑！”

　　“可不是？也不知道屠龙帮上哪找的这小子，这不是来找不自在的吗？”

　　“子午天心丹我听说过，可是非常难炼的三阶中品神丹，这小子毛都没长齐，能炼制出来？”

　　“来来来，咱们一起把招牌砸了！这不是消遣咱们吗？”

　　……

　　宁思语一听来了劲，得意道：“现在我砸了招牌，你没意见了吧？对了，我的灵药钱，你可得赔给我，一共是五十万神元石！”

　　说着，宁思语就要去砸招牌。

　　宁思语的身体刚腾到半空，又被叶远拽了下来，她不由气急败坏道：“你这小子，难道要找死？”

　　叶远不理她，却是把手一伸，道：“拿来。”

　　宁思语一愣，道：“什么拿来？”

　　叶远道：“两百万神元石！”

　　宁思语一下子炸毛了，咆哮道：“你都没炼出丹药，还要找我要神元石？你……你这不是招摇撞骗，你这是黑店！”

　　叶远淡淡道：“谁告诉你我没炼出来的？”

　　宁思语嗤笑道：“拉倒吧！一个时辰你能炼出子午天心丹？你要是炼出来了，我把药鼎吃下去！”

　　叶远摸出了一个小玉盒，玉盒一打开，沁人心脾的药香瞬间逸散开来。

　　宁思语的笑容，顿时僵在了那里，不敢置信地看着那颗殷红色的丹药。

　　“这……这不可能！神……神品子午天心丹？你，你，你……从哪里弄来的？”

　　宁思语就像是受惊的小兔子，彷徨不知所措。

　　天品的子午天心丹，她师尊都炼制不出，更别说神品的了。

　　这小子，居然弄了一个神品的出来！

　　“这……这真是神品丹药！”

　　“我不是眼花了吧？一个三星丹神，炼出了三阶神品神丹？”

　　“子午天心丹可不是一般的丹药啊，他居然能炼制出神品！这……这太假了吧？”

　　……

　　围观的人们都傻眼了，神品丹药极其罕见，也不是他们能买得起的。

　　可是现在，这个年轻人居然拿出了一个神品神丹出来！

　　宁思语伸手想去拿丹药，叶远却是手一缩，宁思语抓了个空。

　　“想要丹药，付钱！”叶远淡淡道。

　　宁思语撇撇嘴，扔了个储物戒给叶远，一把抢过玉盒，道：“拿去！看你那财迷样！哼！”

　　仔细观察子午天心丹，果然是神品！

　　丹药还热气腾腾，显然是刚刚出炉。

　　这……真是这小子炼制的？

　　宁思语心中掀起了滔天骇浪，子午天心丹的难度，她太清楚了！

　　她尝试炼制这丹药，已经好几年了，可是从来没有成功过。

　　可是这小子，一个时辰就炼出来了！

　　这……我不信！

　　“我不信！你……你肯定是作弊了！”宁思语突然道。

　　小环在一旁也是心惊不已，可是宁思语这胡搅蛮缠，她实在看不下去了。

　　“公子……”

　　“闭嘴！”宁思语吼了小环一嗓门，又转头对叶远道：“小子，这中间肯定有什么猫腻！我不信你能炼制出神品子午天心丹！”

　　叶远耸耸肩，不在意道：“信不信在你，我们的交易已经完成了。”

　　好气啊！

　　你这小子，能不能不要这么拽？

　　“小子，我还要求一种丹药！如果你连这个丹药都能炼制出来，我就相信你真的有求必应！不然……我还是要砸了你的招牌！”宁思语道。

　　叶远乐了，笑道：“只要有生意上门，我来者不拒。”

　　宁思语嘴角闪过一抹冷笑，道：“这是烈风天石丹的丹方和灵药，你如果能炼出来，我立马走人！”

　　“嘶……烈风天石丹！这小子是什么来头，居然有这个丹方！”

　　“烈风天石丹，据说是能帮助武者领悟风之法则的丹药，玄奇无比！这丹药，市面上根本买不到啊！”

　　“这丹药，是出了名的难炼，听说连四星丹神，都很难炼制出来！”

　　“嘿，这个年轻人……这下麻烦了！”

　　……

　　叶远接过丹方浏览了一遍，嘴角闪过一抹笑意，道：“有些意思！”

　　宁思语冷笑道：“你敢不敢接？”

　　叶远笑道：“有什么不敢的？不过这丹药，可不便宜！”

　　宁思语冷哼道：“你如果真能炼制出来，钱不是问题！”

　　叶远点点头，道：“那好，八百万神元石！”


第1540章 混沌天辰术！

　　“嘶……八百万神元石，这……这是抢劫！”

　　“疯了疯了！一颗丹药八百万神元石，这小子想钱想疯了！”

　　“嘿，狮子大开口，也得有本事拿啊！”

　　……

　　叶远的报价，直接让众人炸了锅。

　　八百万一颗丹药，这还不算灵药的成本。

　　这简直就是天价啊！

　　整个天鹰皇城，也没几颗丹药，能卖到八百万的价格。

　　这小子，绝对是想钱想疯了！

　　宁思语的嘴角抽了抽，道：“你若真能炼出来，八百万又何妨？但是我有个要求，你必须当着所有人的面炼丹！”

　　她才不信，叶远真能炼制出神品神丹。

　　连师尊都炼制不出来的东西，叶远怎么可能炼出来？

　　更何况这烈风天石丹，难度比子午天心丹大了不知道多少倍！

　　就是她的师尊，炼成的几率也非常小！

　　叶远点点头，道：“成交，都进来吧。”

　　宁思语气鼓鼓地跟着叶远进去了，其他人面面相觑，也是鱼贯而入。

　　妙手斋不大，叶远的炼药房也没有那么奢华，这么多人涌进来，显得有些拥挤。

　　这些人一个个都伸长了脑袋，想要看看叶远是怎么炼丹的。

　　刚才，这年轻人可是拿出了一个三阶神品神丹啊！

　　宁思语看到这简陋的炼药房，不由撇了撇嘴。

　　这破地方，难道还真能诞生什么传说中的存在不成？

　　叶远用的是一件天神器药鼎，玄黄鼎自然是不能当着众人的面拿出来的。

　　反正紫极殿里的天神器多的是，药鼎还是有一些的。

　　烈风天石丹，无尘给他提过，却没有丹方，叶远还是第一次炼制。

　　做好准备工作之后，他就开始入定，在脑海中推衍丹方。

　　宁思语准备的灵药，只够炼制两次的，他要在两次之内炼制出来，还是有些难度的。

　　当然，这对别人来说的。

　　宁思语看着叶远，一脸的不屑，这家伙肯定是在装逼！

　　这屋里全是人，难道入定不需要一个安静的环境？

　　要不要这么业余？

　　你丫在这种环境下能推衍出丹方，那真是见了鬼了！

　　宁思语撇了撇嘴，不屑道：“装模作样！我看你能撑到什么时候！”

　　她现在已经断定，叶远根本就是个门外汉！

　　至于刚才那个丹药……说不定是从哪偷来的！

　　约莫一个时辰之后，叶远缓缓起身，来到药鼎之前。

　　所有人都是摈住呼吸，静静地等叶远炼丹。

　　叶远掌心一震，碎药凝胚！

　　多余的灵药，叶远轻轻一佛，直接打入了另一个容器之中。

　　很快，两个药胚就凝聚好了。

　　整个过程如行云流水，一气呵成。

　　宁思语目光中闪过一抹异色，叶远的手法，的确惊艳到她了。

　　只是，这药胚真的靠谱吗？

　　那随手一拂，就能够将多余的灵药都剔除出去？

　　至少，师尊做不到如此精准的操控。

　　碎药凝胚对于丹神来说，算不上什么了不起的功夫。

　　但是叶远的碎药凝胚，和普通丹神却是大有不同。

　　有种……意识流的感觉。

　　炼丹，用意识流？

　　呵呵！

　　炼丹是一门极其严谨的学问，意识流能把丹药炼好？

　　“嘁，耍酷谁不会！”宁思语不屑道。

　　不过，叶远已经进入了炼丹的状态，宁思语的嘲讽，他根本一个字也没听见。

　　叶远掌心一托，一道苍白色的火焰，出现在他的手心之中。

　　“噗嗤……二阶神火？想要炼制烈风天石丹？这家伙，是在搞笑吧？”

　　看到叶远掌心的净檀圣火，宁思语直接笑出声来了。

　　二阶神火，无论从温度，还是在持久力上，根本就达不到炼制三阶神丹的要求。

　　烈风天石丹这种层次的丹药，对火焰本身要求就极高。

　　二阶神火，想要炼制出烈风天石丹，简直是痴人说梦。

　　在叶远的精心培育下，净檀圣火也是早早地突破了一阶神火，达到了二阶。

　　只是，净檀圣火的进阶速度，显然追不上叶远突破的速度。

　　他掌心一催，净檀圣火进入了药鼎之中。

　　“噗噗噗……”

　　净檀圣火发出了轻轻的爆破声。

　　药鼎的温度，猛然升高！

　　炎爆术！

　　一股炽热的温度扑面而来，让众人脸色的陡然一变。

　　“这……这是二阶神火吗？为什么会有如此恐怖的温度？”

　　“这个温度，怕是已经达到三阶神火的程度了吧？”

　　“二阶神火发出了三阶神火的温度？这……这是在搞笑吗？”

　　……

　　人群中发出一阵惊叹声，宁思语也是满脸惊容。

　　虽然只是勉强达到三阶神火的温度，但的的确确是达到了。

　　这家伙，怎么做到的？

　　叶远为了弥补神火的不足，才开发出了这炎爆之术。

　　叶远以可怕的操控，让每一个火种都进行一个小型的爆炸，从而让神火的整体温度上升一个层次。

　　这是叶远的无奈之举，但是在众人看来，却是一件匪夷所思的事情了。

　　宁思语目光闪动，很快就发现了一丝端倪，不由一脸的惊讶。

　　这种炎爆之术，需要操控的小火种，是一个很恐怖的数字。

　　这家伙对火焰的操控，简直到了登峰造极的程度啊！

　　只是……这样一来，他还有精力去操控炼丹吗？

　　操控火焰和操控炼丹，这是两件事情，是要分开做的。

　　无疑，这种操控火焰的手段，要花费极大的精力，那么叶远还拿什么来炼丹？

　　宁思语嘴角闪过一抹幸灾乐祸的笑容，控火好又有什么用，成丹才是关键！

　　然而很快，她的笑容就僵在了脸上。

　　整个房间里，开始弥漫出一种玄妙的气息。

　　这个气息就像是酒香一般，让人沉醉无法自拔。

　　“混沌天辰术！”

　　叶远一声轻喝，整个人仿佛化作了一片混沌，给人一种高山仰止的感觉。

　　宁思语的眼神变得有些迷离，仿佛喝醉了一般。

　　她整个人，沉浸在道的海洋之中，无法自拔。

　　至于其他人，更是如此。

　　这炼药房之中，弥漫的是大道的气息！

　　混沌天辰术，是叶远开创的炼药术，也是他凡人境界时候丹道的延伸。

　　如果说以前的炼药术，是一棵嫩苗，那他现在的炼药术，就是正在茁壮成长的大树！


第1541章 你是怪物吗？

　　叶远以丹道悟大道，开创了《混沌通天真经》。

　　他在丹道上，自然也是走得更远。

　　十方夺天术之后，叶远就以《混沌通天真经》为根基，创造了混沌天辰术。

　　尤其是上次大道天音之后，这门炼药术就变得更加高深莫测。

　　一经使出，便能够引动大道。

　　忽然，大道的气息疯狂地涌入药鼎之中，一切归于平静！

　　宁思语那迷离的眼神，终于是恢复了清明。

　　“刚才……是怎么回事？好玄妙的感觉！我感觉……好像明白了什么！”宁思语吃惊道。

　　“好玄妙的感觉！”

　　“明明我不会炼丹，为什么我感觉自己好像会炼丹了一样？”

　　“刚才……到底发生了什么？好神奇的炼药术！”

　　……

　　众人一个个仿佛经历了黄粱一梦，现在有种如梦初醒的感觉。

　　叶远将指着玉盒中的丹药，对宁思语道：“你的烈风天石丹，付钱吧！”

　　宁思语一看，眼珠子瞪得滚圆。

　　“这……这怎么可能？天品巅峰！只差一点点，只差了一点点啊！你……你还是人吗？”

　　宁思语的声调越来越高，她感觉自己一定是看到了一个假丹药。

　　这家伙，居然炼制出了天品巅峰的烈风天石丹！

　　而且，还是第一次炼制！

　　宁思语觉得自己的脑子有些不太够用，眼前的一切，太过颠覆了。

　　她亲眼看着叶远炼丹，这是绝对造不了假的！

　　还有刚才那种玄妙的感觉，是怎么回事？

　　宁思语看向叶远，觉得这个年轻好神秘。

　　“嗯，这是第一次炼制，还有些生疏。你可以把另一个药胚放在这里，明天我会再帮你炼一次，应该就能达到神品了。”叶远淡淡道。

　　宁思语用见鬼一样的目光看向叶远，她实在找不到词语，来形容此时心中的震动了。

　　什么时候，炼制神品丹药，也变得这么随意了？

　　而此时，掌柜的脸上露出了兴奋的红光。

　　他真是没想到，这个新来的小伙子，居然是深藏不露的高手！

　　不对，是高手高手高高手！

　　什么样的高手，能把神品丹药当大白菜一样炼？

　　就算是四星丹神，也做不到吧？

　　此时，他觉得这个“有求必应”的招牌，真的是实至名归，名副其实！

　　一直以来，妙手斋都是半死不活。

　　但是掌柜清楚，妙手斋很快就会成为整个天鹰皇城，最炙手可热的药铺！

　　“大家都看到了吧？我们当家的叶大师，那是有真本事的！大家记住，有求必应！以后如果大家有什么需要，尽管来妙手斋！现在天色不早了，大家都散了吧！”掌柜的满脸笑容道。

　　众人带着无尽的震撼，离开了妙手斋。

　　宁思语张了张嘴巴，想要说什么，却又不知道该从何说起。

　　叶远看了看宁思语，狐疑道：“怎么，你不会是没有神元石吧？”

　　宁思语脸色一变，忽然换了副笑容，一脸讨好道：“这个……出来的匆忙，要不……你看这样行不行，我看你这小药铺人手也不够，我给你当个小药童？”

　　叶远大有深意地看向宁思语，道：“你想跟我学炼丹？”

　　宁思语秒变迷妹，拉着叶远的手摇晃道：“你炼丹真的太厉害了！我崇拜死你了！我发现……我爱上炼丹了！”

　　叶远挣脱她的手，一脸嫌弃道：“你爱上炼丹，关我什么事？拿钱来！”

　　不是叶远贪财，而是他现在的消耗太大了。

　　三阶灵药的价格，远不是一二阶灵药能比的。

　　像烈风天石丹这种丹药的灵药，成本恐怕就要花费数百万神元石。

　　这一路上为了研究三阶灵药，他已经花了不下十几亿神元石。

　　再加上这一路飞行的消耗，他现在只剩下二三十亿神元石了。

　　看起来是个很大的数字，其实已经是坐吃山空了。

　　所以，该收的钱，他当然不能不收。

　　八百万买一颗丹药，听起来很可怕，其实对于神品丹药来说，并不算贵。

　　因为，根本就买不到！

　　烈风天石丹的神品丹药，就是四星丹神都炼不出来的。

　　宁思语一脸幽怨道：“不解风情的臭家伙！要钱没有，要命一条，你看着办吧！”

　　说着，宁思语直接抓向了那颗丹药。

　　不料，叶远比她更快，直接将丹药和药胚收了起来。

　　“没钱的话，这两颗丹药我就收下了。两颗烈风天石丹，应该不会低于八百万的。”叶远淡淡道。

　　宁思语面色一变，道：“你！不行！这丹药你不能拿走！”

　　叶远笑道：“你放心，超出的价钱，我会还给你的。我说八百万就是八百万，一分钱不多要你的。”

　　宁思语气急败坏道：“不行！烈风天石丹的灵药我搜集了好久，那是要给我哥哥用的，你不能卖了！”

　　叶远耸耸肩道：“那我就管不着了。”

　　宁思语一咬牙，道：“是你逼我的，看剑！”

　　说罢，宁思语一剑就向叶远刺了过去。

　　“叮！”

　　叶远巍然不动，手指轻轻一弹，就弹在了剑背之上，直接将长剑震得脱手而出。

　　宁思语震得手腕发麻，吃惊道：“你是怪物吗？丹道实力这么强，武道居然也这么强？”

　　宁思语可是归墟中期，在同龄人中不说数一数二，却也不是一个归墟初期能随意打败的。

　　可是，叶远居然只是轻轻弹了一下，就把她的剑弹飞了。

　　这家伙一旦真正出手，那得多可怕？

　　无论丹道还是武道，宁思语一直对自己的天赋非常自信。

　　她修炼并不是很刻苦，但是实力却比同龄人强大很多。

　　直到今天，她遇上叶远！

　　这个可恶的家伙，将她的信心，摧毁得粉碎。

　　叶远却是懒得理她，淡淡道：“请吧！”

　　宁思语咬着牙，气得一跺脚，道：“好嘛，人家给钱就是了！给，这里有四百万，全给你了！现在，我身无分文，没地方去了，你要收留我！”

　　“哎哟，放开我！快放开我！你……你要干什么？”

　　叶远直接将宁思语拎起来，向门外走去。

　　“砰！”

　　叶远丝毫没有怜香惜玉的意思，直接将宁思语扔了出去。


第1542章 我的地盘，我做主

　　“有求必应？嘿，真是大言不惭！老夫侵淫丹道这么多年，也不敢说这种大话！不用去管他，要不了几天，他们的招牌就会被砸掉的。”

　　一传十，十传百，妙手斋有求必应的招牌，很快就打出去了。

　　悟风很快就听说了这个妙手斋，不过对于有求必应的招牌，他是嗤之以鼻。

　　这世上，居然有人敢号称有求必应！

　　“大师，真不用管吗？我可是听说了，有人看见坐堂的炼药师，居然炼制出了三阶神品神丹！”掌柜道。

　　悟风闻言嗤笑道：“三阶神品神丹？以讹传讹的事情，你居然也相信！能炼制三阶神品神丹的，会在这南城的一个小药铺里？”

　　掌柜却道：“大师，你说……会不会是治好朱永田的那个小子？那个妙手斋，可是现在惊雷帮的产业。”

　　悟风脸色一僵，瞬间变得难看无比。

　　这么一说，还真有可能啊！

　　“哼！他不是能耐吗，那我们就送一份大礼过去！我倒是要看看，他怎么有求必应！”悟风冷笑道。

　　……

　　日月帮总坛，洛羽和贺骁也对这个新冒头的妙手斋大感兴趣。

　　“我已经打听过了，悟风大师已经判了朱永田死刑，好像就是被妙手斋这个新来的小子救活的！”

　　洛羽的表情有些不好看，这个不知道从哪冒出来的小子，居然坏了他们的好事。

　　朱永田是刑关的左膀右臂，他死了对惊雷帮是个巨大的损失。

　　没想到，最后居然被人救活了，而且现在还生龙活虎，这让洛羽怎能不气？

　　贺骁笑道：“这小子好大的口气啊！别说悟风大师，就算是内城的那些大师们，也不敢挂这样的招牌啊！”

　　洛羽道：“嘿，到底年轻，救活了一个朱永田，以为自己就是丹道圣手了。这小子，想出名想疯了吧？”

　　贺骁道：“既然他想出名，那我们就帮帮他吧！”

　　二人相视一眼，露出了会心的笑容。

　　……

　　宁思语看着正在替人诊脉的叶远，目光中露出了一丝迷醉。

　　这家伙，真的和自己差不多大吗？

　　为什么，他可以牛逼到如此程度？

　　这几天她跟在叶远身边，成了一个抓药炼药的小药童，但是……她居然一点怨言都没有。

　　在她的胡搅蛮缠之下，叶远终于还是答应了让她留下来。

　　有求必应的招牌一打出去，上门的客人自然少不了。

　　这中间，自然是有不少疑难杂症，也有不少重伤垂死的武者。

　　可是到了叶远面前，居然没有一个能难倒他的。

　　可以说，药到病除。

　　有求必应，真的不是开玩笑的。

　　至少到现在为止，还没有能难倒叶远的情况发生。

　　宁思语自己的丹道水平已经很高了，这里的大部分情况，她都能够解决。

　　但是有那么几例，她真的是无能为力。

　　可是，叶远就是有化腐朽为神奇的力量，到现在一点岔子都没出。

　　而且每一个来妙手斋的，叶远几乎都能做到完美！

　　宁思语自问，就是那些她能处理的，她也做不到叶远那么好。

　　不，应该说差远了！

　　这家伙，简直就不是一个人类！

　　几天下来，宁思语已经彻底被叶远折服了。

　　“这家伙，牛皮虽然吹得大，但是真的有吹牛的资本！”宁思语自语道。

　　小环看着宁思语，觉得有些不认识自家的小姐了。

　　这，还是那个无法无天的小姐吗？

　　这几天，自家小姐在叶大师面前，乖巧的就像一个小丫鬟。

　　叶大师让他往东，她绝不敢往西！

　　就是小姐的师尊，也没有这个本事降服她啊！

　　不过，叶大师真的太厉害了。

　　好像……比小姐的师尊还要厉害！

　　“滚开！都给老子滚开！老子要看病，其他人都滚到后面去！”

　　突然，三五个大汉直接闯进了妙手斋，把人全部往外轰。

　　“砰！”

　　领头的大汉直接一巴掌拍在桌子上，将桌子拍得粉碎，扯高气昂道：“小子，先给我看病！”

　　叶远正闭目给人诊脉，连眼皮都没抬，淡淡道：“你的病没救了，走吧。”

　　那大汉一愣，道：“妈的，你眼都没睁，怎么知道我的病没救了？你这不是号称有求必应吗，敢情是骗人的！老子现在就砸了你的招牌，让你骗人！”

　　叶远依旧不紧不慢道：“脑残没的治，只有重新投胎！”

　　“哈哈哈……”

　　叶远的话，直接把所有人都逗乐了。

　　大汉胀得满脸通红，咆哮道：“都给老子闭嘴！谁敢再笑，老子让你永远都笑不出来！”

　　所有人都是面色一变，都识趣地闭嘴了。

　　大家都认识这大汉是谁，他是银羽帮的六当家陈彪，杀人不眨眼的家伙。

　　他说杀人，从来不是跟你开玩笑的。

　　“小子，你敢耍我？你可知道老子是谁？”

　　陈彪指着叶远，都到了他的鼻头了。

　　叶远平静道：“不管你是谁，到后面排队去。在这里闹事的，一概不予诊治！”

　　陈彪正要发飙，一个彪形大汉从外面闯了进来。

　　“陈彪，你敢在我们惊雷帮的地盘上闹事？信不信我现在就灭了你？”

　　这大汉不是别人，正是孟火。

　　他听说陈彪风风火火往妙手斋而来，立刻带人赶过来了。

　　陈彪眼珠子一转，笑道：“老子可没有闹事，老子今天是看病来的！我有个兄弟得了怪病，怎么看都看不好。听说这妙手斋有求必应，我们就来看病了。”

　　孟火一听，眉头不由皱了起来，看向了陈彪带来的担架。

　　担架上躺着一个中年人，脸色蜡黄，双眼深陷，已经是奄奄一息。

　　他心中敞亮，这家伙，肯定是专门找茬来的。

　　这病，恐怕不是那么容易看的。

　　“那这是怎么回事？”孟火指着拍碎的桌子，沉声道。

　　陈彪淡淡道：“我这不是担心兄弟的安全，有些心急了吗？”

　　叶远淡淡道：“要看病，排队。不看，滚蛋！”

　　陈彪冷声道：“哼！前面还有这么多人，我兄弟要是死了，你担待得起吗？”

　　叶远浑不在意道：“死了便死了，关我什么事？我的地盘，我做主！排队是我这里的规矩，不看，你可以滚了！”


第1543章 大家来找茬

　　陈彪的脸色变了数变，最后冷哼了一声，乖乖到后面排队去了。

　　老大交代了，重要的是砸招牌，不是闹事。

　　用大当家的话说，既然敢竖起有求必应的招牌，就要经得起风吹雨打。

　　担架上那个家伙，可是老大精心准备的大礼啊！

　　孟火见陈彪乖巧的退走，更是有种不祥的预感。

　　陈彪的脾气跟他很想，都是火急火燎的那种。若是平常，早干上了。

　　事出反常必有妖！

　　担架上那个家伙，恐怕不好治啊！

　　孟火有些担心地向叶远看去，发现叶远神色如常，似乎根本不在意。

　　他虽然对叶远很有信心，但是对于一个炼药师来说，有知识的死角也很正常。

　　不是说治好了一个疑难杂症，就代表他是全能的。

　　叶远能治好朱永田，不代表他能治好所有人。

　　对于叶远挂这个牌子，孟火心中还是不敢苟同的。

　　不光是他，包括老大在内，都有些担心。

　　毕竟这牌子一挂出去，得罪的可不是一个两个啊！

　　恐怕，整个南城甚至整个王城的炼药师，都会来找茬！

　　“宁思语，去照这个方子，炼成汤药给他喝下。”叶远随手写了个方子，吩咐宁思语做事去了。

　　“好嘞！”宁思语一脸兴奋地站起身，从叶远手中接过方子，屁颠屁颠熬药去了。

　　众人看到这一幕，不由惊诧无比。

　　这小丫头可是归墟中期啊，居然被叶大师呼来喝去的。

　　看那小丫头的模样，还十分享受的样子。

　　几天下来，宁思语的水平还是得到叶远认可的。

　　虽然浮躁了一些，但确实是个好苗子，悟性很高。

　　以她三星中级丹神的身份来熬制汤药，自然是大材小用了。

　　“下一个！”叶远淡淡道。

　　这时，又一群人涌了进来。

　　见到这一群人，孟火的眉头皱得更紧了。

　　来人，是日月帮的五当家丁松。

　　这群人的身后，带着一个傻不拉几的年轻人，口水直淌。

　　见到这个傻子，孟火心猛然沉了下去。

　　他当然认识这个傻子，那是日月帮势力范围内钱家的嫡长子钱平。

　　从出生起，钱平就是个傻子，直到现在。

　　神道强者的子女，极少极少会出现傻子。

　　但是，钱平就是个傻子！

　　因为钱家家主就这么一个儿子，为了治好这个儿子的傻病，花费的神元石是个天文数字。

　　包括悟风大师在内的外城顶尖炼药师，都给钱平看过病，可都是束手无策。

　　据说钱平是天生神魂残缺不全，才会导致智力水平低下。

　　可是天生神魂残缺，这是所有炼药师都难以攻克的病症，哪是那么容易治好的？

　　别说是悟风，就是四星丹神来了，也是束手无策。

　　孟火面色一沉，道：“丁松，你也要来闹事吗？”

　　丁松却和陈彪的莽撞不同，笑道：“这话怎么说的？这妙手斋现在大名鼎鼎，我是带钱老板过来求医的，怎么能说是闹事呢？不过……如果你们这有求必应的招牌是假的，那大家也不会答应的是吧？”

　　他这一手，包括陈彪在内，立刻就有人起哄了。

　　孟火咬牙道：“丁松，你这分明是在找茬！钱平是先天神魂残缺，根本无药可救，你带他来，不是居心叵测是什么？”

　　丁松嘴角微翘，笑道：“孟火，你这话我就听不懂了。有求必应这四个字，难道是说着玩的？现在我们有求于叶大师，他不是必应吗？还是说，你们妙手斋这招牌，是诓骗大家的？”

　　孟火不由一窒，他被丁松说的哑口无言。

　　他现在感觉，叶远这简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　挂这样的牌子，不是授人以柄吗？

　　他还没来得及想好怎么回答，又一波人进来了。

　　“哟，今天这小药铺好热闹啊！”当先一人一脸玩味地笑道。

　　这个人孟火自然也认识，他叫黄浩然，和德益堂关系十分亲密。

　　看到黄浩然带来的人，孟火脸色阴沉到了极点。

　　这家伙来，肯定是代表悟风来的！

　　悟风出手，和其他人出手可不一样。

　　他自己就是最顶尖的三星丹神，对于丹道最是了解不过。

　　什么病好治，什么病不好治，他太清楚了。

　　黄浩然带来的这个人，孟火也知道，是黄浩然的侄子，名叫黄谦。

　　前几年，黄谦去秘境寻宝，侥幸捡了条命回来，可是自从那之后，不但一身修为尽失，整个人也像是丢了魂似的，变成了一个行尸走肉。

　　黄浩然对这个侄子十分看重，他还带黄谦去找悟风看过，可是悟风什么原因也没查出来。

　　后来，悟风还请了另外西城和北城的丹道高手过来看过，谁都找不到一点问题。

　　于是这一拖，就是好几年。

　　孟火心理那个恨啊！

　　他们惊雷帮又没得罪悟风大师，只不过让叶远救了下二哥，至于这样吗？

　　难不成，他们要眼看着二哥去死？

　　这个悟风大师，居然如此嫉恨他们，这让孟火十分恼火。

　　他们这些年孝敬悟风，可是花费了不少神元石啊！

　　没想到，说翻脸就翻脸。

　　而且，这帮家伙是约好的吗，今天一起来找茬？

　　孟火很想把这些家伙都赶走，他用征询的目光看向了叶远，却发现叶远很投入，根本不管这些人。

　　“咦，这位就是叶大师啊？真是英雄出少年，有求必应！嘿嘿，厉害！厉害！”黄浩然一脸玩味道。

　　谁都能听出这话里的讽刺。

　　然而，这还没有结束。

　　天香楼、五味阁等等，南城幽冥的大药铺，都是派人过来了。

　　有的是求丹，有的是治病。

　　但是毫无疑问，都是一些极难的疑难杂症。

　　这些大药铺，都是三大家族麾下的，实力雄厚。

　　他们坐堂的炼药师，虽然没有悟风厉害，却也相差不远了。

　　这些人像是约好了一样，全都汇聚到妙手斋。

　　显然，叶远这个“有求必应”，是犯了众怒了。

　　孟火看到这一幕，不由一阵头大。

　　开门做生意，他没有任何理由把人赶走。

　　“这叶大师，到底在搞什么啊？这……这完全是在拉仇恨啊！以后惊雷帮，还怎么在南城混下去啊？”孟火几乎要抓狂了。

　　一旁，宁思语却是饶有兴趣地看着这一幕，美眸盯着叶远，想要看看他会怎么办。


第1544章 把你的狗眼睁开看看！

　　德益堂，悟风一直在等着那边的消息。

　　听说了妙手斋的情况，悟风乐了。

　　“呵呵，老夫倒是没想到，这小子是引发众怒了啊！我倒是要看看，他今天怎么收场！”悟风满脸笑意道。

　　掌柜对于现在这种情况，也是十分意外。

　　没想到，南城六大势力，三大家族和两大帮派，都对一个小小的妙手斋出手了。

　　不过想想，掌柜也就释然了。

　　这小子太狂妄了，非要挂什么“有求必应”的牌子，这不是找虐吗？

　　“大师这次可是出了狠招啊！那个黄谦，连四星丹神都没辙，那小子若能救回来，就见鬼了。”掌柜笑道。

　　悟风笑道：“嘿，那小子太狂妄了，我这是在教他怎么做人！这通天界太大了，他才活了几天，没见过的病症太多了，居然就敢如此大言不惭。”

　　孟火知道的事情，只是一部分。

　　当初悟风答应黄浩然，不光是因为他和黄浩然关系好，也因为他当时倔脾气上来了，非要攻克这个难关。

　　炼药师都有些偏执，悟风也不例外。

　　这么难得的症状，悟风当然想征服。

　　为了黄谦，悟风甚至不惜带着他进入内城丹塔，请求他的师尊帮忙。

　　结果，依旧是查不出半点状况。

　　悟风的师尊可是丹塔的四星丹神，连他都没办法，这小子能行？

　　打死他都不信！

　　……

　　此时，内城丹塔，一个慈眉善目的老者，正在教训一个年轻人。

　　“已经查到你妹妹的消息了，她现在在南城的桂香街，你去把他带回来吧。”老者道。

　　年轻人一脸汗颜，躬身道：“轩宇大师，舍妹太过顽劣，让大师费心了。”

　　轩宇笑道：“你这妹妹什么都好，就是有些太目中无人了。她的丹道资质的确无人可比，但是此道并非一个资质就能决定的。别人的资质不如她，但是别人比她努力啊！”

　　年轻人瀑布汗，道：“大师教训的是！这次把她抓回来，我一定好好管教！”

　　轩宇笑道：“你也不必如此，那丫头的性子你是知道的，你越跟她拧，她跟你越拧。你也不必强行将她带回，让她再外面吃些苦头，对她说不定是好事。丹塔大比马上就要开始了，你在大比之前将她带回即可。”

　　年轻人躬身道：“是！”

　　……

　　妙手斋里，叶远诊治的速度很快。

　　陈彪、丁松等人已经等了很长时间，不过他们脸上的表情，却是和刚来时有些不同了。

　　排在他们前面那些人，可以说是药到病除。

　　而求丹的人，拿到的居然都是神品丹药！

　　神品啊！

　　虽然叶远今天炼制的，都不是什么太难炼的丹药，但是神品丹药，这本身已经说明了很多问题。

　　这家伙，是真有本事的！

　　不过很快，陈彪和丁松也就释然了。

　　能把朱永田救回来，叶远的实力肯定非同一般。

　　他们对自己今天来找茬很自信，三大家族两大帮派今天来的，都是南城有名的疑难杂症，南城众多大牌丹神都无法解决。

　　终于，轮到陈彪了。

　　“把他抬过来。”叶远淡淡道。

　　陈彪打了个手势，命人抬到叶远面前。

　　“小子，我这兄弟要是耽误了诊治，老子砸了你这破店！”陈彪威胁道。

　　孟火一听就飚了，冷笑道：“你倒是动手试试！真当我惊雷帮无人了？”

　　陈彪却是浑不在意道：“我人既然抬进来了，那人命就得你们负责！如果人死了，就说明你们这‘有求必应’的招牌是水货，我为什么砸不得？”

　　孟火闻言不由一窒，冷声道：“叶大师还没有医治，当然不算！陈彪，你敢闹事，信不信你今天走不出桂香街？”

　　陈彪直接祭出了神器，冷笑道：“老子还就不信了，你能把我怎么地？”

　　其他人一个个幸灾乐祸地看着二人吵架，满脸笑意。

　　现在在场的，都是希望妙手斋倒闭的，他们当然是站在陈彪这边。

　　而且三大家族，两大帮派集体出动，也是引来不少人围观。

　　若是平时，这些人早发飙把人全赶走了。

　　可是今天，他们就要看看妙手斋丢人的样子。

　　“五当家，这就是你的不对了！人既然进来了，那当然得你们负责。”

　　“是啊，这样说可不地道。不管去哪家药铺，人进了门，医死医活那都是炼药师水平的问题。”

　　“这人看上去已经不行了，你们还要人排队，这不是害人吗？”

　　……

　　围观的人一个个也是七嘴八舌，说的孟火脸色铁青。

　　“好了，抬走吧！”就在这时，叶远忽然出声道。

　　所有人都是一愣，丁松、黄浩然等人的脸上，都是露出了一抹得意的笑容。

　　这么快就解决了？

　　这家伙，根本就是个水货嘛！

　　“哈哈哈……兄弟们，给我砸！狠狠地砸！就这水平，还有求必应？”

　　愣神过后，陈彪放声大笑，立刻吩咐下属准备砸场子。

　　“你敢！”就在这时，一道倩影挺身而出，站在了陈彪面前。

　　“哪里来的小妮子，不想活了吗？你们救不活人，还不让我们砸店了？”陈彪虎目一瞪，对着宁思语咆哮道。

　　宁思语却是怡然不惧，不屑笑道：“把你的狗眼睁开看看，人都已经救活了，你有什么资格砸店？”

　　所有人再次一愣，陈彪大笑道：“救活了？人还躺……躺……咦，你没事了？”

　　陈彪大笑着的时候，担架上那个中年人缓缓睁开了眼睛，居然自己爬起来了。

　　所有人看着这一幕，啧啧称奇。

　　中年人脸上的蜡黄之色消失不见，脸上还是有些憔悴，但是整个人看上去，已经没什么大碍了。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“我靠，这也太神奇了，前后不过说几句话的功夫，就将人治好了？”

　　“这叶大师还真不是吹出来的，这手段，简直出神入化啊！”

　　……

　　众人脸上的惊叹之色，怎么也掩饰不住。

　　陈彪满脸的愕然，他现在才明白，叶远的意思是，人治好了，可以抬走了，而不是治不好抬走。

　　这……太特么的操蛋了！

　　转悠了大半个南城药铺都没看好的病，来这说几句话的功夫，就看好了？


第1545章 漫天要价

　　“六百万神元石，付钱吧。”叶远才懒得理会陈彪的惊讶，淡淡道。

　　此话一出，陈彪的眼珠子瞪得滚圆。

　　“六……六百万？你就随便弄了几下，就六百万？你抢钱啊！”陈彪吃惊道。

　　叶远用看傻子一样的眼神看着他，淡淡道：“随便弄几下？那要不然我把这玩意给他放回去，你看你有没有本事弄出来？”

　　说话间，叶远掌心一托，一个透明的小虫子出现在他的手心。

　　叶远给这小虫子下了禁制，让它无法逃遁。

　　那小虫子在禁制中四处乱撞，众人看了都是抽了一口冷气。

　　宁思语冷笑道：“这虫子叫万尸噬筋虫，藏于一些上古强者的古墓之中，最喜欢吞噬武者的经脉。而且，一旦进入经脉之中，就像是跗骨之蛆一样，很难将它们逼出来！整个外城，除了叶大师，谁也救不了他！六百万买条命，你还嫌贵？”

　　叶远有些意外地看向宁思语，没想到这丫头竟然如此博学。

　　他也是刚才听无尘的介绍，才知道这玩意叫万尸噬筋虫的。

　　其实宁思语比叶远更惊讶，这万尸噬筋虫她知道归知道，却也知道极其麻烦。

　　便是她师尊来了，也未必有把握把这玩意逼出来。

　　没想到，叶远只是在那人身上按了几下，就将这东西逼出来了。

　　这等功力，简直是匪夷所思。

　　陈彪的脸色变了又变，沉声道：“老子认栽了！吴照，这是你的命，你自己付钱！”

　　吴照苦着脸道：“我……我没有那么多神元石。”

　　陈彪冷笑道：“那就不关我的事了！我们走！”

　　陈彪大手一挥，就要带人离开。

　　叶远却是冷冷道：“你带人来看病，当然是你付钱！”

　　陈彪冷笑一声，道：“老子就不付钱了，你能把我咋地？”

　　“嗖！”

　　叶远猛然一拳轰出，只是这一拳在陈彪看来，却是如乌龟一般。

　　一个归墟初期而已，也敢对自己动武？

　　他也抡起一拳，向着叶远砸了过去。

　　他这一拳，势大力沉，就算杀不了叶远，也够他喝一壶的。

　　丁松等人也是幸灾乐祸地看着叶远，显然觉得叶远有些不自量力了。

　　孟火的嘴角却是闪过了一抹冷笑，他和叶远交过手，可是知道叶远身法的诡异。

　　“砰！”

　　就在两拳即将相交的时候，叶远的拳头诡异地消失不见，直接出现在了陈彪的面门，把他轰飞了出去。

　　这一拳，直接将陈彪的脸打得血肉模糊，半晌没回过神来。

　　“孟火，把这家伙扣了，让他们大当家的带神元石来赎人。”叶远淡淡道。

　　孟火一脸兴奋，直接上去就封了陈彪的神海，要把他扣下来。

　　所有人错愕无比的看着这一幕，都觉得是不是自己眼花了。

　　一个归墟初期，一拳把归墟后期给打蒙了！

　　这个叶大师，是真人不露相啊！

　　等陈彪反应过来，已经被孟火制住了，他终于感到了一丝恐慌。

　　“我……我有钱！我给钱！给钱！”

　　陈彪心里那个滴血啊，原以为是个十拿九稳的任务，没想到现在，居然变成了这个样子。

　　那个小子，刚才做了什么，为什么拳头突然消失不见了？

　　叶远才懒得理他，淡淡道：“没钱的可以滚蛋了，我这里可不是开慈善堂的。”

　　丁松并不以为意，似笑非笑道：“不就是六百万神元石吗，我们钱老板有的是钱。”

　　黄浩然也道：“六百万而已，不算贵。”

　　叶远瞥了他们一眼，道：“这个先天神魂残缺的，两千万；这个是德益堂的吧？五千万！还有那边的，分别是一千万和一千三百万。要看病的，准备好神元石。没钱的话，请走。”

　　“嘶……”

　　围观的人听得冷气直抽，这……简直是在漫天要价。

　　看个病，要五千万？

　　五千万，对于一个归墟强者来说，简直就是天文数字。

　　钱老板听了两千万的价格，也是龇牙咧嘴，这几乎是他全部的身家了。

　　不过他把心一横，道：“只要叶大师能救我儿，两千万就两千万！”

　　天香楼和五味阁斟酌了一下，也是同意了下来。

　　只是五千万的价格，却是把黄浩然给吓住了。

　　他就是把自己给卖了，也拿不出这么多钱来啊！

　　叶远却是懒得理他，直接对钱老板道：“你先去筹钱吧，你儿子我要带进去。”

　　钱老板正要答应，却听丁松道：“慢着！两千万可不是一笔小数目，万一钱老板把钱筹来了，你却治不好钱平的病，怎么办？”

　　叶远冷冷地看了他一眼，淡淡道：“你是在质疑我？”

　　丁松不由一窒，质疑炼药师，这可是大忌。

　　既然来求医，自然要相信对方。

　　钱老板见状，却是一咬牙道：“叶大师尽管医治，我这就去筹钱！”

　　说完，钱老板直接转身出去了。

　　叶远带着钱平进入内堂之后，大堂里立刻议论纷纷。

　　“我勒个去，这看病……也太贵了吧？这是要倾家荡产啊！”

　　“你懂个屁！叶大师这是在给他们下马威呢！这些人明显是来砸场子的，他的收费当然高！”

　　“也不尽然！这几方势力带来的，可都是南城有名的疑难杂症啊！如果那么容易治，早就治好了！”

　　……

　　约莫两个时辰之后，叶远带着钱平从内堂出来了。

　　身后，宁思语的目光中满是震撼。

　　显然，内堂发生的一切，让她彻底震惊到了。

　　“爹……爹！”钱平用生涩的语气，对着钱老板喊道。

　　钱老板浑身一震，泪水瞬间夺眶而出。

　　他的儿子，真的被治好了！

　　此刻，钱平目光炯炯有神，和之前那副傻兮兮的模样，完全不同！

　　“平……平儿！你……你真的没事了？”钱老板到现在还有些不敢相信。

　　钱平点头道：“叶大师真神人也！他已经补全了我的神魂，孩儿现在……和正常人无异！”

　　“好！好！真是太好了！”钱老板老泪纵横，多少年的夙愿，在这一刻终于圆满了。

　　钱平神魂残缺，但是这些年的记忆还是有的。

　　父子二人相拥而泣，看得众人都是潸然泪下。

　　他们都知道，钱老板为了今天，花费了多少精力和代价！

　　“爹，从今天起，孩儿一定会在二老膝下尽孝！平儿，一定不会让你失望的！”钱平痛哭道。


第1546章 嘴欠

　　“快，平儿，快给叶大师磕头！叶大师对我们钱家，可是再造之恩啊！”钱老板对儿子道。

　　他这么多年花费的神元石，何止两千万。

　　两千万虽然多，但是能把儿子救回来，一切都值了。

　　所以钱老板不但没有埋怨贵，反而对叶远感恩戴德。

　　“是，父亲！”

　　钱平应了一声，正要纳头便拜，却听丁松冷哼一声，道：“他拿钱救人，是他的本分，有什么好感谢的？既然治好了，你们父子可以回去了。”

　　钱老板面色一变，知道丁松生气了，只得带着钱平回去了。

　　钱家虽然是远近闻名的大富豪，却是仰仗日月帮的鼻息生存，哪里敢得罪丁松。

　　丁松没有走的意思，他和满脸是血的陈彪都留了下来。

　　他们可不相信，叶远真的能把这些问题都解决了。

　　他们也看明白了，这里最难的还是黄谦！

　　这一点，从叶远的开价也能看出一些端倪了。

　　黄浩然已经去找悟风，就是不知道悟风会不会给这笔钱了。

　　五千万的天价，可不是谁都能拿出来的。

　　不过，这笔钱对悟风来说，肯定是没问题的，只看他愿不愿意了。

　　这时另外两家的神元石也带来了，和钱平一样，他们的病人被带进了内堂。

　　妙手斋掌柜的，今天收钱收到手抽筋了。

　　他活了大半辈子，还从来没见过这么多钱。

　　一天不到的时间，已经赚了五千万神元石了！

　　还有五千万的巨款，现在可能还在来的路上。

　　一个亿啊！

　　妙手斋自从开店以来，总共盈利的神元石，还不到今天一天销售额的零头！

　　掌柜长这么大，第一次觉得赚钱这么容易。

　　这时，黄浩然风风火火地赶来了。

　　丁松等人脸上都是闪过一抹异色，看来，悟风大师真的出了这笔钱！

　　啧啧，五千万啊！

　　真是大手笔！

　　看来，悟风大师对自己出的这个题，也非常的自信啊。

　　这也让众人心中莫名多了一丝信心。

　　从开始到现在，叶远已经把他们的信心，打击到体无完肤了。

　　谁也没想到，这个叶大师竟然这么牛，真的是有求必应，连钱老板儿子的傻病都治好了。

　　一个时辰之后，被叶远带进去的那两人也出来了。

　　全好了！

　　“叶大师是真牛啊，什么疑难杂症他都能治好！这个有求必应的招牌，真是名副其实啊！”

　　“不管最后的结果如何，叶大师的实力已经毋庸置疑了！怕是悟风大师，也及不上他啊！”

　　“不过我感觉，这黄谦他恐怕是治不好了。悟风大师敢下这个重注，肯定有我们不知道的事情！说不定……他已经找四星丹神看过了！”

　　“也不是没有可能啊！毕竟，悟风大师可是丹塔里出来的。”

　　……

　　不管怎么样，今天妙手斋的名气是彻底打出来了。

　　这个“有求必应”的招牌虽然十分扎眼，但是毫无疑问，人家叶大师有狂妄的资本。

　　大家心里都明白，今天之后，悟风大师南城第一炼药师的名头，恐怕就要易主了。

　　今天五大势力联手前来找茬，没想到却成就了叶远大师的名头！

　　黄浩然的内心是矛盾的，他知道悟风的目的，但是黄谦是他最看重的侄子。

　　当他听说叶远连钱平都治好了，心中不由生出了一丝希冀。

　　叶远淡淡看了黄浩然一眼，道：“神元石带来了？”

　　黄浩然道：“带来了，只要你能治好黄谦，五千万悉数奉上！”

　　叶远点点头，道：“带他过来吧。”

　　黄浩然领着僵尸一般的黄谦，来到了叶远面前。

　　叶远开始给他诊脉，丝丝神元探入了黄谦的身体。

　　很快，叶远的眉头就皱了起来。

　　丁松、陈彪等人见到这一幕，不由眉头一扬。

　　好家伙，可把这小子给难住了！

　　叶远缓缓闭上了眼睛，仿佛是碰上了什么大难题一般。

　　时间一分一秒的过去，转眼过了两个时辰，叶远都是没有睁开过眼睛。

　　丁松等人终于忍不住了。

　　“喂，你到底行不行啊？别在那装蒜了，你诊脉都诊了两个时辰了！”丁松忽然嚷嚷道。

　　“你是不是想把我们都耗走啊？嘿嘿，你这店，老子今天砸定了！”陈彪也道。

　　“小子，别装蒜了！我就没见过，诊脉能诊两个时辰的！”

　　“兄弟们，都给我动手，砸！”

　　一群人早就等得不耐烦了，有丁松带头，他们直接爆发了。

　　五大势力，今天一共来了不下三十人，全在这看着。

　　这一下子动起手来，孟火一个人可是拦不住的。

　　“我看谁敢动！”

　　这时，宁思语长剑一亮，怒视着丁松等人。

　　对于叶远迟迟没有动静，她也是心急如焚。

　　但是她相信，叶远肯定不是在拖延时间，而是真的在诊脉。

　　只能说，这个人的病情，的确很复杂。

　　身为叶大师的小药童，她可不能看着这群人把店砸了。

　　人群中，一个年轻人略带诧异地看向了宁思语。

　　自家妹妹的表现，他今天可是尽收眼底了。

　　一开始，他甚至有些怀疑，自己是不是找错人了。

　　宁思语被叶远呼来喝去，居然一点怨言都没有。

　　平时，她在师尊那里学习炼丹，可是多干一点活都满口怨言的。

　　而现在，她居然还为了这个年轻人动手。

　　“哟呵，好俊俏的小妮子啊！你跟着这个骗子，没有好结果的。不如……跟着你家彪爷吧？把彪爷伺候舒服了，你就有享不尽的荣华富贵！哈哈……”陈彪大笑道。

　　一个归墟中期的小妮子，他根本就没有放在眼里。

　　不是每个人都是叶远的，能一拳把他轰飞。

　　“啪！”

　　不知哪来的一巴掌，陈彪直接飞出了大门，飞到了大街之上。

　　“哎呀，六当家的……死了！”外面，忽然有人惊叫道。

　　众人连忙去大街上一看，发现陈彪已经没有了气息。

　　他居然，被人一巴掌就扇死了！

　　众人面面相觑，完全不知道发生了什么事。

　　陈彪可是归墟后期的强者啊，居然一巴掌给呼死了？

　　而且……到底是谁出的手？

　　而就在这时，叶远终于缓缓睁开了眼睛。

　　宁思语忽然察觉到身后的异样，不由转头看去，惊喜道：“叶大师，有戏了？”


第1547章 吞并

　　“你们在这里等着，我去炼制丹药！”叶远负手而立，淡淡道。

　　众人神色一凛，不由诧异地看向叶远。

　　难道，这小子真的有办法治好黄谦？

　　不可能，他一定是故作淡定！

　　但是现在，看到陈彪被一巴掌呼死，没有人敢再动了。

　　叶远大有深意地看了宁方嵘一眼，转身进入了内堂。

　　宁方嵘心中一惊，难道这小子看出来，是自己出手的？

　　不能够吧？

　　在场的没一个能看出来，偏偏这小子能看出来？

　　不过，这小子真的很厉害，之前那一拳，应该是空间法则吧！

　　真是了不得，丹道天赋逆天也就罢了，武道天赋也如此可怕。

　　真是个怪胎！

　　宁思语也想跟着叶远进去，可是被叶远言辞拒绝了。

　　这次炼制，叶远要用到玄黄鼎，自然不能让宁思语在一旁观摩了。

　　“嘁，不看就不看，有什么了不起的！”宁思语气得一跺脚。

　　……

　　日月帮总坛，一个中年人缓缓从密室走出。

　　见到这个中年人，贺骁脸上露出了狂喜之色。

　　“恭喜大哥突破桎梏，成为神君强者！”贺骁满脸喜悦道。

　　这中年人，正是日月帮大当家萧日月！

　　他闭了十年死关，终于在今天打破了桎梏，冲破了平静，成为了万人敬仰的神君境存在。

　　这是一个巨大的跨越，可以说是一飞冲天。

　　归墟境对于神君境来说，与蝼蚁无异。

　　萧日月意气风发，整个人的气度，都与以前有着天壤之别了。

　　“呵呵，二弟，这些年辛苦你了！”萧日月淡笑道。

　　站在萧日月面前，贺骁感觉到了巨大的压力。

　　他知道，这个大哥，再不是以前那个大哥了！

　　“大哥说的是哪里话，这不都是我应该做的吗？”贺骁连忙道。

　　萧日月哈哈一笑，意气风发道：“二弟，我知道你这些年不容易。不过从今天开始，这南城就是我们日月帮一家独大了！至少，要和三大家族分庭抗礼！以后，日月帮就是你的了！”

　　贺骁内心狂喜，但是脸上却不敢表现出来，连忙道：“大哥言重了，你永远是日月帮的大当家，我只是帮大哥搭理一下而已。”

　　萧日月看了贺骁一眼，对他的态度很是满意，笑道：“哈哈，你我兄弟多少年了，还用分什么彼此吗？”

　　二人说话的功夫，洛羽却是找上门来了。

　　萧日月笑道：“走，先把这银羽帮吃了。”

　　贺骁微微一笑，点头跟上。

　　洛羽看到萧日月的时候，震惊得无以复加，他没想到，萧日月真的突破了！

　　他们这些个半步神君，动不动就有人闭关突破，但是真能突破的，十不足一。

　　虽说萧日月突破的希望很大，但也仅仅是希望大而已。

　　突破神君境，太难了！

　　洛羽也没想到，萧日月真的一举突破了神君境。

　　从此，南城变了天了！

　　“洛大当家好像很惊讶啊。”萧日月似笑非笑地看向洛羽道。

　　洛羽的脸色很是难看，尴尬道：“确……确实很惊讶！没想到我们斗了这么多年，现在却是这样的结果。”

　　洛羽嘴角发苦，这个结果……真的很苦涩啊。

　　萧日月笑道：“斗了这么多年，也该有个结果了！洛大当家，不知道你现在如何抉择呢？”

　　洛羽苦笑道：“我还有的选择吗？如果我不同意的话，今天恐怕出不了这个门了吧？”

　　萧日月大笑道：“识时务者为俊杰，洛大当家一直是我们三人中的智多星，想来不会做那愚蠢之事。”

　　贺骁忽然道：“洛兄来我日月帮，莫不是妙手斋的事情有结果了？”

　　贺骁一直在等萧日月出关，对于妙手斋的事情，还真的不是很清楚。

　　洛羽这个时候找过来，十有八九是为了妙手斋的事情。

　　“妙手斋？那不是屠龙帮开的一个小药铺吗？”萧日月皱眉道。

　　贺骁点头道：“大哥有所不知，最近一段时间，南城可是发生了不小的变动。而这些变动，都是围绕这个小小的妙手斋展开的！”

　　贺骁把最近一段时间，屠龙帮改名，妙手斋声名鹊起的事情，简单讲述了一下。

　　萧日月听得啧啧称奇，失笑道：“区区一个归墟初期，居然能搅动南城风云，还真是不错啊！我们南城三帮，倒真是少一个厉害的炼药师。”

　　洛羽面色一变，脸色难看道：“萧兄，这小子刚杀了我六弟！”

　　萧日月淡淡道：“你来找贺骁，是想联合他一起灭了屠龙帮？”

　　洛羽脸色变了数变，点头道：“刑关的性子，萧兄也是知道的，他肯定不会同意并入日月帮的。不如……直接灭了他们。”

　　“哼！”

　　萧日月一声冷哼，世界之力陡然爆发，直接把洛羽震飞了出去。

　　“噗！”

　　洛羽直接喷出一口血雾，已然受了重伤。

　　神君境强者之威，强悍至斯！

　　“我要怎么做，还轮不到你来教！听你们说的，我对那小子还是很感兴趣的。如果他真的不识抬举，灭了便是！”萧日月冷声道。

　　洛羽心中震撼无比，这就是神君境强者的实力啊！

　　这就是他渴望的力量啊！

　　他不甘心啊！

　　然而形势比人强，在萧日月的绝对实力面前，他只有屈服。

　　“是……是洛某孟浪了！一切但凭萧兄做主！”带着极度的屈辱，洛羽躬身道。

　　……

　　众人看着叶远手中的丹药，惊叹无比。

　　那丹药上散发出来的香气，让他们都沉醉不已。

　　这丹药，他们都不认识，但是神品无疑。

　　宁思语也不认识，但是从丹药上传来的波动，让她无比确定，这颗丹药肯定非常难炼。

　　比烈风天石丹还要难炼！

　　不对，烈风天石丹和这个丹药，根本就不是一个档次的！

　　叶远炼制烈风天石丹的时候，气息沉稳，根本没有神元不济的情况发生。

　　而现在，叶远整个人气息紊乱，脚步虚浮，明显是神元消耗过度的表现。

　　这丹药，绝对不简单！

　　“宁思语，把丹药给他服下，以神元帮他炼化丹药之力。”叶远道。

　　“哦！”

　　宁思语接过丹药，喂黄谦服下，掌心一催，开始以神元帮他炼化丹药。

　　很快，让所有人惊叹的一幕出现了。


第1548章 天血换髓丹

　　黄谦浑身剧烈地颤抖了起来，全身上下渗出了金色的血液。

　　他整个人，变成了一个血人，看上去狰狞无比，给人一种惊心动魄的感觉。

　　这副模样，看上去太惨了。

　　不过，黄谦整个人身上，却是发出道道金光，竟然显得神圣无比。

　　这一反一复，给人一种强烈的反差，让所有人都有些不明所以。

　　他们都很好奇，叶远给黄谦到底吃的什么丹药。

　　“他马上要发狂了，你压制住他，不要让他伤了人。宁思语，你可以退开了。”叶远对黄浩然道。

　　此时的黄谦，脸上的表情都扭曲了，整个已经处于暴走的边缘。

　　黄谦也是归墟境界的强者，实力不弱。

　　一旦暴走，杀伤力还是很大的。

　　黄浩然见侄子痛苦的表情，一脸的担心之色。

　　“叶……叶大师，他没事吧？”黄浩然担心道。

　　此时此刻，他已经把悟风的任务完全抛诸脑后了。

　　叶远平静道：“他中了一种叫做紫翎灭髓的远古奇毒，全身的神髓已经彻底坏死，他的神血也几乎废掉。再拖三五个月，他的神识就会直接泯灭了。天血换髓丹能强行给他易经洗髓，将全身的神血全部换掉。”

　　宁思语忽然想起了什么，嘴巴张的老大，惊呼道：“紫翎灭髓！他中的居然是紫翎灭髓！我一直以为这种毒只是传说，没想到居然真的存在！”

　　叶远微微有些诧异道：“你知道紫翎灭髓？”

　　宁思语目露震撼之色，说道：“我在一本典籍上看到过零星的记载，说是这种毒和一般的毒不一样，毒性深入骨髓，能够让神血全部坏死，根本无药可解！远古时代，许多四星五星，乃至更高境界的丹神，都试图攻克这种丹药，可是根本没人能够做到！你……你真的能救他？”

　　这个宁思语还真是让人意外，居然连这种毒都听说过。

　　不过宁思语的话，却是让众人震惊不已。

　　神级毒药，和凡人的毒药，药性虽然没有可比性，但是原理却不尽相同，都是以破坏武者机理为目的。

　　哪怕武者突破神境，生理机能和凡人也是相差不多。

　　神髓是制造神血，神血反哺神髓。

　　神道强者的恢复能力极强，哪怕半个身子被灭，还是能恢复过来。

　　而这，就需要以神血来再造神髓。

　　但是，如果一种毒药能够深入骨髓，将所有的神血功能全部杀死，那就回天乏术了。

　　因为这些神血已经失去了活性，根本无法再生。

　　这种毒极难制造，可一旦中了毒，却也是极难解除。

　　可以说，无药可解！

　　紫翎灭髓，就是这种毒药。

　　叶远也是通过无尘，才确认了这种毒药，但是无尘对这种毒药，也是束手无策。

　　听了宁思语的话，所有人都倒吸了一口冷气，这才知道黄谦中的毒有多厉害。

　　能噬灭骨髓的毒药，绝对可怕无比。

　　叶远点头道：“如果我所料不错，黄谦应该是在某个远古遗迹里中的毒。当时他可能不以为意，但是回来之后，毒性一爆发，就成这样了。”

　　黄浩然浑身一震，点头道：“叶大师神机妙算，黄谦正是在一次外出探险之后，才变成这样的。可是……没人能找到他的病因。没想到，居然是中了如此可怕的毒药。大师，这……这天血换髓丹真的有用吗？”

　　叶远淡淡道：“放心吧，没用的话，五千万你拿走。其实这丹药所需的灵药，价值就已经不下两千万了，我身上仅此一份。收你五千万，不算贵。”

　　“嘶……”

　　众人都是倒抽一口冷气，一颗三阶神丹，光是成本都不下两千万，可见这丹药有多么珍贵。

　　“天血换髓丹，听上去是要把黄谦的神髓全部换掉。这种事……真的能办到吗？”

　　“不光是换神髓，还要换掉神血！这种手段，简直匪夷所思！”

　　“这丹药从来没有听说过，不过看黄谦的样子，好像非常痛苦啊。不会神髓没换掉，人先死了吧？”

　　……

　　换髓这种事情，简直是闻所未闻。

　　这种领域，对普通武者来说，已经是无法理解的存在了。

　　“啊！”

　　黄谦突然发出一声凄厉的惨叫，整个人化为一道残影，向着叶远冲了过去。

　　叶远似乎早有所料，并指凌空一点，直接将黄谦点飞了出去。

　　“制住他，不要让他动。注意，不要碰到他的血，有毒！”叶远沉声道。

　　黄浩然面色一变，身上的气势猛然爆发，直接打出了数道光束，将黄谦捆绑了起来。

　　叶远掌心一翻，一道苍白色的火苗直接打出。

　　“轰！”

　　黄谦整个人变成了一个火人！

　　黄浩然大吃一惊，吼道：“叶大师，你……你干什么！”

　　宁思语目光闪动，冷声道：“闭嘴，好好制住他！他的血液有剧毒，如果不驱除干净，这里谁都无法幸免！”

　　所有人都是面色一变，才知道这毒有多么可怕。

　　可以说，沾之即死啊！

　　叶远也不答话，不停地操控着火焰，将黄谦身上逼出来的毒血全部净化掉。

　　也不知过了多久，叶远掌心一收，黄谦身上的净檀圣火如潮水般退去。

　　黄浩然目光一凝，震惊不已地看向了叶远。

　　黄谦身上，居然连一点烧焦的痕迹都没有！

　　“这……好可怕的控火之术！”

　　“虽然是二阶神火，但是这温度之高，直逼三阶神火。居然……连一丝灼痕都没有留下！”

　　“今天真是大开眼界，叶大师的手段，简直匪夷所思！”

　　“难怪敢挂有求必应的招牌，我现在觉得，这招牌一点都不夸张！”

　　“不过……到底救活过来了没有？我怎么感觉，黄谦已经没活头了？”

　　……

　　黄谦已经彻底没了声息，躺在地上一动不动。

　　但是他被净檀圣火灼烧了半个时辰，居然连一点烧伤的痕迹都没有留下，这让众人惊叹不已。

　　不过此时黄谦身上的气息微弱到了极点，黄浩然也不知道，黄谦到底救活过来了没有。

　　然而就在这时，强大的灵气以黄谦为中心，从四面八方凝聚而来。

　　众人都是瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕。

　　这……这是要突破？


第1549章 大一点的蝼蚁

　　当灵气完全散去，黄谦身上的气息，已经变得强大了起来。

　　虽然还是昏迷不醒，但所有人都知道，他已经被救回来了。

　　“这……睡着了也能突破，这种好事怎么不发生在我身上？”

　　“可拉倒吧！这是叶大师丹药的功劳！这是洗精伐髓，让那小子脱胎换骨了。”

　　“这丹药真是太逆天了，不但能解毒，居然还能帮助他突破！这五千万神元石，花的太值了！”

　　……

　　就在这时，黄谦缓缓睁开了双眼。

　　“二叔？我……我这是怎么了？”黄谦一脸茫然道。

　　黄浩然满脸堆笑，道：“谦儿，你快查看一下，身体是否还有什么异样！”

　　黄谦不明所以，不过还是依言查探了一下，皱眉道：“不……不对劲啊！”

　　黄浩然面色一变，紧张道：“怎么了？哪里不对劲？”

　　黄谦这一说，其他人也都紧张了起来。

　　尤其是丁松等人，一个个惊喜莫名，把耳朵都竖起来了。

　　“我……我感觉自己好像脱胎换骨了一般，吸收灵气的速度比以前快了许多！我的修炼资质，好像比以前提升了不少！二叔，到底发生什么事了？”黄谦忽然一脸兴奋地说道。

　　“……”

　　所有人一阵无语，这叫不对劲？

　　“啪！”

　　黄浩然直接给了黄谦一巴掌，没好气道：“你这混小子，你想吓死你二叔啊？我让你检查身体有没有什么不对劲，这叫不对劲？”

　　虽然黄谦现在的实力，已经快要赶上黄浩然了，但是在黄浩然面前，他似乎并没有强者的觉悟。

　　黄谦苦笑道：“是不对劲啊！好好的，我的修炼资质怎么会提升了这么多？”

　　黄浩然一阵哑然，发现黄谦说的好像很有道理啊。

　　他刚刚清醒过来，突然发现资质提升了很多，这不是不对劲吗？

　　黄浩然心中吃惊不已，没想到这天血换髓丹居然如此逆天。

　　这种变化，简直就是脱胎换骨啊！

　　要知道，修炼资质这东西，是最难改变的。

　　一颗丹药，不但能驱除无药可解的毒，还能提升修炼资质。

　　这五千万神元石，花的太值了！

　　只是……悟风大师那边，可不好交代了。

　　黄浩然心中满是苦涩，不过也知道，这种事情终究躲不过去。

　　围观众人都是一脸羡慕地看着黄谦，这家伙简直运气爆棚，居然能碰到叶大师这样的丹道圣手，这是几辈子修来的福气啊。

　　至于丁松等人，脸色却是难看到了极点。

　　叶远治好了黄谦，就等于正式宣告他们今天的找茬失败！

　　他们终于见识到了叶远的实力，这家伙简直就是变态，以一己之力横扫了整个南城。

　　今天，叶远等于是扫了南城所有炼药师的脸面。

　　你们不是来找茬吗，现在呢？

　　现在却是给妙手斋把名声彻底打响了！

　　他们可以预见，不到明天早晨，叶远独挑五大势力的消息，就会传遍整个南城，甚至整个外城！

　　妙手斋，绝对会成为南城生意最火爆的药铺。

　　“混小子，还不去谢过叶大师？如果不是叶大师妙手回春，你没几天就要进鬼门关了！你中了远古奇毒，连四星丹神都束手无策，是叶大师将你治好的！”黄浩然骂道。

　　虽然骂着，但是黄浩然脸上的高兴，却是怎么也掩饰不住。

　　“嗡……”

　　黄浩然的话，却是将所有人都点燃了！

　　“悟风大师果然找过四星丹神来看！”

　　“原来这就是悟风大师的底气所在！只是他恐怕想不到，连四星丹神都束手无策的毒，居然被叶大师给治好了！”

　　“何止！黄谦这小子简直是走了狗屎运！毒治好了不说，还省了多少年的苦修之功。现在，连修炼资质都提升了！”

　　“我觉得……五千万神元石简直是太便宜了！叶大师这是良心价啊！”

　　……

　　妙手斋内一下子炸了锅，这才知道黄谦果然是找四星丹神看过。

　　那可是四星丹神啊！

　　和武道境界一样，四星丹神和三星丹神之间的差距，也是极大的。

　　可是，叶远完成了连四星丹神都无法完成的任务。

　　这让他们怎能不惊讶？

　　宁思语的目光，从一开始就没有从叶远身上离开过。

　　别人不知道这紫翎灭髓毒有多可怕，她却是知道。

　　这毒可是千古难题，从来没有人解开过！

　　可是，叶远做到了！

　　这家伙在丹道上，到底走到了哪一步啊？

　　“诶？叶大师？”

　　黄谦诧异地看向叶远，这个年轻的不像话的小子，就是治好自己的人？

　　不过他对黄浩然的话，自然没有什么怀疑，当下躬身施礼道：“黄谦拜谢叶大师活命之恩。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　这时，一道清脆的巴掌声响起，一道强大的气息，突然出现在妙手斋之中，压得所有人都喘不过气来。

　　“神君境强者！”有人惊呼道。

　　如此强大的气息，只能是神君境强者。

　　萧日月分开人群，缓缓步入大堂之中。

　　睥睨天下的气势，一展无余。

　　“萧……萧日月！你……你突破神君境了？”

　　孟火看到那个熟悉的身影，脸色苍白如纸，满眼的不敢相信。

　　一直传说萧日月在闭关突破神君境，但是没几个人会相信，他真的能突破神君境。

　　可是，现在他真的突破了！

　　这对惊雷帮来说，简直是个毁灭性的消息！

　　“哼！”

　　萧日月冷哼一声，直接把孟火震飞。

　　“本神君的名讳，岂是你能直呼的？”萧日月冷声道。

　　萧日月这一下，可是比洛羽那一下重多了，直接就将孟火震成了重伤。

　　他转头看向叶远，轻笑道：“叶大师真是厉害！连四星丹神都解不了的毒，你居然化解了！阁下的丹道造诣，简直出神入化啊！”

　　叶远皱了皱眉头，沉声道：“你在我的药铺里，打伤我的人？”

　　萧日月一愣，失笑道：“区区蝼蚁，伤了便伤了，有什么大不了？”

　　从萧日月的语气，叶远就推断出他来的目的。

　　但是，这家伙未免太猖狂了一些。

　　他不会是以为，突破了神君境，就无敌了吧？

　　“你也是刚刚从蝼蚁变来的，嚣张个什么劲？况且……你现在不过是大一点的蝼蚁罢了！”叶远不满道。


第1550章 你很有勇气

　　萧日月脸色一沉，围观之人都是倒抽了一口冷气。

　　这位叶大师真是太牛了，居然敢这么跟神君境强者说话！

　　“小子，你很傲气！不过，你的确有傲气的资本！我给你一个机会，加入我们日月帮，以后这南城之地，你可以横着走，绝不会有人敢像今天这样找你麻烦。”萧日月强行按捺下心头的怒火，道。

　　叶远笑道：“你这是在招揽我了？”

　　萧日月淡淡道：“本神君今日突破成功，就是另外两帮覆灭之时。你跟着刑关，没前途的！”

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“我想你误会什么了，招揽我，你还不够资格！”

　　周围之人，连大气也不敢出一口，不过看向叶远的目光充满了“敬佩”。

　　这撩拨的，也太狠了！

　　萧日月面色一沉，道：“你这是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　宁思语这时却突然出声道：“叶大师的丹道水平，进入丹塔也是绰绰有余！就凭你一个小小的神君一重天，哪有资格招揽他？”

　　萧日月好气啊！

　　他历经千辛万苦，终于突破了神君境，原以为在南城之地谁见了他都要绕道走。

　　没想到今天蹦出来两个愣头青，根本不把他放在眼里。

　　神君境，难道就这么不值钱吗？

　　“哈哈哈……小小的神君一重天！小丫头，你好大的口气！进入丹塔？那也得他有命进去才行！既然你们不是抬举，那本神君今天就灭了你这妙手斋，看你们还拿什么狂妄！”

　　萧日月怒极而笑，对这两个不知天高地厚的家伙，痛恨到了极点。

　　一股世界之力荡漾开来，犹如洪水巨浪一般，直接把他身边的人全部掀飞了。

　　“没见过世面的家伙，突破个神君境就耀武扬威。你这点实力，放在内城那得夹着尾巴做人！你敢动本小姐一根汗毛，信不信立马就有人来灭了你？”

　　面对萧日月强大的压力，宁思语的脸色有些苍白。

　　但是她的话语里，依旧充满了不屑。

　　显然，她是根本没把萧日月这个神君境强者当回事。

　　萧日月心理“咯噔”一下，心道难道这丫头来自内城，身份非同一般？

　　不过很快他就否认了这一点。

　　内城的千金小姐，一个个都是高傲无比，怎么可能来这么一个小药铺当药童？

　　这丫头，肯定是在虚张声势！

　　“嘿，用内城来吓唬本神君，当我是吓大的不成？本神君今天就灭了你这丫头，倒是要看看，是不是真的有人来灭我！”

　　萧日月冷哼一声，一掌排山倒海地打向了宁思语。

　　“轰！”

　　在众人目瞪口呆之中，萧日月的身形倒飞而出，直接被轰到了大街上。

　　萧日月内腑震荡，整个人都被打懵逼了。

　　他有些艰难地站起来，带着极其震撼之色，看着前方那道年轻的身形。

　　这里，怎么会有一个神君境强者？

　　“你刚才……说要灭谁？”宁方嵘目光如炬，俯瞰着萧日月，眼神中满是杀意。

　　宁思语先是一愣，旋即露出狂喜之色，冲上去挽着宁方嵘的胳膊道：“大哥，你怎么来了？”

　　宁方嵘宠溺地看了她一眼，道：“我不来，你不是要被人欺负了？”

　　“嘻嘻，还是大哥好！”宁思语撒娇道。

　　宁方嵘宠溺地揉了揉宁思语的脑袋，转头却是面色一寒，对萧日月道：“我问你话呢，你要灭谁，嗯？”

　　萧日月的脸色难看无比，没想到人群中突然冒出一个神君境强者。

　　别看对方年轻，对方比他的实力可强多了，完全不是他这个刚突破的菜鸟能比的。

　　他刚刚把大话放出去，谁知道马上就真跳出来个人要灭他。

　　这种苦涩，谁能懂？

　　说好的南城无敌呢？

　　说好的横扫南城，统一三帮呢？

　　这么年轻的神君强者，明显身份非同一般，肯定是从内城出来的，而且肯定是内城的大势力。

　　那个小丫头，身份真的非同一般啊！

　　可是这样一个小丫头，为什么会在这么个小药铺当丫头一样被人使唤？

　　你……有病啊！

　　萧日月脸上挤出了一个比哭还要难看的笑容，道：“在下有眼无珠，不知这位小兄弟是内城哪家的公子？”

　　宁方嵘淡然道：“跟我称兄道弟，你还不配！皇城有规定，神君境武者不得干涉外城之事。你现在这样……是不把城主府放在眼里了？”

　　萧日月心里那个苦啊！

　　他刚刚突破神君境，还没有到内城报到。

　　原本想着快刀斩乱麻，直接并了三帮再说。

　　这种事情，内城也是睁一只眼闭一只眼，默许的。

　　毕竟外城这些人，在内城的眼中，和蝼蚁无异。

　　对于萧日月来说，他进入内城，也需要有修炼资源上的支撑。

　　显然，合并三帮之后，新的日月帮就能源源不断地给他提供修炼资源。

　　只是，理想很丰满，现实很骨感。

　　谁知道他就这么倒霉，刚突破就碰到个从内城出来的。

　　“这……这……我……我……”萧日月支支吾吾，连话都说不全了。

　　贺骁和洛羽见到这一幕，脸上都是露出了郁闷无比的神色。

　　原本以为现在有个大靠山了，结果大靠山刚刚起来，就被人一巴掌给拍死了。

　　这家不起眼的小药铺，背景真是深厚到了极点啊！

　　这小丫头居然叫这个神君境强者为大哥，那她的身份肯定非同一般。

　　然而就是这样一个小丫头，却甘愿在这个小药铺里当使唤丫头。

　　那叶大师的背景……

　　难道，叶大师是丹塔里新出现的天才炼药师，来外城挂着“有求必应”的招牌，就是为了历练？

　　众人越想，越觉得靠谱。

　　似乎，只有这种解释最合理了。

　　在众人眼中，叶远的形象变得无比高大起来。

　　宁方嵘虽然和萧日月一样，都是神君一重天的武者，但是他身上散发出来的高贵气息，却是萧日月不具备的。

　　只见他淡淡道：“你去内城的入口等我，回头我会带你一起进入武塔，接受惩罚！”

　　萧日月面色一变，仓皇道：“这……大人，我……”

　　宁方嵘眉头一皱，不悦道：“怎么，你有意见？敢叫嚣杀我宁家之人，我不得不说，你很有勇气！”

　　萧日月浑身一震，脚下一软，“噗通”一声跪了下去，失声道：“你……你是宁家之人！”


第1551章 不是你能想象的

　　宁家，在内城可是庞然大物。

　　别看他现在突破了神君境，但是宁家要杀他，不过和碾死一只蚂蚁一样简单！

　　神君境？

　　宁家最不缺的就是神君境！

　　没看到，眼前这个年轻人，都已经是神君境强者了吗？

　　“宁家！莫不是内城两大豪门之一的宁家？”

　　“还能是哪个宁家？萧日月真是倒霉，这刚刚突破神君境，居然惹上了宁家！”

　　“啧啧，这剧情反转的真是太快了！原以为日月帮这下牛逼大发了，现在……嘿嘿。”

　　……

　　大多数人都是看热闹的，萧日月狂霸炫酷拽，他们也看不习惯。

　　现在见萧日月吃瘪，他们一个个也是幸灾乐祸起来。

　　见萧日月一副死狗的样子，宁方嵘眼中闪过一抹不屑。

　　如果萧日月能硬气一些，他或许能高看一眼。

　　然而，他连反抗的念头都没有。

　　这种人，注定成不了大事。

　　不过，这和他无关。

　　萧日月居然敢对小妹动杀念，那就要承受宁家的怒火。

　　如果是普通人也就罢了，偏偏萧日月还是个神君强者！

　　“大……大人，不……不知者不怪，我真的不知道你们的身份啊！如果我知道，借我十个胆子，我也不敢对……对这位小姐下杀手啊！”

　　萧日月已经彻底崩溃了，刚才那不可一世的模样，此时荡然无存。

　　就像是……一条摇尾乞怜的狗。

　　宁方嵘淡淡道：“这些话，你去和武塔的长老们解释去吧。给你三息时间，立刻消失在我面前。一……二……”

　　就在宁方嵘喊到二的时候，萧日月已经骤然消失在了原地。

　　当萧日月出现的时候，所有人都以为南城变了天。

　　谁知道转眼间，就成了这个样子。

　　萧日月一走，宁方嵘转身向叶远看去，皱眉道：“你叫叶远是吧？你居然敢把小妹当丫鬟使唤，你可知道她的身份？”

　　众人一愣，这又是什么情况？

　　难道……叶大师并不是丹塔出来的？

　　宁方嵘这模样，似乎是要兴师问罪啊！

　　叶远淡淡道：“不管她是谁，想跟我学炼丹，都得从药童做起。”

　　宁方嵘失笑道：“小妹跟你学炼丹？你是三星丹神，她也是三星丹神，而且她的师傅，可是四星丹神，你……凭什么教他？”

　　叶远眼皮微抬，看了宁方嵘一眼，淡淡道：“四星丹神，很了不起吗？”

　　宁方嵘双眼微眯，语气冷了下来，道：“年轻人，不要不知天高地厚。解了一个毒，不代表你就可以目中无人了！”

　　叶远解毒的手段，的确把宁方嵘惊艳到了，但这毕竟只是片面的。

　　四星丹神的强大，远不是三星丹神能想象的。

　　宁思语看到火药味渐浓，连忙往宁方嵘身前一拦，道：“大哥，不许你找叶大师的麻烦！是我死活缠着他，非让他收我做小药童的！”

　　宁方嵘诧异地看向自己的小妹，看这个样子，自己如果真的动手，她还要帮外人跟自己拼命不成？

　　回想起宁思语之前那温顺的样子，宁方嵘心中震撼无比。

　　自己这个小妹天不怕地不怕，连轩宇大师，拿她也是没有一点办法。

　　现在，居然对这个年轻人如此服帖。

　　这年轻人，到底有什么魔力？

　　还是说，自家小妹看上他了？

　　有小妹阻拦，看来今天是动不了这个小子了。

　　“好吧，看在你的面子上，今天我就不为难他了，跟我回去吧。”宁方嵘道。

　　宁思语头摇得跟拨浪鼓似的，道：“你回去吧，我要在叶大师这里学炼丹！”

　　宁方嵘眉头一皱，沉声道：“胡闹！你的师尊是轩宇大师，跟着一个名不见经传的小子学炼丹，把我宁家的脸往哪搁？”

　　宁思语却道：“我不管，反正我不回去。”

　　“你！”宁方嵘一窒，气道：“回不回去，由不得你！”

　　宁思语却是眼珠子一瞪，道：“你敢！你要是强行带我走，我就把你那些糗事，全部告诉爹娘！”

　　宁方嵘彻底抓狂了，这丫头的刁蛮劲一上来，真是让人头大。

　　“你走吧！”这时，叶远突然出声道。

　　此话一出，宁思语和宁方嵘都是一愣。

　　宁思语刚要说什么，叶远又道：“我收留你，是怕你无处可去。既然你的家人找来了，你就跟他回去吧。”

　　“我不要回去！”宁思语直接拒绝道。

　　“嗯？”叶远眉头一皱，似是要发飙的节奏。

　　宁思语吃了一惊，撅起嘴不爽道：“回去就回去嘛，凶什么凶！不过你要答应我，下次我来你不许拒绝我！”

　　叶远点头道：“你来可以，但是必须要征得师长的同意！你我虽无师徒之名，却有师徒之实，我教你炼丹，有违道义。”

　　听了这话，宁思语转嗔为喜道：“这可是你说的！”

　　叶远点点头，算是默认了。

　　宁方嵘瞠目结舌地看着这一幕，脑子有些转不过来。

　　思语这丫头，居然对这个小子如此俯首帖耳！

　　他说一句话被顶到天上去了，可是叶远说一句话，她连回嘴都不敢！

　　难道……真是一物降一物？

　　他哪里知道，宁思语是怕叶远真的生气，从而不教她炼丹。

　　这些天宁思语跟在叶远身边，才知道什么叫做天外有天，人外有人。

　　她的骄傲，被叶远打击的体无完肤。

　　叶远已经用他的丹道实力，彻底让宁思语折服了。

　　与此同时，在叶远身上，她发现了丹道的无穷魅力。

　　所以她很害怕，叶远不教她炼丹。

　　“大哥，小环，我们走吧！叶大师，你可不许耍赖，过几天我就会过来找你的！”宁思语笑道。

　　宁方嵘大有深意地看了叶远一眼，转身离开。

　　出了桂香街，宁思语忽然转过身来，恶狠狠地盯着宁方嵘道：“大哥，不要以为我不知道你在想什么！你如果敢打叶大师的主意，我这辈子都不理你了！”

　　宁方嵘一愣，失笑道：“你这丫头！那小子到底给你灌什么迷魂汤了，你居然如此维护他！”

　　宁思语笑道：“你不会懂的！叶大师的境界，根本不是你能想象的！便是师尊他老人家，也未必能比得上叶大师！”


第1552章 宁思语炼丹

　　丹塔之外，一个年轻人迎了上来。

　　“嘻嘻，二师兄，你是不是又被师尊责罚了？”看到来人，宁思语笑着迎了上去。

　　这人是宁思语的二师兄丁勋，轩宇大师座下二弟子，四星初期丹神的存在！

　　丁勋一愣，道：“你怎么知道？”

　　宁思语盈盈一笑道：“神元虚浮，一看就是使用神火过度。师傅又罚你修炼控火一百遍了吧？”

　　丁勋撇撇嘴，道：“小师妹，你还有闲工夫担心我，还是担心担心你自己吧！你这次，可是做的太过火了！”

　　宁思语鬼灵精怪地一笑，道：“二师兄，要不咱们打个赌？”

　　丁勋狐疑道：“你这丫头，又在打什么鬼主意？”

　　宁思语笑道：“我说师尊不但不会惩罚我，还会对我大加褒奖！”

　　丁勋闻言失笑道：“你这丫头，出去几天莫不是得了癔症。你这次居然离家出走，师尊至少会罚你闭关三年。你居然说，师尊他会褒奖你？”

　　宁思语一脸鬼灵精怪，道：“你就说你敢不敢打赌吧！”

　　丁勋失笑道：“你又看上师兄什么东西了？不过这一次，你是不可能赢的。”

　　宁思语嘿嘿一笑，道：“如果二师兄你输了，那就把你的蓝游洞明神火给我！”

　　丁勋两眼一眯，笑道：“鬼丫头，你的苍神炎比蓝游洞明神火厉害多了，打它的主意干什么？”

　　宁思语道：“那就不用你管了，你就说你敢不敢打赌吧！如果我输了，上次师尊赐给我的《天罗秘术》拓本，就送给你了！”

　　丁勋两眼一亮，道：“此话当真？”

　　“比真金还真！”宁思语笑道。

　　丁勋点头道：“好！二师兄跟你赌了！我就不信，你这次真能逃过师尊的处罚！”

　　宁方嵘一直没有作声，有些意外地看着自家小妹。

　　他和丁勋一样，不知道这丫头哪来的自信。

　　宁方嵘脑海中，忽然闪过了叶远的身影。

　　难道……和那个小子有关？

　　宁方嵘很快就否认了这一点，这怎么可能！

　　……

　　大堂之中，轩宇大师正在闭目养神。

　　听到动静，他缓缓开口道：“丫头，你还知道回来啊！”

　　轩宇大师的声音非常威严，听上去十分生气，却又有一丝宠溺，在不经意间流露了出来。

　　所谓爱之深、责之切。

　　轩宇大师对宁思语这个关门弟子非常满意，却又非常头疼。

　　这丫头天赋惊人，可就是不努力。

　　炼药师这一道，如此虚浮是很难有所成就的。

　　所以这一次，他打算好好惩罚一下这个丫头，让她收收心。

　　宁思语嘻嘻一笑，一个箭步窜到了轩宇大师身边，挽起了他的胳膊，撒娇道：“师尊，人家这次出去，可不是淘气的，是出去学本事的！”

　　轩宇大师就吃这一套，不过这一次，他决定不上当，一定要严惩这丫头！

　　只见他胡子一吹，冷哼道：“学本事？我看你是长本事了！什么都别说了，现在立刻去天字三号房闭死关，三年内不准踏出一步！”

　　听了这话，丁勋嘴角一扬。

　　这丫头，显然低估了师尊这一次的怒火。

　　那本《天罗秘术》的拓本，他可是垂涎已久了。

　　这一次，终于到手了！

　　宁思语却是一点不怕，晃了晃轩宇大师的胳膊，道：“师尊，人家这一次真的是去学本事的！不信，我现在就炼制一颗丹药给你看！”

　　轩宇看了她一眼，冷笑道：“嘿，丫头，这次你就是玩出花来，也逃不脱禁闭的惩罚。”

　　丁勋脸上的笑意更浓了，宁方嵘也是莞尔一笑。

　　轩宇大师，终于被这丫头激怒了！

　　“哎呀，师尊，人家这次是真的去学本事的！外城那个妙手斋里，有个非常厉害的家伙。我这次去，就是跟他……交流交流的！师尊，你如果不信，思语炼制一颗丹药给你看。如果你看完了还要惩罚我，思语乖乖接受惩罚！”宁思语道。

　　轩宇根本就不信宁思语的话，那个小药铺他了解过，是个不起眼的小药铺，都快倒闭了，还能有什么高手不成。

　　这丫头，明显就是在耍花样。

　　不过，他还是说道：“好，你就炼一颗丹药试试，我倒是要看看，你这几天都学了什么！”

　　开什么玩笑！

　　前后不过几天的时间，炼药术还能有多大进步？

　　虽然宁思语这丫头天赋极高，但是短短几天的时间，也不可能有多大进步的。

　　不多时，宁思语带着一堆灵药来到炼药房。

　　轩宇目光一扫，不由有些意外道：“你要炼制子午天心丹？你可是一次都没有成功过啊！”

　　宁思语得意一笑，道：“就是因为一次没有成功过，才能显示出我的进步啊！”

　　轩宇撇撇嘴，不置可否。

　　他才不信过了几天的时间，宁思语就能炼制出子午天心丹。

　　然而当宁思语开始炼丹之后，轩宇就发现不对劲了。

　　他发现，宁思语身上发生了某种变化！

　　这种变化就是……专注！

　　宁思语性情跳脱，炼丹时很难静下心来。

　　而这一次，宁思语前所未有的专注。

　　每一个手法，宁思语都完成的非常到位，一丝不苟。

　　然而随着时间的推移，轩宇三人脸上的震惊愈来愈浓。

　　以往宁思语炼丹，后半程很容易掌控不好，出现各种状况。

　　而这一次，她居然渐入佳境，状态越来越好！

　　终于，宁思语轻喝一声“凝”，丹药成！

　　当最后一个步骤完成，宁思语居然有种喜不自胜的感觉。

　　这种感觉，在她炼丹的生涯中，从来没有过。

　　她真的做到了！

　　这些天在妙手斋耳濡目染，她获得了巨大的进步！

　　尤其是那次叶远施展混沌天辰术，把她带入了一个玄妙的境界之中，让她获得了极大的收获。

　　看到师尊和二师兄那震惊无比的眼神，宁思语一脸得意。

　　“师尊，二师兄，开炉看看吧！我也很期待呢！”宁思语笑道。

　　轩宇掌心一震，一颗丹药飞出了药鼎。

　　四人看着玉盒中那颗丹药，脸上都是露出了吃惊无比的神色。

　　就连宁思语自己，也感到不敢置信。

　　她早料到自己有进步，应该能炼制出子午天心丹。

　　但是她完全没想到，自己竟然可以做的这么好！


第1553章 道境

　　上品子午天心丹！

　　对于这个结果，宁思语简直满意极了。

　　虽然在叶远面前，上品子午天心丹被秒的连渣都不剩，可她还是非常满意。

　　然而在轩宇和丁勋眼中，那就完全不一样了。

　　他们都知道，就在出走之前，宁思语还屡次炼制子午天心丹失败。

　　她的出走，和这个不无关系。

　　可是这才过了几天？

　　她居然直接就炼制出了上品！

　　难道这丫头，真的是出去学本事了？

　　看到师尊那震惊的表情，宁思语颇为得意。

　　“师尊，你看你看，我是不是进步很大？我没有骗你吧？”宁思语笑靥如花道。

　　震惊过后，轩宇诧异道：“丫头，跟师尊说说，你到底做了什么。为什么短短几天的时间，你的进步居然这么大？”

　　宁思语得意道：“因为叶大师啊！你是不知道，叶大师炼丹真是太帅了！我从来没有见识过，一个人炼丹居然能把别人炼的沉醉其中……”

　　一说起叶远，宁思语就滔滔不绝，丝毫不吝赞美之词。

　　“等等，你说的叶大师，是什么人？”轩宇打断了宁思语的陶醉，问道。

　　宁方嵘拱了拱手道：“大师，是这样的……”

　　宁方嵘把南城妙手斋，叶远独挑五大势力的事情简略说了一遍，听得轩宇吃惊连连。

　　尤其是提到叶远炼制天血换髓丹，帮助黄谦脱胎换骨的时候，轩宇内心震撼莫名。

　　紫翎灭髓他当然知道，这毒无药可解，居然被一个后生晚辈给治好了！

　　“没想到，南城居然出了如此人物！”轩宇感叹道。

　　宁思语看到轩宇的表情，笑道：“师尊，你莫不是动了收徒之念？”

　　轩宇也不隐瞒，笑道：“就你这丫头精明！不错，此等天才，若是被别人收走，那就太可惜了。”

　　虽然听起来很厉害，但是轩宇毕竟没有亲眼看到。

　　以他的四星高阶丹神的身份，收一个三星丹神，还不是绰绰有余？

　　宁思语咯咯一笑道：“师尊放心吧，没人能收得了他！”

　　“嗯？此话怎讲？”宁轩疑惑道。

　　“师尊你看！”

　　宁思语拿出了那两颗烈风天石丹，轩宇目光一凝，惊呼道：“神品烈风天石丹！这……这是他炼制的？”

　　宁思语点了点头，指着烈风天石丹，说道：“这是他第一次炼制的，这一颗，是他第二次炼制的。”

　　轩宇从宁思语手中拿过了那两颗丹药，脸色变得凝重无比。

　　没有什么比丹药更能体现炼药师的水准，他第一眼就看出了这两颗丹药的不凡。

　　仔细端详了一番，轩宇忽然道：“第一次炼制……难道……这个年轻人已经达到了传说中的道境？不，这不可能！我从来没有听说过，一个三星丹神能达到道境！”

　　宁思语和丁勋都是一脸疑惑，道：“师尊，道境是什么？”

　　轩宇郑重道：“炼药师的等级，向来都是以能够炼制几阶神丹来划分的。但是除此之外，还有一个玄妙莫测的境界，就是道境！丹药一道博大精深，谁也不敢说能炼制所有的丹药。便是四星丹神，也有炼制不出的三阶神丹，更不用说四阶神丹了。可是一旦达到道境，那就对丹道的理解极其深刻，可以将灵药内的属性，最大限度的发挥出来。这种人，无论炼制什么丹药，都会得心应手！”

　　回想起叶远的炼丹，宁思语不由深深赞同道：“按照师尊所说，他还真是这样！好像一般的丹药，他只要一出手，就是神品！只有在炼制烈风天石丹的时候，才有了一点点瑕疵，炼制了天品。”

　　轩宇嘴角微抽，他刚才还想收叶远为徒，现在，却是彻底打消了这个念头。

　　收一个疑似道境的炼药师为徒？

　　别看他是四星丹神，他还真没有那个资格！

　　别说他只是四星丹神，就是五星丹神，一样没有资格！

　　因为这样的存在，只要不出意外，一旦踏入神君境界，只要熟悉了四星灵药的药性，那他就是最强的四星丹神！

　　这种人对于丹道的理解，完全不是他能想象的。

　　这家伙，完全是一尊大神！

　　“这……这么厉害？一个三星丹神，居然能厉害到如此程度？”

　　丁勋完全没法理解这种存在，在他的观念中，一星一世界，四星丹神就是比三星丹神强。

　　从来没有听说过，三星丹神居然能厉害到连师尊都畏惧的程度。

　　轩宇也是备受打击，叹道：“据我所知，只有达到天帝境界的炼药师，无限接近于大道，才有可能理解丹道，达到道境！三星道境……闻所未闻！如果他以后的路子走的坚实，或许……能达到药祖的境界也不一定！”

　　“嘶……”

　　在场的三人都是抽了口冷气，轩宇的推论，未免太过吓人了。

　　药祖是他们根本无法想象的存在，几可于道祖比肩！

　　这个不知道从哪里冒出来的年轻人，居然能达到那等境界，想想都觉得不可思议。

　　“不行！此子，我一定要见一见！丫头，回头你去找找这个叶远，就说……为师要和他交流交流。”轩宇忽然道。

　　宁思语从没见过师尊这个样子，哪怕是面对丹塔之主，他也是从容淡定。

　　“是，师尊！”宁思语应道。

　　“还有，丹塔大比马上就要开始了，这段时间你多去他那边，一定要和他搞好关系，这对你有莫大的好处！”轩宇道。

　　宁思语一把抱住轩宇，欢喜道：“嘻嘻，师尊真好，你最开明了！”

　　……

　　“二师兄，把你的神火交出来吧！”宁思语看着丁勋，一脸得意道。

　　丁勋一阵苦笑，他果然还是输了。

　　不过他也没有抵赖，把蓝游洞明神火逼出体外，给了宁思语。

　　这神火对他来说，已经没什么大用了。

　　他忽然想起了什么，疑惑道：“你要这蓝游洞明神火，莫不是……给那个叶大师吧？”

　　宁思语笑道：“嘻嘻，二师兄果然聪明！那家伙都三星丹神了，居然用的还是二阶神火，真是寒碜！”

　　丁勋眼珠子都快掉出来了，那个叫叶远的家伙，未免太变态了吧？

　　用二阶神火，炼制出了神品烈风天石丹？


第1554章 你失算了

　　悟风端坐于高堂上，笑容可掬。

　　黄浩然和黄谦坐在下首，显得十分忐忑。

　　虽然救回了黄谦，但是这五千万对悟风来说，是打了水漂了。

　　最重要的是，面子丢大了！

　　黄浩然很了解悟风，他这个人太好面子了。

　　平时还好，可是如果有人威胁到他南城第一炼药师的名头，他一定不会手软。

　　可是这一次，叶远实力打脸，彻底打响了名头。

　　不过黄浩然没想到，悟风今天的心情，似乎还不错。

　　“浩然呐，你是不是觉得我会因为这件事责怪于你？”悟风似笑非笑道。

　　黄浩然一脸赧然，道：“大师，我……”

　　“呵呵，你跟了我这么多年，我难道还不知道你对黄谦的感情吗？不然你以为，我会请师尊出手，来诊治他吗？”悟风笑道。

　　黄浩然连忙道：“浩然受大师之恩，永难相报！浩然这条命，就是大师的！”

　　悟风点头道：“黄谦能恢复过来，我也替他高兴，你就不必多想了。这件事，不怪你。”

　　黄浩然道：“大师，这五千万神元石，我一定会想办法还给您的！”

　　悟风大笑道：“你这家伙，怎么这么执拗！”

　　黄浩然躬身道：“大师，这些神元石不还给您，浩然寝食难安！”

　　悟风笑着走下来，拍拍黄浩然的肩膀，道：“真拿你没办法！罢了，你要还也不是不可以。”

　　听了这话，黄浩然心神一松，却听悟风的声音渐渐冷了下来，道：“那就……用你的命来偿还吧！”

　　黄浩然浑身一震，猛然抬头看向悟风。

　　突然，他感到胸口一闷，浑身的血液都变得不顺畅，神元渐渐凝固，意识也开始模糊了。

　　“大师，你……”黄浩然不敢置信地看向悟风，他知道，他中毒了。

　　刚才的茶水里，有毒！

　　悟风目光一寒，冷声道：“哼！你干的好事，老夫现在成为整个南城的笑柄了！反正你这条命也是老夫救的，现在还给老夫，你没意见吧？”

　　黄谦的心猛然一抽，喊道：“二叔！你……你不能死啊！悟风！你这狗娘养的，我二叔对你那么忠心，你……你居然要毒死他！”

　　黄谦一阵摇晃，已经是有些站立不稳。

　　他刚才也喝了茶水，显然也中毒了。

　　毒性很烈，黄浩然的目光已经开始涣散。

　　他用尽全力，将黄谦推了出去，道：“走……走！找……叶……大师！”

　　悟风冷笑道：“你看，你的心都已经在叶大师那了，还对我忠心？不过可惜，黄谦也喝了那杯茶水，他和你一样，都难逃一死！”

　　黄谦目呲欲裂，热泪盈眶，牙齿咬得嘎嘣响。

　　他体内神元猛然一运转，真个人如离弦之箭一样杀向了悟风！

　　悟风猝不及防，没想到黄谦居然还能运转神元。

　　不过，悟风的实力到底太强，远不是黄谦能比的。

　　“轰！”

　　仓促间，二人对了一掌，黄谦直接在空中鲜血狂飙，倒飞了出去。

　　而悟风，也是被震得气血翻涌，竟一时无力追上去。

　　黄谦满眼是泪，惨呼道：“二叔，我……我好像没事，能挺到叶大师那里！你放心，我一定替你报仇雪恨！”

　　黄谦发现，他虽然头昏脑涨，整个人都不好，但是似乎症状没有黄浩然那么重。

　　听了这话，黄浩然的目光中露出了一抹释然，脸上露出了一缕浅笑。

　　他明白了，一定是叶大师的天血换髓丹，让黄谦脱胎换骨，对毒药的抗性也大大增加，才会如此！

　　“大师，你……失算了啊！”

　　说完这句话，黄浩然永远地闭上了眼睛。

　　“二叔！”

　　黄谦眼中噙满了泪水，声嘶力竭地喊道。

　　……

　　“叶大师，你看我给你带来了什么！”

　　宁思语掌心一托，一缕幽蓝色的火焰，出现在她的掌心。

　　叶远微微有些意外地看向宁思语，道：“这是你专门替我弄来的？”

　　宁思语狡黠一笑，道：“准确的说，是我们一起赢来的！”

　　她将赢二师兄的事情简单说了一遍，听得叶远一阵莞尔。

　　“你有心了，这神火我收下了，就抵掉你欠我的神元石了。”

　　叶远伸手一招，幽蓝火焰就乖巧地来到他手中。

　　宁思语瞳孔一缩，这家伙的控火之术，简直是登峰造极了。

　　一个陌生的神火到了他的手上，居然如此乖巧！

　　不过她很快就觉得哪里不对劲了，道：“喂，一个神火，就值四百万神元石？你……你抢劫啊！”

　　叶远笑着看了她一眼，却是掌心一分，蓝游洞明神火直接被叶远剥开，只剩一个小小的火苗。

　　不要小看这个火苗，这是神火的精华所在。

　　然后叶远掌心一翻，净檀圣火幽然而起。

　　他掌心再一合，净檀圣火直接将那一小撮火苗吞噬了。

　　宁思语瞪大了眼珠子，气愤道：“你，你，你……居然用你的二阶神火，吞噬了三阶神火？你这是暴殄天物！”

　　她好不容易给叶远搞来了这三阶神火，谁知道叶远居然直接把它给灭了！

　　宁思语好气啊！

　　就算要养火，也应该是用二阶的养三阶的吧？

　　这家伙，居然反其道而行之！

　　叶远笑道：“你那神火，哪能跟我的净檀圣火比？论炼丹，真找不到几个比他更合适了。而且它跟了我近百年，无数次陪我经历生死，我也舍不得换掉他。吞噬了火精，他应该能进化到三阶了。”

　　宁思语微微有些诧异，这话说的……怎么如此老气横秋？

　　这家伙不过百来岁，怎么搞得跟几万岁的老头子似的？

　　“好吧，随你高兴！”宁思语耸耸肩道。

　　一个三阶神火而已，对宁思语来说算不了什么。

　　就在这时，三道人影进入了妙手斋之中。

　　一个道风仙骨的老者，一个圆球一样的胖子，还有一个十分漂亮的女子。

　　“掌柜的，我听说这里有求必应，可是当真？”一名道风仙骨的老者问掌柜道。

　　掌柜一脸骄傲道：“那是当然！你去打听打听，这南城之地，有谁不知道我们妙手斋叶远大师的名头！”

　　此话一出，三人脸色一变。

　　“你说什么！你们这坐堂的炼药师，也叫叶远？”老者惊呼道。


第1555章 好好给我上一课

　　“哈哈哈，你们终于来了！”

　　叶远看到小胖子，直接给他来了个熊抱。

　　许久不见，叶远也是激动不已。

　　宁思语在一旁看得啧啧称奇，在她眼中，叶远一直都是一副高手风范，没想到居然还有这样的一面。

　　谢静宜激动地脸色有些胀红，道：“好兄弟，我可想死你了！”

　　“叶……叶大哥！”梁婉茹有些羞涩，却是十分欣喜。

　　叶远笑道：“婉茹妹子，你进步不小啊！哈哈！”

　　梁婉茹笑道：“还不是多亏了叶大哥留给我的丹药？不然以婉茹的资质，哪里会如此快突破？”

　　此时，梁婉茹已经突破到窥天神境，可以说是进步神速了。

　　叶远早就跟梁婉茹说明白了，他们以兄妹相称。

　　梁婉茹虽然心中情愫未泯，但是也只有接受这个现实。

　　萧枫在一旁惊叹不已，苦笑道：“老夫真是没想到，居然是你这小子开了这家妙手斋！现在回想一下，除了你，还有谁敢号称有求必应？”

　　叶远哈哈一笑道：“我这也是无奈之举，进入内城的条件太苛刻了。不得已，只有把声势弄得浩大一些，把你们吸引过来了。”

　　萧枫苦笑道：“你这声势可不小啊，现在内城很多大势力都知道，外城有个‘有求必应’了！”

　　宁思语的眼珠子滴溜溜直转，这才明白过来，原来叶远挂这个招牌，居然是为了吸引这三个人过来！

　　她第一次见到叶远，觉得这家伙狂的不得了。

　　可是相处下来，她发现叶远并不是那种狂妄之人，不由有些奇怪，叶远为什么会挂这么装逼的招牌。

　　没想到，居然是引他的朋友出内城！

　　宁思语不禁有些无语，也只有叶远这样的大牛，才能用这种异想天开的方法来达到目的了吧？

　　换做旁人，明明在一座城里，可是内城和外城却能阻挡他们一辈子！

　　叶远独挑五大势力的时候，真是帅到爆了。

　　那时候的叶远，给她一种感觉，那就是无敌！

　　丹道无敌！

　　叶远耸耸肩道：“这也是没办法的事，你们知道，我这人其实很低调的。”

　　听了这话，三人忍不住翻了个白眼。

　　萧枫吹胡子瞪眼道：“你这小子，差点把武蒙王城掀了个底朝天，居然还敢说自己低调！”

　　“哈哈，那是意外！”叶远笑道。

　　萧枫只是开个玩笑，并没有在这件事上继续嘲笑叶远，他知道武蒙王城的事情不怪叶远。

　　叶远的高调，完全是被逼出来的。

　　“不过你胆子真大，居然敢偷偷回到天鹰皇城！秦晓在武塔还是有些势力的，你可要小心一些！你回来的事情一旦被他知道，他肯定会想办法对付你的。”萧枫道。

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“他的狗命，我迟早要收的。现在虽然对付不了他，但是他再想杀我，却是办不到了！”

　　萧枫眼前一亮，看来，叶远这些年在外漂泊，又有不少奇遇啊！

　　萧枫这才发现，叶远的境界已经突破到归墟神境了。

　　这修炼速度，未免太快了一些吧？

　　他当初离开的时候，可是才窥天初期啊！

　　前后不过十来年的功夫，居然直接突破了一个大境界。

　　“呵呵，你小子，不能以常理度之！好了，既然我们找到你了，这就跟我们一起去内城吧！”萧枫笑道。

　　以万宝楼的实力，让叶远进入内城，自然不在话下。

　　叶远笑道：“不急，我之所以急着用这种方法见你们，其实还有更重要的事。”

　　萧枫疑惑道：“什么事？”

　　叶远拿出一个玉盒，递给谢静宜道：“胖子，这是我对你的承诺！今天，我可以完成它了！”

　　谢静宜浑身一震，不敢置信道：“这……这难道是……”

　　他忽然想起，当初他刚刚苏醒的时候，叶远告诉他，一定会找到办法，帮他恢复神海！

　　当时，谢静宜根本不在意，以为叶远只是为了安慰他，才会这么说的。

　　难道……这家伙真的做到了？

　　这怎么可能？

　　这些年，萧枫甚至找万宝楼的四星丹神帮他诊治，可是没有人能做到！

　　他神海几乎全部损毁，根本无法恢复。

　　甚至萧枫还花费了大代价，请丹塔的长老出手，也未能如愿。

　　这些年，谢静宜其实很颓废。

　　成为一个废人，这不是他想要的生活。

　　他没有了家，没有了心爱的人，现在连修为都没有了，这让他近乎绝望。

　　这些年，他几乎每天都借酒浇愁。

　　萧枫见他如此，也是没有办法。

　　叶远笑道：“好兄弟，你是因为我才变成这样的！不把你治好，我这一辈子心都难安。别这么激动，呵呵，也是托你的福吧，我在丹道上更进了一步！”

　　小胖子脸上的肌肉都在颤抖，一是因为激动，一是因为感动。

　　得兄弟如此，夫复何求？

　　一旁的萧枫却是浑身一震，不敢置信道：“你……你真的做到了？其实我今天带着谢静宜来，就是想碰碰运气的。你小子……丹道到底走到哪一步了？”

　　叶远摇头道：“我也不知道，不过……好像踏入了另一个境界。具体是什么，我也说不好。”

　　萧枫倒吸了一口冷气，他可是知道，叶远当初在洞玄神境的时候，对丹道的理解就已经精深无比。

　　现在跨入了另一个境界，那是何等匪夷所思的世界啊！

　　知道道境存在的炼药师，只是极少数。

　　轩宇大师也是在很偶然的情况下，才听说了这个境界。

　　就连无尘，对道境这个境界，都是不知道的。

　　然而一旁的宁思语此时无比确定，这另一个境界，就是道境！

　　没想到，这家伙真的踏入了道境！

　　这个家伙，太逆天了！

　　“不管了！既然抓到你这小子，这次一定要好好给我上一课！突破四星丹神之后，我感觉步履维艰，很难再有突破了，正好可以找你小子答疑解惑！”萧枫道。

　　叶远笑道：“哈哈，萧兄太谦虚了，我们交流交流便是！胖子，你去闭关吧，这心愈天纹丹必能帮你恢复巅峰状态。你我兄弟，再战江湖！”

　　叶远说的豪迈，小胖子也是一阵心驰神往，回想起当年打脸小魔女的事迹来。


第1556章 跟你们叫板又怎么样？

　　宁思语目视着叶远，眼神中的迷茫之色越来越浓。

　　她发现，叶远说的东西，她居然越来越听不懂了！

　　这家伙说的，真的是三阶的丹道知识吗？

　　而叶远的对面，萧枫一副虚心受教的模样，目光却是越来越明亮，有种恍然大悟的感觉。

　　说好的交流，现在变成了单方面的答疑解惑。

　　与此同时，他内心也是震撼到了极点。

　　距离二人上一次交流，已经过去了数十年。

　　他发现，如今已经完全无法和叶远平等的交流了。

　　叶远说的另一个境界，给他一种高山仰止的感觉。

　　不过，他现在有种茅塞顿开的感觉，这些年遇到的一些问题，在叶远的解答下，变得通透起来。

　　“你小子，真是不得了了！短短几十年间，居然进步如斯！我们之间……已经没办法再平等交流了。”萧枫一阵无语道。

　　叶远笑道：“我也没想到，自从踏入了另一个境界，有种一览众山小的感觉。很多以前不明白的东西，现在都能够信手拈来。”

　　对此，萧枫一阵神往，道：“真不知道什么样的境界，能让你进步至此！看来，老夫也不能一味地往前看了，照你所说，老夫在之前的境界，遗漏的东西实在太多了。”

　　见萧枫若有所悟，叶远笑道：“建万丈高楼，地基要深。否则就是无根之萍，随时可能崩塌。无论丹道武道，道理都是不变的。”

　　萧枫深以为然道：“老弟说的是！老夫回去，这就亡羊补牢！”

　　二人正说话间，小胖子推门而入。

　　萧枫看去，不由目光一凝。

　　小胖子整个人，似乎发生了翻天覆地的变化。

　　脸上的颓废一扫而空，精气神焕然一新。

　　尤其是眼神，变得精芒四射，和之前判若两人！

　　唯一不变的，就是那圆滚滚的身材。

　　而小胖子的境界，也是扶摇直上，境界突破到半步归墟。

　　只差一步，就能突破归墟境了。

　　见到这一幕，就连萧枫都是震惊无比。

　　叶远拿出的这心愈天纹丹，简直就是鬼斧神工啊！

　　“叶远，你这丹药真是太厉害了！我炼化之后，简直有种脱胎换骨的感觉！”小胖子一脸兴奋道。

　　这种充满力量的感觉，真是久违了！

　　叶远笑道：“那是当然！这心愈天纹丹的材料极其珍贵，即便如此，我也搜罗了十份灵药，炼制了十颗神品心愈天纹丹，从中挑出了品质最好的一颗留给你。”

　　神品神丹，品质也是会有细微的差别。

　　对自己的好兄弟，叶远自然不会吝啬。

　　他在魔族的时候，利用魔药堂和樊家的关系，硬是搜罗到了十份心愈天纹丹的灵药。

　　如果不是材料太过珍贵，他甚至想炼制一百颗神品神丹，从中挑选出品质最好的来。

　　小胖子一脸感动，道：“好兄弟！”

　　叶远笑道：“对了，你是感悟风之法则的，回头我再帮你炼制几颗风语丹，你突破归墟境，应该就不在话下了。”

　　风语丹，就是烈风天石丹的弱化版，可以帮助窥天境武者感悟风之法则。

　　萧枫和宁思语都是一阵无语，有这样的兄弟，突破是如此的轻松啊！

　　道境的炼药师，真是太可怕了。

　　只要给叶远足够的灵药，他甚至能在短短百年之内，缔造一只归墟境界的大军！

　　“叶……叶大师！”

　　就在这时，门外传来了一个喊声。

　　紧接着，就是一阵窸窸窣窣的脚步声。

　　叶远眉头一皱，带着众人去了大堂。

　　大堂中，黄谦整个人都倒在了血泊中，浑身上下没有一处完好。

　　前方一大群人，把整个大堂围得水泄不通。

　　“去，给我把人带过来！”

　　当先一人是个半步神君的强者，根本就没把叶远放在眼里。

　　这人叫郭兴旺，是德益堂的第一护法，实力强劲。

　　至于萧枫，他并没有放出境界威压，那人根本就看不出他的深浅。

　　一个手下领命而去，就要把黄谦带走。

　　“叶……大师，救……救我！”黄谦用尽全身的力气，向叶远喊道。

　　“砰！”

　　叶远抬起一脚，那手下直接倒飞了出去，半死不活了。

　　郭兴旺目光一寒，看向叶远道：“小子，别以为你看好了几个病人，就可以嚣张了！这人是我们德益堂的要犯，现在要捉拿回去，你敢多管闲事，我今天就把你这小药铺给拆了！”

　　郭兴旺当然知道这妙手斋的底蕴，据说那天还有神君境强者出手，而且还是宁家之人。

　　只是那宁家之人，似乎对妙手斋很有敌意，自然不可能是他们的后台。

　　所以，他也根本没把小小的妙手斋放在眼里。

　　就算是刑关来了，他也丝毫不惧。

　　叶远懒得理他，弯腰检查了一下黄谦的伤势，眉头不由皱了起来。

　　黄谦伤势非常重，而且还中了烈性毒药。

　　换做别的炼药师，肯定已经束手无策了。

　　叶远出手如电，在黄谦身上点了几下，然后摸出一颗疗伤丹药和一颗解毒丹，塞进了黄谦的嘴里。

　　黄谦神情一松，直接晕了过去。

　　郭兴旺见叶远根本理都不理他，不由怒火中烧。

　　这小子，果然和传闻中的一样猖狂啊！

　　“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒！真以为挂了个招牌，就可以跟我德益堂叫板了？嘿，正好刑关今天不在，我就先收拾了你这目中无人的小子！”

　　郭兴旺冷笑一声，直接向叶远抓了过去。

　　区区一个归墟初期，他弹指之间不久撂倒了？

　　“砰！”

　　他弹指之间就被撂倒了！

　　半空中，郭兴旺鲜血狂喷，直接撞倒了几个手下，才勉强稳住身形。

　　他连滚带爬的站起来，看向萧枫的目光中充满了震撼！

　　一股强大的气息，瞬间填充了整个大堂。

　　那是神君境强者的气息！

　　这一刻，郭兴旺所有的狂霸之气，全部变成了苦涩。

　　不是说那个宁家的神君境，已经回内城去了吗？

　　这哪里又冒出来一个神君境强者？

　　这个小药铺，到底是什么来头？

　　萧枫面色微沉，道：“区区一个德益堂，跟你们叫板又怎么样？”


第1557章 打！狠狠地打！

　　“大，大，大人，小人有眼无珠，冒犯了大人！小……小人这就滚蛋！”

　　郭兴旺原以为叶远是个软柿子，没想到居然是块铁板。

　　“站住！”叶远突然冷声道。

　　郭兴旺身子一僵，挤出一个比哭还难看的笑容，道：“叶……叶大师有什么吩咐？”

　　叶远皱眉道：“他是怎么回事？”

　　黄谦是他的病人，他前脚刚医好，后脚就被人打成这样，他心中也是颇为恼火。

　　虽然立场不同，但是他对这叔侄二人的印象还算不错。

　　最重要的是，黄谦算是他的得意之作。

　　那紫翎灭髓的确非常棘手，对他来说也是一个极为难得的考验。

　　如若不然，他也不会花费两个时辰的时间，来替黄谦诊脉了。

　　其实德益堂这些狗皮倒灶的事情，在他看到黄谦的时候，就已经猜到大半了。

　　无非是悟风觉得面子大失，把火撒在这叔侄二人身上了。

　　黄谦这副样子，恐怕黄浩然已经凶多吉少了。

　　叶远不是什么烂好人，这两人跟他没有多大关系，他犯不着为他们出头。

　　但是德益堂居然追杀到这里来，还是让他很不爽。

　　“这……这……”郭兴旺支支吾吾，不知道该怎么回答。

　　叶远冷漠道：“你们在外面抓了他，我管不着，也懒得管。但是，你们居然在妙手堂，把我的病人打成这样，难道想这样一走了之？”

　　郭兴旺的脸色难看到了极点，尴尬道：“叶大师，小……小的知道错了！”

　　叶远冷哼一声，道：“死罪可免，活罪难逃！”

　　郭兴旺心里那个苦啊，但是一个神君境强者在这里，他真的不敢放肆，只得道：“叶大师……想怎么样？”

　　其实郭兴旺心中还是微微松了口气的，至少，他保住了一条命。

　　叶远扫了一眼他的手下，淡淡道：“你们，给我狠狠地揍他！不要太重，让他躺着回去就行了。”

　　“噗嗤！”

　　宁思语和梁婉茹都是忍不住笑出声来。

　　叶远这个，太损了。

　　对面所有人都是脸色一僵，手下们用古怪的眼神看着郭兴旺。

　　郭兴旺沉声道：“我看你们谁敢动手！”

　　“没人动手的话，那我只有请萧兄出手了。”叶远淡淡道。

　　郭兴旺简直想骂娘，可是，他不敢啊！

　　当下，只好苦着脸，指着自己道：“打！狠……狠狠地打！”

　　手下们面面相觑，谁都不敢先动手。

　　眼看着叶远的脸色越来越阴沉，郭兴旺直接发飙了。

　　“特么的，让你们打听见了没有？你们都想死是不是？打！”郭兴旺摆出一副英勇就义的模样，恶狠狠道。

　　看到郭兴旺的德行，两个姑娘掩口而笑，就连萧枫也是一阵莞尔。

　　叶远这小子，鬼主意真多。

　　手下们见老大都这样了，只好勉为其难，打了！

　　“砰砰砰……”

　　一阵拳打脚踢，郭兴旺被打得在地上直打滚，已经是鼻青脸肿。

　　虽然手下们的实力不如他，但是他现在根本就不敢反抗，自然少不了皮肉之苦。

　　不过，叶远还不满意，冷哼一声道：“我说过，要躺着出去！你们不要忘了我是什么人，他的伤势到什么程度，可瞒不过我的眼睛！”

　　“噗！”

　　听了这话，郭兴旺直接一口老血喷了出来，嚷嚷道：“你们特么的都没吃饭是不是？给我使点劲啊！这样打，你们要打到明天早上不成？”

　　疼归疼，但是手下们哪里敢下死手？

　　谁的神元使多了，被半步神君的老大嫉恨上，死都不知道怎么死的。

　　所以他们打归打，根本不可能对郭兴旺造成真正的伤害。

　　可是这样打，郭兴旺反而更加痛苦。

　　拳拳到肉的感觉，可不是那么舒坦的。

　　他这一吼，手下们也知道今天无法幸免了，只好一个个神元迸发，往郭兴旺身上招呼。

　　不一会功夫，郭兴旺就气息奄奄，连话都说不出来了。

　　“好了，滚吧！”叶远沉声道。

　　一众手下如蒙大赦，抬着郭兴旺一溜烟走了。

　　不明真相的街坊们看到这一幕，不由一阵诧异。

　　“那不是德益堂的大护法郭兴旺吗？我刚才好像看到他手下在打他？”

　　“好像还真是！这家伙是不是有自虐倾向，自己手下打他，居然还不还手？”

　　“不对啊！他们是从妙手斋出来的，难不成……是得罪了叶大师？”

　　“叶大师不过是归墟初期，这帮人怎么这么怕他？啧啧，叶大师真是深不可测啊！”

　　……

　　宁思语和梁婉茹两个，早已经笑得前仰后合了。

　　“咯咯，叶大师，你真是太损了！你这样，让他以后怎么在他的手下面前抬起头来？”宁思语大笑道。

　　叶远撇撇嘴道：“那关我什么事？是他们先来招惹我的！人不犯我，我不犯人；人若犯我，嘿嘿！”

　　叶远让掌柜的收拾一番，带着众人来到内堂。

　　叶远将一缕神元渡入黄谦身体之中，很快，他悠悠醒来。

　　“你二叔，已经被悟风毒死了？”叶远问道。

　　黄谦一听悟风的名字，双眼一片血红之色，脸上的肌肉都颤抖起来。

　　“悟风这个畜生！我……我一定要宰了他！”黄谦咬牙切齿道。

　　叶远叹了口气，伸手按在了黄谦的头顶，一阵温和的魂力，侵入了黄谦的识海之中。

　　渐渐的，黄谦安静了下来，变得不那么狂躁了，整个人都安详了许多。

　　叶远拿开手，道：“说说吧，说出来，舒服一些。”

　　……

　　悟风看到郭兴旺的惨状，不由嘴角直抽。

　　太惨了！

　　这家伙，已经快被打得没有人形了。

　　“是谁干的？”悟风沉声道。

　　一众手下你看看我，我看看你，不知道该怎么说才好。

　　“是……是我们打的！”一个手下小声道。

　　“嗯？怎么回事？让你们出去抓个人，怎么弄成这样回来？”悟风沉声道。

　　那手下将妙手斋发生的事情说了一遍，悟风的眉头皱了起来。

　　“这小子明明是刚刚从城外来的，为什么会有神君境强者给他撑腰？哼！神君境强者又如何，难道……我就没有靠山了吗？这小子一而再再而三和我作对，真当我悟风好拿捏了不成！这一次，我一定要拆了你的招牌，把你赶出天鹰皇城！”悟风冷哼道。


第1558章 给我拎到这里来

　　丹塔，骄傲的悟风在这个微胖的老者面前，显得十分恭敬。

　　“师尊安好！”悟风深深地拜了下去。

　　这老者，乃是丹塔的高级执事，四星中期丹神鹿鸣。

　　鹿鸣在丹塔之中，算是资历非常老的执事了，他的门生遍布内城外城。

　　悟风，就是他的弟子之一。

　　身为丹塔弟子，悟风自然是有权力进入内城的。

　　对于这个弟子，鹿鸣还是比较满意的。

　　虽然资质差了一些，突破四星丹神无望，但是起码对自己很孝敬，很懂事。

　　这样的人在外城发展，似乎是个很不错的选择。

　　“嗯，你有心了，这次……又带了什么新鲜玩意过来啊？”鹿鸣淡淡道。

　　悟风摸出一个玉壶，恭敬地递给鹿鸣，谄媚道：“师尊，这是徒儿最近得到的一种冰心玉壶，美味无比。”

　　鹿鸣接过来打开壶盖，一股诱人的香气，瞬间填满了房间。

　　鹿鸣眼前一亮，赞道：“好酒！好酒！你有心了！”

　　悟风的心在滴血，别看这壶不大，可是花了他数千万神元石才买到的。

　　这一小壶酒，价格就堪比给黄谦治病的诊金了！

　　鹿鸣可是四星丹神，能拿出让他心动的东西，岂是凡物？

　　每次进入内城，鹿鸣都是费尽了心思。

　　正如惊雷帮孝敬他一样，他每次给鹿鸣上的贡品，同样花费巨大。

　　不过有鹿鸣的支持，他每年赚取的神元石，也是一个天文数字。

　　不亏！

　　便是东方家，也不敢对他不敬。

　　鹿鸣收起玉壶，看了悟风一眼，淡淡道：“最近……是不是碰上什么事情了？”

　　悟风笑道：“师尊明察秋毫！最近南城出了个小辈，简直是目中无人，狂妄无比，居然敢自称有求必应，把南城搅得满城风雨！”

　　鹿鸣眼皮微抬，笑道：“是那个叫妙手斋的小药铺吧？有求必应！嘿嘿，我也听说了，真是好大的口气啊！”

　　悟风连忙道：“师尊有所不知，这小子口气何止是大，简直是大的没了边！师尊可记得当初我带的一个病人，连师尊都查不出病因来？”

　　鹿鸣回想了一下，惊道：“你是说那个活死人？莫非……那小子居然查出来了？”

　　悟风点头道：“嘿，这小子瞎猫碰到死耗子，居然真给他治好了！”

　　鹿鸣这一惊非同小可，连他都查不出来病因，一个三星丹神居然给治好了？

　　他目光一凝，沉声道：“那看来，这小子还真有些本事啊！”

　　悟风心中一喜，知道师尊有些不高兴了，当下冷笑道：“有个屁的本事！他不过是瞎猫碰到死耗子罢了！更可气的是，我那手下居然把您给出卖了，说他的侄子曾经经过鹿鸣大师的诊治，都没查出来半点毛病。你猜那小子怎么说？”

　　鹿鸣目光一寒，沉声道：“本座不喜欢玩这种猜谜游戏，说！”

　　悟风连忙做出气愤无比的姿态，说道：“是，师尊！那可恶的小子居然说，这鹿鸣大师，很了不起吗？四星丹神，也不过如此嘛！您说，气不气人？”

　　悟风添油加醋说了一番，气得鹿鸣脸色铁青。

　　“砰！”

　　鹿鸣身侧的茶几，直接碎成了粉末。

　　他脸上的肌肉都在颤抖，可见他有多愤怒。

　　“区区三星丹神，居然敢如此口出狂言！难道……你就让他们生存下去？”鹿鸣目光锐利地盯着悟风，冷冷道。

　　悟风做出一副受气的模样，道：“师尊冤枉啊！我哪能让这个小子如此污蔑师尊，当时就派人去砸了妙手斋，谁知道这妙手斋底蕴深厚，不知道从哪里找来一个神君境强者。徒儿……徒儿实在不敌啊！”

　　鹿鸣目光一寒，冷声道：“一个神君境而已，就敢污蔑丹塔的前辈，哼！本座倒是要看看，你的骨头有多硬！”

　　鹿鸣缓缓起身，召来一个中年人，沉声道：“唐锐，跟悟风走一趟，把那个什么妙手斋给我拆了！把那个叫叶远的小子，给我拎到这里来！至于那个神君境，以干涉外城事务为由，送到武塔去！”

　　唐锐躬身道：“是，执事大人！”

　　……

　　听了黄谦的话，叶远也是一阵唏嘘，宁思语和梁婉茹二人则是愤懑不已。

　　“这个悟风，简直没有人性！救过人就了不起？就可以这样肆无忌惮？气……气死本小姐了！”宁思语气得胸脯上下起伏不定，差点就要冲出去为黄谦报仇了。

　　“叶大哥，这个悟风的确是太气人了。他们叔侄二人忠心耿耿，到头来却换来这样的结局，你要为他们做主啊！”梁婉茹也道。

　　叶远拍了拍黄谦的肩膀，开口道：“节哀顺变，先不要想那么多，你先在这里住下，把伤养好再说吧。”

　　黄谦一愣，眼神中露出了绝望之色。

　　如果连叶大师都不管的话，那他报仇就真的没有希望了。

　　悟风在南城的势力，可不是他能撼动的。

　　“多……多谢叶大师！”黄谦咬着牙，应了一声。

　　黄谦走后，二女看向叶远的目光，充满了不爽。

　　“叶远，我真是看错你了！没想到，你这么胆小怕事！”宁思语一副嫉恶如仇的模样，道。

　　“叶大哥，你真是我认识的叶大哥吗？那黄谦都这么惨了，你居然都不帮他！”梁婉茹第一次，对叶远提出了质疑。

　　叶远失笑道：“我不是已经收留他了吗，还要怎么帮他？”

　　“你……你难道不应该去把那个悟风抓来，在黄谦面前磕头认罪吗？”宁思语愤慨道。

　　叶远笑笑，却是没有回答宁思语，出门去了。

　　他的态度，气得宁思语直跳脚，道：“喂，你这家伙什么态度！气……气死本小姐了！本小姐，要和你一刀两断！”

　　叶远正出门，一个慈眉善目的老者，进入了妙手斋之中。

　　“请问，叶远大师在不在？”那老者道。

　　叶远略微诧异地看了他一眼，居然看不透对方的深浅。

　　难道……又是一个神君境强者？

　　“我就是叶远，不知前辈找叶某，所为何事？”叶远拱手道。

　　老者看到叶远如此年轻，不由大吃了一惊，道：“老夫轩宇，来自丹塔。听闻叶大师乃是丹道高手，特来和你切磋一番。”


第1559章 切磋

　　“切磋？没兴趣！”

　　随便来个不认识的都要跟他切磋，他哪有那么多闲工夫？

　　现在他已经将小胖子治好了，已经了无牵挂，谁的账他都可以不买。

　　大不了，他往紫极殿中一躲，逃走便是。

　　真神玄宝，就是这天鹰皇城的城主，也破不开防御的。

　　所以，叶远现在有恃无恐。

　　老者脸色一僵，显然没想到叶远这么不给面子。

　　就算他不认识自己，在这皇城之中，提到丹塔的名头，还从来没有被这么无视过。

　　不过轩宇也是好脾气，并没有生气，正要开口客套一番，却见一群人从内堂出来了。

　　见到轩宇，萧枫浑身一震，不敢置信道：“阁下莫非是……轩宇大师？”

　　轩宇不认识萧枫，却也有些意外，这里居然还有一个四星丹神在。

　　“呵呵，正是老夫。恕老夫眼拙，不知阁下是？”轩宇浅笑道。

　　萧枫恭敬地施了一礼，道：“晚辈乃是万宝楼萧枫，上一次丹塔开坛讲道，晚辈有幸聆听过大师的教诲！”

　　轩宇笑笑，并不以为意。

　　这天鹰皇城中听过他讲道的炼药师，实在是太多了，他自然不可能都记得。

　　“原来如此！不过万宝楼的炼药师，怎会在此？”轩宇好奇道。

　　“师尊，萧大师和那家伙是旧识，很早以前就认识了。”这时，宁思语忽然出声道。

　　对于轩宇的到来，她并没有觉得意外，只是没想到会来的这么快。

　　“师尊？”

　　萧枫目光一凝，诧异不已地看向宁思语。

　　他完全没想到，这个丫头居然来头这么大。

　　轩宇可是丹塔里泰斗级的人物，她居然是轩宇的弟子！

　　叶远也微微有些诧异，没想到这老头居然是宁思语的师尊。

　　不过这样一来也解释的通了，估计对方是看到烈风天石丹，才会来找自己切磋的。

　　“轩宇大师来此，难道是为了叶远？”萧枫也不笨，很快就猜到了一丝端倪。

　　轩宇笑道：“是啊，听说叶大师丹道通天，特来请教。”

　　萧枫瞳孔一缩，虽然他知道叶远很厉害，但是连轩宇大师也尊称叶远一声“大师”，还是让他觉得极不适应。

　　要知道，轩宇大师跺一跺脚，这天鹰皇城都要震荡一番啊！

　　他在丹道上的造诣，也远不是一般四星丹神能比的。

　　现在他在叶远面前，居然把姿态放的这么低！

　　宁思语却是气鼓鼓地来到轩宇身边，拉着他就往外走，道：“师尊，不要跟这个家伙切磋了，他不配！哼！”

　　轩宇有些诧异于宁思语的态度，这丫头对叶远推崇备至，怎么转眼间，好像闹翻了似的？

　　他并没有被宁思语拉走，而是疑惑道：“丫头，怎么了？”

　　宁思语一跺脚，生气地将黄谦叔侄的事情说了一遍，道：“师尊，你说这家伙气人不气人？一点担当都没有，还大师呢！”

　　轩宇看了看宁思语，又看了看叶远，忽然笑道：“丫头你懂什么？那叔侄二人是悟风的手下，悟风对他们又有救命之恩，杀他们叔侄虽然有些不齿，但旁人根本没法说什么闲话！你让叶大师管，他用什么身份去管？师出无名啊！”

　　宁思语听师尊居然站在叶远这一边，不由气道：“师尊你怎么也这样？要什么师出有名？直接把他抓来，旁人还敢说什么闲话不成？”

　　轩宇笑道：“你这丫头，火急火燎的，唯恐天下不乱！叶大师不过是归墟初期，德益堂不仅自己实力雄厚，和东方家、丹塔也有千丝万缕的关系，你让他去管，这不是让他送羊入虎口吗？”

　　宁思语急了，抢白道：“那……难道就不管了？”

　　“呵呵，你这丫头！他说了不管吗？好了，不该你操心的时候，不要操心。不然，回去面壁三年！”轩宇笑道。

　　一听这话，宁思语顿时蔫了。

　　“不操心就不操心！哼！”宁思语冲着叶远做了个鬼脸。

　　不过她心中也释然了许多，她知道师尊肯定是看出什么了，才会这么说。

　　叶远也是诧异不已，这老头洞若观火，似乎已经把自己看透了一般。

　　果然，这是个不简单的老头。

　　“原来前辈是思语的师尊，刚才多有得罪。既然前辈想切磋丹道，那便入内堂一叙吧。”叶远拱手道。

　　轩宇哑然失笑道：“想不到在这天鹰皇城，有一天老夫居然要靠弟子的面子，才能达到目的，哈哈。”

　　轩宇走到哪里，都是前呼后拥，谁对他不是恭恭敬敬？

　　谁知道今天，一个归墟境的晚辈，居然鸟都不鸟他。

　　叶远的态度，显然是因为宁思语而有所变化的，这让他忍不住自嘲了起来。

　　进入内堂，叶远开口道：“不知前辈要如何切磋？”

　　轩宇显然早就想好了，直接道：“就炼丹吧！”

　　宁思语立刻出声道：“师尊你可是四星丹神，这不是欺负人吗？”

　　轩宇脸色一板，不悦道：“一边看着去！一会我和叶大师炼丹，你好好学着点，够你受益终生的！我和叶大师比炼丹，自然比的是三阶神丹！”

　　宁思语嘟囔着嘴，不情不愿地退到一边。

　　萧枫则是兴奋不已，这两人切磋炼丹，绝对是整个天鹰皇城最大的盛世。

　　可是观众，只有他和宁思语两人，这可是莫大的机缘啊！

　　赶走了宁思语，轩宇又转头对叶远道：“老夫准备了十种丹方，没种丹方各自准备了两份灵药。咱们各自炼制十颗同样的丹药，如何？”

　　叶远自无不可，点头道：“悉听尊便！”

　　轩宇点点头，道：“那我先来！第一种丹药，银月点星丹。”

　　为了公平起见，轩宇也只用了三阶药鼎，是他还是三星丹神的时候使用的药鼎。

　　轩宇一出手，自有一派大师风范。

　　凝胚，淬火，炼丹，一气呵成。

　　叶远在一旁观之，不由暗自点头。

　　果然不愧是连萧枫都敬仰的大人物，这炼丹的手法，绝对算得上高手了。

　　“银月点星丹，主药是银月草和点星子两种三阶灵药，不过关键之处，却是辅材的融合……”

　　当轩宇开始炼丹之后，叶远突然小声点评了起来。

　　萧枫和宁思语目光一凝，连忙竖起了耳朵，同时目不转睛地盯着轩宇。


第1560章 帮你教徒弟

　　银月点星丹的炼制难度属于中等，比子午天心丹略微容易一些。

　　以轩宇的实力，并不需要太长时间。

　　两个多时辰之后，轩宇丹成。

　　萧枫赞叹道：“轩宇大师果然不愧是丹塔二长老，这一手乾坤腾挪手，当真是出神入化！这银月点星丹，最次怕也是极品吧？”

　　轩宇呵呵一笑道：“老夫献丑了，不知叶大师有何高见？”

　　叶远淡淡道：“差强人意吧。有些细微之处还不够到位，不过神品，应该差不多了。”

　　萧枫听得脸上肌肉直跳，敢这么评价轩宇大师的，怕也就是叶远了吧？

　　宁思语却是俏皮一笑，道：“师尊，刚才他可是把你批的一文不值！按照他刚才所说，你何止是一点点不到位，简直就是不会炼丹了！”

　　轩宇目光一闪，道：“哦？叶大师刚才怎么说的？”

　　叶远嘴角一抽，他刚才只是解释给她和萧枫听的。

　　轩宇好歹是丹道大师，还是要面子的，没想到这丫头这么没轻没重，当着他的面就说出来了。

　　宁思语也没有隐瞒，把叶远的话都复述了一遍。

　　轩宇越听，神色越是凝重。

　　到了他这个境界，对丹道的理解自然不是一般人能比的。

　　就是萧枫，在他面前也如孩童一般。

　　但是叶远说的一些细节，都是他从来没有注意到的。

　　其中一些关于道的理解，居然连他都无法完全领会！

　　但是以他的见识，自然能辨别出来，叶远说的到底对不对。

　　他敢肯定，按照叶远的方法炼制，品质肯定会更上一层楼！

　　虽然到了神品这种层次，品质的提升微乎其微，但是效果却天差地别！

　　道境，居然恐怖至斯吗？

　　这银月点星丹可是他的拿手丹药，没想到居然还有这么多错漏之处！

　　“叶大师果然不愧是道境的大师，见微知著啊！老夫受教了！”轩宇道。

　　叶远眉毛一扬，疑惑道：“道境？”

　　轩宇诧异道：“怎么，难道你居然不知道自己的境界？”

　　叶远苦笑道：“我也是机缘巧合之下突破，对于这个境界，却是一窍不知，还请前辈解惑。”

　　轩宇不由一阵无语，连道境都不知道，居然都能突破。

　　不过想想也是，叶远这种层次，除非是顶级大能的徒弟，否则怎么可能知道道境的存在？

　　当下也没有隐瞒，轩宇将道境解释给了叶远听。

　　叶远听了之后，终于明白了自己现在的境界。

　　看来自己重修丹道，使出十方夺天术的时候，就已经非常接近道境了。

　　经过通天界的积淀，终于在魔族的时候突破了。

　　叶远拱手道：“谢前辈解惑，轮到我来炼制银月点星丹了，在下献丑。”

　　轩宇却止住叶远道：“叶大师稍等片刻。”

　　叶远疑惑道：“怎么？”

　　轩宇道：“时间差不多，他们应该到了。”

　　就在这时，掌柜的进来禀报，说外面来了四个年轻人。

　　领进来一看，宁思语差点跳了起来：“大师兄，二师兄，三师兄，四师兄，你们怎么都来了？”

　　叶远见到这个阵仗，哪里还能不明白，不由苦笑道：“前辈，你这是在借着切磋，让我帮你教徒弟啊！”

　　大师兄眉头一皱，冷哼道：“教徒弟？区区三星丹神，居然敢如此大言不惭！”

　　“师尊，您身份尊贵，怎么能跟一个三星丹神切磋炼丹？”三师兄道。

　　“师尊，您让我们来，就是看一个三星的小子炼丹？这……这不是浪费时间吗？”四师兄也道。

　　只有二师兄上下打量着叶远，并没有多说什么。

　　但是他的眼神之中，也充满了怀疑之色。

　　实在是叶远太年轻了，他真的无法想象，这样一个年轻人，能炼制出神品烈风天石丹！

　　轩宇胡子一吹，冷哼道：“你们几个，这些年跟着老夫，已经变得有些目中无人了！叶大师，连为师都要敬他三分，你们居然敢对他不敬？”

　　师兄弟四个见师尊发怒，不由脸色一变，一个个沉默了下去。

　　不过他们脸上，却是写着大大的“不服”，连傻子都能看出来。

　　这师兄弟四个，大师兄、二师兄都是四星丹神，三师兄、四师兄也都到了三星巅峰，随时都有可能突破，怎么可能服叶远？

　　轩宇见他们的神色，还要发飙，却被叶远拦住，笑道：“前辈，不知者不怪。你让四星丹神来观摩三星丹神炼丹，任谁也会心生不平的。”

　　“嘿，还算你有自知之明！”大师兄冷笑道。

　　叶远看了他一眼，笑道：“这样吧，我也不强求你们。我和你们师尊比拼十个丹方，如果我有一个丹药的品质低于你们师尊，我向你们磕头谢罪，可好？”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“不知天高地厚！”

　　叶远这话，四人一下子炸了毛。

　　就连轩宇自己，脸上也是微微露出了异色。

　　这小子，好自信啊！

　　他知道道境厉害，但是到底多厉害，他也没有见过。

　　正因为道境难得，他才会叫几个徒弟一起来观摩学习。

　　这十个丹方，可都是他精挑细选出来的，一个比一个难。

　　人有失手马有失蹄，这小子就对自己这么自信吗？

　　“咯咯，我赞成！我赞成！叶大师，好好教训一下我的师兄们，让他们知道什么叫天外有天，人外有人！”宁思语唯恐天下不乱，拍手称快道。

　　大师兄脸一黑，不悦道：“小师妹，你到底是哪边的，居然胳膊肘往外拐！”

　　宁思语吐了吐舌头道：“我当然是师尊这边的，但是师尊想要胜叶大师，真的很难啊！”

　　叶远只是笑笑，对轩宇道：“前辈，开炉吧！”

　　轩宇掌心一震，银月点星丹飞出，赫然是一颗神品！

　　大师兄见到神品银月点星丹，立刻冷笑道：“看到没有？这才是真正的实力！师尊已经炼制出了神品银月点星丹，我看你怎么超过他！区区三星丹神，真是无知到了极点！”

　　“小子，说大话闪了舌头了吧？直接跪下磕头吧！”三师兄也道。

　　叶远却是失笑道：“谁告诉你们，神品就没办法超越了？”


第1561章 神品之上！

　　“嘿，超越神品，你还真敢说！我倒是要看看，你怎么超越神品！”大师兄冷笑道。

　　叶远笑道：“那你就把眼睛睁大了，好好看着吧。”

　　叶远开始炼丹，就连轩宇也是现出一抹凝重之色，目不转睛地注视着他。

　　自从知道城中多了一个道境的高手，轩宇就夜不能寐，很想一睹道境高手的风范。

　　今天，终于如愿以偿了。

　　神火一起，一股大道的气息，弥漫了整个炼药房。

　　四个师兄弟面色一变，脸上露出了诧异之色。

　　这等威势，可是连他们师尊都达不到的。

　　银月点星丹的炼制难度，对叶远来说顶多算是初级，费不了多大劲。

　　炼制的时候，是信手拈来。

　　一个时辰之后，在众人错愕的目光中，叶远完成了炼制。

　　轩宇皱了皱眉头，显得有些疑惑。

　　四个师兄弟则是震撼莫名，撇开境界不谈，叶远炼制三阶神丹的水平，决不在师尊之下！

　　光这一点，就甩他们几条街了。

　　虽然大师兄、二师兄也是四星丹神，但是炼制三阶神丹，还达不到这种信手拈来的程度。

　　最让他们惊叹的是，叶远只有归墟初期，炼制完丹药之后，神元丝毫没有匮乏的迹象。

　　脸不红，心不跳，就像是玩耍了一会而已。

　　“大师兄，怎么样？服不服？”宁思语的话语声突然在耳边响起，吓了大师兄一跳。

　　大师兄冷哼道：“有些实力，但是……得超越师傅的神品才行！依我看，这银月点星丹能不能达到神品都够呛！”

　　宁思语笑道：“放心吧，叶大师炼制银月点星丹，不可能不是神品的！”

　　炼制烈风天石丹的时候，宁思语可是见识过叶远的混沌天辰术。

　　她知道，叶远根本就没有出全力。

　　她还知道，叶远真正的实力，恐怕是炼制天血换髓丹的时候！

　　那次炼制，连她都没有看到！

　　宁思语十分期待，不知道师尊今天能不能将叶远的全部实力逼出来。

　　既然叶远没有拿出真正的实力，那他对自己的炼制，肯定是很有信心的了。

　　但是，大师兄却十分不屑道：“嘁！你以为神品丹药都是大白菜？就算他能炼制神品丹药，也不可能超越师尊的！”

　　“是吗？”

　　叶远微微一笑，掌心一震，丹药飞出了药鼎。

　　众人的目光落在了那颗小药丸上，不由目光一凝。

　　这颗银月点星丹，赫然也是神品！

　　“嘻嘻，我就说吧，叶大师不可能不是神品的！”宁思语笑道。

　　大师兄撇撇嘴道：“这丹药虽然也是神品，但是顶多和师尊不相伯仲，还是他输了！”

　　轩宇白了他一眼，没好气道：“混账小子，别信口开河了！这一轮，是为师输了！叶大师的银月点星丹，已经无限接近虚灵神品了。”

　　大师兄目光一凝，不敢置信道：“师尊，你不是在开玩笑吧？真……真有人能把神品丹药炼到虚灵神品？”

　　轩宇冷哼道：“不然你以为，为师为什么要叫你们几个过来？”

　　神品，并非是终点。

　　神品之中，还分了五大境界！

　　紫灵神品、虚灵神品、昊灵神品、休灵神品，以及传说中的通灵神品！

　　这就和提炼金属一样，炼药师永远无法将灵药的药效，百分之百的挖掘出来。

　　越是高品质的丹药，纯度就越高。

　　这五个阶段，每提升一层，丹药的药效会提升数倍！

　　神品丹药，其实就是因为纯度达到了一定的极限。

　　这个极限，难倒了无数炼药师。

　　但是在这极限之上，仍然还有提升的空间。

　　只不过，能在神品之上再有提升的，根本是凤毛麟角。

　　以大师兄的水平，炼制难度不大的三星神丹，瞎猫碰到死耗子，也是能炼制出神品的，但那只是最普通的紫灵神品。

　　至于虚灵神品，大师兄根本就没有想过。

　　就是让他炼制二阶神丹，一阶神丹，他也炼制不出虚灵神品的丹药。

　　可是，叶远炼制三星神丹，居然无限接近虚灵神丹，这太不可思议了！

　　轩宇把两颗丹药放在一起，对四个师兄弟道：“你们自己看看，这两颗丹药有什么差别！”

　　大师兄目光一凝，惊呼道：“真……真的比你的丹药剔透了许多！可惜啊，只差一点点，就能炼制出虚灵神品的神丹了！”

　　大师兄也是见猎心喜，一时忘了赌注，未免遗憾了起来。

　　虚灵神品，那可是传说中的品阶啊！

　　叶远笑道：“轩宇大师，我们进行下一轮吧！”

　　轩宇点头道：“开始吧，这一次，还是我先来！”

　　四个师兄弟回过神来，大师兄撇撇嘴道：“后面的丹药肯定越来越难，我就不信他能每一种丹药都压师尊一头！这个头，他磕定了！”

　　然而随着时间的推移，他们越来越震惊。

　　叶远的发挥，稳定的让人害怕。

　　随着丹药的炼制难度越来越大，轩宇到第三轮的时候，就已经无法炼制神品神丹了。

　　可是叶远，依旧是神品！

　　“这……这不合常理啊！丹药的难度越大，就越难炼制出高品阶的丹药。可为什么，他一直能炼制出来？”大师兄震惊道。

　　“是啊，这家伙到底是怎么做到的？他还是人吗！”二师兄丁勋也惊叹道。

　　“那只能说，他的实力远远凌驾于这些丹药之上，才能如此稳定的发挥！只是，他到底达到了什么样的境界啊？”三师兄惊叹道。

　　叶远的炼丹，巅峰了他们对丹道的认知，简直强大的让人绝望。

　　他们从来不敢想象，炼制神品神丹，就跟吃饭喝水一样简单！

　　很快，第五轮结束，叶远的丹药出炉。

　　还是神品！

　　轩宇的目光终于凝重了起来，他终于知道，叶远第一轮根本就没用全力。

　　如果用尽全力的话，炼制虚灵神品绝对没有问题！

　　道境的实力，太可怕了！

　　“轰！”

　　众人正自震撼，外面突然传来一阵巨响。

　　“叶远，给老夫滚出来受死！还有那个神君境，你居然敢擅自插手外城之事，现在武塔已经派人过来捉拿你了，赶快出来伏法！”

　　门外，响起了悟风的喊叫声。

　　一帮痴人正斗丹斗得兴起，却被这喊声打断，好不恼火！


第1562章 当着你的面，照样骂你！

　　妙手斋的大门，直接被轰得稀巴烂。

　　大堂里一片凌乱，各种灵药散落的到处都是。

　　掌柜的躲在一边，连大气也不敢出。

　　唐锐身上散发出来的威压，让他瑟瑟发抖。

　　“叫叶远出来，今天这妙手斋，就要从南城消失！”唐锐淡淡道。

　　就在这时，一道一群人突然涌入，为首一人，却是惊雷帮的大当家刑关。

　　刑关见到唐锐，不由面色发白，不过他还是强行镇定下来，拱手道：“这位大人，不知我妙手斋犯了什么事，竟惊动了武塔的大人！”

　　唐锐卯了他一眼，不屑道：“区区蝼蚁，你有什么资格来质问本神君？滚！”

　　一个“滚”字，带着一股世界之力直冲而来。

　　惊雷帮几个兄弟连抵挡都做不到，直接被震飞，鲜血狂吐。

　　刑关已经踏足半步神君，可在唐锐面前，依旧是不堪一击。

　　唐锐可不是萧日月那等新手，他可是神君二重天的强者，挥手间就能灭杀刑关等人。

　　如果不是武塔的规矩约束，现在的刑关等人，已经是一具死尸了。

　　刑关爬起来，咬牙怒道：“大人，武塔也有武塔的规矩，你不分青红皂白就要灭我妙手斋的产业，是何道理？”

　　这时，悟风冷笑道：“你要理由是吗？叶远串通神君强者，扰乱南城秩序！这个罪名，不知够不够了？”

　　刑关面色一变，怒斥道：“悟风，你这是欲加之罪何患无辞！妙手斋的神君境强者，只是来和叶远大师交流丹道，什么时候扰乱过南城的秩序了？”

　　唐锐两眼一眯，冷哼道：“本神君做事，还轮得到你来指手画脚？再啰嗦，本神君就不客气了！”

　　强大的压迫之下，刑关浑身的肌肉都在颤抖。

　　可是，他还是倔强地没有退后。

　　刑关一身的草莽气，最是讲义气。

　　叶远治好了老二，他对叶远是感恩戴德。

　　而且上一次萧日月突破，如果不是叶远的话，惊雷帮早就覆灭了。

　　所以在得知悟风带人过来的第一时间，他就带着众兄弟赶过来了。

　　只是没想到，悟风居然请来了武塔的强者。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪了！”

　　唐锐冷哼一声，一指向刑关点了过去。

　　死亡的气息扑面而来，这一指之下，刑关根本没有任何反抗的余地，只能闭目待死。

　　“轰！”

　　就在这时，一股不弱于唐锐的气息，蛮横地插进了二人中间。

　　唐锐连退数步，气息一阵翻涌。

　　他刚才并没有出全力，一下子吃了个暗亏。

　　正要发飙，突然看到刑关身前的白衣青年，不由面色一变。

　　“陆轶！你……你怎么会在这里！”唐锐诧异道。

　　陆轶可是丹塔的后起之秀，将来很有可能继承轩宇大师的衣钵。

　　相比之下，唐锐在武塔的地位就要逊色许多了，只能被派来当做鹿鸣大师的随从。

　　“唐锐，你好大的威风啊，跑到南城耀武扬威来了！有本事，你在武塔耍威风啊！”陆轶讥诮道。

　　唐锐没想到陆轶这么不给面子，一上来就嘲讽自己，当下也是冷哼道：“我是奉鹿鸣大师之命，来捉拿搅乱南城局势的神君境武者！陆轶，你难道要跟我作对？”

　　几轮下来，陆轶和几个师兄弟，已经对叶远佩服的五体投地了。

　　他们今天真的是受益匪浅，在内堂聊得正尽兴，却被唐锐的到来一扫而空，让他怎能不怒？

　　见唐锐搬出鹿鸣来压自己，他冷笑道：“鹿鸣？鹿鸣算个屁！倚老卖老的家伙！你说的萧枫大师，是我的至交好友，正在和我论道。你要捉拿他，是不是连我也一起带走啊？”

　　唐锐脸上挂不住了，气道：“你……你这是在破坏皇城的规矩，我回去，一定会上报武塔和丹塔的！”

　　陆轶不屑道：“随你的便！但是，你要做好承受我怒火的准备！”

　　唐锐面色一变，一时有些进退两难了。

　　轩宇一脉，在丹塔的实力太过雄厚了。

　　轩宇不但自身实力强绝，他培养的弟子，一个个也是丹塔年轻一辈的翘楚。

　　也只有大长老那一脉，能跟轩宇一脉分庭抗礼。

　　鹿鸣虽然是大长老的派系，但是在轩宇面前，根本不够看。

　　至于他唐锐，更不用多说什么了。

　　在内城，他只不过是个小角色。

　　大佬掐架，说不定他就是个牺牲品。

　　悟风在一旁，连大气都不敢出一声。

　　这种层面的交流，已经不是他能插嘴的了。

　　他满心以为有师尊出面，今天肯定能灭了妙手斋。

　　谁知道，这里又冒出一尊大神，身份地位还非同一般，连唐锐都不敢太过放肆。

　　此刻，悟风的内心是崩溃的。

　　叶远这小子，究竟有什么魔力，为什么这里不断地有大神出没？

　　然而就在他绝望的时候，一个微胖的老者缓缓进入了妙手斋。

　　悟风眼神大亮，激动无比。

　　“陆轶，你胆子不小啊，居然敢在背后这么骂老夫？”

　　这突然出现的老者不是别人，正是鹿鸣本尊！

　　唐锐前脚刚走，鹿鸣就得到消息，陆轶师兄弟四人出了内城。

　　而目的地，正是妙手斋！

　　这个消息，让鹿鸣不由郑重起来。

　　有他们几个在，唐锐肯定是讨不了好的，于是他决定亲自来这里。

　　至于轩宇，他的行踪自然不是鹿鸣能掌握的。

　　他不知道，轩宇其实早就先陆轶他们几个一步，进入这个小小的妙手斋了。

　　陆轶见到鹿鸣，也是微微一愣，不过很快就冷哼一声，道：“谁说我在背后骂你了？当着你的面，我照样骂你！倚老卖老的家伙！”

　　轩宇本身对权力很是淡然，奈何他的丹道实力，连大长老也十分忌惮。

　　所以在丹塔里，大长老总是打压排挤轩宇这一脉。

　　而鹿鸣，也是玩弄权术的老手，陆轶对他自然不感冒。

　　陆轶作为轩宇的大弟子，对鹿鸣压根就没有好感。

　　虽然鹿鸣是高级执事，但是陆轶在丹塔的身份，比鹿鸣并不会逊色太多。

　　鹿鸣没想到陆轶这么不给面子，脸色变得阴沉无比，冷哼一声道：“你们这一脉，果然是一群没有教养的犊子！说不得，老夫今天要带二长老，好好教教你们，怎么尊敬前辈！”


第1563章 比划比划

　　鹿鸣的气势一放出来，所有人都为之色变。

　　他可是神君六重天，想要教训一下几个神君一二重天的后辈，那还不是手到擒来。

　　只是，他并没有从陆轶的脸上看到畏惧，反而看到了浓浓的嘲讽与不屑。

　　“陆执事很霸气啊，居然要帮老夫教弟子！只是，老夫的弟子，怕是轮不到你来教吧？”

　　一群人从内堂鱼贯而出，为首的正是叶远。

　　而轩宇，却是走在了叶远身侧。

　　对于轩宇出现在这里，鹿鸣震惊无比。

　　高高在上的轩宇，怎么会到外城一间不起眼的小药铺来？

　　不过更让他震惊的，是这一行人居然以一个年轻人为首。

　　鹿鸣也是老辣之人，这个细节落入鹿鸣眼中，自然传递出了很多信息。

　　见到这一幕，鹿鸣瞳孔微缩，心中震惊无比。

　　他不由打量起叶远，这小子何德何能，居然能让轩宇甘愿陪衬？

　　这间小的不能再小的小药铺，似乎不简单呐！

　　“原来二长老也在这里，不过你这些弟子目无尊长，真是给我们丹塔丢人啊！”震惊过后，鹿鸣很快恢复了镇定，谈笑风生道。

　　轩宇脾气好，向来与世无争，但是鹿鸣的话，还是让他颇不舒服。

　　“目无尊长？呵呵，陆轶对本座十分恭顺，何来目无尊长一说？鹿执事，管得未免太宽了一些吧？”轩宇淡淡道。

　　鹿鸣皮笑肉不笑，道：“老夫好歹也是丹塔高级执事，和二长老也算是一辈的，难道你的弟子，不能尊我一声师长？就这么当着所有人的面，骂我倚老卖老，这不是目无尊长，是什么？”

　　轩宇不由一窒，不知道该如何反驳了。

　　论耍嘴皮子，他还真不是鹿鸣的对手。

　　他们这一脉，吃亏也就吃亏在这一点上。

　　见一句话难住了对方，鹿鸣更是得意不已，冷笑道：“二长老，目无尊长，按照丹塔的规矩，可是要杖责一百大板的！不知，您怎么看啊？”

　　轩宇目光一寒，终于是有了一丝怒气。

　　这鹿鸣咄咄逼人，真真是倚老卖老的典范。

　　偏偏他这话，把轩宇挤兑的够呛。

　　轩宇也知道，自己这几个弟子对鹿鸣很是不满，但是这种脾气往往也容易吃亏。

　　一百大板算不上多重的惩罚，但是真打了，那可是打轩宇的脸面啊！

　　陆轶自己脸上也是一阵慌乱，他是仗着师尊在这里，根本不把鹿鸣放在眼里。

　　但是有时候，实力并不能决定一切。

　　皇城里面有自己的游戏规则，他好像……惹祸上身了。

　　其实，他们师兄弟吃这样的亏，也不是一次两次了，但是他们实在是气不过。

　　正在众人不知所措的时候，叶远淡淡道：“老东西，当人尊长，是要有实力的，你有吗？”

　　鹿鸣正自得意，听了这话不由脸色一沉，冷声道：“哪里来的混小子，敢这么对本座说话？本座没有实力，难不成你有？”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“如果我没有猜错，黄谦应该就是你看的吧？你连他的病症都找不出来，可我却把他治好了，难道……我不比你有实力？”

　　此话一出，众皆哗然！

　　“对了，黄浩然当时亲口说的，曾经找四星丹神看过。这四星丹神，恐怕就是悟风的师尊了吧？”

　　“一个四星丹神，居然连病症都找不出来，真是丢人啊！”

　　“啧啧，叶大师这有求必应的招牌，可不是白挂的。至少在这方面，他就比四星丹神强许多了！”

　　……

　　外人没反应过来，叶远却是一眼就洞彻了对方的破绽。

　　一番话说出来，立刻扭转了局面。

　　鹿鸣狠狠地瞪了一眼悟风，悟风脖子一缩，知道师尊生气了。

　　这件事大家都没有联想到一块去，现在叶远说出来，简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　陆轶见到这副情景，不由感激地看向了叶远。

　　叶远一句话，就化解了他们师徒的尴尬。

　　不过，鹿鸣显然不会乖乖就范，冷哼道：“小子，尺有所短寸有所长，哪个炼药师，也不敢保证自己什么病症都能看好！况且，你是你，陆轶是陆轶，你不是丹塔之人，不用受此规矩的束缚。但是，他不行！”

　　鹿鸣心思十分缜密，可不是那么好对付的。

　　要不然，轩宇也不至于屡屡在他手底下吃瘪了。

　　叶远偷换了概念，把他给拉出去，不过他很快就醒悟过来，把叶远摘出去了。

　　这样一来，叶远就是个局外人，还能多说什么？

　　鹿鸣也意识到了，这个叶远可能有什么古怪，轩宇这一脉才会聚集在此。

　　所以他避其锋芒，咬住陆轶不放。

　　陆轶的水平，鹿鸣再清楚不过了。

　　他的潜力是不错，但是炼丹的实力嘛，目前来说还是达不到他这个四星中级丹神的。

　　叶远嘴角微翘，不屑道：“是么，既然你自认是他的前辈，那你应该自诩实力比陆轶强了？”

　　鹿鸣淡淡道：“那是自然！本座如果连一个后生晚辈都不如，还怎么当这个高级执事？小子，你不是……想让他跟我比划比划吧？”

　　“嘶……”

　　周围倒抽了一口冷气，他们都是惊叹于鹿鸣的身份。

　　丹塔高级执事，这简直是神一般的存在啊！

　　对于外城这些武者来说，简直高不可攀。

　　他们也没想到，悟风的师尊，身份居然如此显赫。

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“是又如何？不让你见识见识年轻人的实力，你永远不知道自己有多么无知。”

　　陆轶听了这话，不由有些底气不足，忍不住对叶远道：“叶大师，我……”

　　叶远盯着他，目光如炬，质问道：“怎么，你连和他一战的勇气都没有吗？”

　　陆轶的年龄比叶远大太多太多，可是此时他在叶远面前，就像是一个后生晚辈一样。

　　他目光一凝，沉声道：“当然有！”

　　叶远淡淡道：“那不就结了！你连这老匹夫都对付不了，将来怎么继承轩宇大师的衣钵？今天，就让这老家伙看看你的实力！”

　　鹿鸣一听，不由放肆大笑道：“真是笑话！不知天高地厚的小子，勇气也是建立在实力的基础上的。没有实力的勇气，那叫飞蛾扑火！懂不懂？”


第1564章 道境的真正实力！

　　轩宇在一旁没有出声，他想看看，叶远到底有什么手段。

　　虽然他不喜争斗，但是鹿鸣在他眼里，不过是跳梁小丑而已。

　　叶远的提议，让他十分期待。

　　陆轶的实力，他太清楚不过了，比起鹿鸣来还是差了一大截的。

　　鹿鸣虽然为人混账了一些，但是他也是有真本事的，不然也不可能成为丹塔的高级执事。

　　叶远瞥了鹿鸣一眼，不耐烦道：“屁话真多，你是来打嘴炮的吗？你就说，敢不敢吧！不敢，就别摆什么长辈架子，你算个球？”

　　鹿鸣脸一黑，沉声道：“比就比，老夫还能怕了你们这些后生晚辈不成？不过……老夫胜了又若何？”

　　叶远淡淡道：“你不就是帮你徒弟出头来了吗？陆轶输了，我把妙手斋关掉，滚出天鹰皇城。”

　　鹿鸣暗骂叶远牙尖嘴利，句句话都让人像吃了苍蝇一样难受。

　　他脸色一沉，冷声道：“这可是你说的！如果老夫赢了，还要陆轶当众向我磕头谢罪！”

　　叶远撇撇嘴，淡淡道：“丹药你选，我要一个时辰的时间！当然，你选的丹药，必须在陆轶的能力范围之内！”

　　“嗡！”

　　叶远的话，让周围一下子炸了锅。

　　便是轩宇，也是露出诧异无比的神色。

　　让对方选丹药，这可是把主动权交到对方手里了。

　　这种比试，谁选择丹药，无疑更加占据优势，因为每个人擅长的丹药各不相同。

　　鹿鸣的实力本就在陆轶之上，现在还让对方来选丹药，这不是找死吗？

　　“叶大师疯了吧？这……这不是把脖子架在别人的刀上吗？”

　　“我承认叶大师很厉害，但是这已经不是猖狂了，这是找死啊！”

　　“真不知道叶大师是怎么想的，居然会把主动权交给对方，来换取一个时辰的时间，一个时辰……够干嘛？”

　　……

　　鹿鸣先是一愣，旋即失声大笑道：“哈哈哈……小子，你还真是无知者无畏啊，真把自己当根葱了？让老夫选丹药，老夫玩死你！”

　　他转眼看向陆轶，得意道：“陆小子，我听说你最近在钻研七窍静悟丹，不如……咱们就比试这个吧？”

　　此话一出，陆轶的脸色难看到了极点，恨不得扑上去一口咬死鹿鸣。

　　同时，他心中对叶远也有些埋怨。

　　这小子，真是瞎做主啊。

　　现在好了吧，连一丝希望都没有了！

　　“不行！鹿鸣，你这是在欺负人！”丁勋怒道。

　　三师兄也急道：“你明知道大师兄炼制不出七窍静悟丹，还故意挑这个丹药跟他比，简直不要脸！”

　　这师兄弟几个越级，他就越是得意，大笑道：“嘿，是这小子让老夫选丹药的。怎么，现在老夫选了，你们又不愿意了？七窍静悟丹，难道不合要求？”

　　七窍静悟丹，是一种消耗性的丹药，能够帮助武者短时间的提升感悟大道的能力，极受欢迎。

　　但是，这种丹药的炼制难度，也是出了名的大。

　　虽然是四星初级神丹，但是很多四星中级丹神都炼制不出。

　　陆轶资质不错，但是在四星神丹上侵淫的时间毕竟不长。

　　七窍静悟丹，陆轶已经研究了很长时间，可一直没有太大的进展。

　　到现在，也炼制不出来。

　　七窍静悟丹对鹿鸣来说，难度也不小。

　　但问题是，他炼制这丹药还是能炼制出来的。

　　在这一点上，他就完爆陆轶了。

　　叶远却是轻描淡写道：“无所谓，就它吧。灵药你们自己准备，我这里可没有。你们……跟我进来。”

　　说完，叶远转身进入了内堂。

　　轩宇这一群人面面相觑，不过还是跟着叶远进去了。

　　“叶大师，我……七窍静悟丹我炼制不出来啊！这还怎么比？”一进门，陆轶急道。

　　“就是，叶大师你也太乱来了，就算真的要比，怎么能主动放弃选择丹药？”丁勋也道。

　　“好吧，现在还没比就输了！”四师兄不爽道。

　　只有宁思语美眸流转，似乎想到了什么，不由隐隐有些期待起来。

　　“好啦好啦，你们一个个的干什么？叶大师既然敢这么说，肯定是有恃无恐，你们就不要瞎操心了，看他怎么说！”宁思语道。

　　叶远笑着对轩宇道：“你不是要我帮你教徒弟吗？今天就便宜你们了，那老小子，我看着也很不爽！”

　　轩宇目光一亮，道：“一个时辰的时间，难道叶大师要炼制七窍静悟丹？”

　　叶远失笑道：“就算我达到道境，现在也不可能炼制出四星神丹。”

　　众人一阵失望，轩宇道：“那是……”

　　叶远道：“七窍静悟丹我无法炼制，但是五窍静悟丹却不在话下。”

　　陆轶眉头微皱，道：“五窍静悟丹……我也能炼制啊！就算达不到叶大师的水准，但也不会太差。可是四阶神丹，和三阶神丹完全是两码事啊！”

　　叶远看向陆轶，似笑非笑道：“是吗？你就是这样理解丹道的？大道通天，环环相扣。四阶神丹比三阶神丹高深许多，这没错，但是同一种类型的丹药，都是一脉相承下来的，其中蕴含的道，有很大的相似之处。你如果认为四阶神丹就比三阶神丹高级，把它孤立开来，那你就大错特错了！”

　　陆轶听得一愣一愣，不过他知道，叶远说的不错。

　　但是丹药之间的内部联系，并不是那么容易连接起来的。

　　其实研究这七窍静悟丹，轩宇也对他这么说过，可是，他做不到。

　　众人一副若有所思的样子，叶远来到药鼎之前，从储物戒中取出了五窍静悟丹的灵药，开口道：“只有一遍的机会，看好了！”

　　忽然，叶远身上的气息猛然一遍，一下子就变得神圣了起来。

　　整个炼药房里，充满了道的气息。

　　不过这一次，比他们之前炼丹时，强了不知道多少倍！

　　叶远整个人，仿佛化为了一片混沌，给人一种不真实的感觉。

　　这一刻，叶远仿佛化身成为了造物之主，变得缥缈无比。

　　轩宇目光一凝，惊呼道：“这……这……原来，这才是道境的真正实力！”


第1565章 没齿难忘

　　“喂，一个时辰到了，再不出来……就算你们认输了！”

　　虽说鹿鸣自认胜券在握，他也不会给叶远更多的时间。

　　一个时辰还没到，他就在外面嚷嚷了起来。

　　他是神君六重的强者，运起神元喊一嗓子，自然能够传入内堂之中。

　　“吱呀……”

　　内堂的大门缓缓打开，一群人再次出现在众人的视线当中。

　　鹿鸣的目光落在陆轶身上，不由心中一惊。

　　不知道为什么，他感觉陆轶身上发生了某种变化。

　　“见了鬼了！前后不过一个时辰的时间，难道那小子还真能逆了天不成？不对，这一定是错觉！”鹿鸣在心中暗道。

　　其实不止是他，所有人都有了这种古怪的感觉。

　　可是，他们很快否定了自己的想法。

　　因为一个时辰的时间，根本不可能改变这场比试的结果。

　　丹道需要时间的侵淫，鹿鸣和陆轶之间的差距，根本不可能是一个时辰可以弥补的。

　　如果一个时辰就能改变结果，那其他炼药师年复一年的苦修，岂不是成了笑话？

　　“嘿，现在认输还来得及。你现在认输，磕头什么的就省了，你们只要别多管闲事，把那个小子交出来就行了。”鹿鸣皮笑肉不笑地说着，目光却是瞥向了叶远。

　　陆轶撇撇嘴，不屑道：“今天不赢了你这老家伙，你以后岂不是要天天在我面前作威作福？我今天就是要让所有人都知道，你这老东西没有资格在我面前装逼！”

　　“哟呵，进去了一个时辰，出来嘴巴也硬了啊！不过说大话，也是要资本的。就凭你，还差得远呢！”鹿鸣大笑道。

　　陆轶冷哼道：“废话少说，比过才知道！”

　　鹿鸣笑道：“既然你冥顽不灵，那就让你见识一下，什么是前辈的实力！”

　　二人也不挑地方，就在这妙手斋的大堂之中，摆开了架势。

　　听说有四星丹神在妙手斋斗丹，这个消息如风一般席卷了整个南城。

　　不少炼药师都是闻风而动，前来一睹四星丹神的风采。

　　这等程度的炼丹，对他们来说可是极为难得，平时根本就没有机会看到。

　　现在妙手斋的大门直接被轰掉，大家在大街上也能一览无余。

　　灵药已经准备就绪，二人开始炼丹。

　　一开始，鹿鸣老辣稳重的一面，就展露无遗。

　　面对七窍静悟丹这等难度的灵药，他每一个环节都掌控的十分到位，几乎没有疏漏。

　　一派大师风范，尽显无疑。

　　反观陆轶，在各方面的掌控上，显然没有鹿鸣老到。

　　悟风见到这一幕，一颗心放回了肚子里。

　　“嘿，师尊果然不愧是师尊，怎么可能是一个毛头小子能比得上的？叶远这个小子异想天开，他以为他是药祖，随便指点一二，就能让人突飞猛进？”悟风不屑道。

　　唐锐虽然不懂炼丹，但是二人的高下，还是能看出来的。

　　“呵呵，这一场比试完了，大长老这一脉的脸面，可要丢到外城来了。恐怕很长一段时间，得夹着尾巴做人了。”唐锐笑道。

　　宁思语看到二人的炼丹，脸上露出了担忧之色，对叶远道：“叶大师，大师兄他……好像比不过那老家伙啊！”

　　叶远笑道：“放心吧，才开始呢！刚才学到的东西，他还没有融会贯通，所以会显得生涩一些。但是，他已经做的很好了，至少到目前为止，他都是中规中矩，并没有出现大的纰漏。”

　　说到这里，他不由看向了轩宇，笑道：“轩宇兄真是好眼力，不得不说，你的徒弟个个都是可造之材。”

　　轩宇闻言却是苦笑道：“他们都是好材料，可惜老夫这些年荒废了他们啊！若是换做你来教他们，恐怕要不了多久，他们都能够超越老夫了。”

　　轩宇并不是在恭维叶远，在见识到了叶远的真正实力之后，他终于明白了自己和叶远的差距。

　　这种差距，他恐怕终其一生，也无法弥补的。

　　道境之玄妙，根本无法用言语来形容。

　　他自问在丹道上走的很远了，不说同境界无敌，至少在四星丹神这个层面，能超越他的并不多见。

　　然而他在叶远面前，简直就像是小学生一般。

　　“四星丹神果然都厉害无比啊！这等炼丹手段，简直惊若天人！”

　　“厉害是厉害，不过那年轻人明显逊色太多了，姜还是老的辣啊！”

　　“嘿，四星初级丹神，怎么可能是四星中级丹神的对手？叶大师再厉害，一个时辰能改变什么？”

　　“嗯？好像有些不对劲啊！你们看那个陆轶，他身上好像发生了某种变化，像是……融会贯通了一般。”

　　……

　　在场有不少内行之人，有眼尖的，很快发现了陆轶身上的变化。

　　从刚开始的手忙脚乱，到现在，已经稳扎稳打，居然渐渐有赶上鹿鸣的趋势。

　　悟风的水平，在三星丹神当中是十分厉害的，这种变化自然逃脱不了他的眼睛。

　　他脸上的表情，渐渐由轻松变得凝重起来。

　　似是感受到悟风的变化，唐锐好奇道：“怎么了？”

　　悟风脸上露出了疑惑之色，道：“不对劲啊！不可能啊！怎么会发生这样的事？那个陆轶，进步的速度太快了！”

　　这只是炼制一颗丹药，在炼制一颗丹药的过程中，是不可能发生这种飞跃式的进步的。

　　然而现在，这种不可能的事情，却出现在了他们面前。

　　而且，陆轶的进步越来越快，到最后，药鼎中竟然浮现了丝丝道蕴！

　　人群中的惊叹声越来越浓，他们脸上的表情变得精彩纷呈。

　　到这时，傻子也能看出来，陆轶的这次炼丹，非同寻常！

　　时间一分一秒流逝，两个半时辰之后，只听陆轶一声大喝：“凝！”

　　所有的道蕴融入了药鼎之中！

　　此时，陆轶觉得浑身每一个毛孔都张开了一般，爽快到了极点。

　　这种一气呵成的感觉，他从来没有抓到过。

　　这一次，却是真真切切地实现了！

　　鹿鸣心无旁骛，依旧在挥汗如雨。

　　陆轶目中闪过了一抹不屑，来到叶远面前，深深一拜，道：“陆轶多谢叶大师指点之恩，没齿难忘！”


第1566章 点石成金

　　“这画面，好有违和感啊！四星丹神，居然向一个三星丹神，行如此大礼！”

　　“三星丹神指点四星丹神突破，如果不是亲眼所见，我肯定不信。”

　　“叶大师到底是何妨神圣，这丹道上的实力，未免也太恐怖了吧？”

　　……

　　一个四星丹神对三星丹神行如此大礼，这画面太有冲击力了。

　　对所有外城的炼药师来说，四星丹神那是神一般的人物。

　　可是现在，这个神一般的存在，居然对一个三星丹神行此大礼。

　　叶远笑道：“我说过了，我看这老家伙也不爽。如果他敢跟我比试，我一定虐得他死去活来。”

　　众人听了不由一阵无语，不过没有人怀疑这话的真实性。

　　随便指点了一个时辰，陆轶就有如此大的进步，他自己亲自出手，那是什么概念？

　　如果比拼三阶神丹，哪怕鹿鸣高叶远一个大境界不止，叶远也可以血虐他。

　　这一点，没有任何人有异议。

　　三阶之内，叶远无敌！

　　陆轶笑道：“这家伙，就长着一张欠抽的脸！不过，七窍静悟丹虽然炼制出来了，我对赢他……还是没有太多的信心。”

　　叶远笑道：“放心吧，这家伙水平太次，炼制不出高品质的七窍静悟丹。”

　　水平太次……

　　众人又是一阵无语。

　　对方可是丹塔执事啊，水平太次……吗？

　　或许，这就是大佬吧！

　　又过了半个时辰，鹿鸣终于炼制成功。

　　他对自己的表现很是满意，这次丹药出来的品质，应该不会差了。

　　可是当他看到一旁好整以暇的陆轶时，不由目光一凝。

　　这小子，这么快就好了吗？

　　还是……炼制失败了？

　　对，肯定是炼制失败！

　　不然，怎么可能比自己更快？

　　一念及此，鹿鸣哂笑道：“怎么，炼制失败了？年轻人，前途还是有的，但是要戒骄戒躁。尤其是，要尊敬师长！”

　　此话一出，所有人的脸色都古怪了起来。

　　虽然陆轶的丹药还未出炉，但是他们至少可以肯定，丹药肯定是炼成了。

　　而且……不出意外的话，品阶不低。

　　陆轶失笑道：“早就炼好了，就等你开炉呢。”

　　鹿鸣一窒，不信道：“你炼制成功了？”

　　陆轶懒得理他，淡淡道：“废话少说，开炉吧！”

　　鹿鸣眉头一皱，冷哼道：“开炉就开炉，怕你不成？”

　　说罢，他直接揭开了自己的药鼎，七窍静悟丹飞出。

　　见到自己的丹药，鹿鸣不由哈哈大笑道：“上品！居然真的达到了上品！小子，认输吧！就算你侥幸炼制出了七窍静悟丹，以你的实力，也不可能达到上品的！”

　　这一次，鹿鸣可以说是超长发挥了。

　　七窍静悟丹，他正常水平的发挥，基本上都是在中品。

　　这种丹药的炼制难度很大，别说是四星中级丹神，就是四星高级丹神，也炼制不出太高的品质。

　　见到这丹药是上品，他已经无比确认自己的胜利了。

　　悟风也是一脸激动，七窍静悟丹的难度他自然是知道的。

　　能炼制出上品，可以说已经锁定了胜局。

　　因为七窍静悟丹是五窍静悟丹的进化版，所以大家对这丹药并不陌生。

　　鹿鸣能炼制出上品，已经足见功力了。

　　“可惜了，还以为陆轶能逆天，没想到还是输了。”

　　“丹塔的高级执事，果然不是吹出来的，那是有真本事的！”

　　“不过，陆轶的表现已经很好了，他的前途应该比鹿鸣大师光明许多。”

　　……

　　围观的炼药师们一片惋惜之声，大家都对陆轶抱有一丝期待的。

　　没想到，居然是这样的结局。

　　不光是他们，就连陆轶自己，脸上的表情也变得不自信了。

　　“嘿嘿，你在磨叽什么？不敢开炉了吗？怕输吗？小子，前辈就是前辈，不是你这种小辈可以忤逆的！”鹿鸣一脸得意道。

　　“砰！”

　　就在这时，叶远隔空一掌，直接打在了陆轶的药鼎之上。

　　一颗丹药飞出，吸引了所有人的目光。

　　“嘶……”

　　“上品！竟然也是上品！我的天，四星初级丹神，居然也炼制出了上品七窍静悟丹！”

　　“太厉害了！陆轶不愧是丹塔年轻一辈首屈一指的存在，这实力，还有谁？”

　　“要我说，应该是叶远大师厉害！陆轶原本是炼制不出这个丹药的，叶远大师给他指点了一个时辰，居然就炼制出了上品！这……这简直就是点石成金啊！”

　　“说的不错，叶大师真是我辈楷模啊！这等实力，简直是让人叹为观止！”

　　……

　　惊叹声四起，所有人都被陆轶的七窍静悟丹震惊到了。

　　陆轶自己也傻眼了，自己真的炼制出了上品七窍静悟丹？

　　鹿鸣也傻眼了，这小子居然炼制出了上品七窍静悟丹？

　　就连轩宇等人，都是震惊莫名。

　　“哈哈哈，大师兄你真是太厉害了！”宁思语大笑道。

　　鹿鸣脸色一垮，道：“得意什么，还没验丹呢！他的品质，就一定能比我好了？”

　　“你自己去验丹吧，你的丹药不过勉强达到上品，陆轶的丹药已经接近极品了。同为上品，输的是你！”叶远淡淡道。

　　他对丹药的气息十分敏锐，已经判断出了品质的强弱。

　　鹿鸣显然不信邪，可是他将两颗丹药放在一起，脸色立刻变得难看起来。

　　果如叶远所说，他输了！

　　输的彻彻底底！

　　“哈哈哈，这就是你前辈的水准吗？连我大师兄都比不过，还前辈呢！”四师兄大笑道。

　　丁勋也笑道：“就你这水平，还高级执事！我看你这么多年沉醉于权术，已经把老本行忘得差不多了！”

　　轩宇也是倍感骄傲，微笑道：“鹿鸣，你还有什么话说？老夫的弟子，可是已经胜了你。”

　　鹿鸣的脸色变了又变，这里，他一刻也待不下去了。

　　他堂堂丹塔高级执事，居然连一个后辈弟子都比不上，这……简直是奇耻大辱！

　　奇耻大辱！

　　今天以后，他在丹塔还怎么抬得起头来？

　　“你们……你们不要得意！今天的事情，咱们没完！”

　　鹿鸣冷哼一声，身形一动，直接消失不见。

　　悟风和唐锐都是一脸懵逼，这……就这么败了？


第1567章 叶某敬你一杯

　　“哈哈哈……老子终于突破了！半步神君啊，这一步卡了老子多少年，今天终于把你拿下了！”

　　密室之中，朱永田狂笑起来。

　　闭关了一个月，他终于突破了半步神君境界！

　　这一步，可是困扰了他很多年。

　　一朝突破，他在整个外城，也是最顶尖的存在了。

　　“叶大师丹道无双，一颗丹药就让我突破了困扰多年的瓶颈！”朱永田感慨道。

　　一个月前，叶远来到惊雷帮总坛，给了他们兄弟几个每人一颗丹药。

　　就是这颗丹药，让他突破了瓶颈。

　　对于叶远，他是佩服到了骨子里头。

　　朱永田缓缓起身，自语道：“不知道那几个家伙怎么样了，叶大师出手，他们恐怕也突破成功了吧？”

　　来到总坛大堂，却见老大刑关已经在那里了。

　　见到刑关，朱永田眼前一亮，惊喜道：“大哥，你……你快要突破了？”

　　此时的刑关身上气息非常不稳定，有种破茧成蝶般的感觉，似乎随时都要炸裂。

　　刑关脸上的喜悦之情，也是丝毫隐藏不住，笑道：“多亏了叶大师的五窍静悟丹，我终于摸到了那一层门槛！等南城的事情处理完了，我就闭死关，争取早日突破！”

　　朱永田大喜过望道：“恭喜大哥，贺喜大哥！那萧日月恐怕做梦也想不到，他突破了神君境都没有一统南城，可是我们，做到了！”

　　刑关笑道：“我也没想到，此生真的有机会踏入神君境！多亏了叶大师啊，如果不是他，我们惊雷帮恐怕早就覆灭了！”

　　朱永田点头道：“我们欠叶大师的，真是太多了！”

　　不多时，三当家也来到大堂之中。

　　刑关和朱永田都是眼前一亮，惊喜道：“老三，你也突破了！哈哈哈……一门三个半步神君，以后这南城，谁还敢在我惊雷帮面前放肆！”

　　三当家比二当家实力差一些，却也早就步入归墟大圆满了。

　　吃了叶远的丹药，他也顺利突破了半步神君。

　　得知了刑关即将突破神君境的消息，三当家也是兴奋莫名。

　　不久，四当家、五当家等人都出关，每个人都毫无意外的突破了。

　　刑关感慨道：“叶大师这样的炼药师，简直太可怕了！他用一个月的时间，在南城造就了一个无法撼动的势力啊！”

　　几个人听了，也是有种恍若隔世的感觉。

　　自从遇到叶远之后，他们惊雷帮发生了翻天覆地的变化。

　　回想当初，叶远要求他们改名字，他们之间还险些大打出手。

　　想想，都有些后怕。

　　真要和叶远闹掰了，后果是非常可怕的啊！

　　刑关忽然目光变得锐利起来，沉声道：“南城混乱了这么多年，也是时候建立新秩序了！”

　　当天夜里，南城血流成河。

　　银羽帮大当家洛羽，被刑关亲手毙了。

　　至于日月帮的贺骁，也是死在了朱永田的掌下，终于报了一箭之仇。

　　惊雷帮吞并了银羽帮和日月帮，成为南城第一大势力。

　　在惊雷帮的逼迫下，东方家和德益堂把悟风赶了出来。

　　当天晚上，悟风横死街头。

　　至此，南城形成了一龙三虎的格局。

　　惊雷帮一大家独大，紧随其后的，是三大家族。

　　……

　　而此时，叶远正好整以暇地走在武蒙王城的大街上。

　　“真是难以想象，这样个下等王城，怎么会培养出你这样的绝世天才！”宁思语看着叶远，一脸的费解。

　　叶远笑道：“我在这里的经历，可不是那么愉快的。不然，也不会有这一趟了。”

　　行走间，一行人来到了一座豪华酒楼，正是清风楼。

　　叶远笑道：“走吧，这家酒楼菜肴不错，我们上去等他们吧。”

　　进入清风楼，掌柜的一眼就认出了叶远。

　　他不由浑身一震，露出了不敢相信的神色。

　　“叶……叶……叶远！你，你，你……居然回来了！”

　　当年街头喋血，叶远一人杀了五个窥天大圆满的学府弟子，宛若一尊杀神，掌柜的可是印象深刻。

　　所以看到叶远的第一眼，他就认出来了。

　　叶远并不意外，淡笑道：“是啊，回来了。”

　　掌柜的连忙把他拉到一边，小声道：“你怎么能回来啊！虽然已经过去那么多年，但是对你的通缉令，可是一直没有撤销！你回来，不是自投罗网吗？”

　　叶远有些意外，笑道：“我还以为你会揭发我呢！”

　　掌柜的笑声道：“你说的什么话！你当年可是整个武蒙王城的英雄啊，在百城试炼中力挫数百座王城的精英，给武蒙王城带回了荣耀。没想到，城主大人居然如此对你！你赶快走吧，清风楼里到处都是耳目，你怎么能出现在这里？”

　　叶远笑道：“无妨，掌柜的，给我上好酒好菜。故地重游，本少心情不错，哈哈！”

　　说罢，叶远直接上了二楼，留下一脸懵逼的二楼。

　　哪怕过去了二十年，叶远依旧是武蒙王城的一个传说。

　　因为他做的事情，在武蒙王城的历史上，无人能及。

　　掌柜的还是给叶远等人上了酒菜，叶远举杯对小胖子笑道：“故地重游，可有什么感慨？”

　　小胖子摇头道：“早就看淡了！我现在，只想获得强大的力量，告诉那些曾经看不起我的人，我过得很好！”

　　叶远笑道：“你看你看，又来了不是？你啊，说是看淡了，其实还活在过去的阴影里。当年那个逗比的小胖子，已经不见了啊！”

　　小胖子不在意道：“人总要成长的嘛！”

　　叶远摇头道：“心魔不去，何以成长？做回你自己，你才算是真正的走出来了。”

　　一行人闲聊时，一队队的城卫军，已经将清风楼包围的如铁桶一般。

　　原本嘈杂的街道，变得非常安静。

　　一股冰冷的气息，在清风楼之中蔓延。

　　“叶远，出来受死！”一个冷冰冰地声音响起。

　　掌柜的急急忙忙跑上来，满头都是冷汗，对叶远道：“你看，我让你小心一些吧！赵统领已经带了城卫军，把清风楼围成了铁桶一般！现在，你就是插翅也难飞了！”

　　叶远笑了笑，一把将掌柜的按在了座位上，笑道：“掌柜的，你不错！来，叶某敬你一杯，干了！”


第1568章 战半步神君

　　“哎呀，这都火烧眉毛了，你还有心思喝酒？”掌柜的急道。

　　叶远笑着拍拍他的肩膀道：“围都围了，现在也跑不出去了。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。来，干杯！”

　　说完，叶远跟掌柜的碰了个杯，一口干了下去。

　　掌柜的哪里有心思喝酒，他现在整个人都是凌乱的。

　　他希望叶远能跑掉，但是他这时候更多的是害怕。

　　外面的大军，光从气势上就能让人崩溃了。

　　他握着酒杯的手颤抖不已，以至于酒都撒出来不少，显然是害怕极了。

　　大军一动，整个清风楼将会灰飞烟灭。

　　叶远看了他一眼，笑道：“掌柜的，你的清风楼，会一直在武蒙王城开下去的，不用担心。”

　　说罢，叶远身形一闪，从窗户直接跃了出去。

　　大街上，一个个身着铠甲的士兵，威武整齐，目光锐利，给人以强烈的视觉冲击。

　　这些士兵都是城主府的精锐，赵毅手底下的精品强将。

　　“刷刷刷……”

　　叶远一出现，无数长矛向着叶远扎了过来。

　　然而叶远只是微微一震，长矛纷纷四散退开，留下了一大片空地。

　　连魔族的大军，叶远都来去自如，区区城卫军，算得了什么？

　　如果叶远想大开杀戒，这里一个人也跑不了。

　　不过，他的目标是赵毅，是秦昭云，而不是这些普通士兵。

　　赵毅见到叶远，不由瞳孔一缩，惊呼道：“你……你居然突破到归墟中期了！”

　　叶远有数十亿傍身，修炼起来速度自然是极快的。

　　就在前不久，他已经突破到归墟中期了。

　　回想起当初叶远离开的时候，不过是刚刚突破窥天初期，这才过去二十年不到，居然直接提升了一个大境界！

　　这等修炼速度，简直是骇人听闻。

　　而且赵毅知道，叶远可不是普通的归墟境武者，他可以越阶战斗！

　　当年，他出入窥天初期，带着一个归云，就斩杀了五个学府精英弟子。

　　这其中，还包括三名窥天大圆满的武者！

　　这样的战绩，简直是丧心病狂。

　　叶远笑道：“赵统领，别来无恙。这欢迎仪式，有些特别啊！”

　　叶远负手而立，一股上位者的气息弥散开来。

　　他一个人的气场，竟是盖过了所有人。

　　赵毅不由一窒，他知道，叶远再不是那个任由他们拿捏的学府弟子了！

　　赵毅双眼一眯，冷哼道：“看来这些年，你真的成长了不少。不过你应该知道，你在城主大人面前，什么都不是！”

　　叶远淡淡道：“然后呢？”

　　赵毅面色微沉，道：“束手就擒吧，你没有机会的！”

　　叶远笑道：“就凭你？”

　　赵毅道：“看来你很有自信，我倒是要称量称量，你现在到底的实力有多强！都给我闪开！”

　　赵毅一声令下，那些士兵连忙退开。

　　这种层级的战斗，已经不是他们能够参与的了。

　　不过他们并不认为，统领大人会输给一个乳臭未干的小子。

　　半步神君会输给一个归墟中期？

　　开玩笑！

　　“有没有搞错，这叶远也太变态了吧？这才过去了二十年，他居然直接提升了一个大境界！”

　　“不过就算如此，他也不可能是赵统领的对手吧？毕竟，赵统领可是半步神君。”

　　“虽说叶远窥天境的时候就能越阶战斗，但是半步神君已经有了部分神君强者的实力，根本不是叶远能对付的啊！”

　　“唉，叶远还是少年人心性啊，这报仇太心急了。以他的修炼速度，恐怕不出百年，就能踏入神君境了。到时候再回来报仇，才十拿九稳。”

　　……

　　远方街道上，看到这两人剑拔弩张，纷纷惋惜起来。

　　叶远这等天才，十万年也难得一出。

　　没想到这一次，居然来自投罗网。

　　赵毅长枪一挺，半步神君的气势展露无遗。

　　这等强大的威势，在武蒙王城这种地方，简直是神一般的存在。

　　远处，众人都是惊叹连连。

　　半步神君强者的出手，可是极其难得的。

　　然而他对面的叶远，依旧一副云淡风轻的模样，对这强大的压迫之力根本无动于衷。

　　赵毅心中暗惊，他从叶远身上，居然找不到攻击的死角！

　　“果然，这小子的实力，已经不可同日而语了！这一战，绝不可以轻敌！”赵毅在心中想道。

　　到了他这等境界，对气机的感应是非常敏锐的。

　　虽然叶远的气势比他弱了太多，但是不知道为什么，叶远却给他一种十分危险的感觉。

　　这种感觉，非常诡异。

　　“烈日夺心枪！”

　　终于，赵毅忍不住了，一枪悍然出手。

　　他知道，这第一城，他已经输了！

　　这一枪出手，他完全没有以往那种志在必得的信心。

　　因为，他根本找不到叶远的弱点在哪里！

　　强大的法则之力炸裂，几乎将空间都砸碎了。

　　就在这时，叶远动了！

　　赵毅目光一凝，叶远在他的眼中，居然变得模糊起来。

　　这……是错觉？

　　不对！

　　他一个半步神君的强者，怎么可能产生这种错觉？

　　下一秒，赵毅警兆突生！

　　一股极其危险的感觉袭上心头，一把剑仿佛从虚空中穿梭了过来，直接越过了他的法则之力，来到了他的面门！

　　赵毅心下大骇，来不及多想，立刻把枪杆一抬。

　　“铛！”

　　二人一触即分。

　　赵毅看着不远处的叶远，有种不真实的感觉。

　　“你……你居然领悟了空间法则！”

　　赵毅心中的震撼无以复加，刚才那一下，绝对是空间法则！

　　他突破了半步神君，虽然没有领悟空间法则，却已经能够初步运用粗浅的空间法则了。

　　刚才那一剑，绝对是剑道法则中融入了空间法则！

　　叶远笑道：“这就是半步神君的实力吗？不过如此嘛！来，再战！”

　　说罢，叶远身形变得飘渺不定起来。

　　缥缈剑法！

　　赵毅心中一惊，连忙举枪迎敌。

　　面对领悟了空间法则的叶远，他不敢有丝毫轻忽。

　　一个不慎，叶远那神出鬼没的剑，就会要了自己的命。

　　这时，又有两道身影急掠而来。

　　“哈哈哈，赵毅，你也太没用了，连个归墟中期都收拾不了！”秦昭云见赵毅久战不下，大笑道。


第1569章 脸面丢尽

　　虽然秦昭云在嘲笑赵毅，但是他心中却惊讶无比。

　　一是震惊于叶远的修炼速度之快，二是震惊于叶远归墟中期，居然能和赵毅激战至此。

　　“别废话了！这小子领悟了空间法则，非常难缠，赶快过来帮忙！”赵毅冷喝道。

　　秦昭云和温一阳都是浑身一震，相视一眼，目光尽是不敢相信之色。

　　空间法则，可是传说中的法则之力啊！

　　这小子，究竟是怎么做到的？

　　“小子，休要猖狂！今日你自投罗网，插翅也难飞！”

　　秦昭云大喝一声，也是加入了战团。

　　温一阳目光中闪过一抹异色，终于还是决定向叶远出手了。

　　可怕的法则之力四溢，将周围的房屋打成一片齑粉。

　　三大半步神君，破坏力何等惊人？

　　叶远在三大半步神君强者的包围下，显得弱不禁风。

　　可是，他就是屹立不倒！

　　三人使尽手段，也无法抓不到叶远的一片衣角。

　　反倒是叶远不经意间的一剑，把他们逼得一阵手忙脚乱。

　　双方，竟是谁也奈何不得谁！

　　这一幕，却是让所有人看傻眼了。

　　半步神君何等强大，三人联手居然对付不了一个归墟中期。

　　叶远，还是一如既往地变态啊！

　　“这……难怪他敢大摇大摆地回来，叶远的实力，真是太彪悍了！”

　　“空间法则可是至高法则，连神君强者都无法轻易领悟，他才归墟境，居然已经领悟了！”

　　“短短二十年间，叶远的实力，居然已经堪比半步神君了，简直太不可思议了。”

　　“如果他不走，我们武蒙王城就要彻底崛起了！这份荣耀，是属于武蒙王城的！”

　　……

　　叶远神出鬼没，游走在三人之间，没有丝毫败北的迹象。

　　宁思语在清风楼上看着这场大战，吃惊道：“原来叶大师的武道实力居然这么强！难怪，我在他手下，居然都走不过一招！真不知道他是怎么修炼的，他也比我大不了多少，为什么会这么强？”

　　小胖子道：“叶远这个人，根本就不能以常理来揣度。任何天才在他面前，都会黯然失色。”

　　宁思语没有反驳，对于这种说法，她并没有什么异议。

　　连自己的师尊见到叶远，都要叫一声叶大师，他的变态可想而知。

　　这话说出来，能吓死满城的人！

　　这时，叶远忽然身形一动，退出了三人的包围圈。

　　那感觉，十分的轻松写意。

　　三大半步神君，连困住他都做不到！

　　三人看着叶远，忌惮无比。

　　“正主来了，就不陪你们玩了。不过……秦昭云的命，我今天就收下了。”叶远淡淡道，像是说一件微不足道的事情。

　　一道君临天下的气势从天而降，秦晓临空而立，从虚空中踏出。

　　他一脸玩味地打量着叶远，仿佛很感兴趣。

　　秦昭云见秦晓出现，一颗心也是放了下来，冷笑道：“小子，你说反了！今天，没有人能救得了你！”

　　秦晓看着叶远，失笑道：“真不知你哪来的勇气，居然敢回武蒙王城！我很想，看看你的底牌呢。”

　　面对秦晓，叶远一脸平静。

　　当年，秦晓是武蒙王城唯一的神君境存在。

　　可如今，叶远连神君九重天的轩宇都见识过了，一个小小的秦晓，他自然不放在眼里。

　　叶远收起长剑，负手而立，淡淡道：“放心，马上你就能看到了。”

　　以秦晓的实力，怎么会被叶远吓到？

　　他淡笑道：“不管你有什么底牌，在神君强者的面前，都是渣滓！”

　　说话间，秦晓的气势猛然攀升，一股强悍无匹的威压，瞬间笼罩了数条街道，让所有人都感觉压抑无比。

　　“神君二重天！”温一阳面色一变，惊呼道。

　　秦昭云脸上露出狂喜之色，道：“哈哈哈，恭喜城主大人突破！”

　　秦晓的实力越强，对他秦家来说，就是天大的好消息。

　　所以，秦昭云几乎兴奋地快要跳起来。

　　叶远看到这一幕，反而笑了，道：“你是在向我展示你的武力吗？难道我会不知道，你的突破还是因为我帮你赢来的四阶神丹？”

　　所有人这才猛然醒悟，想到了当年的百城试炼。

　　数百座王城的天才全部聚集在一起，只有获得第一才能得到这颗四阶神丹，可见其不会是凡品。

　　秦晓通过它突破，倒是顺理成章的事情。

　　叶远的话，让城中百姓的脸色变得古怪起来。

　　不过他们并不敢出声，神君境强者的神识太敏锐了，他们可不敢非议城主大人。

　　但是在心里，他们都是生出了鄙夷的情绪。

　　原本以武蒙王城的实力，是根本不可能赢得百城试炼第一名的。

　　可是，叶远帮他做到了。

　　因为叶远，他才能突破神君二重天！

　　现在这个场景，不是典型的恩将仇报是什么？

　　秦晓面色一冷，沉声道：“丹药不过是身外之物，想要突破，还是要靠自身的天赋！区区一颗丹药，不过是锦上添花罢了！”

　　叶远淡笑道：“是吗？君临丹，能够提升神君境初期武者突破的几率。我带回来的那颗是上品君临丹，至少能增加三成以上的突破几率。你运气好，突破成功了。没有君临丹，你能突破？”

　　叶远一句话，让所有人惊呼了起来。

　　能够帮助神君境强者突破的丹药，自然不是一般的丹药。

　　类比一下，这类丹药，都是在同阶丹药中最贵的那一类。

　　四阶神丹，价值动辄以上亿神元石来计算。

　　恐怕秦晓拿出全部身家，也是买不起的。

　　秦晓没想到，叶远居然认得四阶神丹。

　　此时当着所有人的面说出来，真是让他颜面扫尽。

　　他冷哼一声，恼羞成怒道：“任你牙尖嘴利，今天也难逃一死！我倒是要看看，你的底牌究竟是什么！”

　　说罢，秦晓虚空一点，一股强绝的世界之力划破虚空，直射叶远。

　　一指点下，风云变色！

　　然而，叶远依旧似笑非笑地看着秦晓，似乎根本没有躲避的意思。

　　就在这时，虚空一颤，一道身形横空出世，拦在了叶远面前。

　　只见他大袖一拂，同样是一股世界之力扩散开来。

　　这个力道，竟比秦晓还要可怕！

　　秦晓的一指，就这样被轻描淡写的湮灭了。


第1570章 叶长老

　　“林……林东护法！”

　　这突然出现的强者，让秦晓浑身一震。

　　秦晓认得，这人真是武塔的高级护法，林东。

　　在武塔，只有达到神君三重天，才有资格被称为高级护法。

　　这样一个存在，为什么会帮叶远？

　　然而下一刻，更加让他目瞪口呆的事情发生了。

　　林东对着叶远躬身施了一礼，恭敬道：“叶长老，属下救驾来迟，让您受惊了，请叶长老责罚。”

　　叶远笑道：“林护法不必如此，你来的正好。我交代的事情，办得怎么样了？”

　　林东道：“已经办妥。”

　　叶远点点头，淡淡道：“辛苦林护法了。”

　　“叶……叶长老？”

　　听到二人的对话，秦晓大脑有些短路，一时有些回不过神来。

　　林长老？

　　哪里的林长老？

　　还有，林护法可是神君三重天的强者，居然尊称叶远为长老。

　　这……到底发生了什么事？

　　“喂，到底发生什么事了？那个是神君境强者吧，为什么他在叶远面前好像很尊敬的样子？”

　　“叶长老？叶远是哪里的长老？”

　　“搞不明白啊，不过好像……叶远现在的身份，非同一般了！”

　　……

　　城中百姓纷纷惊疑不定，猜测起叶远的身份来。

　　然而，他们距离皇城这个层面太远了，根本不知道叶远这个所谓的长老，意味着什么。

　　他们只知道，叶远这次回来，好像牛逼大发了！

　　能让一个比城主还要厉害的神君境强者如此恭敬，这可不是一般人能办到的啊！

　　他们不明白，秦晓却是细思极恐。

　　林东护法可是武塔的护法，他喊的长老，除了武塔长老还能有什么？

　　叶远是武塔长老？

　　秦晓觉得有些凌乱了，一个归墟境成为武塔长老，这是来搞笑的吗？

　　然而，一点也不好笑。

　　林东对叶远的态度，已经足以说明一切。

　　哪怕是做戏给自己看，一个武塔的护法，岂是叶远能请的动的？

　　他妈的，谁来告诉我，到底发生了什么事！

　　秦晓在心中疯狂地呐喊起来，眼前发生的一幕，太过不真实了。

　　“秦晓，你敢冒犯新任的丹塔林长老，还不跪下谢罪！”林东声如洪钟，将秦晓心中最后一丝侥幸，击得粉碎。

　　秦晓目光中闪过一抹慌乱之色，不敢置信道：“不可能！绝不可能！他……他一个归墟境的小子，怎么可能成为丹塔长老？林……林护法，这……这玩笑开的太大了！”

　　林东眉头一皱，冷喝道：“混账东西！你敢质疑丹塔的决定？”

　　秦晓连连摆手道：“我，我……不是，可是他……可是他……只有归墟境啊！”

　　林东冷哼一声，道：“哼！叶长老的丹道实力，你根本无法想象！虽然他才归墟境，但是他的丹道实力，连二长老都敬佩不已！”

　　“二……二长老？”

　　此时，秦晓的目光尽是惊慌失措，之前的意气风发，此时连一丝影子都看不到了。

　　他脚下一软，险些站立不稳。

　　丹塔二长老，那可是神一般的存在。

　　连二长老都敬佩不已？

　　这……这是什么概念？

　　秦晓根本无法想象！

　　叶远缓缓掏出了一块令牌，令牌呈紫金之色，那是以紫金陨铁打造。

　　令牌上透露出可怕的气息，竟是一件神君玄宝！

　　“噗通！”

　　秦晓脚下一软，直接跪了下来，脸上满是惊异和绝望之色。

　　“紫……紫金玄令！”秦晓口中喃喃道。

　　紫金玄令，是丹塔和武塔长老身份的象征，本身就是一件低阶的神君玄宝，绝对造不得假。

　　叶远亮出了紫金玄令，这个长老的身份，已经坐实了。

　　秦晓脑子里一片混乱，感觉天塌下来了一般。

　　他做了什么？

　　和丹塔的长老，成为了死敌？

　　别看他是神君境强者，可是在丹塔和武塔的长老面前，他连狗屁都不是！

　　天鹰皇城的神君境强者，没有一千也有八百。

　　可是丹塔和武塔的长老加起来，也不超过二十个！

　　这根本就不是一个层面的啊！

　　丹塔长老要杀他，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　秦晓完全想不明白，这才过去了二十年，叶远怎么就摇身一变，成了丹塔的长老？

　　天鹰皇城的事情，不过是最近几个月发生的。

　　秦晓天高皇帝远，根本就不知道皇城的变动。

　　就算他知道，他也不会把眼前这个叶远，和他那个死敌叶远，联系到一起去。

　　叶远亮出身份，对秦晓来说，无异于晴天霹雳。

　　对秦家来说，等于是敲响了丧钟。

　　“滴答滴答……”

　　一股尿骚味飘散开来，引来一阵侧目。

　　秦晓不堪，秦昭云比他更加不堪，竟是当着所有人的面，吓得尿裤子了。

　　显然，他也知道丹塔长老意味着什么。

　　在丹塔长老面前，他秦家就像蝼蚁一般。

　　见到秦晓的样子，秦昭云就知道，秦家完了！

　　林东眉头一皱，对秦昭云投去了鄙夷的目光。

　　这家伙，竟如此不堪。

　　叶远看着秦晓，淡淡道：“当初你告诉，你是强者，你掌管一座王城，你让我悔改，我便悔改！这句话，真的是激励我不断变强呢，很不幸，我做到了。”

　　秦晓张了张嘴，却是什么也说不出来。

　　内心里，满是苦涩。

　　这句话现在从叶远嘴里说出来，真是讽刺啊！

　　二十年前，叶远在他眼里不过是蝼蚁一般的存在。

　　他对付叶远，根本就不需要理由，强势碾压。

　　只是他没想到，叶远居然不服管教。

　　他更没想到，二十年过去了，叶远已经成长为让他仰望的存在。

　　二人的地位，发生一个华丽的大反转。

　　“我……我不服！就……就算你是丹塔长老，也……也不能随意决定我的生死！至少，我也是武塔的护法！”秦晓抱着最后一丝侥幸，说道。

　　叶远怜悯地看着他，淡淡道：“你以为我大摇大摆地出现在王城，是因为什么？秦晓，本少要办你，自然不会落人口实。林护法，把你这些天的成果，一一说给他听吧。”

　　“是！”

　　林东恭敬地应了一声，开始一一宣布秦晓这么多年的罪状。

　　秦晓停在耳中，连最后一丝侥幸也没有了。

　　叶远这……是釜底抽薪啊，连最后一丝活路也不留给他！


第1571章 变天

　　林东细数着秦晓的罪状，心中却是暗暗吃惊。

　　一个月前，叶远就把他派到了武蒙王城，让他调查秦晓。

　　调查的方向，也都是叶远提供的。

　　不调查则已，一调查就查出了很多问题。

　　林东倒不是因为能查出问题吃惊，而是惊叹于叶远做事的缜密。

　　不出手则已，一出手就不给对手留一点余地。

　　这个新任的长老，有着和他年龄不相称的成熟与果决。

　　如果因为年龄而小看他，那是要吃大亏的！

　　林东心中十分诧异，这叶长老简直就是个怪物。

　　武道丹道实力极强，还有如此沉稳的性格，简直就是无懈可击！

　　他能获得丹塔的认可，成为长老，绝非偶然。

　　现在大长老和二长老两个阵营的矛盾日渐激化，也许这个新长老的出现，会是二人斗争的一个变数！

　　“秦晓，你还有什么话说？”林东冷冷道。

　　“我……我……”

　　秦晓已经六神无主了，他知道，他完蛋了。

　　叶远淡淡道：“看来，秦城主是没有什么意见了。林护法，先废了他的修为，关进城主府地牢，择日押解进皇城，听候发落。赵毅同样废除修为，打入地牢。温一阳助纣为虐，死罪可免，活罪难逃，革去学府府主一职，由雷鸣担任。至于秦昭云……就地正法！”

　　说到后来，叶远杀意渐浓。

　　大街上所有人噤若寒蝉，被叶远的气势震慑住了。

　　他们都知道，叱咤武蒙王城十多万年的秦家，就这样倒了！

　　今天这个大反转，实在是太刺激了。

　　“嗖！”

　　就在这时，秦昭云身形疾动，向天边掠去。

　　林东冷笑一声，随手一指点出。

　　“轰！”

　　秦昭云还没飞出去多远，就被灭的连渣都不剩了。

　　以秦昭云的实力，怎么可能在林东手底下逃跑？

　　温一阳的脸上，露出了苦笑之色。

　　至于秦晓和赵毅，脸上都露出了绝望之色。

　　但是，他们根本不敢反抗。

　　林东太强了！

　　即便是秦晓，在林东面前也完全不够看。

　　“啧啧，真是没想到，城主和秦家就这么倒了。”

　　“那是他们活该！这些年，秦家在武蒙王城作威作福，真是受够了！”

　　“叶远真是太厉害了，这才二十年的时间，居然摇身一变，成了什么丹塔长老。三十年河东，三十年河西，这三十年，还没到呢！”

　　“秦晓当年恩将仇报，恐怕没想到还有这一天吧？”

　　……

　　在一片惊叹声中，这场持续了二十年的战争，终于是落下帷幕。

　　最终，以叶远的碾压而告终，让所有人都大跌眼镜。

　　所有人都没想到，叶远的归来，居然如此强势！

　　……

　　城主府里，雷鸣伏地而拜，叶远连忙将他扶住，笑道：“雷老师不必多礼，一日为师，终身为父。这武蒙学府，以后就拜托给你了！”

　　雷鸣大汗道：“叶……叶长老。”

　　“雷老师不必拘束，还是叫我叶远就好了。”叶远笑道。

　　雷鸣点点头，道：“叶长老，雷某当不得如此重任啊！”

　　显然，雷鸣和叶远之间，早就不是当初的师生关系了。

　　连城主都轻描淡写地拿下了，雷鸣自然知道他和叶远如今的差距了，哪里敢直呼叶远的名字？

　　而且林东就站在叶远的身侧，那可是神君三重天的存在啊！

　　叶远笑笑，也不勉强，道：“雷老师为人刚正不阿，大度公允，是府主的不二人选，你就不要推辞了。我知道你在担心什么，这颗丹药你拿着，要不了多久，武蒙学府自然会多出一个半步神君的强者。”

　　雷鸣浑身一震，目光中露出了不敢相信的神色。

　　半步神君！

　　这个境界是多少归墟境强者想要达到的，可是太难了。

　　偌大一个武蒙王城，以前也只有四个半步神君强者。

　　可是现在，叶远居然许诺了他一个半步神君的境界！

　　雷鸣心中的震撼无以复加，叶远的丹道实力，已经达到如此骇人的地步了吗？

　　难怪，难怪他能成为丹塔长老！

　　便是四星丹神，也不敢承诺一个半步神君吧？

　　“这……那雷某恭敬不如从命了！”雷鸣躬身施礼道。

　　就在这时，秦绍求见。

　　他一进来，就对叶远行了个大礼，道：“叶长老，我……”

　　“你想为秦家求情？”叶远目光灼灼道。

　　面对叶远的逼视，秦绍感觉像是一座山压了过来一般，让他内心震惊无比。

　　他的修炼速度已经非常快了，二十年的时间，已经突破到窥天中期。

　　可是叶远，二十年就突破了一个大境界！

　　而且叶远一人独挑三大半步神君的消息，如今在武蒙王城已经不算什么秘密了。

　　他知道他和叶远直接的差距会变大，却没想到居然大到了这种地步。

　　天才？

　　秦绍觉得用这种词来形容自己，简直是对这个词的侮辱。

　　不过，他还是咬着牙道：“还请叶长老高抬贵手！”

　　叶远似笑非笑道：“据我所知，秦家似乎对你并不怎么样吧？”

　　秦绍道：“不管怎么样，我是秦家之人。没有秦家，就没有今天的秦绍！”

　　叶远淡淡道：“如果……我说不呢？”

　　秦绍目光中露出一丝狠厉之色，道：“如果秦绍能留下一条残躯，此生定要杀了叶长老！”

　　“大胆！”

　　林东目光一沉，一股可怕的气息释放开来。

　　秦绍浑身一震，瞬间感觉天塌下来了一般。

　　叶远对林东摆了摆手，林东气势一消，秦绍连退数步，一屁股坐在了地上，大口大口喘着气。

　　神君境强者的气势，太可怕了！

　　叶远却是大笑起来，道：“秦绍，你虽生在秦家，却和秦家人不同！看在你的面子上，我放过秦家。”

　　秦绍瞳孔一缩，露出了不敢相信之色。

　　他来，并没有抱任何希望。

　　在如今的叶远看来，他只是个无足轻重的小角色，叶远怎么可能因为他而改变对秦家的敌意？

　　但是不来，他自己心中过不了这道坎。

　　他没想到，叶远居然真的答应了！

　　“不过……”叶远忽然面色一沉，道：“秦天南以及秦家几个罪孽深重的长老，必须伏诛！”

　　秦绍深吸了一口气，对叶远躬身施了一礼，道：“秦绍拜谢叶长老！”


第1572章 回家

　　往日春风得意的谢兆云，此时在谢静宜面前显得十分小意。

　　他怕啊！

　　他怕叶长老秋后算账，为难谢家。

　　以叶远如今的身份地位，要灭谢家简直易如反掌。

　　没看到强大的秦家，弹指间就灰飞烟灭了吗？

　　就连神君二重天的城主，也已经成为废人一个，估计性命难保了。

　　那可是神君二重天啊！

　　谢家当初怕得罪秦家，落井下石，直接将谢静宜从谢家族谱上除名。

　　至于谢兆云，他现在更是忐忑不安。

　　他和叶远虽然接触不多，但是显然不怎么愉快。

　　他做梦也想不到，眼前这个小胖子居然还有翻身的一天。

　　当初谢静宜神海被毁，他曾经检查过，根本就没有恢复的可能。

　　谁能料到，那个叶长老，居然神奇般地将谢静宜救回来了。

　　也不怪叶长老能成为丹塔长老，这份手段，简直匪夷所思。

　　“小宜啊，大哥听说你回来，高兴极了，已经从煌宁城赶过来了。”谢兆云满脸堆笑道。

　　小胖子双目微眯，并没有搭话的意思。

　　谢兆云一脸尴尬，但是这个时候，他却没有半点不满。

　　他知道叶远和谢静宜的关系，谢家的生死，就在谢静宜的身上。

　　只要他愿意开口，谢家就算是保住了。

　　甚至，如果谢静宜愿意，谢家甚至有可能一飞冲天，入主武蒙王城也不一定！

　　只是这一切的前提，是修复和谢静宜的关系。

　　“那个……还有啊，老祖已经将小宜你重新录入族谱了。”谢兆云又道。

　　然而回应他的，依旧是沉默。

　　谢兆云一阵心惊肉跳，他感觉眼前的小胖子，再不是那个天真无邪的小胖子了。

　　“小宜啊，我知道你心里恨三叔，恨谢家。可是在当年那种情况下，谢家也是迫不得已啊！秦家一手遮天，我们……我们谢家得罪不起啊！你也知道，那个秦晓就是秦家之人，我们……我们怎么敢反抗嘛！小宜啊，三叔知道你心里不痛快，如果你不解气的话，那就杀了三叔好了，只要你能原谅谢家，做什么都行！”

　　说到后来，谢兆云声泪俱下，一副慷慨就义的模样。

　　而就在这时，谢静宜缓缓睁开了双眼，目光冰冷到了极点。

　　“你以为……我不敢杀你？”

　　谢兆云浑身如坠冰窖，被谢静宜那冷冽的目光盯得浑身发毛。

　　谢静宜冷哼一声，道：“谢兆云，少在我面前装模作样！你以为，我还是当初那个不谙世事的蠢货吗？把你这套收起来，真把我恶心了，我会把谢家连根拔起的！”

　　谢兆云浑身一震，被谢静宜那冷冷的杀机惊到了。

　　他终于意识到，眼前这个谢静宜，再不是那个单纯善良的小胖子了。

　　他是真会杀人的！

　　谢家对他，已经是过往云烟了。

　　谢兆云噤若寒蝉，竟是不敢再出声。

　　堂堂归墟境强者，在一个半步归墟面前，大气都不敢出。

　　“滚！”小胖子一声冷喝，吓得谢兆云脖子一缩。

　　他哪里还敢停留，一溜烟跑了。

　　谢兆云走后，叶远从外面走了进来。

　　见到叶远，谢静宜才面色稍霁。

　　叶远知道谢兆云来找过小胖子，不过他并没有多说什么，而是道：“走，带你去个地方。”

　　小胖子一愣，道：“去哪？”

　　叶远笑道：“去了你就知道了。”

　　……

　　狂暴的空间乱流，不停地冲刷着这片无尽的空间。

　　这里，不可能有任何生灵存活。

　　然而此时，一道流光却是穿破了层层乱流，破冰前行。

　　紫极殿中，宁思语、梁婉茹和谢静宜三人震惊地无以复加。

　　“叶大师，这……这座大殿真是太厉害了，居然能穿越空间风暴！难道……这是天神玄宝？”宁思语惊叹道。

　　“天神玄宝？不，这是真神玄宝！巅峰真神玄宝！”叶远笑道。

　　三人张大了嘴巴，久久合不拢嘴。

　　真神玄宝，那是什么概念？

　　小胖子和梁婉茹还好，可是宁思语的认知完全不是他们两个能比的。

　　真神玄宝，那绝对是让整个天鹰皇城都疯狂的存在。

　　一旦被外界知晓，会有无数天神甚至真神强者出手抢夺。

　　宁思语终于明白，为什么叶远面对那些神君强者的时候，会那么淡定。

　　有这座紫极殿，他根本就不惧那些神君强者。

　　这，才是他最大的底牌！

　　不过宁思语心里也美滋滋的，叶远带她来，就说明把她当自己人了。

　　宁思语现在完全是叶远的小迷妹，断然不会出卖他，反而以此为荣。

　　“不过……你带我们来小世界做什么，难道这里有什么重宝出世？这个小世界非常隐秘啊，你是怎么发现的？”宁思语好奇道。

　　一旁的梁婉茹也是一阵疑惑，不过很快，她的目光渐渐变得明亮起来。

　　还有不远处的龙战，内心也是激动无比。

　　十万年过去了，他终于能够回到家乡了！

　　叶远看了梁婉茹一眼，笑道：“婉茹，你是不是已经猜到什么了？”

　　梁婉茹自己也有些不敢相信，但她还是道：“难道……难道你真的……”

　　就在这时，紫极殿直接冲出了空间乱流，穿过了锁界之门。

　　叶远带着众人身形一动，来到了海面之上。

　　叶远对着三人笑道：“欢迎来到我的家乡，仙林世界！”

　　宁思语眼睛瞪得滚圆，不敢置信道：“你，你，你……你是说，你来自这个小世界？不可能！绝对不可能！”

　　叶远笑道：“事实上，我就是来自这里。这一点，婉茹可以作证。”

　　梁婉茹的惊讶，丝毫不比宁思语少。

　　虽然她之前就有所猜测，但是得到叶远的肯定，还是让她觉得不可思议。

　　梁婉茹深吸了口气道：“难怪你当初受伤那么重，原来……你是穿越了空间乱流！可是……这怎么可能？你当初，才刚刚突破洞玄神境啊！”

　　宁思语又是一惊，嘴巴张的老大，满是震撼。

　　洞玄初期穿越空间乱流？

　　这是在天方夜谭吗？

　　还有，一个从小世界出来的武者，怎么可能这么妖孽？

　　小世界中所谓的天才，放到通天界，连垃圾都不如！

　　宁思语做梦也想不到，这个妖孽到不能再妖孽的叶长老，居然是来自一个小世界！


第1573章 天孽邪神

　　神陨山脉深处，昆吾缓缓睁开了双眼，露出了一抹惊讶之色。

　　“咦，那小子，居然回来了！这才过去了一百年，这小子就有能力回来了？”

　　昆吾眼中露出了疑惑之色，对叶远的归来感到十分疑惑和好奇。

　　昆吾自然知道，百年光阴在通天界，无异于弹指一瞬间。

　　按理说，叶远现在能修炼到洞玄中后期就已经不错了。

　　这个实力，想回来自然是难如登天。

　　不过，他脸上露出一丝玩味的神色，笑道：“不过他恐怕怎么也想不到，这仙林域会出现第二个得到天道认可的存在吧？这回来的契机也太巧合了，不知道这两人的碰撞，孰胜孰负呢！”

　　……

　　执法堂里所有人都是面色凝重。

　　方天脸色苍白，眼中露出了绝望的神色。

　　看样子，已经是受了重伤。

　　一旁的天离，脸色比他好看不到哪里去。

　　叶远离开之后，方天和天离都在不久之前突破了桎梏，已经达到了归墟神境。

　　在这仙林世界里，还有谁能威胁到他们，甚至把方天打成了重伤？

　　“方老头，现在我们该怎么办？就你鬼点子多，你倒是说句话啊！”天离气闷道。

　　方天叹了口气道：“叶远的实力，你曾经见识过！他只用一指，就灭杀了万千魔族，将天魔神卡诺镇压！当时，叶远还只不过是洞玄初期。可是天孽邪神已经是归墟大圆满，他的实力比当初的叶远更强！在这样的实力面前，任何的计谋都是徒劳啊！”

　　天离急道：“那……那我们就这样乖乖的把月丫头交出去？如果叶远回来，他会把整个仙林域都灭掉的！”

　　方天咬牙切齿道：“当然不能交！大不了，老夫豁出去这条老命，跟他拼了！”

　　天离忽然叹了口气道：“唉，要是叶远在就好了！这狗屁天孽邪神，他肯定一巴掌就给拍死了！”

　　方天也叹道：“就算叶远在这里，也不可能是他的对手。他们二人都是得到天道认可的存在，但是叶远突破神道才不过百年光阴，怎么可能是天孽邪神的对手？”

　　天离愤慨道：“这贼老天真是瞎了眼，为什么会认可这样一个邪恶的存在？”

　　方天叹道：“天道无情，只要能达到它的要求，自然能得到它的承认。”

　　方天也算是窥探到了部分天道，但是他窥探的天道，和得到天道的认可，差距太大了。

　　天离和方天相视一眼，都露出了无奈的神色。

　　他们已经是仙林世界的最强战力了，可在天孽邪神面前，根本不够看。

　　哪怕不借助天道的力量，天孽邪神也足以碾压他们。

　　要说这天孽邪神，叶远也是始料不及的。

　　这天孽邪神乃是十分久远的存在，距今已经有三十万年了。

　　三十万年之前，这天孽邪神可以说是那个时代最天才的强者，一身手段通天彻地，横扫当代。

　　只是这天孽邪神嗜杀成性，他的崛起之路，就是一条杀戮之路。

　　不知道有多少强者，陨落在他的手下。

　　而且天孽邪神非常好色，他居然有一次丧心病狂地奸污了那一代最强者的女儿。

　　这一下，真的是捅破了天。

　　天孽邪神已经达到了人神共愤的地步，直接引发了众怒。

　　那最强者纠结了那一世的数十位强者，合力围杀天孽邪神。

　　那一战，打得昏天暗地，十多名神道强者战死，可最终还是没能杀了天孽邪神。

　　那最强者将它重创，并且把他封印了起来。

　　然而，那一代的强者一个个陨落，谁也没想到天孽邪神不但没死，居然还活到了现在！

　　天道凋零的时候，天孽邪神也一度被压制了修为。

　　可是随着天道日渐强盛，天孽邪神居然凭借他逆天的资质，不但在前不久突破了归墟大圆满，更是得到了天道的认可。

　　这一下，封印哪里还能将他封印住？

　　就在前些天，天孽邪神破封而出，举世颤抖。

　　执法堂见到天道异象，自然到封印之地查看，谁料和天孽邪神碰了个正着。

　　当天孽邪神看到月梦璃的一瞬间，天孽邪神就两眼放光，不可救药的爱上了她。

　　不错，是爱上！

　　月梦璃的姿色，比那个最强者的女儿强太多了。

　　当场，天孽邪神就要娶月梦璃。

　　方天和天离哪里肯让天孽邪神得逞，直接就冲上去要和天孽邪神大战。

　　可是他们哪里是天孽邪神的对手，一个照面方天就受了重伤。

　　月梦璃以死相逼，他才没有当场将二人击杀。

　　不过天孽邪神也不是吃素的，他说如果月梦璃敢拒绝，他就把执法堂的神道强者全杀光。

　　月梦璃情急生智，告诉天孽邪神，说要娶她可以，但是必须明媒正娶，让全天下都知道。

　　她和天孽邪神约定，一个月后，来执法堂风风光光的迎娶她。

　　天孽邪神答应了，可是他却把通往神陨山脉的路封死了。

　　显然，神陨山脉之中，有连他也忌惮的存在。

　　但是这样一来，月梦璃就没有退路了。

　　今天就是一月之期，执法堂的高层商量了一个月，也没商量出个结果来。

　　最后的结果就是，坐以待毙。

　　下首，月梦璃的目光中露出了一抹决然之色，道：“二位前辈不必再争执了，璃儿已经有了办法！”

　　她的话，让所有人都眼前一亮。

　　天离迫不及待道：“什么办法，月丫头你快说！”

　　月梦璃道：“天孽邪神就是为了要得到我，等他过来，我会以死相胁，让他放你们进入神陨山脉！只要你们能够进入神陨山脉，就安全了！”

　　天离面色一变，道：“不行！绝对不行！你若死了，我们怎么向叶远交代？”

　　天离哪里会不明白，月梦璃这是存了死志，想要牺牲自己来救他们这些人。

　　可是这样一来，就算他们能活下来，将来怎么面对叶远？

　　叶远把月梦璃托付给他们，他们却保护不了。

　　月梦璃决然道：“二位前辈还有更好的办法吗？你们放心，远哥他通情达理，不会责怪你们的。”

　　“我的好璃儿，你天孽哥哥来娶你了！”

　　就在这时，天孽邪神的声音，在整片空间中响起。


第1574章 这是第一个！

　　所有人的心，一下子沉到了谷底。

　　方天、天离、白光、小火等人，脸上一个个露出了毅然决然之色。

　　既然无法幸免，唯死战而已！

　　就算是飞蛾扑火，他们也不能眼睁睁看着璃儿去送死。

　　这里的所有人能有今天，全都拜叶远所赐。

　　他们现在，又怎么可能眼睁睁看着璃儿去送死，而他们却苟活于世？

　　执法堂倾巢而出，如临大敌。

　　他们都没想到，灭杀卡诺刚刚百年，仙林世界居然又碰到了这样的浩劫。

　　而且这个浩劫，比卡诺更加可怕。

　　卡诺虽然是天魔神，但并不是无敌的存在。

　　可是这天孽邪神，是无敌的！

　　哪怕叶远在这里，也没有半点胜算！

　　虚空之上，一个遮天蔽日的神辇静静地悬浮着，给人以强烈的视觉冲击。

　　神辇上装点的十分炫目和喜庆，就像是迎新娘的轿子一般。

　　八头巨龙带着橛子，显然是拉神辇用的。

　　见到那八头巨龙，众人面色大变！

　　“龙泯前辈！敖岍前辈！天孽，你这是什么意思？”月梦璃目光一寒，娇斥道。

　　月梦璃看得分明，那八头巨龙不是别人，真是龙族的老族长龙泯，以及已经回到龙族的敖岍！

　　此时他们现出了原形，变成了拉辇的坐骑了。

　　执法堂这边，所有人都是目呲欲裂，恨不得冲上去跟天孽邪神拼命。

　　这简直就是奇耻大辱啊！

　　堂堂龙族大能，居然被天孽邪神强行掳过来拉神辇！

　　然而，没有人能反抗得了天孽邪神。

　　他太强了！

　　反抗的下场，就是死！

　　见到月梦璃的神色，天孽才明白过来，笑道：“原来你认识他们，那真是太好了。我的好璃儿，这一个月的时间，本尊为了我们的婚事，可是费尽了心思啊！我先是去了长冬那家伙的坐化之地，掘了他的坟，把他这座荡天神辇挖了出来。又去龙族抓了这八头龙过来，给我们拉荡天神辇。哈哈哈，既然你认识他们，那就让他们一起见证我们的爱情吧！”

　　以月梦璃淡定从容的性格，此时也被天孽气得几乎要抓狂。

　　其他人就更不要说了，恨不得生吞了天孽。

　　“妈的，虎爷受不了了！老子今天跟你拼了！”

　　白虎一族和青龙一族是同宗，龙泯、敖岍他们的屈辱，他感同身受，哪里还忍得下去？

　　说罢，白光化为一道流光，向着天孽冲了过去。

　　天离也抓狂了，他也是四象家族之一，哪里受得了这等屈辱。

　　他紧随白光之后，也向着天孽邪神冲了上去。

　　“大家一起上，哪怕是死，也要给这家伙一个难忘的教训！”方天厉喝一声，冲了上去。

　　天空之上，十数道身影冲向了天孽邪神。

　　天孽嘴角闪过一抹冷笑，不屑道：“不自量力的蝼蚁，既然你们想死，那本座就成全你们！”

　　月梦璃浑身一震，厉喝道：“天孽，你敢杀他们，我现在就死给你看！”

　　月梦璃抬起手掌，放在了天灵盖之上。

　　只要她掌心一按，就能结果了自己的性命。

　　天孽面色一变，只是随手一挥，十数道身影不受控制地倒飞而回，比来时的速度更快。

　　“噗噗噗……”

　　所有人直接喷出一口血来，已然受了重创。

　　在天孽面前，他们根本没有半点反抗的余地啊！

　　一种叫做绝望的情绪，在空气中蔓延。

　　太强了！

　　这些人，可是仙林世界的最强战力啊，居然连对方的衣角都碰不到！

　　天孽嘴角微翘，邪笑道：“我的好璃儿，你看夫君已经如此有诚意了，咱们是不是该拜堂成亲了？今天就当着所有人的面，咱们结为道侣，生生世世，永不分离！”

　　月梦璃心中一片冰寒，咬牙道：“天孽，要我和你结成道侣也行，但是你必须要答应我，放他们进入神陨山脉！不然就是死，我也不会和你结成道侣的！”

　　天孽邪笑道：“我的好璃儿，你真当夫君我是傻子？本尊纵横仙林域的时候，可是把全天下玩弄于股掌之间，你这点小伎俩，岂能瞒得过我？嘿嘿，我若放了他们，你马上就会自杀；可是我若不放他们，你……不敢死！”

　　月梦璃面色一变，才发现自己简直太异想天开了。

　　天孽邪神可是三十万年前的至尊强者，哪里会被她这点小伎俩骗到？

　　难道……真的要委身给这个可恶的家伙吗？

　　不！

　　那样，我月梦璃情愿死！

　　就在这时，天孽又笑道：“我的好璃儿，要本尊放了他们也不是不可以。但是，你必须要先和本尊拜堂成亲，礼成之后，本尊自会放他们离去！”

　　“你！你休想！”月梦璃气极道。

　　天孽邪笑道：“哈哈哈……我的好璃儿，你以为本尊出来这一个月，真的是两耳不闻窗外事吗？我知道，你喜欢一个叫叶远的小子，而且他和我一样，都是这仙林域的候选掌控者。不过……那小子突破神道不过百年，即便他在这里，本座一巴掌也能把他拍死！所以，你不要心存侥幸了。乖乖和本尊结成道侣，忘了那个小子。从今以后，你就会和本尊一起，君临仙林域！”

　　天孽顿了一下，目光一沉，杀机毕现，道：“如果你不从，本尊从现在开始，一个个杀过去。不知道这些人一个个死在你面前，你会是什么感觉呢？”

　　天孽邪神是何等存在？

　　他是三十万年前的一代枭雄，心计智谋都是一等一的存在。

　　月梦璃在他面前，太羸弱了。

　　天孽心中得意无比，他知道，月梦璃一定会乖乖就范。

　　对付一个女人他都做不到，他天孽之名，也太没用了。

　　等到生米煮成熟饭，他还怕月梦璃能逃出他的手掌心？

　　只要礼成，天孽相信，他就是让月梦璃回到叶远身边，她都不会答应的。

　　她没脸见叶远！

　　到时候，她只能死心塌地地跟着自己！

　　月梦璃一脸绝望，她真的没有办法了。

　　“璃儿，你不要管我们！老夫本就是该死之人，今天，就把命还给叶远！”

　　方天大喝一声，向着天孽再次冲了过去。

　　天孽邪魅一笑，却对着月梦璃道：“我的好璃儿，这是第一个！”


第1575章 我比你更懂天！

　　天孽也是有意向璃儿展示自己的实力，此时一指点出，风云变色。

　　方天还在半空之中，就感觉到仿佛世界末日来临了一般。

　　这，是真正的天道之威！

　　什么天劫，什么魂劫，在这一指面前根本就是小巫见大巫。

　　“这……这是什么样的实力啊！”

　　“太可怕了，就算是当年叶远和卡诺那一战，在这一指面前也不够看啊！”

　　“完了，这下彻底完了！我们仙林域还真是多灾多难，这才刚过百年，居然又出现了这样的灾星！”

　　执法堂众人的脸上，纷纷露出了绝望之色。

　　当年，还有叶远力挽狂澜。

　　可是现在，还有谁能挡在他们前面呢？

　　方天是第一个，然后，还会有第二个，第三个。

　　在这一指面前，方天根本兴不起反抗的念头。

　　他也根本没想过活下来！

　　这一冲，他只为还自己一个心安。

　　他知道今天谁也无法幸免于难，他不行，月梦璃也不行。

　　所以，他至少不能眼睁睁看着璃儿死在他的眼前。

　　“叶远，对不起了，我没办法护璃儿周全了。”

　　方天缓缓闭上了眼睛，等待这死亡的来临。

　　顷刻间，那一指的惊艳就到了方天的面门之前。

　　所有人都闭上了眼睛，他们不忍见到这个仙林域领袖的死亡。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　就在这时，突然有人惊叫了起来。

　　天孽那一指带动的天道之威，到了方天身前的时候，居然直接消融不见。

　　这一刻，方天身前三尺之处，仿佛隔绝成了两个世界。

　　世界的那一头风起云涌，天地变色；世界的这一头安宁祥和，一片平静。

　　方天忽然感觉到，身上那恐怖的压力竟是消失不见，不由睁开了双眼。

　　他被这一幕惊呆了！

　　这……是怎么回事？

　　天孽目光一沉，冷声道：“什么人，给本尊滚出来！”

　　此时，所有人脸上都露出了疑惑之色。

　　难道这仙林域，还有人能是天孽邪神的对手吗？

　　“这是怎么回事，难道是昆吾前辈出手了？”

　　白光惊讶地看向了月梦璃，却发现她娇躯颤抖不已，脸上流露出兴奋地红光。

　　正当白光疑惑不解的时候，却听月梦璃用激动不已的声音道：“他……回来了！”

　　白光一愣，道：“谁？谁回来了？”

　　月梦璃激动道：“是远哥！远哥回来了！”

　　白光浑身一震，就在此时，虚空一阵颤动，数道人影凌立于空中，和天孽邪神遥遥相对。

　　中间那道身影，不是叶远又是何人？

　　说来也巧，叶远等人正在东海之上闲话，他就感觉到天道的强大波动。

　　这种波动，是只有掌控者才能拥有的。

　　几乎没有丝毫犹豫，他直接一个瞬移就来到这里，正巧赶上天孽对方天点出一指，他就出手将之化解。

　　方天浑身一震，不敢置信道：“叶……叶远！怎么可能！”

　　叶远看向方天，笑道：“方天前辈，让你受惊了。”

　　震惊过后，方天大笑道：“好！好！回来就好！哈哈！”

　　所有人看向天空中那个白袍青年，满是惊讶。

　　叶远，居然回来了！

　　“哈哈哈……叶远回来了！我们得救了！”

　　“叶远真是仙林域的守护神啊！有他在，我们安全了！”

　　“叶远总是在危难之时出现，这一次也不例外！”

　　“他……他居然突破到归墟中期了！我的天，他才走了一百年，就已经突破了两个大境界！这家伙，真是一如既往的妖孽啊！”

　　……

　　叶远的出现，让所有人精神一振。

　　在他们眼中，叶远就是救世主！

　　然而，并不是所有人都乐观的。

　　“别高兴的太早了！叶远和天孽都是掌控者，可是天孽的境界比叶远高出两个小境界。这一战，不容乐观啊！”有人一脸凝重道。

　　他这一说，所有人都是面色一变。

　　天孽的强大，他们都是深有体会，叶远真是他的对手吗？

　　看到这些人的神色和言语，天孽很快就明白过来，眼前这个白袍青年，到底是什么人了。

　　“你就是另外一个天道掌控者？看起来……好弱啊！”天孽一脸邪笑道。

　　虽然叶远的出现有些出乎意料，但是他并不担心。

　　归墟中期和归墟大圆满的差距，太大了！

　　叶远扫了他一眼，寒声道：“你又是哪里冒出来的杂碎，居然敢对方天前辈动手？”

　　说话间，叶远的目光瞟到了天孽身后的荡天神辇，以及那八头巨龙身上，心头一阵无明业火瞬间燃烧起来。

　　“杂碎？你这样的蝼蚁，也敢称本尊为杂碎？真是无知者无畏啊！嘿，你来的正好，本尊今天要娶璃儿为妻，既然你回来了，正好给我们做一个见证吧！看到你的挚爱成为荡妇，是不是很愤怒？不过，本尊就喜欢看到别人愤怒，却又无可奈何的样子！哈哈哈……你放心，本尊今天不会杀你，本尊要你看着我和璃儿洞房花烛！”

　　说到兴奋处，天孽忍不住放声大笑起来。

　　叶远很平静，并没有天孽想象中那样的暴怒。

　　但是在场的人对叶远都太熟悉了，他们都知道，叶远是真的怒了。

　　而且这一次的怒火，恐怕能够烧破天际！

　　这个天孽邪神，真是太能撩拨了！

　　只是，叶远真的是天孽邪神的对手吗？

　　两重小境界，在凡人境的时候也许算不了什么。

　　可是到了归墟神境，这就是两座大山，几乎无法跨越！

　　叶远刚才出手救方天，并不知道发生了什么事，还以为执法堂得罪了这尊大神。

　　可是天孽这一说，他完全明白了。

　　很好，居然有人敢这么撩拨他！

　　叶远就那样平静地看着天孽，缓缓开口道：“虽然不知道你这家伙从哪冒出来的，但是，你很不错！我的怒火，已经成功被你点燃了！”

　　叶远的反应，让天孽有些不爽。

　　他喜欢看到别人暴怒，然后再把别人踩在脚底。

　　叶远的冷静，让他少了几分乐趣。

　　不过没关系，他会让叶远真正愤怒起来的。

　　天孽邪魅一笑，道：“小子，我知道你也是天道掌控者。但是，掌控者之间也是有实力差距的！你记住，我比你更懂天！”


第1576章 你叫它，它敢答应吗？

　　“你记住，我比你更懂天！”

　　天孽的声音在天地间回荡，那身影在众人眼中显得无比高大起来。

　　此时的天孽邪神，是那么的不可一世。

　　“咔咔咔……”

　　天孽的气势疯狂地攀升着，天空中乌云密布，雷电交加，给人一种心惊肉跳的感觉。

　　这一刻，仿佛末日降临，天地崩塌。

　　整个仙林世界，都颤抖了起来。

　　因为天孽邪神！

　　“这……这也太强了吧？”

　　“原来刚才那一指，根本就不是他的全部实力。”

　　“这……这还怎么打？我感觉，他就像是创世神一般！”

　　……

　　众人脸上露出了惊恐之色，他们被天孽的强大实力吓到了。

　　也许天孽的实力放在通天界，只是个小喽啰的角色。

　　可是在这仙林世界，他是无敌的！

　　“远哥！”月梦璃见到这一幕，也是吓得脸色苍白，担心地喊道。

　　这强大的威势，真的是太吓人了。

　　她不害怕自己，她是担心叶远。

　　虽然叶远的进步很吓人，但是她也不知道，同为掌控者，叶远能不能做到这一步。

　　叶远转头看向璃儿，给了她一个放心的眼神。

　　璃儿和叶远心意相通，一瞬间就放心下来了。

　　其他人都是一脸担心地看向叶远，如果叶远挡不住天孽邪神，那仙林域将会堕入万丈深渊啊！

　　“哈哈哈，小子，你也是天道掌控者，怎么不召唤天道之威？还是，你已经放弃了？你不动手，那我可来了！你放心，我不会杀了你的，我和璃儿还没拜堂成亲呢！”

　　说罢，天孽居高临下，猛然一掌拍下。

　　“轰隆隆……”

　　一只巨大的黑色手掌自虚空中探出，让整个仙林世界都震动了起来。

　　方天、天离他们这些神道强者，一下子失去了对身体的控制，纷纷从天空中掉落下去。

　　整个仙林世界的天道都紊乱了起来，他们根本无法御空而行。

　　就连从通天界来的宁思语等人，也是无法凌空。

　　虚空之上，只剩下了叶远和天孽。

　　“邪神一掌！小子，你敢不敢接这一掌？你不接，下面所有人都要给你陪葬！哈哈哈……是不是很绝望？”天孽放肆大笑道。

　　狂风肆虐，叶远的衣角猎猎作响。

　　叶远负手而立，遥望苍穹，就这么静静地看着，看着天孽一个人表演。

　　巨掌从虚空中探出，向着叶远的头顶按下。

　　然而，叶远似乎根本没有抵挡的意思。

　　下面所有人都惊呆了，一个个惊叫起来。

　　“叶远这是干什么？难道他不还手吗？”

　　“叶远，快动手啊！来不及了！”

　　“叶远，你是我们最后的希望，可不要放弃啊！”

　　……

　　眼看着巨掌就要落在叶远的头顶，叶远依旧没有动手的意思。

　　天孽傻眼了，心道这小子莫非是个白痴，居然都不还手的？

　　然而就在这时，让所有人目瞪口呆的事情消失了。

　　突然间，整个天空都震颤了起来。

　　那黑色巨掌仿佛看到了什么可怕的事情，居然直接缩了回去！

　　缩回了虚空之中！

　　原本的雷霆万钧、乌云密布，眨眼间烟消云散。

　　朗朗晴空，再次光临人间。

　　当阳光再次照射在人们的脸上，他们都觉得仿佛经历了一场末日到重生的洗礼一般。

　　所有人都傻眼了！

　　天孽也傻眼了！

　　刚才发生了什么？

　　好像，叶远什么都没做啊。

　　发生了什么事？

　　这时，叶远看向天孽，缓缓开口道：“你刚才说什么，我没听清楚，麻烦你再说一遍。”

　　天孽的眼神里，终于闪过了一抹慌乱之色。

　　不可能，一定不是这小子做的！

　　失误！

　　对，一定是失误！

　　再来一次邪神一掌，一定能把这小子拍死！

　　想到这里，天孽的信心再次振作起来，冷哼道：“我说，我比你更懂天！怎么，你不服？”

　　说罢，天孽气势一放，想要再次召唤天道之威。

　　“邪神一掌！”

　　然而，天空中没有半点动静。

　　天道仿佛根本听不到他的召唤，连一点反应都没有。

　　什么雷霆万钧，什么天道紊乱，统统没有！

　　天孽瞳孔骤缩，不敢相信地看着这一幕，道：“不可能！这……这是怎么回事？我……我明明已经得到了天道的认可，成为了天道掌控者！”

　　“邪神一掌！”

　　天孽把脸都憋红了，可是天道依旧没有给他半点回应。

　　下方，众人面面相觑，都是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事。

　　刚才明明还天地变色，怎么一转眼，就云淡风轻了？

　　“谁知道这是怎么回事？难道这是叶远做的？”

　　“不会吧？虽然他也是掌控者，但是不可能做到这一步吧？”

　　“刚才他明明什么都没做啊，只是站在那，连手指都没动一下。”

　　……

　　月梦璃一双美眸死死地盯着叶远，她心中无比确定，这是叶远做的。

　　虽然，她根本就无法理解。

　　她知道，叶远还是那个战无不胜的叶远。

　　哪怕仙林世界出了一个天孽邪神，依旧不可能是叶远的对手！

　　“哈哈哈，大哥真是太牛逼了！连手指头都不动，就让这家伙就嗝屁了！哈哈哈，真是太解气了！”白光忽然大笑道。

　　他和璃儿一样，知道这肯定是叶远的手笔！

　　这时，叶远眼皮微抬，看着天孽淡淡道：“你刚才说，你比我更懂天？”

　　天孽一窒，道：“我……我……”

　　叶远嘴角闪过一抹嘲讽，冷笑道：“你知道，外面的天有多大吗？你知道，外面的人有多强吗？你知道，你有多么弱小吗？你，只不过是一只井底之蛙！”

　　你，只不过是一只井底之蛙！

　　这一句话，震慑着所有人的心灵。

　　连天孽这样的存在，都只是一只井底之蛙吗？

　　天孽的脸色变得难看无比，对着叶远咆哮道：“不可能！你也只不过是个掌控者！而且我的境界比你高，感悟比你深！我天孽邪神，才是这仙林世界的第一掌控者！”

　　叶远笑了，淡淡道：“哦？是吗？你是掌控者，你叫它，它敢答应吗？”

　　天孽的脸就像是变色龙一样，瞬间变了数种颜色。

　　他咬牙道：“我就不信，我操控不了天道！邪神一掌！邪神一掌！邪神一掌！”

　　天孽就像是疯子一样，然而，天道依旧没有半点反应。


第1577章 斩断天道！

　　看着天孽那杂耍一般的动作，所有人脸上都露出了古怪的神色。

　　眼前这个天孽邪神，真是刚才差点把他们杀了的那个吗？

　　叶远到底做了什么，居然能让一个掌控者失去对天道的掌控？

　　“刚才叶远说了什么？天道……不敢答应？”方天有些不确信道。

　　他有些怀疑，自己是不是听错了，于是问起了身边的天离。

　　天离看了他一眼，满是震惊道：“他的意思难道是说，天道是被他吓退了？而他，真的什么也没做？”

　　“天道……也能被吓退吗？它……它到底在害怕什么？”方天觉得脑子有些跟不上了。

　　天离深吸了一口气，目光深沉道：“看来百年不见，叶远的境界，已经不是你我能想象的了！”

　　众人心中震惊无比，出去之前，叶远只是天道掌控者；可是这次回来，竟然连天道都颤抖了。

　　一种叫做绝望的情绪，在天孽心中蔓延。

　　自己历经了三十万年，才产生一丝明悟，得到了天道的认可。

　　可是现在，这算怎么回事？

　　自己出关，可是才一个多月啊！

　　三十万年的屈辱，他还没有开始报复这个世界，就已经结束了？

　　忽然，他眸子一亮，冷笑道：“我不能操控天道，我不信你也能！哼，就算不操控天道，我的境界依旧碾压你！”

　　人在绝望的时候，总是容易给自己找各种各样的借口。

　　天孽当然不甘被叶远踩在脚底下，所以他在心中不断地找借口。

　　也许，天道只是暂时不能被操控！

　　同为掌控者，没有理由他不行，叶远却可以啊！

　　天孽归墟大圆满的气势散发开来，声势同样骇人无比。

　　他的实力，几可比肩卡诺了。

　　叶远怜悯地看着天孽，淡淡道：“无知真是可怕。你不行，不代表我不行！”

　　说罢，叶远掌心一抬，按了下去。

　　一只巨大的手掌自虚空中探出，以迅雷不及掩耳之势，拍在了天孽身上。

　　天孽鲜血狂喷，身形倒飞而出。

　　天道之威！

　　叶远并没有下重手，这一掌伤筋动骨，但是绝不会要了他的命。

　　他回来之前，做梦也没想到，这仙林域居然还有敢如此撩拨自己的人。

　　很好，他很成功！

　　远哥很生气，后果很严重！

　　他平静地看着鲜血狂飙的天孽，道：“你比我更懂天？是谁给你的勇气，让你敢在我面前说这种话？”

　　“轰！”

　　又是一掌自虚空中探出，就像拍苍蝇一样，把天孽拍得七荤八素。

　　他还没有回过神来，一只大脚已经踹到了他的脸上，直接把他从空中踩到了地上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，地面被砸出了一个万丈大坑。

　　天孽的脸，几乎被叶远踩扁。

　　“在我面前装逼，没问题！我顶多是打你一顿了事。但是，你敢动我叶远的女人，敢羞辱我叶远的族群，敢杀看着我叶远长大的前辈，我……很生气！”叶远的话语，一个字比一个字冰冷。

　　这些事情，都是叶远非常忌讳的。

　　尤其是璃儿，更是他生命不能承受之重。

　　慕灵雪的事情，让叶远对这种事情更加敏感。

　　可是，这家伙偏偏要在这种事情上做文章。

　　他，怎能不怒？

　　“本尊……本尊错了！求……求求大人饶了我吧！”天孽和着血水，口齿不清道。

　　他是真的怕了，眼前这个年轻人，实在是太可怕了。

　　他现在终于知道，叶远是真的比他更懂天，不是在跟他开玩笑。

　　只是他不明白，为什么天道居然会怕叶远？

　　不过这已经不重要了，他被困了三十万年，如今一朝脱困，还没有享受生活，他还不想死啊！

　　叶远看了他一眼，嘴角闪过一抹让人生寒的笑容。

　　只是这抹笑容，天孽现在根本看不见。

　　“嗒！”

　　叶远扔了一粒药丸在天孽脑袋边上，淡淡道：“吃了它，不要说我欺负你，我现在给你一个公平一战的机会！”

　　叶远松开了脚，天孽看着嘴边的丹药，却是不敢动手。

　　鬼才会上当！

　　现在，还是保命要紧。

　　叶远面色一沉，道：“我让你吃了它，你没听见吗？”

　　一股可怕的杀意锁定了天孽，他哪里还敢犹豫，一把抓起地上的丹药吞了下去。

　　丹药入腹，一股清凉瞬间充斥了他的四肢百骸，让他整个人都精神了许多。

　　好厉害的疗伤丹药！

　　天孽心中一惊，有些不敢置信地看向了叶远。

　　这丹药的药效，实在是太厉害了。

　　要不了半个时辰，他就能完全恢复了。

　　“给你半个时辰的时间，炼化丹药的药力。”叶远淡淡道。

　　天孽满腹疑惑，不知道叶远葫芦里卖的什么药。

　　难道这家伙，是要把自己养肥了再开宰？

　　不过叶远的话，他哪里敢违逆，只能运起神元，开始炼化丹药。

　　所有人都是一脸疑惑地看着叶远，同样不明白他要做什么。

　　这种家伙，直接一巴掌拍死就好了，跟他啰嗦这么多干嘛？

　　现在，居然还要把他的伤治好。

　　不过叶远的决定，哪里轮得到他们来置喙？

　　半个时辰之后，天孽再度精神饱满，竟是直接恢复了巅峰状态。

　　众人见到这一幕，不由对这疗伤丹药的药效大为惊叹。

　　尤其是方天等人，自然知道神丹和凡人境的丹药大不相同。

　　叶远现在的丹道实力，简直深不可测啊！

　　天孽站起身，就像个受气的小媳妇一样，不敢作声。

　　这时，叶远淡淡道：“你我同为掌控者，我给你一个公平一战的机会，我们不用天道之力，公平一战！”

　　天孽目光一凝，连连摆手道：“大……大人，小人哪敢对您动手？之前都是小人混账，做了……做了不该做的事情，求……求大人饶过小的一命！”

　　开玩笑，你说公平一战就公平一战了？

　　你想让我得意一番，等你打不过我的时候，再用天道之力，一巴掌把我拍死！

　　我天孽邪神是何等存在，岂会上你这黄口小儿的计谋？

　　忽然，叶远一记掌刀虚劈。

　　“咔！”

　　就在这时，一道闪电划破长空，犹如晴天霹雳！

　　天孽眼珠子瞪得滚圆，不敢置信道：“你，你，你……你斩断了天道？”


第1578章 响亮的耳光

　　得到天道的认可，成为一界天道掌控者，武者就会和这个小世界产生一丝莫名的联系。

　　武者可以透过这丝联系，调动天道之力为己用。

　　这就是无主世界的所谓掌控者！

　　可是叶远刚才，居然斩断了这一丝联系。

　　那就说明，他现在不是掌控者了。

　　在场的都不是傻子，哪里还能不明白怎么回事？

　　他们脸上一个个露出了吃惊无比的神色，对叶远的这个举动感到费解。

　　“现在你放心了吧，我给你这个机会，公平一战！”叶远淡淡道，仿佛是在做一件稀松平常的事情。

　　天孽足足震惊了十息的时间，才慢慢回过神来。

　　“哈哈哈……你居然斩断了天道！居然真的斩断了天道！”回过神来之后，天孽心中狂喜，大笑不止道。

　　此刻，他无比肯定，这个叶远就是个傻子！

　　十足的傻子！

　　他天孽邪神用了三十万年的光阴，才成就了掌控者的境界。

　　可是这个小子，居然眼睛都不眨，就把天道给斩断了！

　　刚刚被叶远踩成碎片的信心，瞬间回到了他的身上。

　　那种睥睨天下的感觉，又回来了！

　　叶远不再是掌控者，他就是仙林域最强！

　　公平一战！

　　去他的公平一战吧！

　　傻子才会和你公平一战！

　　“小子，本尊很欣赏你的魄力！天道掌控者，你居然说断就断了！”天孽得意道。

　　叶远平静地看着天孽，淡淡道：“一个小世界的掌控者罢了，也就你这样的井底之蛙，才会把它当回事。”

　　天孽大笑道：“是，你去见识了外面的世界，一个小世界的掌控者的确算不了什么。但是在仙林域，我就是最强的！”

　　所有人都无法理解，叶远为什么会做出这样的举动。

　　“叶远到底要做什么？他斩断天道，这仙林域还有谁是天孽邪神的对手？”

　　“叶远太鲁莽了！他不会天真的以为，天孽邪神会和他公平一战吧？”

　　“叶远可能是被天孽气昏了头，想要用真正的实力碾压对方。可是，他斩断了天道，天孽邪神不会斩断啊！”

　　“难道叶远还有什么后手？”

　　“在这种情况下，还能有什么后手？我根本就想象不出来啊！”

　　……

　　刚才叶远拍苍蝇一样的虐天孽，他们还觉得十分解气。

　　谁知道转眼间，形势居然来了个惊天大逆转。

　　叶远的举动，让局势再次变得一边倒了。

　　宁思语若有所思地看向高空之中的叶远，她知道叶远战力极强，公平一战，天孽绝不可能是叶远的对手。

　　可问题是，叶远到底怎么来对抗天道之威呢？

　　除非是神君境强者前来，否则她真想不出叶远有什么手段，能破解天道之威。

　　忽然，天孽目光一冷，沉声道：“小子，是你自己找死！刚才你带给本尊的屈辱，现在我要百倍千倍的讨回来！”

　　邪神一掌！

　　天孽厉喝一声，向着叶远拍了过去。

　　下一刻，他的表情变得精彩无比。

　　又特么失效了！

　　他居然还是无法调动天道之威！

　　所有人都是一脸错愕。

　　“这是怎么回事？叶远都已经斩断天道了，天孽现在是仙林域唯一的掌控者，为什么还是无法操控天道？”

　　“哈哈哈……我明白了，叶远是故意耍他的！”

　　“这家伙还以为捡了个大便宜，没想到叶远根本就是在耍他。邪神一掌，哈哈哈，真是笑死人了！”

　　……

　　天孽的脸色要多难看就有多难看，他觉得自己的世界观已经崩塌了。

　　他的眼神中，再次露出了一丝惊慌，道：“不可能！明明我是唯一的掌控者，为什么还是无法调动天道之力？”

　　叶远看傻子一样看着他，淡淡道：“你这家伙脑子不好使吧？你以为所有人都跟你一样傻逼，我会把自己的命，交到你的手上吗？我斩断天道，当然十分确定，天道对我没用了。”

　　天孽目光一凝，他彻底抓狂了。

　　他终于知道，叶远是故意在耍他！

　　“小子，看来你很得意啊！不过……你是不是忘了什么事情？”天孽寒声道。

　　叶远故作惊讶道：“哦？我忘了什么事情？”

　　天孽狞笑道：“你忘了，本尊可是比你高两个小境界！本尊，已经站在了归墟境的巅峰！”

　　叶远笑道：“是吗？你这么厉害啊！我刚才说了，我要跟你公平一战，我要堂堂正正打败你！”

　　天孽冷笑道：“打败我？就凭你？就算不借助天道之威，杀你也不费吹灰之力！就让你看看，本尊的真正实力吧！”

　　说话间，天孽归墟大圆满的气势完全释放开来。

　　他手上多了一把明晃晃的弯刀，赫然是一件天神器。

　　天孽狞笑道：“天月狂刀！小子，纳命来！”

　　一往无前的一刀，气势端的是骇人无比。

　　就是方天、天离等人见到这一刀，也是一阵心惊肉跳。

　　他们不由担心地看向了叶远，不知道叶远不是真的是天孽的对手。

　　天孽的速度快到了极点，眨眼间就到了叶远的面门。

　　和之前一样，叶远依旧没有动，还是那么负手而立。

　　天孽心中狂喜，这么近的距离，叶远绝对不可能避开他这一刀。

　　然而就在这时，天孽眼前一花，居然失去了叶远的踪影。

　　他心中大惊，连忙回刀自救。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，响彻天宇，传入了所有人的耳中。

　　天孽的身体，就像炮弹一样射向了地面，再次砸出了一个大坑。

　　宁思语看到这一幕，不屑道：“傻样，连半步神君都不是叶大师的对手，就凭你这三脚猫功夫，还想砍到人？”

　　“嗖！”

　　天孽从巨坑中一跃而起，身上黑气涌动。

　　他已经狂暴到了极点，怒喝道：“小子，我要杀了你，扒皮抽筋！”

　　又是惊天地泣鬼神的一刀！

　　然而……

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光！

　　不少人都不自觉地摸了摸自己的脸，仿佛那一巴掌是抽在他们脸上一样。

　　真疼啊！

　　“啊啊啊，叶远！我要杀了你！”天孽咆哮着再次杀来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一巴掌接着一巴掌，叶远的身形飘忽不定。

　　但是每一巴掌，都清晰可闻。


第1579章 你简直就是个魔鬼！

　　天孽的内心在疯狂的呐喊，可是，他根本看不清叶远的路数。

　　他连求饶都做不到！

　　天孽彻底崩溃了！

　　刚才叶远斩断天道，他以为自己的机会来了。

　　甚至在内心里，他还嘲笑着叶远。

　　那一刻，他无比憧憬着未来。

　　可是转眼间，叶远用他强悍到不像人的实力，把他的希望击得粉碎。

　　从踌躇满志，到绝望，再到希望来临，再到希望破灭。

　　这一会的功夫，他的内心经历了常人难以想象的大起大落。

　　此时，他的道心已经接近崩溃了。

　　忽然，巴掌声没有了。

　　叶远居然停止了抽他巴掌！

　　所有人都鸦雀无声，他们被叶远的实力震惊到了。

　　归墟中期的叶远，居然把归墟大圆满的天孽打得像狗一样。

　　果然，还是那个熟悉的味道啊！

　　叶远的强悍，根本就不需要解释。

　　他们这时才知道，之前的担心根本就是多余的。

　　他们唯一要做的，就是相信叶远。

　　天孽的一张脸，已经没有了人形。

　　满嘴的牙全被打掉，脸颊肿的老高，嘴巴里全是金色的血迹，看上去其丑无比。

　　叶远用上了法则之力，自然不会让他的伤势这么容易好。

　　他看着猪头一样的天孽，淡淡道：“刚才，是不是觉得自己又有希望了？你以为我治好你，斩断天道，你就可以称霸仙林域了，是吧？很抱歉，让你失望了，我是故意的。在绝望中给你希望，然后再将这个希望亲手粉碎，这份快感，真是难以想象啊！”

　　天孽瞳孔骤缩，他知道，叶远从开始到现在，根本就是在玩弄他的感情！

　　他要杀自己，根本就是动动手指头的事情。

　　可是他偏不！

　　这种玩弄，甚至比他被女人玩弄再甩掉，更加羞耻。

　　他彻头彻尾就是个傻子，被叶远玩弄于股掌之间。

　　他被叶远卖了，还在那帮叶远数钱，感恩戴德。

　　“你……你简直就是个魔鬼！”天孽含糊不清道。

　　他是真的绝望了，真的害怕了！

　　他自诩已经很邪恶了，可是在叶远的手段面前，根本就是小巫见大巫啊。

　　只是，他根本没有资格这么玩。

　　人家叶远，有着他无法想象的实力，想怎么玩就怎么玩。

　　叶远淡淡道：“魔鬼？嘿嘿，你如果觉得我是魔鬼，那就对了！不过我现在如果告诉你，虽然我斩断了天道，依旧可以调动天道之力，你会怎么想呢？”

　　天孽瞳孔骤缩，惊呼道：“不……不可能！”

　　不光是天孽，下面所有人脸上都露出了吃惊和不相信的神色。

　　已经和天道斩断了羁绊，怎么可能再掌控天道之力？

　　叶远脸上挂着浅浅的微笑，轻轻一指点出，风云变色！

　　“噗！”

　　瞬息之间，一道可怕的气浪击中了天孽，将他的胸口打破了一个大洞。

　　天孽的眼神惊惧到了极点，目光中尽是不敢相信之色。

　　怎么可能？

　　怎么可能！

　　他真的能调动天道之力！

　　难道刚才他斩断天道，只是假象？

　　叶远笑道：“是不是很惊讶？为什么我斩断了天道，仍旧能够调动天道？”

　　叶远顿了一下，道：“不好意思，这是秘密，我不会告诉你的！”

　　“噗！”

　　天孽气急攻心，又喷出一大口血。

　　此时的天孽，已经是强弩之末，只剩下最后一口气了。

　　叶远故意不杀他，就是为了让他感受到绝望。

　　叶远看着他，怜悯道：“不要问我为什么这么邪恶，要怪，只怪你做了不该做的事！”

　　“噗！”

　　叶远又是一指点出，直接摧毁了天孽的神海。

　　“啊！我……我的神海！”天孽凄厉地惨叫道。

　　叶远看着他，淡淡道：“既然镇压了你三十万年，你还没死，说明你的生命力很是顽强。那么，你就继续被镇压吧！”

　　叶远掌心一翻，直接把天孽轰入了大地之中。

　　狂暴的天道之力，疯狂地涌入封印之地，将天孽死死地镇压在下面。

　　叶远的封印，比三十万年前那些人强出百倍不止。

　　哪怕他的修为能恢复过来，也不可能从这封印之地逃脱而出。

　　他将被封印，直至死亡。

　　一切归于平静，所有人看着高空中那道无敌的身影，有些不知道该说什么好了。

　　一场足以灭世的灾难，居然就这样被叶远轻描淡写的化解了。

　　而且，这家伙太会玩了，把他们的小心脏弄得怦怦直跳。

　　叶远把天孽逗得团团转，何尝又不是让他们提心吊胆了半天？

　　不过方天等人都知道叶远为什么这么做，天孽的撩拨，让叶远是动了真怒，他才会如此玩弄对手，将对手的最后一丝信心给击垮。

　　换做别的敌人，叶远就算杀了对手，也不会如此折磨的。

　　但是慕灵雪的死亡，本就是叶远此生最大的遗憾，现在这天孽居然这么不开眼，要抢叶远的另一个红颜知己，这不是找死是什么？

　　叶远身形一闪，来到璃儿身边。

　　他伸手轻抚着璃儿的脸颊，一时间百感交集。

　　“璃儿，你清瘦了。”叶远感慨道。

　　叶远明白，他在通天界九死一生，璃儿在仙林世界也提心吊胆了百年光阴。

　　这百年时间，并不好过啊！

　　两行清泪落下，璃儿却是强迫自己笑出来。

　　刚才，她以为再也见不到叶远了。

　　没想到在最后关头，叶远居然神奇般地回到了仙林世界。

　　她使劲地摇头，道：“璃儿吃得好睡得好，才没有瘦！倒是你，这些年在通天界吃了不少苦吧？”

　　叶远微微一笑，道：“你还是这么善解人意，可你越是这样，我越是觉得亏欠了你啊！”

　　璃儿又使劲地摇了摇头，哭道：“跟灵雪姐姐比起来，我吃这点苦又算得了什么？远哥，你去通天界，找到救灵雪姐姐的办法了吗？”

　　叶远摇头叹道：“太难了！”

　　璃儿的泪水，又不争气地流了下来。

　　叶远轻轻将璃儿揽入怀中，一切尽在不言中。

　　梁婉茹听不到他们两个在说什么，远远见到这一幕，忍不住娇躯一颤，泪水不由自主地流了下来。

　　她完全想不到，这个小世界之中，居然又如此颠倒众生的容貌。

　　难怪，叶大哥看不上自己啊！


第1580章 解除诅咒之力

　　密室之中，绚烂的色彩耀眼无比。

　　方天的眼神渐渐明亮起来，似乎产生了一丝明悟。

　　他发现，自己和天道之间，居然建立起了一丝羁绊！

　　这一丝羁绊，让他觉得自己无比强大！

　　渐渐的，绚烂的色彩消散无踪，归于平静。

　　方天看着面前的叶远，心中的震惊无以复加。

　　他虽然自问天赋绝伦，可是要说成为天道掌控者，还是力有未逮的。

　　但是，叶远居然帮他和天道之间建立起了一丝羁绊，让他成为了掌控者！

　　这小子，到底达到了何等程度啊！

　　“你究竟是怎么做到的？”方天深吸了口气，问道。

　　叶远笑道：“镇界碑比你想象的还要强大，我有今天的成就，多亏了镇界碑。”

　　他并没有把小通天山的事情告诉方天，不是他不信任方天，而是这种惊天之谜，知道了对他完全没有好处。

　　小通天山一旦暴露出来，恐怕道祖也会心动的。

　　知道这种事情，对方天没有半点好处。

　　这次回来碰到天孽邪神，让叶远意识到很多不确定的因素。

　　于是，他借助镇界碑的力量，让方天成为了新的掌控者。

　　无论从哪个角度来说，方天都是成为掌控者最合适的人选。

　　听了叶远的话，方天不由苦笑道：“看来镇界碑在我手上，真是糟蹋了。”

　　自从天道恢复之后，方天厚积薄发，境界就像是坐火箭一样，一路飙升，已经突破到了归墟初期，甚至赶上了老牌窥天大圆满的天离。

　　可是他做梦也想不到，短短百年光阴，叶远不但在境界上已经超越了他，真正的战力更是堪比半步神君。

　　这进步的速度，简直让人恨不得一头撞死。

　　要知道，他方天可是积淀了五万年，才有如此惊人的修炼速度。

　　可是叶远呢？

　　算上他前世的时间，也不过匆匆数百年！

　　一比之下，这差距实在是太大了。

　　叶远笑道：“前辈，仙林域的事情，以后就交给你了。这次回来，我要把璃儿、白光、小火他们都带走。毕竟这里只是个小世界，而且天道残缺不全，局限性太大了。”

　　方天点头道：“你说的不错！以他们的天赋，在仙林世界实在是太浪费了。老夫老了，折腾不起了，不然我势必要跟你一起去通天界。”

　　叶远笑道：“前辈放心，等我在通天界站稳脚跟，自然会把你和天离前辈他们都带去的。”

　　方天笑道：“那我就等着这一天的到来了！你这次回来，打算待多久？”

　　叶远道：“待不了多久的，通天界那边也是群狼环伺啊！等我接触放逐之地的诅咒，就打算离开了。”

　　虽然叶远现在已经是丹塔长老，但是他的出现，已经引起了大长老的忌惮。

　　还有那个鹿鸣，叶远已经把他得罪狠了，他肯定会想办法对付自己的。

　　二长老这一方本就弱势，叶远以后的日子，并不会多么顺畅的。

　　况且，叶远一个归墟境，夹杂在一众神君境强者中间，真的是压力山大啊！

　　方天却是吃惊道：“你已经能解除诅咒了？不是说，要等到你达到龙族始祖的境界，才能解除诅咒吗？”

　　叶远笑道：“以前是这样的，现在嘛……倒是不需要的。”

　　……

　　叶远炼化了小通天山，对天道的理解，已经远远超出他当年刚刚成为掌控者的时候了。

　　四象家族的放逐之地，不过是一种天道的制裁罢了。

　　以叶远现在的高度，破解这种诅咒之力是轻而易举的。

　　寒潭之外，老祖宗正在闭关修炼。

　　随着天道恢复，他如今也已经修炼到窥天神境了。

　　忽然，他睁开双眸，眼中满是震撼。

　　“这……这怎么可能？诅咒……解除了？难道，是始祖归来了吗？”

　　他迅速起身，往寒潭奔去，身形猛然一窒。

　　一个窈窕妇人，从寒潭之中缓缓走出。

　　老祖宗脸上露出了欣喜的笑容，道：“珺儿，这么多年了，你终于恢复了！远儿见到你这副样子，肯定欢喜的不得了！”

　　这妇人，正是叶远的母亲敖珺。

　　此时的敖珺，已经完全恢复了青春，仿佛时光倒流了一般。

　　敖珺脸上满是疑惑之色，道：“老祖宗，这是怎么回事？除了始祖之外，难道还有人能解除诅咒之力？”

　　老祖宗摇头道：“我也不知道！我刚才在想，是不是始祖回来了！他怜悯我们世代受困之苦，特地来救我们脱离苦海？”

　　敖珺道：“不可能吧！不是说，始祖已经失踪数百万年，根本杳无音信了吗？”

　　老祖宗笑道：“不管了，总归是好事。大家肯定欢喜坏了，我们出去看看吧！”

　　与此同时，放逐之地一片欢腾。

　　他们感受到自己身上的诅咒之力消失，一个个兴奋地几乎发狂。

　　欢呼声，雀跃声，在放逐之地上空回荡。

　　老祖宗和敖珺二人出了洞穴，却见一个年轻人款款走来。

　　“远儿！你不是去了通天界吗，怎么会在这里？”二人几乎异口同声地惊呼道。

　　叶远的目光落在了敖珺身上，不由大感亲切。

　　时隔多年，终于能帮助母亲脱离苦海了。

　　老祖宗忽然想起了什么，脸上露出了难以置信地神色，惊呼道：“难道……难道放逐之地的诅咒，是你解除的？”

　　叶远笑道：“老祖宗、母亲，天下之大，以后放逐之地的四象家族，想去哪就去哪，谁也阻拦不了了！”

　　老祖宗浑身一震，道：“真的是你！你……你是怎么做到的？你才……嗯？你……你已经是归墟中期了？”

　　老祖宗倒抽了一口凉气，被叶远雷的外焦里嫩。

　　这修炼速度，未免太恐怖了一些吧？

　　倒是敖珺，满脸都是骄傲和欣慰的神色。

　　她没想到，自己的儿子居然这么了不起。

　　叶远笑道：“我在通天界得到了一些机缘，现在破解这诅咒之力，倒算不上什么大事。”

　　老祖宗一阵无语，这小子说的还真是轻松。

　　要知道，在天道鼎盛的年代，放逐之地也曾出过不少大能之辈。

　　可是他们努力了无数代，也无法从这里脱困而出。

　　可是叶远，只出去了百年的光阴，就破解了诅咒之力。


第1581章 试探

　　“远儿，你这就要走了吗？”

　　敖珺紧紧攥着叶远的手心，非常不舍。

　　好容易诅咒解除了，可以和儿子好好谈谈心了，儿子却马上就要走了。

　　叶远已经在放逐之地陪了她一个月之久，可是终究还是要离别的。

　　敖珺已经知道姬正阳死去的消息，这些天一直都是黯然神伤。

　　叶远带着璃儿好一通安慰，才将敖珺安抚下来。

　　“母亲，孩儿欠灵雪太多了。这些年，一直活在自责当中。不能早一日将她救回来，我心难安啊！”叶远感慨道。

　　好不容易和母亲团聚，他也不想马上离开。

　　可是通天界还有很多事等着他，他也不能耽搁太久的时间。

　　见母亲一脸不舍的样子，叶远笑道：“孩儿现在有法宝在身，出入空间乱流十分方便。以后只要得空，便会回来看您的！”

　　老祖宗也在一旁道：“好男儿志在千里，既然知道外面有更广阔的世界，窝在这犄角疙瘩里算是怎么回事？”

　　听老祖宗这么一说，敖珺也不好再拖着叶远不放，尴尬笑道：“远儿，娘亲知道你这一路走来很不容易。在通天界，可要小心一些啊！”

　　叶远点头道：“放心吧，我会的！”

　　离开放逐之地，叶远又去了一趟昆吾神木那里。

　　此时再看到昆吾，叶远更加觉得深不可测，这让他心中大为吃惊。

　　这昆吾神木，到底是什么境界啊！

　　叶远惊讶，其实昆吾比他更加吃惊。

　　还记得当年叶远离开，昆吾对叶远是一百个不看好。

　　谁成想，这一去百年，再归来时，叶远飞一般地突破到了归墟中期。

　　而且，他分明感觉到叶远斩断了天道，居然依旧能够调动天道之力，这简直无法想象。

　　“你小子，到底是怎么做到的？”昆吾看着叶远，惊讶道。

　　叶远和天孽的一战，昆吾自然了然于胸。

　　当时，可是把他惊得不轻。

　　无尘的身形一闪而出，笑道：“老昆，你我都看走眼了啊！这小子的潜力，可比仙林老鬼强多了！”

　　昆吾目光一凝，惊讶道：“此话怎讲？”

　　无尘抚须笑道：“仙林做到的，他都做到了；仙林没做到的，他也做到了。我很是期待，他将来能达到什么样的高度。”

　　昆吾瞳孔一缩，吃惊道：“仙林老鬼如果不陨落，天帝境界是跑不了的！难不成，这小子还有可能达到无上天帝之境？”

　　无尘笑而不语，把个昆吾憋出了内伤。

　　叶远本来是想看看能不能请昆吾出山，可是他发现，哪怕是现在的天道恢复了很多，依旧承受不住昆吾这等存在，只好作罢。

　　一切交代完毕，叶远带着璃儿、白光、小火、绿儿四人，再次进入了空间乱流。

　　百年过去了，这几人的实力也都有了长足的进步。

　　璃儿、白光和小火三人体质特殊，此时都已经是窥天境界的强者了。

　　便是绿儿，也已经达到洞玄大圆满，只差一步就能突破到窥天境了。

　　这几人要去通天界，也是一脸的兴奋，抓着宁思语和梁婉茹问个不停，就像是四个好奇宝宝。

　　在仙林世界待了这么长时间，梁婉茹已经知道叶远为什么会对她敬而远之了。

　　与容貌无关！

　　他连璃儿都无法给出承诺，更何况是自己呢？

　　如此一来，梁婉茹倒是豁达了许多，整个人也开朗了不少。

　　叶远却是来到小胖子身边，笑道：“这一趟，有什么收获没有？”

　　小胖子看了叶远一眼，叹道：“真是无法想象，连你都有如此悲恸的过往。”

　　这里是叶远家乡，小胖子等人对叶远过去的事情当然十分好奇。

　　打听之下，才知道叶远前世遭兄弟背叛，父亲被杀身亡的遭遇。

　　到后来，又遇到挚爱燃烧神魂这种事情。

　　似乎自己的不幸和叶远比起来，根本不值一提。

　　如果不是亲耳听到这些事情，他根本无法想象，叶远这样一个开朗的人，居然有这样的过往。

　　他也终于明白叶远的用心良苦了。

　　扪心自问，如果是他有叶远的经历，恐怕早变成了一个嗜杀如命的疯子了。

　　可是，叶远没有怨天尤人。

　　他靠着自己的努力一步一步走来，为父报仇，为挚爱寻找生机。

　　这，需要怎样的大毅力啊！

　　叶远做了这么多，无非是让他重新振作起来。

　　小胖子感激地看向叶远，脸上露出了久违的笑容，道：“叶远，谢谢你！”

　　叶远哈哈笑道：“这才对嘛！看到你这么猥琐的笑容，我就知道那个小胖子又回来了！”

　　……

　　丹塔之中，鹿鸣正在向大长老若虚痛斥叶远的不是。

　　“大长老，这小子何德何能，凭什么一下子就成为长老啊！一个三星丹神成为丹塔长老，这说出去不是惹人耻笑吗？……”

　　大长老静静的听着，脸上没有任何表情，无喜无悲。

　　等鹿鸣说完，若虚沉吟片刻，才缓缓道：“这件事是上面直接定下来的，就连我也不知原委！我问你，那小子的实力到底如何？”

　　鹿鸣气愤道：“我呸！他能有什么实力？依我看，他就是故弄玄虚！他一个三星丹神，能指点陆轶？说出去，也得有人信啊！我肯定，这只不过是轩宇故布疑阵！陆轶肯定是早就有所突破，一直秘而不宣，等着在这次丹塔大比中一鸣惊人！只是不巧，这件事被我撞上了，他们就下了个套，把我套了进去！”

　　鹿鸣到现在，也不相信叶远能指点陆轶炼成上品七窍静悟丹。

　　这种事情，根本就不合常理。

　　大长老眉头微蹙，道：“你的意思是，这小子只不过是轩宇的一个棋子，用来迷惑我们的？”

　　鹿鸣点头道：“除了这种情况，我根本想不到其他可能！不过，大长老您可要小心了，轩宇最近在丹道上可能突破不小。那紫翎灭髓的毒，听说是无药可解，他却借叶远的手解了！”

　　大长老不由沉思了起来，叶远的出现，的确打乱了他所有的部署。

　　但是他不得不承认，鹿鸣的担心很有道理。

　　不可否认，这个叶远肯定是有些实力的，否则轩宇也不会选中他。

　　但是要说叶远逆天到可以指点四星丹神的程度，他却是不信。

　　“这件事是上面直接定的，我也不好多说什么。那叶远到底有几斤几两，一试便知！这次丹塔大比，你亲自去挑战他！”大长老忽然道。


第1582章 堵门挑衅

　　“叶长老！林护法！”

　　“见过叶长老！见过林护法！”

　　一进入内城，就有不少人主动上来跟叶远打招呼。

　　但是叶远从他们的眼神中，却是看出了不满和不屑。

　　他们打招呼，总是把林东捎带上。

　　显然在他们眼中，林东甚至比叶远这个长老更加不好得罪。

　　区区一个三星丹神，内城一堵墙倒塌压死了十个人，其中就有三四个三星丹神。

　　其他的，都是归墟境的武者。

　　所以这个莫名其妙的任命，让这些人很是不服气。

　　叶远一上任，就带着林东直接报仇去了，很多人甚至都没见过这个新任的丹塔长老。

　　不过他们从叶远身边的林东就认出来，这个年轻的不像话的家伙，一定就是叶远。

　　“叶长老，这……”一旁的林东却是浑身不自在，尴尬道。

　　叶远摆摆手，淡笑道：“林护法不必拘谨，这种状况我早就预料到了，怎么会迁怒于你？让别人闭嘴最好的办法，就是用实力征服他。怒、嗔这种情绪，只能让别人贬低你，而不能让别人高看你。”

　　林东嘴张的老大，没想到叶远会说出这样一番话来。

　　这个林长老，真的只有百多岁吗？

　　怎么说起话来如此老气横秋，却又极有见地？

　　按理说，叶远年纪轻轻就有如此高的地位和手段，多少都有些骄傲轻狂才是。

　　可是他从叶远身上，完全看不到这种情绪。

　　有的，只是成熟稳重，智珠在握。

　　一行人缓步而行，很快来到了叶远在内城的府邸。

　　突然，一大群人从街道两边涌了出来，把大门堵得死死的。

　　不过这些人当中，一个神君境强者都没有，竟全是归墟境的年轻人。

　　年纪，和宁思语一般无二。

　　林东眉头一蹙，冷声道：“宋启阳，你们要造反吗？”

　　领头的一个，年轻俊俏，实力已经是半步神君。

　　宋启阳却是浑不在意，淡淡道：“林护法，我们知道你职责所在。但是，这个人要成为丹塔长老，我宋启阳第一个不服！师弟们，你们服不服？”

　　“不服！”

　　“我们不服！”

　　“如果一个三星丹神都能当长老，我们丹塔岂不是成了笑话？”

　　“就是，我也是三星丹神，那我是不是也能当长老了？”

　　……

　　一群人叽叽喳喳，群情激奋，甚至有的人激动地面红耳赤，显然对叶远是不服到了极点。

　　传说毕竟是传说，内城除了轩宇师徒几个人之外，根本就没有人见过叶远出手。

　　所以要让这些个三星丹神相信叶远有多厉害多厉害，那是极其困难的。

　　长老之位，可都是一些神君境后期的大拿们才能担当的。

　　一个三星丹神的小子，凭什么？

　　林东气得牙痒痒，这帮家伙也太明目张胆了，居然敢来质问一个长老！

　　这种事情，在丹塔的历史上从未发生过。

　　在场的人有不下百人，都是丹塔年轻一辈最精英的天才。

　　有不少人，还都是丹塔长老执事们的弟子。

　　这宋启阳，就是大长老的亲传弟子，也是丹塔三星弟子中的第一人。

　　他的实力，几乎可以说是横扫同阶。

　　很多旁人想都不敢想的三阶神丹，他都是能够炼制成功。

　　就连大长老自己也经常赞叹，宋启阳比他年轻的时候，还要强出百倍不止！

　　对于这个弟子，他是相当满意的。

　　大长老的宠溺，也养就了宋启阳目中无人的性格。

　　一般人，哪里能入得了他的法眼？

　　现在，他听说一个三星丹神居然成了丹塔长老，让他这个心高气傲的家伙怎能容忍这种事情的发生？

　　当然，宋启阳也不是傻子，他知道贸然冲撞长老，那可是大罪。

　　木已成舟，容不得他放肆。

　　于是，他纠结了一大批三阶弟子，来堵叶远的门。

　　所谓法不责众，今天来的这些弟子，后台那都是相当的硬。

　　想来，叶远不敢把他们怎么样。

　　“你们吵够了没有？”叶远淡淡道。

　　宋启阳冷笑道：“叶长老，你要成为长老，就要拿出让我们信服的本事来！今天，我宋启阳代表三阶弟子挑战你！你，敢不敢应战？”

　　宋启阳豪气干云，一副天不怕地不怕的样子。

　　这话一说，就连林东眼中都露出了一丝感兴趣的神色。

　　说实话，上面派他来成为叶远的随从，可是他还真不知道叶远有多厉害。

　　而宋启阳，无疑是三星丹神中的一个标杆人物。

　　拿来当试金石，显然最合适不过。

　　一念及此，林东立刻意识到今天的事情恐怕没有那么简单。

　　叶远身为长老，打败了宋启阳也算不了什么。

　　可是如果输了，那就是身败名裂，甚至连二长老都要受到牵连。

　　这件事，背后有人！

　　他不由看向了叶远，想看看他怎么处理。

　　孰料，这时候叶远正巧向他看了过来，淡淡道：“林护法，把他们都给我扔出去，别在这里挡了我的路。”

　　此言一出，所有三阶弟子都是面色一变。

　　宋启阳更是冷笑道：“原来，新任的叶长老不过是个绣花枕头，连一个三阶弟子的挑战都不敢接受！这件事，我一定要向丹塔禀报，说新任的叶长老根本名不副实！师弟们，你们说是不是啊？”

　　在其他弟子看来，叶远这种逃避的做法，显然已经是心虚了。

　　“就是嘛，一个三星丹神，凭什么成为丹塔长老？”

　　“连我们弟子的挑战都不敢，他这是心虚！”

　　“这家伙根本就是个骗子，居然还堂而皇之的当上了长老，丹塔一定要严惩不贷。”

　　……

　　宋启阳心中得意，他自问试探出叶远的虚实了。

　　这个家伙，肯定是心虚了！

　　看来鹿执事的分析很有道理，这个叶远，不过就是二长老拿出来转移视线的！

　　“林护法，还在等什么？难道……要我亲自动手吗？”叶远冷声道。

　　林东的脸色有些为难，毕竟，这个小子可是大长老的弟子啊！

　　见林东不敢出手，宋启阳更是得意道：“我的叶长老，你敢不敢和我到长老会去对峙？你的实力，根本配不上长老这个职位！”

　　“嗖！”

　　宋启阳正自得意，却是眼前一花，直接被扔飞了出去。


第1583章 给我踩扁

　　宋启阳脸颊着地，向前滑行了十多丈才止住了身形。

　　这一跤，摔得漂亮。

　　所有人都傻眼了，看着摔得狗吃屎一样的宋启阳，以为自己眼花了。

　　宋启阳可是半步神君，居然连还手都做不到，就被叶远直接扔飞了？

　　“哎哟！你……你敢扔我？”宋启阳痛呼一声，嚷嚷道。

　　在这内城，便是一般的长老执事，也不敢这样对他啊！

　　这小子招摇撞骗不说，居然还敢把自己扔了？

　　关键是，他刚才全无防备，才被叶远偷袭得手的。

　　如果真刀真枪的干，他绝对不怕叶远！

　　可问题是，自己已经在一众师弟面前把脸丢光了啊。

　　叶远目光有些冷冽地看向了林东，后者却是心中一寒，一股强大的压力瞬间击穿了他的心脏！

　　林东觉得非常不可思议，一个归墟境，居然给自己带来了如此强大的压迫感。

　　这种感觉，极其荒谬。

　　是因为他长老的身份吗？

　　林东不知道，但是他知道，叶长老对他不满了。

　　他没有坚定的执行叶长老的命令！

　　可是刚才，叶远连宋启阳的挑战都不敢接受，他真的有成为长老的实力吗？

　　林东心中，不由迟疑起来。

　　他今天要是动了手，可就是把大长老得罪狠了。

　　对付秦晓那样的弱鸡，他自然不在乎。

　　但是大长老，那是何等位高权重的存在？

　　“滚开！”

　　叶远声若雷动，一下子将所有人都镇住了，居然不自觉地分开一条道路。

　　叶远带着璃儿等人，缓步从中间走了过去。

　　等到叶府的大门合上，他们才猛然惊醒过来。

　　“我刚才，为什么要让开？”

　　“这……这不对啊！我的实力比他要强，为什么会怕他？”

　　众人在心中纷纷想道，他们都不理解，为什么自己会被叶远吓到。

　　林东站在那里十分尴尬，他知道叶远没有带上他，就说明叶远对他已经很是不满了。

　　苦笑一声，林东转身而去。

　　大神掐架，小鬼遭殃啊！

　　林东从来没想过，自己有一天会在一个归墟境面前，变成了“小鬼”。

　　“宋师兄，我们……我们现在该怎么办？”有人小声问宋启阳道。

　　宋启阳咆哮道：“回去啊！还能怎么办？难道你要擅自闯进长老的住处？这可是重罪！”

　　宋启阳看着叶府大门，恨恨道：“还有几天就是丹塔大比了，我看他能嚣张到什么时候！到时候，让他原形毕露！哼！”

　　……

　　叶府，是丹塔给叶远准备的府邸，在内城之中占地极广。

　　长老的配置，在内城可是最顶尖的。

　　“嘻嘻，叶大师你刚才真是太帅了！宋启阳那家伙眼睛长在脑门上，我早看他不顺眼了。”一进门，宁思语唯恐天下不乱道。

　　叶远笑道：“他们以下犯上，我不治他们的罪，就已经很对得起他们了。”

　　宁思语揶揄笑道：“那你可知道，你刚才扔的那个人是谁？”

　　从头到尾，叶远都不认识宋启阳，也不知道他是什么来头。

　　叶远却是笑道：“他是大长老的人吧？而且看他的样子，地位还不低。”

　　宁思语张大了嘴巴，惊讶道：“你是怎么知道的？”

　　叶远笑道：“猜的！”

　　宁思语竖起了大拇指，赞叹道：“果然不愧是叶大师！既然你都猜到了，你居然还敢让他在这么多师弟面前丢脸？”

　　叶远耸耸肩，道：“是因为你师尊的力荐，我才能当上这个长老。你以为我对他和气，他们那帮人就能放过我了吗？”

　　宁思语不由一窒，道：“说的也是！不过要我说，你刚才应该答应他，好好教训他一顿！让他知道，什么叫做人外有人！另外，也可以展示一下你这个新任长老的实力。”

　　叶远嘿嘿一笑，道：“恐怕，林东也是这么想的！不过……他有什么资格让我去出手教训？赢了他，我什么也得不到；输了……唔……那是不可能的。”

　　“噗嗤……”

　　身边几人，都被叶远逗乐了。

　　是啊，叶远怎么可能输给宋启阳？

　　笑了一会，宁思语却道：“可是你这样，外面会更加说你的实力不足以担当长老的职位了。恐怕，大长老会借此发难的啊！”

　　叶远笑了笑道：“即便要出手，那也不是我出手。丹塔大比上，你要给我狠狠地抽那小子的耳光！”

　　宁思语吓了一跳，连忙摆手道：“我不行，我不行！你是不知道，宋启阳在你眼里什么都不是，但是在我眼中，那是大神一般的存在。在三星丹神的境界当中，他几乎是无敌的！”

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“无敌？呵呵，这世上有谁敢说自己无敌？便是药祖那等存在，即便前无古人，谁又能保证后无来者？突破道境之后，我更加觉得自己的渺小了。他，又算得了什么？”

　　宁思语无语道：“你这是站着说话不腰疼！到了你这种境界，当然想说什么都行。可是，我真的不是他的对手。”

　　叶远淡淡道：“放心吧，从今天开始，我会给你特训十天！十天之后，你要将那宋启阳的脸给我踩扁！”

　　……

　　“嗯？林东，不是安排你去当叶长老的随从吗，怎么回来了？”

　　林东离开之后，就一路回了武塔。

　　他一路沉思，倒是没有注意有人，这时抬头一看，正是安排自己这次任务的风玉海执事。

　　见对方问起，林东不由苦笑道：“这随从，怕是当不成了！”

　　风玉海眉毛一扬，诧异道：“这是怎么回事？你知道，这差事可是很多人强者要啊！”

　　当丹塔长老的随从，不仅仅是一份荣耀，更是保证自己实力稳步上升的阶梯啊！

　　一个丹塔长老，高兴起来随手炼制几颗丹药，就可以让随从消化几十上百年。

　　这等美差，自然很多人强者要。

　　虽然叶远的实力还弱，但他可是二长老力荐上位的。

　　就算他自己不能炼制四阶神丹，让二长老出手，那也是可以的。

　　林东无奈，只好将叶远门前发生的一幕说了一遍，听得风玉海眉头紧蹙了起来。

　　他叹道：“这件事也是难为你了。照你所说，那叶长老真的有可能是二长老推出来的棋子，这件事，能不掺和就不掺和了吧！”


第1584章 上下尊卑，还要不要了？

　　丹塔大比，是丹塔最大的一场盛会。

　　从弟子到长老，都要参与进来，争夺进入丹塔的名额。

　　丹塔是天鹰皇城的一个势力，也是一座所有人向往的修炼塔，武塔同样如此。

　　每次丹塔大比，为了争夺进入丹塔的名额，众位长老也是打破了头。

　　丹武双塔是整个天鹰皇城最标致的建筑，整个天鹰皇城，不管在哪个角落，都能看到高耸入云并立的双塔。

　　此时，丹塔之下，一个巨大的广场上，人头攒动。

　　丹塔大比和武塔大比，都是牵扯内城乃至整个天鹰皇城未来走向的大事，自然关注度极高。

　　“你们快看，长老们出来了！”突然，人群中有人喊道。

　　广场靠近丹塔的一角，临时搭建了一个很高的看台，这是专门为长老们准备的。

　　便是那些执事，也没有资格坐在这上面。

　　此时，长老们鱼贯而入，各自找到自己的位置落座。

　　鹿鸣心中好气啊！

　　其他人坐在上面，他都服。

　　偏偏这叶远，让他是吃了苍蝇一样难受。

　　这一下，是真的跑到他头上拉屎拉尿去了。

　　“你们看，那就是新任的叶远长老，好年轻啊！”

　　“何止是年轻！简直就是个小屁孩好不好？很多丹塔的三星丹神弟子，都比他大了几百上千岁！”

　　“啧啧，真是人不可貌相！只是不知道他真正的水平怎么样，听说他拒绝了宋启阳的挑战。”

　　“嘿，是怕了吧？现在都说他是二长老推出来的棋子，我看八成是这样。”

　　“就是，这么个小屁孩，能有资格当长老？这不是扯淡嘛！”

　　……

　　叶远出现在一众长老的队列中，实在是显得有些扎眼。

　　跟其他长老比起来，他年轻的有些过分了。

　　甚至绝大部分弟子，都比叶远的岁数大不少。

　　这种情况的出现，自然让很多人心中很不平衡。

　　当然，最不平衡的就是宋启阳了。

　　他在下面看着叶远，心中冷笑不已。

　　“你就得意吧，今天我要当着所有人的面挑战你！我就不信，你还能避而不战！”宋启阳在心中冷笑道。

　　一切准备就绪，宋启阳缓缓出列，对着若虚拱手道：“大长老，听说新任的叶长老丹道实力高强，徒儿不才，想要向他讨教一番。我想，在场有不少弟子，都向一睹叶长老的风采。就当……是给这次大比一个暖场吧！”

　　众人显然没料到宋启阳居然来了这一出，当着这么多人的面挑战叶远，如果叶远再不应战，恐怕就说不过去了吧？

　　不过他们也的确十分期待，叶远的真实实力到底怎么样。

　　一时间，所有的目光都看向了叶远，想看看他如何应付现在的情形。

　　若虚大有深意地看向叶远，道：“叶长老，现在皇城之中，对你的非议可不少啊！有不少人说你年轻，不足以担任长老之职；还有说你只有三星丹神，不配当这个长老。要不，趁着这个机会，给大伙露两手？”

　　这两人一唱一和，直接把叶远逼到了墙角。

　　不少长老、执事和护法都在看笑话，毕竟叶远的横空出世，让他们很不服气。

　　“是啊，叶长老，露两手吧，也让我们开开眼界啊！”

　　“叶长老少年得志，必有过人之处。不如趁这个机会，好让我们学习学习啊！”

　　一众执事护法唯恐天下不乱，一个个附和道。

　　二长老不喜争斗，一直被大长老排挤。

　　在场的执事护法，大多都是大长老的人，自然都是来看笑话的。

　　叶远心中冷笑，突然发问道：“大长老，这宋启阳是你的弟子吧？”

　　若虚点头道：“不错。”

　　叶远忽然冷哼一声，道：“大长老，你这弟子也太不懂规矩了！前几天的事情，我想大长老不会不知道吧？区区一个三星弟子，有什么资格来挑战本长老？今天当着这么多人的面，就是把话说的漂亮了一些，这是要逼宫吗？大长老，今天开了这个先河，那所有在座的长老，以后还有什么威严可说？”

　　宋启阳不由一窒，脸上憋得通红。

　　同为三星丹神，他比叶远还高两个小境界，可是人家一句话，就把他踩得死死的。

　　身份的差距，太大了。

　　叶远突然发难，却是打了若虚一个措手不及。

　　他没想到，叶远一个年轻人，居然懂得玩弄权术，以势压人。

　　虽然这话听起来怎么都像是逃避，可他还真找不到话来反驳。

　　如果按照境界来说，宋启阳挑战叶远绰绰有余了。

　　可是按照身份来说，宋启阳连给叶远提鞋都不配！

　　今天这话说出来，本身就是以下犯上了。

　　不过这样，若虚就更加笃定叶远肯定是绣花枕头，不敢应战了。

　　若虚反应也快，立刻给鹿鸣使了个眼色。

　　鹿鸣会意，起身道：“叶远，不知老夫可有挑战你的资格？”

　　“放肆！”话音一落，叶远立刻发难，冷声道：“你算什么东西，敢直呼本长老的名讳？”

　　鹿鸣一张脸胀成了猪肝色，被一个当他孙子都不够年纪的小屁孩这样说，他真是抓狂啊！

　　鹿鸣仗着是若虚的心腹，平时也不怎么把普通长老放在眼里的，都是直呼其名。

　　他的资格，比那些长老都要老，倚老卖老一点，比尔呢也不敢说什么。

　　谁知道今天，叶远居然直接拿这说事了。

　　叶远一脸阴沉，对若虚道：“大长老，我看咱们丹塔，是该好好整顿一下了。这上下尊卑，还要不要了？不如……我提议开个长老会，针对这个问题好好讨论一下，拿个章程出来？”

　　若虚还没开口，一直闭目养神的轩宇，却突然出声了。

　　“嗯，这尊卑，是该好好议一议了。”说完，他又闭上了眼睛，仿佛什么都没说一样。

　　二长老一开口，这说话分量就不一样了。

　　有今天的事情当由头，开个长老会似乎并没有什么不妥。

　　大长老一脉作威作福惯了，根本不把其他长老放在眼里，尊卑的观念，其实早就淡化了。

　　这当然吓不住若虚，不过却让若虚心中暗暗戒备起来。

　　这个叶远，不好对付啊！

　　这小子，和轩宇完全是两个路数，棘手的很！

　　“鹿执事，还不向叶长老道歉？”忽然，若虚开口道。


第1585章 斗火

　　鹿鸣那个气啊！

　　他这张老脸，可以说除了大长老谁的面子都不给。

　　没想到今天，居然要向一个小屁孩低头！

　　但是他现在不低头，就等于是在挑战整个长老会。

　　这个罪名，他可担待不起。

　　真闹起来，他绝对讨不了好！

　　“叶……叶长老，刚才是鹿鸣孟浪了，还请叶……叶长老不要见怪！”鹿鸣咬着牙道。

　　他说“叶长老”三个字的时候，感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，真是浑身都难受。

　　其他人看到这一幕，也是说不出的怪异。

　　鹿鸣都老的快要进棺材了，却对一个如此年轻的长老行礼道歉，有种说不出的违和感。

　　“嗯，看在大长老的面子上，这次就饶过你！下次如有再犯，按照丹塔的规矩，严惩不贷！”叶远一副很大度的样子，真是像在教训后生晚辈一样。

　　这小子，还顺杆子往上爬了！

　　鹿鸣冷哼一声，道：“叶长老，鹿某今天找你讨教一番，给丹塔大比助助兴，怎么样？”

　　叶远淡淡道：“你不过是个执事，有什么资格来向我讨教？”

　　此话一出，下面传来一片嘘声。

　　显然，他们对叶远这种逃避的做法，已经是忍耐到极限了。

　　总是拿长老的身份来压人，也是很难服众的。

　　鹿鸣见到这一幕，不由心中大快。

　　鹿鸣冷笑道：“嘿嘿，叶长老不过是个三星丹神，老夫再不济，也是个四星中级丹神，难道还没资格做你的对手？还是说，你根本就是滥竽充数的，根本不敢应战？”

　　面对嘘声，叶远根本不在意，不屑道：“如果连你都赢不了，那我有什么资格来当这个长老？也罢，既然你们想见识一下本长老的实力，那就满足你们好了。”

　　鹿鸣露出了意外之色，他还以为叶远要嘴硬到底，准备了一大堆说辞呢。

　　没想到，叶远居然答应了。

　　“呵呵，那就请叶长老指教了。”鹿鸣拱手笑道。

　　他根本不认为叶远能够赢他，一个三星丹神他都赢不了，这一辈子也白混了。

　　然而，叶远却道：“我什么时候说过要跟你比了？”

　　鹿鸣一愣，却见叶远向着若虚拱手道：“大长老，自从进入天鹰皇城，叶某就听说你丹道通天，这天鹰皇城无人能敌。叶某不才，今日挑战一下大长老，不知……大长老意下如何啊？”

　　所有人都傻眼了，这小子，要挑战大长老？

　　他疯了吧！

　　整个天鹰皇城，除了二长老，居然还有人敢挑战大长老！

　　大长老和二长老，是天鹰皇城的一个极端。

　　他们是丹道的绝对第一梯队！

　　其他的长老，跟他们两个根本不在一个水平线上。

　　一个小小的三星丹神，居然敢直接挑战大长老！

　　只有二长老轩宇，嘴角闪过一抹不易察觉的微笑。

　　他忽然发现，叶远的出现对他来说简直就是一个福音。

　　他擅长的东西，叶远更加擅长。

　　他不擅长的东西，叶远也擅长！

　　恐怕所有人都会认为叶远是在不自量力，可是他却知道，叶远对上若虚，肯定会完虐对方！

　　他和若虚斗了这么多年，对若虚的实力太清楚了。

　　叶远这一招，真是太妙了！

　　若虚答应，他必败无疑。

　　到时候，若虚就会颜面扫地。

　　如果若虚自恃身份不答应，叶远也可以顺势而下，摆脱对方的纠缠。

　　如果若虚聪明的话，就不该跟叶远再僵持下去了。

　　不然今天，他会死的很难看的。

　　若虚也是一愣，旋即笑道：“哦？叶长老居然要挑战老夫？呵呵，真是少年无畏啊！老夫如果避而不战，今天恐怕扫了大家的兴。好，老夫答应了！”

　　轩宇有些意外地看了若虚一眼，不过马上又闭上了眼睛。

　　自己作死，就没办法了。

　　“大长老居然答应了！”

　　“能看到大长老亲自出手，真是难得啊！”

　　“哈哈，那个小子以为大长老自恃身份，不会跟他一般计较。偏偏，大长老就答应了！”

　　……

　　大长老一派很多人都在嘲笑叶远的不自量力，也对大长老的出手十分期待。

　　若虚和叶远斗丹，自然只能炼制三星神丹。

　　而在三星神丹的造诣上，大长老早已经出神入化，对付叶远还不是手到擒来？

　　叶远微微一笑，道：“大长老，今天的重头戏是丹塔大比，我们不能抢了其他人的风头。我们的切磋，不如放在大比之后吧。”

　　若虚点了点头，道：“也好，就依你！丹塔大比，开始吧！”

　　一个执事来到广场中央，朗声道：“第一轮，斗火，请火种！”

　　话音一落，丹塔塔顶突然喷出一道火焰。

　　眨眼间，就像是下起了火焰雨一样，散落四方。

　　此时，数百名三星子弟围成了一个巨大的圈子，那些火焰雨，竟是准确地落在了他们身边。

　　这些火焰也是三阶神火，却是没有什么特殊的属性，仿佛所有的灵性都被抹除了一般。

　　第一轮斗火，这些三星弟子要操控这些没有灵性的神火，将其他人的神火消灭。

　　这一轮将会淘汰一大部分三星弟子，最终只会留下一百人，进入第二轮。

　　这种比斗，对所有人来说都非常公平，大家的火焰一模一样，没有丝毫取巧之处。

　　他们能做的，就是提升自己的控火之术，将其他人击败。

　　数百名精英弟子在一个圈子内斗火，这种场景极其壮观。

　　“嗨，斗火这一关没什么好比的啊，一点悬念都没有！”

　　“是啊，宋启阳的控火之术一骑绝尘，三星之内根本就没有敌手。”

　　“宋启阳这次恐怕要下狠手了，二长老那些三星弟子，这次有点悬了。”

　　……

　　既然是斗火，就要把别人的神火赶尽杀绝。

　　宋启阳现在正憋着一肚子的火，肯定会针对二长老的弟子。

　　“开始！”

　　随着执事大声一喊，斗火正式拉开帷幕。

　　宋启阳嘴角闪过一抹冷笑，指尖一挑，那神火乖巧地飞了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就见到，无数火焰交织在一起，立刻陷入了混战当中。

　　“噗！”

　　宋启阳的火焰犹如一把利剑，直接扑灭了一个二长老弟子的火焰。

　　屠杀，开始！


第1586章 血虐！

　　争夺进入丹塔的资格，这个时候谁也不会懈怠。

　　每个人都全力以赴，力有未逮者，都使出了浑身解数，脸上挣得满脸通红。

　　这种混战，对控火的要求极高。

　　火焰大了，会成为众矢之的；火焰小了，攻击性又会不足。

　　同时，还要操控火焰进行各种闪避操作。

　　可以说，是一心多用。

　　对于炼药师来说，这的确是考验控火的一个极佳的方式。

　　然而宋启阳却是横行无忌，他的神火化身成为了一条巨龙，除了自己人，见人就杀，几无一合之敌。

　　这是他们自己的战斗，同样是长老之间的战斗。

　　他灭杀更多的敌人，那就是为自己这一方赢得更多的名额。

　　这场斗火是看淘汰的顺序来排名次的，最后剩下来的，就是第一名。

　　所以只要第一百个被淘汰，就能保证进入下一轮。

　　此时，战场中各种神火幻化而成的虚影纵横交错，战况惨烈无比。

　　不过大家见到宋启阳的神火，纷纷避而远之。

　　转眼间，宋启阳就屠杀了十多人，如入无人之境。

　　他的控火之术的确是鹤立鸡群，内行人一看，就知道他的出类拔萃。

　　大长老在看台之上抚须而笑，显然对宋启阳很是满意。

　　“大长老，启阳这小子还真是出息啊！这手唤冥天龙术，已臻化境啊！”一个长老恭维道。

　　若虚微笑道：“呵呵，这小子，还早着呢！离我的要求，还差了十万八千里。”

　　那长老笑道：“大长老这是严师出高徒啊！启阳的唤冥天龙术，在我等眼中虽然不值一提，但是在三星丹神之中，绝对是傲视群雄啊！三星弟子当中，根本找不出第二个能跟他抗衡的存在！”

　　若虚笑道：“这倒是，启阳的控火之术已经直逼四星护法，三星弟子恐怕是很难有人超越他了。”

　　“嘿，一群渣滓，也想进入丹塔！今天，我要让二长老的弟子，一个都进不了！”宋启阳心中冷笑。

　　忽然，他的目光落在了宁思语身上。

　　“嘿，就从你这丫头身上开刀吧！谁让你和那个叶远走的这么近！”

　　宋启阳嘴角闪过一抹得色，手指微动，他的巨龙神火向着宁思语的神火就扑了上去。

　　宁思语的神火是一只小巧的凤凰，在那些看似强大的幻象中间，并不起眼。

　　虽然是凤凰的外形，但是看上去就像是一只小鸟，一点攻击性都没有。

　　如果宋启阳不对宁思语下手，甚至很多人根本就没注意到这个小凤凰。

　　宁思语的天赋的确很不错，但是她毕竟年纪太小，还没有完全成长起来。

　　这次进入丹塔的名额，也没有人会想到她身上去。

　　像宋启阳这样的，半只脚已经踏入四星丹神的存在，丹塔还是有一些的。

　　只是，这些人没有宋启阳那么厉害罢了。

　　“嗯？宋启阳盯上宁思语那丫头了？嘿，这小子也太欺负人了！”

　　“嘿嘿，看来宋启阳是要赶尽杀绝，不给二长老门下一点机会了。”

　　“要怪，就怪那个叶长老吧！本来宋启阳也不会如此赶尽杀绝的，现在倒好，人家怒了。”

　　……

　　宋启阳的一举一动都备受关注，他对宁思语下手，立刻有人发现了端倪。

　　恶龙吃小鸟，这结果似乎没有半点悬念。

　　长老们不会这样认为。

　　吃瓜群众也不会这样认为。

　　宋启阳自己，更不会这样认为。

　　然而就在两个幻化的神火相交的时候，所有人都傻眼了。

　　“噗！”

　　那只小凤凰就像一只金刚钻一样，直接洞穿了巨龙！

　　巨龙一下子像是受了重创一样，变得虚幻了很多。

　　那股威势，也不似之前那般强烈了。

　　宋启阳吃了一惊，控火之术险些失控。

　　巨龙浑身颤抖不已，竟是有崩溃的迹象。

　　宋启阳吓了一跳，连忙稳住巨龙。

　　然而，还没有结束！

　　只见那小凤凰划过一个美妙的弧度，眨眼间再次折返。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　小凤凰来回飞舞，就像是钻孔一样，把宋启阳的巨龙钻得是千疮百孔。

　　“这……这是怎么回事？宁思语的小凤凰，为什么会这么强？”

　　“我不会是眼花了吧？那小凤凰看不出来有任何出奇之处啊！”

　　“我草，这下闹大发了，宋启阳不会第一轮就被淘汰吧？”

　　……

　　震惊过后，惊叹声四起。

　　宁思语的小凤凰，给人的视觉冲击太过强烈了。

　　明明就是一只不起眼的小鸟，没想要居然这么强！

　　真正的是小身体有大能量啊！

　　宋启阳一阵手忙脚乱，他整个人都快崩溃了。

　　再这样下去，他真的要在第一轮就被淘汰了！

　　他目光一凝，露出一抹狠厉之色，手中法诀变幻。

　　“轰！”

　　巨龙直接崩碎了！

　　宁思语冷笑一声，道：“想跑？哪有那么容易！”

　　巨龙崩碎，但是宋启阳的神火并没有被消灭。

　　以他的控火之术，当然不会如此轻易就被干掉。

　　但是现在，让他跟宁思语干正面，他是打死不从的！

　　他现在只有一个念头，跑！

　　他的神火威能已经被宁思语灭掉了大半，现在只剩下三分之一都不到了。

　　这样的程度，已经不足以支撑他和宁思语正面抗衡了。

　　他心中的震惊无以复加，他不明白，为什么宁思语的控火之术，会突然变得如此恐怖。

　　宋启阳根本没时间思考这个问题，他手中法诀快到了极点，把那些崩碎的火苗再度凝聚在一起，凝聚成了一个小龙。这个小龙，比之前那个小了三分之二。

　　“噗！”

　　就在这时，宁思语的小凤凰以极快地速度再次击中了那只小龙。

　　宋启阳要抓狂了！

　　“不行，我一定要撑下去！要是第一轮就被淘汰，今天师尊的面子会被丢光的！”宋启阳在心中疯狂地呐喊道。

　　神火受了重创，威能已经不足之前的一半了。

　　屡受重创，宋启阳的神火已经到了崩灭的边缘。

　　他疯狂地催动那头受伤的小龙，想要逃避小凤凰的追杀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道神火掠向了小凤凰，宋启阳的小师弟们这才反应了过来，一个个过来围追堵截，保护大师兄。

　　宁思语嘴角闪过一抹不易察觉的微笑，手中法诀变得更快了！

　　屠杀，再次开始！


第1587章 尴尬的排名

　　一道轻鸣之声响起，原本小麻雀一样的小凤凰，身形突然暴涨。

　　那模样，就像是一轮烈日升起一般，无比耀眼。

　　那些阻截宁思语的弟子们一个个大骇不已，他们没想到宁思语重创了大师兄，居然还不是全部的实力！

　　这是一只真正的火凤，非常强大。

　　火凤本就是火源之精，虽是幻化之物，却是最能发挥神火威能的形态。

　　相比之下，宋启阳的唤冥天龙又要逊色一筹了。

　　并不是说神火可以随意幻化成各种形态，这要看操控者的实力。

　　那些实力差的，只能幻化成一些低等的形态。

　　像宋启阳这样能幻化成龙的，已经是非常厉害了。

　　然而在控火之术上，幻化成火凤的难度，比幻化成天龙难度更大上许多。

　　宁思语之前的小鸟形态，旁人并不会太注意。

　　那种小巧的形态，对控火者的要求并不是很高。

　　可是现在这个形态，就完全不一样了！

　　以神火构建一个这样的形态，需要对火焰极其精细的操控，一般人根本无法完成。

　　宋启阳见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这丫头，怎么突然变得这么强了？难道……”

　　他不由向叶远看了过去，却发现叶远面无表情，看不出悲喜。

　　“不可能！如果是他教出来的，为什么他一点得意的神色都没有？肯定是二长老，他藏的好深啊！”

　　宁思语的火凤就像是推土机一般，所过之处一片焦土。

　　大长老这一方，立时死伤惨重，一大片弟子直接就被灭杀。

　　“太强了！宁思语这丫头，控火之术什么时候变得这么强了？”

　　“这头火凤惟妙惟肖，几乎已经有了一丝神韵。这丫头，她是怎么做到的？”

　　“和这丫头的控火比起来，宋启阳的唤冥天龙术简直就是渣渣啊！”

　　……

　　看台上，众多长老纷纷惊叹不已。

　　就连轩宇，目光中也是一阵惊疑不定。

　　他不由自主地看向了叶远，却从他脸上看不出半点端倪。

　　轩宇知道，这些天宁思语一直都在叶远的府邸没有出来。

　　这皇城之中除了叶远，也没有谁能有如此能力了。

　　他不行，若虚也不行！

　　若虚的脸色要多难看有多难看，他完全没有想到，这场斗火居然成了单方面的屠杀。

　　宁思语这丫头太过分了，就盯着他这一脉的弟子杀。

　　场中，他的弟子现在是哀嚎遍野，四处鼠窜，根本不敢和宁思语正面交锋。

　　很快，圈子中的神火越来越少，宋启阳也在逃窜了半天之后，终于被宁思语的三师兄灭杀。

　　最后的战斗，成了二长老这一方的内战。

　　宁思语在战胜了几位师兄之后，独占鳌头！

　　主持斗火的执事看到这个结果，都有些不敢相信。

　　“现在，我宣布第一轮斗火的结果。第一名，宁思语；第二名，姜涛；第三名……；第九十七名，宋启阳；第九十八名……”

　　好尴尬的排名！

　　号称三星弟子第一人的宋启阳，居然差点连第二轮都进不去。

　　如果宋启阳知道，这是叶远特意吩咐宁思源，让他不要在第一轮淘汰，不知道会作何感想。

　　大长老这一脉，一个个脸色都阴沉无比。

　　尤其是大长老，那张脸再也无法保持淡定从容的状态，整个垮了下来。

　　宋启阳牙关紧咬，脸色胀红。

　　今天他的脸面，可以说是丢尽了。

　　他做梦也想不到，今天居然落到将近一百名，差一点连第二轮都进不去！

　　这简直是奇耻大辱啊！

　　看着二长老一脉脸上的笑容，宋启阳暗自咬牙切齿道：“你们就得意吧！后面两关，我会让你们连本带利还回来的！”

　　看台上，气氛有些尴尬。

　　大长老这一脉强势，其他长老大多不敢得罪。

　　所以二长老这边虽然大胜，却也没人敢上去道贺。

　　于是大家眼观鼻，鼻观心，谁也不说话。

　　不过这些长老在心里，还是对二长老和宁思语挺感激的。

　　大长老这一脉人多势众，他们原本拿不到多少名额。

　　可是现在宁思语这么一搅和，大长老这边很多强手都被意外淘汰了，这也让其他长老白捡了很多名额。

　　对此，他们当然是乐见其成了。

　　“哈哈哈，小师妹，你真是太厉害了！”

　　“士别三日当刮目相看啊！小师妹你这十天的进步简直太可怕了！”

　　陆轶也是伸出大拇指，赞叹道：“小师妹你可不得了了！以你现在的控火之术，就是大师兄我，也不敢说稳赢啊！叶大师真是了不得，只用了十天时间，就让小师妹脱胎换骨了！”

　　宁思语撅着嘴巴，不高兴道：“大师兄！是小师妹我天赋异禀好不好！你找块木头给叶大师，你看他能不能调教出来。”

　　陆轶失笑道：“你还别说！如果给叶大师一块木头，他说不定真能调教出一个丹道高手出来！”

　　“你！”宁思语气得一跺脚，惹得众人一阵大笑。

　　大笑过后，丁勋忽然好奇问道：“小师妹，给我们透露透露呗，叶大师这些天到底给你做了什么样的特训，居然让你的控火之术进步到这种程度？”

　　宁思语瞳孔一缩，忍不住打了个冷颤。

　　很显然，这十天的遭遇对她来说，并不是那么愉快的。

　　甚至……可以用可怕来形容！

　　“二师兄，你别问了！如果你感兴趣的话，不如去求叶大师，让他操练操练你吧！”宁思语道。

　　一众师兄面面相觑，不过他们都意识到，这十天小师妹恐怕过的是非人一般的生活。

　　真是想象不到，一向怕吃苦的小师妹，居然能受得了魔鬼训练。

　　不过既然小师妹能受得了，他们自然也能承受的。

　　一想到小师妹那出神入化的控火之术，师兄弟们的目光变得炽热了起来。

　　对于一个炼药师来说，控火之术太重要了。

　　控火之术强一分，丹药的品质可能就会更强一分！

　　“现在，护法们就位，进行第一轮斗火的比拼！”那个执事又喊道。

　　这斗火是分两个组别的，护法们也要争夺进入丹塔的名额。

　　结果这一轮，陆轶稍逊一筹，被若虚的大弟子压过一头，总算是扳回一城。

　　只是，陆轶的控火之术，让若虚的大弟子也吓出了一身冷汗。

　　上次看叶远炼丹，对陆轶的提升是全方位的。

　　如今他的实力，比之前可是强了不止一筹。

　　护法的斗火结束之后，很快就要开始第二轮衍道的比拼。


第1588章 自信心爆棚

　　神级灵药和凡级灵药的差别，就是神级灵药中蕴含着各种各样的法则碎片。

　　作为一个丹神强者，把这些大道法则有机地融合成一颗神丹，就是他们的能力所在。

　　显然，这并不是一项简单的工作。

　　炼药师可以不领悟这些法则，但是要善于引导这些法则碎片为己用，这就是丹道的奥义所在。

　　在这方面，叶远显然比其他炼药师走得更远。

　　其实相比感悟具体的法则之力，丹道更加虚无缥缈。

　　所以炼药师虽多，真正能达到极高境界的，却是很少。

　　至于道境，就更不用多说了。

　　而衍道，就是将灵药中的法则之力引导出来。

　　这是每一个丹神强者的基本功！

　　跟炼丹相比，衍道是把一种灵药的药性引导出来，相对来说简单多了。

　　当然，也只是相对而言。

　　一般情况下，三星丹神能将三阶灵药的三成药性引导出来，就已经很不错了。

　　能引导出五成的，那都是实力超群的。

　　能引导出七成的，几乎可以横扫同阶，成为一代宗师了。

　　九成，那只是传说。

　　当然，有的灵药相对容易引导出来，有的灵药却极难引导出来，这就要看具体情况了。

　　此时，每个人的案前都放着三株灵药，就是第二轮比试用的灵药了。

　　“血寿天参！玉蝉仙蕊！皇极紫薇草！居然是这三种灵药！”

　　“完了完了！这三种灵药可是出了名的难啊，这可怎么办？”

　　“这次的功课白做了，这三种灵药加在一起，我也引导不出十分的药性啊！”

　　……

　　这三种灵药每一种灵药记十分，引导出一成的药性，就得到一分。

　　最后，将得分的总和加在一起，排列成绩。

　　三种灵药加在一起不到十分，也就是说他们一种灵药达到四分的信心都没有。

　　一百名弟子看到这三种灵药，哀嚎声立刻连成一片。

　　这三种灵药内蕴含的法则碎片十分复杂，是出了名的难以引导。

　　以这三种灵药炼制的丹药，炼制难度都非常大！

　　这一下，可是要命了。

　　宋启阳心中却是冷哼一声，道：“一群蠢货，实力那么菜，还想着进第三轮？嘿，宁思语这小丫头，这回合我一定要你好看！”

　　为了保证丹塔大比的公平性，每次丹塔大比这第二轮的灵药，都是由武塔几个德高望重、十分公允的长老挑选的。

　　所有的丹塔长老，一概不知。

　　然而天下没有不透风的墙，若虚早就通过秘密渠道打听道这次大比的内容，并且告知了宋启阳等人。

　　这样一来，他们这一脉就能占据更多的名额了。

　　只是若虚完全想不到，这次大比第一轮，他这一脉就惨败收场，很多人都没有机会用到这些。

　　不过，宋启阳是提前专门修炼过的，这次拔得头筹绝对没有问题。

　　若虚已经不关注护法级别的大比了，他知道陆轶的实力，很难占到太大的便宜。

　　但是弟子这一级的大比，他已经颜面扫地了。

　　第二轮，必须要把脸面挣回来！

　　他可不信，宁思语在这一轮也能碾压宋启阳。

　　“第二轮，开始！从第一百名开始，衍道！”执事朗声道。

　　说完，执事拿着一个天神器，来到第一百名的弟子面前。

　　所谓衍道，其实就是以炼丹手法，将灵药中的法则碎片引导出来。

　　那个天神器叫衍道仪，是专门用来测试引导出来的成色的。

　　那弟子深吸一口气，掌心一震，将血寿天参直接震碎。

　　然后，他以极快的手法，开始引导血寿天参中的法则碎片，进入衍道仪之中。

　　衍道仪上有十个大刻度，还有许多小刻度，非常精确。

　　那弟子使出了吃奶的力气，拼命地将法则碎片引导进入衍道仪之中。可是无论他怎么努力，最终也只停在了第三个刻度上。

　　他眼中露出了浓浓的失望之色，知道第三轮无论如何也进不去了。

　　第二轮要淘汰七十个人，只留前三十名进入第三轮。

　　想要进入前三十名，最少也要达到十三四个刻度。

　　显然，他是不可能的。

　　果然，后面两个灵药，他的发挥都不是很好。

　　甚至有一个，连三个刻度都没到。

　　“王恒，血寿天参三分二，玉蝉仙蕊三分二，皇极紫薇草两份九，共计九分三！”执事朗声道。

　　听到这个成绩，其他人心里直打鼓。

　　没有人嘲笑这个王恒，因为他们知道这三种灵药，的确是很难的。

　　他们来做，未必比王恒做的更好。

　　果然，第九十九名的弟子，甚至比王恒还差了一分。

　　第九十八名的弟子不出意外，成绩也不怎么样。

　　“下一个，第九十七名，宋启阳！”执事朗声道。

　　来到灵药面前，宋启阳被击碎的信心，瞬间填满。

　　甚至，有些爆棚！

　　为了这次大比，宋启阳是专门修炼过这三种灵药的。

　　他状态最好的时候，甚至能达到十七分！

　　别看刚刚过半，这已经是极高的分数了。

　　宋启阳咧嘴一笑，掌心十分写意地一震，血寿天参被震得粉碎。

　　然后，宋启阳出手如电，双手飞快地掐诀。

　　这一刻，宋启阳绝强的炼丹手法展露无遗，法则碎片，竟是源源不断地被他引导进入衍道仪之中。

　　衍道仪的刻度，在飞快地飙升。

　　“啧啧，宋师兄果然厉害！第一轮阴沟里翻了船，第二轮马上就要扳回一城了。”

　　“这一手幻虚解天手，真是到了出神入化的境界啊！”

　　“已经四分多了！看样子，宋师兄的血寿天参，最少也能达到五分五，这个就厉害了！”

　　……

　　宋启阳的实力是毋庸置疑的，这一手炼丹手法使出来，给人一种赏心悦目的感觉。

　　那些弟子，一个个都用崇拜不已的目光看着他。

　　终于，衍道仪的刻度不再增长，最终停在了五分七上。

　　“哈哈哈，今天状态很不错啊！我有预感，今天很有可能突破十七分！这一轮的第一名，绝对是我的！”

　　看到五分七的成绩，宋启阳一阵自鸣得意。

　　十七分是他的最好成绩，而他现在化悲愤为力量，居然状态出奇的好。

　　这让他自信心有些爆棚了。

　　宋启阳示威地看了宁思语一眼，后者吐舌头扮了个鬼脸，怼了回去。


第1589章 你这教徒弟的本事，不行啊！

　　宋启阳今天的状态真是好到爆！

　　第二个灵药玉蝉仙蕊，他愣是达到了五分八的高分。

　　此时，宋启阳有种灵魂出窍，天下无敌的感觉。

　　“哈哈哈，小丫头片子，我看你这一轮那什么来跟我比！”宋启阳大笑道。

　　大长老若虚脸上终于露出了笑容，微微点头道：“呵呵，知耻而后勇，启阳不错！”

　　“呵呵，还是大长老调教有方啊！启阳临危不乱，无论心态还是实力，都是上上之选啊！”又一个长老拍马屁道。

　　“大长老慧眼识珠，启阳此子日后必成大器！”

　　大长老听着赞美声，心中得意万分。

　　他承认，宋启阳是他的得意之作，甚至比大弟子还要出色。

　　他刚才也担心宋启阳受到第一轮的影响，第二轮发挥失常。

　　现在看来，他的担心多余了。

　　很快，宋启阳一鼓作气，将皇极紫薇草也衍道完成了。

　　第三种灵药，宋启阳同样得到了五分八！

　　三种灵药成绩的总和，达到了十七分三的高分。

　　不要小看这三分，对宋启阳来说，绝对是一个巨大的突破。

　　衍道并不是只要修炼，就能不断进步，引导出更多的法则碎片。

　　能引导五成之后，每进步半分，都是举步维艰。

　　宋启阳不知道下了多少苦功，才取得了一点点的进步。

　　而且他达到十七分，也仅仅只有一次。

　　宋启阳的成绩，立时引来一片赞叹声。

　　“唉，到底是三星弟子第一人啊！宋启阳的实力，真的是没话说。之前输给宁思语，也只不过是阴沟里翻船罢了。”

　　“是啊，都说他将来有可能达到大长老的高度，我看此言非虚。”

　　“这么难的灵药，他居然都能达到十七分三，简直就是变态啊！”

　　……

　　感受着众人崇拜的目光，宋启阳受用极了。

　　尤其是苦尽甘来之后，这份荣耀更加甜美。

　　看台上，大长老笑着对轩宇道：“二长老，十七分三，不知思语那丫头，能不能达到如此高分呐！”

　　此话一出，所有人的目光都看向了轩宇。

　　挑衅！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　他们很想看看，老好人二长老，会不会反击。

　　只是在他们看来，二长老想要胜出，太难太难。

　　十七分三，已经是极高极高的分数了。

　　二长老眼皮微抬，终于睁开了眼睛，不过出乎所有人意料之外，他却看向了叶远，问道：“叶长老，你看呢？”

　　这算怎么回事？

　　你的弟子，你问人家怎么看？

　　难道你连自己弟子的水平都不知道吗？

　　这个戏，做的真假！

　　然而，其实轩宇还真的不知道宁思语现在的到底是个什么情况。

　　宁思语从回来到现在不过十来天的功夫，可是这十来天的功夫，已经让轩宇摸不着北了。

　　进步太大了！

　　但是，宁思语是只有控火之术进步了，还是各方面都有进步，他还真不知道。

　　叶远淡淡道：“十七分三？嘿嘿，这点分数也敢出来装逼？还如此高分？唉……大长老，你这教徒弟的本事，不行啊！”

　　看台上鸦雀无声，被叶远的大嘲讽术惊呆了。

　　大长老教徒弟不行？

　　他们还是第一次听说！

　　事实上，大长老教徒弟的本事，就连二长老都望其项背。

　　他的弟子，基本上都是压着二长老这一脉的，无论哪个阶段。

　　现在居然有人说，大长老教徒弟不行！

　　若虚双眼微眯，寒声道：“叶长老，我真是有些怀疑，你是真的内行，还是在故意哗众取宠？对于一个三星丹神来说，能够达到十五分就很厉害了。十七分三，在历届丹塔大比当中，都已经名列前茅了。你说，我不会教徒弟？”

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“大长老，宋启阳那天冒犯本长老，本长老自恃身份，不屑出手教训他。但是不代表，本长老就可以任凭一个小小的三星丹神欺侮！本长老暂时没有徒弟，就找二长老借了个徒弟，调教了几天。没有其他意思，就是让你这个徒弟知道，人外有人，天外有天。让他知道，长老的尊严不容挑衅！”

　　“嘶……”

　　众长老都是倒抽了一口冷气，没想到叶远居然说出了这样一番话来。

　　他的意思是说，宁思语是经他调教，才会变得这么厉害？

　　不过说真的，宁思语控火之术的进步，简直可以用三级跳来形容。

　　只是……小小的三星丹神是什么意思？

　　说的好像你不是三星丹神似的！

　　若虚根本不信叶远的话，冷笑道：“是吗？你的意思是说，我教了几百年的徒弟，还不如你教了几天的了？年轻人，大话可不要说的太满，省的到时候收不了场！”

　　叶远笑道：“大长老放心，我叶远说出来的话，一定能收的了场！”

　　若虚觉得，叶远根本就是个搅屎棍！

　　这天，没法聊了！

　　装逼碰到个神经病，这逼还怎么装的下去？

　　“哼！不知所谓！”大长老冷哼一声，不再言语。

　　陆轶等人在下面竖起耳朵听着，一个个觉得解气无比。

　　叶长老，果然还是一如既往的霸气啊！

　　你们这些井底之蛙，等见识到叶长老的真正实力时，等着目瞪口呆吧！

　　一想到大长老被叶远打败后的表情，几人都忍不住露出了会心的微笑。

　　衍道还在继续，果然从宋启阳之后，就再也没有出现过令人惊艳的表现了。

　　少的十分十一分，偶尔出现一个不错的，也顶多只有十四五分。

　　不过越到后来，分数也渐渐高了起来。

　　毕竟能从第一关杀出来，成为名次很高的，都是实力强大之辈。

　　原本宋启阳也应该是排在后面的，只是因为第一轮的意外，才会放到前面去了。

　　宋启阳之后，分数最高的是宁思语的三师兄，不过也只有十六分三，比宋启阳整整差了一分！

　　这个差距，已经是不小了。

　　宁思语的三师兄是第二名，也就是倒数第二个出场。

　　还剩最后一个，就是宁思语了。

　　如果宁思语不能超过十七分三，那么宋启阳就会是第二轮的冠军。

　　一时间，所有人的目光，都落在了宁思语身上。

　　宁思语深吸一口气，一掌震碎了血寿天参。


第1590章 击节调度

　　“嗒！”

　　就在宁思语震碎血寿天参的时候，叶远的食指在身前的案子上轻轻敲击了一下。

　　宁思语的余光，一直紧盯着叶远的手指。

　　此时见到叶远的动作，身体本能地动了起来。

　　宁思语的动作，远没有宋启阳那么花哨，甚至于显得有些笨拙。

　　众人看到这一幕，不由有些愕然。

　　这种拙劣的手法，能获得好成绩？

　　“呵呵，这丫头是来搞笑的吗？这样的手法，还想胜过我？”宋启阳失笑道。

　　“嗒嗒嗒！”

　　叶远的手指又敲了三次桌面，宁思语的手法猛然一变。

　　从血寿天参之中散发出来的法则碎片，竟是开始源源不断地往衍道仪中灌注进去。

　　那执事原本也以为宁思语这一轮不行了，可是此时，他的瞳孔猛然一缩，不敢置信地看向了宁思语。

　　他距离宁思源最近，能够感受到法则碎片的气息。

　　那些法则碎片，竟是极少有逸散掉的，绝大部分都进入了衍道仪之中。

　　“嗒！”

　　“嗒嗒嗒嗒！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　叶远的手指不停地在桌上敲击，节奏变幻不定。

　　在外人看去，就像是叶远很无聊的敲桌子一样。

　　可是宁思语，却跟着叶远的节奏，不停地变幻着手法。

　　衍道仪的刻度在疯狂地攀升！

　　四分！

　　五分！

　　六分！

　　到了六分，还没有停止，直接向着七分冲了过去！

　　所有人都傻眼了，宁思语这种古怪的手法是怎么回事？

　　七分，那可是宗师级别了啊！

　　宁思语对衍道的掌控，已经到了如此惊世骇俗的地步了？

　　“不要到七分！不要到七分！”

　　宋启阳在心中拼命地呐喊着，希望能阻止宁思语。

　　可是，宁思语却没有给他半点机会，直接冲上了七分！

　　然而，这还没有结束！

　　冲上七分之后，上升的速度明显慢了下来，不过还是一点一点往上涨。

　　最终，停在了七分三的刻度之上！

　　全场一片寂静，足足持续了五息，才响起一片惊叹声。

　　“七分三！这……这太假了！”

　　“难道说，宁思语已经达到宗师的境界了？”

　　“这也太夸张了，一个三星丹神，居然引导出了七分三的法则碎片！怕是四星丹神，也没几个能做到吧？”

　　……

　　衍道的分数，越往上越是难。

　　尤其是衍道达到六成之后，哪怕是多一分，也难如登天。

　　即便是突破到四星丹神，对丹道的理解更加深刻，衍道也不可能一下子从五成直接飞升到六成七成。

　　可是宁思语，她做到了！

　　若虚脸上写满了震惊，原本他还想着凭借宋启阳的高分，狠狠地打叶远的脸。

　　可是现在，宋启阳的成绩在宁思语面前，根本就是渣啊！

　　轩宇的震惊，丝毫不比若虚少。

　　他忍不住问叶远道：“叶长老，你……你是怎么做到的？”

　　然而，叶远脸上却是没有半点高兴，反而有些不满，道：“这丫头，居然才引导出这么点，真是太让我失望了！”

　　一众长老脸上露出了古怪之色，这家伙，是故意装逼的吧？

　　七分三啊！

　　他居然嫌少！

　　其实他们不知道，叶远对宁思语的特训，是专门针对这场丹塔大比的。

　　十天的时间，能做的事情太少了，当然不可能让宁思语的实力飙涨到如此可怕的地步。

　　但是只针对这场大比，叶远却可以让宁思语轻松胜出。

　　这个衍道，只是将单一灵药中的法则碎片引导出来，对叶远来说并没有多少难度。

　　宁思语的手法，都是叶远自创的，是专门用来引导灵药中的法则碎片。

　　这手法一共有上百个印诀，叶远让宁思语将这些印诀练到滚瓜烂熟。

　　至于怎么运用，就不需要她来操心了。

　　然后，他和宁思语约定好暗号，宁思语只要按照他的节奏来催动印诀，自然可以引导出更多的法则碎片。

　　这也就是宁思语，换做叶远的话，不说十成，至少也是九成五以上。

　　他对丹道的理解，根本就不是其他人能比的。

　　原本按照叶远的估计，宁思语最少也是七成五以上，没想到只做到了七成三，他当然不满意了。

　　仿佛是感受到叶远不满的目光，宁思语吐了吐舌头，一脸的不好意思。

　　她知道她刚才犯了一些小毛病，才没有达到叶远的要求。

　　衍道继续，宁思语似乎也渐渐进入了状态，玉蝉仙蕊的发挥，明显要比血寿天参好了不少。

　　最终，宁思语玉蝉仙蕊的成绩是七分五！

　　宋启阳的脸色越来越难看，脸上火辣辣的，似乎被人抽了巴掌一样。

　　他之前还自信心爆棚，以为这第二轮他赢定了。

　　可是现在，他的成绩在宁思语面前，简直就是垃圾啊！

　　现在看来，刚才他说的每一句话，装的每一个逼，都是在打自己的脸。

　　很快，皇极紫薇草的成绩也出来了。

　　七分五！

　　宁思语的总成绩，二十二分三！

　　比宋启阳的十七分三，足足高了五分！

　　这五分，代表的是不可逾越的差距。

　　“简直不敢相信，这丫头真是宁思语吗？”

　　“叶长老真有这么厉害？只用了几天时间，就把宁思语教到如此程度了？”

　　“大长老这一脉，这次真的是颜面扫地了。”

　　……

　　叶远似笑非笑地看向若虚，道：“大长老，不知道这个成绩，能否收场了？”

　　大长老面色阴沉道：“年轻人，不要如此咄咄逼人！你这样，是要吃大亏的！”

　　叶远闻言笑道：“我的大长老，好像咄咄逼人的不是我吧？我这刚当上长老，你的弟子就欺上门来了。怎么现在，倒成了我咄咄逼人？”

　　大长老不由一窒，冷哼一声道：“年轻人，不要得意的太早！你我，可是还有一场比试呢！”

　　叶远笑道：“我已经迫不及待了。”

　　两个人针锋相对，所有的长老都是噤若寒蝉。

　　这个新来的长老，真是太给力了。

　　连二长老都没有这个魄力和大长老如此说话，他居然敢！

　　至于叶远是不是真的有这个实力，大家依旧是持怀疑态度的。

　　不是亲眼所见，谁也不相信一个三星丹神，能胜过大长老。

　　至于宁思语，他们更相信是二长老最近找到了什么窍门来教徒弟。


第1591章 脱胎换骨

　　这第三关，自然就是比炼丹了。

　　这一关没有任何讨巧可言，完全是比拼硬实力。

　　不过叶远并不担心宁思语。

　　现在的宁思语，已经不是以前的宁思语了。

　　她前后数次体悟了自己的道境炼丹，还有自己的特训，如果炼制不出高品阶的丹药，那叶远可以一头撞死了。

　　当然，也是宁思语自己悟性惊人，叶远才会挑选了她。

　　换作别人，就是让他们观摩自己道境炼丹，想要在短时间内突飞猛进，也是做不到的。

　　要知道，宁思语第一次见到叶远道境炼丹，就已经能够炼制出上品子午天心丹了。

　　“启阳，这一轮是你的强项，一定不能再输了。”

　　若虚坐不住了，利用休息的间隙，他亲自下了高台，把宋启阳叫到身边，面授机宜。

　　宋启阳的眼神中闪过一抹慌乱，他没想到，今天会败得这么彻底。

　　这么多年来，他一直都是眼高于顶，根本看不上同阶的炼药师。

　　可是现在，他却完败在了一个小丫头的手上。

　　他开始怀疑人生了！

　　“师尊，我……前两项也是我的强项！而且第二轮，我还是事先修炼过的，结果……”宋启阳有些颓废道。

　　若虚面色一沉，道：“虽然我没有抓到把柄，但是前两轮他们肯定有投机取巧之嫌！可是第三轮，是实打实的炼丹，那小子绝对无法让宁思语这个丫头脱胎换骨！你不用多想，这第三轮，只要正常发挥，就赢定了，千万不要被之前的影响了！”

　　宋启阳深吸了一口气，点头道：“我知道该怎么做了，师尊！”

　　“你知道个屁！如果这第三轮你也输了，以后不要再叫我师尊！”

　　说罢，若虚拂袖而去，剩下宋启阳呆若木鸡。

　　若虚何等眼力，哪里看不出宋启阳现在心思浮动？

　　所以，他才下这个猛药，让宋启阳振作起来。

　　若虚在宋启阳身上花了不少心思，又哪里真的舍得把他赶出师门？

　　“第三轮，炼丹！你们要炼制的丹药，是赤雷天灵丹！”执事道。

　　赤雷天灵丹是雷属性丹药，炼制的难度很大，几乎堪比烈风天石丹。

　　这种难度的丹药，对每一个人来说，都是前所未有的挑战。

　　不过在这第三轮上，宁思语显然是吃亏的。

　　毕竟，她只有归墟中期，在神元上差了不少。

　　这些比较难炼制的丹药，对神元的消耗也是非常巨大的。

　　“不知道，这第三轮宁思语是不是还能创造奇迹！”

　　“如果没有前两轮，我觉得宁思语肯定不行。可是现在，我倒是很期待啊！”

　　“我前段时间听说宁思语在苦攻子午天心丹未果，这赤雷天灵丹可是比子午天心丹难很多啊，她真的行吗？”

　　“如果叶长老连炼丹都调教出来了，那明天叶府的大门，肯定会被挤爆的。”

　　……

　　前两轮，大家都不看好宁思语，却没想到宁思语成了最大的黑马，把头号种子选手宋启阳，碾压地体无完肤。

　　这第三轮，大家自然也期待起来。

　　但是一些知道内情的，却是听说过宁思语丹道实力，于是有些怀疑起来。

　　炼丹开始，所有人都全神贯注地投入到炼丹当中，宁思语却没有动。

　　叶远告诉她，不要心急，在炼丹之前，好好回想一下这么多次的观摩，仔细地回忆当时的道蕴，把自己的状态调整到巅峰。

　　宁思语对叶远是言听计从，所以她没有急着动手。

　　“嗯？这丫头在做什么？她是知道炼制不出，所以故意扰乱我的心神？”

　　宋启阳心神未定，总是放不下宁思语那边。

　　宁思语的古怪举动，当然很快落入了他的眼中。

　　他现在已经有些怀疑人生了，见到这一幕更是惊疑不定。

　　“哼！”

　　若虚忽然一声冷哼，宋启阳猛然惊醒，投入到炼丹当中。

　　“大长老，此举……怕是不合规矩吧？”轩宇忽然睁开眼睛，淡淡道。

　　若虚脸不红心不跳，淡淡道：“老夫做什么了吗？”

　　他分明是通过这一声冷哼，让宋启阳收敛心神，现在居然大言不惭的不肯承认。

　　其他长老也觉得此举有些过了，只是他们敢怒不敢言。

　　轩宇一窒，旋即闭口不言。

　　这家伙的脸皮，实在是太厚了。

　　叶远看了一眼若虚，却是没有出声。

　　而此时，宁思语蓦然睁开双眼，开始炼丹！

　　叶远眼前一亮，暗自点了点头。

　　这丫头的悟性，比他想象中还要好。

　　只见宁思语的动作犹如行云流水，一气呵成，颇有一派大师的风范。

　　不少长老发出一声轻咦之声，显然被宁思语吸引住了。

　　在座的长老境界都非常高，一眼就能看出高低来。

　　宁思语现在的状态，已经达到了一种空灵的境界，心无旁骛。

　　在这样的状态下，炼丹显然可以事半功倍。

　　“思语这丫头，好像真的不一样了！”

　　“难道，叶长老真有这等化腐朽为神奇的手段？”

　　“如果思语这丫头真的把赤雷天灵丹炼制出来了，那可不得了啊！”

　　……

　　一众长老纷纷惊叹不已，他们知道，宁思语真的今非昔比了。

　　不论最后的结果如何，宋启阳这个三星弟子第一人的名头，恐怕要拱手让人了。

　　反观宋启阳，虽然他强行收敛心神，但是心境已乱，很难发挥出全部的实力。

　　一身实力，怕是要大打折扣了。

　　时间一分一秒的过去，宁思语因为境界不到的原因，身上香汗淋漓，颇有些吃力。

　　但是，她整个人处于一种玄妙的状态之中，根本没有察觉。

　　她现在只有一个念头，那就是吧丹药炼制出来。

　　忽然，她一声娇叱。

　　“凝！”

　　她在所有人当中，是最后一个动手，却是最先完成！

　　人群中，传来一道道惊叹之声。

　　他们没想到，宁思语真的把赤雷天灵丹给炼制出来了。

　　就连她自己，也是一脸激动地看向了叶远。

　　她知道，这一切的变化，都是叶远给她带来的。

　　叶远冲她微微一笑，以示肯定，让宁思语激动不已。

　　不多时，宋启阳的丹药也即将凝丹。

　　“哼！”

　　然而就在最关键的时候，叶远鼻腔中忽然发出一声冷哼。

　　宋启阳就像是被卡了脖子一样，瞬间窒息。


第1592章 昊日乾坤丹

　　凝丹是炼丹最关键的步骤之一！

　　可以说，是万条涓流汇聚成河。

　　叶远这一声冷哼，就像是在所有涓流的汇合处，直接闸了一刀。

　　那滋味，真是酸爽到了极点。

　　大长老面色一变，寒声道：“叶远！你这是什么意思？”

　　叶远一脸无辜道：“我做什么了吗？哦，刚才嗓子不舒服，清了一下嗓子。大长老刚才，也是嗓子不舒服吧？”

　　“你！”若虚气得脸色铁青，可是他居然找不到话来反驳。

　　不少长老都是拼命忍住笑，叶远这小子，实在是太损了。

　　但是这件事，是大长老先不合规矩的，谁也挑不出半点毛病来。

　　叶远这一声冷哼，虽不至于让宋启阳前功尽弃，但是丹药的品质，肯定大受影响了。

　　“我怎么了？难道我做了什么不对的事情吗，大长老怎么如此生气？”叶远一脸的人畜无害地说道。

　　若虚面沉如水，沉声道：“叶长老，很好！你很好！一会，我们手底下见真章吧！”

　　叶远笑道：“能得大长老指教，叶某求之不得。”

　　在有些冷冽的气氛中，所有人的丹药都炼制完成。

　　能进入前三十的弟子，实力都非常出众。

　　赤雷天灵丹虽然难，但是他们倒不至于炼制不出。

　　只是品质的好坏，却是不一而足。

　　“开炉！请诸位长老过目！”执事朗声道。

　　所有人打开药鼎，一颗颗丹药飞出。

　　宁思语见到自己的赤雷天灵丹，不由一阵大喜过望。

　　她真的做到了！

　　上品巅峰！

　　只差一步，就是极品了！

　　一众长老走下高台，第一眼就看到了宁思语的赤雷天灵丹，一个个惊讶无比。

　　他们哪里想到，宁思语居然能炼制出上品巅峰？

　　“看来，这一轮的形势已经很明朗了。思语这丫头独中三元，力压群雄啊！”一个长老道。

　　不少长老都来到轩宇面前，恭喜道：“二长老，恭喜了！这次进入丹塔的十个名额，你们这一脉居然占了一半，真是史无前例啊！”

　　轩宇笑道：“侥幸侥幸，多亏了叶长老啊！”

　　轩宇心里自然是乐开了花的，不过他也知道，这全是叶远的功劳，和他没有半点关系。

　　这些年他被大长老欺负狠了，今天可算是出了口气了。

　　大长老只下来转了一圈，就再次回到高台之上，他哪里还有脸在下面待着？

　　叶远那一声冷哼，直接把宋启阳的丹药干扰成了下品。

　　下品丹药，哪里能够进得了前十？

　　宋启阳早就不见了踪影，他真的没办法在这里待下去了。

　　今天他的人，丢到姥姥家去了。

　　又过了数个时辰，护法组的结果也出来了，陆轶和丁勋都顺利获得了进入丹塔的名额。

　　这边一结束，若虚就迫不及待地站起身，冷冷道：“叶长老，该我们了！”

　　叶远缓缓起身，笑道：“大长老很着急啊，这个心态，可是会影响发挥的哦。”

　　若虚冷哼道：“那就不用你操心了！今天，老夫要让你知道，长老不是那么好当的。”

　　叶远笑道：“大长老想怎么比？”

　　若虚沉声道：“不要说老夫欺负你，三阶神丹任你挑选！”

　　大长老到底还是自恃身份，不想在这么多人的面前，落下一个以大欺小的名声。

　　所以，他让叶远来选丹药。

　　在他看来，不管什么三阶丹药，他碾压叶远还是没问题的。

　　他可是堂堂丹塔大长老，四星巅峰丹神，怎么可能输给一个三星丹神？

　　就算叶远有些与众不同，实力远超三星丹神，他也有十足的把握。

　　叶远闻言却是笑道：“大长老居然如此豁达，那……丹药就由我来选了？”

　　若虚冷哼道：“你选便是！老夫堂堂大长老，难道还要在这上面为难你一个三星丹神？说出去，岂不是让整个皇城的人耻笑？”

　　叶远点点头，却是看向轩宇，道：“二长老，不知大长老最擅长的三阶神丹是什么？”

　　轩宇会意，笑道：“大长老擅长的三阶神丹不胜枚举，不过要说他最拿手的，应当就是昊日乾坤丹了。他的这个丹药，可是为皇城造就了不少神君境强者啊！”

　　叶远眉毛一扬，有些诧异地看向若虚。

　　他没想到，若虚居然擅长昊日乾坤丹！

　　这昊日乾坤丹，可不是一般的丹药，而是能够帮助半步神君和归墟大圆满，感悟天地法则，领悟开辟体内世界的丹药。

　　没有丹药能直接让武者突破神君境，但是昊日乾坤丹却能加大武者突破的几率，让他们有机会走出这最后一步。

　　这种丹药，可是一丹难求。

　　所需的灵药十分稀少就不说了，对炼制者的要求也是变态到了极点。

　　便是四星丹神，能炼制出来的也极少极少。

　　三星丹神，还从来没有听说有谁炼制出来过。

　　若虚、轩宇这种存在，自然是能炼制的，但是若虚在这种丹药上，却是比轩宇强了不止一筹。

　　若虚一听，满腔的怒火变为了嘲讽，冷笑道：“呵呵，年轻人还是不要太浮躁的好！你想用我最擅长的丹药来跟我比，想法是好的，可是……你太弱了！”

　　若虚的意思是，你想装逼，结果自己打自己脸了吧？

　　他哪里听不出来，叶远是想挑战他最擅长的丹药。

　　可是，现实不如人意啊！

　　他根本不认为叶远会跟他比试昊日乾坤丹，因为这种丹药，三星丹神无解！

　　其他长老也是露出了鄙夷的神色，觉得叶远装过头了。

　　“这个叶长老，我越看越觉得不靠谱！”

　　“是啊，要说宁思语是他教的，我打死也不信。”

　　“年轻人嘛，有点实力就不知道天高地厚了。可是，昊日乾坤丹哪是他能炼制的？”

　　……

　　叶远只是笑笑，对轩宇道：“二长老，要不……我就跟他比比这个？”

　　轩宇笑道：“这是你的比试，你自己拿主意吧。”

　　叶远点点头，对若虚道：“大长老，不要怪我没给你机会，咱们就比试昊日乾坤丹吧！”

　　“什么！他真要比昊日乾坤丹？”

　　“开什么玩笑！这小子，是来搞笑的吧？”

　　“三星丹神炼制昊日乾坤丹，这小子当我们是白痴吗？”

　　叶远一句话，让所有人长老都炸了。


第1593章 气势碾压

　　“你要跟我比昊日乾坤丹？呵呵，少年，我现在有些怀疑，你真的懂炼丹吗？”若虚闻言，忍不住失笑道。

　　“懂不懂，你一会就知道了。怎么，大长老莫不是要反悔？”叶远淡淡道。

　　“嘿，既然你自己要找虐，那老夫不成人之美，岂不是有些对不起你？”若虚冷笑道。

　　要说若虚炼制昊日乾坤丹，那的确是天鹰皇城一绝。

　　曾经有一次，他炼制出了天品巅峰的昊日乾坤丹，只差一丝就能达到神品之境。

　　对于昊日乾坤丹来说，这简直就是一个奇迹。

　　炼药师中间流传着一种说法，昊日乾坤丹，乃是三阶最难！

　　一个三阶炼药师想要炼制昊日乾坤丹，无异于痴人说梦。

　　可以说，昊日乾坤丹是三星丹神的禁忌。

　　虽然，它只是一个三阶神丹。

　　只有经历过大道的洗礼，开拓出自己的体内世界，提升自己的感悟，才能炼制出这种丹药。

　　由此可见，这丹药的炼制难度之大。

　　不过，大家听说大长老要炼制昊日乾坤丹，一个个变得亢奋无比。

　　尤其是那些炼药师，这对他们来说，可是一次难得的学习观摩的机会。

　　“真是太好了！居然能亲眼看到大长老炼制昊日乾坤丹，这可是千载难逢的机会啊！”

　　“叶长老虽然不靠谱，但是这一次，却是给我们这些底层的炼药师谋到了福利啊！”

　　“叶长老还真是无知者无畏，居然要和大长老比昊日乾坤丹，这不是找虐吗？”

　　“也许他是觉得，这么难的丹药，他就是炼制不出来，也不会太过丢脸吧。这样一来，以后就可以继续浑水摸鱼了。”

　　……

　　炼制昊日乾坤丹所需的灵药十分罕见，不过以天鹰皇城的实力，收集几份三阶灵药，还是能办到的。

　　只是这丹药太过珍贵，极少有人能出得起价格，来请动大长老出手。

　　过不多时，就有人将两份灵药准备好，送到了丹塔。

　　“叶长老，这些灵药可是武塔的弟子们出生入死弄来的，给你炼制真是浪费了！”若虚指着那些灵药道。

　　叶远闻言失笑道：“大长老这话可不对，浪不浪费，得炼制出来之后才知道。如果你的丹药品质不如我，你才是真的浪费啊！”

　　若虚冷哼道：“牙尖嘴利！我就不信，你还真能炼制出昊日乾坤丹。”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“多说无益，开始吧！唔……大长老先来吧，先让我偷个师。”

　　若虚冷笑一声，道：“那你可要看好了！”

　　言罢，大长老双手画了个圆，一股大道的气息，在广场之上冲天而起，声势极其骇人。

　　到了四星丹神的境界，每次炼丹都会引动大道之力，但是能像大长老这样浑厚深沉的，绝无仅有。

　　轩宇目光一凝，自语道：“看来，他的实力又精进了！”

　　两人斗了这么多年，一直在暗暗较劲。

　　对于若虚的实力，轩宇最是了解。

　　从这种气势，他就能感觉到，若虚的实力比以前又强了一些。

　　到了他们这种境界，每进步一丝一毫，都是极其难得的。

　　大长老的实力精进，原本可以把他甩出一截的。

　　只可惜……他碰上了叶远！

　　上次观摩叶远的炼丹，让轩宇受益匪浅。

　　这些天，轩宇的丹道水平有了一个不小的进步。

　　这种学习，其实就是第一次的效果最好。

　　因为叶远的炼丹，给他们打开了另一扇大门。

　　“果然不愧是大长老，一出手就是惊天动地啊！”

　　“不知道大长老这一次能不能突破桎梏，炼成神品昊日乾坤丹！”

　　“如果大长老能突破桎梏，那在场的各大家族，恐怕要疯狂了！”

　　“谁说不是呢！神品昊日乾坤丹，几乎代表着一个神君境强者啊，哪个家族能淡定？”

　　……

　　大长老的炼丹手法厚重大气，沉稳无比。

　　在场的丹道强者，哪怕是长老级别的，也是自愧不如。

　　这是千锤百炼之后的实力，根本无法撼动。

　　叶远在一旁看了，也是赞叹不已。

　　“啧啧，果然不愧是大长老，实力不俗啊！”叶远一副品头论足的样子道。

　　其他人看了不由一阵无语，这家伙心是有多大，居然还不开始。

　　还是说，他根本就炼制不出，直接选择了放弃？

　　“喂！炼制不出就趁早认输，你现在这个样子，简直就是个小丑！”大长老这一派的一个长老沉声道。

　　叶远也不生气，笑道：“不急，让他先炼一会。是不是小丑，你等会就知道了！”

　　那长老冷哼道：“我看你能耍出什么花样来！”

　　若虚进入炼丹的状态，整个人就全神贯注在丹药上了。

　　叶远和长老的对话，他自然是听不见的。

　　原本一场对决，变成了大长老一个人的表演。

　　很快，大家都被大长老那出神入化的炼丹手法吸引了，再没有人去关注叶远。

　　他们确定一定以及肯定，叶远就是个不折不扣的骗子，根本就不会炼丹！

　　然而就在这个时候，叶远动了！

　　一股更加磅礴的大道气息，猛然间冲天而起，吓了所有人一跳。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这股大道气息，是叶远发出来的？”

　　“怎么可能！他的气势，居然比大长老强出这么多！”

　　“我的天，我一定是眼花了！一个三星丹神，怎么可能引动如此可怕的大道气息？”

　　……

　　炼丹开始，那种玩世不恭的状态，彻底从叶远身上消失。

　　取而代之的，是无比的专注。

　　所有人都目光呆滞地看着叶远，那梦幻般的炼丹手法，那不停涌动的大道气息，无不在昭示着，这是一个丹道已臻化境的存在！

　　大长老的炼丹，在叶远面前黯然失色！

　　震惊过后，众人很快就被叶远完全吸引了过去。

　　尤其是那些炼药师，他们一个个看得如痴如醉。

　　现在叶远炼丹，就和当初引动大道天音一般，能够让周围的人也沉浸其中无法自拔。

　　他们发现，叶远的炼丹手法，是他们闻所未闻的。

　　他的手法极其深奥，他们根本就看不懂。

　　尤其是那些长老，一个个如获至宝，他们就像是久旱逢甘霖，饥渴地向叶远学习着。


第1594章 虚灵神品

　　“这……这就是叶长老的实力吗？”

　　“难怪他能够以三星丹神的身份成为长老，一点毛病没有啊！”

　　“服了！真的服了！我从来都不敢想象，三星丹神居然可以强到如此地步！”

　　……

　　当众人从道的气息中回醒过来，一个个都是惊诧不已。

　　叶远的炼丹，让他们大开眼界。

　　他们这才真正懂得，叶远凭什么当这个长老了。

　　叶远已经完成，若虚还在精心炮制他的丹药。

　　原本还惊叹于大长老炼丹的人们，此时再看，竟然有种索然无味的感觉。

　　也不知过了多久，大长老的昊日乾坤丹终于炼制完成。

　　对于这次炼丹，他十分满意。

　　就他自己判断，最少也是天品。

　　能把昊日乾坤丹炼到天品，几乎可以立于不败之地了。

　　当他看到叶远依旧站在那里，好整以暇地看着他，他还以为叶远没有炼制。

　　“呵呵，放弃了吗？现在，知道你我之间的差距了吗？”若虚笑道。

　　叶远似笑非笑看着他，道：“我早就炼制完成了，是你太慢。”

　　若虚像是听到这天底下最好笑的笑话一般，失笑道：“到了现在还嘴硬，你以为昊日乾坤丹是大白菜，这么一会就能炼制完成？还是说，你把那些灵药当成烧菜，一锅烩了？”

　　叶远只是笑笑，不说话。

　　这时一个长老跑到若虚身边，附耳说了几句。

　　若虚面色一变，诧异不已地看向叶远。

　　他张了张嘴，却是不知道该说什么好了。

　　叶远他，真的炼制出来了！

　　一个三星丹神，怎么可能炼制出昊日乾坤丹？

　　这丹药可是三星丹神的禁忌啊！

　　若虚猛然惊醒过来，眼神在其他人脸上扫过，顿时明白了什么。

　　他羞愤无比，对着叶远冷声道：“开炉，老夫倒是要看看，你炼出来的是个什么玩意！”

　　众人脸上也露出了感兴趣的神色，他们都很好奇，能够有那般可怕的炼药术，叶远炼制出来的到底是什么品阶。

　　叶远笑道：“那便开吧，大长老，谁先来？”

　　大长老沉声道：“你先来，老夫现在很是好奇，三星丹神究竟能炼制出什么品阶的昊日乾坤丹！”

　　叶远笑笑道：“如你所愿！”

　　药鼎一开，一道耀眼的光芒喷射而出，直抵苍穹，晃得所有人睁不开眼。

　　天空之中，忽然风云变幻，竟是形成了七彩祥云！

　　七彩祥云在天空中龙飞凤舞，看上去绚丽无比，像是在庆祝叶远成丹一般。

　　人群中，惊叫声连连。

　　“这丹药到底是什么品阶，居然能够引动天地异象！”

　　“你傻啊！天地异象，只有虚灵神品以上的丹药，才能够引发！叶长老的丹药，已经达到了虚灵神品！”

　　“开……开玩笑的吧？昊日乾坤丹，虚灵神品？”

　　“真是哔了狗了！我居然能看到虚灵神品的昊日乾坤丹诞生！”

　　……

　　大长老脸上露出了骇然之色，以他的见识，哪里不明白发生了什么？

　　这一幕简直是太过震撼人心了！

　　想要引动天地异象，并不是什么丹药达到虚灵神品才行的！

　　只有像昊日乾坤丹这种，夺天地之造化的丹药，才能引动天地异象。

　　而这种丹药，想要炼制到虚灵神品，无异于痴人说梦。

　　可是现在，痴人说梦的事情，真真实实地发生在了眼前。

　　可是，可是，叶远只是一个三星丹神啊！

　　为什么，叶远能做到这种地步？

　　如果不是亲眼看见，若虚无论如何也不会相信，一个三星丹神，居然能炼制出虚灵神品的昊日乾坤丹！

　　这，简直是在开玩笑。

　　哪怕他亲眼见证了天地异象，他依旧觉得这是个玩笑！

　　老天爷和他开的一个玩笑。

　　轩宇叹了口气，苦笑道：“我还以为叶远能炼制出紫灵神品，没想到他居然直接炼成了虚灵神品。这家伙，真的不知道他的极限在哪里啊！”

　　他身旁的陆轶也是惊叹道：“师尊，叶长老真是不得了啊！虚灵神品的昊日乾坤丹，怕是整个天鹰皇城都要陷入疯狂了啊！”

　　轩宇笑道：“那是自然的！这一次，若虚可是失算了。如果叶远没有拿得出手的本事，上面怎么可能答应让他当这个长老？我倒是很想看看，若虚是开炉，还是不开炉。”

　　陆轶一愣，旋即明白过来。

　　没想到，老好人师尊，也有如此恶趣味的一面。

　　现在这个情况下，若虚开炉不开就是一个十分尴尬的问题了。

　　开，珠玉在前，他根本就拿不出手。

　　不开，堂堂大长老，居然连开炉的勇气都没有。

　　好一个尴尬的场面啊！

　　若虚现在肠子都悔青了，早知道这样，他还不如先开炉呢！

　　也不知过了多久，七彩祥云退去，一切归于平静。

　　一颗丹药静静地悬浮于药鼎之上，香气瞬间弥漫了整个广场。

　　“好香！”

　　“我第一次闻到这么香的药香味！”

　　“居然整个广场都能闻到药香味，虚灵神品果然不同凡响。”

　　……

　　众人脸上露出无比炽热的神色，显然，他们都想得到这颗丹药。

　　在场有不少大家族的高层，对这个丹药，他们自然无比的渴望。

　　这种品阶的丹药，不光意味着能造就一个神君境强者，更意味着未来无限的可能。

　　虚灵神品的丹药，自然和普通的丹药不一样。

　　它能固本培元，激发武者的潜能，让武者有更大的上升空间。

　　一个潜能用尽，服用丹药也只能修炼到神君一重天的武者，在服用了虚灵神品的昊日乾坤丹之后，有很大的希望突破神君二重天，甚至神君三重天！

　　这，还只是本身资质不好的。

　　资质好的服用了之后，未来的可能简直不可想象。

　　这样的丹药，他们怎能不疯狂？

　　“大长老，该你了。”

　　叶远的话，让若虚脸上的肌肉都颤抖不已。

　　现场仿佛凝固了一般。

　　所有人都目光都锁定在了若虚身上，想看看大长老怎么办。

　　毕竟，大长老身份尊贵。

　　叶远的话，几乎把他逼到了墙角。

　　今天无论如何，大长老的脸，算是丢光了。

　　“你……你赢了！”

　　若虚几乎是从牙缝里蹦出了这几个字。


第1595章 天价丹药！

　　若虚知道，他就是把这条老命豁出去，也不可能炼制出虚灵神品的丹药。

　　这种丹药，只存在于传说中。

　　现实当中，他活了这一大把岁数，见识到的天才不知凡几，也没听说谁能在四星丹神的时候，炼制出虚灵神品的昊日乾坤丹。

　　至于三星丹神，就更不用说了。

　　所以，他很识趣地认输了。

　　当然，他也没脸在这里待着了，认输之后就灰溜溜地走掉了。

　　不过这时候，大家的心思早已经不在大长老这上面了。

　　“叶长老，这丹药卖给我们王家吧，我们出三亿神元石！”王家的一个长老朗声道。

　　“叶长老，不要听他的，卖给我么闫家吧！我们出五亿神元石！”

　　“我们刘家出五亿五千万！”

　　……

　　突然间，这些大家族的掌舵人就像暴走了一般，把叶远吵得一阵头大。

　　按照丹塔的规矩，这昊日乾坤丹虽然是叶远炼制出来的，但是所有权归丹塔。

　　不过，如果丹塔决定出售，所得的神元石，可以分叶远三成。

　　寻常的三阶神丹，哪怕是叶远在南城炼制的天血换髓丹，也不过才卖了五千万的价格。

　　这些大家族，一开口就是几亿神元石，这个价格已经远远超出了寻常三阶神丹的价格。

　　“打住！都给我打住！”叶远大喊道。

　　可是，没有人听他的，那些人一个个还在七嘴八舌，几乎陷入了疯狂当中。

　　虚灵神品的昊日乾坤丹啊，谁不想要？

　　至于价钱，那都不是问题。

　　叶远实在忍无可忍，怒喝一声道：“都给我闭嘴！”

　　这一声，叶远运足了神元，直接盖过了所有人。

　　那些人见叶远发怒，果然停了下来。

　　开玩笑，叶长老实力通天，把他得罪了岂不是吃不了兜着走？

　　见众人安静下来，叶远对轩宇道：“二长老，这件事还是交给你吧。”

　　轩宇笑道：“诸位长老，既然大家对这昊日乾坤丹都势在必得，那不如……咱们就现场办一个拍卖会，来决定这颗丹药的归属。大家看，怎么样？”

　　大家一听，不由都诧异起来。

　　谁说二长老是老好人来着，这手段，狠啊！

　　现场拍卖，谁也没办法托关系找人。

　　过了今天，各大家族肯定会托各种关系，来找丹塔说项。

　　到时候，想要卖出更高的价格，显然不可能了。

　　而现在，公开透明，大家拿钱来说话，谁也不好多说什么。

　　这样一来，就能够把这颗丹药的利益最大化，对丹塔来说也是一件好事。

　　毕竟，丹塔这么多长老弟子，需要的灵药和花费的神元石，是一个极其恐怖的数字。

　　丹塔，也需要赚钱啊！

　　“我没有意见，就按二长老说的办吧。”

　　“嗯，择日不如撞日，我没有意见。”

　　“正好也检验一下虚灵神品丹药的价值，我觉得这个办法好！”

　　……

　　当着这么多人的面，众位长老就算有些小九九，自然也不敢反驳二长老。

　　毕竟，公开说这种话，就是损害丹塔的利益。

　　谁敢冒天下之大不韪，自己往枪口上撞？

　　二长老微微笑道：“那好，就这么办吧。张执事，这种事情你最拿手，这场拍卖会，就由你来主持吧。”

　　张执事出列道：“是，二长老。”

　　下面，那些大家族强者们，一个个暗中叫苦不迭。

　　他们知道，这颗丹药太抢手了！

　　一旦进入拍卖的程序，肯定远远不止三五个亿。

　　这样一来，他们要得到这颗丹药，可就要多花很多钱了。

　　谁说二长老好欺负的，老实人算计起来，更是杀人不见血啊！

　　可是，他们实在无法拒绝虚灵神品昊日乾坤丹的诱惑，这丹药，他们志在必得。

　　要知道，这丹药可是能实实在在提升家族实力的，比起那些普通的丹药，哪怕花上十个亿也是物有所值。

　　毕竟，钱可以再挣，这丹药可不是天天会被炼制出来的。

　　天鹰皇城存在已经不知道多少万年了，虚灵神品的昊日乾坤丹，可是破天荒第一遭啊！

　　……

　　张执事小心翼翼地将丹药收好，放在玉盒之中，摆放在他身前的案子上。

　　“诸位，张某刚才跟诸位长老合计了一下，给这颗昊日乾坤丹定的底价是……五亿下品神元石！每次加价，不得少于两千万神元石。”张执事朗声道。

　　此时，内城大大小小的家族，已经都派了个代表来拍卖。

　　便是那些没来的家族，闻讯之后也是连忙派人过来。

　　但是听到张执事定的底价，很多小家族立刻望而却步了。

　　五亿下品神元石，这个底价已经达到四阶神丹的价格了！

　　这还只是底价，最后的成交价，肯定在十亿以上。

　　这个价格，太可怕了。

　　倒不是他们没有这个财力，只是把所有的财力赌在一颗丹药上，显然是不明智的。

　　其实这些小家族早就知道，这种丹药他们肯定是竞争不过那些大家族的。

　　但是不来竞争一下，他们又过不了这道坎。

　　“现在，拍卖开始！”张执事朗声道。

　　“六亿！”

　　“六亿六千万！”

　　“七亿！”

　　……

　　“九亿！”

　　“十亿！”

　　大家都知道这个拍卖的价格肯定会很恐怖，但是谁也没料到，价格居然这么快就涨到了十亿。

　　张执事心中也在暗暗咋舌，他主持的拍卖会不知道多少了，还从来没有见过如此踊跃加价的。

　　一般在拍卖的过程中，当下面犹豫的时候，他会有一番说辞，激励大家报更高的价格。

　　可是这一次，他一句话还没有说，价格就已经翻了一倍！

　　“十二亿！”

　　“哼！这昊日乾坤丹，我们石家要定了！十五亿！”石家的一个长老喊道。

　　石家和宁家一样，都是内城有数的大家族，财力雄厚。

　　十五亿的价格，一下子把所有人都吓住了。

　　一颗三阶神丹，居然拍出了十五亿的天价，这在以往都是不敢想象的事情。

　　张执事心中震惊无比，他还是第一次遇到这样的拍卖会。

　　几乎是眨眼之间，价格就翻了三倍！

　　“十五亿！石松长老出了十五亿的价格，还有没有更高的？”张执事终于有机会说话了。

　　“二十亿！”一阵沉默过后，一个中年人缓缓开口道。


第1596章 一鸣惊人

　　众人露出了惊讶无比的神色，向着那个中年人看了过去。

　　“是宁家长老宁立肖！我的天，他直接抬高了五亿啊！”

　　“宁家这是要投桃报李，和叶长老拉进关系吗？”

　　“二十亿买一颗三阶神丹，疯了！真的疯了！”

　　……

　　那石松显然也没料到半路杀出个程咬金，有些诧异的看向了宁立肖。

　　“二十一亿！”石松咬牙道。

　　“二十五亿！”宁立肖不动声色，十分淡然地加了四亿。

　　石松面色一变，对着宁立肖沉声道：“宁立肖，你疯了？这样抬价，对谁都没有好处！”

　　宁立肖淡淡道：“我既然出价，它自然值这个价！石智勇需要它，天平同样需要它。废话少说，价高者得！”

　　石松面色阴晴不定，咬牙道：“二十六亿！宁立肖，有本事你出到三十亿！”

　　宁立肖看了他一眼，缓缓开口道：“三十五亿！”

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽了一口冷气，他们早就料到这昊日乾坤丹会非常贵，却没想到居然贵到了如此地步！

　　三十五亿的价格，甚至都可以买到一些残次的神君玄宝了。

　　然而，它只是一颗三阶神丹而已！

　　石松脸色变了数变，十分不爽道：“宁立肖，算你狠！这昊日乾坤丹，让给你们宁家了！”

　　宁立肖拱手笑道：“石松兄，承让了。”

　　“三十五亿！宁家出到了三十五亿的价格，还有没有更高的？”

　　张执事顿了一下，目光在人群中扫了一眼，接着道：“三十五亿第一次！三十五亿第二次！三十五亿第三次！成交！恭喜宁家，获得了天鹰皇城史上第一个虚灵神品的昊日乾坤丹！”

　　一锤定音！

　　所有人都是瞠目结舌，有些不敢相信这个价格。

　　从来没有一颗三阶神丹，能卖到三十五亿的天价。

　　他们甚至有些觉得，宁家这次当了冤大头。

　　虽然这丹药是万中无一，但是三十五亿的价格，还是让他们觉得物有不值。

　　不过，宁立肖显然没有这个觉悟。

　　收了丹药之后，他找到了叶远，拱手笑道：“叶长老，这些时日，思语这丫头承蒙照顾，我代表宁家感激不尽。”

　　宁立肖很聪明，虽然三十五亿买下丹药，但他并没有以此来示好的意思。

　　仿佛这丹药，真的值三十五亿一样。

　　反而，他来找叶远，对宁思语的事情表示感谢。

　　事实上，宁家对宁思语非常重视。

　　宁家在武塔的有很强的实力，但是在丹塔这边的势力却几乎为零。

　　没办法，培养一个丹道天才，比培养一个武道天才要难得多。

　　可是让宁家头疼的是，宁思语之前一直懒散不求上进。

　　然而今天，宁家看到了一个脱胎换骨的宁思语，这让他们大喜过望。

　　到了现在，谁还敢怀疑宁思语不是叶远调教出来的？

　　除了叶远，谁还能在这么短的时间内，让宁思语有如此大的变化？

　　而且眼前这个年轻人展现出来的可怕天赋，绝对值得宁家结交。

　　三十五亿虽然贵了一些，但是这个钱，花的值！

　　叶远心中明了，也笑道：“这丫头天赋不错，如果是块朽木，我也雕琢不出来。”

　　宁立肖哈哈笑道：“叶长老说的是，你是不知道，思语这丫头自恃天赋过人，贪玩任性，让我们宁家操碎了心，直到遇上了叶长老！现在她终于知道，什么叫天外有天，人外有人了。在叶长老面前，任何天才都黯然失色啊！”

　　听起来是恭维话，但是宁立肖却是发自肺腑的。

　　宁思语的天赋是强，但是宋启阳的天赋比她只强不弱，结果呢？

　　宋启阳给叶远提鞋都不配！

　　叶远是什么人？

　　那可是秒杀了大长老的存在啊！

　　一旦等叶远突破到神君境，那将是丹塔一股不可忽视的实力，几可以与两大长老并驾齐驱！

　　今天之后，叶远的名声将会传遍整个天鹰皇城，叶府的门槛估计都会被踏破了。

　　“方嵘，还不见过叶长老，懂不懂规矩？”宁立肖忽然对身边的宁方嵘道。

　　宁方嵘跟在他身边，就像是受气的小媳妇一样。

　　当初他在叶远面前口出狂言，没想到人家转眼之间，居然成了丹塔长老。

　　这转变，真是要人命啊！

　　“方嵘……见过叶长老！”宁方嵘拱手道。

　　叶远笑道：“许久不见了，宁公子不必拘束。”

　　宁方嵘尴尬道：“以前是方嵘不懂事，还望叶长老不要放在心上。”

　　叶远点头道：“我还没有那么小肚鸡肠，以前的事就一笔勾销吧。”

　　叶远和宁方嵘之间的小矛盾，宁立肖自然也是知道的。

　　此时听叶远这么说，一颗心也是落了地。

　　“叶长老真是一鸣惊人啊！这虚灵神品的昊日乾坤丹，石某可是垂涎三尺。不知……可否请叶长老再出手炼制一次，我石家愿意出二十亿神元石，请叶长老再度出手。”这时，石家长老石松也凑了过来，抱拳对叶远道。

　　石家的实力和宁家不相伯仲，凑齐一套炼制昊日乾坤丹的灵药，自然不在话下。

　　只是丹药易寻，能够炼制成虚灵神品的炼药师，却是极为难得啊！

　　叶远笑道：“多谢石长老抬爱，不是叶远不想动手，实在是这虚灵神品的昊日乾坤丹，对叶某来说也不是说炼就能炼成的。今天能够成丹，也是有侥幸的成分在里面。不如石长老再等一些时日，等叶某的实力更上一层楼，有了一定的把握之后，再动手炼制，可好？”

　　其实这虚灵神品对叶远来说，已经有六七成的把握能炼制出来。

　　但是这种话，他自然不会对石松说的。

　　宁家刚刚出了三十五亿的价格，拍下了这颗丹药，你出二十亿就让我炼制，看不起我叶远是吧？

　　而且二十亿就给你炼制了，把宁家的脸面往哪里放？

　　说白了，石家就是觉得这昊日乾坤丹不值三十五亿。

　　然而叶远却清楚，三十五亿，是宁家赚到了！

　　要不了多久，宁家就会明白的。

　　宁家和石家谁远谁近，叶远还是分的很清楚的，自然不会做这种自毁长城的事情。

　　石松一脸遗憾道：“那……等叶长老突破之际，石某再厚颜上门求丹了！”


第1597章 空间传承

　　果然接下来几天，叶府的门槛都被踏破了。

　　求丹的、拜师的、攀附的，不一而足。

　　龙战现在是叶府的大管家，这些天可把他给忙坏了。

　　来叶府的人，最次也是神君境的强者。

　　归墟境的年轻一辈，只能乖乖跟在长辈后面，来给叶远请安问好。

　　原本他还有些不适应，可是后来他发现，大家对他都客气的不像话。

　　他才知道，沾了叶远的光，虽然他境界不高，却已经成了天鹰皇城最炙手可热的大管家了。

　　恐怕大长老和二长老家的管家，现在也比不上他。

　　经过这么多年的考验，叶远这次回来的时候，已经还他自由了。

　　从此以后，龙战对叶远更是死心塌地。

　　他知道，叶远能给他一个无限可能的未来。

　　此时，他居高临下地看着林东，淡淡道：“你回去吧，大人不见你。”

　　林东心中满是苦涩，他怎能知道，叶远竟是这样一个惊世大才？

　　一时的犹豫，却把叶长老这尊大神给得罪狠了。

　　林东苦笑道：“龙管家，我知道叶长老对林某不满，但是这次，我是特意来负荆请罪的，还是劳请龙管家通禀一声吧！”

　　龙战根本连请示都不请示，就直接把林东拒之门外了。

　　龙战看了他一眼，淡淡道：“林护法，有时候……机会只有一次。失去了，就再也不会回来。在机会来临的时候摇摆不定，只会断送自己的前途。”

　　林东苦恼道：“龙管事，这件事的确是林某的不是。只是……”

　　龙战打断他的话，道：“只是大长老势大，你不敢得罪是吗？林护法，换做你是大人，你觉得他会继续用你吗？正是因为大长老势大，那个时候才需要你挺身而出，不是吗？你想等大长老和大人分出个胜负，再来选择站谁的队。你不觉得，这样很可耻吗？”

　　林东张了张嘴，却是找不到话语来辩驳。

　　龙战淡淡道：“林护法，我只是个微不足道的下人。不是我故意和你为难，而是我也要揣摩上意。如果不能替大人分忧，要不了多久，我也会被大人踢出去的。你是高高在上的神君境强者，而我，只是个不起眼的小角色。一旦被大人踢出局，在这天鹰皇城，可就没有我的生存余地了！”

　　龙战这番话说的不卑不亢，又把自己轻轻摘了出来，可以说是滴水不漏。

　　林东深深看了一眼龙战，苦笑道：“跟着叶长老，龙管事将来的成就，必定不下于林某啊！打扰了，林某告辞！”

　　说完，林东告辞离去。

　　叶远可是能够炼制虚灵神品的昊日乾坤丹，要造就一个神君境强者，实在太容易了。

　　龙战的资质，也许永远都无法踏入神君境，但是，架不住他跟了一个好主人啊！

　　看着林东离去的背影，龙战只是笑了笑。

　　其实，他也是这么认为的。

　　……

　　“你要进武塔修行？”

　　叶府会客厅之中，轩宇听说叶远居然要去武塔修行，一脸的惊诧。

　　身为长老，每百年都可以进入丹塔或者武塔一次。

　　如今丹塔和武塔开放，选出的弟子们也都要进入其中修行。

　　可是轩宇万万没想到，叶远居然不是进丹塔修行，而是要进入武塔。

　　看着一脸惊讶的轩宇，叶远笑道：“二长老觉得，我进丹塔还能领悟什么？”

　　轩宇不由一窒，他思忖了片刻，发现叶远进丹塔好像还真没有什么可以感悟的了。

　　叶远的丹道实力，几乎已经到达巅峰。

　　丹塔里的感悟，对他来说恐怕绝大部分都是鸡肋。

　　叶远连虚灵神品的神丹都能炼制出来，能够帮到他的感悟，真的少之又少了。

　　剩下的路，只有靠叶远自己来走了。

　　轩宇想了想，失笑道：“你这小子，这话若是给外人听到，指不定会怎么想了。不过……你说的是事实，丹塔里面，的确没有太多的东西可以帮到你了。”

　　叶远笑道：“我听说，武塔里面有空间法则的感悟？”

　　轩宇面色一变，道：“你要去领悟空间法则？不行，太危险了！”

　　叶远好奇道：“不就是悟道吗，怎么还危险了？”

　　他之所以动了进入武塔的念头，就是因为空间法则。

　　他自己感悟空间法则，似乎走到了一个瓶颈之中，一直以来都没有太大的突破。

　　听说武塔之中有完整的空间法则感悟，叶远就动了心思，却没想到其中居然还有凶险。

　　轩宇道：“空间法则的感悟，是天鹰皇城的一位先贤留下的，里面蕴含了空间法则一重天和二重天完整的法则感悟。但是空间法则的感悟极其凶险，一不小心就会迷失其中，永远都出不来了。”

　　叶远眉头一挑，有些诧异道：“竟然如此凶险？”

　　轩宇点头道：“空间法则是等级极高的法则，谁能不心动？不过那位先贤在留下了传承之后，曾经告诫过后人，说是要三思而后行。可是，有几人能挡得住空间法则的诱惑？那一代，有数十名弟子进入其中，甚至还有好几名长老，可是……一个都没有出来过！后来自然也有不信邪的弟子，非要进入其中，可是，到现在为止，还没有人能从里面再走出来过！那里，已经是所有武塔弟子的禁地。”

　　叶远听得一阵心惊，没想到领悟空间法则还会如此凶险。

　　看到叶远的神色，轩宇还以为叶远害怕了，笑道：“叶远，你丹道的天赋太厉害了，应该专心于丹道，将来会有更大的成就！人力总有穷尽时，武道和丹道之路同走，到最后可能一无所获啊！”

　　叶远笑道：“多谢二长老关心，叶远心中有数。不过……这武塔我还是想要去试一试！”

　　轩宇还以为已经说服了叶远，谁料说了跟没说一样，他还是坚持要进武塔。

　　丹塔好不容易得到一个如此旷世奇才，如果折在了丹塔里，真的是痛到不能呼吸啊！

　　这小子，怎么就一根筋呢？

　　叶远自然有他的想法，在二长老看来，有武塔守护，他们可以专心钻研丹道。

　　但是对叶远来说，他并不会把希望寄托在别人身上。

　　只有自己的实力强大了，才能保护自己！

　　这是他自己血的教训，他不会再犯！


第1598章 错乱空间

　　“喂，你们听说了没有，叶长老居然要进武塔的空间传承！”

　　“不是吧？这不是找死吗？空间传承，可没听说有谁能出来过！”

　　“叶长老如此天才的人物，居然想不开要去自杀！”

　　“难道，长老们就这么看着他自杀？”

　　……

　　开启传承这种事情瞒不住，叶远要进入空间传承的消息，很快就传遍了内城。

　　叶远的这个举动，让大家十分费解。

　　一个丹塔长老，跑到武塔去凑什么热闹？

　　去武塔也就算了，居然跑到最可怕的空间传承里去。

　　这是活的不耐烦了吗？

　　“呵呵，年轻人就是如此，自以为有些天赋，就目空一切了。他以为自己和其他人不同，能够从空间传承里出来。可事实上，从来没有人出来过。”

　　大长老听说了这个消息，心中一阵畅快。

　　这些天，他连大门都不敢出，实在是没脸出去。

　　他堂堂大长老，居然败在了一个三星丹神的手底下，这让他觉得无脸见人。

　　但是今天，他的心情格外舒爽，因为叶远居然要去挑战空间传承。

　　“师尊，这个叶远一看就不知天高地厚，这种人天赋再高，也活不长久的！”宋启阳在一旁道。

　　这些天，可苦了这对师徒俩，都是大门不出二门不迈的，连见客人都不好意思。

　　若虚点点头，笑道：“空间法则艰难无比，那位先贤用了数十万年的时光，才勉强悟透了两重天。那个叶远，他以为他是谁？”

　　宋启阳兴奋道：“二长老居然也不拦着他，这一下，二长老那边刚得了一员大将，居然马上就没了。哈哈哈。”

　　若虚冷笑道：“你以为，轩宇能左右那个小子吗？以那个小子的心气，他是不会臣服于任何人的！况且，轩宇充其量跟我也就是半斤八两，他凭什么让叶远成为他的一员大将？”

　　宋启阳面色一变，他还真没想过这一茬。

　　“那他们两个，到底是什么关系？”宋启阳细思极恐，吃惊道。

　　若虚冷笑道：“嘿，能是什么关系？如果我所料不错，轩宇应该在叶远身上学到了不少！如果非要用关系来说的话，顶多算是同盟！”

　　“嘶……”

　　宋启阳倒抽了一口冷气。

　　他到现在还无法相信，一个比他还小那么多的小子，居然能有如此可怕的丹道造诣。

　　连师尊和二长老这等存在，都无法撼动对方。

　　……

　　“叶长老，你真的要进入空间传承吗？”一名管理武塔的执事，将信将疑地问叶远道。

　　他不相信叶远不知道空间传承的凶险，可是叶远依旧来了。

　　他总觉得这件事太假了，怎么会有人做这种傻事？

　　对自己的天赋自信吗？

　　如果是丹塔，没有人会怀疑。

　　可是，这是武塔！

　　叶远笑道：“有劳凌执事了，这就传送我进去吧！”

　　凌执事无奈，只好开启了传送阵。

　　叶远走进传送阵，光华一闪，进入了武塔之中。

　　“这里是……”

　　叶远看着周围的景色，忍不住抽了口冷气。

　　他仿佛是置身在了无数镜子当中，镜子里，有无数个自己。

　　只看了一眼，叶远就觉得眼花缭乱，一阵头晕。

　　“这里是重叠空间，你一个人的倒影，投射进入了无数空间之中，才会出现了这种现象。你如果找不到出去的路，就会永远迷失在这些空间之中。而且，空间和空间之间，可能会产生空间挤压，就像是空间乱流一样。一个不慎，你就会被碾压地粉身碎骨！”无尘的声音，在叶远脑海之中响起。

　　叶远瞬间明了，诧异道：“居然用这种方式来修炼空间法则，真是匪夷所思。留下这个传承的前辈，真是天纵奇才！”

　　“嘿，你先别急着赞叹，这个重叠空间可不好过关，不然也不会有那么多天才折损在这里了。即便是你，一个不好也会丧命的！”无尘警告道。

　　叶远点头道：“我能感受到这里的空间法则，虽然我现在只掌握了空间法则的皮毛，但是这第一重天，应该就是缩地成寸了！我想，它难不住我的！”

　　刚开始，叶远是通过剑道才领悟了空间法则的，根本就是懵懵懂懂。

　　但是后来，叶远对空间法则的感悟愈加深厚，心中渐渐有了一丝明悟。

　　第一重天，似乎就是小范围的空间运用。

　　说白了，就是缩地成寸。

　　利用对空间的感悟，小范围的穿梭虚空，让人防不胜防。

　　不过，叶远感悟的只是一点皮毛，他真正强大的还是剑道法则。

　　空间法则，只是给剑道法则起到了加成的作用。

　　可是如果将空间法则第一重天完全领悟，那结果就完全不同了。

　　便是秒杀半步神君的强者，也是不在话下。

　　“不好，这些错乱空间并不是一成不变的，而是一直在移动的。叶远，你要小心了！”无尘道。

　　果然，那些重叠的空间，居然开始缓慢的移动了起来。

　　“咔咔……”

　　空间挤压碎裂的声音，给人一种强烈的震撼。

　　叶远所在的空间，几乎要被碾压成粉末。

　　再待下去，叶远将会死无葬身之地。

　　叶远哪里还敢停留，直接运起空间法则，穿梭进入了另外一片空间之中。

　　然而很快，这个空间再度崩塌！

　　叶远狼狈无比，只能不停地穿梭空间。

　　可是他很快就发现，自己的那点空间感悟，根本不够用了。

　　空间越来越错乱，穿梭空间也变得越来越难。

　　也就是他，如果是对空间法则一窍不通的人在这里，恐怕早就粉身碎骨了。

　　……

　　武塔第一层，也是整个武塔的中枢。

　　数天之后，大长老若虚的身影，忽然出现在这里。

　　“凌云，我听说叶长老进入了空间传承，现在怎么样了？”若虚问道。

　　凌云，就是那个看守武塔的执事。

　　他见大长老问起，摇头道：“情况怕是不怎么好，叶长老的气息越来越弱了，恐怕……会迷失在错乱空间之中了。”

　　说话间，凌执事打出一道法诀，一道光幕显现而出。

　　上面有一个黄点，若虚知道，那代表着叶远生命的气息。

　　此时，那个黄点已经变得黯淡无光，几乎快要消失了。


第1599章 被困在空间传承中的人

　　看着光点越来越暗，凌云叹了口气道：“可惜了！一个丹道天才，居然就要这样陨落了！”

　　光点一旦消失，就表明这个人永远迷失在错乱空间之中，再也无法回来了。

　　若虚却是不屑道：“这是他自己找死！自以为炼制一颗虚灵神品的神丹，就自命不凡，不听旁人的劝告了！连几天都撑不过去，居然也敢进入空间传承！”

　　凌云看了若虚一眼，却是不敢接茬。

　　高层的斗争，不是他这种小鱼小虾能介入的。

　　他也明白大长老今天来的意思，可是他也不好多说什么。

　　忽然，凌云目光一亮，诧异道：“嗯？光点又亮起来了！”

　　若虚面色一变，发现那个原本已经黯淡无光的光点，真的再次亮了起来。

　　“呵呵，看样子，要让大长老失望了！”忽然，轩宇的声音在背后响了起来。

　　凌云顿觉一阵头大，两位大佬同时来这里，真的是破天荒头一遭啊！

　　不过叶长老，也当得起两大长老亲临。

　　若虚冷哼一声，道：“不过是苟延残喘罢了！空间传承的危险，你又不是不知道！”

　　轩宇深深地看了一眼若虚，道：“大长老情绪不小啊！叶长老可是我天鹰皇城的栋梁之才，他若死在里面，好像对皇城没有任何好处吧？”

　　若虚面色一变，沉声道：“老夫这是恨铁不成钢！他好好一个丹塔长老，跑来武塔凑什么热闹？轩宇，若是叶长老真的死在里面，你也有不可推卸的责任！”

　　轩宇闻言不由一窒，他发现叶远不在，他果然不是大长老的对手啊。

　　绕了个圈子，居然把自己给套进去了。

　　若虚冷哼一声，拂袖而去。

　　见到叶远的光点居然重新亮了起来，他自然心情也好不到哪里去。

　　轩宇看了看光幕上的亮点，心中稍定。

　　然而此时的叶远，却是颇为狼狈。

　　错乱的空间越来越复杂，他的空间感悟，已经不足以支撑他穿梭空间了。

　　废了九牛二虎之力，他才找到一个稍微稳定一些的空间，能够让他喘口气。

　　“该死，在这样的环境下，根本就没办法感悟空间法则啊！那个先贤，是要留下传承，还是要杀人啊？”叶远懊恼道。

　　无尘道：“这个错乱空间的确危险，但是它应该有一个线头，如果你能找到这个线头，自然能够打开另一扇大门！”

　　叶远点头道：“道理我懂，可是要找到这个线头，谈何容易？”

　　无尘笑道：“你以为空间法则是大白菜啊？能够领悟空间法则的，都是万中无一的天才。你虽然触类旁通，领悟了空间法则，但现在是知其然，不知其所以然。你虽然能在错乱空间中勉强保命，但是领悟空间法则，并不是那么容易的。”

　　听了无尘的话，叶远灵光一现，仿佛抓住了什么。

　　“前辈，你刚才说什么？”叶远一脸着急地问道。

　　无尘一愣，道：“我说你知其然，不知其所以然。”

　　叶远连连摆手道：“不是这句，是前面那句！”

　　无尘满是疑惑，想了想道：“触类旁通，领悟了空间法则。怎么，有什么问题吗？”

　　叶远一拍大腿，惊喜道：“就是它！我怎么这么蠢？我是以剑道来感悟法则的，为什么要舍本逐末，硬靠自己来感悟？”

　　无尘一愣，失神道：“这也行？”

　　叶远哈哈笑道：“当然行！前辈，多谢你的提醒了，不然我还不知道傻乎乎躲到什么时候呢！”

　　说完，叶远取出了君逸剑。

　　“缥缈剑法！”

　　叶远长剑一动，立刻进入了空灵的状态。

　　剑法之中，空间法则自动流转。

　　几乎是一瞬间，整个空间都变得狂暴了起来。

　　可是，叶远一无所觉，依旧醉心于他的剑法之中。

　　“咔咔……”

　　空间崩碎！

　　然而就在这时，叶远的身形消失在原地，进入了另一处空间之中。

　　叶远并没有停止，就像是换了个场地，继续挥动着他的长剑。

　　周围的空间不停地崩碎，再来到另外一处空间。

　　叶远发现，还是在使用缥缈剑法的时候，他最是自在。

　　比起单独使用空间法则，现在这种状态下他对空间法则的感知度更高一些。

　　然而即便如此，空间法则也不是说感悟就感悟的。

　　春去秋来，错乱空间之中没有四季的变化，转眼就过去了三年的时间。

　　这三年来，叶远一直在练剑。

　　细致看去，叶远如今的剑法，比起以前精妙了不少，变得更加飘忽不定。

　　显然，他对空间法则的感悟，更加深刻了。

　　这一日，叶远心中忽然产生一丝明悟，一剑刺出，整个人仿佛划破长空一般，直接穿梭了虚空！

　　“轰！”

　　这个空间直接被他洞穿，击得粉碎！

　　忽然，叶远眼前的场景骤然一变，来到一处未知的空间之中。

　　这处空间，明显比之前他所待的那些空间要稳固了许多。

　　叶远忽然目光一凝，心中掀起了滔天骇浪。

　　因为不远处，居然有一个人！

　　一个大活人！

　　那人正在入定，此时缓缓睁开双眼，向着叶远看了过来。

　　叶远立刻露出了警惕之色，因为他的手中，正拿着君逸剑。

　　君逸剑可是神君玄宝，难保对方不起歹念。

　　叶远看不透对方的虚实，但是通过无尘，他已经知道，对方是神君三重天的强者！

　　叶远虽然不惧对方，但是必要的小心，还是要的。

　　那是一个身着黑衣的男子，面容苍老，目光无神，就像是死了一般。

　　叶远很快就明白过来，对方恐怕是很久以前的武塔天才，和他一样尝试进来感悟空间法则的。

　　只是，他被困在了这里，无法出去了。

　　叶远完全没想到，居然还有人存活在这片空间之中。

　　那人打量了一番叶远，用沙哑的嗓音开口道：“又来一个送死的！小子，你不用如此提防。到了这里，就永远出不去了，我要你的神君玄宝，一点用处都没有。”

　　叶远眉毛一扬，疑惑道：“此话怎讲？”

　　那人又缓缓闭上了眼睛，口中缓缓道：“你很快就会知道了。”


第1600章 昙花一现？

　　叶远收起君逸剑，在四处转悠了一圈，很快就发现了这里的不同之处。

　　这一片空间，似乎非常稳固，像是……一个空间节点。

　　“这里是空间传承的中枢之地，也是最安全的地方。但是，来到这里就表明，你永远也出不去了。除非……你能将空间法则的前两重天，全部领悟！”

　　似乎是意识到叶远发现了什么，那黑衣人开口道。

　　叶远微微有些诧异，他知道黑衣人并没有说谎，这片空间非常安全，但是外面的空间却十分错乱。

　　叶远拱手道：“不知阁下名讳，被困在此地多少年了？”

　　那黑衣人眉头微蹙，沉声道：“放肆！后生晚辈，居然敢如此对我说话！如果不是此地灵气匮乏，我现在最少也是武塔的长老了！”

　　在黑衣人看来，按照辈分，叶远至少也要尊称一声前辈。

　　却不料这小子这么不懂规矩，直呼“阁下”。

　　他虽然被困在此，但是傲气仍在。

　　能活到现在，本身就已经说明他当年是个实力极强的天才。

　　叶远笑道：“长老么？我也是长老，所以平辈论交，似乎没有什么问题吧？”

　　“哈哈哈……”

　　黑衣人听了，直接发出一阵沙哑地笑声，道：“小子，你当我被困在这里太久，变成老糊涂了是吧？你连毛都没长齐呢，长老？这个玩笑，一点也不好笑！”

　　如果不是看在叶远是武塔后辈，而且是这么多年来第一个进到这里的人，他早就一巴掌把叶远拍死了。

　　这小子，居然敢消遣自己！

　　然而下一刻，他的目光骤然一凝，死死地盯着叶远的手心。

　　叶远的手心，真拿着一块令牌。

　　长老令牌！

　　黑衣人瞳孔骤缩，露出了不敢相信的神色，惊呼道：“你……你怎么会拥有长老令牌？丹塔长老？一个三星丹神，怎么可能成为丹塔长老？不对，你这块令牌肯定是假的！”

　　叶远笑笑，直接将令牌扔给了对方。

　　对方检查了一遍，目光中露出了骇然之色。

　　这令牌，做不得假！

　　“叶远！丹塔长老！你……你是怎么做到的？”黑衣人震惊无比地看着叶远，问道。

　　叶远笑道：“成为丹塔长老，自然因为我的炼丹水平还可以了。如果你能出去的话，自然就知道怎么回事了。”

　　黑衣人目光一凝，苦涩道：“出去？进到这里，你还想出去？我冷羽困在这里十三万年了，都找不到出去的办法！就算你是丹塔长老，你也休想从这里出去！”

　　叶远淡淡道：“十三万年吗？我可没有那么多时间在这里耗着，我会出去的！”

　　冷羽嗤笑道：“不自量力！进空间传承的所有人，都觉得自己能感悟出空间法则，可是，他们都死了！只有我，还苟延残喘至今！老夫自问天赋过人，可也只是将空间法则一重天领悟到了后期。即便你的天赋远胜老夫，没有数万年的光阴，难道还能赶上老夫不成？”

　　叶远收回长老令牌，笑道：“不试试，又怎么会知道呢？”

　　冷羽忽然平静了下来，淡淡道：“当年老夫刚进来的时候，和你现在一模一样，也是意气风发。等你的锐气被消磨干净，你就知道什么叫做绝望了！去吧！”

　　叶远笑笑，并没有答话，而是就地打坐了起来。

　　这三年，叶远以剑道法则悟空间法则，如今打破空间，若有所悟。

　　他需要静下心来，体悟这三年来修行的成果。

　　渐渐地，叶远进入了空明之境。

　　至于冷羽，有无尘监视，他并不担心。

　　如果冷羽动手，无尘会第一时间控制紫极殿把叶远罩进去的。

　　冷羽看着打坐中的叶远，目光中尽是不屑。

　　“不听老人言，吃亏在眼前！等你碰的头破血流，就能体会到老夫现在的心情了。”冷羽哂笑道。

　　……

　　时光流逝，叶远这一入定，就是半年的时间。

　　这一天，突然空间一阵波动。

　　冷羽猛然睁开眼睛，诧异不已地看向了叶远。

　　“这小子，居然这么快就突破到一重天中期了？原来，他已经领悟了空间法则，难怪能走到这里！看来这小子的天赋，真的非同一般。”

　　冷羽对空间法则十分敏感，叶远引发的空间波动，正是空间法则一重天的中期。

　　经过三年时间的悟道，又经历了半年的沉淀，叶远终于突破了瓶颈。

　　此时，叶远缓缓起身，拿出了君逸剑，纵身一跃，再次进入了错乱空间之中。

　　冷羽看着叶远消失的背影，不由有些疑惑。

　　“这小子，感悟空间法则，拿着把剑做什么？”

　　叶远这一去，就是数年的时间。

　　再回来时，叶远身上千疮百孔，显然被错乱空间伤的不轻。

　　好在叶远身上丹药多，吞服丹药之后，就再次入定。

　　等他将这几年的感悟全部消化之后，再次提剑进入错乱空间，如此反复。

　　冷羽冷眼旁观，心中却是不以为然。

　　在他看来，叶远之前是正好修炼到了瓶颈，机缘巧合之下才突破成功了。

　　可是空间法则，越到后来越是深奥，花费的时间会呈几何倍数增加。

　　甚至于，一万年两万年，都无法寸进！

　　如果空间法则能靠时间耗出来，冷羽也不会一困就是十三万年了。

　　……

　　“听说了吗？叶长老已经在空间传承中陨落了！”

　　“这么大的事情，怎么可能没听说？”

　　“唉，可惜了，如此惊才绝艳的天才，居然自己想不开，去找死！”

　　“谁说不是呢！从来没有人能从空间传承出来，他以为他是谁，居然做这种蠢事！”

　　……

　　在叶远进入空间传承三年之后，代表他的光点，终于全部消失了。

　　这也代表着，叶远已经殒落在空间传承之中。

　　这个消息从武塔之中传出来，立刻轰动了整个内城。

　　曾经耀眼的天才，就这样昙花一现，永远地留在了错乱空间之中。

　　有人惋惜，有人同情，有人幸灾乐祸。

　　但是没有人怀疑，叶远已经不可能从传承空间中出来。

　　“呜呜……我不信！我不信！叶长老一定会出来的，他不可能死在里面的！”

　　宁思语扑在二长老肩膀上，痛哭不已。


第1601章 迷之自信

　　看着伤心的宁思语，轩宇也不知道说什么好了。

　　他微微叹了口气，道：“这是他自己选择的路，谁也没有办法改变。唉，临行之前，他托付我好好照顾他的亲人，我们也只能略尽绵薄之力了。”

　　这次进入空间传承，叶远并没有带璃儿他们进入。

　　毕竟这次的行程十分凶险，万一被困在错乱空间之中，叶远有再多的神元石，也经不起消耗。

　　没有神元石提供灵气，紫极殿也只是个铁疙瘩罢了。

　　这时，陆轶忽然进来，对着轩宇躬身道：“师尊，大长老那边通知，让您去参加长老会。”

　　轩宇面色一沉，冷哼道：“来得好快！他连一刻也等不了吗？”

　　陆轶也是面色凝重道：“师尊，我们虽然认识叶长老的时间不长，但是他对我们这一脉，可是有莫大的恩惠。我们……”

　　轩宇冷哼一声道：“你这混小子，难道在你心中，为师就是那忘恩负义之人？”

　　陆轶略带尴尬地笑了笑，轩宇缓缓起身，去了长老殿。

　　……

　　若虚看了一眼轩宇，沉着脸道：“虽然老夫和叶长老曾经有些许不快，但是对他的实力还是非常敬重的！本来，叶长老会成为我们天鹰皇城的栋梁之才，可是却陨落在了空间传承之中，老夫是痛心疾首啊！”

　　若虚一副猫哭耗子假慈悲的模样，在座的当然不会认为，开个长老会就是为了悼念一下叶远。

　　果然，他面色一沉，对轩宇道：“二长老，这件事，你负有不可推卸的责任！你和叶长老私交最好，明知道空间传承十分危险，为什么不阻止他？”

　　其实，轩宇内心也是十分自责的。

　　他叹了口气，点头道：“大长老说的不错，这件事我的确有责任。如果我当时态度能够坚决一些，也许叶长老就不会进入其中了。”

　　若虚冷哼道：“现在说这些话又有什么用？既然你自己对此也没有意见，那我提议罚没你十年享受的所有资源，你可有意见？”

　　轩宇脸上的肌肉抖了抖，却是没有说话，直接离去了。

　　大长老看着轩宇的背后，嘴角露出了一抹得意的笑容。

　　……

　　这一日，林东带着一群人，来到了叶府。

　　他今天来，是要把璃儿他们全部赶出去的。

　　叶远已经殒落，大长老迫不及待地要将叶远的所有存在感全部抹除。

　　“龙管事，我们又见面了。”林东看着龙战，似笑非笑道。

　　龙战冷哼一声，道：“你看上去很得意啊！”

　　林东不以为意地笑道：“难道我不应该得意吗？不久之前，你还在这里教训我。然而现在，你们却连一个落脚之处都没有了。现在看来，似乎我当时的选择并没有错。”

　　龙战的脸色阴晴不定，一旁的白光却看不下去了，冷哼一声道：“林东，我告诉你，大哥是不会死的！等他回来的时候，你们所有人都会颤抖的！”

　　林东闻言大笑道：“哈哈，看你们的表情，似乎都不认为叶远会死啊！你们还真是迷之自信，武塔的空间传承，进去的从来没有人出来过！你居然跟我说，叶远会回来？真是笑死人了！”

　　璃儿看了林东一眼，淡淡道：“别人出不来，不代表远哥出不来！不信，咱们走着瞧吧！”

　　林东觉得这一群人简直不可理喻，他本想来好好数落一番的，谁知道这群家伙根本就不信叶远已经死了。

　　他面色一沉，冷哼道：“你们几个，别以为有二长老护着，就可以像以前一样高高在上！本护法告诉你们，没有叶远，你们就是一群蝼蚁！要不了多久，说不定就横尸街头了！现在，给我滚！”

　　白光还想说什么，却被璃儿一把拉住，淡淡道：“我们走！”

　　……

　　“小子，不要白费力气了！你这样，迟早有一天会把自己玩死的。”冷羽看着满身是伤的叶远，淡淡道。

　　他不是不想出去，但是在错乱空间之中实在是太凶险了。

　　一个不小心，就会把自己玩死的。

　　这些年来，他看着叶远一次次进入错乱空间，一次次把自己玩的要死，心中忍不住暗骂叶远是疯子。

　　十三万年的孤寂，让冷羽十分渴望有一个人交流。

　　好不容易进来一个人，结果却死了，他真是哭都没地方哭了。

　　“我来这里就是为了领悟空间法则，不进错乱空间感悟，难道留在这里等死？”叶远失笑道。

　　“嘿，我刚进来的时候跟你一样，也是天天往错乱空间之中跑，以为自己能感悟空间法则。可是几千上万年过去了，我感悟的空间法则越来越少，但是伤势却越来越重。直到有一次，我差点没回来，我就再也不敢进去了。”冷羽道。

　　冷羽是怕了，那一次，他重伤垂死，差一点点就死在了错乱空间里。

　　回到这个空间节点之后，他休养了整整十年，才恢复过来。

　　从那以后，他再也不敢进错乱空间了。

　　叶远之前所在的错乱空间，只是整个空间传承的外围，空间坍塌的威力并不算强。

　　可是空间节点的错乱空间，一旦崩塌，威力不可想象。

　　稍有不慎，就会身死道消。

　　叶远笑道：“我如果是你，我会再进去的！”

　　说完，叶远不理冷羽，开始入定。

　　冷羽当然不知道，这些年叶远的空间法则愈发精进，只是他在空间节点里的闭关，都是入定感悟。

　　不突破，冷羽是感觉不出来的。

　　以剑道来感悟空间法则，的确是一个捷径。

　　虽然和以往相比，难度大了百倍千倍不止，但是毫无疑问，叶远在不停地进步。

　　叶远是这么说的，也是这么做的。

　　有几次，叶远从错乱空间回来，几乎已经是奄奄一息了。

　　冷羽在一旁自然少不了冷嘲热讽，可是叶远在养好了伤势之后，毅然决然地再次进入错乱空间。

　　当时冷羽的表情，真是精彩极了。

　　除了不停地骂叶远是疯子，冷羽实在找不到更好的形容词了。

　　就这样日复一日，年复一年，叶远的空间法则日益精进。


第1602章 百年悟道

　　韶华易逝，时光荏苒，转眼十多年过去了。

　　这一日，空间节点之中再次发出了一阵空间波动。

　　冷羽浑身一震，猛然睁开双眼，死死地盯着叶远。

　　“不可能！这才十几年，他居然已经领悟了空间法则一重天后期？”

　　冷羽有些怀疑刚才是不是错觉，要知道，他现在也不过是一重天后期啊！

　　当年他花了一万多年的时间，就领悟到了这一步，还沾沾自喜来着。

　　毕竟进入空间传承，能活下来的，也只有他一个。

　　可是，眼前这个连毛都没长齐的家伙，居然已经和他看齐了！

　　冷羽瞬间凌乱了！

　　这些年来，他可没少数落叶远。

　　倒不是他想怎么样，只是他觉得叶远在浪费生命。

　　他觉得，叶远总有一天会后悔的。

　　可是现在，他发现自己是多么的无知。

　　人家只用了十几年的时间，就从中期到后期了！

　　这差距，只能用云泥之别来形容了。

　　这叫什么来着？

　　没有对比就没有伤害！

　　终于，叶远缓缓睁开了双眼，眼神中也隐隐透露着兴奋。

　　空间法则果然跟他以前感悟的法则完全不同，太难了！

　　通天界的空间结构，跟仙林世界完全不是一个当量级的。

　　空间是衍生万物的基础，它是构成这个世界最本源的形式之一。

　　如果没有空间，什么剑道法则，什么火之法则，什么风之法则，根本就没有存在的基础。

　　越是感悟，叶远越感觉到它的博大精深。

　　“你……你突破了？”虽然知道答案，但是冷羽还是忍不住问道。

　　叶远笑道：“这么多年的努力，终于还是没有白费！不过你说的没错，空间法则的难度，的确超乎了我的想象！恐怕短时间内，是出不去了。”

　　叶远不怕错乱空间的危险，只是短时间内出不去，他有些担心璃儿他们。

　　不过叶远对轩宇还是放心的，这个人性格温和，他们师徒也受了自己不小的好处，想来应该会关照璃儿他们的。

　　冷羽吞了吞口水，觉得有些口干舌燥，郁闷道：“这可是空间法则啊，哪怕天赋逆天，我也从来没有听说过能在这么短的时间内突破！你是怎么做到的？”

　　叶远笑道：“其实我能感悟空间法则也是意外，我是因为把剑道法则修炼到了出神入化的境界，才触类旁通，意外地领悟了空间法则。”

　　冷羽目光一凝，诧异道：“所以……你每次进入错乱空间，其实都是进去以剑道悟空间法则？”

　　叶远点点头，算是默认了。

　　冷羽从来没想到，居然有人能通过这种方式来感悟空间法则。

　　触类旁通他当然知道，但是以这种方式来感悟的其他法则，一般都是比较低等的法则。

　　他还是第一次听说，有人能通过低等法则领悟高等法则的！

　　剑道法则虽然厉害，但是和空间法则比起来，又差了一大截。

　　叶远对着冷羽拱手笑道：“冷兄，我进去了。若是有朝一日能领悟，我会带你出去的！”

　　说完，叶远取出君逸剑，纵身一跃，再次进入了错乱空间，剩下冷羽一脸呆滞。

　　忽然，冷羽浑身颤抖了起来。

　　他刚才说什么？

　　我……我能出去了？

　　我冷羽，居然有一天还能回去！

　　这十多万年来，冷羽早已经放弃了出去的希望。

　　他以为，自己会在这个冷漠的空间里慢慢老去，慢慢死亡。

　　可是有一天，一个年轻人跑到他面前告诉他，我可以带你出去。

　　这种激动，谁人能够理解？

　　如果叶远刚进来的时候说这种话，冷羽一定嗤之以鼻，会嘲笑对方的无知。

　　事实上，他也是这么做的。

　　可是现在，冷羽真的看到了希望！

　　如果按照这个势头发展下去，也许叶远真的能够领悟空间法则也说不定呢？

　　冷羽发现，他这个所谓的天才，和叶远完全不是一个层面的。

　　不仅仅是悟性，还有韧性和武道之心！

　　冷羽知道，这种修炼完全是枯燥乏味的。

　　能够上一个台阶，思想上肯定会有所松懈。

　　可是叶远，连一刻都没有停留，就再度投入到修炼当中去了。

　　而且叶远在错乱空间之中险死还生，治好了之后会义无反顾地再次进入错乱空间。

　　可是他呢？

　　他还怕了！

　　他对死亡妥协了！

　　可是叶远却愈挫愈勇，他能战胜自己的畏惧之心。

　　……

　　时光如梭，转眼又过了二十年。

　　错乱空间之中，叶远的身形犹如幻影一般，明灭不定。

　　忽然，他停在了一处空间之中，眉头紧锁。

　　“我的空间法则一重天已经大圆满很久了，可是这第二重天，却迟迟找不到突破口。第二重天，到底是什么？”叶远自语道。

　　空间法则，留下来的传承极少，知道起玄奥的人更是少之又少。

　　叶远误打误撞之下，进入了空间法则的第一重天。

　　可是这第二重天，他却迟迟无法领悟。

　　叶远的目光，忽然落在了头顶的空间之中。

　　那里，有他的倒影。

　　叶远眼前一亮，心中闪过一丝明悟。

　　……

　　转瞬百年，这对任何一个神道强者来说，都是一个极短的时间。

　　可是对叶远来说，却像是沧海桑田一样。

　　重生之后，他全部的修炼时间，加起来也不过是短短百余年的时间。

　　而感悟空间法则，居然就用去了他百年的时光。

　　这一日，叶远在空间节点闭关。

　　忽然间，整个空间都颤抖了起来。

　　原本稳固无比的空间节点，竟然也有了崩塌的迹象。

　　冷羽大吃一惊，道：“发生什么事了？嗯？叶远他……他悟了？”

　　冷旭向叶远看去，发现叶远明明就在他眼前，却是那么的不真实。

　　这种感觉，矛盾极了。

　　这百年来，叶远的成长他都看在眼里，早已经佩服的五体投地了。

　　他终于知道，他和叶远之间，有着无法逾越的鸿沟。

　　天才，已经不足以形容这个年轻人了。

　　可是即便如此，他也没想到，这一天来的居然如此快！

　　“轰隆隆……”

　　空间节点开始坍塌，碎裂成了无数片，可怕的能量波动，向着冷羽挤压了过来。

　　冷羽脸色一变，惊呼道：“叶远……救……救我！”


第1603章 欺人太甚

　　叶远缓缓睁开眼睛，一步踏出，已是来到冷羽身边。

　　他一把抓住冷羽的衣领，淡淡道：“走，我们出去。”

　　说完，叶远再次一步踏出，已是进入到错乱空间之中。

　　周围的空间在不停地崩塌，恐怖的能量波动，让冷羽一阵心悸。

　　这些能量波动，如果他沾上一点，也是死无葬身之地了。

　　然而，叶远带着他，犹如闲庭信步，在这些错乱空间之中穿梭，毫无阻碍。

　　看着周围那些空间一片片崩碎，可是他们却像是置身两个世界之中，对他们一点影响也没有。

　　震惊之余，冷羽是羡慕到了极点。

　　他进入这空间传承是为了什么？

　　不就是为了感悟空间法则吗！

　　曾几何时，他也是踌躇满志，以为可以凭借自己过人的天赋，感悟空间法则，成为一代强者。

　　可是现实的打击，让他彻底放弃了希望。

　　空间法则，真不是所谓的天才，就能感悟的。

　　直到后来，冷羽以为，根本不可能有人在空间传承里感悟空间法则。

　　所以当叶远进来之后，他毫不留情地打击叶远，嘲讽他的不自量力。

　　可是今天，眼前这个年轻人，真的成功了！

　　而且，只用了百年的时间！

　　这让他有股吐血的冲动。

　　这个小子，简直就是妖孽！

　　他明明是丹塔的长老，居然感悟空间法则如此变态。

　　这家伙，到底是有多妖孽啊！

　　……

　　这百年来，月梦璃几人的日子并不好过。

　　虽然有轩宇的照拂，但他毕竟是高高在上的二长老，也不可能事无巨细天天管着他们。

　　时间久了，总归有许多糟心事。

　　轩宇在城中给他们安顿了一处大宅子，让璃儿等人住了进去。

　　一应的吃穿用度，也都不在话下。

　　只是，轩宇的吩咐是轩宇的吩咐，到下面又是另外一回事了。

　　“真是岂有此理！现在每年给我们的神元石越来越少了，这样下去，还怎么修炼？”白光怒道。

　　璃儿叹了口气道：“远哥一去百年，他的威望早已经损失殆尽。二长老能念他的旧情，对我们照拂有加，已经颇为不易了。”

　　白光怒道：“那个周微，简直是欺人太甚！不行，我咽不下这口气，我要去找二长老！”

　　璃儿连忙拉住他道：“好了，你就不要再招惹麻烦了！远哥出来之前，我们都不要再招惹是非了！你现在去找二长老，且不说他能不能见我们，就算他见了，把周微狠狠责罚一顿，那以后呢？以后周微肯定会变本加厉的！远哥的人情能用得了一时，却用不了一世。如果远哥真的要在里面待上个一千年，你觉得二长老他们这一脉，还能护我们这么久吗？”

　　显然，璃儿对现在的形势看得十分透彻。

　　原本以他们的实力，是不可能进入天鹰皇城内城的。

　　之所以还能留在这里，完全是因为叶远。

　　二长老的确是难得的老好人，可他毕竟是高高在上的二长老，跟他们这些人根本就不在一个世界里。

　　一开始，二长老还可能因为叶远的关系，对他们照顾一下。

　　可是，人情总是有用光的时候。

　　二长老这等强者，一个闭关就有可能是几百上千年，哪能一直照顾他们？

　　他们几个不过是天鹰皇城最底层的居民，住在这样的宅院里，本就已经超出规格了。

　　这样的情况，怎能不引来人们的觊觎？

　　月梦璃很明白，只要叶远不回来，这种情况会持续恶化下去。

　　去找二长老，也许能得到一时的帮助，但只会让这种情况恶化的更快。

　　“那……那我们活该就这样受气吗？”白光不爽道。

　　璃儿叹了口气道：“远哥不在，我们要做的就是保重自己！如果我们当中有任何一个人损伤，你想想看会是什么后果？他要面对的，可是天鹰皇城这个庞然大物啊！”

　　白光面色一变，惊出了一身冷汗。

　　叶远的性格他自然最清楚不过了，一旦他们和天鹰皇城的势力起了冲突，甚至有什么损伤，结果是非常可怕的。

　　“璃儿姐姐，少爷他这么多年都不出来，不会遇到什么危险吧？”绿儿有些担心道。

　　璃儿笑道：“你家少爷难道你还不知道吗？哪怕全世界都认为他死了，我们也应该对他有信心的！”

　　绿儿点点头，坚定道：“嗯，等少爷出来，一定会再次轰动全城，让那些给我们白眼的人，狠狠一巴掌！”

　　“哈哈哈……都过去一百年了，你们还心存幻想呢？你们的叶远少爷，再也不可能出来了！”

　　就在这时，一道令人憎恶的笑声响起，话语中满是讥讽。

　　白光一看到来人，不由怒火中烧，怒哼道：“周微，你又来做什么？”

　　这周微是武塔的下等护法，在城主府中任职。

　　照顾月梦璃等人的任务，就是交到了他的头上。

　　因为是二长老亲自打的招呼，刚开始一些年，周微自然是不敢怠慢。

　　可是后来，宋启阳找上了他，将他收买了。

　　于是乎，月梦璃等人的日子，是一天不如一天了。

　　时间久了，二长老常年闭关，对这一块的关注自然就少了。

　　虽然他已经让陆轶关照璃儿等人，但是陆轶自己也是要修炼的，几年能来一次就不错了。

　　久而久之，周微的胆子也渐渐大了起来。

　　周微大大咧咧走进了大厅，冷笑道：“我来是要告诉你们，按照城主府的规矩，从今天开始，你们每人每年要上缴五十万神元石的税。如果交不出来，那就趁早给我滚出内城！我们内城，可不养闲人！”

　　一个人五十万，这可不是一笔小数目。

　　虽然叶远给他们留下了不少神元石，但是按照这个数目来交，他们根本就撑不了多久。

　　白光一听大怒，吼道：“周微，你不要欺人太甚！我们住在这里，可是二长老亲自安排的，你敢这样对我们？”

　　周微嘿嘿笑道：“人贵有自知之明！我要是你们，早就自己滚出内城了。留在这里，只会丢人现眼！二长老？二长老日理万机，哪能顾得上你们这几个小角色？”


第1604章 强势归来

　　“你们几个，不过是生活在叶远羽翼下的蝼蚁罢了！没有叶远，你们什么都不是！”

　　周微字字诛心，深深地刺激到了几人的自尊心。

　　尤其是白光，怒火“噌”地一下就冲到了头顶。

　　“士可杀不可辱，小爷我今天就豁出去和你拼了！”

　　白光身形一闪，化身一头猛虎，向着周微冲了过去。

　　周微嘴角闪过一抹不易察觉地微笑，猛然间一掌拍出。

　　白光只觉一股强大到让人绝望的力量，从四面八方将他包围了起来。

　　“噗！”

　　白光一口鲜血喷出，感觉身上的骨头都碎裂了。

　　月梦璃面色一变，连忙将他接住。

　　然而巨大的力道，将她也直接撞飞了出去。

　　神君境强者，太强了！

　　周微冷漠地看着这一幕，淡淡道：“看到了吗？连我一掌都接不下，你还敢说，你们不是蝼蚁？如果不是因为你们住在这里，你们现在已经是死人了。不过……你们住不了太久了。”

　　月梦璃看着周围，冷声道：“你这样对我们，不怕二长老知道吗？”

　　周微大笑道：“二长老现在正在闭关，他几个跟叶远要好的弟子，现在也都在忙。等你们被赶出内城，死在了外面，你以为二长老，会为一个死人，杀一个护法吗？”

　　月梦璃面色一变，冷声道：“看来，大长老那边终于按捺不住了！”

　　周微笑道：“所以，想要活下去，就拼命地挣神元石吧！现在，把你们的神元石都交出来吧！你们一共是五个人，按照规定，要缴纳两百五十万神元石。”

　　白光咬牙想要站起来，但是他根本做不到。

　　月梦璃目光幽冷，看着周微道：“我们交！”

　　说着，月梦璃取出了一个储物戒，扔给了周微。

　　一旁，龙战咬牙道：“璃儿姑娘，我……我今天就出城，你们不用为我交这么多神元石了！”

　　月梦璃道：“站住！你现在出城，你以为能见到明天的太阳吗？”

　　龙战不由一窒，咬牙道：“龙战不过是贱命一条，是大人给了我重生的机会！今天，我就把命还给大人又有何妨？”

　　月梦璃目光坚定道：“我们是一起来的，要走自然也一起！这种话，以后不要再说了。”

　　周微看着这群人，一脸玩味道：“看来，你们还一个个心存侥幸啊！进入空间传承的，我还从来没有听说活着回来的。你们，就死了这条心吧！哈哈……”

　　周微大笑离去，众人气得脸色铁青。

　　可是正如周微所说，离开了叶远，他们真的无力抗衡这些神君境强者啊！

　　其实叶远临走的时候，给他们留下了上亿的神元石。

　　可是百余年下来，五个人的修炼花费可是不少。

　　原本有二长老的支援，他们勉强还能维持。

　　可是这些年他们被周微盘剥，现在手上剩下的神元石，也不过是四五百万了。

　　而今天，一下子就去了一大半！

　　下次周微再来，他们可是负担不起了。

　　……

　　原以为周微会一年之后再过来，谁知道没过几天，他又来了！

　　“周微，你要我们交的税，我们已经交了，你还想怎么样？”璃儿的好脾气，也有些忍不住要爆发了。

　　周微笑道：“谁告诉你们，天鹰皇城的税种，只有一样的？上次来收的，是人头税，而这一次收的，是灵气税！内城的灵气，是外城的十倍，你们在这里居住，修炼速度比旁人快了数倍，难道不应该交点税吗？”

　　璃儿面色一变，道：“这次又要交多少？”

　　周微笑道：“不多不多，两百万足矣！”

　　“两百万！你怎么不去抢！”璃儿娇斥道。

　　周微淡淡道：“这都是城主府的规定，如果交不出来，那对不起，你们可能要从内城搬出去了。”

　　月梦璃的脸色阴晴不定，她身上真的拿不出那么多神元石了。

　　她深吸了一口气，似是下了很大的决心，道：“好，我们搬出去！”

　　“不行！大嫂你留下，我们走！”白光道。

　　“璃儿姐姐，你不能走的！”绿儿也道。

　　璃儿道：“你们不用再说了，我心意已决！大家收拾一下，我们现在就离开吧！”

　　周微一脸得意道：“呵呵，就是嘛。你们这样的蝼蚁，只配在外城或是到王城去住。内城之中寸土寸金，你们住在这里，简直就是浪费。”

　　面对周微的数落，几人强忍了下来。

　　收拾了一阵，几人正要出门，忽然一股绝强的气势，从武塔那个方向冲天而起。

　　整个皇城的灵气，疯狂地往武塔的方向聚拢而去。

　　此时，那个方位的灵气，就像是被水泵抽干了一样，其他方向的灵气，疯狂地涌向了那里。

　　“嗯？怎么回事，有人在突破？”白光诧异道。

　　“什么人在突破，居然能造成如此可怕的威势？”龙战也是露出了惊容。

　　周微脸色也是微微一变，不过却是冷哼道：“谁突破也不关你们的事！难不成，还能是叶远突破？嘿嘿，这等声势，便是神君境强者恐怕也比不上的。快滚吧，这里不是你们应该逗留的地方！”

　　这一刻，整个皇城都被惊动了。

　　这个突破，就像是一个巨大的水泵，疯狂地掠夺着四面八方的灵气。

　　“这是怎么回事？难道是哪个长老突破了？”

　　“这等声势，便是神君四五重天，恐怕也比不上吧？”

　　“到底是什么人在突破，这也太疯狂了吧？这么多灵气入体，神君境强者也得撑爆了啊！”

　　……

　　无数武者往武塔的方向聚拢而去，想看看到底是什么人，突破造成了如此可怕的声势。

　　“你们还不走，难道要本护法亲自送你们出去吗？”见月梦璃迟迟不动，周微眉头一皱，沉声道。

　　月梦璃依旧没动，她忽然开口道：“是远哥！是远哥在突破！他回来了！”

　　周微面色一变，怒斥道：“胡说八道什么！叶远已经死在空间传承了，怎么可能在突破？况且这声势，是一个归墟境武者突破的吗？”

　　月梦璃转身看了周微一眼，淡淡道：“周微，如果真是远哥回来了，你还敢把我们赶出去，你应该知道下场的！”

　　周微面色一变，心中不由打起鼓来。


第1605章 辈分高的吓人的冷羽

　　高空之上，灵气涌动，形成了一个巨大的漩涡。

　　可怕的灵气波动，给人一种心悸的感觉。

　　越来越多的武者聚集到这里，想要看一下是谁引起了这么大的动静。

　　“那……那不是叶长老吗？”

　　“叶长老？哪个叶长老？”

　　“还能是哪个叶长老，就是百年前炼制出虚灵神品昊日乾坤丹的叶长老啊！”

　　“还真是！他……他不是死在传承空间中了吗？怎么出来了？”

　　“你傻啊你！他能走出武塔，显然说明他已经得到了空间传承！你看他，虽然依旧是归墟境，已经能凌空飞行了！”

　　“嘶……真是可怕！一百年过去了，大家几乎都忘了他的存在，恐怕谁也没想到，他居然回来了！他可是第一个从空间传承里出来的啊！”

　　……

　　人们认出是叶远，一个个惊讶无比。

　　自从那位先贤留下空间传承，再没有人从里面出来过。

　　可是，当所有人都以为叶远已经死在里面的时候，他忽然杀回来了！

　　一出场，就是惊天动地！

　　不是叶远故意搞得如此声势浩大，而是他的法则感悟在这一百年中提升太多了。

　　所谓水满则溢，空间传承中的灵气太过稀薄，叶远这百年之中根本就没有突破，相当于严重压制了境界。

　　可是现在一出来，天鹰皇城内城充足的灵气激发之下，他再也控制不住，直接疯狂地突破了起来。

　　叶远的神海，就像是已经干涸到极点的湖泊，饥渴到了极点。

　　此时见到灵气，犹如久旱逢甘霖，开始疯狂地吸收。

　　换作别人，如此疯狂地吸收灵气，体内的经脉早被撑爆了。

　　但是叶远还嫌灵气不够强大，不够汹涌。

　　这点灵气，给他塞牙缝都不够！

　　很快，丹塔和武塔的高层就被惊动了。

　　若虚看着天空中那道身影，脸色难看到了极点。

　　“怎么会！怎么可能！他明明已经死在了空间传承之中，为什么会出现在这里？为什么！”若虚在心中疯狂地呐喊道。

　　叶远的归来，对他来说绝对是一个晴天霹雳般地消息！

　　能够炼制虚灵神品的丹道强者，将来取他而代之，几乎是板上钉钉的事情。

　　他不想这种事情，发生在自己身上。

　　不远处，长老们惊叹无比。

　　“真的是叶长老！他从武塔中出来，难道已经悟透了空间法则？这天资，未免太妖孽了一些吧？”

　　“谁说不是呢！他的丹道天赋，本来就已经强到让人绝望了。没想到，他的武道天赋，居然也如此可怕。”

　　“空间法则的传承，可是从来没有人成功领悟过，他居然成功了，真是不可思议！”

　　“嗯？那个人是谁，好面生啊！”

　　忽然，有长老注意到了武塔下面的一个黑衣人。

　　黑衣人真注目高空中的叶远，目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“你是什么人？难道不知道这里是武塔重地，擅闯武塔重地，你可知该当何罪？”忽然有个人上来，呵斥道。

　　冷羽眉头一皱，忽然闪电般地一巴掌抽了出去。

　　那人一声冷笑，正要出手格挡，冷羽的一巴掌诡异地消失了。

　　“啪！”

　　这一巴掌直接把对方抽飞了出去！

　　“你算什么东西，也敢对本座大呼小叫？”冷羽寒声道。

　　林东捂着半边脸，目光中尽是畏惧之色。

　　他原本看到叶远归来，心中烦躁无比。

　　这个时候，他正好看到了冷羽这个来历不明的人，于是想要找到对方发泄一番。

　　他自问实力和对方差不多，真要闹将起来，说不定能打断叶远的突破。

　　然而他做梦也没想到，对方的实力居然如此强悍，一巴掌就把自己给扇飞了。

　　林东心中骇然无比，刚才那一巴掌，绝对是空间法则！

　　为什么这个来历不明的人，也会空间法则？

　　“你……你在武塔动手！今天，你休想走出武塔！”林东大怒道。

　　这边的动静引起了不少强者的注意，一名老者目光一凝，仔细打量起冷羽来。

　　他总觉得，这副面孔有些熟悉。

　　冷羽看了林东一眼，理都懒得理他。

　　那老者忽然面色一变，朝这边走了过来。

　　林东似乎察觉到老者的动静，不由大喜过望，看着冷羽冷笑道：“让你狂！现在连大长老都惊动了，我看你怎么死！”

　　冷羽的目光，也向那老者看了过去，面露思索之色。

　　林东连忙迎了上去，对老者躬身施礼道：“大长老，这家伙来历不明，居然还敢动手伤人，根本不把我武塔放在眼里啊！”

　　这老者不是别人，真是武塔的大长老郑起。

　　郑起冲林东摆了摆手，示意他不要啰嗦，然后对着冷羽躬身施了一礼，道：“敢问，阁下莫非是……冷羽，冷师祖？”

　　冷羽有些意外道：“嗯？你认识我？”

　　郑起见对方承认，不由大喜过望，对着冷羽深深拜了下去，道：“没想到真是冷羽师祖！徒孙郑起，家师吴兴堂！”

　　冷羽露出意外之色，诧异道：“你是兴堂的弟子？看你的实力，你现在是武塔的大长老了？”

　　郑起连忙道：“徒孙不才，腆为武塔大长老。”

　　冷羽点点头，叹道：“兴堂这小子不错，也算是将我们这一脉发扬光大了。你都是大长老了，那他现在人呢？”

　　郑起神色一黯，道：“数万年前，师尊在一处秘境陨落了。”

　　冷羽神色一窒，旋即叹了口气道：“可惜了！兴堂是我最得意的弟子，没想到我们师徒二人都是福缘浅薄啊！”

　　林东在一旁听得，差点咬了自己的舌头，整个脑袋完全懵掉了。

　　大长老，居然喊这个老头子师祖！

　　师祖啊！

　　林东完全想不到，这不知道从哪冒出来的老头，辈分居然高的吓人！

　　他刚才，做了什么？

　　不过冷羽二人都沉浸在伤感当中，根本就没有时间去关注他。

　　郑起陪着小心，问道：“冷师祖当年冒险进入传承空间，师尊还以为你……殒落在空间传承之中了。没想到，您老人家居然还活着！师尊在天之灵，一定十分欣慰。”

　　冷羽自嘲一笑，道：“死倒是没死，不过和死了也差不多。如果不是碰到叶远，我这辈子都只能在空间传承里，当个活死人了。”


第1606章 连破境界

　　天空之上，狂暴的灵气不但没有消减，反而有愈演愈烈的趋势。

　　他的气势也在节节攀升，很快就冲破了归墟中期的瓶颈，突破到了归墟后期。

　　叶远就像是一个无底洞，疯狂地吞噬着四面八方的灵气。

　　这百年的灵气匮乏，让他饥渴到了极点，一次吸个够。

　　郑起看着这一幕，脸色变幻不定，惊异道：“师祖，叶远他难道……”

　　冷羽缓缓点头道：“如果不是亲眼所见，我做梦也不敢相信，有人能在百年之内，领悟两重天的空间法则。也不知道这小子修炼的什么功法，居然能承受如此可怕的灵气。啧啧，总之，这小子身上处处透露出诡异。”

　　冷羽说的平淡，但是郑起心中却是掀起了滔天骇浪。

　　两大至高法则，是所有人梦寐以求的。

　　可是除了武塔那位先贤，再没有人能够领悟。

　　这么多年过去了，郑起说不心动那是假的。

　　可是，他没有勇气去尝试。

　　十多万年前，冷羽可是号称旷古烁今的第一天才！

　　连他都“殒落”在空间传承里了，还有谁敢去尝试？

　　谁也没想到，叶远居然成功了！

　　……

　　周微此时的心情，就像哔了狗一样，真的是酸爽到了极点。

　　他之所以敢这么对月梦璃和白光等人，就是笃定了叶远已经死在了空间传承之中。

　　可是现实，给了他响亮的一巴掌。

　　“这……这不可能！他……他不是死在空间传承里了吗，怎么会出现在这里！”

　　周微整个人都凌乱了，当他看到叶远的第一眼，就知道自己玩了。

　　百年之前，叶远就已经极为强势，甚至把大长老若虚都打败了。

　　现如今，叶远居然领悟了空间法则，强势归来。

　　丹武双绝的叶远，在天鹰皇城必将炙手可热。

　　这要是怪罪下来，可没人能救得了他了！

　　“哈哈哈，果然不愧是大哥！周微，你不是说，我大哥死在里面了吗？把你的狗眼睁开看看，那个人是谁！”白光大笑道。

　　这些年，他们可是给周微欺负的狠了。

　　如今看到他那副鳖孙样，心中是无比解气。

　　周微脸上露出了一个比哭还难看的笑容，“噗通”一声跪了下去，一把抱住了白光的小腿，痛哭道：“白爷，都……都是小人有眼无珠，小人……小人是受了别人的蛊惑，才会做下这等蠢事！求……求求白爷高抬贵手，放过我吧！”

　　月梦璃等人都是鄙夷地看向周微，这家伙就是典型的势利小人，欺善怕恶，墙头草两面倒。

　　叶远不在的时候，他是百般刁难。

　　现在叶远回来了，立刻变成了孙子。

　　这种人，旁人打心眼里看不起。

　　“嘿，现在知道叫你家白爷高抬贵手了？早干什么去了！不过，你现在求我也没用，这件事，还得大哥来定夺。”白光冷笑道。

　　“早知今日何必当初！你和宋启阳沆瀣一气，不给我们活路，可是你等着看好了，你看宋启阳会不会给你说情！”月梦璃冷哼道。

　　周微心里那个悔啊，他是真的没想到啊！

　　做人留一线，可是他对月梦璃等人，那是赶尽杀绝了。

　　“我……我错了！姑奶奶，我真的知道错了！我有眼无珠，我鬼迷心窍，我……”周微一边说，一边狠狠地抽了自己的嘴巴。

　　旁人投来一阵怪异的目光，他也顾不上了。

　　他知道，如果不能求得这些人的原谅，那他这辈子可就毁了。

　　以他的身份，得罪一个长老，那和找死没有什么区别。

　　而且以叶远表现出来的天赋来看，他在天鹰皇城的地位，怕是连大长老都难以望其项背了。

　　周微叽里咕噜说了一大通，一边说一边抽自己嘴巴子，那叫一个响亮。

　　当着这么多人的面，他堂堂一个神君境强者，也算是丢人丢到姥姥家去了。

　　“那不是周微护法吗，怎么一个劲地给一群窥天境武者磕头啊？”

　　“那几个好像是叶长老的至亲，周微这人最是势利，这些年大家都以为叶长老死了，他肯定是把人家得罪狠了呗。”

　　“嘿，真是谁也想不到，从来没有人成功过的空间传承，居然让叶长老成功了！”

　　“是啊，一人得道鸡犬升天，他的亲人哪怕只有窥天境，又有谁敢得罪他们？”

　　……

　　旁人议论纷纷，璃儿几人听在耳中，却是相当的刺耳。

　　一种怪异的情绪，在众人心里蔓延。

　　白光大为光火，冷冷道：“你给我滚，我现在不想看到你！你再纠缠不休，我会让大哥整死你的，你信不信？”

　　周微吓了一跳，连忙道：“是是是，我滚！我滚！”

　　说完，他连滚带爬地跑掉了。

　　……

　　谁也没想到，叶远这一突破，就是十天十夜。

　　天鹰皇城的武者，甚至都觉得身边的灵气稀薄了许多。

　　这些灵气，都被叶远吸收光了。

　　平时大家虽然在修炼，但是那都是一个循序渐进的过程。

　　灵气虽然多，但是他们根本吸不进去啊。

　　哪像叶远，这完全是不要命。

　　而叶远的境界，也在疯狂地提升着。

　　“叶长老这突破简直太疯狂了，这几天的时间，他居然从归墟中期，直接修炼归墟后期巅峰了。”

　　“看这样子，他不是要直接突破归墟大圆满吧？”

　　“很有可能啊！你看，突破了！真的突破了！我的天，原来可以这样修炼！”

　　……

　　叶远的突破，给人们一种极其强烈的冲击感。

　　归墟神境，可不是当年在凡人境的时候了，每突破一重小境界，需要的灵气是一个极其恐怖的数量。

　　哪怕是再天才的武者，修炼的功法再高级，也没听说过在几天之内连破两重小境界的。

　　可是叶远，就这么做了！

　　此时，叶远的气势扶摇直上，一举冲破了归墟后期的瓶颈，达到了归墟大圆满之境。

　　郑起看着这一幕，心中震惊无比。

　　冷羽却是笑道：“这小子，是要把这一百年耽误的修行，全部找补回来啊！看样子他快结束了，也要轮到老夫了。啧啧，要是老夫也能像他这样突破，该多好啊！”


第1607章 功在千秋

　　叶远的境界一路飙升，直到再也涨不动，才停止了对灵气的吞噬。

　　最终，他的境界也到了归墟大圆满巅峰，距离神君境只差一步之遥了。

　　见到叶远终于停止了突破，其他人才算是松了口气。

　　“唉呀妈呀，可算是停了！我还以为，他要这么一直突破下去呢！”

　　“叶长老真是变态，我还是第一次听说，有人在归墟神境能这样突破的！”

　　“你们懂个屁，叶长老这叫厚积薄发！以他的资质，怎么可能百年都没有突破？他积淀了百年，才有今天这个壮举！”

　　“说的也是，不过百年时间，从归墟中期突破到归墟大圆满巅峰，这也是非常逆天了。”

　　……

　　天鹰皇城的灵气终于归于平静，聚灵法阵也在慢慢恢复着内城的灵气。

　　这些天，叶远不知道吞噬了多少灵气，几乎连聚灵法阵，都有些赶不上他吞噬的速度了。

　　他这次突破，真真是一口气吃一个胖子。便是那些神君境强者突破，也赶不上他这样吸收灵气的速度。

　　“哈哈哈，恭喜叶长老，得道归来！”

　　“叶长老真是绝世天才，居然只用了百年时间，就悟透了空间法则！”

　　“恭喜叶长老！”

　　……

　　一众长老都是迎了上去，对着叶远是一顿恭喜。

　　他们知道，叶远这次强势归来，崛起的势头已经无人可挡了。

　　况且，他还带了一尊大神回来了。

　　他们可是亲耳听到，武塔大长老郑起，居然叫那个老头子师祖！

　　此时，郑起也是带着冷羽走了过来，他直接对着叶远拱手道：“叶长老，将失踪了十多万年的冷羽师祖找了回来，郑某感激不尽！”

　　叶远眉毛一扬，露出一丝意外之色，诧异道：“冷兄……呃，冷前辈居然是大长老的师祖？”

　　一开口，叶远就发现有些不对劲了。

　　武塔大长老喊冷羽师祖，他喊冷兄，这不明摆着占所有人的便宜吗？

　　在空间传承之中还无所谓，可是回到皇城之中，得知了冷羽的辈分，自然不能乱喊了。

　　叶远虽然有他自己的骄傲，但是不代表他不懂人情世故。

　　他这一喊，旁人虽然碍于冷羽的面子不会说什么，但是心中肯定大为不快了。

　　毕竟，他只是一个归墟境的武者。

　　叶远虽然不惧树敌，但是这种无谓地招惹敌人，显然不是明智之举。

　　叶远不喊，哪知冷羽却是满不在乎道：“小子，你也不用跟我客套，咱们各交各的！你以后，还喊我冷兄。至于其他人，该怎么着还怎么着。老夫一困就是十多万年，哪里还会在乎这等繁文缛节？唔，郑起是我最得意弟子的徒弟，我也没想到十多万年过去了，他居然成了武塔的大长老。”

　　冷羽不在乎，郑起和其他长老的脸上却是有些尴尬。

　　您老都这么说了，我们还敢说什么？

　　叶远也不是扭捏之人，也是笑道：“看来冷兄这一脉，果然都是天资过人啊！我和大长老虽然相交不多，但是早也听说了他武力盖世，是天鹰皇城的定海神针啊！”

　　冷羽一听，不由气道：“让老弟你看笑话了！你说这叫什么事，我这个当师祖的才神君三重天，他这个徒孙倒已经是神君九重天了！”

　　冷羽每说一句话，郑起的脸色就尴尬一分。

　　不过这种现象，确实挺让人无语的。

　　青出于蓝的情况不是没有，只是冷羽当年的天资，可是惊艳了整个皇城。

　　谁知世事无常，十三万年过去了，他才修炼到神君三重天。

　　叶远笑道：“冷兄不必如此，以你现在的境界感悟，突破到神君九重天，不过是时间问题。塞翁失马，焉知非福。说不定你能厚积薄发，突破到天神境界也说不定啊！”

　　冷羽嘿嘿一笑，道：“那倒是！老夫当年要不是被困在空间传承之中，现在说不定真有可能突破桎梏，冲击天神境界。”

　　叶远笑道：“冷兄，你我也算有缘。待我突破神君境，我会帮你炼制丹药，助你尽快突破境界的！”

　　冷羽一愣，这才想起，叶远的身份似乎是丹塔长老，而不是武塔长老。

　　他有些好奇，叶远凭什么能成为丹塔的长老。

　　见冷羽疑惑，郑起道：“看来师祖还不知道叶长老的妖孽之处，百年前，他可是炼制出了虚灵神品的昊日乾坤丹，当时可是在皇城轰动一时啊！”

　　冷羽瞳孔一缩，惊呼道：“虚灵神品！昊日乾坤丹！你不是在跟我开玩笑吧？”

　　郑起笑道：“郑起哪敢和师祖开玩笑，这件事，在场所有长老都是见证者。”

　　冷羽抽了口冷气，指着叶远无语道：“你这小子，当真是个妖孽啊！老夫当年号称是天鹰皇城旷古烁今的第一天才，可是在你面前，简直就不值一提啊！”

　　叶远笑道：“不过是运气罢了！对了，大长老，武塔的空间传承我已经改良过了，以后如果有人想进去感悟空间法则，当不会如此凶险了。留下传承那位前辈太过于偏激，传承之法虽然十分玄妙，却也太过凶险。”

　　叶远不想在这个话题上纠缠下去，只好岔开了话题。

　　郑起浑身一震，不敢置信道：“叶长老此言当真？可……可不敢开玩笑啊！”

　　不光是郑起，旁边的所有长老执事，甚至远一点的护法们，听说了这个消息之后，一个个都是振奋无比。

　　要说空间法则这个大饼放在自己家里，他们不心动那是假的。

　　可是，这大饼有毒啊！

　　吃一口就死，谁敢吃？

　　当年，包括冷羽在内，不都是冲着空间法则这个至高法则，才进入空间传承的吗？

　　结果呢？

　　除了冷羽被困在里面，其他一个都没有出来！

　　现在，叶远却说改良了空间传承，这让他们怎能不疯狂？

　　叶远失笑道：“大长老，这等大事，叶某岂敢开玩笑？不过，叶某改良之后，空间传承虽然温和了许多，但是感悟的难度也大大增加了。以叶某现在的眼界，也只能做到这一步了。”

　　郑起却是并不在意，一脸兴奋道：“叶长老，真是为武塔做了一件功在千秋的大事啊！”


第1608章 突如其来的离别

　　叶府，一个年轻人恭敬地对着叶远施了一礼，道：“叶长老，周微已经发配将古城，封印修为，为奴三百年。至于宋启阳，大长老竭力将他保了下来。不过，大长老让他在丹塔广场跪一个月，以平息叶长老的怒火。”

　　叶远听了淡淡道：“若虚这老小儿这是以退为进啊！不过，跪上一个月，对宋启阳来说也是一个不小的惩罚了。天平，辛苦你了。”

　　年轻人躬身道：“为叶长老分忧，不辛苦。”

　　叶远看了他一眼，笑道：“天平，其实以你的资质，并不需要成为我的随从，何必要委屈自己？”

　　这年轻人叫宁天平，宁家年轻一辈第一人！

　　便是宁方嵘，也比不上宁天平的资质。

　　当初宁立肖花费三十亿的代价，拍得的昊日乾坤丹，就是给了他。

　　在服用了那颗昊日乾坤丹之后，宁天平很快就意识到，这颗丹药的不同寻常。

　　他当时还只是归墟大圆满，但是很快就悟了，直接跨过了半步神君这道坎，成为了神君一重天的强者。

　　突破之后，他的修炼就像是开了挂一样，实力突飞猛进。

　　这才短短不到一百年的时间，他已经修炼到了神君二重天的巅峰！

　　这等修炼速度，简直骇人听闻。

　　宁天平很快就意识到，这是昊日乾坤丹的作用。

　　他本想来感谢一下叶远的，可是听说叶远死在了空间传承里，心中还难过了好一阵子。

　　可是这一次，叶远强势归来，震动了整个皇城。

　　宁天平听说要再给叶远找一个随从，他便主动请缨。

　　本来以他的身份，只有别人当他的随从，哪有他当别人随从这种事？

　　便是那些长老，也不敢用宁天平来当随从啊。

　　不过宁家对这件事却是持支持的态度，还帮助宁天平多方运作，才让他从众多护法当中脱颖而出。

　　现在，想成为叶远的随从，可不是那么容易的事情了。

　　以前叶远对于他们来说，仅仅是天赋逆天罢了。

　　叶远只能炼制三阶神丹，对他们根本没有什么用。

　　可是现在，叶远距离四星丹神只有一步之遥。

　　一旦他成功突破，那意义就完全不一样了。

　　近水楼台先得月，谁能成为叶长老的随从，得到的好处自然也是无法想象的。

　　所以这次给叶远安排随从，可以说大家早已经打破头了。

　　可怜林东现在，只能在家中像小媳妇一样唉声叹气。

　　曾经有一个天大的机缘放在他的面前，他没有去珍惜，现在失去了，只能追悔莫及。

　　他拿叶远不吃劲，多少还是有着叶远是三星丹神这个原因在里面。

　　可是他做梦也想不到，这一天来的如此之快。

　　短短百年，叶远九重归墟中期，突破到了归墟大圆满巅峰。

　　现在再想回头，已经不可能了。

　　更何况，当初叶远身陷空间传承的时候，他还数落过璃儿他们。

　　宁天平笑道：“百年前，我们宁家拍得叶长老的昊日乾坤丹，大家都说宁家是用神元石在还您的人情。其实，当初我自己也是这么认为的。可是当我服下昊日乾坤丹，一举突破了神君境，我就知道其实是我宁家占了叶长老的便宜！那颗丹药的价值，根本不能够用神元石来衡量。”

　　叶远也笑道：“所以，你这是报恩来了？”

　　宁天平却摇头道：“我知道叶长老不需要报恩，这也没有什么可隐瞒的。现在整个皇城，有哪个不希望成为叶长老的随从？只要跟着您，未来将有无限的可能。说白了，其实大家都想沾您的光！”

　　叶远有些意外地看向宁天平，没想到他居然会如此坦诚。

　　知道是一回事，当着他的面说出来，又是另外一回事。

　　至少宁天平直率的性格，让叶远还是十分欣赏的。

　　如果宁天平说一些冠冕堂皇的话来敷衍他，他对对方的感官，自然要差一大截。

　　对他，自然也就不会那么信任了。

　　对于不熟悉的人，叶远自然是要考察一番的。

　　就像林东，他帮自己对付了秦晓，却在碰到宋启阳的时候畏首畏尾，叶远就不会再给他机会。

　　对于宁天平来说，虽然他是宁家人，如果通不过自己的考验，一样不行。

　　二人正说话间，月梦璃、白光几人突然找了过来。

　　叶远看到这几人的阵势，不由吓了一跳。

　　“你们这是怎么了？”叶远好奇道。

　　宁天平很识趣，见到这一幕，直接告辞离去，这让叶远对他的感官又好了不少。

　　几人“来势汹汹”，可是到了叶远的面前，突然集体哑火了。

　　他们你看看我，我看看你，竟是不知道该如何启齿。

　　这个样子，让叶远更加好奇起来。

　　“大嫂，还是你来说吧！”白光道。

　　月梦璃想了想，忽然鼓足了勇气道：“远哥，其实我们来找你，是想告诉你，我们想独自出去历练。”

　　叶远闻言面色一变，沉声道：“不行！”

　　通天界强者如云，月梦璃他们这点实力，独自出去历练，简直和找死没有什么区别。

　　别看通天界秩序井然，其实危机无处不在。

　　就拿冷羽他们那一辈的强者来说，真正能活过十多万年的，又有几个？

　　璃儿他们几个，如果有一个出了事，他这辈子都不能原谅自己。

　　叶远的态度，显然早就在月梦璃的预料之中了。

　　“远哥，璃儿知道你是为我们几个好。可是我们一直在你的庇佑之下，永远只能在背后看着你！以你的天赋，我们之间的差距会越来越大。直到最后，我们再也跟不上你的脚步。我知道这些年为了灵雪姐姐，你吃了多少苦，承受了多大的压力。我们不希望永远只能在背后默默地看着你，什么也做不到！我们希望有一天，能和你一起并肩作战，而不是只能在你的身后心急如焚。”月梦璃道。

　　白光这时也出声道：“大哥，当年我们在仙林世界大杀四方，那时候我还能跟上你的脚步。可是现在，我只能在一旁加油助威了？你知道，我有多么煎熬吗？在仙林世界的时候，那个天孽邪神出现的时候，你不知道我是有多么无力和绝望！我不希望遇到危险，永远只能祈祷叶远出现！你能救我们一次，救我们两次，可是以后呢？”

　　叶远看着他们，张了张嘴，却不知道该说什么好。


第1609章 相信你自己

　　叶远先是经历丧父之痛，后是经历慕灵雪之殇，所以对身边人的保护更加敏感。

　　他绝不允许身边的人，受到一点点的伤害。

　　所以他回仙林域碰到了天孽邪神，才会以那种恶心人的手法对付他。

　　这么多年来，他一直都竭尽全力去保护身边的人，却从来没有感受过身边人的想法。

　　似乎，他的这种做法，让月梦璃和白光，甚至是绿儿，都活在了一种压抑的氛围当中。

　　很显然，无论月梦璃、白光还是绿儿，都是自尊心极强的人。

　　撇开叶远不谈，他们都是一等一的天才武者。

　　即便放在通天界，他们的天赋依旧比绝大部分武者都强。

　　叶远的做法，却是泯灭了他们的天赋。

　　看来他不在的这段日子，终于让身边人的自尊心，被挑战到了极限。

　　叶远叹了口气，道：“璃儿、白光，对不起。看来，我忽略了你们的感受。”

　　白光啐道：“大哥，你说什么呢！你为我们做的事情，我们都理解。而且，你的确也有那个能力！但是我们同样也知道，这些年你承受了多少！我们想要变强，只是不想成为你的累赘，能让你更加没有顾忌地往前！”

　　月梦璃也道：“远哥，我……我只是想为灵雪姐姐尽一点自己的绵薄之力。”

　　叶远点点头，道：“好吧，我知道了。每个人都有自己的道，这些年的确是我自己太紧张，反而泯灭了你们的天赋。你们去吧，不过……咱们立下一个五百年之约！五百年后，我们不论在何方，都要回到天鹰皇城！”

　　众人一听，不由大喜过望，自然没有不允的道理。

　　叶远对这几个人太了解了，他们既然决定来找自己，那就代表他们已经做好了决定。

　　白光就不说了，璃儿看似性情温和，其实也有她刚烈的一面。

　　否则，当年也不会直接逃到下界，和叶远相遇了。

　　几人当中，叶远最不放心的，自然要数绿儿了。

　　绿儿心思单纯，未经世事，在纷繁芜杂的武者世界当中，难保不会吃亏。

　　为此，叶远将归云交给了绿儿，让他一路上保护绿儿的安全。

　　除此之外，叶远给他们每人数个神君玄宝。

　　有了神君玄宝，他们可以越阶战斗，生存的能力自然大大增加。

　　临别那一天，叶远并没有去送他们。

　　送君千里，终须一别。

　　这一去福祸难料，叶远真的没有勇气去面对。

　　躲在叶府之中，叶远独自黯然神伤。

　　“前辈，我还是不够强大啊！”叶远长长一叹，对无尘道。

　　无尘沉默片刻，开口道：“你已经做的很好了！月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。道祖看似站在世界之巅，可是他们经历的生死离别，又有几人能够体会？说到底，神境强者并不是真正的神！”

　　叶远苦笑道：“道理我都明白，可是真到了这一天，我还是难以释怀。我要尽快强大起来，强大到让璃儿他们不用为我担心，强大到没有人敢再给他们白眼！”

　　无尘欣慰道：“我从来没有怀疑过这一点！”

　　……

　　璃儿等人的离去，反而激发了叶远更加强大的决心。

　　从那以后，他投入了更加疯狂的修炼当中。

　　这些日子，叶远一直躲在镇界碑空间之中，想要领悟出《混沌通天真经》第四层功法。

　　然而事与愿违，他在镇界碑空间中感悟了十多年的时间，也丝毫找不到头绪。

　　归墟神境到神君境，对所有武者来说都是一道巨大的门槛。

　　像宁天平这样上天的宠儿，毕竟只是极少数的存在。

　　不知道有多少武者，一生都被挡在了神君境的大门之外。

　　叶远的修炼，第一次遇到了极大的瓶颈。

　　“前辈，为什么我现在有种极为矛盾的感觉？所有的神君境强者，都是开辟体内世界，成就主宰之位，才能证道神君境。可是为什么这十多年来按照我的推演，这条路根本行不通？我到底在哪里做错了？难道……我一开始就错了？”

　　久久没有进展，叶远心中烦躁异常，有些话不吐不快。

　　这十多年来，叶远在小通天山之前做过无数次的推演，想要找到开辟体内世界的方法。

　　可是，无论他怎么推演，结局只有一个——此路不通！

　　证道神君，开辟体内世界，成为一界主宰，这是所有通天界强者的必经之路。

　　可是叶远不知道为什么，按照他前三层功法延续出来，这条路竟然完全不对。

　　他也尝试过强行突破，可是无一例外，都失败了。

　　生平第一次，叶远怀疑起自己的道路来。

　　叶远的情况，无尘自然是看在眼里的。

　　但是说真的，他也一点办法都没有，只能叹道：“从一开始我就跟你说过，这条路极为艰辛，是一条前人从未走过的道路。毫无疑问，你的前三层功法极为强大！老夫跟随仙林，在通天界纵横数百万载，从未见过如此强大的功法！可是这门功法，现在显然到了一个分水岭。如果你迈过去了，前面将是一片坦途。如果迈不过去……你只能废掉这门功法，重新修炼！”

　　叶远的脸色阴晴不定，这个结果，显然不是他想要的。

　　他很明白，以他的资质，哪怕废掉《混沌通天真经》，重新修炼仙林天尊的功法，也能够修炼到极高的境界。

　　可是这样也意味着，他此生可能再也无法救活慕灵雪了。

　　这个结果，不是他想要的。

　　如果不能救活慕灵雪，那他这么多年来奋斗的意义何在？

　　哪怕他将来能成为无上天帝，笑傲整个通天界，又有什么用？

　　若你不在，我要这天下何用！

　　现在，到了叶远生平最大的一个分岔路口。

　　无尘看了叶远一眼，道：“叶远，其实在理智上，我觉得你应该放弃走这条路！这条路，不确定性太大了！”

　　叶远看了无尘一眼，静静地等他说下去。

　　他知道，这不是无尘的真正想要表达的意思。

　　果然，无尘顿了一下，苦笑道：“老夫身为一个器灵，活了这一大把岁数，从来没有疯狂过。但是这一次，我送你一句话——相信你自己！”


第1610章 丹武双绝的天才

　　其实无尘也不知道这条路行不行得通，他只知道这是一条前所未有的路。

　　叶远能在通天界有现在的成就，很大程度上源自于这套功法。

　　他了解叶远，现在放弃对叶远来说，是无法承受的后果。

　　既然如此，那就一条道走到黑好了。

　　哪怕碰的头破血流，也比最终只能黯然神伤要好。

　　叶远眼神中的迷茫一扫而空，取而代之的是坚定之色。

　　他沉下心来，又回到了小通天山前，开始悟道。

　　然而，这并没有给他带来好运，转眼又是十年，第四层功法依旧没有丝毫进展。

　　“看来，闭门造车是不行了，我得出去走一走，看看能不能找到突破的契机。”叶远叹道。

　　“嗯，出去走一走也好。你的推演确实让人难以置信，再这样下去，对你修炼没有半点好处。”无尘同意道。

　　叶远点头道：“这真是一件匪夷所思的事情，如果下一个境界不是神君境，那究竟是什么？这条路，真的行得通吗？”

　　这二十多年，叶远不知道经历过多少次的推演，可是最后的结果，都和已经成熟的修炼体系大相径庭。

　　在这之前，叶远从未想过，《混沌通天真经》会走到现在这一步。

　　仿佛，走进了一个死胡同。

　　如今通天界的修炼体系，已经成熟到不能再成熟。

　　归墟神境之后，就是开辟体内世界，演化世界之力为己用，从而获得强大无匹的力量。

　　可是叶远无论怎么推演，似乎都和这个境界相悖而行。

　　无尘笑道：“时间会证明一切的！出去看一看吧，说不定哪一天，你就豁然贯通了。”

　　叶远点点头，不再犹豫，直接出关了。

　　叶远一出关，宁天平就火急火燎地找过来了。

　　“叶长老，你可算是出关了！现在皇城里，都乱成一锅粥了。”宁天平急道。

　　叶远有些意外道：“怎么，难道还有人拆了天鹰皇城不成？”

　　虽然镇界碑空间之中已经过去了二十多年，但是外界也不过才过去了两年多。

　　这并不是多长的时间，应该不会出现什么变故才是。

　　宁天平道：“不是拆了，不过也差不多了！我们天鹰皇城脸面，已经丢尽了。”

　　听着宁天平的描述，叶远才知道发生了什么事。

　　原来前些时间，江永皇城大长老带着几个弟子，到天鹰皇城来，说是有重要事情相商。

　　这本不是什么大不了的事情，可是他们这一行中有一个叫古寒的天才弟子，一到天鹰皇城就四处挑战丹塔和武塔的弟子。

　　还别说，这古寒真的是万年难得一出的天才。

　　这一个月来，他几乎将丹塔和武塔的知名年轻弟子挑战了个遍，无一败绩！

　　这古寒不过是半步神君，但是同境界武者当中，根本没有一人是他的对手。

　　最可怕的是，这古寒丹武双绝，不但武道上天赋极高，在丹道上也是傲视群雄。

　　宁思语气不过，去找古寒挑战，结果也是败下阵来。

　　在宋启阳突破神君境，成为四星丹神之后，宁思语几乎就是三星丹神弟子中的第一人了。

　　连她都败在了古寒的手底下，天鹰皇城的脸面往哪里搁？

　　关键是，人家古寒一个人，把所有丹塔和武塔的高手都挑遍了！

　　所以宁天平才说，皇城都被人家拆了。

　　说到这里，宁天平气愤道：“只恨我突破太早了，不然我一定要狠狠教训一下那个小子！叶长老，你是真不知道，那小子有多狂！”

　　当叶远听到，连宁思语都败在古寒的手上，不由有些诧异。

　　宁思语现在的丹道实力，他是心中有数的。

　　倒不是说她已经在三星丹神当中无敌了，但是能胜过她的三星丹神，真的已经很少了。

　　要知道，连宋启阳都败在了她的手中。

　　虽然宋启阳的实力在叶远面前不值一提，但是他的实力很强，这一点毋庸置疑。

　　更可怕的是，这小子丹武双绝，不但丹道强大，武道也是力压群雄，将天鹰皇城的归墟境排名第一的弟子都打败了。

　　不过听完，叶远有些奇怪道：“既然他已经打败了天鹰皇城的年轻一辈，那这件事不是应该已经结束了吗？你这么着急干什么？”

　　宁天平郁闷道：“哪里是那么容易结束的？那小子现在，正在挑战宋启阳呢！武道之上他无法越阶战斗，但是这不妨碍他在丹道上打败四星丹神啊！”

　　如今过去了一百多年，以宋启阳的天赋，突破神君境自然不是难事。

　　如今，他已经是丹塔的下等护法，四星丹神了。

　　以他的实力，在四星初级丹神当中，也算是非常厉害的存在了。

　　打败他，就等于把丹塔的四星护法又打脸了一遍。

　　叶远听了失笑道：“这小子，够狠的啊！”

　　的确，丹道的比斗和武道不一样。

　　武道的比斗，归墟境根本无法和神君境对抗。

　　但是丹道不一样，哪怕是四星丹神，也不可能将所有的三阶神丹炼制出来。

　　即使炼制出来，炼制的品阶也不好说。

　　宁天平气愤道：“谁说不是呢？您是不知道，现在城中的武者都在怎么说我们丹塔和武塔，真是丢人丢姥姥家了。”

　　叶远拍拍他的肩膀，笑道：“带我去看看。”

　　……

　　丹塔的广场之上，宋启阳满头大汗，心中早把古寒的祖宗十八代问候个遍了。

　　这小子太卑鄙了，居然挑了个难度极大的丹药。

　　现在他炼制起来，那是倍感吃力，随时都有可能失败。

　　突破到四星丹神之后，对丹道的理解会随着境界的提高更加深刻。

　　所以炼制起三阶神丹来，其实是占了优势的。

　　然而即便如此，他还是非常吃力。

　　他们炼制的丹药名叫明心仙云丹，在三阶神丹当中属于难度极高的那一类。

　　丹药的炼制难度并不好明确的分级，因为每一种丹药的炼制难度，都是不一样的。

　　如果非要分个等级的话，按照一级到九级来划分，烈风天石丹、赤雷天灵丹这种应该属于五级，而明心仙云丹差不多属于六级。

　　至于昊日乾坤丹这种，应该就属于九级巅峰了！

　　宋启阳突破四星丹神之后，也就勉强能够炼制六级难度的三阶神丹。

　　所以他现在的炼制，十分勉强。


第1611章 以德报怨

　　废了九牛二虎之力，宋启阳终于把明心仙云丹炼制出来了。

　　他暗暗松了口气，擦了擦额头的汗水，心中感叹道：“真特么累啊！”

　　撇开等级不谈，明心仙云丹的炼制难度，已经不下于一些难度较低的四阶神丹了。

　　然而就在这时，他耳边传来一阵嘲讽的声音。

　　“看你炼个三阶神丹，怎么就跟便秘一样？我现在都有些怀疑，你真的是四星丹神？他们都说你曾经是丹塔三星丹神第一人，我看这水平，也就一般般嘛！”古寒的嘲讽，显得格外刺耳。

　　显然，他早就完成了炼制，在一旁一脸玩味地看着宋启阳炼制。

　　宋启阳气得脸色铁青，怒道：“小子，你不要太猖狂！把你的丹药亮出来给大家看看，再来跟我狂！”

　　古寒耸耸肩，道：“看就看，怕你啊！我刚才炼制完了，在旁边观察了一会，对于赢你这种菜鸟，还是有信心的。”

　　说完，古寒直接开炉。

　　众人看到古寒的丹药，一个个脸上露出了绝望的神色。

　　“为什么！这小子居然能炼制出上品明心仙云丹！”

　　“差距太大了！以宋启阳炼丹的状况，顶多也就是中下品。”

　　“唉，难道我天鹰皇城，就没有人出来收拾一下这小子吗？”

　　……

　　这些人一个个喟叹不已，这些天他们被古寒刺激狠了。

　　只是他们根本就没有人想到叶远，因为现在的叶远，早就不会被归在小辈的群体当中了。

　　叶远可是丹塔长老，那是身份极高的存在，怎么可能掺和到这种层面的比试当中？

　　然而不算叶远的话，现在真的没有人能抵挡古寒的天才。

　　他已经让天鹰皇城，颜面尽失了。

　　宋启阳的脸色难看无比，自家事自家知道，他估计自己的丹药，十有八九也就是下品。

　　这个丹药，他炼制的十分勉强。

　　“怎么，不敢开了？还说，你已经知道自己输了？没事，按照我们之前的约定，输了的人向胜者鞠三个躬，然后说三声‘我是菜鸟，拜服古寒大人’，这事就算过去了。”古寒面露嘲讽道。

　　宋启阳脸色胀红，站在那里不知所措。

　　一座角楼里，江永皇城的大长老一脸遗憾，却是笑道：“若虚兄，看来你们天鹰皇城真的是后继无人了啊！我听说这是你最得意的弟子，居然也只有这点本事？”

　　若虚脸色黑成了锅底，道：“凌子坤，你只不过是走了狗屎运，碰到个好徒弟罢了，得意个什么劲？”

　　凌子坤笑道：“若虚兄不要动怒嘛，小辈之间切磋一二，你何必大动肝火？你看轩宇兄那个女弟子那天输得时候，他就比你淡定许多啊！”

　　若虚冷哼道：“凌子坤，你来我天鹰皇城，到底是来作威作福的，还是真有要事？如果没有什么重要的事情，请便吧！”

　　凌子坤笑道：“瞧你这话说的，老夫来这里，当然是身有要事。不过这事暂时还不着急，于是在这里多逗留了一段时间。顺便……让小家伙们切磋一下，也算是认识认识嘛！”

　　“哼！”若虚冷哼一声，不再言语。

　　人群中，一个不起眼的角落里，叶远小声问身边的宁天平道：“其他人都是这么做的？”

　　宁天平点头道：“不然呢？这小子就是太嚣张了，可是又没人能治得了他，才让他嚣张到现在。”

　　照这么说，宁思语也对古寒鞠躬了。

　　叶远倒没有太多愤怒的心情，这种小打小闹，对现在的他来说，就跟小孩打架一样。

　　他的眼界和心境，远不是古寒这种小屁孩能理解的了。

　　只是宁思语也算是他的半个弟子了，被一个小屁孩打败，他还是觉得脸上无光的。

　　“怎么？宋师兄可是若虚大长老最看重的弟子，这不会是输不起，想赖账吧？”古寒似笑非笑道。

　　宋启阳一张脸胀成了猪肝色，让他一个四星丹神给一个三星丹神鞠躬，还要喊对方大人，这简直比吃了苍蝇还难受。

　　但是当着这么多人的面，他如果再抵赖，那丢的就不光是他自己的人，还有整个天鹰皇城的人了。

　　“特么的，这什么世道，为什么有这么多变态的存在？”

　　宋启阳在心中爆了句粗口，把心一横，正要鞠躬，却被人从背后一把拉住了衣领。

　　转头一看，他不由张大了嘴巴。

　　围观的人看到这突然出现的年轻人，一个个变得亢奋无比，几乎要大喊出来。

　　叶远做了一个噤声的手势，示意大家安静。

　　那些人立刻会意，瞬间安静了下来。

　　但是他们脸上那期盼的表情，却是怎么也掩饰不住。

　　古寒看着众人的反应，脸上露出了狐疑的神色。

　　这谁啊，为什么大家都这种表情？

　　好像这小子一来，就能力挽狂澜一样。

　　对方，明明不过只是个归墟大圆满。

　　论境界，还没他高呢！

　　这种菜鸟想要赢自己？

　　做梦呢吧！

　　没看到，眼前这个四星丹神，都输给自己了？

　　“叶……”

　　宋启阳刚要说话，就被叶远打断了，他淡淡道：“好了，这边交给我吧，你到一边去看着。”

　　见到叶远这么说，宋启阳如蒙大赦，心中长长地松了口气。

　　他做梦也没想到，叶远居然会在这种时候站出来。

　　要知道，他和叶远的过去，可是相当的不愉快啊！

　　换做是他，说不得也要看叶远在台上丢个人，然后再上去把这个可恶的小子打发走。

　　这么一想，宋启阳心中忍不住有些感动。

　　他发现自己跟叶远比起来，简直就是一个卑鄙小人！

　　人家以德报怨，在这个时候轻描淡写的让他离去，可以说是最大限度地挽回了他的面子。

　　第一次，宋启阳有些后悔和叶远作对了。

　　“站住！宋师兄，你这是要反悔吗？你这么做，让若虚大长老的面子往哪搁？”古寒根本就没把叶远放在眼里，沉声道。

　　宋启阳身形一窒，果然不动了。

　　叶远冲他挥了挥手，示意他下去，对着古寒淡淡道：“他没有反悔，他跟你的打赌，我接了。”

　　古寒上下打量了叶远一眼，嗤笑道：“你接了？区区三星丹神，你凭什么帮一个四星丹神接？你的面子，还没有那么大！”


第1612章 就它好了

　　对于古寒的轻视，叶远并不以为意。

　　“古寒大人不是号称江永皇城第一天才吗？怎么，连我这区区三星丹神的挑战，都不敢接？”叶远轻笑道。

　　古寒一脸傲色，道：“不是什么阿猫阿狗，都能挑战我的！我挑战的，可都是天鹰皇城一等一的年轻天才，你算是什么东西？”

　　这古寒心高气傲，他挑战的对象，可不是随机挑选的，而是经过悉心打听之后，才会去挑战。

　　只不过没有人告诉他，天鹰皇城还有一个可怕的存在。

　　这个存在，已经跟他这样所谓的天才，不在一个层面了。

　　古寒的话一出，立刻有一种古怪的气氛，在人群之中蔓延。

　　叶远轻轻做了一个手势，示意大家稍安勿躁。

　　众人立刻会意，很快安静了下来。

　　他们已经看出来，叶远是存心打脸来了，故意不让他们透露身份。

　　众人这些天可都是压抑无比，自家的天才一败涂地，现在连四星丹神的宋启阳都失败了。

　　更重要的是，输了也就输了，输了的人还要向他三鞠躬，还要说那种恶心人的话。

　　古寒的作为，已经激起了众人同仇敌忾的心情。

　　叶远现在主动出来收拾古寒，他们怎能不乐意，于是变得非常配合。

　　他们心中都非常恶趣味的想着，一会古寒脸上的表情一定精彩极了！

　　你是天才？

　　你打遍天下无敌手？

　　呵呵！

　　等你见识到叶长老的手段，你就会知道，你的骄傲根本就是个笑话。

　　叶远也不着恼，轻笑道：“我有没有资格挑战你，你问问他们就知道了。你们说，我有没有资格挑战他？”

　　叶远是对着围观的人群说的，他们听完了也非常配合。

　　“叶远是我们皇城最年轻的天才，当然有资格挑战你！”

　　“叶远都没资格挑战的话，那就没人有这个资格了！”

　　“你不敢应战，不会是怕输吧？”

　　……

　　众人七嘴八舌，却是谁也没透露叶远长老的身份。

　　如果不亲口说出来，古寒打死也不会相信，叶远居然是长老级别的人物。

　　角楼里，凌子坤失笑道：“若虚兄，你们天鹰皇城的后辈弟子，都已经派不出人来了吗？连四星丹神都败下阵来了，找个三星丹神来，这不是自取其辱吗？”

　　若虚脸上露出了极其古怪的神色，他没想到叶远居然会在这个时候站出来。

　　他还以为叶远对这种小辈之间的争斗没有兴趣，他知道以叶远境界，这种层次的比斗只不过是小打小闹。

　　不过很显然，这个时候叶远站出来，是最合适不过了。

　　“凌子坤，你可不要得意的太早！这个年轻人，可不同一般！”

　　若虚何等精明之人，怎么会透露叶远的身份？

　　这凌子坤天天在他面前装逼，他已经受够了。

　　现在叶远主动出来打脸，他怎么会不成人之美？

　　他和叶远的矛盾，再怎么闹也只是内部矛盾，可是现在人家欺负到自己头上来了，他怎么会胳膊肘往外拐？

　　果然，凌子坤一脸的不在意，失笑道：“不一般？能有多不一般？三星丹神，不可能有人是古寒的对手。他的实力你也看到了，你觉得这个名不见经传的小子，能有几成胜算？”

　　若虚冷哼一声，不再言语。

　　不过他心中，却是暗爽不已。

　　连自己都是叶远的手下败将，你这狗屁徒弟，也想赢叶远？

　　你跪舔都不够资格！

　　……

　　见到众人的话语，结合之前众人看到叶远的神色，古寒已经确定，叶远恐怕真的是城中的后起之秀。

　　只是，为什么自己打听了这么多天，却没有人告诉他，城中还有这样一个年轻强者？

　　难道，眼前这个家伙才是年轻一辈的最强者？

　　不过，管他呢！

　　任何的年轻天才，也只能给他跪舔罢了！

　　“好吧，我给你这个机会！老规矩，你输了，连他的一起！”古寒傲然道。

　　叶远笑道：“成，没问题。”

　　古寒看了叶远一眼，淡淡道：“别说我欺负你，丹药你自己挑，就挑你最擅长的好了，我无所谓。”

　　叶远指着明心仙云丹，笑道：“就它好了。”

　　古寒一愣，他还以为叶远要挑一些比较简单的丹药，没想到这小子居然敢挑战明心仙云丹。

　　失神之后，古寒失笑道：“小子，你真的会炼丹吗？难道你瞎了，刚才连你们的宋师兄，堂堂四星丹神都差点失败了。你一个三星丹神，居然跟我比明心仙云丹？”

　　宋启阳并没有走，被古寒这么一说，整个人臊得满脸通红。

　　他恨不得冲上台去，扒了这小子的皮。

　　叶远笑道：“明心仙云丹而已，算不了什么。”

　　古寒知道自己很狂，但是他忽然发现，眼前这个家伙比自己还狂！

　　“哟呵，好大的口气啊！那我倒是要看看，你的实力是不是配得上你的口气！”古寒失笑道。

　　一动手，凌子坤的脸色就变了。

　　那种大道之韵，那种娴熟到极点的炼丹手法，跟古寒根本就不是一个层级的。

　　以叶远现在的实力，炼制明心仙云丹太容易了，他只用拿出两三成的实力，就足以秒杀古寒了。

　　可是这在凌子坤看来，却完全不是那么回事。

　　“这……这年轻人难道是你的弟子？若虚兄，你藏得好深啊！”凌子坤的语气中，透露着震惊和无奈。

　　他没想到，若虚居然把杀手锏留到了最后。

　　只过了几十个呼吸，凌子坤就知道，古寒根本就没有胜算。

　　一丝也没有！

　　看到凌子坤那吃瘪的神色，若虚这一个月来第一次笑得如此开心。

　　“嘿嘿，老夫可没有那个福分，也没有那个实力！”若虚笑道。

　　凌子坤诧异道：“难道……是那几个的徒弟？”

　　天鹰皇城，实力最强的自然不是若虚和郑起。

　　真正强大的存在，平时根本就见不到。

　　所以凌子坤第一时间，就想到了那几个身上。

　　若虚笑而不语，并没有回答凌子坤。

　　只过了不到半个时辰，叶远就结束了。

　　当古寒炼制完毕，发现叶远正一脸玩味地看着他。

　　那表情，就跟他之前看宋启阳一模一样。


第1613章 何谓天才

　　叶远很悠闲地开炉、取丹，然后古寒很理所当然的震惊、不敢置信。

　　“神……神品！怎么可能！”古寒震惊道。

　　“怎么就不可能了？”叶远似笑非笑道。

　　古寒指着叶远的丹药，道：“三星丹神，怎么可能炼制出神品的明心仙云丹？”

　　叶远笑道：“既然是三阶神丹，为什么三星丹神就不能炼制出神品呢？你不行，只是你道行不够罢了。”

　　古寒被说的哑口无言，他脸色变幻不定，咬牙道：“我不服！我……我们再比！”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“行啊，这次换你来选吧。”

　　古寒咬牙道：“我要跟你比玄月凝气丹！”

　　玄月凝气丹，是古寒现在最大限度的能力了。

　　如果按照难度来划分，应该属于六级巅峰了。

　　以古寒现在的能力，炼制出下品都很勉强。

　　但是这个时候，他已经顾不上了。

　　和其他天才比，古寒的年纪算是很小了，至今也不过五六百岁。

　　可是今天，他被一个不到三百岁的同阶完败，他受不了这委屈。

　　叶远笑道：“我还以为你会选一些七级难度的，没想到选来选去，还是六级。罢了，也不用你炼制了，你只在一旁看着。等我炼制完，你如果感觉你能超越我，再动手不迟。”

　　古寒好气啊！

　　他在江永皇城成名至今，还从来没有被人如此看轻过。

　　叶远这话，明显是在嫌弃他炼丹速度慢啊！

　　一阵屈辱感，从古寒的心头升起。

　　这些天，他几乎是一路横扫，把天鹰皇城的年轻天才扫了一遍。

　　现在，轮到他了。

　　然而还没等他答应，叶远就已经开始着手炼丹了。

　　古寒在一旁越看越是心惊，他被叶远的炼药术彻底惊呆了。

　　一个三星丹神，真能做到这种地步？

　　枯燥乏味的炼丹，在叶远手中，居然变得有美感，让人有种体悟大道的愉悦感。

　　居然还有这种操作？

　　古寒终于明白，自己跟叶远，完全不是一个量级的！

　　半个时辰转瞬即过，当叶远凝丹成功，古寒都有些不敢相信自己的眼睛。

　　六级巅峰难度的丹药，居然只用半个时辰就完成了？

　　这家伙，到底是怎么做到的？

　　叶远没有啰嗦，直接开炉。

　　古寒看着神品的玄月凝气丹，眼珠子都快掉出来了。

　　“怎么样，如果你能炼制出虚灵神品的玄月凝气丹，我就认输了。”叶远笑道。

　　古寒听了，嘴角忍不住直抽抽。

　　虚灵神品？

　　你在逗我玩呢吧！

　　“哈哈哈，我的古寒大人，你刚才不是很拽吗？继续拽啊！”

　　“我的古寒大人，你不是号称我天鹰皇城无人吗？”

　　“我的古寒大人，现在你败了，你们江永皇城又派谁来呢？”

　　“喂，你输了，快给我们叶长老鞠躬吧！”

　　“什么天才！什么同阶无敌！在叶长老面前都是渣渣！”

　　……

　　围观的吃瓜群众们早就按捺不住，此时全都爆发了出来。

　　他们一口一个“我的古寒大人”，挖苦讽刺到了极致。

　　压抑了一个月，现在终于能扬眉吐气了！

　　本来吧，年轻天才之间互相切磋比拼，这没有什么大不了的。

　　但是这古寒太能装逼了，人家输了还要鞠躬，还要喊他古寒大人。

　　他这么装逼，天鹰皇城的人能爽才怪了。

　　这个时候，他们不数落古寒，那还等什么时候。

　　叶远看着古寒，笑道：“不说话代表什么意思？这是不认输吗？江永皇城的年轻天才，不过如此嘛！”

　　古寒此时整个人都是蒙圈的，还没有反应过来叶远长老的身份。

　　不过在场的并非只有古寒一人，还有他的几个师兄。

　　这时，一个握剑青年缓缓从人群中走出，目光灼灼地看着叶远，道：“这位兄弟，不知道他们喊你叶长老，这是为何？”

　　叶远笑道：“喊我长老，自然因为我是丹塔长老。”

　　握剑青年和古寒都是面色一变，满眼都是震惊之色。

　　当着这么多人的面，叶远自然不可能撒谎。

　　那么，眼前这个年轻人，居然真的是丹塔的长老？

　　太扯了吧？

　　震惊过后，握剑青年却是躬身朝叶远施了一礼，道：“既然您是丹塔长老，现在出来对付我的师弟，未免有些以大欺小吧？”

　　叶远看着握剑青年，淡淡道：“如果你的师弟有我的实力，自然也能成为长老。关键不是我的身份，而是实力！他不是说要挑战天鹰皇城的天才吗，叶某不才，自问跟你的师弟应该算是同龄人，境界也相仿，应该不算以大欺小吧？”

　　叶远的话，让二人都是一窒。

　　是啊，叶远是凭借他的实力当上长老的。

　　可事实上，叶远跟他们只是同龄人，甚至比他们的年纪还要小！

　　他来应战，谁也不能说半点闲话。

　　握剑青年沉声道：“不论如何，叶长老的身份也放在那里，本不应该掺和到我们年轻一辈的切磋中来。”

　　叶远目光灼灼，道：“那你的意思是，只允许你们赢，不允许天鹰皇城赢了？”

　　握剑青年一脸尴尬，他发现这个叶长老，似乎并不好对付。

　　然而古寒年轻气盛，叶远的话，深深刺激到他了。

　　他脑子一热，朗声道：“叶长老是吧？我承认你是我同龄人，我也承认你的丹道我比不上！但是，我还是不服！对我来说，丹道只不过是辅助，武道才是正途！叶长老，古某不才，想要挑战叶长老，不知你可敢应战！”

　　此话一出，所有人脸上都露出了古怪之色。

　　若是以前，他们自然觉得叶远赢不了古寒。

　　可是现在，叶远可是号称武塔第一人！

　　两年前，他成为了唯一一个能从空间传承之中出来的武者。

　　这等妖孽的天赋，谁人能比？

　　这古寒，真是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪啊！

　　握剑青年也是淡淡道：“叶长老，所谓天才，应该是丹武双绝！既然你是天鹰皇城的长老，想必武道上也颇有建树。如果你能在武道上也战胜我的师弟，我们自然心服口服！”

　　古寒道：“叶长老，如果你能在武道上也战胜我，我向您磕三个响头！”

　　叶远看了这两人一眼，无奈道：“既然你们这么说了，那本长老恭敬不如从命了。”


第1614章 强大的空间法则

　　凌子坤的脸色非常难看，他看着若虚，沉声道：“若虚兄，你这是耍我吗？让一个长老去对付我的弟子，这不是以大欺小是什么？”

　　其实，凌子坤知道自己在狡辩。

　　叶远的年纪比古寒还要小不少，这种说法根本站不住脚。

　　要说，只能说古寒的天赋比叶远差远了。

　　一个三星丹神，拥有如此可怕的天赋，真是让人绝望啊！

　　这些年来，他一直因为收到了古寒这个徒弟而沾沾自喜，也喜欢带着古寒四处挑战。

　　最近这些年来，古寒几无败绩。

　　可是今天，真的踢到铁板了。

　　叶远看起来不过是个小屁孩，可是这个小屁孩，已经贵为长老了！

　　若虚哪是那么好忽悠的，只见他嘿嘿笑道：“子坤兄，叶长老是我丹塔长老，老夫可没有那个权力指挥他去教训你的弟子。再者，叶长老虽然是丹塔长老，可他的年纪比古寒还要小不少。要说我天鹰皇城真正最强的年轻天才，应该是他！你说这话，可是无端指责了。”

　　若虚心中爽快，第一次对叶远产生了感激这种情绪。

　　这一个月来，他可是吃了不少瘪。

　　在凌子坤面前，他就没抬起头来过。

　　凌子坤的脸黑成了锅底，沉声道：“强词夺理！不管怎么样，他都是长老，怎能去和老夫的弟子比斗？”

　　若虚看了他一眼，笑道：“叶长老还真不屑对你的弟子出手，你不知道，当初他随便调教了几天宁思语那个丫头，她就把我的弟子打败了。如果我所料不错，他是给宁思语那丫头出头来了。”

　　凌子坤面色变幻不定，沉声道：“哼！那又怎么样！我徒儿丹武双绝，等他赢了你们的叶长老，那你们天鹰皇城可就颜面尽失了！”

　　若虚听了，却是没有反驳。

　　那意味深长的笑容，让凌子坤心里咯噔一下。

　　难道这个叶长老，还是个武道高手不成？

　　不可能！

　　这叶长老如此年轻，丹道已臻化境，武道怎么可能比古寒强？

　　可是，若虚这个表情，算是怎么回事？

　　……

　　“大师兄，这个叶长老的丹道天赋太可怕了！不过在武道上，他一定比不过小师弟！”

　　握剑青年点头道：“小师弟可是融合了风之法则和火之法则，而且两种法则之力都是感悟极高。一般的同境界武者，根本不是他的对手。更何况这个叶长老，境界还不如他高。”

　　“呵呵，这个叶长老自以为天才，太目中无人了！便是我，如果跟小师弟同境界，也一定不是他的对手。”

　　握剑青年笑道：“等小师弟打败了这个叶长老，天鹰皇城可就颜面丢尽了。”

　　古寒傲然地看着叶远，不屑道：“出招吧！我境界比你高，让你三招，免得别人说我欺负你！”

　　他这么一说，人们又露出了古怪的神色。

　　叶长老可是领悟了空间法则的存在，你让他三招？

　　这……这小子神经是有多大条啊！

　　果然，叶远笑道：“我身为长老，难道还能占你一个小辈的便宜？要让，也是我来让。这样吧，你尽管出招，我不还手。只要能碰到我一片衣角，就算我输！”

　　古寒像是听了天底下最好笑的笑话一般，他觉得这叶长老是不是脑子抽了？

　　难道他没有听说过，自己已经横扫了武塔？

　　难道他不知道，自己融合了风之法则和火之法则？

　　是了，他一定是不知道！

　　装逼么？

　　自恃长老的身份，要面子吗？

　　你只是丹塔长老，可不是武塔长老！

　　古寒的师兄弟们听了也是一愣，旋即相视一笑。

　　“这个叶长老，也是个有趣的人。”握剑青年笑道。

　　古寒失笑道：“我的叶长老，这可是你说的！一会输了，你照样要给我鞠躬六次！”

　　叶远淡淡道：“当然，我说话算数。”

　　古寒闻言，面色一沉，强大的气势扩散开来。

　　之前的战斗，古寒甚至都没有全力出手。

　　但是这一次，他决定全力以赴。

　　眼前这个男人，让他有些嫉妒了！

　　他这个天才，第一次受到别人的挑战了！

　　他真是无法想象，一个比自己还要小那么多的年轻人，居然已经成为了丹塔长老。

　　这对他来说，是一种耻辱。

　　“风火残阳！”

　　两种法则之力水乳交融，两种可怕的灵气，在法则之力的鼓荡下，展现出了强大无匹的威力。

　　众人见到这一幕，一个个脸上都是露出了惊容。

　　他们这才知道，古寒的天赋有多强！

　　原来他对付天鹰皇城的天才们，居然都没有用尽全力！

　　此时，火借风势，风助火威，强大的攻击，向着叶远劈头盖脸就下来了。

　　这种威势，给人一种心惊肉跳的感觉。

　　然而叶远面色泰然，不动如钟，似乎根本没有闪避的意思。

　　见到这一幕，古寒忍不住冷笑一声：“找死！”

　　他对自己的攻击非常有信心，叶远居然不闪不避，这不是找死是什么？

　　然而下一刻，古寒的眼珠子差点都瞪出来了。

　　“不可能！怎……怎么会这样！”古寒一脸的不敢相信。

　　古寒的攻击，在叶远身前数丈远的地方，骤然消失不见。

　　再出现时，已经穿过了叶远，直接来到了他的身后。

　　“轰！”

　　大阵剧烈地震动起来，这道攻击结结实实地轰在了防护大阵之上。

　　“大师兄，发生什么事了？那叶长老根本就没动啊，为什么小师弟的攻击直接穿过了他？”

　　握剑男子面色大变，惊呼道：“这……这是空间法则！我不是眼花了吧，这怎么可能？”

　　“空间法则？大师兄，你是不是搞错了？怎么可能有人在归墟境领悟空间法则？”握剑男子的师弟不信道。

　　握剑男子满脸惊容，道：“绝对是空间法则没有错！而且，他的空间法则的感悟，已经非常高了！小……小师弟败了！他没有任何机会的！难怪叶长老敢放下如此豪言，原来他竟然领悟了空间法则！”

　　古寒的脸色难看到了极点，咬牙道：“我……我不信收拾不了你！”

　　说罢，古寒身形一动，闪电般地向叶远窜了过去。


第1615章 虐哭了

　　“呼……呼……呼……”

　　古寒大口大口地喘着粗气，他的神元已经几乎快要耗尽，累到几乎快要虚脱。

　　可是无论他怎么努力，也沾不到叶远半点衣角。

　　周围鸦雀无声，他们的呼吸都几乎快要停滞。

　　一直以来，他们都是听说空间法则非常强大，是至高法则之一。

　　可是空间法则到底有多强大，他们并没有亲身见过。

　　但是今天，他们真正见识到了空间法则的强大！

　　没有人怀疑古寒的实力，能够将两种法则之力融合到这种程度，实力已经极其彪悍。

　　说是同阶无敌，也不为过。

　　可是，他依旧连叶远的半片衣角都摸不到！

　　所有人都明白，如果叶远想杀古寒，他活不过一息的时间。

　　“太……太强了！这就是空间法则吗，简直无法战胜啊！”

　　“掌控空间，所有的攻击根本就碰不到对方，这还怎么打？”

　　“难怪被称为至高法则，这等实力，神君境之下根本不可能有人能是叶长老的对手啊！”

　　……

　　人们回过神来，但是对于叶远的强大，却有了更清醒的认识。

　　这等实力，恐怕只有神君境的世界之力，才能破解了。

　　“我……我输了！呜呜……我输了！”古寒终于留下了不甘的泪水，认输了。

　　是的，他哭了！

　　今天，是他几百年来最惨痛的一次失败。

　　从来没有一个对手，让他这么无力过。

　　这让他的自尊心，有了强烈的挫败感。

　　丹道，被碾压的体无完肤。

　　武道，连人家的衣角都碰不到。

　　天才？

　　这简直是个笑话！

　　人们看到这一幕，一个个傻眼了。

　　他们没想到，古寒居然被虐哭了。

　　不过想想，他们也觉得理解。

　　同龄人对上叶远，真的是个悲剧。

　　从一开始，这就是一个错误。

　　如果不是这样，叶远凭什么能坐上长老的宝座？

　　这一刻，人们对这个狂傲的古寒，居然莫名的多了一丝好感。

　　嗯，还有同情。

　　这一个月来，古寒给人的印象十分狷狂，十分霸道，给人的感觉很不舒服。

　　可是现在看来，他不过还是个孩子罢了。

　　虽然古寒的年纪比叶远还大不少，但是显然，他没有叶远那传奇般的经历，自然不可能像叶远那样宠辱不惊。

　　叶远也没想到，这古寒居然来了这么一出，略一愣神之后，上去拍拍他的肩膀，淡淡道：“胜败乃兵家常事，你只输了一阵，没什么大不了的。”

　　古寒一把拍开叶远的手掌，含泪道：“我不需要你的怜悯！你现在是要以胜利者的姿态来羞辱我吗？你休想！”

　　这句话，把众人刚刚出现的一点好感，立刻化作了泡影。

　　叶远却是不恼，淡笑道：“你觉得，我有那个必要吗？”

　　古寒闻言不由一窒，看着叶远张了张嘴巴，却是说不出话来。

　　是啊，叶远根本就跟他不是一个世界的人！

　　自己的那点骄傲，在叶远眼中根本一文不值！

　　人家可是丹塔的长老，是皇城最顶尖的人物。

　　而他呢？

　　他的确很有潜力，将来也有可能成为江永皇城最顶尖的人物。

　　可是，那都是很多很多年以后了。

　　他和叶远的差距，只会随着时间的推移越来越大，而不会缩小！

　　叶远看着他的表情，笑道：“你只看到了我的实力，却不知道我经历了什么。实力从来都不是凭空来的，我能打败你，不仅仅是在天赋上胜过你。我承认，你的确天赋异禀，但是千年万年之后，你未必会比我们天鹰皇城的弟子更强！所以，你来切磋，我们欢迎。但是你做事，太霸道了，我们不欢迎。”

　　古寒听了这话，才知道叶远为什么出手。

　　他忽然发现，他自己是不是做的太过分了？

　　战胜对手，还要故意羞辱对手，这种事放在谁身上也不会高兴的。

　　“我……我错了！”古寒低声道。

　　握剑男子怀疑自己是不是听错了，小师弟居然对别人认错了！

　　高傲如小师弟，居然向别人认错了！

　　众人面面相觑，一个个都傻眼了。

　　这个桀骜不驯的年轻人，居然向叶长老认错了！

　　大牛啊！

　　叶远看着古寒，笑道：“你就算赢了天鹰皇城所有的天才弟子，我也懒得管你。但是你赢了还要折辱对手，我就看不过去了。你这是在打整个天鹰皇城的脸，我身为丹塔长老，自然要出手教训你。你去吧，以你的天赋，将来前途不可限量。但是你若一直如此目中无人，迟早是要吃大亏的。今天我只是出手教训你，但是你的敌人，恐怕不会轻易放过你。”

　　“我……多谢叶长老教诲！”古寒咬牙道。

　　说完，古寒恭敬地向着叶远鞠了三个躬，转身离去。

　　握剑男子等人怕古寒出事，连忙跟了上去。

　　“小师弟，你……你不要放在心上。胜败乃兵家常事，下次咱们赢回来就是了！”一个师兄说道。

　　古寒看了他一眼，道：“师兄，你觉得我有机会赢他吗？”

　　那师兄闻言一窒，他很想说能，但是他却知道，如果没有太过意外的情况发生，恐怕古寒一辈子都追不上叶远了。

　　他们之间的差距，根本就不是努力能弥补的啊！

　　古寒忽然转身，对握剑男子道：“大师兄，这次重宝出世，我也要去！”

　　握剑男子并没有多少意外，笑道：“我没有意见，不过……还是要师尊同意才行。”

　　古寒点点头，转身离去。

　　……

　　“啧啧，叶长老就是叶长老，真是太牛逼了！”

　　“是啊，那小子这些天给他嘚瑟的，叶长老不但把他虐哭了，还让他乖乖认错。这等手段，我服了！”

　　“什么样的天才，一旦遇上叶长老，那就是一种悲哀啊！”

　　“哈哈，叶长老简直就是天才杀手！以前宋启阳是这样，现在这个古寒也是这样。”

　　……

　　叶远虐哭古寒的消息，让人们津津乐道起来。

　　虐古寒，都在大家的意料之中。

　　可是他们没想到，古寒最后居然主动认错，态度诚恳。

　　如此桀骜不驯的天才，这简直让人大跌眼镜。

　　角楼里，凌子坤终于长长地叹了口气，对若虚道：“若虚啊，时候也差不多了，咱们也该说说正事了。”


第1616章 先天神君玄宝

　　“诸位长老，相信凌子坤来的消息大家都知道了。其实他这次来，真正的目的是想向我们求援……”

　　若虚侃侃而谈，把凌子坤这次来的真正目的介绍了一遍，听得所有长老一阵动容。

　　原来，江永皇城突发异象，很可能有重宝即将出世。

　　然而异象发生的地方，却是和达兰皇城交界之处。

　　这等异象，显然瞒不过魔族的耳目。

　　能引发天地异象的重宝，魔族自然也会垂涎三尺。

　　现在，已经有大批高手，聚集到了异象发生的地方。

　　江永皇城担心独木难支，于是向周边的皇城求援。

　　凌子坤一行，正是向天鹰皇城来求援的。

　　两座皇城毗邻而居，江永皇城要找援手，自然要找天鹰皇城。

　　“郑大长老，这件事还要你们武塔出手，你怎么看？”若虚问郑起道。

　　郑起沉吟片刻，道：“事关魔族，我们自然要施以援手。只是，重宝如果只有一件，最后的归属应该怎么办？”

　　若虚道：“这件事我已经问过了凌子坤，他说重宝有缘者得之，只要不落入魔族之手就行。不过听凌子坤的意思，这件重宝恐怕非同凡响，说不定会引来魔族天神境界的强者！”

　　此言一出，所有人都是勃然变色。

　　一旦天神境界的强者插手进来，这件事可就变得十分微妙了。

　　郑起想了想，道：“这件事，还是老夫亲自出马吧！其他人去，恐怕镇不住场面。且不说魔族强者，就是那重宝出世之地，恐怕也是颇多凶险。”

　　“不行！郑大长老您是丹塔领袖，怎可亲身犯险？”

　　“是啊，郑大长老您可是丹塔实力最强之人，若是有个闪失，怎生是好？”

　　郑起一说要去，很多长老都直接表示了反对。

　　郑起却是摆摆手道：“正是因为老夫实力最强，才要亲自前去。支援江永皇城是一方面，看有没有机缘夺取重宝是另一方面。更重要的是，我要把去的人都带回来！这件事毋庸多说，老夫主意已定！”

　　此时，丹塔和武塔的长老都在。

　　武塔要出征，丹塔自然也要炼制一批丹药。

　　叶远看着郑起，目光露出了钦佩之色。

　　谁都知道此行凶险，连天神境界的强者都可能惊动，夺宝这种事，怕是没那么容易的。

　　便是郑起亲自去了，也不敢说肯定能平安归来。

　　显然，郑起知道此行凶险，才会亲自去，只是希望多带些人回来。

　　这份担当，让叶远肃然起敬。

　　这个时候，他可以随便指派一个长老前去，想必谁也不敢多说一个字。

　　若虚也没想到，郑起居然如此决然，开口道：“老弟，你真的决定了？”

　　郑起点头道：“若虚兄，那几位常年闭关，老夫不在，天鹰皇城就拜托给你了。”

　　若虚叹道：“好吧！这种事情，老夫也帮不上什么忙。这些天，老夫会敦促丹塔的长老们，多炼制一批丹药。”

　　郑起抱拳道：“那就有劳若虚兄了！”

　　随后，郑起又点了十来个武塔的长老、执事和护法。

　　这些人，就要跟着他了。

　　大长老都亲自去了，他们自然没有拒绝的理由。

　　况且这种事情，放在谁身上都会存有侥幸的心理。

　　万一，这重宝给自己得到了呢？

　　“好了，这件事就这么定了，都散了吧。”若虚道。

　　这时，一直沉默的叶远突然出声道：“郑大长老，我也去。”

　　若虚眉头一皱，斥道：“叶长老，你胡闹什么？”

　　郑起一听，也是摇头道：“叶长老，这一行太过凶险，就连老夫也没把握全身而退，你还是不要去了。你可是我们天鹰皇城未来的希望，可不能有什么闪失啊！”

　　叶远笑道：“大家稍安勿躁，且听我把话说完。”

　　说着，他看向若虚，问道：“若虚大长老，凌子坤可告诉你，这次出世的重宝是什么？”

　　若虚一愣，摇头道：“重宝还未出世，他怎么会知道？”

　　叶远笑道：“如果我所料不错，这次重宝出世的地点，应该是唤魔岭的天堑吧？”

　　若虚吃惊道：“你怎么知道？”

　　具体的地点，之前并没有透露，可是叶远居然知道重宝出世的地点，这让他怎能不诧异？

　　叶远笑道：“我去过唤魔岭，也下过天堑，对那里还是比较了解的。我知道你们担心我境界不够，但是这次去，境界高恐怕没用的。”

　　一众长老听了叶远的话，吃惊不已。

　　他们也没想到，叶远居然去过江永皇城，而且还下过唤魔岭天堑。

　　郑起的眉头皱了起来，对叶远道：“叶长老，你继续说！”

　　他意识到，凌子坤恐怕是留了一手，怕他们不去，所以才没有说。

　　叶远点点头，继续说了下去。

　　其实当初叶远从魔族回来的时候，又下过一次天堑。

　　他能感受到那个天堑的不同寻常，抱着好奇的心理，才下去一探究竟。

　　当然，旁人也能感受到，只是他们没能力下去罢了。

　　便是神君境强者，下去也得小心翼翼，一不小心就是粉身碎骨的下场。

　　要知道，那天堑越往下，力场越是强大。

　　叶远当时刚刚突破归墟境，正好下去淬炼一下元磁灵木，顺带探探究竟。

　　当时叶远下沉了近万米，依旧没有下到最底部。

　　但是那时候，一种强烈的不安，从下方传来，让叶远不敢再深入了。

　　不过叶远也感受到，下面像是隐隐有强大的气息传出，似乎有什么宝物正在孕育着。

　　这等神奇的地方，孕育出什么宝物，也是很正常的事情。

　　刚才听了若虚的介绍，叶远第一时间就联想到了这个天堑。

　　“如果我所料不错，这次出世的重宝，可能是先天神君玄宝，甚至可能是先天天神玄宝！”

　　叶远语不惊人死不休，一下子引爆了长老会。

　　“什么？先天神君玄宝！”

　　“我的天！别说是先天天神玄宝了，就是先天神君玄宝，天神强者也忍不住啊！”

　　“这个凌子坤，不是在坑我们吗？”

　　……

　　长老们一个个露出了狂热的神色，显然对这先天神君玄宝极为动心。


第1617章 宿怨

　　若虚和郑起都是一脸震惊的表情，“先天神君玄宝”这个名词，深深地震惊到了他们。

　　叶远也是在天堑下潜的时候，才听无尘说起过这个东西。

　　无尘当时告诉叶远，这里的元磁力场这么强，下面可能孕育出先天神君玄宝。

　　先天神君玄宝和后天炼制的神君玄宝，那层次是完全不同的。

　　神君玄宝虽然罕见，但是到了若虚和郑起这种层次，人手一件还是不成问题的。

　　可是先天神君玄宝，稀少到令人发指！

　　之所以称为先天神君玄宝，自然就是因为它是自然孕育而成。

　　只是成形的条件极为苛刻，只有在一些非常特殊的地方，才能孕育成功。

　　先天神君玄宝，威力秒杀同境界的后天神君玄宝。

　　不仅如此，先天神君玄宝最珍贵的地方，就是它乃是先天孕育而成，内中蕴含着天道法则。

　　武者一旦炼化了先天神君玄宝，可以融合这部分天道之力，从而让自己突破桎梏。

　　对于神君境强者来说，突破天神境界的几率也会大大增加。

　　这等宝物，怎能让人不心动？

　　如果这次出世的是先天天神玄宝，那价值不可估量。

　　天神境界的强者，必然会闻风而动。

　　“叶长老，此事事关重大，可开不得半点玩笑！”郑起吸了口冷气，对叶远道。

　　叶远笑道：“叶某怎会拿这等事情开玩笑？不过那天堑底下到底有什么，叶某也说不好，但是肯定十分危险。而且那个天堑越往下，力场越是强大，对境界也会大幅度压制。境界越高，压制越强。大长老你去了，估计顶多也就能发挥出神君三重天的实力。”

　　听了这话，所有人都是神色微凛。

　　郑起的脸色不由凝重起来，叶远带来的这个消息，对他们来说可是非常有用啊。

　　这种消息，提前知道并且有所准备，可比到时候临时抓瞎，好了不知道多少倍。

　　境界压制不是针对他们的，而是针对所有人的。

　　一旦他们有所准备，那就是占得了先机。

　　到时候争一争那先天神君玄宝，也未尝不可啊。

　　“叶长老，如果真如你所说，这件事我们还需要从长计议！不过……你还是不能去。这次去的肯定都是神君境强者，即便压制了境界，也不是你能对付的。更何况，还有天神强者蠢蠢欲动。”郑起道。

　　若虚也道：“叶长老，郑起老弟也是担心你的安危，你还是不要去凑热闹了。”

　　自从凌子坤的事情之后，若虚对叶远的感官好了不少。

　　现在想想，天鹰皇城有这样一个天才，似乎只有好处没有坏处。

　　而且叶远以德报怨，全了宋启阳的面子，也让他出了一口恶气，这让他心中快慰了许多。

　　以前自己鬼迷了心窍，似乎钻了牛角尖，处处和叶远作对，好像有些不地道。

　　若虚知道，他是恨屋及乌，因为荣轩而忌惮叶远。

　　叶远却道：“二位大长老，进来我修炼上遇到些瓶颈，难以解决，这次正好出去走走。你们放心，叶某还是有些手段的，自保应该没问题。况且，在唤魔岭天堑那里，我想没有人比我更熟悉和适应了。”

　　郑起见叶远镇定自若的模样，不由暗暗心惊。

　　听叶远这话里的意思，他身上还有不小的底牌啊！

　　郑起思忖片刻，终于道：“好吧，既然叶长老执意要去，那就同去。不过一旦有什么不对劲，你一定要第一时间逃走，切不可逞强好胜！”

　　……

　　再次来到唤魔岭，叶远也被眼前的景色惊呆了。

　　无数绚丽的霞光，从万丈深渊中照射而出，蔚为壮观。

　　隔着很远，叶远就感到了极强的元磁力场，实力稍弱的神君境强者，甚至连飞行都做不到了。

　　此时唤魔岭两岸，已经集结了大批强者，几乎都是神君境以上的强者。

　　魔族那边先不说，单是人族这边，来的神君境强者，就不下百人。

　　这其中有江永皇城请来的援兵，也有被吸引而来的隐世强者。

　　“叶远，怎么样？”郑起问叶远道。

　　叶远观察了一阵，道：“这力场最少是原来的五倍以上，而且还在不断增强！没想到短短百年时间，这里居然发生了如此巨大的变化。”

　　“那照你猜测，这次出世的会是什么宝物？”郑起道。

　　叶远沉吟了片刻，面色凝重道：“现在还说不好，不过恐怕……等级不会太低。”

　　二人正小声谈论着，忽然一对人马向这边走了过来。

　　“哈哈，郑起，好久不见了，你居然还没死啊！”一个刺耳的声音，远远就飘了过来。

　　郑起脸色一黑，冷冷道：“高原，你不死，老夫怎么敢死！”

　　为首一人，是个微胖老者，看上去十分猥琐，但是气势十分强大，竟是和大长老郑起不分伯仲。

　　高原闻言大笑道：“手下败将，何敢言勇！嘿嘿，没想到你这次敢亲自来，可不要像你那死鬼师傅一样，不明不白地死在这里了。”

　　郑起的脸色难看无比，叶远分明能感觉到他的怒火，可是他却强行忍住了。

　　“高原，你不要得意！师尊的仇，总有一天我会亲自讨回来的！”郑起冷声道。

　　一见面，就是剑拔弩张。

　　叶远不明所以，问旁边一个长老道：“这是怎么回事？”

　　那长老道：“数万年前，大长老的师尊在秘境中殒落了。不过据说那次，大长老的师尊本来不会殒落，就是被这高原挖了个坑，才会殒落的。结果，这高原安然无恙逃出来了，而大长老的师尊却殒落在秘境中。大长老后来刻苦修炼，终于突破到神君九重天，于是去找这高原报仇。谁料这高原因为那次秘境中得到的机缘，居然摸到了天神境界的门槛，踏入了半步天神境界。大长老铩羽而归，险些被高原杀死。如果不是城主大人亲自出手，大长老恐怕已经殒落了。”

　　叶远没想到，这中间居然还有这么许多波折。

　　当初他带冷羽归来，冷羽听说吴兴堂殒落的消息，还一阵黯然神伤。

　　显然，他对这个弟子也是十分看重的。


第1618章 倒霉蛋

　　“哈哈……我为什么不得意？这次重宝出世，说不定就是我突破天神境界的契机！你和你那个死鬼师傅达不到的高度，我却达到了。你说，我得不得意？”高原得意道。

　　说起来，他还是郑起的上一辈。

　　按照他的辈分和实力，应该不会来亲自来这里才是。

　　现在来了，他自然是为了这次的机缘来的。

　　他已经半只脚踏入了天神境界，可是迟迟无法突破。

　　这样的机缘，他自然不会轻易放过。

　　郑起被他气得脸色铁青，可是却毫无办法。

　　他虽然后来居上，赶上了高原的境界，可谁料他凭着坑害师尊的机缘，居然半只脚踏入了天神境界。

　　郑起的天赋也极其出众，然而对于天神境界，他却是有心无力。

　　这些年他几乎用尽了所有办法，也无法找到突破天神境界的契机。

　　“你当然有可能得到机缘，突破天神境，可你也有可能殒落在唤魔领，成为一抔黄土。”叶远突然出声道。

　　高原面色一沉，目露凶光，看向了叶远。

　　叶远夷然不惧，迎上了高原的目光。

　　“哪里来的混小子，长辈说话，有你插嘴的份吗？”

　　谁也没料到，就在说话的时间，高原抬手就是一掌。

　　一道强大的掌力，以闪电般地速度，向着叶远奔腾而去。

　　这一掌太过突然，事先根本没有半点征兆，以至于所有人都没有反应过来。

　　四周响起一片惊呼之声，仿佛已经看到了叶远被一掌打成肉泥的场景。

　　半步天神强者的一掌何其强大，哪怕只是随手一击，也不是一个归墟大圆满武者能抵挡的。

　　然而下一幕，所有人的惊呼变成了惊愕。

　　“轰！”

　　一声巨响，高原身旁一名神君一重天的强者直接倒飞了出去。

　　那人倒在地上，整个人凄惨无比，竟是已经奄奄一息了。

　　高原勃然变色，惊呼道：“空间法则！”

　　叶远笑道：“哟，不错嘛，有些见识。”

　　高原脸色难看到了极点，摸出了一颗丹药，沉声对身旁的人道：“给他服下！”

　　旁边的人不敢怠慢，连忙去给那个倒霉的神君一重天强者服下丹药，忙作一团。

　　高原看向叶远，寒芒毕现。

　　他刚才是欺负叶远年轻，认定了是郑起的后辈弟子，这次带出来见识世面的。

　　哪料到这年轻人居然如此棘手，竟然领悟了空间法则！

　　高原何等眼力，一眼就看出叶远的空间法则，并不是那种半吊子，而是感悟极深。

　　刚才那一下看似简单，实则叶远操控了空间法则，经历了非常复杂的空间穿梭，才将攻击传到了那个倒霉蛋身上。

　　这等手段，简直是匪夷所思。

　　“空间法则！那个年轻人居然会空间法则！”

　　“我的天，这小子居然领悟了空间法则，还只有归墟境！”

　　“天鹰皇城，什么时候出了这么个妖孽？”

　　……

　　听到空间法则，旁边惊叹声四起。

　　这等逆天的法则，谁不想感悟？

　　只是让他们苦修一万年，也感悟不出一个皮毛。

　　这些神君境强者，虽然能够使用部分空间之力，可是对于空间法则，他们依旧是只懂一点皮毛。

　　而叶远只有归墟境，甚至都没有开辟出自己的小世界，居然就已经领悟了空间法则。

　　一时间，嫉妒、羡慕各种情绪弥漫在了空气中。

　　高原刚才出手，郑起也是吓了一跳，可是高原就是打了他一个措手不及，让他救援不及。

　　谁料叶远自己早就有所准备，以彼之道还施彼身，把对方一个神君境强者搞残了。

　　刚才所有的憋屈，此时都化作了暗爽。

　　“高原老儿，这次你可看走眼了。叶远并不是什么小辈，他是我天鹰皇城长老。骂你两句，还是有资格的。”郑起笑眯眯道。

　　周围又是一片惊叹声，他们还是第一次听说，一个归墟境居然能成为皇城的长老。

　　不过光凭这空间法则，似乎也足够了。

　　人家可是一招，差点就秒了一个神君一重天！

　　虽然有投机取巧的嫌疑，但是换做其他人，谁能做到？

　　高原目光冰冷，显然对叶远动了杀机，冷声道：“很好，你们这是在撩拨老夫的怒火啊！那么，你们就做好承受老夫怒火的准备吧！”

　　说话间，一股可怕的威压，瞬间降临。

　　实力稍弱之人，几乎站立不住。

　　半步天神境界的威压，太强大了！

　　郑起面露凝重之色，暗道这老家伙的实力好像又强了不少。

　　叶远却是镇定自若，泰然处之，似乎根本不担心。

　　“哎呀，高原兄，看在老夫的面子上，你们先放下各自的恩怨好不好？对面魔族可是虎视眈眈，如果我们自己先窝里斗，这次的大机缘归谁，可是不好说啊！”这时，凌子坤突然出现，开口道。

　　高原面色一变，气势瞬间退去。

　　他冷哼一声，道：“凌子坤，今天看在你的面子上，先饶了这小子！但是这次事情之后，老夫必然要为门下弟子讨个公道！”

　　凌子坤连忙道：“高原兄息怒！高原兄息怒！对了，这位是驻守汐雨城的燕泽，他对这附近的情况比较了解，先让他来介绍一下吧。”

　　一个中年人从凌子坤身后闪出，对着郑起、高原等人躬身施了一礼，道：“小人燕泽，见过诸位大人！”

　　“叶……叶远！你是叶远！”忽然，燕泽身后一个人惊叫道。

　　燕泽目光一凝，不由在叶远身上扫了一遍，顿觉有些眼熟。

　　忽然，他也猛然醒悟，惊呼道：“你……你是叶远！”

　　叶远早就认出了这两人，一个是和他有过一面之缘的燕泽，另一个则是老熟人凌锋。

　　他没想到，这种场合居然能见到这两人。

　　凌子坤面色一沉，冷哼道：“什么叶远？叶远是你们叫的吗？要叫叶远大人，或者叶远长老！”

　　这一惊非同小可，凌锋不明白，但是燕泽却明白，长老意味着什么。

　　想当年，他见到叶远的时候，对方还不过是一个初入窥天境的毛头小子。

　　这才过去了一百多年，叶远居然就已经成了皇城长老？

　　这……这太匪夷所思了吧？


第1619章 人类公敌？

　　“都是老朋友了，不必如此，就叫叶远吧。凌锋，许久不见，你似乎现在混得不错啊！”叶远笑道。

　　凌锋心中震惊无比，这才短短一百多年，叶远的境界，居然已经从当初的窥天初期，成长到现在的归墟大圆满。

　　这种修炼速度，简直匪夷所思。

　　“叶……叶长老！哪……哪有？”

　　凌锋也回过味来了，立刻意识到叶远如今身份非同寻常，哪里还敢跟叶远称兄道弟。

　　叶远笑笑，也不勉强。

　　他知道凌锋和自己之间，已经有着不可逾越的鸿沟，让他再跟自己平起平坐交谈，怕是很难了。

　　自己的成长，必然会伴随着这种情况的发生。

　　燕泽心中同样震惊无比，当年叶远在他眼中，还只是个小家伙。

　　没想到一百多年不见，人家已经是皇城的长老了。

　　这等跨度，让他有些不适应。

　　不过他很快回过神来，对凌风道：“凌锋，你对这一带最是了解，给各位大人介绍一下唤魔岭的情况吧。”

　　凌锋躬身道：“是燕泽大人！”

　　此时，众多神君境强者都围拢了过来，一个个气势惊人。

　　凌锋面对这么多神君境强者，也是脸色有些发白。

　　好在他在战场历练多年，也是血气方刚之人，倒是勉强能够镇定。

　　于是，他开始侃侃而谈，介绍唤魔岭的地形地貌，天堑的危险之处，以及对面魔族的势力分布。

　　凌锋在这里摸爬滚打多年，对这些东西如数家珍。

　　而燕泽，则是被凌子坤拉到了一边，小声问道：“你们怎么会认识叶远？”

　　说起这个，燕泽神色一凛，对叶远肃然起敬。

　　当年如果不是叶远，汐雨城早就被攻破了。

　　现在，这里恐怕就是魔族的领地了。

　　他把当年的事情说了一番，听得凌子坤吃惊不已。

　　“这小子，果然是个怪胎！窥天境的时候，就能一个人独挑魔族大军。他现在有如此成就，也就不稀奇了。”凌子坤叹道。

　　燕泽好奇道：“大长老，这叶远不过是归墟大圆满，就算实力再强也有限吧，为什么能成为天鹰皇城的长老？”

　　凌子坤嘿嘿一笑，道：“这小子的丹道实力，连天鹰皇城丹塔的大长老都自愧不如。你说，他能不能成为长老？况且，他还领悟了空间法则，简直是个妖孽啊！”

　　燕泽眼睛瞪得老大，一脸的不敢置信。

　　他虽然镇守边疆，但是天鹰皇城丹塔大长老意味着什么，他却是很清楚的。

　　叶远才归墟大圆满，居然能让大长老甘拜下风。

　　这等实力，未免太变态了一些吧？

　　很快，凌锋将这边的大致情况介绍了一遍，众人也有了一个了解。

　　现在重宝还没有出世，大家在了解了情况之后，各自找地方养精蓄锐去了。

　　叶远却是把凌锋拉到一边，跟他叙了叙旧，给了他一些二阶神丹。

　　凌锋天赋不错，显然已经是归墟中期巅峰了。

　　当他看到叶远给的丹药，惊掉了一地下巴。

　　他意识到，只要有这些丹药，他突破归墟境应该不是问题了。

　　叶远留给他的，全是神品丹药！

　　接下来一些日子，大家都静静等待重宝出世那一天。

　　这一日，唤魔岭光芒冲天而起，闪耀到了极点，给人一种强烈的震撼感。

　　“这……好强大的气息，这是大道法则的气息。”

　　“重宝终于出世了！就冲这个气息，绝对是稀世之宝啊！”

　　“太强了！难怪都说连天神强者都会动心，这宝物我一定要得到！”

　　……

　　感受到宝物的强大，人们一个个狂热不已。

　　众人纷纷来到悬崖边上，探头往下看去。

　　“宝物已出世，大家快下去啊！”

　　有人大吼一声，纵身跳入了天堑之中。

　　有第一个人带头，立刻就有人效仿，不少散修怕被人占了先机，也是跟着跳下。

　　“啊！”

　　可是这一跳，立刻就有人发现了不对劲。

　　那些人一下子失去了重心，竟是直接向万丈深渊坠了下去。

　　一声声惨叫传来，听得人瘆的慌。

　　要知道，这些可都是神君境强者，能够御空而行的，居然无法抵抗天堑之中的元磁力场。

　　“大家不要跳！这元磁力场太强，根本无法御空飞行啊！”有人惊叫道。

　　他们的脸上露出了绝望之色，这是入了宝山要空手而回吗？

　　天鹰皇城一众，此时也来到天堑边上。

　　叶远发现，此时的元磁力场，比原来的强度大了十几倍。

　　如此恐怖的重力，便是神君境强者，也难以自控啊。

　　而他知道，越往下力场越强。掉下去，只有粉身碎骨的下场。

　　“叶远，这……这怎么办？”郑起忍不住问道。

　　叶远笑道：“只能各显神通了！按照我的估计，神君七重天以上应该能独自下去，神君九重天差不多能带两三个人下去。”

　　郑起诧异道：“这力场竟然有这么强？”

　　叶远点头道：“只强不弱！下面的力场有多强，我也说不好。也许神君七重天下去了，也要吃大亏的。”

　　“嘶……”

　　天鹰众人倒抽了一口冷气，这力场的强度也太大了。

　　关键是，下去没有半点投机取巧的办法，只能凭借神君境强者的世界之力，强行挣脱力场的束缚，从而稳定身形。

　　众人也没想到，居然会出现这样的情况。

　　“这……那岂不是说，我们只有四五个人能下去了？”郑起无奈道。

　　众人一脸失望之色，下不去，就说明他们跟这次的机缘擦肩而过了。

　　叶远笑道：“那说的是别人，我们当然是全下去。”

　　“那个……叶长老，你懂得空间法则，是不是能够带人下去？”凌子坤突然来到近前，问叶远道。

　　他的话，立刻吸引了很多人的注意，纷纷凑了过来。

　　“叶长老，带我们下去吧！”

　　“是啊，到了下面可能会面对魔族的威胁，多一个人多一份力量！”

　　“叶长老，现在我们应该一致对外，你说是吧？”

　　……

　　那些神君境强者眼巴巴地看着叶远，生怕他会拒绝。

　　然而这时，高原突然冷哼一声，道：“都这么低声下气的做什么？他敢不答应，那就是所有人类的公敌！”


第1620章 不是这个价

　　此言一出，现场一片安静。

　　不过很快，就有人站出来附和了。

　　“就是！我们都是在给江永皇城助拳的，他凭什么不带我们下去？”

　　“我们现在是为人族而战，他不带我们，那就是冒天下之大不韪！”

　　“魔族虎视眈眈，我们多一个人就多一份力量！如果因为一点私心不带大家下去，就太为人所不齿了！”

　　……

　　这些人突然发现，高原给他们争取了一个绝好的理由。

　　于是，他们一个个附和起来。

　　此时，他们一个个正义凛然，仿佛化身成为正义的使者，似乎都变成了人族的英雄一般。

　　他们都相信，在这样的压力之下，别说是叶远，就是天鹰皇城也要向叶远施压，逼迫他就范。

　　没有哪个皇城，敢担下如此罪名。

　　果然，郑起的脸色变了数变，张了张嘴，却是不知怎么开口。

　　倒是有个长老忍不住了，出言道：“叶长老，要不……就把他们带上吧！这……这可不是开玩笑的。”

　　“是啊，叶长老，这个罪名，我们天鹰皇城可承受不起啊！”

　　高原看着这一幕，心中冷笑不已。

　　让他来求叶远？

　　门都没有！

　　他心中暗自得意，只是略施手段，你还不得乖乖就范！

　　叶远一直沉默不言，静静地看着这些人表演。

　　说是来帮助江永皇城抵抗魔族，其实都是来浑水摸鱼的。

　　这一点，叶远早就心知肚明了。

　　这些人一盘散沙，根本就没有魔族团结。

　　真遇上魔族，他们指不定会干出什么事情来呢。

　　过了一会，周围的声音渐渐小了下来，叶远才不紧不慢道：“都装逼完了？”

　　众人闻言脸色一窒，却听叶远悠悠道：“嗯……看来是装完了，那么我来说几句。第一，别拿人族大义来压小爷，小爷我为人族做的事情，你们拍马也赶不上；第二，不要指望拿天鹰皇城来压我，小爷我脾气不太好，真把我逼急了，我现在就退出天鹰皇城，你们一个也别想下去！”

　　高原闻言冷笑道：“没有天鹰皇城的庇佑，你以为你今天能从这里走出去？”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“老东西，小爷我今天就不带你的人下去，有本事你来咬我啊！”

　　高原面色一沉，道：“小子，你真当老夫不敢动你？”

　　叶远丝毫不惧，怼道：“你尽管来动试试！”

　　凌子坤见势不妙，连忙当起了和事佬。

　　真闹僵了，吃亏的还是他们江永皇城。

　　“哎呀，大家能来唤魔岭，就是给我江永皇城面子。高原兄，叶老弟，咱们都先消消气，好不好？”凌子坤道。

　　叶远也不理他，继续道：“第三，小爷我吃软不吃硬！刚才拿什么人族大义来压我的，有一个算一个，我都记住了！你们要下去，也行，每个人十亿神元石，少一个子都不行！不要跟我说你们拿不出来，也不要想着讨价还价，小爷可不是三岁小孩。其他人，我可以免费带你们下去。”

　　刚才那些附和高原的人，立马跟吃了苍蝇一般难受。

　　一句话的代价，就是十亿神元石啊！

　　不过，高原、凌子坤、郑起之流，心中都是震惊无比。

　　他们都是位高权重，对于这种手腕最是炉火纯青。

　　他们万万没想到，叶远居然一个漂亮的太极推手，就把之前所有的尴尬都化解了。

　　脾气他耍了，人也带走了，还赚的盆满钵满。

　　这……简直没谁了！

　　要去？

　　行啊，给钱！

　　其实刚才附和高原的人，大多是那些神君境中期的强者。

　　他们的实力不足以下去，但是又好面子，又想巴结高原这个半步天神强者，才会说这种话。

　　而那些实力较弱的神君境初期的武者，大多没有吭声。

　　虽然叶远实力弱，但也是实打实的长老。

　　以他们的地位，根本得罪不起，当然不敢出声。

　　此时他们一个个庆幸无比，还好刚才没有落井下石。

　　你踩了老子，还要让老子带你下去？

　　叶远岂能让他们如愿？

　　不死，也要让你脱层皮！

　　叶远说出十亿这个数字，自然是心中有数的。

　　这些神君境中期的强者，大多是一些皇城大家族的强者，地位非同寻常，比那些散修自然是富有的多。

　　十亿这个数目他们肯定能拿得出来，但是绝对要让他们脱层皮了。

　　“怎么？没人想下去？凌大长老，不是我不给你面子，是他们自己不想下去啊！刚才没有装逼的，都站到这边来吧，我马上就带你们下去。”叶远淡淡道。

　　话音一落，一大堆人向这边涌了过来，生怕落在后面。

　　不一会，叶远身后就站了近百人。

　　出言挤兑叶远的，毕竟只是少数。

　　此时他们站在风中，就像是摇曳的孤独花朵一般，寂寥极了。

　　说话间，一股空间法则涌动了起来，叶远真的要带着这些人直接下去了。

　　那些人哪里还等的下去，立刻就松动了。

　　“叶长老，十亿我交了！刚才……刚才多有得罪，实在抱歉。”

　　一个神君六重天的强者，一溜烟跑了过来，把存有神元石的储物戒交塞到了叶远手上。

　　叶远掂量了一下储物戒，笑道：“嗯，有钱就好说，到那边去吧。十亿神元石买一个机缘，你不亏！呵呵。”

　　那人如蒙大赦，连忙站到了叶远身后。

　　有一个人带头，其他人哪里还忍得住，一个个迫不及待地把神元石交到了叶远手上，生怕叶远反悔。

　　郑起在叶远身旁，早已经看傻眼了。

　　这一会的功夫，叶远已经收了一百多亿神元石了！

　　这……这简直就是开神元石矿的啊！

　　赚钱，有这么容易的吗？

　　和郑起不同，高原的脸色却是难看到了极点。

　　“大……大长老，我们怎么办？”高原的手下弱弱问道。

　　显然，他们也急了。

　　高原脸色变幻不定，叶远这一手，真是将了他的军，让他难堪到了极点。

　　现在，他们至宁皇城已经被孤立了。

　　高原咬牙道：“去吧！”

　　至宁皇城的强者们如蒙大赦，纷纷往叶远这边来，想要交神元石。

　　然而，叶远却是没有接，对着高原淡淡道：“高老头，你们的人要下去也行，但是……可不是这个价了！”


第1621章 劫富济贫

　　高原面色一沉，寒声道：“你什么意思？”

　　对于高原的杀气，叶远根本无动于衷，只是淡淡道：“高老头，你不会真以为小爷我好脾气吧？本来没那么多事，你非要在这煽风点火，拿什么人族大义来压我？明明是你贪图重宝，偏偏还要装作大义凛然的样子，真当我三岁小孩？恶心我是吧？这就是恶心我的下场！”

　　现场一片寂静，所有人都惊诧不已地看向叶远。

　　敢这么跟一个半步天神境界的强者说话，叶远恐怕是独一份了。

　　要知道，半步天神虽然不是真正的天神强者，但是一旦他迈过这一步，那就是傲视天下的存在了。

　　所以那些人，才会想要巴结高原，挤兑叶远。

　　高原的胸口，就像是拉风箱一般，气得呼呼直响。

　　他面沉如水，冰冷到了极点，寒声道：“你真以为我不敢动你？”

　　半步天神的气势外放，强大的压力再次笼罩了所有人。

　　叶远却是丝毫不惧，淡淡道：“你不敢！这么多人都在等着我带他们下去，你杀了我，就是人族的公敌！”

　　高原闻言一窒，刚刚凝聚起来的气势顿时烟消云散。

　　这小子……不知不觉竟然把形势完全扭转了！

　　现在，这小子居然用这个理由来威胁自己。

　　而他，似乎找不到反击的理由！

　　一边的郑起，心中翻起了滔天骇浪。

　　叶远这小子，不但天赋极其可怕，居然连手段也如此高超。

　　原本一个不小心，天鹰皇城和他自己都会被拖下水。

　　可是转眼间，形势就被他逆转了。

　　现在叶远反将一军，高原只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　不过见到高原吃瘪，郑起心中真是爽快无限。

　　高原那个气啊，他恨不得手撕了叶远。

　　可是叶远说的没错，他真不敢！

　　“开价吧！”高原咬牙切齿道。

　　他真是想不到，自己居然被一个乳臭未干的小子，逼得毫无办法。

　　叶远笑道：“算你便宜点，两个人一件神君玄宝！”

　　高原眼珠子一瞪，吼道：“你说什么？真亏你说的出口！你以为神君玄宝是烂大街的货色？”

　　叶远身后的众人大眼瞪小眼，满是震惊。

　　这叶长老，还真是狮子大开口啊！

　　叶远耸耸肩道：“你一个半步天神境界的强者，身上能没个几件用不到的神君玄宝？用他们来为至宁皇城的年轻一辈换一份机缘，再划算不过了。还是说，你自私到不愿意为至宁皇城出力？”

　　高原气得吹胡子瞪眼，却又无可奈何。

　　这小子，真是毒舌啊！

　　老子是有神君玄宝，但是为什么要平白无故给你？

　　“小子，敢要老夫的东西，小心撑死你！”高原恶狠狠道。

　　“呵呵，小爷我胃口好得很，就不劳你操心了。快点，别磨磨蹭蹭的，大家都在等着下去呢！”叶远淡淡道。

　　高原像是挤牙膏一样，拿出了三件神君玄宝，冷声道：“小子，吃了老夫的，总归要吐出来！”

　　叶远接过神君玄宝，直接将一把剑扔给了宁天平，淡淡道：“你还没有神君玄宝吧，这把剑就给你了。唔，你们谁还没有神君玄宝？”

　　宁天平作为武塔护法和叶远的随从，自然是跟来了。

　　他接过长剑，心中激动不已。

　　宁家虽然是天鹰皇城的大家族，但也不可能做到人手一件神君玄宝。

　　只有高原这种老不死的家伙，不知道去过多少秘境，下过多少黑手，身上才会有这么多神君玄宝。

　　宁天平虽然已经快要神君三重天，但是手上还真没有神君玄宝。

　　现在有了神君玄宝，他自信战胜神君三重天强者应该不在话下。

　　便是遇到神君四重天，他也有一战之力！

　　“多谢叶长老！”宁天平躬身道。

　　叶远笑道：“你跟着我，总要给你谋些福利的。”

　　很快，叶远将另外两件神君玄宝也分派了出去，可把得到的人给激动坏了。

　　天鹰皇城这边激动不已，因为按照人头来算，对面至少还要拿出两件神君玄宝，才能将所有人带走。

　　至宁皇城这次来的人不少，加起来有将近二十人。

　　算上高原，神君七重天以上的有四人，他们一人带上两三个，还有十个人左右下不去。

　　要全部下去，就得拿神君玄宝。

　　高原咬牙道：“莫晖、朱云才，你们一个再拿出一个神君玄宝来！”

　　这莫晖和朱云才都是神君八重天的强者，此时听到高原的话，心在滴血。

　　你惹了事，现在要老子给你擦屁股！

　　不过面对高原，他们也是敢怒而不敢言，只能一个拿出了一件神君玄宝。

　　叶远拿到之后，就直接分派了下去。

　　这一下，天鹰皇城这边实力大增。

　　郑起道：“叶远，这么多神君玄宝，你怎么自己不留一个？”

　　叶远笑道：“大长老觉得，我像缺神君玄宝的人吗？”

　　“呃……”郑起闻言不由一愣。

　　现在的叶远可不就像一个暴发户，浑身上下散发出土豪的气息。

　　这可是五件神君玄宝啊，他就这样眼睛都不眨送出去了。

　　高原见到这一幕，更是气得脸色铁青，就差一口老血喷出来了。

　　你不缺神君玄宝，你特么坑我的干嘛！

　　叶远似乎看透了他的心思，笑道：“我就是觉得高老头这样强者，应该体恤一下底层武者。反正这些东西他又用不到，不如拿出来让大家增强一下实力。这样一来，我们人族的整体实力也会上升不少，你说是不？虽然我看高老头不爽，但是他这点算是为人族做贡献了。大家如果谁得了机缘，要记得他的好。”

　　“噗！”

　　高原终于气血攻心，一口老血喷了出来。

　　这小子，简直了！

　　“哎哟，我的高大长老，你可悠着点。你是我们人族的泰山北斗，有可能要踏入天神境界的存在。这要是出了点问题，那还得了？”叶远连忙道。

　　郑起听了叶远这逗比的关心，在一旁笑得合不拢嘴。

　　这数万年来，他真没有一次像今天笑得这么开心。

　　“好了，时候不早了，可别让魔族占了先机，我们得下去了。一会我使用空间法则，你们谁都不要抵抗，否则迷失在空间之中，可就不怪我了。”叶远道。


第1622章 陷入重围

　　当年叶远下这个无底深渊，靠的是元磁灵木。

　　现如今，他已经不需要了。

　　以他对空间法则的感悟，下去并非什么难事。

　　不过即便如此，他们这一大群人还是下了一天一夜，才触到了底部。

　　“不好！我……我的境界被压制了！”

　　“我的也被压制了！我……我现在只有神君一重天的实力了！”

　　“你们发现没有，这里的力场太强大了，根本无法飞行！”

　　……

　　一落地，就传来众人惊恐的叫声。

　　显然这个情形，和他们想象的完全不同。

　　神君境强者不能飞行，境界被压制，这种情况让他们太难受了。

　　而且这里的力场太强了，让他们感觉呼吸都有些困难，非常的不适应。

　　高原的脸色非常难看，因为他的境界同样被压制了，现在只有堪堪神君四重天的样子。

　　这样的压制，让他对这次探险，多了几分担忧。

　　然而当他的目光看向叶远，脸色更深沉了几分。

　　叶远的境界，居然和之前没有什么两样，似乎根本没有压制之力。

　　这个发现，让他极为不爽。

　　倒是天鹰皇城众人，因为叶远的提醒，早就有了心理准备，并不像其他人一样大惊小怪。

　　叶远的元磁力场悄然放开，将下面的力场抵消了一大部分。

　　剩下那一点，对他并没有多大影响。

　　“好了，大家不要慌张。这境界压制不光是针对我们的，魔族的强者同样会境界压制。只是这里不知道有什么危险，大家还是要小心一些，切莫走散了。”凌子坤道。

　　这些人也是经历过大阵仗的，在经历了最初的恐慌之后，很快就接受了现实，镇定了下来。

　　除了江永皇城，这次来支援他们的一共有三大皇城，分别是至宁皇城、鹿阳皇城和天鹰皇城。

　　这三大势力中，显然是至宁皇城的实力最强，其次是天鹰皇城。

　　而鹿阳皇城只派了一个神君八重天的长老过来，算是实力最弱的了。

　　而江永皇城这次一共派了三十多人，除了凌子坤这个神君九重天的高手，还有两名神君八重天的强者。

　　这个阵容，算是相当可观了。

　　只是现在，除了高原这个半步天神被压制到了神君四重天以外，其他的神君九重天强者，都被压制到了神君三重天。

　　神君境中期的，都被压制到了神君二重天；神君境初期的，都被压制到了神君一重天。

　　这个结果，显然是他们下来之前，都未曾预料到的。

　　一行人结伴前行，周围怪石嶙峋，寸草不生，光线非常幽暗，众人点起神火，才勉强看清来路。

　　“到现在都没发现魔族的踪迹，难道他们找不到下来的办法？”凌子坤忽然道，话语里隐隐透露着兴奋。

　　高原闻言眼前一亮，道：“如果是这样，那我们得到机缘的机会就大大增加了！”

　　“我可不信魔族也有懂得空间法则的强者，他们能下来的，估计也没几个。我们这么多人，灭杀他们轻而易举！”鹿阳皇城的神君八重天左青说道。

　　叶远却道：“你们想多了！百年之前，魔族就已经制造出了能够悬浮在天堑之上的飞舟。以神君境强者的实力，配合那个飞舟，说不定魔族强者早就下来过了。”

　　叶远的话，犹如一瓢冷水当头泼下，瞬间让他们透心凉。

　　“哈哈……还是这小子聪明！”

　　“聪明顶个屁用，还不是要死在这里！”

　　“这些人族，真是一群蠢货，居然还寄希望于我们不来。哈哈哈……”

　　……

　　这时，四周突然响起一片肆无忌惮的声音，让所有人都面色大变。

　　说出这种话的，只能是魔族强者了。

　　谁也没想到，他们突然就被包围了。

　　最关键的是，他们寰首四顾，根本找不到魔族强者的踪迹。

　　只闻其声，不见其人！

　　“魔狗，给老子滚出来！偷偷摸摸地，算什么本事？”

　　“有本事，正大光明干一仗！一群缩头乌龟！”

　　……

　　人族强者的嘶吼，显得有些色厉内荏。

　　他们想把魔族强者激出来，可是魔族强者又怎么会如他所愿？

　　叶远突然道：“别喊了，我们已经陷入魔族布下的大阵之中。他们现在就在我们不远处，只是你们看不见而已。”

　　众人一听，不由脸色一变。

　　这些魔族强者显然是早就埋伏好的，就等着他们自投罗网呢！

　　“嘿，这小子有些门道，居然能意识到陷入了阵法当中。不过没用的，这噬魂魔云阵可是四阶巅峰神阵，便是神君九重天陷入其中，也是必死无疑，更何况你们现在都被压制了境界！”一个阴阳怪气的声音冷笑道。

　　高原的脸色变得难看无比，他没想到还没见到宝物，就陷入了绝境之中。

　　四阶巅峰神阵，他如果不被压制境界，想要逃离自然没问题。

　　可是现在，他只有神君四重天，怎么逃？

　　难道，真的要出师未捷身先死吗？

　　“你们就好好享受噬魂魔云阵的威力吧，这先天玄宝，就归我们魔族所有了！”

　　言罢，一团团红色的雾气，竟是凭空产生，把所有人都包围了进去。

　　红雾弥漫，根本伸手不见五指，众人已经失去了同伴的踪影。

　　“杀杀杀！杀死你这个魔狗！”

　　突然，人族之中有人尖叫了起来，一剑向着身边的同伴削了过去。

　　“噗嗤！”

　　那人猝不及防，头颅直接被砍飞了出去，已经是死得不能再死了。

　　这噬魂魔云阵，能够直接作用于武者的神魂，让他们产生幻象，彼此间相互厮杀。

　　一时间，他们看到的同伴，全部变成了魔族强者，狰狞无比。

　　这些人大打出手，互相之间以命相搏，俨然成了生死仇敌。

　　叶远的眼睛闪过一抹红光，似乎看透了这片红雾。

　　紧接着，他身形一动，消失在人们的视线当中。

　　魔族的大部队之中，天星眉头微皱，对迪恩道：“你有没有觉得，刚才那个小子眉宇间很像一个人？”

　　这次先天玄宝出世，血阎殿和达兰皇城达成了默契，派了大批强者过来。

　　天星和迪恩，正在其中。

　　迪恩对叶远并不熟悉，但是天星对叶远却是印象深刻。

　　此时，天星终于发现了一丝不对劲。


第1623章 无耻之尤

　　“你是说？”迪恩有些疑惑道。

　　“哎呀！当初元夜那个小子伪装成魔族，样貌是不是和刚才那个小子很像？”天星道。

　　迪恩闻言若有所思，猛然惊醒道：“你不说，我还真想不起来！就是他！”

　　不是迪恩健忘，而是人类状态下的叶远，和魔族状态下的叶远，气息和气质都相差太远。

　　加上叶远在样貌上做了一些改动，他才没有认出来。

　　现在天星一提醒，迪恩猛然醒悟过来。

　　“慢着！我们先回去！”迪恩朗声道。

　　迪恩是这一行魔族的重要人物，他的话自然十分管用。

　　“迪恩，怎么了？难道那些人族，还有可能逃出噬魂魔云阵不成？”另一个首领乔安道。

　　迪恩道：“如果只是那些人，当然不可能！可是，他们之中有一个很大的变数！”

　　乔安有些诧异道：“就是你们刚才说的那个小子？不过一个归墟境，居然有这么厉害？”

　　天星冷笑道：“他把整个达兰皇城和血阎殿玩弄于股掌之间，最后还得了重宝，抽身离去！你说，他厉不厉害？”

　　虽然不知道紫极殿的品阶，但是用屁股想想也知道，肯定是重宝。

　　乔安吃了一大惊，道：“这小子，就是上次让你们损失惨重的那个？”

　　天星冷笑道：“这小子，化成灰我也认得！这一次，我要让他知道什么叫做绝望！”

　　……

　　“给老子滚！”

　　红雾之中，高原双眼猩红，他已经快要支撑不住了。

　　这阵法太厉害了，以他的神魂强度，居然都无法抵挡。

　　虽然他竭尽全力想保持清醒，可是他的意识还是越来越模糊了。

　　“该死！老夫纵横一世，怎么可能在阴沟里翻了船？”

　　高原咆哮着，想要冲出大阵，可是他的意识，却越来越模糊。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响传来，高原顿觉神魂一松，恢复了清明。

　　“这……这是怎么回事？我刚才怎么了？”

　　“啊！师弟，是谁杀了你！我……我要给你报仇！”

　　“是……是叶长老救了我们！”

　　……

　　不远处，叶远身边有一座毁坏的阵基。

　　而四周，已经有不少阵基被破坏掉了。

　　很显然，这都是叶远做的。

　　“多谢……多谢叶长老救命之恩！”

　　“多亏了叶长老，不然我们就全军覆没了！”

　　“叶长老果非常人，老夫佩服！”

　　……

　　众人纷纷过来向叶远道谢。

　　如果不是叶远，他们现在恐怕都已经彻底沦陷了。

　　只是他们心中惊诧不已，为什么叶远在这大阵之中丝毫不受控制？

　　这大阵直接作用于神魂，可是叶远的神魂有镇魂珠守护，大阵哪里能侵蚀分毫？

　　而叶远的日月天瞳，有破开虚妄的效果，让他很快就找到了这些阵基。

　　只要破坏了阵基，大阵自然就破了。

　　郑起到现在还心有余悸，他现在发现，把叶远带来真是一个极其明智的决定。

　　没有叶远，他们这一大群人可就都折在这儿了。

　　“哼！不救我们，他也得死在这里！”高原冷哼道。

　　郑起闻言怒道：“你这老匹夫当真无耻，居然能说出这样的话来。”

　　高原不屑道：“难道我说的不对？就凭他这点实力，难道他能对付那么多魔族？不要告诉我，他不想得到那宝物！”

　　果然，他这一说，大家脸上的感激之情顿时消减了许多。

　　人性多自私，虽然叶远救了他们是事实，可是当他们意识到叶远可能会夺走他们的机缘，他们就变得警惕起来了。

　　高原见到大家脸上表情的变化，心中十分得意。

　　刚才只是大意失荆州，他只要小心一些，那些魔族他也丝毫不惧。

　　让他感谢叶远，门都没有！

　　“无耻之尤！”郑起怒不可遏道。

　　叶远笑道：“大长老不必动怒，君子坦荡荡，小人长戚戚，让他嘚瑟去吧。”

　　叶远明白，高原这种人就是腹黑之人。

　　他自己心里阴暗，看别人自然也是阴暗的。

　　哪怕你对他再好，他也会找到理由，来编排你的不是。

　　对于这种人，最好是敬而远之。

　　当然，如果有机会，叶远并不介意坑他一把，为郑起的师尊报仇。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然，一大堆黑影窜了过来，把这一行人正好堵住，正是去而复返的魔族强者。

　　“这小子果然有些手段，连噬魂魔云阵都困不住他！还好我们及时回来了，否则还真是后患无穷！”迪恩冷声道。

　　人族强者面色大变，他们刚刚从大阵当中脱困而出，现在状态并不好，没想到魔族强者居然去而复返。

　　而且这一次，他们是第一次见到魔族强者的阵容，却是把他们吓了一大跳。

　　魔族这边，可以说是强者如云！

　　光是人数上，就比他们这边多了数十人！

　　而且魔族的高端战力，也比人族多了许多。

　　光是魔君三重天的强者，他们就有十多人。

　　这个阵容，让人族强者感到绝望。

　　天星看向叶远，阴测测笑道：“小子，没想到吧，我们还有重新见面的一天！”

　　其实叶远通过日月天瞳，早就看到了天星，此时见面倒是没有太多的意外。

　　叶远嘴角勾起一抹笑容，道：“看你的样子，怨念很大啊！”

　　天星被叶远的笑容刺激到了，暴怒道：“你说呢？你身上的重宝，老夫今天一定要收回来！另外，老夫的玄黄鼎和你的命，老夫也收下了！”

　　迪恩也是冷冷道：“这世上，还没有人敢戏耍我们血阎殿！元夜小子，你很有胆识！”

　　叶远淡淡道：“有本事，你们尽管来拿便是！”

　　天星冷笑道：“给我杀！一个不留！”

　　一众强者正要动手，高原突然吼道：“慢着！”

　　天星双眼微眯，道：“有话快说，有屁快放！”

　　高原脸色不由一僵，忍着气沉声道：“你们和这小子有恩怨，老夫和这小子也有过节！大家来唤魔岭，都是为了出世的重宝。现在前路未卜，大家应该齐心协力。我们把这小子交给你们，然后一起寻宝。至于谁得宝物，大家各凭手段！你们看，怎么样？”

　　郑起闻言面色大变，怒道：“高原！你居然要为虎作伥，卖友求荣！”


第1624章 变异剔骨硕鼠

　　天星和迪恩相视了一眼，眼神中露出了一抹狡黠。

　　这些人族的强者，果然是一盘散沙啊！

　　“呵呵，这个提议不错！不过，为了表示你们的诚意，你们要先把这个小子拿下。”天星道。

　　此话一出，众人脸上都露出了犹豫之色。

　　他们也看出来了，叶远和这些魔族强者有着不浅的恩怨。

　　如果交出去能息事宁人，大家一起奔着宝物去，那是最好不过了。

　　郑起直接拦在了叶远面前，长剑出鞘，冷声道：“谁敢动叶远，就从老夫的尸体上踏过去！高原，老夫今天就是死，也要把你拖下水！”

　　高原冷笑道：“那你们就给他陪葬吧！大家也看到了，魔族人多势众，不可力敌，大家先拿下叶远！”

　　郑起看向凌子坤，冷声道：“凌子坤，你是什么意思？我们好意来助拳，你就这般尽地主之谊吗？”

　　凌子坤叹了口气，道：“郑起兄，这小子已经成为众矢之的，你何必要为他陪葬呢？只要把他交出来，大家都能相安无事。”

　　凌子坤对叶远的印象，可谈不上多好。

　　此时被高原这么一撺掇，加上形势所迫，他倒戈也是在情理之中的事情。

　　不过让叶远有些意外的是，这个时候他的徒儿古寒突然道：“师尊，没有叶远我们连天堑都下不来，刚才他也救了大家的性命！我们身为东道，如此忘恩负义，除非今天的人都死绝了，否则以后谁还敢跟我们江永皇城合作？”

　　凌子坤脸色一变，果然有些犹豫起来。

　　高原冷哼一声，道：“小辈，这里轮不到你说话！凌子坤，下到这里，大家不过是相互利用罢了！这小子带我们下来，不过是想仰仗我们的实力，谈不上什么忘恩负义！”

　　凌子坤夹在中间，一脸的为难之色。

　　对面魔族的强者们，则是直接看傻眼了，一个个面面相觑。

　　这种局面，是他们完全没有料到的。

　　噬魂魔云阵没有让这些人互相残杀而死，没想到他们自己勾心斗角，现在窝里斗起来了。

　　一直沉默的叶远，忽然开口道：“我要是你们，就先担心担心自己吧！”

　　高原冷笑道：“小子，你想吓唬老夫？这种手段，老夫十几万年前就不玩了！”

　　叶远耸耸肩，并没有解释的意思。

　　然而就在下一刻，一阵窸窸窣窣的声音突然传了过来。

　　众人面色一变，转头看去，不由头皮发麻。

　　四周黑压压一大片，一眼看不到尽头，他们已经被一大群老鼠给包围了！

　　这些老鼠一个个硕大无比，而且数量极多。

　　这些老鼠的气息并不是很强大，只有三阶神兽的气息，但是这么多的数量，让他们十分绝望。

　　“剔骨硕鼠！这些是剔骨硕鼠！我们……我们陷入鼠潮之中了！”高原尖叫道。

　　他的声音太高，以至于都有些变调了，显然他内心也是陷入了极大的恐慌当中。

　　剔骨硕鼠是一种非常凶残的凶兽，所过之处寸草不生。

　　遇到生物，必定会啃得骨头渣子都不剩，因此而得名。

　　那些剔骨硕鼠的眼睛，在幽暗中发出道道红光，给人一种非常邪魅的感觉。

　　众人浑身发毛，似乎嗅到了死亡的气息。

　　“完了完了，我……我不想死在这里啊！”

　　“这可怎么办？听说遇到剔骨硕鼠，绝无生还的道理！”

　　“为什么？为什么在这么强大的力场之下，还有剔骨硕鼠这种强大的凶兽存在？”

　　……

　　人族这边是一阵慌乱，已经乱作一团。

　　一个个惊恐的叫声，显示出他们内心的绝望。

　　叶远淡淡道：“你们好好享受吧，小爷我就不陪你们玩了！”

　　说完，一阵空间法则波动，叶远带着郑起等人直接凌空飞起。

　　众人见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　天星和迪恩震惊无比地看着叶远，惊呼道：“空间法则！他居然真的领悟了空间法则！这小子的天赋，未免也太过可怕了！”

　　天星知道，叶远触类旁通，懂得了一点粗浅的空间法则。

　　可是现在，叶远能在这种强大的力场之下凌空飞起，说明他的空间法则感悟，已经非常了得了。

　　这个发现，让他怎能不惊？

　　要知道，叶远可是能够引动大道天音的家伙。

　　这小子不但丹道逆天，现在连武道也踏上了一条非常可怕的道路。

　　这对他们来说，可不是一个好消息。

　　高原面露狠厉之色，沉声道：“想走！哪有那么容易！”

　　高原气势一放，就要向空中的叶远等人拍去。

　　可是他的气势，却让那些剔骨硕鼠彻底爆发了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　庞大的鼠潮，疯狂地向人们吞噬了过来。

　　高原还没来得及发动攻击，已经被狂暴的鼠潮彻底淹没了。

　　他全盛时期，在这些鼠潮之中当然来去自如。

　　可是现在，他的境界被压了大半，实力大打折扣。

　　面对这些强大的剔骨硕鼠，也是感到有些吃力。

　　剔骨硕鼠的爪子极其锋利，而且皮毛极其坚硬。

　　哪怕是一个单独出来，单挑归墟境强者一点问题都没有，更不要说如此可怕的数量了。

　　“一鼓作气杀出去！如果被困在这里，只能死路一条了！”高原狂吼道。

　　此时的高原剑气纵横，憋着一股劲，往里面冲了过去。

　　他实力强大，其他人立刻不约而同跟在他身后策应，往里面突围。

　　魔族的强者们，这时也顾不上跟人族作对，全都奋力跟剔骨硕鼠厮杀。

　　不过很快，他们就发现了不对劲。

　　这些剔骨硕鼠，根本就不是一般的剔骨硕鼠！

　　这些剔骨硕鼠身上带有一股诡异的力场，而且他们彼此之间都能遥相呼应，让那些武者们的步伐都变得沉重起来。

　　“这些都是变异的剔骨硕鼠！完了，这下彻底完了！”有人惊叫道。

　　“噗嗤！”

　　一道锋利的爪子，直接划破了那武者的喉咙。

　　然后，一大群硕鼠涌了上来，他再也发不出声音了。

　　下面血战一片，叶远等一行人却是很悠闲地在空中飞行。

　　郑起越看下面，越是惊心动魄。

　　这鼠潮，根本就一眼望不到边。

　　他们飞了这半晌的功夫，居然还没有看到边！


第1625章 震惊世人的战力！

　　“噗通！”

　　甫一落地，古寒直接跪了下去，对着叶远一通磕头。

　　“叶长老，求求你救救师尊吧！”古寒红着眼道。

　　刚才出来的时候，叶远顺便把古寒也带上了。

　　这时候能说出那番话，说明这小子本性不坏，只是以往太过骄纵，才会得理不饶人。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“你们江永皇城和魔族领地短兵相接，应该最是仇视。可是凌子坤他遇到魔族，居然还想和他们虚与委蛇。这样的人，我凭什么要救他？”

　　不是叶远铁石心肠，而是他对这些人的无耻嘴脸，真的受够了。

　　古寒咬牙道：“师尊对我有大恩，我不能眼睁睁看着他死在这里！叶长老……叶长老你如果不救他，我就杀回去！”

　　叶远淡淡道：“那你回去好了。我救你只不过是顺手为之，你若自己找死，我还能拦着你不成？”

　　古寒气血上涌，猛然站起身，向着那边冲了过去。

　　可是他没走几步，无数道暗红色的眼眸朝他扫了过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一大群剔骨硕鼠向他奔腾了过来！

　　古寒顿时像被浇了一盆冷水，浑身透心凉。

　　与此同时，一股强大的力场，瞬间将他笼罩，让他根本动弹不得。

　　归墟境在这里，简直是太弱了。

　　噗通！

　　古寒吓得往后退了几步，却被一个石头绊倒在地。

　　“救……救命！”

　　人影一闪，锋芒毕现！

　　“噗噗噗……”

　　一剑出，那些变异剔骨硕鼠直接被一刀两断！

　　“还要不要回去？”叶远仗剑而立，背对着古寒，淡淡道。

　　古寒的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，吓得直哆嗦。

　　他这时才真正意识到，自己和叶远之间的差距有多大。

　　他碰到这些凶兽，甚至连出手的勇气都没有。

　　而叶远，杀之如探囊取物！

　　他回去，和送死没有什么区别。

　　嗖嗖嗖……

　　越来越多的变异剔骨硕鼠被这边吸引，向这边冲杀了过来。

　　叶远剑走轻灵，就像是收割机一样，肆意地收割着这些剔骨硕鼠的生命，根本无一合之敌。

　　“放心吧，那些个老家伙，一个比一个精明，一个比一个底蕴深厚。这些剔骨硕鼠虽然厉害，但是想要杀死他们，恐怕还差了些。”叶远一边挥剑，一边淡淡地说道。

　　不光是古寒，郑起和天鹰众人也是第一次见叶远出手，心中同样震惊无比。

　　叶远以空间法则规避古寒的攻击，并没有真正出招。

　　可是现在，他们终于知道叶远有多强！

　　如果当时叶远出手，古寒一招恐怕都接不住，就被秒杀了！

　　“原来叶长老并不是空间法则厉害，他真正厉害的地方，是法则融合！”

　　“能将剑道法则和空间法则融合到这种地步，叶长老真是天才中的天才！这可比单独领悟空间法则还要难啊！”

　　“很明显，叶长老还游刃有余！真不知道他全力出手，实力有多强！”

　　……

　　原本众人见叶远出手，还有上去帮忙的意思。

　　可是现在看来，他们根本就不需要出手。

　　那些剔骨硕鼠，根本就进不了他的身！

　　这些变异剔骨硕鼠，可是连神君境强者都十分畏惧的存在，叶远居然像在自家后院一样。

　　转眼间，叶远斩杀了上百头剔骨硕鼠，可是他依旧气定神闲，看不出丝毫气息的紊乱。

　　突然，一只巨大的剔骨硕鼠，从硕鼠群中窜了出来，化作一道流光直冲叶远。

　　“叶远小心！这是四阶凶兽！”郑起惊呼道。

　　说完，他就要动身去帮叶远。

　　“都不要动，等得就是它！”叶远突然出声道。

　　众人面面相觑，满眼的不敢置信。

　　面对四阶的剔骨硕鼠，叶远不退反进，挺剑向它杀了过去。

　　此时，叶远气势暴涨，剑气飘渺不定，在空间之中穿梭不定。

　　叶远的剑道法则，在空间传承之中早就突破了四重天！

　　四重天的剑道法则，融合二重天的空间法则，这是前人从来没有过的。

　　它的威力，现在到了检验的时候了！

　　“轰轰轰……”

　　叶远的剑气，和剔骨硕鼠的利爪，在半空中纵横交错，灵气飘荡，把那些剔骨硕鼠都震得飞了出去。

　　天鹰众人看到这一幕，一个个彻底傻眼了。

　　“我……我看到了什么？一个归墟境武者，居然和四阶凶兽战成了平手？”

　　“不对，一定是眼花了！四阶对三阶是无敌的，怎么可能有人打破这种魔咒？”

　　“世上竟有如此妖孽！如此妖孽！叶长老简直不是人！”

　　“叶长老真是不出手则已，一出手就是石破天惊啊！”

　　……

　　四阶凶兽，体内也是演化了小世界的，同样能够使用世界之力。

　　而叶远，居然和它战成了平手！

　　这等战力，简直匪夷所思，惊掉了所有人的下巴。

　　叶远在洞玄神境的时候，也曾越阶战胜过窥天神境的强者。

　　但是那个意义，和现在是完全不同寻常的。

　　对于绝大多数人来说，这种跨越大境界的战斗都是不可能的。

　　但是有极少数天才，依旧能够凭借强大的法则感悟，越阶战胜对手。

　　当时叶远在小世界之中，那些武者见识自然比不得通天界的武者。

　　但即便是在通天界，归墟境武者敌不过神君境，也是铁律！

　　从来没有人能打破这个铁律！

　　三阶到四阶，那是一种质的蜕变。

　　武者一旦拥有了世界之力，那就真正拥有了称霸一方的资格，因为他可以秒杀一切低于他境界的存在！

　　所以，天鹰众人此时心中的震撼，就能想象有多强烈了。

　　叶远手持君逸剑，整个人仿佛化作了一尊战神，每一剑都神出鬼没，飘忽不定。

　　此时的缥缈剑法，当真是被叶远演绎到了巅峰！

　　即便那是四阶凶兽，也只能在叶远的剑下吃灰！

　　郑起眼珠子瞪得滚圆，嘴巴张开久久不能合拢。

　　现在连他自己都有些怀疑，天鹰皇城到底找到了一个怎样的怪胎。

　　“我以为我对叶远的天赋已经有了清醒的了解，可是现在才知道，我对他的了解，不过是冰山一角罢了！这个小子，给你任何惊喜都不意外！”郑起苦涩笑道。


第1626章 斩杀

　　一人一兽，在旷野上激战不已。

　　面对剔骨硕鼠的世界之力，叶远丝毫不落下风。

　　他浑厚而沉稳的剑气，竟是隐隐有突破世界之力的征兆。

　　众人震惊的无以复加，可是叶远心中却暗暗叹息。

　　他这次出来，寻宝只是顺带为之，真正的目的，还是寻找突破的契机。

　　这些剔骨硕鼠的出现，正好给了他磨砺自己的机会。

　　和这种强大的凶兽生死搏杀，说不定能激发他的灵感，领悟第四层功法。

　　可是现在他投石问路，结果却石沉大海。

　　以《混沌通天真经》驱使如今的缥缈剑法，的确能够让他力敌四阶强者。

　　可是，他依旧找不到问题出在哪里。

　　现在的叶远，就像是在茫茫大海中迷失了航向。

　　看似强大，其实前途渺茫。

　　如果找不到前进的方向，那他以后能面对的最强大对手，也就是神君一重天了。

　　“缥缈剑法之裂空凝锋！”

　　叶远一声轻喝，强大的融合法则犹如破冰之锋，瞬间凿透了四阶剔骨硕鼠的世界之力，将它死死钉在了地上。

　　这一招裂空凝锋，是叶远剑道和空间法则融合的最强一击，也是叶远现在最强的杀手锏。

　　他把空间法则融入到剑法当中，剑气当中掺杂了强大的裂空之力，可以说是锋芒毕露。

　　加上君逸剑这个神君玄宝的攻击加成，叶远才能洞穿四阶凶兽的防御。

　　那头四阶剔骨硕鼠躺在地上，不停地抽搐，眼见得是不活了。

　　众人见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　那一剑的锋芒，竟是让他们感到有些心悸。

　　特别是神君一重天的武者，此时看向叶远的目光，竟是变得有些畏惧了起来。

　　一个归墟境武者，居然杀死了一头四阶凶兽，这简直匪夷所思。

　　要知道，他们面对这头四阶凶兽，也不敢说绝对能胜出的！

　　也就是说，叶远同样有能力斩杀他们！

　　叶远收剑而立，那道略显瘦弱的身躯，此时在众人眼中变得高大无比。

　　“叶长老，好……好强！”

　　“归墟斩神君，简直闻所未闻！”

　　“原来，归墟境竟然可以强大到这种地步！”

　　“空间法则果然不愧是至高法则，竟有如此威力！如果我能感悟一丝皮毛，就好了！”

　　……

　　那些执事护法，一个个惊叹无比，被叶远深深地震撼到了。

　　郑起目光闪烁，缓缓道：“叶远能斩杀四阶凶兽，靠的可不仅仅是空间法则！他的功法浑厚无比，才能支撑那样的武技！我感觉叶远真正强大之处，还是他修炼的功法！”

　　众人闻言，不由大吃一惊。

　　什么样的功法传承，能让一个归墟境战胜四阶凶兽？

　　这功法，未免太变态了一些吧？

　　郑起目光如炬，看到了叶远脸上的一抹失落，心中不由暗暗吃惊。

　　战力强悍至斯，难道这小子还不满意吗？

　　这种失落，可不是故意表现出来的。

　　叶远显然想要隐藏这种失落，可是却被郑起看出来了。

　　这小子，到底在追求什么？

　　古寒早把救他师尊的事情，忘到九霄云外去了。

　　他被叶远的强大，震得体无完肤。

　　叶远归来，免不了被众人一顿簇拥，他只是笑笑，显得有些勉强。

　　“轰轰轰！”

　　突然，兽群之中传来一阵阵爆炸声，把那些剔骨硕鼠炸得满天乱飞。

　　刷刷刷！

　　一连串的人影，突然从众兽的包围之中冲了出来。

　　当先一人，正是高原！

　　此时他浑身浴血，显然是受了不轻的伤势。

　　这些剔骨硕鼠对叶远来说不算什么，可是对其他人却十分要命。

　　而且这变异的剔骨硕鼠，更是有着古怪力场，让人防不胜防。

　　“师尊！”

　　古寒见到凌子坤杀出重围，不由大喜过望，连忙奔过去把他扶住。

　　高原看到叶远，顿时目呲欲裂，脸上一阵扭曲，恨不得生吞了他。

　　然而，他只是大吼一声，道：“快走！后面有四阶中期的鼠王追过来了！”

　　郑起闻言不由面色一变，沉声道：“大家快走！”

　　一大群人发足狂奔，把吃奶的劲都使出来了。

　　突然，他们发现身后再也没有了声响，才停了下来。

　　连番大战，加上这会发足狂奔，一行人都累瘫了。

　　原本两族的队伍浩浩荡荡数百人，此时已经不足一半了。

　　显然，有不少人折在了剔骨硕鼠群中，恐怕连尸骨都找不到了。

　　这一停下来，天星、迪恩、高原等人的目光，全都落在了叶远身上。

　　自然不是什么善意的目光，而是要生吞活剥了叶远的目光。

　　他们这些人为了逃出来，可是把棺材本都掏出来了，可以说是损失惨重。

　　再看叶远，浑身上下连一丝污浊都找不到！

　　这种强烈的反差，让他心中非常不平衡。

　　“高原，我们魔族答应跟你结盟！咱们现在的目标，是这个小子！”天星沉声道。

　　高原闻言，嘴角闪过一抹狰狞的笑容，道：“好！凌子坤，你怎么样？这小子故意救你的徒弟，却把你丢在那里！你不会，还要维护他吧？”

　　凌子坤面露纠结之色，看了一眼古寒，忽然道：“罢了，叶远救了我的徒儿，就等于是救了老夫！这一次，老夫站在他这边！”

　　凌子坤现在有些后悔了，如果之前他也坚定地站在叶远这一边，他们江永皇城也不至于死伤惨重了。

　　叶远既然把古寒带出来了，肯定也会把他们带出来的。

　　古寒是他最看重的弟子，他倾注了极大的心血。

　　如果不是叶远，古寒陷入剔骨硕鼠的包围，肯定死无葬身之地。

　　所以现在，他要站在叶远一边。

　　高原脸色铁青，没想到居然是这个结果。

　　“哼！凌子坤，既然如此，那咱们现在就分道扬镳！你走你的阳关道，我走我的独木桥！这一战，怕是避免不了了！”高原威胁道。

　　凌子坤深吸了一口气，道：“战就战吧！古寒，你退到一边去。”

　　郑起看向高原，冷声道：“高原，你这个卑鄙小人，居然要勾结异族屠杀自己的同胞！今天，咱们新仇旧恨一起算！”

　　说罢，郑起挺剑而上，往高原杀了过去。


第1627章 以一敌五

　　若是寻常时候，郑起自然不是高原的对手。

　　可是高原现在伤势不浅，实力大损，郑起却有了一战之力。

　　郑起是含怒出手，招招不离要害。

　　高原此时根本不是郑起的对手，被逼得节节后退。

　　天星见状，厉喝一声，道：“给了杀了叶远！”

　　两方势力哪里还按捺地住，纷纷战作一团。

　　虽然魔族加上至宁皇城，他们在人数上占据了优势，可是天鹰皇城胜在几乎没有消耗。

　　此时状态全满，对付那些残兵败将，自然不在话下。

　　天鹰皇城的十多人，加上江永皇城人数众多，双方竟是斗了个旗鼓相当。

　　不过，叶远这一方到底还是人数偏少，遗漏了五个神君一重天的强者。

　　这五人将叶远团团围在中间，用看死人一样的眼神看向了叶远。

　　“元夜，上次有血阎殿护着你，本魔君拿你没有办法。但是今天，你必死！”当先一人沉声道。

　　叶远看了他一眼，疑惑道：“我们认识吗？”

　　那人冷声道：“你不认识我，但是你杀了我最得意的皇子！今天这笔账，咱们该算算了！”

　　叶远一听，这才恍然大悟。

　　原来这家伙，是卡辛的父亲，卡朋王城的城主卡隆！

　　“呵呵，我的命就在这里，有本事拿去便是。”叶远淡淡道。

　　现在，高原和天星以二敌一，才勉强和郑起斗得不相上下。

　　高原瞥了这边一眼，顿时大喜过望。

　　五个神君一重天对付一个归墟境，哪怕他领悟了空间法则，也是必死无疑！

　　“哈哈，那个嚣张的小子，马上就要死了，你不去救他吗？哦对了，你去不了，哈哈哈……”高原大笑道。

　　郑起冷笑道：“叶远，根本不需要我去救！”

　　高原大笑道：“哈哈哈，不需要你去救？那谁来救他？老天爷吗？哈哈哈……”

　　郑起冷笑道：“你还是先管好你自己吧！”

　　虽然人数有点多，但是郑起觉得，人数根本不是问题。

　　既然叶远能斩杀四阶凶兽，那么人数的多少，就不是决定性的因素。

　　高原像是一拳打在棉花上，好不郁闷。

　　“小子，本魔君这就来取你的命！”

　　卡隆狞笑一声，抬手就是一拳，向着叶远轰了过去。

　　这一拳裹挟着世界之力，威力极其强大。

　　普通的归墟境武者，在这一拳之下绝无幸理。

　　可惜，叶远并不是普通的归墟境武者。

　　叶远空间法则展开，轻易地避开了这一拳。

　　另外四人知道叶远懂得空间法则，立刻封堵了他所有的退路，向着叶远杀了过去。

　　五大神君境一重天强者，狂暴的世界之力，在这片空间之中回荡。

　　然而，叶远根本就没有逃走的意思。

　　君逸剑一出，剑气纵横！

　　“轰！”

　　突然间，叶远气势暴涨，四人中的一人猝不及防，直接被叶远点飞了出去。

　　卡隆和另外三人只觉菊花一紧，被眼前的一幕震撼到了。

　　他们看到了什么？

　　归墟境武者一剑点飞了神君境强者？

　　这个玩笑，一点也不好笑！

　　然而叶远并不给他们震惊的时间，一剑再至，向着卡隆杀了过来。

　　一股强悍的剑气扑面而来，卡隆脸色狂变，瞬间打起了十二分精神应对起来。

　　“轰！”

　　世界之力和剑气的对碰，平分秋色！

　　卡隆心头狂震，大吼道：“大家不要轻敌，这小子……这小子有斩杀魔君一重天的实力！”

　　他这一声吼，传入所有人的耳中。

　　除了天鹰皇城和古寒之外，其他人都被震撼到了。

　　郑起冷笑道：“看到了没？叶远不需要老天爷救他，他自己就能救他自己！”

　　高原的眼珠子都快瞪出来了，他心中的震撼无以复加。

　　一个归墟境，为什么能战胜魔君一重天？

　　不对！

　　那个魔族的魔君强者，说的是叶远有斩杀魔君一重天的实力，而不是战胜！

　　高原敏锐地捕捉到了卡隆话语里的细节，心中更是震惊无比。

　　“杀了他！你们五个四阶强者，难道连一个归墟境都收拾不了？”高原狂吼道。

　　卡隆面色一沉，对高原的话十分不喜。

　　一个人族，居然敢对他指手画脚。

　　不过现在显然不是计较这个的时候，当下最重要的，还是要杀掉叶远！

　　“大家小心一些，稳扎稳打，不要给他可乘之机！”卡隆也是经验丰富，立刻跟其他四人沟通了一下，改变了战术。

　　五人围住叶远，再不像之前那样冒进，而是打算和叶远打起了持久战。

　　然而，叶远怎么会被他们牵着鼻子走？

　　他身形飘忽不定，忽左忽右，逼得五人左支右拙。

　　叶远的缥缈剑法锋芒毕露，却又捉摸不定，给五人造成了极大的麻烦。

　　好在五人都是老牌的四阶强者，有两人还是神君三重天被压制下来的，才能勉力维持战斗。

　　叶远以一敌五，竟是稳稳占据了上风。

　　高原、天星、迪恩等人心中震撼不已，他们完全没有料到，战局会演变成现在的局面。

　　按照他们的想法，只要杀掉叶远，这场战斗也就能结束了，大家后面可以安心的寻找宝物。

　　可是现在，双方居然僵持不下！

　　“噗嗤！”

　　突然间，血光飞溅！

　　一着不慎，之前被叶远重伤的那个神君境武者，竟是被叶远一剑捅了个通透，死得不能再死了。

　　卡隆等人见到这一幕，不由头皮发麻。

　　以五敌一，不但没有困住一个归墟境武者，反而被对方斩杀了一人！

　　这个结果，简直匪夷所思。

　　高原等人见到这一幕，也是心头狂震。

　　他们都意识到，叶远在他们这一行人中，并不只是一个打酱油的角色，而是有着属于他自己的地位。

　　在压制境界的情况下，叶远能以一敌五，这份战力足以让他获得一定的话语权了！

　　“砰！”

　　高原震开郑起，冷声道：“住手！都不要再打了！”

　　天星和迪恩也喊住了魔族的强者们，这场鏖战终于是停止了。

　　郑起冷笑道：“你要打便打，要休便休，把我们当成什么人了？”

　　高原面色一沉，道：“我们已经损伤惨重，再打下去，谁也不要想得到宝物了！老夫承认，低估了这个小子！现在，大家放弃成见，等找到宝物，大家再血拼不迟！”


第1628章 万磁玄龟

　　高原的话，让众人沉默了下来。

　　相比起杀叶远，显然寻找机缘才是重中之重。

　　他们之所以动了杀叶远的心思，是因为觉得叶远实力弱，好欺负。

　　谁料到叶远的实力竟然如此强悍，一人单挑五大神君强者，居然还斩杀了一人。

　　这样的实力，还有谁敢忽视他的存在？

　　要知道，这些个大拿，现在可不是什么半步天神、神君九重天，他们只是神君三四重天罢了。

　　纵然他们比普通的神君三四重天强大许多，也不敢忽视一个叶远这样的存在。

　　再厮杀下去，除了两败俱伤，没有第二条路可走。

　　郑起冷哼道：“老匹夫，你勾结魔族，对付同胞！等大家从这里出去，我看你怎么和天下人交代！”

　　高原却是浑不在意，淡淡道：“那也得你能从这里出去再说！”

　　凌子坤自然也不想死拼到底，这时站出来道：“既然如此，那我们就暂时止戈，大家共同寻找宝物！叶远，你可有什么意见？”

　　说完，他看向了叶远。

　　显然，现在叶远的意见，占据了很大的分量。

　　叶远点头道：“我没意见。”

　　众人见叶远如此，都是长长松了口气。

　　他们来这里是为了寻找机缘，可不是为了拼命。

　　如果连宝物长什么样都没见到，那这命丢的也太不值得了。

　　天星道：“既然如此，大家继续往前吧！”

　　叶远淡淡道：“我要是你们，就把伤养好了再往前。”

　　天星冷哼道：“小子，我为什么要听你的？”

　　叶远耸耸肩道：“那你走吧，我可不想送死。”

　　迪恩拦住天星，问叶远道：“现在大家都是一根绳上的蚂蚱，你有什么想法，不妨说出来。”

　　叶远翻了个白眼道：“你才是蚂蚱！你全家都是蚂蚱！谁跟你一条绳上了？别以为小爷我不知道你们打什么主意，想算计小爷，门都没有！”

　　迪恩闻言不由一窒，他发现这个小子太贼了，似乎他们的想法，根本就瞒不过对方。

　　他们当然不可能就这样放过叶远，只要一有机会，他们还是会干掉叶远。

　　只不过现在一切的重中之重，还是寻找宝物，两族才达到了微妙的平衡。

　　“刚才那些剔骨硕鼠追着追着就没影了，不是他们追不上，肯定是因为这里有更加强大的存在！事实上，我们可能已经进入了另一个强大存在的领地！”叶远道。

　　叶远的话，让所有人面色一变。

　　他们刚才玩命奔逃，根本就没注意这茬。

　　现在叶远一提醒，他们猛然惊醒过来。

　　“轰！轰！轰！”

　　话音未落，一连串震天的脚步声传了过来，一只巨大的乌龟呈现在众人面前。

　　众人见到这只乌龟，脸色骤然变得难看起来。

　　这只乌龟的气息极其强大，竟是有四阶后期的样子。

　　如果大家的实力不被压制，还能与其周旋一番。

　　可是现在最强的，也不过是高原这个神君四重天。

　　而且，他还有伤在身，根本发挥不出多少实力。

　　“吼！”

　　一声震天的吼叫声传出，将周围的岩石都震得掉落了下来。

　　“该死，这深渊之中怎么会有如此强大的凶兽！”高原面色骤变道。

　　天星面色一沉，道：“守护宝物的凶兽越是强大，就说明宝物越是珍贵！这大乌龟虽然强大，但是反应迟钝，我们用速度甩开它！”

　　众人闻言眼前一亮，却见高原已经化作一道流光，试图绕开大乌龟！

　　“走！”天星一声大吼，立刻跟了上去。

　　此时，大家各施手段，将速度催动到了极致，试图绕过大乌龟。

　　郑起正要动身，却见叶远纹丝不动，不由疑惑道：“叶远，宝物应该不远了，再不走就要被他们抢先了！”

　　叶远笑道：“不急，这万磁玄龟可没有那么好对付。”

　　郑起目光一凝，侧目再度看去。

　　却见那万磁玄龟猛然张开大嘴，一道道巨大的光球瞬间喷薄而出。

　　“轰轰轰……”

　　这些光球就像炮弹一样，四处飞溅，炸地两边的岩石纷纷坠落。

　　这深渊力场极强，岩石坠落下来，威力可非同一般。

　　“啊！”

　　一个魔族强者，被一大块岩石砸中，发出一声惨叫，直接没了声音，连魔魂也没有逃出来。

　　一时间，乱石纷飞，火花四溅。

　　玄龟一怒，血流成河！

　　转瞬间，这些神君境强者死伤再次过半。

　　高原等几个强者刚奔了一半，却以更快的速度退了回来，脸色难看无比。

　　这真是一夫当关，万夫莫开。

　　“这什么鬼东西，怎么会这么强？”高原沉声道。

　　“不知道，我也从未见过！”天星脸色难看道。

　　“难怪那些剔骨硕鼠不敢追过来，原来这里有这等可怕的存在！便是我等巅峰之时，怕也不是这大乌龟的对手啊！”迪恩沉声道。

　　“该死，宝物眼看就要到手，难道要就此掉头回去？”乔安也是脸色难看道。

　　叶远淡淡道：“万磁玄龟极其稀少，最喜欢生活在磁场强大之处。这里的元磁力场，是万磁玄龟最喜欢的，它在这里可以利用元磁力场和灵气，制造出强大的灵气炮。高老头，便是你巅峰时期，在这里恐怕也不是他的对手。”

　　高原咬牙道：“原来你早知道这鬼东西，所以你才按兵不动，你想让我们当炮灰！”

　　叶远翻了个白眼道：“是又怎么样？我巴不得你被它一下喷死呢！难道……我有掩饰过吗？”

　　“你！”高原闻言一窒，差点憋出了内伤。

　　“哼！老夫过不去，难道你还能过去不成？有这么强大的东西，你我谁也别想得到宝物！”高原冷声道。

　　叶远耸耸肩道：“你想多了！你以为你过去了，就能得到宝物？”

　　高原面色一变，道：“你什么意思？”

　　叶远笑道：“你是真蠢，还是装作很蠢的样子？能孕育出如此强大的凶兽，这里出世的宝物，怎么可能只是先天神君玄宝？你觉得，这样的宝物，会让你区区一个半步天神得到吗？”

　　众人闻言，不由面色大变。

　　就在这时，一道灵气凝聚而成的巨剑，仿佛从天外而来，直飞万磁玄龟！

　　“轰！”

　　万磁玄龟那巨大的身躯，直接被掀飞了出去。


第1629章 一言不合就杀人

　　“吼吼……”

　　万磁玄龟被砸飞，顿时陷入了暴走的状态。

　　一道人影飞跃而至，负手而立，一派宗师气度。

　　众人见到这个身影，都是大惊失色。

　　半步天神！

　　在压制境界的情况下，还有半步神君的境界，加上能抵挡强大的力场，遁空飞行，不是天神强者又是什么？

　　“太上二长老！”

　　“宋玉！”

　　凌子坤和高原几乎是异口同声喊道。

　　只是凌子坤一脸喜悦，而高原的脸色却十分难看。

　　这宋玉和高原差不多是同时代的强者，是以高原一眼就认出来了。

　　只是宋玉的天赋比高原更强一筹，已经在数万年前突破了天神境界。

　　他的出现，让高原有种骂娘的冲动。

　　听到凌子坤的喊声，大家的脸色不由变得难看起来。

　　“宋玉，你们江永皇城这是什么意思？既然有天神强者出面，还找我们来当炮灰？”高原沉声道。

　　这一次，除了江永皇城之外，其他人脸上都露出了愤慨的表情。

　　显然，高原的话说到他们心坎里了，这种被利用的感觉，让他们十分不爽。

　　那太上二长老宋玉保养很好，看上去就是个中年人。

　　他看了高原一眼，淡淡道：“高原，你不要胡乱攀咬！神君境有神君境的规矩，天神境也有天神境的规矩。找你们来，一是助拳，二是送你们一场机缘。若是你们能得到机缘，本座自然不会插手。可是现在，你觉得你还有希望吗？这机缘，已经不是你们能染指的了。”

　　不仅是高原，其他人脸上的表情都变得难看起来。

　　宋玉说的不错，有这万磁玄龟拦路，他们这些人根本就没有通过的希望。

　　强行冲关，和送死没有什么区别。

　　宋玉又道：“高原，你不会天真的以为，就我一个天神境来了吧？”

　　高原浑身一震，目光中露出一片绝望之色。

　　其实在见到这万磁玄龟的时候，高原就已经知道，这个机缘不是他能染指的了。

　　但他还是抱有侥幸心理，希望能冲进去。

　　其他人的想法和他差不多，只是现实很残酷。

　　说罢，宋玉朗声道：“来都来了，出来吧，不用本座亲自请你们现身了吧？”

　　四周依旧是一片寂静，没有人回应宋玉的话。

　　宋玉冷哼一声，随手打出两道剑芒。

　　咻！

　　剑芒破空而去，直接将岩壁轰的粉碎。

　　“嘿，宋玉小子，你敢对老夫动手，活的不耐烦了吧？”一个面容狰狞的魔族强者踏空而出，冷声道。

　　乔安见到这魔族强者，不由精神大振，道：“卡索大人！”

　　一旁的叶远目光一寒，死死地盯着那个魔族强者。

　　这家伙，就是指使卡诺入侵仙林域的罪魁祸首！

　　叶远也没想到，居然在这里见上面了。

　　只可惜，他现在的实力，根本不足以杀死对方。

　　“哼！你这老家伙活了一大把岁数，也不过是天神一重天，嘚瑟个什么劲？”宋玉冷哼道。

　　卡索冷笑道：“小子，姜还是老的辣啊！你少年得志，一不小心是要吃大亏的！”

　　宋玉淡淡道：“废话少说，手底下见真章便是！雷毅，你怎么说？”

　　这时，又有一人从虚空踏出，正是宋玉剑指的另一个方向。

　　这是一个人族强者，面容苍老，赫然也是一个半步天神的强者。

　　雷毅看了宋玉一眼，淡淡道：“我只是为了先天玄宝而来，其他的，不关我事！”

　　宋玉冷哼道：“自私自利之徒！废话少说，先把这畜生解决了再说！”

　　雷毅瞥了他一眼，没有反驳，显得甚是不屑。

　　三大天神强者一出，其他人连大气也不敢出。

　　虽然这三人都是天神一重天的修为，但是比高原这个半步天神强了不知道多少倍。

　　虽然也被压制了境界，但也仅仅是压制到了半步天神的境界。

　　“嘿，还算你识相！一切，等见到先天玄宝再说，老夫可是很期待这个宝物呢！”卡索笑道。

　　“吼吼吼……”

　　万磁玄龟似乎是听到了三人的话语，疯狂地咆哮了起来。

　　只见他张开血盆大口，一道道硕大无比的灵器炮，向着三人轰杀了过来。

　　这威力，比之前更甚一筹。

　　“哼！无知畜生！”

　　宋玉冷哼一声，抬手就是一道巨剑打出。

　　另外两人也没有留手，各自使出了本事。

　　一时间，这峡谷之中灵气乱飞。

　　“轰轰轰！”

　　万磁玄龟哪里是三人的对手，直接打得飞上了天。

　　不过，他却并没有受太重的伤。

　　卡索面色一沉，道：“这大乌龟皮糙肉厚，根本打不动，我们还是不要跟他纠缠，直接冲过去吧！”

　　另外两人点了点头，并没有异议。

　　而就在这时，卡索的目光忽然向叶远扫了过去。

　　叶远浑身一紧，仿佛被毒蛇盯住了一般。

　　没有丝毫犹豫，叶远转身就逃！

　　卡索冷笑一声，道：“小子，不管你跟我有什么过节，老夫可不想留着一个祸害活在这世上！”

　　言罢，卡索手指一点，一道劲气划破长空，几乎是一瞬间就追上了叶远。

　　卡索只是随手一击，但是对叶远来说，却是致命的杀招！

　　所有人都来不及反应，等郑起反应过来时，这道劲气已经到了叶远眼前。

　　“叶远！”郑起嘶吼道。

　　卡索嘴角微翘，仿佛已经看到叶远被轰成渣的情景。

　　他知道叶远懂得空间法则，但是那又怎么样？

　　在天神境强者面前，空间法则也不好使！

　　“轰！”

　　火光四溅，这道劲气直接在半空中炸裂了。

　　烟消云散，早已经没有了叶远的身影。

　　卡索嘴角微翘，道：“不知天高地厚的小子，居然敢跟血阎殿打听老夫的消息，找死！”

　　以宋玉的实力，自然能够阻拦卡索，可是他没有。

　　因为他觉得，叶远对江永皇城，是一个潜在的威胁。

　　这样的妖孽，实在是太过可怕了。

　　死了也好！

　　“这小子，有些意思。这么多人，似乎只有他发现了我们。”宋玉淡淡道。

　　卡索冷笑道：“发现了又怎么样？在天神强者面前玩火，把自己烧死不是很正常的事情？老小子，你看什么？再看，信不信老夫连你一块杀了？”

　　后半句，卡索是对着郑起说的。

　　郑起此时看向卡索的目光，充满了愤怒。

　　叶远，居然就这样在他的眼皮子底下被杀了！


第1630章 元磁神山

　　郑起、宁天平和天鹰皇城的强者们看向卡索，一个个目欲喷火。

　　叶远可是天鹰皇城的未来，居然就这样被他杀了！

　　可是，他们敢怒而不敢言。

　　卡索太强了！

　　如果不是看在宋玉的面子上，卡索恐怕连他们也一起灭了。

　　杀叶远是一回事，杀郑起他们又是另外一回事了。

　　这一点，卡索明白，所以他没有动手。

　　“小爬虫解决了，我们走吧。”卡索淡淡道，仿佛做了一件十分平常的事情。

　　宋玉二人点点头，和卡索一道，纵身前行。

　　三人一路狂轰，把万磁玄龟炸得人仰马翻，根本没有还手之力。

　　不过这万磁玄龟防御是真的强悍，无论他们怎么轰炸，就是死不了。

　　那些神君境强者一个个看得震惊不已，对天神境界的强者，有了一个直观的认识。

　　天神境强者，实在是太强大了。

　　哪怕是压制了修为，他们依然如此强悍，甚至还能遁空飞行。

　　很快，三人就消失在了众人的视线当中。

　　高原脸上的表情十分纠结，犹豫了一下，身形一纵，往峡谷深处掠了过去。

　　有的人退缩了，干脆直接按兵不动，就地打坐起来。

　　“大长老，我们怎么办？”宁天平问郑起道。

　　郑起一脸悲恸之色，道：“我对不起叶远啊！我不应该把他拖下水的！现在……现在如何是好？”

　　宁天平也道：“大长老，这件事不怪你，都是那个魔族！”

　　郑起咬牙道：“我恨呐！师尊的仇人就在眼前，我却无力报仇！现在叶远被人当面杀了，我也没能力给他报仇！我……我太无能了！”

　　天鹰众人都是一脸悲戚，深有同感。

　　所有人都没察觉到，一粒微尘轻轻从他们旁边飞过，向着峡谷深处飘了过去。

　　……

　　三道人影向着峡谷深处飞去。

　　“刚才那个小子，身上怕是有不少秘密，死了有些可惜了。”宋玉道。

　　“那是当然！这小子能伪装成魔族而不被人发现，还能引来大道天音，现在又领悟了空间法则，身上怎么可能没有秘密？”卡索道。

　　“那你就这样杀了他？”宋玉道。

　　“不然呢？你会眼睁着看我把他带走？”卡索反问道。

　　“这个自然不可能！”宋玉笑道。

　　“那不就得了！这样的隐患，还是早点死了好！我虽然贪图他身上的秘密，但是更珍惜自己的性命。也许不用等他到天神境界，就有能力来找我了。”卡索目光微缩道。

　　显然，叶远展现出来的天赋，已经让他感觉到害怕了。

　　其实卡索也没想到，能在这里碰到叶远。

　　他们这几人一直远远跟着大部队，对他们的状况都看在眼里。

　　当天星和迪恩撞破了叶远的身份，卡索就警惕起来了。

　　叶远当时在魔族闹出的动静太大，血阎殿也是破天荒地把叶远打听消息的事情，告诉了卡索。

　　但是元夜这个身份，显然是个假身份，卡索也无从查起。

　　直到今天，阴差阳错之下，他居然碰到了叶远。

　　如果仅仅是这样也就算了，可是叶远这一路上展现出来的逆天天赋，让卡索真的害怕了。

　　归墟境就能力敌五大神君一重天强者，任其发展下去，那还得了？

　　更要命的是，叶远的修炼速度太快了。

　　按照现在这种修炼速度，他突破天神境界也指日可待啊！

　　这样的潜在威胁，卡索可不敢放任其成长。

　　这次既然碰到了，当然要把他扼杀在摇篮里。

　　宋玉只是点点头，他对卡索的做法十分理解。

　　换做他，也会这么做的。

　　宋玉眼珠子一转，似笑非笑道：“有几个小尾巴跟在后面呢！”

　　卡索不屑道：“几个小虾米而已，翻不起风浪。不识相的话，把他们直接灭了。”

　　宋玉笑道：“这些蠢货总是不自量力，以为能捡便宜。却不知，捡便宜是要丢性命的！”

　　忽然，三人面色一变，一道强大的力场压了过来。

　　三人身形猛地一沉，再也稳不住身形，直接掉了下去。

　　惊讶过后，三人脸上露出了狂喜之色。

　　“看来，就在前面不远处了！这种波动，最起码也是先天天神玄宝！”卡索兴奋道。

　　宋玉脸上也是露出狂喜之色，道：“绝对是先天天神玄宝！”

　　狂喜之后，三人之间的关系立刻变得微妙了起来。

　　一股怪异的气氛，在三人之间开始蔓延。

　　之前云淡风轻的模样，顿时化为了警惕。

　　“嗖！”

　　宋玉到底年轻，终于忍不住动了。

　　卡索狞笑一声，骤然出手。

　　这时，雷毅想趁着二人战斗，偷偷溜进去。

　　可是，另外两人哪里会让他如愿，竟是双双对他轰了过去。

　　一时间，三人战作一团，乱成了一锅粥。

　　三大半步天神强者大战，那战况真是惊天动地。

　　但是三人实力相差不大，谁也奈何不了谁。

　　“轰轰轰！”

　　强大的世界之力对轰，震得乱石纷飞。

　　三人一边打，一边往前掠去。

　　忽然，前方一道道微弱的光晕传出，三人只觉得压力山大，动作也迟滞了许多。

　　远处，一座黝黑的小山，端方在一个平台之上，散发出摄人心魄的波动。

　　那强大的力场，正是由这小山发出！

　　“元磁神光！那……那是元磁神山！哈哈哈……这里居然孕育出了一座元磁神山！有了元磁神山，本座必然实力大进！”宋玉癫狂道。

　　另外两人也是一脸炽热，卡索冷笑道：“你想多了！这元磁神山，老夫志在必得！”

　　雷毅冷声道：“你们都不要想了，元磁神山是我的！”

　　卡索大笑道：“那就手底下见真章吧！”

　　这个元磁神山，显然是出乎三人的意料之外，让他们三人亢奋无比。

　　见到正主，三人再不留手，纷纷亮出大招，战况愈加激烈。

　　只是到了这里，他们再难前进一分。

　　这三人都有自己的小九九，谁也不肯让对方站到便宜。

　　远处，嶙峋乱石之中，高原巧妙地隐匿了身形，脸上的神色变幻不定。

　　他是一匹野狼，有足够的耐心，他在静静地等待着机会。

　　这是他突破天神境界的最大希望，他不想错过！


第1631章 捆仙绳

　　三大半步天神放手一战，战况何等激烈。

　　一番大战下来，三人身上都受了不轻的伤势。

　　“嗖嗖嗖……”

　　见三人身受重伤，那些壮着胆子跟过来的神君境强者，终于忍不住出手了。

　　三人几乎同时冷笑，抬手就是数道强大的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　这些人直接被轰成了渣，连尸骨都没有留下。

　　宋玉冷笑道：“一群蝼蚁，也妄想得到元磁神山！”

　　雷毅道：“这样打下去也不是办法！以我们三人的实力，最后只能三败俱伤！”

　　卡索道：“那你说怎么办？”

　　雷毅道：“先把元磁神山拿到手，再打不迟！不然我们三个打死了，连元磁神山都没碰到，岂不是太冤了？”

　　卡索和宋玉一愣，发现雷毅说的很有道理。

　　现在这种情况，还真说不好最后的结果。

　　“好，就依你所言！”卡索道。

　　“我也没有意见！”宋玉道。

　　雷毅沉声道：“走！”

　　三人身形一动，向着元磁神山奔了过去。

　　然而很快，他们的脸色就变得难看了起来。

　　越是靠近元磁神山，他们越是步履维艰！

　　强大无比的力场，压得他们喘不过气来。

　　他们感觉脚下就像生了根一般，拔都拔不起来。

　　要知道，他们三人可都是天神境界的强者，这力场的强大，可见一斑。

　　“该死！元磁神山的元磁力场越来越强，照这样下去，我们根本过不去啊！”宋玉沉声道。

　　卡索的肉身，在三人中是最强大的，但是此时比另外两人也好不到哪里去。

　　三人把吃奶的劲都使出来了，可是速度越来越慢。

　　“还有一百丈左右的距离，谁撑过去了，这元磁神山就是谁的！”卡索冷声道。

　　百丈的距离，平时对于这三个人来说，不过是抬抬脚的事情。

　　可是现在，却像是咫尺天涯一样，那么的遥不可及。

　　“啊！”

　　卡索一阵狂吼，挣得满脸通红，才勉强迈出了一脚。

　　这一步，像是用尽了他全身的力气。

　　“这元磁神山，为什么力场会这么强？”卡索咬着牙道。

　　“噗！”

　　宋玉终于不堪重负，一口血喷了出来。

　　此时，宋玉感觉身上背了一整座山，被压得连腰都抬不起来。

　　但是重宝在前，他们谁也不肯放弃，将全身的世界之力催动到了极点，来对抗这股强悍的力场。

　　然而，这只是徒劳。

　　到了此时，哪怕是前进一步，也是一种奢侈。

　　整整三个时辰的时间过去了，他们三人才不过走出了二十丈左右，距离元磁神山还有八十丈之遥。

　　在强大的力场之下，他们三人已经身受重伤，比之前大打出手的时候，要严重的多。

　　而这时，一块岩体之中，高原嘴角闪过一抹轻蔑的笑声。

　　高原能活到现在，靠的可不仅仅是他的倚老卖老，他是有真本事的。

　　他的隐匿功夫非常高明，曾用这种手段，无数次在秘境之中逃生。

　　今天，果然又发挥作用了。

　　他缓缓走出岩体，看着重伤的三人，得意万分。

　　宋玉三人虽然重伤，但是神识还是十分敏锐。

　　当他们看到高原这时候突然冒出来，目光中露出了惊异的神色。

　　“哈哈哈……天神强者又怎么样？还不是我笑到了最后！你们三个，刚才不是很狂吗，现在再狂啊！”高原狂笑道。

　　宋玉三人现在全部的精力，都用来对抗元磁神山的力场了。

　　一旦他们撤去力道，那恐怖的力场，就会像高山从空中坠落一样，把他们压成肉饼！

　　他们想要退出，必须要一点一点退出来。

　　也正是因为这样，高原才敢在这个时候出现。

　　否则，哪怕他们三人身受重伤，他也不敢轻易露面。

　　“砰！”

　　高原一阵狞笑，抬手就是一道神元打出，直飞宋玉。

　　宋玉此时脚底生根，根本连闪避的资格都没有，生生受了这一击。

　　虽然有力场的作用，这道攻击到宋玉这里时威力已经不强。

　　但是在这时候，这一掌对他来说简直就是催命符。

　　宋玉一口鲜血狂喷而出！

　　“咔！”

　　这一掌的反应是连锁的，他的身体不堪重负，强大的力场压得他骨头都裂开了。

　　他脸色铁青，知道再无力前进，于是缓步向后退了出来。

　　“宋玉，你敢后退，老子现在就送你归西，你信不信！”高原厉喝道。

　　宋玉吓了一跳，果然不敢再后退了，只能咬着牙坚持。

　　高原见状，放肆大笑道：“宋玉，你这么多年来不是一直很狂吗？你再跟老夫狂啊！”

　　宋玉脸色难看无比，这真是虎落平阳被犬欺。

　　他万万没想到，自己居然能栽在高原的手里。

　　这个他眼中的蝼蚁，现在居然掌握了他的生死！

　　高原心中爽快无比，这么多年心中积攒的怨气，全都爆发了出来。

　　“轰！”

　　高原抬手又是一掌，宋玉无奈，只能硬受了这一击。

　　这一掌不重，打不死他，却让他压力更大。

　　“哈哈哈……老子当年坑死了吴兴堂，现在又坑死了你！天赋好又怎么样，还不是要死在老夫手里？还不是老夫笑到了最后？”高原大笑道。

　　宋玉咬着牙，寒声道：“高原，你不要得意！连我们都拿不到的东西，就凭你这点实力，能拿到吗？”

　　雷毅也是寒声道：“你能走到两百丈以内，算我输！”

　　高原一脸不屑，道：“你们这三个蠢货！谁说得到这元磁神山，就要走到他面前去的？把你们的狗眼睁开看看，这是什么？”

　　说话间，高原手中多了一道金黄色的绳子。

　　三人一看，不由面色大变，惊呼道：“捆仙绳！”

　　高原冷笑道：“算你们有点见识！老夫这次出来，特意向城主大人借了这天神玄宝捆仙绳！现在，把你们的狗眼睁开看着，老夫是怎么得到这元磁神山的！”

　　高原渐渐往元磁神山的方向走去，他身上的压力也越来越大。

　　不过他走到距离元磁神山五百丈的时候，却是驻足不前了。

　　只见他手中法诀催动，那金黄色的绳子仿佛灵蛇一般，向着元磁神山缠绕了过去。


第1632章 勉为其难

　　捆仙绳蔓延而出，直接将元磁神山套了进去。

　　高原大喜所望，将全身的元力运转了起来，奋力一拉！

　　他满心以为，以他的神元加上捆仙绳这天神玄宝的力道，绝对可以把元磁神山拉过来了。

　　然而下一刻，他只感到一股巨大的力道传来。

　　元磁神山纹丝不动，而他却因为用力过猛，直接被弹地飞向了元磁神山的方向。

　　“噗！”

　　这一下用力过猛，前进了太多的距离，恐怖的力场瞬间将他压垮了，一口鲜血喷了出来。

　　高原原本就伤势不轻，现在更是伤上加伤。

　　好在他前进的距离不是太远，不至于让三人脱离掌控。

　　“哈哈哈……我道你有多大本事！闹了半天，也是竹篮打水一场空啊！”卡索狂笑道。

　　宋玉吃了大亏，对高原已经恨极，也狞笑道：“蠢货就是蠢货！元磁神山何等重量，不把它炼化，谁也休想把它带走！再来十个你，也拉不动这等重宝！”

　　高原有些艰难地爬起来，感觉五脏六腑就跟移了位一般，骨头都快断了。

　　这里的力场太强了，他不敢过多停留，想要退出去再想办法。

　　面对三人的嘲讽，高原并不在意。

　　他现在掌握了优势，根本就不惧这三个人。

　　捆仙绳已经脱手而出，高原正打算召唤回来，忽然目光一凝！

　　一道人影凭空出现，拦住了捆仙绳回去的方向。

　　“嗖！”

　　捆仙绳一闪而没，直接没了踪影！

　　高原这一惊非同小可，他拼命地感应捆仙绳，疯狂地催动着法诀，试图将捆仙绳召唤回来。

　　可是捆仙绳却如同泥牛入海，再也感应不到分毫。

　　“这绳子看上去不错，我就收下了。”那人看着高原，淡笑道。

　　高原瞪大了眼睛，满眼的不敢置信，怒喝道：“叶远，把捆仙绳还给我，不然老夫让你死无葬身之地！”

　　叶远看白痴一样看着他，笑道：“你脑子坏掉了吧？小爷我吞了你的东西，你还想要回来？”

　　卡索三人见到突然出现的叶远，惊得半天合不拢嘴。

　　尤其是卡索，脸上一副见了鬼的表情。

　　他对自己那一掌的威力太清楚了，别说是一个归墟境，就是神君境中期的强者，也死得连渣都不剩了。

　　可是现在，叶远居然毫发无伤地出现在他眼前！

　　“这……这怎么可能？为什么……为什么他一点事都没有？”卡索一脸震撼道。

　　“这小子，太邪门了！刚才也不知他用了什么手段，居然将捆仙绳直接吞掉了！”宋玉脸色难看道。

　　“不对劲啊！以他的实力，怎么可能站在两百丈的地方？”雷毅沉声道。

　　宋玉面色一变，心里有种不好的预感，沉声道：“这元磁力场已经足以超越空间法则，即便他领悟了两重天的空间法则，也不可能出现在这个地方啊！这小子，到底还有什么手段？”

　　卡索忽然想到了某种可能，惊呼道：“这小子的目标，不会是元磁神山吧？”

　　这时，叶远忽然转头看向卡索，笑道：“恭喜你，答对了！本来我对这元磁神山倒也没太大兴趣，但是既然你们都拿不到，那小爷我就勉为其难，收下了。”

　　此言一出，三人脸色骤变。

　　宋玉一脸的怀疑道：“不可能！你这点实力，会被力场压成肉饼的！”

　　另外两人没有说话，但是他们脸上的表情，显然是和宋玉一样的想法。

　　叶远笑道：“哦？是吗？不试试，谁知道呢？”

　　说完，叶远缓步向着元磁神山走了过去。

　　四人看着叶远，满眼的震撼之色。

　　在如此强大的力场当中，叶远却是闲庭信步，像是丝毫感觉不到压力的存在。

　　要知道，即便是卡索他们三人，走到两百丈的时候，也是承受了巨大的压力，举步维艰了。

　　至于高原，就更不用说了。

　　他进入到三百丈区域，估计就会被压成一对肉酱。

　　“不可能！这不可能！为什么……为什么他能抵挡如此恐怖的元磁力场？”卡索震惊道。

　　宋玉的脸色变幻不定，咬牙道：“这小子身上的秘密太多了，手段层出不穷，根本防不胜防！谁能想到，居然是他笑到了最后？”

　　雷毅的脸色十分难看，冷哼道：“谁笑到最后还不一定呢！现在只不过两百丈的距离，越是靠近元磁神山，元磁力场就越可怕，我不信他能走到最后！”

　　另外两人听了也是暗暗点头。

　　雷毅说的不错，他们才走到八十丈的距离，就已经重如高山一般了，元磁神山附近，肯定恐怖到难以想象。

　　他们却不信，叶远能一直这样走下去。

　　四个人大眼瞪小眼，就这样看着叶远缓步走去。

　　两百丈，一百五十丈，一百丈，八十丈！

　　叶远走的很匀速，不一会功夫，就已经和宋玉三人比肩了。

　　三人看着叶远如此轻松就走到了八十丈，一颗心沉到了谷底。

　　“不行，决不能把这个机缘让给这小子！否则，这小子会如虎添翼！”

　　叶远带给他的压力，实在是太大了。

　　这个时候，什么天神境界根本不好使！

　　叶远从三人身边走过，目光淡淡地扫了一眼卡索，笑道：“你等着，咱们俩的账，会好好算的！”

　　卡索被叶远盯得心头狂跳，这小子，居然在威胁自己！

　　不过他并不担心叶远现在杀了他，虽然叶远实力堪比神君一重天，但是这对他来说还是太弱了。

　　以他肉身的强度，哪怕站在那里让神君一重天杀，神君一重天也动不了他分毫。

　　叶远和高原不一样，高原本就是半步天神强者，他虽然被压制了境界，但是攻击力却是非常强大，对三人的威胁很大。

　　可是叶远，说到底不过是一个归墟境武者。

　　叶远自己也明白这一点，所以他并没有动手。

　　“小子，你不要得意！等老夫脱了困，第一个就要杀你！”卡索咬牙切齿道。

　　叶远笑道：“如果你真的能杀我，我还会站在这里吗？所以，你还是好好祈祷一下吧，祈祷我成长的慢一些。这样，你可以多活一些时日。”


第1633章 狗咬狗

　　卡索非常郁闷，如果是其他归墟境跟他这样说话，他肯定一笑了之。

　　这种渣渣，一辈子也休想对他产生丝毫威胁。

　　可是叶远不同！

　　这个小子的天赋太强了，而且战斗力逆天，归墟境就已经有堪比神君一重天的实力了。

　　这样的人一旦成长起来，对他的威胁太大了！

　　“不过，虽然现在杀你有些勉强，但是让你吃些苦头，还是办得到的。”

　　叶远说话笑眯眯，笑得卡索一阵发虚。

　　“你……你想干什么？区区归墟境，你想对本座造成伤害？”卡索面色一变，色厉内荏道。

　　叶远手指一动，指尖忽然多了一根银针。

　　这跟银针，赫然是一件神君玄宝！

　　他看着卡索，似笑非笑道：“嘿，区区归墟境？你要知道，小爷我可是天鹰皇城的丹塔长老！看到这银针了没，这银针上淬了三阶蚀骨天魔泪，这东西……你不要告诉我没听过？”

　　卡索目光一凝，气势一虚，差点被力场压倒在地。

　　“你……你怎么会炼制这种东西？”卡索惊恐道。

　　蚀骨天魔泪，是针对魔族的一种烈性毒药，强悍无比。

　　一滴五阶蚀骨天魔泪，足以把他这个天神强者毒死一百回！

　　三阶蚀骨天魔泪虽然不能毒死他，却足够他喝一壶的了。

　　尤其是在这种状态下，一旦他中了毒，势必会虚弱无比，到时候不用叶远动手，他也被元磁力场给压垮了。

　　如果叶远手上拿的是天神器，他根本就不会在乎，因为天神器根本就破不开他的防御！

　　然而，叶远手上拿的是神君玄宝！

　　这就要命了！

　　看着叶远手上的银针在他面前晃来晃去，卡索终于崩溃了。

　　“嗖！”

　　卡索把吃奶的力气都使了出来，入离弦的箭一样冲了出去。

　　一边走，卡索一边鲜血狂喷，整个人在元磁力场的压制下，虚弱不堪。

　　“轰……”

　　一口气奔出三百丈的距离，卡索终于一个踉跄，重重地摔倒在地上。

　　宋玉二人面色微变，有些畏惧地看向了叶远。

　　果然，叶远又拿出了一个小瓶，二人顿时觉得毛骨悚然起来。

　　不用问，这小瓶里也不是什么好东西！

　　他们哪里会给叶远扎针的机会，也是学着卡索，往外奔逃了出去。

　　这一跑，他们重压之下，伤势自然也轻不了。

　　这三人坐在那儿，一口接一口的喷血，那场面相当的壮观。

　　不远处，高原面色微变。

　　他没想到，叶远只用一根银针，就把三大天神强者吓成这样。

　　叶远看着他们三个，笑道：“你们跑这么快干什么？我就是跟你们开个玩笑，你们怎么当真了？我是炼药师，身上哪有那么多毒药？”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三人不约而同，再次喷出了一大口血。

　　这家伙，真是气死人不偿命啊！

　　“叶远，你！待本座养好伤，一定饶不了你！就算你是天鹰皇城的长老，也不行！”宋玉怒喝道。

　　他们三人重伤之下，实力已经十不足一。

　　叶远笑道：“那你们好好养伤，我先取了元磁神山再说。唔，对了，你们旁边，可还有一个人虎视眈眈。你们不会觉得，他会让你们好好养伤吧？”

　　三人面色一变，几乎是同时看向了高原，愤怒的火焰立时燃烧了起来。

　　高原同样是面色一变，他没想到叶远一句话，就把火烧到了自己身上，怒吼道：“叶远，你不要血口喷人！老夫这就离开，你们三个尽管疗伤便是！”

　　宋玉冷笑道：“你刚才偷袭老子的时候，不是很得意吗？现在，老子看你还怎么得意！”

　　卡索和雷毅都是极为精明之人，怎么可能放任一只狼在一旁虎视眈眈？

　　叶远杀不死他们，不代表高原也杀不死他们。

　　而且，现在高原的状态，甚至比他们三个还要好一些。

　　不杀了他，他们三个人哪里敢疗伤？

　　卡索冷笑道：“管他三七二十一，先干掉他再说！这老小子阴险的很，不比叶远那小子差！让他活着，谁知道他会干出什么事来？”

　　高原的脸色难看到了极点，叶远这招引火烧身真是狠啊！

　　这是赤裸裸的阳谋，那三人也是老狐狸，不可能看不出来叶远在挑拨离间。

　　但是，他们还是要对他动手。

　　原因很简单，他们不放心！

　　这小子，真是难缠啊！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人强忍着沉重的伤势，向高原包夹了过来。

　　卡索三人身受重伤，早已是强弩之末。

　　如若不然，以他们的身份，怎么可能联手攻击？

　　倒是高原，他虽然也受了伤，但是相比之下轻得多。

　　很快，四人便战作一团。

　　高原哪里是三人的对手，几个回合下来，就左支右拙，受了不轻的伤势。

　　叶远见到这一幕，不由微微一笑。

　　越是精明的人，有时候反而越是容易上当。

　　那边的战斗他并不关心，他现在要去把元磁神山收下。

　　正如卡索等人所说，叶远的实力并不足以走到元磁神山之前。

　　前方的元磁力场太强大了，他虽然有元磁灵木这种神物，但是这东西显然比元磁神山差远了。

　　不过，叶远有他的办法。

　　对于他来说，元磁灵木就是沟通元磁神山的最佳媒介！

　　叶远取出元磁灵木，向其中疯狂地注入元力。

　　“嗖”地一声，元磁灵木直接飞向了元磁神山。

　　“咔！”

　　元磁灵木竟是毫无阻碍地插进了元磁神山之中！

　　“轰！”

　　元磁神山像是被激活了一样，瞬间发出耀眼的光芒。

　　正在激战的四人见到这一幕，不由停下了手脚，震惊不已的看着这一幕。

　　“这小子，怎么做到的？他居然开始炼化元磁神山了！”宋玉面色大变道。

　　“该死！忙活了这么长时间，受了这么重的伤，最后居然便宜了这个小子！等我伤势养好了，一定要不惜一切代价杀了这小子！”卡索咬牙切齿道。

　　“嗖！”

　　正在三人震惊的时候，高原化作一道流光，向着外界飞掠而去。

　　三人根本懒得管他，神色复杂的看向叶远。

　　“这元磁神山可不是一般的宝物啊，他的品阶根本无法确定！一旦全部炼化，恐怕连天神强者都能轻易镇杀！”雷毅的脸色十分难看道。


第1634章 诡计多端

　　叶远得到元磁灵木这么多年，早已经和其融合为一，不分彼此。

　　此时以它为桥梁沟通元磁神山，倒是十分顺利。

　　元磁灵木和元磁神山同出一源，可以说本是同根生，对叶远自然没有那么多的排斥。

　　在三人震撼的目光下，叶远再次缓步走出，向着元磁神山而去。

　　“为什么这么强大的元磁力场，对他一点作用也没有？”宋玉震惊道。

　　“元磁力场居然失效了，他刚才到底做了什么？”卡索也是吃惊道。

　　“你们看元磁神山上！那是……元磁灵木！”雷毅眼尖，惊呼道。

　　三人见到元磁灵木，不由恍然大悟，终于知道叶远为什么能在这元磁神山的笼罩下来去自如了。

　　元磁法则是一种非常罕见而独特的法则，能够感悟的人极少极少。

　　强如宋玉三人，也只能放开世界之力，来抵挡元磁力场的重压。

　　可是叶远，他却能运用元磁法则来抵消元磁力场！

　　“该死！这小子气运也太逆天了，不但领悟了空间法则，居然还有元磁灵木这等至宝！”卡索嚎叫道。

　　叶远的气运，让他又是羡慕又是嫉妒。

　　在三人复杂的目光中，叶远缓缓来到了元磁神山之前。

　　元磁神山通体黝黑，有三人高，非常粗壮，十人也环抱不过来。

　　叶远的手轻轻搭上元磁灵木，向其中注入神元，开始炼化元磁神山。

　　而就在这时，宋玉和雷毅互视一眼，忽然露出了狠厉之色。

　　卡索可是活过了百万年的老怪物，立时就察觉到了不对劲。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影破风而至，向他杀了过来。

　　卡索身形诡异一闪，躲开了二人的一击。

　　“嘿，你们人族，果然都是背信弃义之辈！”卡索冷笑道。

　　宋玉冷笑道：“魔族凶残，屠戮生灵！跟你们这种异类，有何信义可谈？”

　　雷毅点头道：“不用跟他啰嗦，杀了他！”

　　卡索大笑道：“想杀老子，你们还嫩了点！”

　　彼时三人为了得到元磁神山，谁也不想过多的消耗精力，所以才达成而来微妙的一致。

　　现在，眼瞅着元磁神山被叶远收入囊中，他们之间的平衡自然被打破了。

　　雷毅虽是散修，但人族和魔族乃是死敌，现在有机会杀了卡索，他自然不会犹豫。

　　况且，卡索这种活了百万年的老怪物，身上肯定有不少好东西。

　　杀了他，也能弥补这次的亏空了。

　　至于叶远，他们已经放弃了。

　　他和宋玉都明白，他们现在的状态，根本杀不了叶远。

　　所以，他们把目标放在了卡索身上。

　　如果是在巅峰状态，卡索自然不惧二人，但是此时，他面对二人的联手，还是相当吃力的。

　　“卡索老鬼，干掉你，达兰皇城也算是少了左膀右臂！今天，你就留在这里吧！”宋玉冷笑道。

　　宋玉早就服下了一些丹药，强行镇压下伤势，此时大战起来，也是毫不留手。

　　“该死！宋玉小子，今天的仇，老夫记下了！”

　　卡索边战边退，向着峡谷之外退走。

　　很快，三人便消失了，只剩下叶远独自一人炼化元磁神山。

　　……

　　峡谷之外，一群人无法回到上面，只能静静地等待结果。

　　天鹰皇城这边是一片悲怆之色，叶远的殒落对他们来说，是一个极大的打击。

　　忽然，郑起目光一凝，向着峡谷深处扫了过去。

　　一道人影正仓皇失措，向这边逃了过来，不是高原又是谁？

　　郑起满腔的怒火正无处发泄，见到高原，终于找到了发泄口。

　　他身形一掠，直接迎了上去。

　　“老匹夫，今天咱们新仇旧恨一起算，纳命来！”

　　郑起大喝一声，挺剑而上。

　　高原正自提心吊胆，害怕那三人追过来，却不想前有狼后有虎，此时被郑起堵了个正着。

　　“郑起，老夫现在没空跟你掰扯，给老子滚开！”高原大怒道。

　　今天，是高原最憋屈的一天。

　　他自以为机关算尽，却不想败在了一个归墟境的小子手上。

　　在秘境之中，从来都是他坑人，什么时候被人坑过？

　　可是这一次，从唤魔岭上面开始，他就一路被坑，一直被叶远坑到最后，甚至差点死在了三大天神强者的夹击下。

　　现在，连郑起这个小喽啰，都敢欺负他了。

　　郑起哪里会让，他见高原重伤在身，正是报仇的好时机，自然不可能放过对方。

　　此时，至宁皇城还剩下一些人，他们见高原被拦住，立刻就想动手帮忙。

　　可是天鹰皇城是现在状态最好的一群人，他们哪里会放这些人过去？

　　天鹰皇城一群人立刻把他们团团围在中间，宁天平冷笑道：“这是他们之间的恩怨，我看谁敢动手！”

　　至宁皇城的人在来路上，已经折损过半，现在这些人身上也都带着伤。

　　此时天鹰皇城的强者们，那简直就是一群猛虎，而对面则是一群病猫，一旦战斗根本就没有丝毫悬念。

　　宁天平心中暗叹一声，如果不是叶长老，他们现在恐怕连阻拦对手都做不到吧？

　　可惜了，一代天才竟然这样陨落了。

　　那边，郑起完全是一副不要命的打法，招招不离要害。

　　高原重伤之下，哪里还是对手，急得哇哇直叫。

　　“郑起，你疯了？你敢杀我，至宁皇城会跟你们不死不休的！”

　　“当年的事情根本不怪我，都是吴兴堂他自己贪婪才送了命！”

　　“郑起，我错了行吗？咱们握手言和！”

　　高原一阵怪叫，最后甚至服软求饶了，可是郑起根本充耳不闻。

　　郑起又不是傻子，这么好的机会，一旦错过了，他不知道要等多少年！

　　今天，他势必要杀死对方。

　　见郑起软硬不吃，高原怪叫一声，道：“郑起，你这么玩命干什么？叶远那小子没死，你有功夫跟我在这耗，还不赶快去救他！”

　　郑起波澜不惊的脸庞，终于动容了。

　　他停下手中的剑，冷声道：“你说什么！”

　　不光是他，天鹰皇城所有人都震惊了。

　　他们可是亲眼看到叶远被卡索轰杀，怎么可能没死？

　　高原道：“我起先也以为叶远这小子死了，谁知道他没死，还潜伏了进去。不过现在，他被三大天神强者围困，生死未卜，你还有闲工夫跟我在这耗？”


第1635章 搬山而来

　　“砰！”

　　郑起恍惚之际，高原突然暴起偷袭，一掌击中了他的胸口。

　　骤闻叶远没死的消息，郑起心神收到冲击，愣神了那么一刹那，高原哪会放过这个机会？

　　郑起被一掌打得飞了出去，重重地摔在地上，鲜血狂喷。

　　这一掌，郑起毫无防备，结结实实受了下来，已然是连站立都做不到了。

　　也是高原身受重伤，实力和神元十不足一，才没打死郑起。

　　不过，这对高原来说，足够了。

　　他的目的并不是杀郑起，而是逃跑！

　　“你……卑鄙！”郑起捂着胸口，怒道。

　　高原笑道：“如果不是时间紧急，老夫就送你归西了！不过告诉你个好消息，叶远真的没死！而且……如果不出意外的话，这重宝恐怕已经归他所有了！”

　　此言一出，所有人都露出了震惊之色。

　　“这……这怎么可能？我明明亲眼看到他被那个魔族强者杀了，怎么可能没死？”

　　“不但没死，他还从三大天神手中得到了大机缘！”

　　“他是怎么做到的？我们这么多双眼睛，难道都看走眼了？”

　　……

　　众人心中的震惊无以复加，一个在他们眼中早已被轰成渣的人，居然夺取了这次的大机缘。

　　这种事，想想都觉得不可思议。

　　而且，这次可是有三大天神强者插手此事啊，难道他们就眼睁睁，看着叶远夺宝？

　　高原轻蔑地看了高原一眼，正要纵身离去。

　　“哈哈哈……高原，谢谢你给我带来这个消息！既然叶远没死，老夫心病尽去！今天，老夫要跟你同归于尽！”

　　突然，郑起狂笑不止，身上气势暴涨！

　　他霍然站起，身上的伤势竟是瞬间恢复，而且他身上散发着红色的光晕，整个人像是狂暴了一般。

　　高原见到这一幕，不由面色一变，厉声道：“郑起，你疯了！狂剑凋零这一招，可是要燃烧生命和精血的！”

　　郑起已经彻底疯魔，大笑道：“那又如何？当年师尊教我这一招，让我不到生死关头不要用这一招！但是错过今天的机会，老夫再想杀你，不知要到何年何月！所以，今天你必须死！”

　　若是寻常时候，哪怕郑起使用这一招狂剑凋零，也不可能是高原的对手。

　　但是今天这个机会太好了，郑起清楚，一旦错过，他恐怕此生再没有机会报仇了。

　　虽说高原突破天神境的机会十分渺茫，但是他突破天神境的机会同样十分渺茫。

　　想要报仇，几乎没有机会。

　　而今天，有可能是最后一个机会。

　　郑起等了数万年的时间，怎么可能轻易放过这个机会？

　　高原面色大变，惊恐道：“疯子！你这个疯子！”

　　高原和吴兴堂是同时代的强者，对这一招狂剑凋零自然不陌生。

　　绝境之下使用这一招，不但能够状态全满，更是能够让战斗力飙升。

　　而代价就是，燃烧寿元和精血！

　　现在这种状态下，郑起使用这一招，对他来说简直太要命了。

　　几乎没有丝毫犹豫，高原立刻狂奔而走。

　　郑起冷笑一声，大喝道：“哪里走！”

　　郑起使用了狂剑凋零这一招，身法大增，眨眼间就追上了高原。

　　他一剑快似一剑，逼得高原一阵手忙脚乱。

　　高原哪里还敢恋战，只得边打边退。

　　他知道郑起这种状态持续不了太长时间，只要跟他耗下去，就有机会反杀郑起。

　　二人一追一赶，很快就消失在众人眼前。

　　“尔等留在此处，静等叶长老出来！”临走之前，郑起留下了这句话。

　　宁天平等人一脸纠结之色，他们没想到大长老居然会如此决绝。

　　郑起和高原刚走不久，一阵狂暴的打斗声又从后方传来。

　　很快，卡索三人的身形，出现在众人面前。

　　不过他们并没有停留，边打边追，很快也消失在众人眼前。

　　众人面面相觑，只觉得现在的形势极其混乱，不由变得十分茫然起来。

　　“杀！”

　　天星目光中露出狠厉之色，突然暴起发难，抬手间就斩杀了一个人族强者。

　　人族强者们这才恍然大悟，纷纷反击。

　　但是，此时人族群龙无首，连一个镇得住场面的人都没有，哪里是魔族强者的对手？

　　那乔安耐不住寂寞，想要进去夺取机缘，已经被三大天神强者联手斩杀。

　　此时，天星和迪恩两人就是这一群人中的最强者。

　　哪怕他的境界被压制，也是虎入羊群。

　　好在大家的境界都被压制了，人族还不至于兵败如山倒，但是情况也不好。

　　而现在，天鹰皇城的强者们，就成了这场战斗的主力军。

　　他们的实力保存十分完整，战斗力很强。

　　现在人族强者之中，只剩下凌子坤一个顶尖强者。

　　他一人独对两大神君三重天巅峰的强者，也是倍感吃力。

　　可是魔族在人数上本就有优势，人族落败也是迟早的事情。

　　眼下的形势，对人族很不妙。

　　“大家坚持住！只要等到宋玉大人和雷毅大人归来，我们就赢了！”凌子坤大喊道。

　　可是，人族分属的势力太多了，各自为战，哪有魔族团结？

　　鏖战之下，人族的强者越来越少，损失十分惨重。

　　便是天鹰皇城这边，也有好几人身受重伤。

　　“那该死的叶远，居然敢夺走这次的机缘！今天，你们都要为他的行为付出代价！哈哈哈……”天星狂笑道。

　　原本见到叶远被卡索杀了，天星还非常兴奋。

　　可谁知道，叶远不但没死，还得了这次的大机缘，天星心中跟吃了苍蝇一样难受。

　　他的愤怒，现在都发泄在屠杀人族强者身上了。

　　人族强者人数锐减，一个个脸上露出了绝望之色。

　　就在这时，一个白衣青年似慢实快，从峡谷深处踏步而来。

　　少年每走一步，脚底下都会有一个很深的脚印。

　　这青年的手上，居然托着一个巨山！

　　是的，相比于他的身体来说，是个巨山。

　　巨山之下，他的身躯显得十分瘦弱，仿佛随时都有可能被巨山压成肉酱。

　　可是，少年面不改色，举重若轻，看上去十分轻松写意。

　　“叶……叶长老！是叶长老！”宁天平第一个发现了叶远，惊喜地叫了出来。


第1636章 强势镇杀

　　宁天平先是惊喜无比，但是看到叶远手上那座巨山，震惊地下巴都合不拢。

　　这是要闹哪门子？

　　叶长老这是搬了一座山过来？

　　这一幕显得极为滑稽，叶远的身体和巨山显得极为不协调，可偏偏没有被压垮。

　　不少人都看到了这一幕，包括那些魔族。

　　“哈哈哈，这小子是来搞笑的吗，托一座小山来干什么？”

　　“这是要来吓唬我们吗？哈哈，我好怕啊！”

　　“好大一座山！哎哟，我要被压死了！”

　　……

　　对于神道武者来说，抬起一座这种规模的小山，是十分轻松的事情。

　　所以叶远的状态虽然看上去十分滑稽，但是大家并不觉得有什么奇怪的。

　　换做他们，也一样能轻松托起。

　　这种小山砸人，根本造不成任何伤害，所以他们才会如此嘲笑叶远。

　　魔族已经胜券在握，并不觉得一个归墟境的叶远能改变什么，哪怕他有神君一重天的战力。

　　宁天平他们也不觉得，对着叶远大吼道：“叶长老，不要管我们，你快走！”

　　叶远冲他笑了笑，后者神情一阵愕然，然后就见到叶远轻轻抬起了手臂，推了一下巨山。

　　然后，就见到那巨山划过一道美妙的弧度，落在了天星的头顶。

　　天星早就看到叶远了，不过他对叶远十分不屑，见叶远居然拿巨山来砸自己，不由冷笑道：“一座破山就想砸伤本座，真当本座是纸糊的不成？”

　　天星摸出了一把大锤子，赫然是一件高阶魔君玄宝。

　　只见他轻蔑一笑，抡起锤子向元磁神山砸了过去。

　　此时，元磁神山正好到了下坠的时候，猛然间，一股可怕的力场笼罩了整个战场。

　　原本一脸不屑的天星，蓦然面色大变，终于发现这巨山的可怕了。

　　他本能地想要逃走，可是脚下就跟生了根一般，根本就拔不动！

　　“啊！”

　　一声凄厉而绝望地惨叫戛然而止。

　　元磁神山坠落的速度太快了，快到所有人都反应不过来。

　　他们连眼睛都来不及眨一下，天星就没了。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅！

　　距离他不远的迪恩和凌子坤，被溅地满脸都是。

　　迪恩忍不住打了个冷颤，不敢置信地看着这一幕。

　　叶远伸手一招，元磁神山再度回到了他的手中，就那样轻轻地托着。

　　这一次，没有人再笑得出来了。

　　所有人都停止了打斗，惊骇不已地看着被砸成了肉饼的天星。

　　他的魔魂已经烟消云散，连影子都找不到了。

　　“不……不是吧？这是什么东西，怎么……怎么这么强？”一个魔族强者惊骇道。

　　他的脸长得很黑，可是此时，竟然有发白的趋势，显然是被吓得狠了。

　　能一下镇死一个魔君三重天的强者，这巨山的威力太可怕了。

　　“元……元磁神山！这次出世的重宝，竟然是元磁神山！快……快跑！”

　　说到后来，迪恩的嗓音都变了调，显是惊恐到了极点。

　　他哪里还敢停留，拔腿就跑！

　　叶远笑道：“别急着走啊，送你一程！”

　　说罢，他再次一推元磁神山，元磁神山以极快地速度追上了迪恩。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，又一个魔君三重天的强者，没了。

　　那些魔族强者一个个肝胆俱裂，屁滚尿流，此时哪里还敢停留，一个个把吃奶的劲都使出来，玩命地奔逃。

　　他们只有祈祷，祈祷叶远不要盯上他们。

　　连迪恩和天星这两大强者，都被随手镇杀，他们哪有幸理？

　　“跑……跑……跑！快跑！”

　　“快跑啊！这个人类，是魔鬼！”

　　“大家快跑！被这小山砸中就死定了！”

　　……

　　一时间，魔族强者四散奔逃，作鸟兽散，哪里还顾得上屠杀人类强者？

　　现在的叶远，在他们眼中就是一尊煞星。

　　人族的强者们都傻眼了，他们被眼前这一幕震惊到无以复加。

　　他们怎么也想不明白，叶远怎么突然间变得这么强了，随手两下，就镇杀了两名魔君三重天的强者。

　　要知道，天星和迪恩可是真正的魔君九重天强者啊！

　　其实他们误会了，这元磁神山，只有在这深渊之中才有如此威力。

　　这深渊是天然的磁场，叶远只要控制元磁神山，让它和这个巨大的磁场之间产生吸力，别说是魔君，就是魔王也要被他镇杀！

　　这元磁神山的密度非常恐怖，如果不是炼化了它，便是卡索这等天神强者，也休想挪动分毫。

　　这种东西一旦压下来，便是神君玄宝，也要压得粉碎，更不要说一个人了。

　　不过，叶远现在的实力，只能炼化了一小部分，根本发挥不出它的全部威能。

　　如果全部炼化，镇杀天神强者就跟玩似的。

　　正如宋玉他们所说，元磁神山的品阶根本无法确定，甚至可能比先天天神玄宝还要厉害！

　　叶远身形一动，再次将元磁神山掷了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　叶远很随意地投掷着，镇杀着一个又一个魔族强者。

　　他专挑那些实力强大的魔族强者镇杀，一砸一个准，弹无虚发。

　　那些魔族强者哀嚎遍野，仿佛世界末日来临一般，绝望地尖叫着。

　　好在叶远投掷需要一些时间，也不可能把所有人都镇杀，才让不少魔族逃走了。

　　即便如此，这一会的功夫，魔族也损失了十多位强者。

　　其中，有不少原来都是神君六重天以上的强者。

　　这一下，足够达兰皇城和血阎殿喝一壶的了。

　　人族强者一个个都看傻眼了，一个个在背后惊叹不已。

　　“这就是这次出世的重宝吗？这威力……也是没谁了！”

　　“这也太假了吧？有了这个元磁神山，出去之后岂不是横扫？”

　　“是啊，什么神君三重天、神君五重天，看谁不爽直接把巨山扔出去，一砸一个准！”

　　……

　　赶走了魔族强者，叶远收了元磁神山，找到了宁天平。

　　宁天平在一旁看得热血沸腾，惊喜道：“恭喜叶长老！得此重宝，叶长老以后可以横着走了！”

　　叶远只是笑笑，忽然发现郑起不在，不由问道：“大长老呢？”

　　一提到大长老，宁天平眼眶一红，把之前发生的事情说了一遍，叶远听得眉头一皱，道：“这高原诡计多端，大长老恐怕不是他的对手。你们在这里等着，我去找他们！”


第1637章 大仇得报

　　“高原，你给我滚出来！”郑起怒喝道。

　　他刚才一招得手，把高原震飞了出去。

　　可谁料这家伙往地上一打滚，不见了！

　　郑起知道这家伙就躲在附近，可是无论他怎么查探，也找不到高原的踪迹，不由得心急如焚起来。

　　留给他的时间不多了，一旦他的身体不堪重负，就会无比的虚弱。

　　到时候，只能任人宰割了。

　　郑起感觉到，自己的生命力在一点点的流逝，身体也渐渐虚弱下来，不复刚才的神勇。

　　他暗暗痛恨自己的无能，居然这么好的机会都没抓住。

　　郑起知道，他不能再逗留下去了，否则就要被高原反杀了。

　　他一咬牙，身形疾动，向着来时路退去。

　　可就在这个时候，高原突然出现在前方，拦住了他的去路。

　　“嘿嘿，你不是要杀我吗？急着走干什么？”高原冲着郑起奸笑道。

　　郑起一见到高原，不由大怒，立刻挺剑而上，怒道：“看你往哪跑！”

　　哪知他刚动，高原身形一闪，再次不见。

　　郑起面色一变，他终于意识到，高原是在故意跟他拖延时间。

　　可是意识到也没有用，自从进入这片地形，他就找不到高原的身影了。

　　高原的隐匿手段很强，郑起根本就找不到他。

　　郑起将速度催到了极致，想要摆脱高原，可是此时他和高原却像是调转了过来，高原如影随形，却也不跟他接触。

　　忽然，郑起脑袋一晕，脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　高原嘴角闪过一抹狞笑，闪电般地探出一掌。

　　“砰！”

　　郑起被打得横飞了出去，鲜血狂喷。

　　此时，郑起的寿元和精血燃烧太多，已经十分虚弱，之前的伤势也再度迸发，整个人几乎无法动弹。

　　高原见此，一阵狞笑道：“郑小子，跟老夫斗，你还太嫩了点！连吴兴堂都斗不过老夫，你怎么可能斗得过我？”

　　郑起一口血喷了出来，咬牙道：“卑鄙！”

　　高原大笑道：“卑鄙？嘿嘿，胜者王侯败者寇！吴兴堂不卑鄙，他早已化作黄土；老夫卑鄙，现在是至宁皇城的大长老！而现在，你也要跟你那个死鬼师傅一样，烟消云散了！哈哈哈……”

　　现在的郑起，一点力气也提不起来了。

　　他知道，他死定了。

　　高原一声狞笑，一掌向着郑起拍去。

　　忽然，高原变色大变，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　本能地，高原用尽了最后的力气，向侧面挪动了一些。

　　“轰！”

　　一座黑山突兀地从高空落下，震得整个深渊都在回响。

　　“啊！我的腿！”

　　紧接着，一声凄厉地惨叫响彻整个深渊。

　　高原捂着大腿，额头上豆大的汗珠渗了出来，哀嚎不已。

　　他闪躲及时，避开了要害，但是元磁神山坠落的速度太快了，他还是没能完全避开，直接被压断了双腿。

　　此时，他的双腿已经完全没有了，剧烈的疼痛传来，让他几乎要窒息。

　　他拼命催动神元，想要修复肉身，可是根本没用。

　　元磁神山的元磁法则太强了，根本不给他复原的机会。

　　叶远缓步而出，冷漠地看了高原一眼，淡淡道：“不错嘛，反应挺快！”

　　高原惊恐地看着叶远，脸色发白，直抽冷气。

　　“你……你怎么会这么快？”高原惊恐道。

　　在他看来，叶远这时候应该还在炼化元磁神山才是，怎么可能这么快就炼化了元磁神山。

　　叶远淡淡道：“那就不是你该操心的了，你现在应该操心的，是如何还债！”

　　高原的脸色非常难看，心思电转，想要摆脱眼下的绝境。

　　“我……我也是为了保命啊！郑起他……他发了疯似的，非要杀我！”高原咬牙道。

　　叶远来到郑起身边，给他检查了一番，眉头紧皱了起来。

　　“大长老，你太胡来了！报仇不是玩命，同归于尽有什么意义？”

　　叶远一边说话，一边手指疾点，制止郑起的生命继续流逝。

　　郑起此时脸上却是一脸欣慰道：“你……你不知道，师尊对我恩重如山！这次是千载难逢的好机会，我……我不想错过。你不用麻烦了，我的身体我知道，没救了！你……你帮我报仇！”

　　叶远取出几颗丹药，塞进了郑起的嘴中，淡淡道：“有我在，你死不了！报仇这种事，当然要自己来才痛快！”

　　丹药入腹，一股暖流很快涌了上来，郑起的精神顿时好了不少。

　　郑起讶异道：“三……三阶丹药，怎会有如此药效？”

　　他心中震惊无比，以他现在的境界，对三阶丹药根本就是免疫的。

　　可是叶远的丹药，居然对他起作用了！

　　叶远笑道：“给你服用的都是虚灵神品的丹药，补精养气。虽然不能让你完全恢复，但是暂时应该不会有什么大碍的。”

　　不远处的高原见到这一幕，震惊到无以复加。

　　虚灵神品的丹药，几乎都是传说中的存在，叶远居然一拿就是一大堆！

　　用三阶神丹来镇压四阶强者的伤势，也只有叶远敢这么做，能这么做了。

　　高原内心绝望无比，他双腿被彻底碾压，整个人的气息虚弱到了极点。

　　但是，他求生的欲望极其强烈，他不想死在这里。

　　于是，他用双手爬着，想要逃离这里。

　　叶远却根本不管他，对郑起道：“怎么样，能站起来吗？”

　　郑起抬头看向叶远，点头道：“能！”

　　叶远笑笑，把郑起扶了起来，缓缓向高原走了过去。

　　见到高原那副凄惨的模样，郑起心中快意无比。

　　“哈……哈哈，老匹夫，你没想到还有今天吧？六万多年了！等这一天，我已经等了六万年多年了！”郑起忍着痛，大笑道。

　　高原一脸绝望，惊叫道：“郑……郑老弟，我错了！求……求你放过我吧！”

　　郑起冷笑道：“放过你？那谁来放过师尊？”

　　叶远将君逸剑递到了郑起手中，郑起感激地看向叶远，长剑猛然一递。

　　“噗嗤！”

　　高原的瞳孔渐渐放大，生命在迅速地流逝，终于没了生息。

　　郑起老泪纵横，仰天痛哭道：“师尊，你看到了吗？弟子……终于给你报仇了！”


第1638章 太客气了

　　“叶远，谢谢你！”

　　面对着叶远，郑起老泪纵横。

　　多年的夙愿达成，让他有种如释重负的感觉。

　　原本他已经绝望，是叶远把他从绝望中拉了来。

　　他心中的感激，已经无法用言语来表达，只能说了这简单的五个字。

　　叶远笑道：“大长老拳拳之心，叶远佩服，这点小事，不足挂齿。此地不宜久留，我们还是赶快离开为好。”

　　二人回去找到宁天平等人，叶远施展空间法则，带着众人回到了悬崖之上。

　　“终于见到天日了！这一趟，真是憋屈的可以！”

　　“是啊，好好的境界被压制了这么多，真是要命！”

　　“多亏了叶长老，不然我们这一次恐怕一个也逃不出来。”

　　……

　　天鹰皇城众人一阵感慨。

　　生死两重天，他们这些个长老护法，还从来没有经历过如此危险的地方。

　　不是那些凶兽强大，而是他们的境界被压制了。

　　这种无力感，让他们十分绝望。

　　好在他们有叶远，这才能逃出生天。

　　天鹰皇城这次虽然也有伤亡，但是比起其他皇城和那些散修来，损失却是最小的。

　　所以，他们打心眼里感激叶远。

　　一行人正要离开，忽然两道人影疾飞而至，正是去而复返的宋玉和雷毅。

　　他们二人联手重创了卡索，不过还是被那个家伙逃掉了。

　　回到上面，他们不再受元磁力场的束缚，恢复到天神境界。

　　二人合计了一下，再次折返回来。

　　叶远似笑非笑地看着这两人，淡淡道：“怎么，你们两个想拦路抢劫吗？”

　　宋玉沉声道：“把元磁神山交出来！否则，你休想走出江永皇城！就算我们奈何不得你，你觉得他们能逃走吗？”

　　叶远取出了元磁神山，托在手上，淡笑道：“你要，那便给你呗！”

　　说罢，叶远单手轻轻一送，元磁神山极速向二人飞去。

　　二人根本没有感受到法则之力的波动，还以为叶远真的放弃了。

　　这两人恢复了天神境界，如果叶远不动用法则之力的话，这元磁神山对他们来说并没有多大威胁。

　　二人见此，不由大喜过望，争相去接元磁神山。

　　然而，当他们碰到元磁神山的时候，只觉一股排山倒海般地巨力传来。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　猝不及防之下，二人被狠狠砸中，身形倒飞了出去。

　　而元磁神山受到反震之力，复又回到叶远手中。

　　“你们真是太客气了，既然你们不要，那我就勉为其难，收下了。”叶远笑道。

　　周围众人目瞪口呆，震惊不已地看着这一幕。

　　宋玉和雷毅可是天神强者啊！

　　虽然身受重伤，但是天神强者就是天神强者，不可战胜的存在。

　　现在，居然被叶远一山拍飞！

　　这座巨山的威能，简直太可怕了。

　　对于元磁神山，众人的眼神变得无比炽热。

　　只是，叶远一山拍飞了两个天神强者，他们哪里还敢打元磁神山的主意？

　　宋玉和雷毅此时内腑翻江倒海，一口气闷在胸口喘不过来，根本就说不出话来。

　　他们没想到，这一掷之威竟如此猛烈。

　　大意了！

　　这小子，怎么可能这么轻易把吃到嘴里的东西吐出来？

　　不过他们也没想到，这元磁神山居然如此沉重，竟能把他们这个天神强者砸成重伤。

　　当然，这主要还是因为他们身受重伤，实力十不足一。

　　现在他们伤上加伤，几乎不能动弹了。

　　叶远对着凌子坤抱拳道：“大长老，我们这就回去了，不必相送。”

　　凌子坤的脸色也不好看，毕竟宋玉是他们的太上长老。

　　只是他现在被叶远镇住了，哪里还敢动手？

　　于是，叶远在众目睽睽之下，带着天鹰众人架飞舟离开。

　　……

　　叶远夺取重宝归来的消息，震惊了天鹰皇城高层。

　　除此之外，又一个振奋人心的消息传来，二长老轩宇突破到半步天神境界！

　　显然，这是拜叶远所赐！

　　上面宣布，轩宇取代若虚，成为丹塔大长老。

　　一时间，城头变幻大王旗！

　　听说叶远归来，轩宇第一时间就找上门来了。

　　“呵呵，恭喜大长老！”叶远抱拳道。

　　轩宇笑骂道：“你这小子，跟我还来这一套！如果不是你，我也不可能突破的。”

　　叶远笑道：“那都是大长老天资过人，和我有什么关系？不过……二长老恐怕不甘心吧？”

　　轩宇叹道：“谁说不是呢？老夫对这些虚名并不在意，可是若虚却不一样。这些日子，他称病不出，几乎处于半退隐的状态了。”

　　叶远点头道：“他如果一点反应没有，那你可要小心一些了。至于现在嘛，他也蹦跶不出什么门道来了。”

　　轩宇点点头，对于这些东西，他还真是不太擅长。

　　不过他今天来，并不是为了这件事，于是皱眉问道：“郑起居然使用狂剑凋零这一招，现在境界倒退，寿元大损，我……我也是束手无策啊！”

　　叶远用三阶神丹，保住了郑起一条命，但是并不能让他恢复如初。

　　现在，郑起的境界直接掉到了神君境初期，而且寿元所剩不多，已然是废人一个。

　　轩宇刚刚成为大长老，这自然成为了压在他身上的头等大事。

　　可是郑起这次损耗极大，一般的丹药对他根本不起作用。即便轩宇现在突破了境界，也无法炼制出来。

　　炼制四阶巅峰神丹，可不像炼制三阶神丹，荣轩想要炼制出高品质的丹药，几乎不可能。

　　所以，他才来向叶远求助。

　　叶远闻言也是叹道：“我现在无法炼制四阶神丹，也是束手无策啊！我传你一些法子，你先保住郑起大长老的性命。至于其他的，还是等我突破神君境再说吧。”

　　轩宇眼前一亮，道：“你这次出去，找到突破的契机了？”

　　叶远苦笑一声，摇头道：“不瞒你说，并无半点头绪。”

　　轩宇闻言吃了一惊，按说以叶远的逆天天赋，突破神君境应该不难才是。

　　即便暂时无法突破，也不可能一直没有突破的头绪啊！

　　“这怎么可能？你修炼的功法应该十分厉害，突破神君境应该是水到渠成之事啊！”轩宇道。


第1639章 陨落的天才

　　“叶长老，您回来啦？”叶远刚进内城，就碰上了林东和几个朋友一起，林东笑着打招呼道。

　　叶远看了他一眼，淡淡点头走过，并没有搭理他的意思。

　　林东口中恭敬，但是脸上根本没有半点恭敬之意。

　　相反，他的脸上全是嘲讽和幸灾乐祸。

　　他的几个朋友和他一样，脸上尽是不屑之色。

　　见叶远不搭理他，林东冷笑对友人道：“拽什么拽？还以为自己是那个天才长老？连神君境都突破不了，也敢妄自称为天才，真是可笑！”

　　“嘿嘿，突破不了神君境，什么天才都是狗屁！”

　　“听说上面已经有了风声，说是要取消他的长老之位！嘿，一旦成真，那可就有怨报怨，有仇报仇了！”

　　“人家还把自己当成皇城的高层人物，在我们面前摆架子呢！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　这些人说话很大声，并没有避讳叶远的意思。

　　显然，他们根本不把叶远这个长老放在眼里了。

　　转眼间，距离从唤魔岭归来，已经过去了三百年！

　　这三百年间，叶远不知道尝试了多少手段，可是依旧找不到创出第四层功法的门径。

　　这扇大门，仿佛彻底为他关闭了。

　　叶远观想小通天山，尝试从丹道突破，可是一无所获。

　　闭关找不到办法，叶远就经常一个人出去历练，甚至炼制了虚灵神品的昊日乾坤丹服下。

　　可是，所有的努力仿佛石沉大海，根本没有半点作用。

　　当年叶远横空出世，震惊了整个天鹰皇城，甚至上面的天神强者破格提拔叶远为丹塔长老。

　　一时间，惊为天人。

　　所有人都不会怀疑，叶远会很快成为神君境强者！

　　然而，和所有人想不到叶远的可怕实力一样，他们也没想到，叶远居然三百年都无法突破神君境。

　　对于一个庸才来说，三百年突破神君境，那是正常现象。

　　可是对于叶远来说，三百年太久，太久了！

　　迟迟无法突破神君境，城中自然有了一些质疑的声音。

　　尤其是叶远树大招风，几乎所有人的目光都盯着他。

　　现在，这种质疑的声音正在愈演愈烈，所以林东他们才敢不把叶远放在眼里。

　　叶远刚刚从外面历练回来，就听到了要取消他长老的消息。

　　他相信这不是空穴来风，否则林东也不敢如此嚣张。

　　不过，他并不在意。

　　长老之位对别人来说，也许是极其尊贵的，但是对他来说，并没有多少恋栈。

　　他的眼界，永远不会停在一个小小的长老之位上。

　　对于林东他们的挑衅，叶远也懒得理会，径直离去。

　　不过林东他们见叶远不作声，还以为叶远怕了，更是肆无忌惮起来。

　　他们居然追在叶远旁边，继续嘲讽。

　　“哟哟哟，我们的叶大天才，居然灰溜溜地逃走了！哈哈哈……”

　　“我们这些庸才都突破神君境了，号称第一天才的叶长老，居然无法突破神君境，真是笑死人了！”

　　“嘿，皇城让他当长老，是因为笃定他能突破神君境。可是现在，上面似乎看错人了啊！”

　　……

　　众人正说着，一股绝强的气势骤然降临，一名老者突兀地出现在街头，用冰冷的目光看向林东等人。

　　林东等人就像是掉进寒冰一样，话语戛然而止。

　　“老……老祖宗！”林东等人支支吾吾喊道。

　　“滚！”冷羽寒声道。

　　“是……是，老祖宗！”

　　林东等人没想到冷羽居然出现在这里，吓得屁滚尿流，飞也似的逃了。

　　冷羽看向叶远，怒其不争道：“你好歹也是丹塔长老，怎可任这些混账欺侮？”

　　这三百年间，冷羽就像是开了挂一样，一直突破到半步天神境界，真正是厚积薄发了。

　　现在，冷羽在天鹰皇城的地位，自然也是水涨船高。

　　冷羽并不喜欢这些俗务，但是如今郑起半死不活，他就负责起了武塔的事宜。

　　这个世界就是这么现实，别看冷羽辈分高，如果他的境界一直停滞不前，只会倚老卖老，根本就不会有人鸟他。

　　但是现在，自然没有人敢看轻他了。

　　叶远看向冷羽，笑道：“不是说我这个长老马上就没了吗？”

　　冷羽一愣，叹了口气道：“唉！你迟迟无法突破，难堵悠悠众口啊！这件事老夫也是极力反对，可是那两个家伙也有他们的难处，你就不要怪他们了。”

　　叶远知道，冷羽口中的那两个家伙，就是天鹰皇城的两个天神强者。

　　这两人，一个比冷羽辈分还要高，另一个和冷羽是同辈之人。

　　这天鹰皇城，自然是他们的话最算数。

　　叶远闻言笑道：“冷兄说的哪里话？长老也好，凡人也罢，不过是虚名而已。我辈修士没有实力，自然一切都是空谈。”

　　冷羽对叶远的反应有些意外，他没想到叶远居然如此豁达。

　　要知道，长老享受的资源，可不是普通人能比得上的。

　　对于武者来说，最重要的是什么？

　　还不是修炼资源！

　　冷羽又叹了口气道：“我真是想不明白，你这样的天赋，绝对是旷古烁今的第一人，将来就是突破到真神境，甚至天尊境我都丝毫不奇怪！可是，你偏偏迟迟突破不了神君境，真是让我费解啊！”

　　冷羽知道，领悟两重天空间法则的先贤，实力如今已经无法想象。

　　叶远只用一百年，就领悟了两重天法则，资质绝不在那位先贤之下！

　　可是，他为什么无法突破神君境？

　　开辟小世界，对别人来说也许毕生都无法达成，可是对叶远来说，应该是易如反掌啊！

　　按照冷羽的想法，叶远在五十年内就应该突破才是。

　　可是如今三百年过去了，叶远依旧没有半点动静。

　　所以，他怎么想也想不明白。

　　叶远笑道：“我修炼的功法有些特殊，突破神君境需要一个契机。这个契机迟迟不来，我也始终无法突破。”

　　冷羽脸色难看道：“真是不知道什么样的功法，竟然如此变态，连你这样的天才都无法突破！罢了，三天后要召开长老会，有些人恐怕要抓住你的事情做文章，你还是小心一些吧。”

　　叶远笑道：“一个长老而已，没什么大不了的。”


第1640章 四面楚歌

　　从无我之境中退出来，叶远的眼神中露出了复杂的神色。

　　“前辈，看来……只有这最后一条路可走了！”叶远叹了口气，对无尘道。

　　如今，叶远已经随时可以进入无我之境。

　　然而无我之境下，叶远多次推衍，依旧无法创出第四层功法。

　　这三百年来，叶远推衍的方法不下数万条，可是一条路也行不通。

　　无尘点头道：“也只有这么办了！这些年，你尝试过无数次，想要开辟体内世界，可就是行不通。莫非这第四层功法，当真不需要开辟体内世界？”

　　叶远这些年的心路历程，无尘自然是看在眼里的。

　　可是最后的结果，无尘也是十分费解。

　　这些年，叶远一直在尝试找到开辟体内世界的办法，可是怎么都行不通。

　　他的神海仿佛是被封印了一样，无论怎样也打不开一道缺口。

　　对于一次次的失败，叶远早已经做到古井不波，他说道：“我有种感觉，可能这些年我真的走错了方向。只是不开辟体内世界，这条路应该怎么走，让我十分迷茫。”

　　无尘道：“老夫无法想象，不开辟体内世界，应该怎样突破神君境？神君境的强大，就在于世界之力，没有体内世界，哪来的世界之力？就算你突破了神君境，又怎么跟同境界的强者交手？”

　　叶远点头道：“这也是一直困扰我的问题，恐怕突破的关键，就在这里！”

　　无尘叹了口气道：“现在，也只能去通天山了。不过，通天山可不是世外桃源，你的实力去那里，还是有些勉强了。”

　　叶远笑道：“世上无难事，只怕有心人。这一关再难，我也要闯过去！”

　　……

　　叶远一进大殿，里面的气氛立即变得怪异起来。

　　原本，叶远是天鹰皇城一颗冉冉升起的新星，光芒万丈，没有人敢轻忽。

　　可是现在，天才的光环已然褪去，人们对于叶远的感官，也在悄然发生着变化。

　　在这个强者为尊的世界里，弱者只有被淘汰。

　　一个陨落的天才，不足以得到他们的重视，哪怕他为天鹰皇城立下过汗马功劳。

　　这些年，叶远用丹药为天鹰皇城培养了不知道多少强者。

　　便是神君境强者，这三百年间也凭空多了近百人！

　　而这个数字，几乎是正常情况下的数倍。

　　这些年，叶远给丹塔留下了上百种新的丹方，可以说是造福万世。

　　宁思语、陆轶等人，在叶远的培养下，丹道实力突飞猛进。

　　叶远给武塔重新改造的空间法则，让空间法则被感悟成为了可能，同样福泽久远。

　　三百年对于一名神道强者来说，也许并不长，但是叶远给天鹰皇城的贡献，却是这些长老所无法企及的。

　　然而这并没有用！

　　突破不了神君境，叶远这个三星丹神，对于天鹰皇城的意义就远没有那么大了。

　　高堂之上，一名老者端坐于顶端，看上去有些虚无缥缈。

　　天神境强者极少露面，叶远在天鹰皇城生活了四百余年，还是第一次见到这里的天神强者。

　　而这时，他也真正感受到了天神境武者的强大！

　　三百年前，叶远在唤魔岭遇到的天神强者被压制了境界，带给他的压力远没有这么大。

　　即便是后来回到上面，他们也是重伤在身，实力十不足一。

　　这名天神境强者名叫何冲，是天鹰皇城的太上长老。

　　“见过太上长老！”叶远对着何冲抱拳道。

　　何冲微微点头，道：“坐吧。”

　　冷羽和轩宇神色复杂地看着叶远，心中有种说不出的惆怅。

　　现在的局面，已经不是他们能掌控的了。

　　不光是若虚他们那一派的人在起哄，现在就连他们自己这一方的长老，也都在质疑叶远这个长老了。

　　毕竟，一个突破不了神君境的天才，什么都不是！

　　待所有长老落座，何冲缓缓道：“若虚，今天这个长老会，你来主持吧。”

　　若虚闻言一喜，道：“是，太上长老！”

　　言语间，若虚颇有些兴奋。

　　话说当年，他在叶远手底下丢尽了脸面，到现在还没缓过劲来。

　　时隔多年，他终于找到机会踩掉叶远，他怎能不兴奋？

　　至于凌子坤的事情，只不过是小事一桩。

　　如今已经过去多年，他自然不会放在心上。

　　若虚扫视了一眼，道：“今天召集大家来，想必大家心里都有数了。现在，城中不少人对我们当中一位长老颇有微词，认为他的实力，不足以担当长老之职。原本，这只是少数人在议论，可是久而久之，我们这位长老实力并无寸进，说闲话的人也越来越多。不得已之下，才召开这次的长老会，大家先说说自己的看法。”

　　说话间，若虚向几个心腹使了使眼色，那几个长老立刻会意。

　　一个长老出声道：“不可否认，这位长老曾经惊艳了我们！不过，也迷惑了我们，让我们产生了一种错觉，认为他肯定能一飞冲天，甚至能把我们天鹰皇城带向更高的层面。可是现在看来，一切都是假象！让一个连神君境都突破不了的人来担任长老，这简直就是皇城之耻！”

　　他一说完，又有一个长老接口道：“真是太讽刺了！我的弟子，只用了三十年，便从归墟大圆满突破到神君一重天。这位长老整整用了三百年，却连半步神君都突破不了。这样的庸才，怎么能担任长老之位？”

　　轩宇没有一皱，沉声道：“包文浩，你说这话要不要脸？你不要忘了，你的弟子是怎么突破神君境的！”

　　黄文浩不敢跟轩宇顶撞，却道：“大长老，你这话就不对了。叶远是帮我的弟子炼制了昊日乾坤丹，可是他的资质放在那里，即便不服用丹药，最多五十年也突破了。不像某些人，三百年都无法突破啊！”

　　轩宇闻言不由一窒，竟是有些气结。

　　黄文浩的话，让他无法反驳。

　　冷羽的目光扫了一遍，寒声道：“你们这些忘恩负义的东西！这些年，你们有几个人没受过叶远的好处？现在落井下石起来，倒是一点也不含糊啊！”


第1641章 辞行

　　冷羽的话，让不少长老都是暗暗低下头去，面露羞愧之色。

　　在场受过叶远恩惠的长老，还真不在少数。

　　毕竟，叶远可是三星丹神中的变态存在，曾经力压若虚二长老。

　　这些长老，谁家没有几个得意弟子？

　　为了他们的得意弟子求丹，这是再正常不过的事情了。

　　只不过，叶远再厉害，也不过是个三星丹神罢了。

　　他们能感念叶远一时的恩惠，也不可能感念一世。

　　如果没有人提起，他们甚至都忘了这一茬。

　　冷羽突然提起这一茬，让不少人都感到惭愧。

　　若虚见势头不对，连忙出声道：“师叔祖这话未免有些不妥，大家不是落井下石，只是就事论事罢了。大家只是讨论叶远的长老之职，并不是要把他怎么样。毕竟，一个归墟境担任长老，本来就不合规矩！”

　　若虚这一说，大家连忙附和。

　　“是啊是啊，叶远他就算不担任长老，还是我天鹰皇城的弟子嘛！”

　　“以叶远的手段，在皇城也能生活的非常滋润，毕竟大家都需要三阶神丹不是？”

　　“不是我们不讲人情，而是现在丹塔和武塔之中不平之声太多，没有办法啊。”

　　……

　　冷羽冷哼一声，气得不再言语。

　　他也知道，这些长老说的是事实。

　　只是叶远没了长老之位，以后的日子恐怕不好过了。

　　滋润？

　　怕是没有可能的。

　　冷羽是被叶远救出来的，对他本来就十分感激。

　　后来叶远又帮郑起杀了高原，报了他弟子吴兴堂的仇，冷羽对叶远更加另眼相看。

　　眼见叶远落难，他心中十分不爽。

　　这时，武塔那边一个长老突然开口道：“归墟境担任长老，确有不妥之处！我觉得，暂时拿掉叶远的长老之位，若他能突破神君境，再恢复长老之位不迟！”

　　此人话一出口，众皆哗然。

　　因为这个长老不是别人，正是宁家的家主宁致远。

　　在所有人看来，宁家和叶远的关系应该非常亲密，谁也没料到宁致远会在这个关口上，狠狠地推了叶远一把。

　　轩宇也是大为意外，怒道：“宁致远！”

　　宁致远不为所动，淡淡道：“大长老，我等身为皇城长老，自然要为皇城的发展考虑。宁家和叶远之间的确关系匪浅，但是叶远这个长老，已经影响到皇城的正常运转了！我认为，应该拿掉他的长老之位！”

　　若虚满脸笑意，现在除了轩宇和冷羽，几乎没有人站在叶远这一边了。

　　他这个长老，铁定是当到头了。

　　冷羽也没想到，事情已经严重到这种程度了。

　　他正要发飙，却见叶远淡笑道：“我觉得宁长老的话有道理，叶某迟迟无法突破，的确不适合再担任长老之位。今日，太上长老在此，我便向他辞去长老之位。”

　　叶远的话，让所有人都是一愣，包括若虚在内。

　　他还以为叶远会据理力争一番，没想到他直接退缩了。

　　要知道，这个长老的位子意味着太多太多的东西了。

　　一旦辞去，以后在天鹰皇城可就没有那么好过了。

　　冷羽皱眉道：“叶远，你胡闹什么！”

　　轩宇也道：“叶远，这可不是儿戏！”

　　叶远感激地看了他们一眼，笑道：“长老之位于我不过浮云，叶某还有更重要的事情去做。今天来长老会，叶某也是来向大家辞行的。”

　　此话一出，就连何冲也大感意外，出言道：“你要离开天鹰皇城？”

　　叶远点头道：“叶某迟迟无法突破，打算出去历练一番，寻求突破的契机。”

　　何冲闻言也是点头道：“不错，年轻人有毅力，出去见识一番也是好的。”

　　若虚见叶远淡定的样子，有种一拳打在棉花上的感觉。

　　他发现，叶远是真的不在乎这个长老的位子。

　　突然，他想到了一件事，沉声道：“叶远，你要走也可以，把元磁神山留下！”

　　何冲目光一凝，闪烁不定起来。

　　元磁神山的厉害，他可是早有耳闻。

　　听说这元磁神山品阶不定，有无限的潜力。

　　叶远凭借元磁神山，镇杀了三个神君九重天的强者，其威力可见一斑。

　　若虚的话，却是让他有些怦然心动了。

　　冷羽一听大怒道：“若虚小子，你是什么意思？三百年前，叶远一人力挽狂澜，救了十多名长老执事的性命。你现在，却要贪图他的元磁神山？”

　　若虚道：“当年元磁神山出世，得到宝物是大家之功，叶远却把元磁神山据为己有！老夫要元磁神山也没用，只是太上长老和城主若得元磁神山，那便如虎添翼，我天鹰皇城的实力也会更甚一筹！况且，叶远实力这么弱，他把如此重宝带在身上，万一流落在外，岂不是我天鹰皇城的巨大损失？”

　　若虚这话是对着何冲说的，何冲听了也是沉默不语。

　　显然，他心动了。

　　叶远却是笑道：“若虚，你还真是够无耻啊！天材地宝，有缘者得之。当年我可是在三个天神强者手中抢到此宝，按照皇城的规矩，本就是我的私物！你现在来要，是何道理？”

　　何冲闻言心中一凛，叶远说的轻描淡写，但是他听出来了。

　　叶远是在告诉他，他能从三个天神强者手中得到此宝，自然是有能力保护它！

　　即便你们想要强行掠夺，也是不行！

　　一个归墟境武者敢如此放肆，这本来是一件十分可笑的事情。

　　但是这话放在叶远身上，还真不是没有可能！

　　当年的事情，他也知道一些。

　　魔族的天神强者出手偷袭，大家都以为叶远死了，可他不但没死，还最终得到了宝物。

　　显然，叶远有自保的手段。

　　这个底牌，甚至连天神强者也不惧！

　　其实何冲也十分费解，叶远如此可怕的天资，为什么会在神君境面前搁浅。

　　这其中，恐怕有他不知道的事情！

　　何冲有种感觉，一旦叶远突破神君境，恐怕会鱼跃龙门，成为惊天强者！

　　权衡再三，何冲才缓缓出声道：“叶远劳苦功高，元磁神山本就归他所有，此时休要再提！”

　　若虚闻言不由一窒，太上长老居然退缩了！


第1642章 追杀

　　叶远的离开有些寒酸，除了轩宇一脉和冷羽、郑起之外，就没有其他人送行了。

　　冷羽拍拍叶远的肩膀，鼓励道：“小子，你行的，老夫等着你鱼跃龙门那一天。”

　　叶远笑道：“我从来没有怀疑过这一点。”

　　冷羽闻言大笑道：“好小子，像你这么淡定的年轻人，我还是第一次见到。不过，此一去山高水远，你可要多加小心啊！”

　　一般的天才，如果在一个境界上卡这么多年，必然会生无可恋，自暴自弃。

　　可是冷羽在叶远身上，完全看不到这种负面情绪。

　　他依旧是积极乐观，给人一种淡定从容的感觉。

　　这也给冷羽等人很大的信心，让他们觉得，叶远一定能够突破。

　　叶远点头道：“放心吧，叶某还是有些自保手段的，你们就静候佳音吧。只是，暂时无法给郑起大长老医治了。”

　　郑起现在整个人的精神很不好，不过勉强也能吊着性命。

　　听说叶远要走，郑起还是坚持来送行了。

　　“不是你，老夫连这条残命都保不住。如今师尊大仇得报，老夫已经心无挂碍。你放心去吧，老夫就是撑，也要撑到你归来那一天！”郑起笑道。

　　见郑起心态不错，叶远也是含笑点头。

　　一旁，宁思语老大的不高兴，嘟囔着嘴道：“宁天平那家伙真是忘恩负义，明明说好来送行的，居然不见了踪影。”

　　四百年过去，宁思语如今也已经突破了神君境，成为一名四星丹神。

　　这一点，也是为众人诟病的地方。

　　宁思语也算是叶远的半个徒弟，现在连徒弟都突破了，师傅还停留在归墟境，简直是贻笑大方。

　　不过宁思语自己倒是没有这个觉悟，她对叶远十分感激。

　　没有叶远，她不可能突破这么快，更不可能在丹道上有如今的造诣。

　　叶远笑道：“天要下雨，娘要嫁人，强求不得。你们能来，我已经很感激了。”

　　患难见真情！

　　你有多少真心朋友，不是看你位高权重的时候有多少人围在你身边，而是看你落魄时有多少人和你谈笑风生。

　　显然，眼前这些人就是叶远在天鹰皇城的宝贵财富了。

　　不过宁天平没来，倒是有些出乎叶远的意料。

　　以他对宁天平的了解，不该如此势利才是。

　　除非，他隐藏的太好了。

　　不过宁天平这样的世家公子，应该没有那么高深的城府才是。

　　“好了，送君千里，终须一别，大家请回吧。”

　　叶远向众人抱拳，告辞离去。

　　……

　　武塔之中，两人目送叶远离去。

　　“左兄，你就对叶远这么看好？”何冲问旁边的中年人道。

　　能让何冲喊一声左兄，这人自然就是天鹰皇城那个神龙见首不见尾的城主左书杰了。

　　左书杰笑道：“此子必非池中之物！一时的挫折算得了什么，笑到最后的，才是真正的赢家。”

　　何冲诧异道：“看他的样子，恐怕已经是潜力用尽，突破神君境恐怕很难了。这样的天才，可也不在少数。相比之下，我还是觉得把元磁神山拿在手中更可靠一些。”

　　左书杰看着何冲，摇头失笑道：“你啊，眼光要放长远一些！你以为，叶远身上的重宝只有一个元磁神山？”

　　何冲面色一变，道：“是啊！我就是因为拿不准，才没有动手的。”

　　左书杰笑道：“还好你没有动手，否则我就要亲自出手阻止你了！”

　　何冲诧异道：“这是为何？”

　　左书杰道：“当年此子还在外城的时候，就引起了我的注意。在丹道和武道之上都能有如此可怕的天赋，叶远身上的秘密，肯定远不止一个元磁神山！而他和一般的年轻天才大为不同，他沉稳、睿智、算无遗策，颇有大将之风。这样的人，心智极其坚韧，几乎具备了一切成为绝世强者的条件！以他的性格，怎么可能轻易把自己置身险地？”

　　何冲越听越是心惊，道：“你的意思是？”

　　虽然两人同是天神强者，但是论心机智谋，他比左书杰差远了。

　　左书杰道：“当年本座颁布诏令，让他成为丹塔长老。如果他拒绝了，就说明他没有自保之力。他身上有天大的秘密，一旦被天神强者觊觎，岂不是惹来杀身之祸？可是他答应下来了，那代表什么？”

　　何冲浑身一震，道：“说明他有不惧我们的自保之力！”

　　左书杰笑道：“至少……我们杀不死他！像他这样的人，一旦杀不死，后果将是十分可怕的。那个武蒙王城的秦晓，也许就是我们未来的下场！”

　　何冲恍然大悟，听得一身冷汗，道：“原来如此！还是左兄思虑深远啊！可既然如此，城中流言蜚语甚多，为什么你不出言阻止，乃至挽留叶远？”

　　左书杰道：“他是天才不错，可只是个没成长起来的天才。把他留下来，只会害了他。况且以他的性格，即便我们想留，恐怕也是留不住的。现在，神君境明显是摆在他面前的一道巨大的坎，越过去，一马平川；越不过去，泯然众人！不过，通过这些年的观察，我对他还是有些信心的。”

　　……

　　叶远并不知道，左书杰对他的评价居然如此之高。

　　一路疾行，他已经行了百万里之遥。

　　一处密林之中，叶远忽然停了下来。

　　“此处十分偏僻，正是杀人越货的好去处，你们不现身，还等何时？”叶远忽然道。

　　他这一路上并没有催动紫极殿，就是因为一出城，就发现有几个尾巴跟在后面。

　　果然，话音一落，四道人影从密林中窜出，将叶远团团围在中间。

　　“嘿，不愧是长老，真是小看了你！”为首一个神君三重天的强者冷笑道。

　　这为首之人叶远认识，他名叫郝亮，是武塔的高级护法，也是林东的好友。

　　想来这次追杀，和林东恐怕撇不开关系。

　　“一个神君三重天，三个神君二重天，你们还真看得起叶某啊！”叶远似笑非笑道。

　　郝亮一副吃定了叶远的样子，笑道：“谁不知道叶长老虽然是归墟境，却有斩杀神君一重天的实力？对付你，怎么重视都不为过啊！不过现在这个阵容，杀你应该足够了。”

　　叶远却是笑道：“不是还有一个吗，怎么不让他出来？”

　　此话一出，郝亮四人不由面色一变。


第1643章 老寿星吃砒霜

　　“小子，你想吓唬我们，还嫩了点！识相的，赶快把元磁神山交出来，给你个痛快。”

　　郝亮面色一沉，他们就来了四个人，这第五个人是哪来的？

　　这小子编出一个不存在的人，想吓唬自己，趁机逃跑么？

　　叶远笑道：“原来是冲着元磁神山来的，元磁神山给你，你消受得起吗？”

　　郝亮冷哼道：“那就不用你费心了！果然想诈我们吗，嘿嘿，哪里来的第五个人？”

　　郝亮寰首四顾，发现并没有出来，更加笃定了自己的猜想。

　　叶远也是有些意外，他还以为这五个人是一起的，看样子自己猜错了。

　　叶远转向一个方向，对着一棵大树淡淡道：“还不现身，难道要我请你出来吗？”

　　说完，果然一道人影从树梢上飘然落下。

　　“宁天平！”郝亮惊呼道。

　　他没想到，竟然真的还有五个人存在。

　　叶远同样十分意外，他没想到这第五个人，居然是宁天平。

　　宁天平看着叶远，一脸无奈道：“大人，我本来想偷袭郝亮的，现在被你叫出来，可怎么办才好？”

　　叶远不以为意，笑道：“土鸡瓦犬尔，哪里用得着偷袭？”

　　宁天平嘿嘿笑道：“我就知道大人有手段，这几个蠢货，还以为大人好欺负呢！”

　　这两人一唱一和，根本就没把郝亮四人放在眼里。

　　郝亮那个气啊！

　　“叶远，你现在已经不是长老了，还真以为自己了不起啊？区区一个宁天平，难道还能救得了你吗？”郝亮冷哼道。

　　宁天平看着郝亮，一脸不屑道：“大人的手段，你永远想象不到！即便我不来，你以为你能杀得了他？”

　　郝亮冷笑道：“笑话！区区归墟境，就算他懂得空间法则，难道还想从我们四人手底下逃出生天？宁天平交给我，你们三个，给我杀了叶远！”

　　“是！”三人应声，向着叶远围拢而去。

　　郝亮则是身形一动，向宁天平杀了过去。

　　宁天平丝毫不惧，挺剑而上！

　　这三百年来，宁天平的实力进步远没有以前那么快了。

　　他知道，昊日乾坤丹的药效过去了。

　　一颗三阶神丹，也不可能保他一辈子。

　　不过对付郝亮，他还是信心满满的。

　　二人实力不相伯仲，一时难分胜负。

　　而另外三名神君二重天的强者，已经呈品字形，将叶远围在中间。

　　“上！”

　　三人配合默契，同时出手，分三个方位攻向叶远。

　　对于一个归墟境武者来说，这几乎是必死之局。

　　然而，叶远似乎并没有闪避的意思，甚至连出手都没有。

　　“轰！”

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起。

　　恐怖的能量波动，让那边的郝亮也是一阵心悸。

　　一个神君二重天的强者，直接被炸飞了。

　　叶远的身影，在数百丈之外飘然而出。

　　砰！

　　那个神君二重天的尸体，重重地落在地上，仿佛一记重锤，敲击在众人的心灵之上。

　　尸体已经血肉模糊，没有了一点气息，显然是被炸死了。

　　“铛！”

　　郝亮和宁天平一触即分，他看向叶远，惊骇道：“你……你疯了！你居然……你居然引爆了一件神君玄宝！”

　　神君玄宝内有天地，自成一片空间，蕴含着世界之力。

　　一旦将神君玄宝毁灭，世界之力在极其狭小的范围内爆炸，威力极强。

　　便是神君境强者，在近距离被自爆的神君玄宝炸到，也是有死无生。

　　刚才这个神君二重天离叶远最近，叶远直接引爆了一件神君玄宝。

　　只是，神君玄宝极其珍贵，郝亮也是突破到神君三重天之后，才勉强得到了一件。

　　这种东西，不到生死关头，谁愿意引爆？

　　而且没了趁手兵器，战斗力也会大大削弱。

　　可怜的神君二重天，死都不知道怎么死的。

　　另外两个神君二重天也是先后杀到，不同程度地受了伤。

　　叶远笑道：“能杀人就行，怎么就是疯了？”

　　郝亮闻言不由一窒，他没想到叶远居然会做出这么疯狂的举动。

　　“哼！就算你引爆了神君玄宝又怎么样？难道，你还有第二件神君玄宝？有本事，你把元磁神山引爆了啊！”

　　郝亮一阵冷笑，可是很快，他的笑容就僵在了脸上，脸色难看到了极点，眼珠子掉了一地。

　　只见叶远不紧不慢又拿出了一件神君玄宝，在手中把玩起来。

　　“噗！哈哈哈……郝亮，我刚才就跟你说过，大人的手段，永远是你想象不到的！”宁天平实在忍不住，大笑道。

　　叶远一脸玩味道：“我这个人什么都不多，就是神君玄宝很多。唔……把你们炸死个十回八回的，应该不成问题。”

　　郝亮一脸不信道：“你就吹吧你！你以为能用这个吓唬我？神君玄宝，什么时候成烂大街的货色了？”

　　刚说完，叶远又拿出了一件神君玄宝，笑眯眯道：“你信不信？还不信？”

　　说话间，叶远又拿出了一件神君玄宝。

　　郝亮彻底崩溃了！

　　他为了一件神君玄宝，不知道奋斗了多少年。

　　可是这个连神君境都不到的小子，居然一下子就拿出了三件！

　　不对，算上刚才引爆的那一件，他居然有四件！

　　这个世界是怎么了？

　　那两个神君二重天见到这一幕，吓得肝胆俱裂。

　　他们还是第一次经历神君玄宝的爆炸，刚才的威力，让他们到现在还心有余悸。

　　“我……我们不玩了！”

　　说完，二人身形一动，往远处狂掠而去。

　　他们已经被吓破胆了，再来一次爆炸，他们一定尸骨无存了。

　　叶远嘴角微翘，身形骤然消失不见。

　　“轰！”

　　又是一次爆炸，两个神君二重天，直接被炸得粉身碎骨。

　　这次的爆炸，比之前那次更加猛烈。

　　郝亮见到这一幕，吓得腿一软，险些跪倒在地。

　　这爆炸的威力，就是他也不敢缨其锋啊！

　　“你……你真是个疯子！就算你有好几件神君玄宝，也不用这样吧？他们……他们都已经要逃跑了。”

　　郝亮想哭的心都有了，这小子简直就是个恶魔。

　　现在，他恨不得抽自己几个大耳刮子！

　　这哪里是来杀人夺宝的，这简直就是老寿星吃砒霜——找死啊！


第1644章 镇古天门

　　“没办法，小爷我什么都缺，就是不缺神君玄宝。现在，你也来尝尝神君玄宝爆炸的滋味吧。”

　　叶远笑了笑，身形骤然消失不见。

　　郝亮汗毛倒竖，直接展开身法就要离开。

　　可是，宁天平怎么会给他逃走的机会？

　　只见他身形一闪，已经拦住了他的去路。

　　就在这时，叶远已经杀到！

　　一股恐怖的能量，在一瞬间绽放。郝亮运起了全身的神元，想要抵挡这股爆炸。

　　“轰！”

　　恐怖的能量再次爆开，郝亮的身体直接倒飞了出去。

　　不远处，叶远和宁天平的身形显现而出。

　　宁天平脸上也是一脸苍白之色，刚才那一瞬间，他几乎以为自己要死了。

　　如果不是叶远带他离开，他恐怕比郝亮也好不到哪里去。

　　虽然神君三重天的强者，飞行速度极快，也能运用浅显的空间法则，但是叶远却能够利用空间穿梭的能力，规避这爆炸的威力。

　　“剩下的，交给你了。”叶远淡淡道。

　　“是！”

　　宁天平应了一声，直接上去结果了郝亮的性命，收了他的神君玄宝和储物戒。

　　收拾停当，叶远看着宁天平，道：“你怎么跟过来了？”

　　宁天平嘿嘿一笑，道：“天平要追随大人，哪怕给大人当个跑腿的也行。”

　　叶远看着他，道：“我现在已经不是长老了，而且是废人一个，有可能……永远也突破不了神君境！你跟着我，没有任何好处。”

　　宁天平却是笑道：“嘿，别人不相信大人，我却是对大人信心满满。若是大人都无法突破神君境，那也太没有天理了。我跟着大人，就等着大人突破神君境那一天，也好沾沾光。”

　　叶远心中感动，口中却是笑骂道：“你这么跑出来，宁家知道了，恐怕要全怪在我身上了。”

　　宁天平哈哈一笑道：“大人岂会在乎这个？嘿嘿，长老会上的事情，我也听说了。不过大人，你不要怪家主，管理偌大一个家族，他自然要以利字当头。”

　　叶远点头道：“小事而已，不足挂齿。好了，现在尾巴也清理干净了，我们该出发了。”

　　他手一挥，一座宫殿出现在宁天平眼前，他眼珠子都要瞪出来了，惊呼道：“大，大，大人，这是什么？”

　　对于宁天平的反应，叶远早有预料，笑道：“你不是看到了，这是一件空间类真神玄宝，咱们以后的路，就靠它了。”

　　宁天平张大了嘴巴，不敢置信道：“真……真神玄宝！我的天！”

　　宁天平差点咬掉了自己的舌头，这可是一件真神巅峰玄宝，而且是极其稀有的空间类真神玄宝。

　　这等宝物，如果让城主大人知道了，怕是也会动了歪念吧？

　　难怪上次连天神强者都杀不了大人，原来他竟然躲在了这里面！

　　宁天平非常聪明，叶远将这个底牌展现给他，就等于是已经真正认可了自己，把他当自己人了。

　　走进巍峨的宫殿，宁天平感觉自己仿佛进入了另一个世界。

　　他忽然想起了什么，问叶远道：“大人，我们这是要去哪？”

　　叶远笑道：“通……天……山！”

　　宁天平浑身一震，满眼的不敢置信。

　　……

　　这数百年间，叶远积累了上百亿的财富，用来飞行是绰绰有余。

　　叶远对天鹰皇城以外的通天界并不熟悉，但是有无尘这个活地图，倒也不至于迷路。

　　十多年之后，二人进入了一座王城。

　　这座王城名叫川吉王城，是一座高等王城。

　　川吉王城地理位置十分特殊，这里地处偏僻，是几大势力的交界之处。

　　这里的势力犬牙交错，高手如云，形势非常复杂。

　　之所以来这里，是因为无尘告诉叶远，川吉王城可能有万寿天魂石出售。

　　转眼过去了四百余年，万寿天魂石也快消耗殆尽。

　　寻找万寿天魂石，也是这次叶远出来的重要目的之一。

　　走在川吉王城的街道之上，周围人流不息，显得十分繁华。

　　不过，街头巷尾，一些小势力之间的火拼，也是随处可见。

　　按照无尘所说，这里大大小小的势力错综复杂，生生灭灭乃是家常便饭。

　　不过有三大势力，是这座王城的主宰，分别是城主府、剑星盟以及血虹府。

　　据说，这三大势力都有神君七重天的强者坐镇。

　　一座王城，有神君七重天强者坐镇，已经是极为罕见了。

　　这种地方，是一些散修的天堂，他们在这里互通有无，所以这里的贸易也非常发达，甚至比天鹰皇城还要发达许多。

　　也只有在这样的地方，才有可能出现万寿天魂石这种奇珍异宝。

　　“大人，有些不对劲啊！就算川吉王城高手如云，可这未免也太多了吧？这大街上，神君境强者随处可见，简直比天鹰皇城还要多啊！”宁天平忽然道。

　　叶远点点头，显然他也发现了一丝异常。

　　他们进城的时间不长，但是光是神君境强者，就看到了数十人！

　　虽说这其中绝大部分都是神君一重天的强者，但是这数量未免也太夸张了。

　　这么算下来，现在城中的神君境强者，最少也有数千人。

　　这等规模，都可以比得上一些等级较高的皇城了。

　　“你去找个人打听一下吧。”叶远道。

　　宁天平点点头，拦住了一个神君一重天问道：“这位兄弟，咱们川吉王城最近是不是有什么盛事，怎么有这么多神君境武者啊？”

　　那人一见宁天平的实力，不敢怠慢，不过还是诧异道：“你居然不知道？”

　　宁天平失笑道：“就是不知道才问你啊！”

　　那人见宁天平的表情不似开玩笑，才道：“川吉王城城北荒原的镇古天门三千年一开，如今三千年之期眼看就要到了，川吉王城附近的十座皇城、王城的神君境，都汇聚到了这里，想要进入镇古天门寻求机缘。这川吉王城，自然有很多神君境武者了。”

　　“镇古天门？”宁天平一脸疑惑，显然是没听过。

　　那人道：“镇古天门据说是真神强者所留，里面留下了大量的机缘。功法、武技、丹药、甚至是法则，应有尽有。曾经有人在里面得到了真神强者的功法传承，修炼到了真神之境！”


第1645章 穷光蛋

　　宁天平听了那武者的话，不由目光一凝，一阵怦然心动。

　　真神境界，那可是他梦寐以求的境界！

　　只是，即便他天资过人，想要达到天神境界都是极难极难，更不要说真神境界了。

　　不说他，就说郑起、高原、凌子坤这些，他们哪个年轻的时候不是一代天骄？

　　可是十数万年过去了，他们依旧是卡在神君境巅峰。

　　宁天平明白，如果不是虚灵神品的昊日乾坤丹，他也不可能修炼如此之快。

　　达到如今的境界，他没有个上千年，是想也不要想。

　　而且越往上，哪怕是一重天，突破都是极为艰难。

　　所以在宁天平心中，一直对叶远极为敬重。

　　从他之后，叶远再也没有炼制过虚灵神品的昊日乾坤丹！

　　对外，叶远只说那次是超常发挥，其他人也深信不疑。

　　毕竟，虚灵神品的昊日乾坤丹，可不是什么烂大街的丹药，想炼制就能炼制的。

　　可是宁天平当了他这么久的随从，自然知道叶远的丹道实力，究竟有多可怕。

　　“原来如此，那么这川吉王城之中，哪里有交易宝物的场所？”宁天平问道。

　　那武者道：“川吉王城交易的场所极多，不过要说最大的交易场所，当属城西的天络集。天络集是三大势力联合创办的，里面各种珍宝应有尽有。大人你如果要交易的话，可以带随从去那边看看。”

　　宁天平笑道：“多谢兄弟了。不过……你搞错了，这位才是大人，我只是个小随从罢了。”

　　那武者闻言一脸呆滞地看着二人离去，这是什么情况？

　　怎么看，宁天平也是某个大势力的嫡系子弟，年轻的不像话。

　　这样的天才弟子，给一个归墟境当随从？

　　路上，叶远笑道：“你不必跟他解释的，况且，我也没有拿你当随从的意思。”

　　宁天平笑道：“大人你回去之后，必定还是长老之位，我这点实力，也就够给您当个随从的。现在在你面前装逼，到时候被打脸，可就不好了。”

　　叶远闻言不由莞尔一笑。

　　……

　　天络集是个占地极广的交易区，分成了三个大区，分别是三大势力管辖。

　　每个进入这里的武者，无论是摆摊还是交易，都要缴纳一定数量的神元石。

　　叶远交了两人份的神元石之后，带着宁天平进入了交易区。

　　宁天平抱怨道：“真黑啊！我们进来什么还没干，就交了十万神元石！这里这么多人，一天要收多少神元石啊？”

　　叶远笑道：“很多武者都热衷于组建势力，因为有了强大的势力，才能赚到更多的神元石，修炼也更有保障。就像天鹰皇城，进入其中同样要缴纳一定的神元石，这是一个道理。当年我入城，可是缴纳了一百万神元石。”

　　宁天平一直生活在内城，有家族的保障，无法理解底层武者的悲哀。

　　听叶远这么一说，还真是那么回事。

　　一个人武力再强，能够赚取的神元石也有限。

　　可是如果组建一个强大的势力，那就完全不一样了。

　　可以说，那是躺在家里收钱。

　　二人转了一圈，宁天平看得惊呼不已。

　　“螺旋星绝羽，兑泽玄莲……这些可都是极其罕见的宝物啊，这里居然都有！”

　　宁天平像是刘姥姥进大观园一样，被这里的奇珍异宝惊呆了。

　　外面十分罕见的宝物，在这里居然应有尽有。

　　叶远没有宁天平那么咋呼，但是心中也是吃惊不已。

　　难怪无尘让自己来这里，这里真的是武者和炼药师的天堂！

　　有不少东西，便是他也有些心动了。

　　“老板，你这个七宝玄水果卖多少钱？”宁天平忍不住来到一个小摊前问道。

　　别看这小摊不起眼，但是好东西真的不少。

　　宁天平是修炼水系法则的，这七宝玄水果乃是水属性灵药，哪怕是生吞，对他也很有帮助。

　　老板也是个神君三重天，见宁天平问起，眼皮微抬，道：“十二亿！”

　　宁天平嘴角直抽，道：“老板，你这也太贵了，能不能便宜点？”

　　一颗四阶神丹也不过二三十亿的价格，这一个灵药就七亿了，如果炼制成丹药，配上其他灵药，起码要二十亿起步。

　　这炼制出来的丹药，那得值多少钱？

　　不过这七宝玄水果的确是稀有物品，如果炼制成丹药的话，最少也得三十亿起步。

　　这么看来，十二亿的价格也不算太离谱。

　　只是，这样一来，叶远上百亿的身家，现在看来也算不了什么了。

　　更何况，这十几年来大部分时间都在飞行，已经消耗了近半的神元石。

　　这么算来，剩下的几十亿，根本就不够看的。

　　那老板淡淡瞥了宁天平一眼，淡淡道：“要买就买，不买滚蛋，不要影响老夫做生意！”

　　宁天平到底年轻气盛，当场就要爆发，怒道：“你这什么态度？”

　　老板冷笑道：“老夫卖的东西，自然值这个价！在这天络集里，没钱就不要充大尾巴狼！穷光蛋，在这里是玩不转的！”

　　宁天平怒了，咆哮道：“你说谁没钱？老子有的是钱！”

　　愤怒之间，他摸出了一个储物戒，可是当他的意识探入储物戒中，顿时一脸尴尬。

　　他这次出来的太过匆忙，身上还真拿不出这么多神元石来。

　　宁天平现在的全副身家，只有七八亿。

　　老板何等眼神，看宁天平的样子就知道他没钱，冷笑道：“拿不出来了？没钱就滚一边去，别妨碍老夫做生意！”

　　宁天平那个气啊，这老板真是太嚣张了，居然看不起自己！

　　想自己堂堂宁家第一天才，什么时候为钱发过愁？

　　真是虎落平阳被犬欺啊！

　　就在这时，叶远缓缓拿出了一个储物戒，放在了摊位上，淡淡道：“老板，十二亿，你点点。”

　　老板目光微微一凝，这才认真打量起叶远来。

　　他还以为叶远是宁天平带的随从，现在看来，好像不对劲啊。

　　一个归墟境，居然能不动声色地拿出十二亿！

　　有猫腻！

　　宁天平却是面色一变，道：“叶兄弟，这怎么可以？”

　　他知道，叶远的神元石在这里也不算多，还有大用。

　　一下子拿出十二亿，对他来说也是不小的负担，顿时心中纠结起来。


第1646章 末等摊位

　　“有什么不可以？收起来！”

　　叶远拿过七宝玄水果，直接扔给了宁天平。

　　宁天平接过，觉得十分烫手。

　　四阶物品和三阶物品大不相同，动辄以亿为单位。

　　背后没有一个大家族的支持，很难经得起这样的消费。

　　拿了十二亿，那老板也懒得管这两人，又一副眼高于顶的模样了。

　　一个归墟境身上带这么多钱出门，他知道叶远肯定已经被不少人盯上了。

　　宁天平在自然好说，若是叶远落单，恐怕就有人要打他的主意了。

　　“叶兄弟，这钱我一定会想办法还给你的！”宁天平咬牙道。

　　叶远摆摆手，道：“你可拉倒吧！不出来，我相信这对你来说无所谓，可是现在，你拿什么还？”

　　宁天平闻言不由一窒，叶远却是转头问那个老板道：“老板，我想跟你打听一下，天络集有没有万寿天魂石的消息？”

　　老板眼皮微抬，有些诧异道：“你要万寿天魂石？巧了，我这里就有！”

　　叶远眼睛一亮，惊喜道：“老板，你有多少，我全买了！”

　　老板一脸古怪地看着叶远，道：“你当万寿天魂石是街边的大白菜？我手上只有两个拳头大小的一块，你要买，算你便宜点，十亿！”

　　叶远点点头，又拿出了十亿神元石，买下了万寿天魂石。

　　那老板惊异连连，他完全没想到，这个归墟境的身家，都比一般的神君境强者更加富有了。

　　“老板，你知不知道天络集里，还有哪些地方有万寿天魂石？”叶远问道。

　　这点万寿天魂石，都不够塞牙缝的。

　　老板疑惑道：“你要这么多万寿天魂石干什么？修炼的话，这么大一块足够你用了。况且，就算你有些身家，恐怕也买不了几块万寿天魂石了吧？”

　　看在二十亿的份上，老板的话终于多了起来。

　　叶远笑道：“因为一些特殊情况，我需要大量万寿天魂石，还请指点一二。至于神元石，叶某自有办法。”

　　老板道：“万寿天魂石是非常珍惜之物，对武者的修炼也大有裨益。如果不是急需用钱，我也不会轻易拿出来卖的。所以天络集有多少万寿天魂石，我也不清楚，只有你自己去打听了。不过……我倒是知道，半个月之后，三大势力会联合举办一次拍卖会，而其中一件拍品，就是无疆天魂石！”

　　叶远目光一凝，惊呼道：“老板，此言当真？”

　　老板道：“你去打听一下就知道了，这件事不是什么秘密。不过……这无疆天魂石的价格，肯定是以百亿起步了。”

　　无疆天魂石，是万寿天魂石的高阶形态，提供的能量更加纯净，蕴含的能量也更大。

　　只是相比万寿天魂石，无疆天魂石更是稀有到发指。

　　叶远没想到，居然能在这里碰上无疆天魂石。

　　不过这样一来，想要拍到无疆天魂石，花费的神元石恐怕将会达到一个十分恐怖的地步。

　　以他手上现在的神元石数量，恐怕连根毛都买不到。

　　“叶兄弟，百亿神元石，这……”

　　饶是宁天平从小在蜜罐子里长大，也被这神元石的数量吓了一跳。

　　百亿神元石，即便放在宁家，也是一笔不菲的数字了。

　　叶远笑道：“本来想低调一些，买几块万寿天魂石就走的。现在看来，低调不起来了。”

　　宁天平浑身一震，道：“叶兄弟，你是想……”

　　叶远道：“咱们也来摆个摊，干我的老本行。”

　　宁天平深吸了一口气，他知道叶远说的是什么意思了。

　　不过，老板却是不以为然道：“你一个归墟境，卖什么东西能转到百亿神元石？而且镇古天门将开，城中聚集了大批武者，现在好的摊位都被租赁掉了，就是末等摊位，恐怕也所剩不多了。你要赚这么多神元石，简直是痴心妄想。”

　　“哈哈，这小子一定是刚来天络集，还以为这里是聚宝盆呢？只要摆个摊，就能财源滚滚？”

　　“一个归墟境，要卖什么样的东西，才能挣一百亿神元石？这小子，在做春秋大梦吧？”

　　旁边的摊主听说叶远也要摆摊，都是一脸嘲讽之色。

　　三阶的东西，价格跟四阶根本没法比。

　　往往卖几十件东西，都比不上一件四阶之物。

　　想要赚百亿神元石，基本上不太可能。

　　叶远只是笑笑道：“放心吧，我的摊位生意一定很火爆的。”

　　“很火爆？哈哈哈，小子，你还真是不知天高地厚啊！罢了罢了，既然你不听劝，大可以自己去试试吧。”老板大笑道。

　　……

　　天络集管理处，一个神君二重天的武者瞄了叶远一眼，道：“一等摊位一个亿一天，二等摊位一千万一天，三等摊位五百万一天，四等摊位一百万一天，末等摊位……十万一天。唔，前面的摊位都满了，现在就剩最后一个末等摊位，你要不要？”

　　所谓一等摊位，自然是位置最显眼的地方，大家一进天络集，就能见到的。

　　这种摊位，只要东西够好，一天卖出去上百亿都有可能。

　　而那个老板的摊位，只不过是二等摊位。

　　至于末等摊位，自然是犄角旮旯里的摊位，一般都无人问津，一天十万神元石都嫌贵。

　　因为末等摊位，一天十万神元石都未必卖的到，几乎是亏本的买卖。

　　叶远倒是无所谓，淡淡道：“就末等摊位吧，我要租半个月。”

　　叶远交了神元石，拿了令牌，突然想起一件事，问道：“对了，末等摊位的提成是怎么收的？”

　　这个令牌可不仅仅是个占位的标志，还能够监管每个摊位的神元石波动。

　　就像叶远之前的交易，其实那个老板的令牌，已经能够探查出储物戒中神元石的大概数量。

　　好的摊位，销售达到一定的数额之后，天络集还要收取一定的提成。

　　卖的越高，提成越高！

　　三大势力大费周折弄出这么一个集市，自然想要搜刮更多的神元石。

　　维持这个集市的运转，不光是提供场地，还有更强的武力保障。

　　天络集里，是严禁动手的，否则会格杀勿论。

　　至少在天络集里，武者是安全的。

　　那武者不耐烦的挥了挥手，道：“末等摊位收什么提成，你能把东西卖出去就是你的本事，去吧去吧，我这里还忙着呢！”


第1647章 丹药小铺

　　宁天平拿着叶远最后的三十亿积蓄，去买三阶灵药去了。

　　这三十亿，是叶远最后的老本了。

　　就连紫极殿里的数十亿神元石，都被叶远挥霍一空。

　　现在，叶远基本上相当于身无分文了。

　　看到自己的摊位，叶远也不禁一阵苦笑。

　　难怪连提成都不要，这摊位的位置，几乎无人问津。

　　摆摊也是一门学问，那些经常逛集市的武者也明白，出不起摊位费的人，手上自然没有什么好东西。

　　所以这些末等摊位的摊主，一般都无人问津。

　　当然，现在城中武者众多，整个天络集都十分火爆，连带着末等摊位也有了一些人气。

　　只是叶远的摊位实在是太偏僻了，可以说是末等摊位中的末等摊位。

　　那些武者逛到前面的时候，大多都没了兴致，更不用说到这边来了。

　　不过叶远倒也无所谓，只要有人过来，他的名声自然会出去。

　　旁边一个摊主见叶远过来摆摊，百无聊赖地上来打招呼。

　　“喂，大兄弟，你怎么租了这个摊位？这不是当冤大头吗？”

　　叶远笑道：“无所谓，只要是个摊位就行。”

　　那摊主也是闲的发慌，终于找到个人聊天了，见叶远如此说，不由笑道：“嘿，我也跟你一样什么都不懂，才租了这个摊位，结果到现在一件东西也没卖出去。喂，你卖什么的？”

　　叶远倒也没有拒人于千里之外的意思，淡淡道：“丹药。”

　　那摊主一听，一脸鄙夷道：“看不出你还是个炼药师！外面卖丹药的摊位，没有一千也有八百，谁会来这犄角旮旯里买你的丹药？”

　　叶远笑道：“我的丹药不愁卖的。”

　　摊主听了哈哈大笑道：“小子，你是不见棺材不掉泪啊！你只是个三星丹神吧？外面的四星丹神可不在少数啊，他们也卖三阶神丹，你的丹药再好，还能跟人家四星丹神的比？”

　　叶远只是笑道：“能！”

　　摊主一阵无语，他发现这个小子，根本就不可理喻。

　　这时，叶远不紧不慢地打出了自己的横幅，上面写着“丹药小铺”。

　　好土的名字！

　　那摊主忍不住在心中吐槽。

　　不过，叶远并没有展示自己的丹药，只在摊位上挂了几个牌子。

　　是一级到九级难度丹药的价位，一级难度一个亿，九级难度三十个亿。

　　见到这个价目表，旁边的摊主直接崩溃了。

　　这小子，是来搞笑的吗？

　　一颗三阶神丹卖三十个亿？

　　你是来抢钱的吧！

　　一般的丹药铺子，都会展示一些自己的得意之作来招徕顾客，可是叶远不行。

　　虚灵神品的神丹和普通丹药不同，因为它纯净无比，所以也更容易挥发药性，从而影响药效。

　　所以成丹之后，叶远都是以特殊的手法将其封印，然后贮存在储物戒之中。

　　这种小型的储物戒不值钱，但是丹药却珍贵无比。

　　拿出来展示，必须要破开封印，从而影响到药性。

　　所以叶远的小摊，根本就没有任何物品展示给大家。

　　他要卖的，全都是虚灵神品的丹药！

　　……

　　“小师妹，这些都是末等摊位，没有什么好东西的，咱们该买的都买了，还是回去吧。”

　　末等摊位前面，一男一女两个年轻人正在闲逛。

　　女的兴致勃勃，男人却是有些不耐烦了。

　　这两人，是剑星盟的弟子，男的名叫赵剑，女的名叫苏婷。

　　苏婷笑道：“大师兄，你要是觉得无聊，就先回去吧。我在这里淘淘，说不定能淘到好东西呢？”

　　赵剑一听蔫了，道：“小师妹，末等摊位都是一些没本事的归墟境武者租赁的，能有什么好东西？”

　　苏婷道：“那可不一定，上次三师兄不是还在这里淘到一套不错的武技？他修炼了那套武技，最近实力大增，你也是知道的。”

　　赵剑一阵无语道：“他那是瞎猫碰到死耗子。”

　　苏婷笑道：“说不定，咱们也能瞎猫碰到死耗子呢？现在城中这么多武者，谁知道这里会不会藏着什么好东西？”

　　似乎逛街是女人的天性，这苏婷也不嫌累，就这么一路逛了下去。

　　赵剑无奈，也只好陪着苏婷。

　　他对这个小师妹有意思，自然不好多说什么。

　　逛了一个多时辰，按理说赵剑这个半步神君的强者，是不可能觉得疲倦的。

　　可是他的脚居然像生了根似的，抬都抬不动了。

　　“小师妹，你看……我都跟你说了吧，这里没有好东西的。”赵剑眼看着快要到头了，又道。

　　苏婷确实有点小失望，她还以为这次城中武者云集，会有一些好东西的，没想到这末等摊位啥也没有。

　　不过眼看着快要到头了，就这么走她也不甘心，于是道：“大师兄，我知道你最好了，就剩下几个摊位了，你就陪我看完好不好？”

　　这一招相当狠，赵剑骨头都快酥掉了，只得点头道：“好吧好吧，反正也没几家了。”

　　又看了几家，还是一无所获，连苏婷自己都快放弃了。

　　忽然，苏婷有些奇怪地看向了最角落里的一个小摊位。

　　这个摊位太偏僻了，也太小了，如果不注意看，都看不到。

　　吸引她注意的是，那个摊位上居然没有一件商品。

　　“丹药小铺，好土的名字啊！老板，你卖丹药，怎么一个药瓶都没有啊？”苏婷一脸好奇地问叶远道。

　　叶远淡淡道：“我的丹药不好拿出来，你需要什么丹药，可以直接跟我说。”

　　苏婷睁大了眼睛，一脸好奇道：“居然还有丹药不能拿出来？你的意思是说，你什么丹药都有了？”

　　叶远点头道：“常用的基本上都有了，一些偏门的丹药，也有不少。如果没有的话，我可以现在帮你炼制，一个半个时辰就好。”

　　赵剑在一旁听着，觉得叶远牛皮吹得有点大。

　　他忽然目光一凝，看到了叶远挂在上面的牌子，惊叫道：“一颗三阶神丹你买三十亿神元石，你是在抢钱吗？”

　　叶远闻言只是淡淡道：“卖这个价钱，自然是丹药值这个价。”

　　赵剑扯着嗓子道：“什么丹药值三十个亿，你倒是说说看！”


第1648章 免费宣传

　　“虚灵神品！”叶远口中淡淡吐出了四个字。

　　赵剑闻言大笑道：“小子，我看你不是来卖丹药的，你是来招摇撞骗的吧？虚灵神品，说大话也不怕闪了舌头！这川吉王城之中，还没有哪个炼药师敢夸这个海口，能炼制出虚灵神品的丹药，你算哪根葱？”

　　苏婷倒是没有赵剑这么跋扈，但是她对叶远的话也是根本不信。

　　在她心中，已经将叶远定义成骗子了。

　　“算了，大师兄，我们走吧。”苏婷道。

　　赵剑却道：“小师妹，这种骗子在天络集，虽然是在末等摊位，但是咱也不能砸了自己的招牌啊！待我拆穿了这个骗子，再让师叔他们把这小子赶出天络集！”

　　苏婷想了想，觉得赵剑说的也有道理，于是沉默了下来。

　　赵剑嗓门很大，看热闹的不嫌事大。

　　本来这边十分偏僻，他的大嗓门反而引来了不少武者。

　　这个小角落里，一时间倒是挤了不少人。

　　“这小子卖的是虚灵神丹？嘿嘿，八成是骗子吧？”

　　“我都活了上万年了，还没见过虚灵神丹长什么样子呢！”

　　“从一级到九级都有，他不过是个归墟境，撑死了也就是个三星丹神，还能炼制九级难度的神丹？”

　　……

　　对于叶远的丹药，大家都是持怀疑的态度。

　　毕竟，虚灵神丹罕见到令人发指。

　　赵剑看向叶远，冷笑道：“小子，一亿神元石是吧？我出了，你拿一个虚灵神品的三阶神丹给我看看！”

　　说是出钱，可他根本没有出钱的打算。

　　赵剑已经笃定了叶远是个骗子，怎么可能当冤大头，给叶远一亿神元石？

　　叶远哪里看不出他的心思，淡淡道：“一手交钱，一手交货，我可没工夫跟你这种小屁孩玩过家家。”

　　小屁孩？

　　赵剑崩溃了，貌似你还没我大吧？

　　“扑哧！”

　　叶远一本正经的样子，把苏婷逗乐了。

　　赵剑却是有些恼羞成怒道：“你是拿不出来吧？我就知道你是个骗子！哼！小屁孩？我可是剑星盟大弟子，你敢在我们剑星盟的地盘上招摇撞骗，我现在就砸了你的招牌！”

　　赵剑的话，让周围一阵惊讶。

　　他们没想到，这一男一女来头竟然这么大。

　　这下可有好戏看了！

　　果然，赵剑直接一掌拍了过来，竟是要直接砸了叶远的招牌。

　　叶远目光一沉，骤然一掌拍去，竟是后发先至！

　　“砰！”

　　赵剑整个人倒飞了出去，好在周围人多，强者也不少。

　　他们看在剑星盟的面子上，以掌力将他托住，才没有太过狼狈。

　　不过，周围的人都是震惊无比地看向叶远。

　　这个小子只有归墟大圆满的修为，却一掌轻描淡写地拍飞了半步神君的赵剑。

　　实力，相当彪悍啊！

　　赵剑一阵狼狈，自觉在小师妹面前丢了面子，大怒道：“你敢对我动手？”

　　叶远目光一寒，冷声道：“你要验货也不是不行，花钱买一颗丹药自然知晓真假！但是你不分青红皂白就要毁我招牌，你们剑星盟就是这么办事的吗？说我招摇撞骗也不是不行，拿出证据来！再这么嚣张跋扈，下次可就没有这么简单了！”

　　赵剑不由一窒，被叶远强大的气场所震慑。

　　如果在刚才，他自然对这种威胁一笑了之。

　　但是现在，他知道叶远有这个实力。

　　刚才，的确是手下留情了！

　　不过就这么退缩，他咽不下这口气，怒道：“好！我倒是要看看，你卖的什么灵丹妙药！这里是一亿神元石，给我来一颗丹药，我要当众拆穿你！”

　　说着，他把一个储物戒拍在了摊位上。

　　叶远收下储物戒，清点了一下神元石，淡淡道：“你要什么丹药？”

　　赵剑想了想，道：“就来一颗最普通的浩元丹！”

　　浩元丹是归墟境武者修炼用的丹药，类似于神元丹。

　　神品的浩元丹，川吉王城每过一些年也会出现，每次都会被炒到天价，最高的一次甚至达到了八千万神元石！

　　至于虚灵神品，一次都没出现过。

　　这么看来，如果叶远真的拿出虚灵神品的浩元丹，卖一亿的价格算是很便宜了。

　　所有人的目光都集中在叶远身上，现在人家把钱都拿出来了，你总不能动手打人了吧？

　　众目睽睽之下，叶远摸出一颗储物戒，扔给了赵剑，淡淡道：“你的浩元丹。”

　　赵剑心中冷笑不已，他根本不信叶远能拿出虚灵神丹，哪怕是最普通的浩元丹。

　　你装！

　　我看你装到什么时候！

　　他伸手一探，接过了储物戒，神识往其中一探，一股澎湃的药力瞬间冲击了他的神识。

　　好浓郁的药力！

　　难道……真是虚灵神品？

　　现在，所有人的注意力都集中在赵剑身上，他神色的变化，大家都看在眼里。

　　众人心中诧异不已，难道真是虚灵神丹不成？

　　“哼！算你作假还有些本事，弄得跟真的一样！不过……我要当场验丹！”赵剑冷笑道。

　　到现在，他依旧不相信叶远拿出的是虚灵神品。

　　卖假丹药的人，自然不会这么简单就被戳穿的。

　　大家都是当面交易，如果真的那么容易就辨别出来，当场就撕破脸了。

　　那些制假的人水平不一，有些人的实力还是非常强的，将丹药的药力弄得真假难辨。

　　但是，如果现场验丹，那就不一样了。

　　效果一目了然！

　　叶远一脸淡然道：“随你的便。”

　　真金不怕火炼，他叶远的丹药，还能验出假货来？

　　而且叶远明白，赵剑这么做，简直就是对他最好的广告，他自然没有阻止的道理。

　　叶远自视甚高，是不愿做这种赚吆喝的事情的。

　　但是赵剑主动帮忙，他也没有拒绝的道理。

　　现在这个情况，简直就跟演双簧一样，配合相当之默契。

　　赵剑把储物戒递给了苏婷，道：“小师妹，你来验丹！”

　　苏婷也是十分好奇，于是接过了储物戒。

　　赵剑已经是半步神君，就是给他炼制出通灵神丹，他体内的神元也不可能增长半点。

　　苏婷现在是归墟中期顶峰，哪怕这是颗假丹药，对她多少还是有些帮助的。

　　能把药力做的如此逼真，这丹药自然是没多大问题的，只是在品质上做了些手脚。


第1649章 引起轰动

　　众人给苏婷留出一个空位，让他炼化丹药。

　　苏婷并没有抱多大希望，虚灵神品可不是什么大白菜，随随便便就能拿来批发的。

　　如果叶远只说他有虚灵神品的浩元丹，倒是有几分可信。

　　可叶远的意思，分明他的丹药都是虚灵神丹，这未免太扯淡了一些。

　　“这小子还真是够淡定的啊，人家都要验丹了，他还这么淡定。”

　　“哈哈，不到黄河心不死嘛！”

　　“我记得十几年前，就有人在天络集卖假丹药被戳穿了，后来那人直接被三大势力打成了残废。”

　　“这小子倒是有些实力，但是跟三大势力比起来，还是差得太远。”

　　……

　　周围的武者们都等着看笑话，今天这事闹得这么大，恐怕是无法善了了。

　　天络集是远近闻名的贸易之所，三大势力还是比较珍惜羽毛的。

　　一旦发现有人坑蒙拐骗，他们就会下狠手。

　　一来可以立威，二来可以正名。

　　封印一开，一股浓郁的药香瞬间席卷了全场。

　　“好浓郁的药香！”

　　“好可怕的药力！”

　　“这浩元丹，不会真的是虚灵神品吧？”

　　……

　　所有人都是勃然变色，丹药的品质越高，药香越是浓郁，逸散出来的药力越是强大。

　　苏婷手上这颗浩元丹，明显非同一般。

　　“有什么大惊小怪的！药香和药力都是可以伪造出来的，真正丹药的品质，还是需要炼化之后才能知道的！”赵剑心中虽惊，但还是死鸭子嘴硬。

　　不过他说的也没错，如果不是当场炼制的丹药，这些东西的确是可以伪造出来的。

　　叶远却是淡淡道：“赶快炼化吧，耽搁越久，药力的逸散越是严重。”

　　苏婷也是心中微惊，连忙将丹药塞进了嘴里。

　　一股澎湃无比的药力，瞬间在苏婷的口腹之中爆炸开来。

　　恐怖的神元，就像是潮水一般冲刷着她的四肢百骸，让她有种醍醐灌顶之感。

　　苏婷感觉自己全身的每一个毛孔，似乎都舒张开来。

　　“轰！”

　　归墟境后期的瓶颈，瞬间被这股澎湃的药力冲开了。

　　“好强的神元波动！她要突破了！”

　　“好可怕的药效！这……这就是虚灵神品吗？”

　　“一颗浩元丹就能突破到归墟境后期，这……这一亿神元丹花的太值当了！”

　　……

　　周围，惊叹声四起。

　　浩元丹只是增加神元的丹药，并没有突破瓶颈的功效。

　　对于苏婷来说，再吞服一百一千颗普通的浩元丹，也不可能轻易冲破瓶颈的。

　　但是叶远这颗丹药的药效太强了，加之苏婷本就卡在瓶颈之中，在强大药效的激发之下，她才一举冲破了瓶颈！

　　天络集中的灵气汹涌凝聚而来，惊动了更多的武者。

　　在天络集这种地方突破，可是十分罕见的现象，大家都想知道发生了什么事。

　　于是乎，外围的武者纷纷往灵气集中的方向聚拢而来。

　　原本极为偏僻的末等摊位，人流越来越多。

　　很快，就被挤得水泄不通了。

　　可越是这样，大家的好奇心越重。

　　挤不进去的，纷纷都在打听，想要知道里面发生了什么事。

　　突然间，整个天络集都乱了套。

　　这边的异动，终于惊动了三大势力。

　　天络集存在不知道多少年了，还从来没有发生过这样的事情。

　　三大势力怕闹出哗变，很快做出了应对，纷纷派出强者前来镇场子。

　　“不要再往里面挤了！再往里面挤，等同闹事！违者，杀无赦！”

　　一个神君六重天的强者扯开嗓子，释放出强大的境界威压，终于让那些人有所松动。

　　最终，在三大势力强者的镇压下，外围的武者终于被驱散。

　　不过末等摊位的地方，依旧被围得水泄不通。

　　苏婷缓缓睁开眼睛，眸中闪出道道精芒，感觉自己有发泄不完的精力。

　　她知道，丹药的药性并没有完全被炼化。

　　苏婷现在只想尽快找个地方闭关，尽快炼化药力。

　　赵剑眼巴巴地看着苏婷，已经震惊到无以复加。

　　“小……小师妹？”赵剑结巴道。

　　苏婷深吸了口气，缓缓道：“没错，是货真价实的虚灵神丹！”

　　哗！

　　周围的武者彻底炸锅了！

　　虽然大家心里都已经有了答案，但是听苏婷亲口说出来，那是另外一回事。

　　“真的是虚灵神丹！”

　　“我的天，老子活了这么久，还从来没见过虚灵神丹！”

　　“一颗浩元丹就能突破到归墟境后期，果然不愧是虚灵神丹！”

　　……

　　苏婷缓缓起身，对着叶远抱拳道：“大师，刚才我师兄妹多有得罪，还望海涵！”

　　叶远淡淡道：“无妨。”

　　叶远知道虚灵神丹很难以置信，所以他们的反应倒是在预料之中，他自然不会介意。

　　苏婷道：“敢问大师，你手上的丹药，全都是虚灵神品？”

　　叶远点头道：“差不多吧。品阶不高的倒是有一些，如果有人要的话，倒是可以便宜一些，五千万一颗。”

　　“……”

　　众人一阵无语，这品阶不高……指的是神品吧？

　　不敢一颗天品丹药，也不可能卖到五千万啊！

　　不过这不是最重要的，最重要的是，叶远手上的丹药……全都是虚灵神丹！

　　这就可怕了！

　　“大师，我也要一颗浩元丹，这里有一亿神元石！”

　　“大师，我这里有五亿，我要一颗飞灵丹！”

　　“大师，我这里有七亿！我要一颗天宝白月丹！”

　　……

　　几乎是一瞬间，赵剑和苏婷就被淹没了。

　　这个时候，谁还管什么剑星盟，买到一颗虚灵神丹才是最重要的！

　　叶远忽然发现，他的眼前全都是手，什么都看不见了。

　　那些手中全都抓着储物戒，储物戒中全是白花花的神元石！

　　这其中，还有不少神君境强者。

　　不管是散修还是有门有派的武者，谁家能没个后辈子弟？

　　一亿神元石就能买一颗三阶虚灵神丹，错过这个村就没这个殿了！

　　“够了！”

　　突然，叶远运起神元，声若滚雷，一下子盖过了所有人。

　　见众人安静下来，叶远才淡淡道：“要买丹药，先排队！你们这样，我一个不卖！”


第1650章 天文数字

　　全城轰动！

　　天络集里，居然出了个只卖虚灵神丹的丹药小铺。

　　这件事如风一般，以极快的速度传遍了整个王城。

　　叶远的丹药小铺之前，已经排成了一条长龙，远远看不到尽头。

　　而这些排队的人当中，却是以神君境强者居多。

　　丹药虽好，但是那些归墟境的散修，还真没几个能出得起上亿神元石的价格。

　　哪怕是最普通的丹药，他们也很难消费得起。

　　“这么长的队，这要排到我们得猴年马月啊！”队伍的后排，有人抱怨道。

　　“那你能怎么办？那位大师说，乱插队的一律不卖丹药！天络集可是三大势力联手打造，难道你敢闹事？”另一人道。

　　“可是这么长的队伍，就算那位大师有再多的虚灵神丹，也卖完了啊！”

　　“我听说，如果有万寿天魂石，可以优先置换丹药，可惜我没有，唉！”

　　……

　　现在丹药小铺这么火爆，叶远也就放出了一个消息，凡是有万寿天魂石的，都可以优先购买虚灵神丹。

　　短短半天的功夫，他收到了三块万寿天魂石。

　　当然，他也换了几颗较贵的丹药出去。

　　这半天时间，叶远已经卖了上百颗丹药出去，他的腰包又鼓起来了。

　　短短半天时间，他就进账一百多亿。

　　刨去这些丹药的成本，叶远也净赚了七八十亿。

　　叶远现在卖出去的丹药，多以低难度的居多。

　　并不是所有人都能拿出十几二十亿神元石，来购买那些难度极大的丹药。

　　“好了，今天就到这里吧，收摊了！需要丹药的，明天请早。”

　　天色将黑，叶远直接下了逐客令。

　　这下，所有人都炸锅了。

　　“别啊，好不容易到我了，你怎么收摊了？”

　　“有没有搞错？有你这么做生意的吗？”

　　“喂，小子，老子排了半天的队了，你现在告诉我收摊了？你敢走，老子灭了你！”

　　叶远冷冷地看了那个神君一重天一眼，淡淡道：“很好，我记住你了，你不要想在我这里买到一颗丹药，有钱也不行！”

　　“行，你有种！有本事你别从天络集出去，否则，老子打断你的腿！”那个神君一重天显然是个火爆脾气，怒道。

　　突然，一股强大的气机锁定了他，冷冷道：“怎么，你要对我叶兄弟动手？”

　　那神君一重天背后嗖嗖发凉，瞬间脸色变得难看无比。

　　这气机明显是神君三重天发出来的，不是宁天平又是何人？

　　“我……哈……哈哈，开玩笑的，刚才是开玩笑的，我怎么敢得罪大师？”

　　一秒认怂！

　　那神君一重天还以为叶远是一个人，谁料叶远身后居然还有个神君三重天撑腰。

　　“不敢就好，否则……你见不到明天的太阳！哼！”宁天平冷哼道。

　　那人一阵大汗，连道不敢，屁滚尿流地吓跑了。

　　宁天平来到叶远身边，将一颗储物戒递给他，道：“叶兄弟，你要的药材我都买到了！”

　　叶远给宁天平列了一个很长的清单，宁天平跑了一整天，几乎跑遍了全城，才将这些灵药全都买齐。

　　他人还没回来，就已经知道城中出了一个丹药大牛，轰动全城。

　　回来一看，这叫一个壮观啊！

　　以前大人都没为钱发过愁，这次把他逼急了，真是能量巨大啊！

　　叶远接过灵药，点头道：“辛苦了，我们找个地方先休息一下吧，明天再过来摆摊。”

　　叶远带着宁天平离开，剩下众人面面相觑。

　　这就走了？

　　我勒个去！

　　对于武者来说，别说是一天一夜，就是一年都不休息，也没什么。

　　所以，天络集其实是一天十二个时辰都在运转的。

　　虽然晚上的人少一些，但是人流量依旧很大。

　　摊位费都交了，还能找地方休息？

　　这不是浪费神元石吗？

　　呃……不对，末等摊位的租赁费，貌似才十万神元石一天，还不够大师一颗丹药的零头。

　　“唉，都散了吧！明天趁早来排队！”

　　“真是，有钱都不赚！”

　　“嘿嘿，你懂个屁！虚灵神丹根本就不愁卖，他就是一天卖一个时辰，你也得恭恭敬敬地候着！”

　　……

　　众人一哄而散，随着叶远的离开，天络集又恢复到原先的模样了。

　　“嘿，大人，今天收获如何？”路上，宁天平迫不及待地问道。

　　叶远沉吟了一下，道：“粗略算了一下，大约有一百七八十亿了吧。”

　　宁天平嘴巴张得老大，一脸不敢置信道：“这……这么快？大人你真是太疯狂了，你在这摆摊一天，都赶得上我宁家一年的收入了！”

　　虽然宁天平早有心理准备，还是被叶远说出的数字吓了一跳。

　　要知道，宁家这样的皇城大家族，一年的净利润也不过是两百多亿。

　　可是，叶远在这摆摊一天还不到，就挣了家族一年的收入，这也太疯狂了。

　　他知道叶远租了十天的摊位，这十天下来，不得两千亿神元石？

　　两千亿……

　　这简直是个天文数字！

　　宁天平越想越是震惊，他从来都不知道，挣钱原来这么容易。

　　大人简直就是赚钱机器啊！

　　叶远似乎知道他在想什么，笑道：“你想什么呢？这些丹药都是我几百年来积累下来的，一次性卖出去，才会有这种效果。真让我炼制，哪怕我昼夜不停地炼丹，也不可能有这种赚钱速度啊！”

　　宁天平砸吧嘴道：“那也很厉害了！也就是大人，才能办到这种事情。换作别人，在这种情况下除了绝望还是绝望！”

　　二人走着，刚刚走出天络集，三队人马从三个不同的方向过来了。

　　领头之人，竟是神君六重天的强者！

　　不用问，这三路人马肯定是三大势力派来的了。

　　“叶远小兄弟，我们家盟主请你到府上一叙，还请赏光！”右手边的神君六重天对着叶远抱拳道。

　　他的身后，还跟着赵剑，已经不见了苏婷的身影，显然是闭关去了。

　　“杜明亮，你敢跟我们城主府抢人？”中间那个神君六重天，怒视着杜明亮道。

　　“叶远小兄弟，我们血虹府诚挚地邀请您到府上一叙！”这时，左边那个神君六重天也开口道。


第1651章 高深莫测

　　“笑话，你们城主府算什么东西，老子就跟你们抢人了，牧冬你能拿我怎么样？刘寒，你给老子滚一边去，小心我捏爆你！”杜明亮冷笑道。

　　“杜明亮，你好霸气啊！去不去，似乎不是你说了算吧？”刘寒冷笑道。

　　“你们都给老子滚一边去，我们城主府乃是正统，叶远小兄弟自然应该去先去城主府！”牧冬道。

　　牧冬来自城主府，而刘寒，就是血虹府的使者。

　　三人一见面，就掐了起来，大有一言不合就动手的趋势。

　　虽然三家联合创办了天络集，但是他们之间的争斗，就从来没有停止过。

　　这座王城，连城主府都压不住另外两大势力，其混乱可见一斑。

　　另外两家，根本就不把城主府放在眼里。

　　现在突然出现了一个叶远，这三大势力自然想要和他拉拢好关系。

　　这川吉王城是个非常敏感的地方，大家既相互厮杀，又相互忌惮。

　　叶远能一下子拿出这么多的虚灵神丹，又有宁天平这个神君三重天当护卫，他们不得不猜忌叶远的身份。

　　三家来找叶远，自然是要调查一番的。

　　宁天平虽然口中叫叶远兄弟，但是那种恭敬的态度却是掩饰不了的，明眼人一看就看出来了。

　　而宁天平这么年轻的神君境强者，也只有大势力才能培养出来。

　　这么一来，叶远的身份肯定非同一般。

　　况且，一般的势力，哪能培养出如此逆天的炼药师？

　　所以，这三家对叶远都非常客气。

　　如果他们不是忌惮叶远的身份，以这三大势力的霸道，怎么可能跟叶远好好说话，直接抓人了事了。

　　“我什么时候说过要跟你们回去了？你们请回吧，我晚上还要炼制丹药，没工夫做客！要买丹药，明日请早；不买丹药，就不要浪费我的时间！”三人正争吵不休，叶远突然道。

　　说完，叶远直接绕开三队人马，往远处去了。

　　三人就这么愣愣地看着叶远离开，居然谁也不敢上前阻拦。

　　叶远是故意这么做的，他越是高深莫测，这些家伙越是觉得自己来头甚大。

　　他的实力，加上傲慢的态度，足以让三大势力不敢轻举妄动了。

　　叶远来川吉王城只是路过，待不了多长时间，根本懒得跟这里的土著势力发生什么纠缠。

　　而且在这样地方，三大势力都是人精，他要是真去了，反而会露出马脚。

　　所以，干脆不搭理他们！

　　果然，三个神君六重天的强者，谁也不敢动手阻拦，叶远就这么大摇大摆地离开了。

　　周围的武者见到这一幕，眼珠子都瞪出来了。

　　这三大势力雄踞川吉王城，附近根本就没人敢招惹。

　　据说这三大势力，背后都有强者支持，可不仅仅是神君七重天这么简单。

　　总而言之，这川吉王城是块大蛋糕，谁都向分一块。

　　可是这么强大的三股势力，居然没有一个敢对这个归墟境的小子出手！

　　聪明人明白怎么回事，愚蠢的……只剩下震惊了。

　　三大势力的主人在来之前，都对他们千叮万嘱，让这三人不要轻易得罪叶远。

　　结果，人家叶远大师根本就不鸟他们。

　　三人面面相觑，发现刚才的争吵就像傻逼一样，只得转身离开。

　　……

　　剑星盟，盟主李星听完杜明亮的禀报，并不意外。

　　“盟主，这小子真是目中无人啊！如果不是您千叮万嘱，我刚才真要削他了！”杜明亮气道。

　　他的实力在剑星盟，可是当之无愧的第二人，平时都是呼风唤雨，今天居然被一个归墟境的小子无视了，他怎能不怒？

　　李星目光闪动，却是问道：“明亮啊，你说那小子目中无人，会不会是装出来的？”

　　杜明亮摇头道：“不可能！我从来没有见过一个归墟境，敢这么狂的，根本不把我们三个人放在眼里！我老杜跟着您这么多年了，这点眼力还是有的。况且，刘寒和牧冬不是也在吗？他能骗得了我，也不可能同时骗得了我们三个人吧？”

　　李星闻言点头道：“那就对了！只有见惯了高阶强者的人，才能如此不把神君六重天放在眼里。这个小子，肯定来头不小！算了，他不来便不来吧，只要不去另外两家就行。”

　　杜明亮道：“那……就这么算了？据说这小子可是能炼制九级难度的虚灵神丹啊，如果能为我们所用，那……我们干掉另外两家，不是轻而易举？”

　　李星闻言失笑道：“干掉另外两家？你想也不要想！一旦我们三家当中，有一家倒了，那整个川吉王城势必要重新洗牌！另外两家，绝对无法幸免！都这么多年了，老杜你还看不明白吗？”

　　杜明亮只是一介武夫，还真看不明白这其中的道道。

　　剑星盟背后的实力有多强大，只有李星自己知道。

　　杜明亮听了这话，也是心中一惊。

　　李星笑道：“别看我们三家打打杀杀，但是都保持着相对的克制。一旦这个平衡被打破，那后果不堪想象！所以，这小子虽然妖孽，却不是我们能消受得起的！这样妖孽的炼药师，只有超级大势力才能培养出来，也只有他们，能承受得起。”

　　顿了一下，李星又道：“如果我所料不错，这小子很有可能是某个帝都培养出来的天才弟子，这次是出来历练的。那个神君三重天的小子，显然也不是一般的大势力能培养出来的！而且，他有可能只是个幌子，还有真正的强者潜伏在城中！马上镇古天门就要开启，我们还是不要节外生枝的好！”

　　杜明亮越听越是心惊，这才知道现在城中的形势有多严峻。

　　相似的一幕，在另外两大势力的老巢上演着。

　　对于叶远的身份，他们同样猜忌不已。

　　而叶远此时，已经在城中找到了落脚点，开始彻夜炼丹。

　　那些难度极大的丹药，能买得起的毕竟是极少数。

　　动辄数十亿的神元石，就是一般的神君境强者，也不可能拿出来。

　　所以他让宁天平买的灵药，都是一些相对便宜的丹药。

　　还有十天的九天的时间，足够他捞一票了。


第1652章 数钱数到手抽筋！

　　“哟呵，杜明亮，你来的够早啊！”

　　第二天一大早，牧冬就来到了天络集，却发现杜明亮已经排在了队伍的最前列。

　　他冲着杜明亮身后的那个武者挥了挥手，然后直接插队了。

　　没有人敢说闲话！

　　神君六重天的实力往那一摆，加上他身后的势力，谁说闲话那不是找死吗？

　　这里的规则，都是人家三大势力定的！

　　杜明亮看到牧冬，淡淡道：“你不也来的挺早？我估摸着，刘寒也要到了吧？毕竟是虚灵神丹，谁能不动心？”

　　牧冬点点头，突然感叹道：“要是早个几万年遇到叶远大师，那该多好，这要让我省了多少年的苦修啊！”

　　“谁说不是呢！如今这三阶神丹，对我们已经没有多大用了，真是可惜啊！”说话间，刘寒到了。

　　那个排在杜明亮身后的武者欲哭无泪，只得又往后挪了一个位置。

　　不过，这还没有结束。

　　除了这三大势力之外，后面又陆陆续续来了十几个人，全都是神君境中期的强者。

　　这些人，无一例外都是城内大势力的强者。

　　可怜那人昨天半夜就在这里排队，一会功夫，就被挤到二十名开外去了。

　　现在这个队伍，差不多就是按照城内的势力强弱来排的。

　　摊主还没有出现，摊位上空空如也，但是大家都非常守秩序，静静地等待着摊主的到来。

　　不一会功夫，叶远带着宁天平缓缓步入天络集。

　　看到叶远到来，大家都是一脸兴奋的神色。

　　昨天有不少人买了丹药，自然有些消息已经传出来了。

　　叶远的虚灵神丹，药效果然名不虚传，一夜过去，已经有不少归墟境武者突破了。

　　所以，大家对叶远的丹药变得更加期待起来。

　　毕竟，相比于神君境，归墟境的数量还是更多一些。

　　收拾停当，叶远看了杜明亮一眼，淡淡道：“开始吧，你要什么丹药？”

　　杜明亮陪着小心，笑道：“叶远小兄弟，你这九级难度的丹药，都有哪些啊？昊日乾坤丹有吗？”

　　叶远点头道：“自然是有的！不过昊日乾坤丹的灵药很难凑齐，我手上只有两颗。”

　　杜明亮一听却是大喜道：“太好了！两颗昊日乾坤丹，我都要了！另外，我还想要二十颗浩元丹……”

　　杜明亮一口气报出了好几种丹药的名字，各种层次的丹药都有涉及。

　　后面的武者们，一个个听得心惊不已。

　　果然是财大气粗啊！

　　这总价算下来，怕是不下百亿了吧？

　　可是牧冬和刘寒却是不干了，牧冬怒喝道：“杜明亮，你吃相不要这么难看！难道，就你们剑星盟有钱不成？”

　　杜明亮却是冷笑道：“要怪，就怪你没有早点来！换做你是第一个，你会不会把这两颗昊日乾坤丹包圆了？”

　　牧冬冷哼道：“少来这一套，今天你必须要给老子留下一颗！否则，咱们手底下见真章！”

　　杜明亮冷笑道：“打就打，怕你啊？”

　　场面剑拔弩张，大有一言不合就动手的架势。

　　也不怪他们，一颗虚灵神品的昊日乾坤丹，几乎就代表着一个神君境强者，哪个势力能不动心？

　　这时，叶远皱眉道：“好了，再吵一个都不卖了！”

　　见叶远发飙，三人果然停了下来。

　　后面的武者看着叶远，一脸的震惊。

　　这个叶大师什么来头，这么对神君六重天的强者说话，他们居然连屁都不敢放一个！

　　叶远顿了一下，又道：“你们能凑齐灵药，我也可以帮你们炼制，至于收费嘛……就二十亿好了。”

　　牧冬和刘寒一听，不由大喜过望。

　　以这两家的实力凑齐一两套灵药，还是能办到的。

　　至于神元石，他们根本就不在意。

　　三大势力盘踞川吉王城多年，底子深厚无比，几十上百亿对他们来说，还真算不了多少。

　　最后，杜明亮一结算，总共花去了一百二十多亿神元石。

　　“叶远小兄弟，这里是一百二十一亿神元石，你清点一下。”杜明亮十分恭敬地将储物戒递给了叶远。

　　牧冬和刘寒也是十分豪气，各自买了一百亿左右的丹药。

　　宁天平在一旁，眼睛都看直了。

　　这钱……是大风刮来的吧？

　　敢情，昨天只是小打小闹，今天才是重头戏啊！

　　这三大势力加起来，就已经三百多亿了！

　　这后面，还有一长溜的人在等着呢。

　　那些势力虽然比不上三大势力，但多少都有些来头，也是不缺钱的主。

　　这一天，宁天平都是在清点神元石，他感觉自己的脑袋都有些麻木了。

　　这真是数钱数到手抽筋啊！

　　这一天结束的时候，宁天平算了一下，一共进账一千一百多亿！

　　一天，一千一百多亿！

　　宁天平感觉自己的心脏都快要跳出来了，还有这种操作？

　　不过，这还不是结束。

　　接下来几天，城中所有卖灵药的地方，都被三大势力搜刮了一遍。

　　这三大势力，又凑齐了七颗丹药的分量，请叶远出手炼制昊日乾坤丹。

　　毫无疑问，九级难度的丹药中，昊日乾坤丹是最受欢迎，也最实用的。

　　十天时间转瞬即过，这十天中，宁天平深深体会到了叶远强大的赚钱能力。

　　“哈哈哈……大人，这真是太疯狂了！十天时间，短短十天时间，我们居然赚了四千多亿！四千多亿啊！”

　　最后清点的时候，宁天平高兴地快要发疯了。

　　炼制虚灵神丹，利润太大了。

　　就拿昊日乾坤丹来说，它的灵药虽然珍稀，但是价值总共也就在七八亿左右。

　　可是叶远将它炼制出来再卖出去，就变成了三十亿！

　　一颗昊日乾坤丹，一下子就附加了二十多亿的价值。

　　当然，宁天平明白，也只有叶远这种妖孽，才有如此逆天的赚钱能力。

　　换作别人，哪怕是轩宇大长老和若虚二长老，都没有这个能力！

　　因为，他们炼制不出虚灵神品！

　　别说虚灵神品，就是紫灵神品他们都炼制不出。

　　所以，丹药的附加值自然也就没有那么高了。

　　叶远笑道：“这几天我也累得够呛，距离拍卖会还有几天。这几天，咱们去天络集逛逛，遇上什么好东西，咱们就买过来。”


第1653章 至尊令牌！

　　有钱就是任性！

　　这几天，叶远和宁天平两个只做了一件事，就是买买买！

　　叶远现在无法炼制四阶神丹，只能帮宁天平购买一些丹药和天材地宝。

　　宁天平现在已经修炼到了神君三重天巅峰，摸到了四重天的瓶颈。

　　但是没有叶远的帮助，他想要迈过这个瓶颈却是并不容易。

　　这些天材地宝无法炼制成丹，对他的帮助也有限。

　　如果买些天材地宝就能突破瓶颈，炼药师的地位也不会如此崇高了。

　　神君三重天到四重天是一个大瓶颈，哪怕宁天平天赋很高，在不借助外力的情况下想要突破，没有个上千年是不可能的。

　　不过宁天平倒也不着急，毕竟他现在的修炼速度已经很快了。

　　而这一切，都是拜叶远所赐，他已经很满足了。

　　手上有了充足的神元石，叶远也开始收集一些比较珍贵的四阶灵药，开始着手研究了。

　　事实上，对于四阶丹药的研究，叶远早就开始了。

　　他有镇界碑空间，对于时间的利用是别人的十倍。

　　这三百年的时光，刨去在外界的时间，叶远相当于度过了两千多年。

　　这两千多年，叶远也不可能一味扑在如何创造功法上面。

　　研究丹药，自然就成为了叶远的第二选择。

　　如今，叶远的基础已经打得极为坚实，哪怕没有无尘的指导，他慢慢摸索之下，对四阶神丹也有了极大的了解。

　　而在无尘的指点之下，他的进步更是快到不可思议。

　　如果现在他能突破神君境，直接炼制六七级难度的四阶神丹不在话下。

　　但是神道境界之间，魂力的差距太大了，不像凡人境那样可以随意越阶炼制。

　　叶远只有突破到神君境，他才能炼制四阶神丹。

　　四阶的天材地宝都很贵，动辄上亿神元石。

　　五天的时间，二人花了将近一千亿！

　　“哈哈哈，大人，这种花钱的感觉，真是太爽了！我现在终于理解，你的修炼为什么这么快了！”宁天平大笑道。

　　宁天平一直觉得自己是土豪，但是跟这几天比起来，他自己就是个土鳖！

　　什么叫一掷千金？

　　这才叫一掷千金！

　　五天花掉一千亿，谁有这等魄力？

　　对于叶远来说，这些神元石不过是实力变强的工具。

　　所谓千金散尽还复来，他赚钱真的太容易了。

　　叶远笑道：“以前都购买一些三阶的天材地宝，并不觉得有什么。现在买这些四阶材料，才知道什么叫做贵。真要花起来，这四千亿也不够花的。”

　　叶远因为要参加拍卖会，才不敢真正敞开了买。

　　等他突破到神君境，四千亿神元石根本算不了什么。

　　买些四阶灵药回来给他研究，恐怕都有些不够。

　　要知道，叶远研究三阶神丹的时候，花费的神元石都不下数百亿了。

　　而这种消费，一般的神君境都消费不起，更不要说归墟境了。

　　二人正在客栈中聊天，杜明亮找上门来了。

　　“见过叶大师！”杜明亮对叶远的态度十分恭敬，连称呼都发生了变化。

　　这种恭敬的态度，他丝毫不是装出来的。

　　叶远炼制的虚灵神丹，剑星盟已经发放了一批下去，选择了一批资质很好地弟子服用了，效果出奇地好！

　　以前，他们只是听说过虚灵神丹，但是根本没有见过，也不知道虚灵神丹的功效。

　　而现在，他们终于见识到了虚灵神丹的可怕之处。

　　赵剑就是服用了昊日乾坤丹的弟子，他在三天之内就突破了神君境！

　　这种突破速度，简直匪夷所思。

　　而且赵剑自己说，丹药的药效还远远没有用尽，还需要很长时间来消化。

　　不出意外，能够持续百年！

　　到时候，他突破神君三重天不在话下！

　　这样的药效，李星和杜明亮怎能不惊？

　　至于其他的丹药，同样有着神奇的药效。

　　是以，杜明亮现在对叶远是佩服地五体投地，也更加笃定了李星的判断。

　　叶远肯定是某个极为可怕的大势力的弟子，他们惹不起！

　　当然，也没必要招惹！

　　叶远点点头，一副高高在上的姿态道：“你来找我有什么事？”

　　杜明亮道：“叶大师，盟主听说您有意参加川吉拍卖会，盟主特意让我给您送来拍卖会的至尊令牌。您可以凭借这个令牌，进入拍卖会的至尊区。除此之外，我们剑星盟会为大师让掉半成佣金！这个令牌，今晚一共有九块，我们剑星盟有三块，这就是其中一块！”

　　叶远有些意外，让掉半成佣金，那就是九五折了。

　　这在拍卖会当中可是十分罕见的。

　　因为这些拍品并非三大势力所有，而是一些武者得到，拿到天络集进行拍卖的。

　　天络集举行拍卖会，会在其中抽成，算是劳务费。

　　让掉半成佣金，这就是让天络集自己的利润变小了，所以叶远才会意外。

　　当然，真去参加拍卖会，也不会在乎这几亿神元石。

　　最主要的，这是一种身份的象征！

　　如今城中大势力太多了，有些外来的势力，连三大势力都十分忌惮。

　　然而这至尊灵牌，却只有寥寥九块，珍惜程度可见一斑。

　　不过他也没有表现出来，只是淡淡道：“好的，我就收下了，帮我谢谢盟主！”

　　杜明亮连忙道：“不敢不敢，叶大师对我们剑星盟十分关照，这算是我们小小的谢礼吧。”

　　叶远只是点点头，算是认可了。

　　见识到虚灵神丹的可怕功效，剑星盟就知道这些丹药卖一百多亿，简直太特么便宜了！

　　现在，这丹药如果放到拍卖会上，别说是三十亿，就是六十亿恐怕大家都会争得头破血流。

　　一个丹药造就一个神君三重天的强者，太特么划算了！

　　而且，剑星盟应该是最大的受益者，因为他们多买了两颗丹药。

　　后来搜集灵药，他们又找叶远炼制了两颗，加起来就是四颗，是三大势力当中最多的。

　　区区半成佣金，实在算不了什么。

　　牧冬看到杜明亮，顿时一头恼火。

　　又被这个家伙抢先了！

　　这次，剑星盟真是赚大了！

　　牧冬和杜明亮一样，都是来送至尊令牌的。

　　他们给出的条件，和剑星盟一样，都是半成佣金。

　　随后，刘寒也到了。

　　算起来，叶远就是八五折了。

　　三家加在一起，这个好处可不小。

　　九块至尊灵牌，叶远一人独得了三块！

　　一百亿的东西便宜十五亿，这不能不说是很大的诚意了。


第1654章 滚一个给我看看

　　天络集大殿门前，许多强者缓缓而入。

　　能够进入这里的，基本上都是神君境强者。

　　归墟境的身家，进来买个边角料都买不到。

　　想要进入川吉拍卖会，自然都是要验资的，没有个数百亿资产，连门都进不去。

　　“请出示您的请柬。”守卫拦住叶远道。

　　叶远正要拿出至尊令牌，一个嘲讽的声音在耳边响起。

　　“滚开！一个小小的归墟境，也想进拍卖会，真是不自量力！”

　　说话的是一个年轻人，神君一重天。

　　不过他的身后，跟着一个神君四重天的老者。

　　能让神君四重天当随从，显然，这个年轻人身份非同一般。

　　叶远眉头一蹙，真是到哪里都有装逼货。

　　你进你的拍卖会，我进我的拍卖会，碍着你什么事了？

　　那年轻人递上请柬，对着门口的守卫道：“你们天络集也真是的，怎么什么人都往里放？一个归墟境，进去能干什么？”

　　虽然叶远的虚灵神丹轰动全城，但是真正见过他面的，也就那一些人。

　　这个守卫，显然不认识叶远。

　　守卫扫了一眼请柬，连忙躬身道：“原来是曲阳皇城的景路少主，恕罪恕罪。回景路少主的话，只要有天络集的请柬，都可以进入拍卖会的。境界上面，倒是没有限制。”

　　守卫一席话，让周围的人纷纷惊讶无比。

　　“那就是曲阳皇城的景路少主啊？我听说他可是绝世天才，出生时就已经是归墟境初期，仅仅五百岁就突破到了神君一重天！”

　　“我也听说过，据说他将来突破天神境界，几乎是板上钉钉的事情。”

　　“不过听说这景路少主也是出了名的霸道，经常仗势欺人。”有人小声道。

　　……

　　显然，景路声名远播，很多人都听说过他。

　　景路听到周围的赞叹声，心中得意无比，他十分享受这种羡慕的目光。

　　“你们不会无聊到，发请柬给一个归墟境吧？小子，你有没有请柬？”景路问叶远道。

　　叶远被这家伙逗乐了，笑道：“请柬？我还真没有。”

　　景路面色一沉，盛气凌人道：“没有请柬还不滚，难道要本少送你滚蛋吗？”

　　叶远淡淡道：“怎么个滚法，你滚一个给我看看？”

　　景路见叶远根本不把他放在眼里，不由面色一沉，冷声道：“不知死活的东西，区区归墟境，敢跟本少这么说话！那好，本少就让你知道，怎么个滚法！”

　　周围，不少人都觉得叶远很不明智。

　　明明实力不济，态度还如此强硬，这不是有骨气，这是活腻歪了。

　　说罢，景路气势一开，一脚向着叶远的胸口踹了上去。

　　景路身后，那个老者的气机死死地锁定着宁天平。

　　只要宁天平有一丝妄动，他就会出手。

　　可是让他意外的是，宁天平根本没有半点动的意思，反而，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　这一脚带着世界之力，普通的归墟境强者哪里能是对手？

　　人们仿佛已经看到，叶远被一脚踹死的场景。

　　然而，就在那一脚快要踹到叶远的时候，叶远的身体仿佛瞬移了半个身位。

　　砰！

　　一记重拳正中景路的面门！

　　这一拳猝不及防，景路直接倒飞了出去，在地上滚了十几丈，才停了下来。

　　这一幕变故太过突然，所有人都没反应过来。

　　“我看到了什么？一个归墟境，一拳把神君境打飞了？”

　　“不对！我一定是眼花了！这不可能！”

　　“不是说景路是十万年难得一出的天才吗，怎么这么弱？”

　　“那个小子，刚才使用的好像是……空间法则！我的天，空间法则！”

　　……

　　这一幕对宁天平来说早已经习以为常，但是对其他人来说，却是震撼莫名。

　　一个归墟境，居然一拳打飞了神君境，这太颠覆了。

　　“原来是这样的滚法，姿势真难看，我就不滚了。”叶远笑道。

　　景路一咕噜爬起来，脸上的五官都移了位，鼻子酸的眼泪直流，模样甚是凄惨。

　　他对着老者咆哮道：“黄伯，给我杀了他！我要他死！”

　　那老者目光一凝，冷声道：“年轻人，你是在找死！”

　　叶远没有理他，掏出了至尊令牌给那个守卫道：“请柬我是没有，我只有这个，能进去吗？”

　　那守卫目光一凝，大骇道：“至尊令牌！大……大人，小人有眼无珠，冒犯了大人，对……对不起！”

　　至尊令牌是这次拍卖会最高级别的邀请函，邀请的都是大人物。

　　以他的身份，根本就得罪不起。

　　见到这个令牌，他不由心里直打鼓。

　　黄伯正要发飙，那守卫突然冷冷道：“住手！这位大人是我川吉王城最尊贵的客人之一，你若是敢对他出手，就是与我们三大势力为敌！”

　　黄伯和景路有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

　　一个小小的归墟境，居然是川吉王城最尊贵的客人？

　　景路沉声道：“你敢这么对我说话？”

　　那守卫却是丝毫不让，道：“对不起，景路少主自然是我们重要的客人，但是上面有交代，凡是见到持有至尊令牌的客人，必须要以最高的规格接待！如果你们敢对这位大人动手，那只有抱歉了！”

　　不光是景路，便是其他人，也都震惊无比地看向叶远。

　　他们根本无法理解，一个小小的归墟境，怎么就成了最尊贵的客人。

　　“哼！区区一个神君二重天，你能把我怎么样？黄伯，还等什么，动手！”

　　守卫不过神君二重天的修为，景路根本就没放在眼里，直接命令黄伯动手。

　　可是，黄伯却迟疑了。

　　他来之前，大长老可是郑重交代过，千万不要跟三大势力发生冲突。

　　川吉王城只不过是一座王城，如果没有一定的背景，怎么可能屹立不倒？

　　要知道，川吉王城周边，就有三座皇城，其中就包括曲阳皇城。

　　可是这三座王城，对川吉王城控制力都很弱。

　　可以说，川吉王城就是个独立王国。

　　黄伯不是景路这种纨绔，他深知其中的厉害。

　　杀一个归墟境容易，但是人家话已经说的很明白了。

　　叶远是最尊贵的客人！

　　要知道，以他们的身份，都没有至尊令牌。

　　这个令牌的重要性，可见一斑。

　　“少主，还是算了吧！多一事不如少一事，咱们进去吧！”黄伯道。


第1655章 玄机天帝

　　“你……你说什么？”

　　景路有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

　　黄伯他，居然认怂了？

　　不就是一个小小的王城吗，他在害怕什么？

　　黄伯拉住景路，小声道：“有什么事，一会我再跟你说，这里不是说话的地方。”

　　说完，他拉着景路直接进了拍卖场。

　　大家见到这一幕，都是吃惊不已，纷纷对叶远的身份猜测起来。

　　很显然，曲阳皇城不敢招惹川吉王城，而川吉王城不敢招惹叶远。

　　这样推算下来，叶远的身份就大的有些吓人了。

　　这个归墟境的年轻人，到底是什么来头？

　　“咦，这不是叶远大师吗？怎么还不进去，一会拍卖会就要开始了。”人群中，忽然有人喊道。

　　叶远看了一眼，觉得有些眼熟，应该是当时购买丹药的一个强者。

　　这个强者显然是刚才，不知道刚才发生了什么。

　　叶远笑道：“这就进去了，刚才发生了一点小意外。”

　　那强者笑道：“那我们一起进去？”

　　叶远道：“请！”

　　“哈哈，能和叶远大师同行，刘某倍感荣幸啊！”

　　说完，他们二人并肩入内，留下一脸震惊的众人。

　　“那不是飞天帮的帮助刘长天吗？他可是神君六重天的强者，居然对那个年轻人这么恭敬！”

　　“我想起来了！这两天在全城闹得沸沸扬扬的丹药小铺，摊主好像就是叫叶远！”

　　“竟然是他！难怪！难怪！连三大势力在他面前，都要乖乖排队！”

　　“嘿嘿，景大少这次，可是踢到铁板上了。”

　　……

　　叶远和刘长天进入大殿，一个中年人迎了上来。

　　刘长天见到来人，不由面色一变。

　　“没想到，李盟主竟然亲自现身了！”刘长天恭敬施礼道。

　　李盟主，自然就是剑星盟的盟主李星了。

　　刘长天没想到，为了这个拍卖会，李星居然亲自现身了。

　　李星笑道：“今天晚上可是有几位大人物到场，李某不得不来。叶远大师，刚才有点不愉快，都是我们剑星盟招呼不周，还请叶大师不要介怀。”

　　听了这话，刘长天一脸震惊。

　　李星是何等身份，居然对一个归墟境如此低声下气！

　　这个叶远的身份，似乎比自己想象地来头更大啊！

　　叶远没见过李星，但是听二人的对话，就知道这位是剑星盟的盟主了。

　　“一些小虾米总是喜欢蹦跶，无妨。”叶远淡淡道。

　　其实刘长天不知道，李星的心中也是极为震惊的。

　　叶远一介归墟境，居然一拳把神君一重天的景路打飞，他怎能不惊？

　　也许，这才是真正的天才吧！

　　和叶远相比，景路这个所谓的天才，就像是井底之蛙一样，永远只能看到那小小的一片天！

　　天神？

　　天神又怎么样！

　　在天尊乃至天帝强者的眼中，天神连蝼蚁都算不上。

　　李星道：“刘老弟，我就不陪你了，你请便吧。叶远大师，我带你去至尊包间，那里不受外人打扰。”

　　刘长天一脸尴尬，笑道：“你们请！”

　　这个拍卖场一共有四个区域，天地人三等，还有一个区域平时都不对外开放，那就是至尊区域。

　　而这一次，居然开放了至尊区。

　　更让刘长天震惊的是，一个归墟境居然进入了至尊区！

　　要知道，以刘长天的身份地位，今天也只能进入地级区域。

　　李星领着叶远来到了至尊区的包间，包间里空间很大，装饰极尽奢华。

　　中央有一个古朴大气的木桌，叶远一看就知道是九玄天灵木制成，乃是无价之宝。

　　桌上，格式点心和灵茶摆放整齐。

　　旁边，还有四个极为俊俏的婢女侍奉一旁。

　　前方，一道巨大的光幕，将下方拍卖会上的场景，尽数投影过来。

　　总之，这里的一点一滴，都彰显着入驻者的身份。

　　“叶远大师，您就委屈一下，暂居这至尊四号包间吧。”李星道。

　　叶远一脸古井不波，仿佛对此一无所动，只是淡淡道：“有劳李盟主了，你忙你的去吧。”

　　李星笑道：“好的，那李某就告退了。如果叶远大师有什么需要，就让这些婢女去通知我。”

　　说完，李星告辞离开。

　　出去之后，杜明亮迎了上来，小声道：“盟主，怎么样？”

　　李星面色微沉道：“宠辱不惊，谈吐不俗，气度非凡，来头必然不小！这样的人，根本就不是我们能高攀的，好好把他送走就是了！”

　　杜明亮也是诧异不已，他没想到盟主对叶远的评价，居然如此之高。

　　……

　　这些，自然是叶远故意做给李星他们看的。

　　在门外展露武力，并不是意气之争，而是他要让三大势力知道，自己的来历非凡。

　　普通的势力，怎么可能培养出越阶战胜神君境的归墟境武者？

　　他的目的很简单，就是无疆天魂石。

　　如果让人们知道，他只不过是一个低等皇城出来的，以他的手段，势必引来很多的觊觎。

　　他虽然不惧，但是无疆天魂石却是休想得到了。

　　既然如此，他不如装出一副高深莫测的样子，让大家以为他来历不凡。

　　这样，自然没有人敢动他。

　　不过，叶远也深深感到了川吉王城的复杂。

　　三大势力的背后，肯定有天神强者操控。

　　而且这天神强者，还不是一般的天神强者。

　　否则，不可能曲阳皇城的少主，都不敢在这里放肆。

　　不多时，光幕中，一名老者缓缓走上台，朗声道：“诸位，老朽简振涛，被川吉王城邀请来担任这次拍卖会的主持。大家放心，这次拍卖的东西，老朽已经都检查过了，都是真品。而且老朽相信，这次的拍品，一定不会让大家失望。”

　　“简振涛！莫非是简家之人！”老者自我介绍完了，台下立刻有人惊呼道。

　　简振涛抚须而笑道：“不错，老朽正是玄机天帝的后人，简家子弟！”

　　说完，简振涛身上气势一放，一股玄妙的气息在大殿之中回荡。

　　“玄机神元！真的是简家之人！”

　　“玄机一出，真假立辨！原来简老是简家之人，失敬失敬！”

　　“哈哈，有简老在，我们就放心了！”

　　……

　　众人见到这股玄妙的神元，立刻向老者致敬起来。


第1656章 道祖的无奈

　　“居然请来了玄机天帝的后人，看来这次的东西真的很不错啊！”无尘突然道。

　　叶远有些意外道：“哦？这个玄机天帝，很厉害吗？”

　　无尘道：“何止是厉害！他能观天下之气运，言武者之生死，辨万物之真伪，是无上天帝之中，最神秘最可怕的存在之一！选集玄机天帝的观气之术，天下无双！看到那个神元了没？那叫玄机神元，只有玄机天帝和他的后辈才能修炼这种神元，类似于血脉传承。”

　　叶远诧异道：“还有如此玄妙的神元？”

　　无尘点头道：“玄机天帝说某个人能成为天帝，那个人必然会成为天帝强者！他说哪个人会半途命陨，那个人必然会夭折！只要玄机天帝预言之事，从来没有出过错！”

　　叶远心中震惊无比，没想到居然还有如此洞彻天机的强者！

　　叶远不知道的是，就在稍早之前，生命道祖悄悄降临到了玄机天帝的府邸。

　　“玄机，五百年前，通天山的异动，你有什么看法？”

　　玄机天帝大有深意地看了生命道祖一眼，笑道：“生命，你不是不知道我的规矩，关于通天山的事情，我一概不知！”

　　如果让外人知道玄机天帝居然和生命道祖这么说话，肯定吃惊无比。

　　道祖高高在上，藐视天下。

　　哪怕是无上天帝，在他们面前亦是蝼蚁。

　　可是这个玄机天帝，居然对生命道祖没有半点恭敬之意。

　　生命道祖皱眉道：“这个我自然知道，我只是想问你，是不是时候到了！”

　　说这话的时候，生命道祖一脸凝重，仿佛遇到了天大的事情一般。

　　能让道祖强者如此动容的事情，自然不会那么简单。

　　玄机叹了口气道：“你是经历过上一个纪元的，自然心中有数。这种事情，还用来问我吗？都说道祖能得永生，那只是他们活的不够久而已。这世上，能永生的，怕也就是通天山了吧？又或许，连通天山也并非永生不灭！这种事，谁知道呢？”

　　生命道祖面色一变，玄机的话，戳中了他的痛点。

　　世人都道道祖超然物外，却不知道祖也有道祖的苦。

　　“这么说，真的要来了？”生命道祖沉声道。

　　玄机天帝笑道：“老梅啊，都过去了这么多年，你还没看开吗？生死有命，不是你我能左右的。”

　　生命道祖脸色变幻不定，叹气道：“说起来容易，做起来却难啊！”

　　玄机天帝看了他一眼，忽然道：“那一日，我夜观天象，南方紫气冲天而起，必有异象发生。但这天机，我却是看之不透。”

　　生命道祖目光一凝，身形陡然消失不见。

　　“浩宇！”

　　不多时，一个中年人出现在生命道祖面前。

　　“道祖！”浩宇天帝恭敬道。

　　浩宇天帝心中微凛，道祖上百万年也难得召见他一次，今天这是怎么了？

　　生命道祖点头道：“你立刻派人去南方，给我仔仔细细搜罗一遍，看看最近这五百年，有什么天地异象出现！我要一个不漏，懂了吗？”

　　浩宇天帝连忙道：“是，属下明白！属下这就派人去！”

　　……

　　“下面，我们开始这次拍卖的开胃菜，神道五阶武技，天玄神剑！这套武技非常强悍，可以一直修炼到天神境界！每修炼一层，几乎可以横扫同阶！底价一百亿！每次加价不少于五亿！”

　　简振涛显然对这种拍卖会驾轻就熟，几句话就把现场的气氛调动起来了。

　　之后神道五阶武技，至少是天神强者创造出来的武技，威力自然不同凡响。

　　而这套功法显然更不一般，简振涛用横扫同阶来形容它，显然更具权威性一下子就让拍卖会热闹了起来。

　　很快，这套神道五阶武技就以一百六十五亿的价格拍出去了。

　　叶远对这个并不感兴趣，武技再强，也没有适合自己的好。

　　显然，缥缈剑法才是最合适他的！

　　基于《混沌通天法决》的缥缈剑法，是任何武技都无法取代的。

　　横扫同阶，在叶远面前不过只是个笑话罢了。

　　他现在的战力，已经可以斩杀大部分的神君一重天了。

　　同阶？

　　对于叶远来说，只有越阶！

　　黄伯好一番劝导，景路才意识到川吉王城的不简单，也明白了他们的威胁意味着什么。

　　景路被安排在了天级区域，也是包间，只是包间比起至尊区域，却是差远了。

　　“少主，我们这次的目标可是无疆天魂石，如果到时候神元石不够，该怎么办？”黄伯道。

　　景路摆摆手，自信满满道：“无妨，我们这次带了一千两百亿，拍下无疆天魂石足够了。无疆天魂石对神君境有用，对天神境的作用就小很多了，价格不会太高的。这可是一门完整的神道五阶武技，我曲阳皇城得到了也是如虎添翼，谁敢多说什么？”

　　黄伯见景路一副无动于衷的样子，不由叹了口气，不再相劝。

　　他知道这少主的脾气，再说就要生气了。

　　一百六十五亿的价格，已经超出了这门武技的本身价值，黄伯觉得不值得。

　　只是这种话，他却不敢说出来。

　　随后，又拍卖了几样东西，最后成交的价格，基本上都在两百亿以上。

　　今天晚上的好东西，着实不少！

　　不过这些东西，对叶远来说可有可无，他倒是提不起多大兴趣。

　　“想必今天晚上，有不少人都是冲着下一件拍品来的。这块无疆天魂石，是在一处矿脉之中发现，不但块头极大，而且非常纯净。老朽已经鉴定过了，用来帮助神君九重天和半步天神的强者感悟天道，最是合适。这块无疆天魂石，底价两百八十亿，每次加价不少于十亿！现在开拍！”

　　“三百五十亿！”简振涛话音一落，就有人直接抬高了七十亿神元石。

　　黄伯在一旁微微谈起，这个景路少主，还是太年轻了啊，一点耐心都没有。

　　拍卖这种事情，打的是心理战，哪是比嗓门的？

　　“三百七十亿！”

　　“四百亿！”

　　“五百亿！”

　　景路直接又加了一百亿，一下子，所有人都安静了。


第1657章 反噬

　　没几下，无疆天魂石就直接翻了一倍的价格。

　　这种势在必得的架势，真的把不少人唬住了。

　　不过，这显然不是最终的结局。

　　放着这么一个冤大头，哪有不坑的道理？

　　“五百一十亿！”突然，一个神君五重天的强者喊道。

　　景路面色一沉，他刚才见把所有人镇住了，还一阵得意。

　　没想到眨眼之间，就有人加价了。

　　他咬牙道：“我还就不信了，五百二十亿！”

　　那人淡淡道：“五百三十亿！”

　　景路气得脸色铁青，又道：“六百亿！”

　　这一次，那个武者不加价了，只是淡淡一笑，道：“我不要了，还是让给他吧！”

　　景路一听，脸上不由露出得色，冷笑道：“跟本少争，你争的起吗？”

　　景路的声音并没有加以掩饰，场内所有人都听到了。

　　在场的大多是明白人，大家脸上都是露出了会心的微笑。

　　人家稍微使点手段，他就直接加了一百亿。

　　黄伯不忍直视，可又不好出言提醒，一脸地崩溃。

　　简振涛微微一笑，道：“六百亿，还有没有比六百亿更高的？没有的话，这块无疆天魂石就归天字五号房的客人了！”

　　所有人都沉默了，大家都觉得无疆天魂石已经超出了本来的价值，显然不值得出手了。

　　“一千万！”就在这时，一道淡淡的声音响起，让所有人都觉得意外。

　　“一千万！居然有人出一千万买一块无疆天魂石，这不是冤大头吗？”下面，立刻有人小声道。

　　“嘿嘿，有些意思了！这不是冤大头，而是个高手！”这时，就有经验老到的人解释了。

　　“嗯？这话怎么说？”

　　“显然，这块无疆天魂石，天字五号房和至尊四号房的客人都是志在必得，绝不容许有丝毫闪失。但是，至尊四号房的客人一直都没有出手，就是在等着，看看他的对手到底有多少！现在，他的对手明显只剩下天字五号房的客人了。而这个时候，他一下子把价格抬到一千万，恐怕已经到了天字五号房的极限。这样，就能最大限度地节省神元石了。因为，天字五号房暴露的太多了！”

　　那人震惊道：“居然还有这种操作？”

　　“那是当然！有时候拍卖会就会碰到这种情况，有些人就是冲着那一件东西来的，无论如何他也要拍到手。这种时候，战术就非常重要了。你看吧，天字五号房还要加价，但是他已经加不动了！”

　　景路听到这个报价，脸色顿时难看无比。

　　他总共带了一千两百万出来，现在身上只剩下了一千零三十五万。

　　叶远这一口报价，直接逼到了他的极限，他根本没办法再加价了。

　　咬了咬牙，景路大喝道：“一千零三十万！”

　　然而下一秒，叶远又淡淡开口道：“一千零五十万！”

　　砰！

　　景路一掌拍碎了身前的茶几，怒道：“该死！这人是个疯子吧？居然花一千多万买一块无疆天魂石！”

　　黄伯叹了口气道：“少主，算了吧。那人和我们一样，对无疆天魂石都是志在必得。”

　　简振涛也没想到，这块无疆天魂石能卖到这么高的价格。

　　“这块无疆天魂石，就归至尊四号房的客人了！”简振涛宣布道。

　　他十分好奇，这至尊四号房到底是什么人，居然将拍卖的手段玩的如此炉火纯青。

　　其实景路叫出六百万的时候，他就预估出景路的极限大约是一千万。

　　可是他在此道侵淫多年，经验极其丰富，才能有此预估。

　　那至尊四号房的客人，居然也有如此眼力，想必是个中高手。

　　“这个至尊四号房有些意思，一会一定要见识一下。”简振涛在心中想道。

　　接下来的拍卖，和叶远就没有任何关系了。

　　虽然拍卖无疆天魂石的花费远远超过他的预期，但是他不觉得有什么。

　　只要能保住慕灵雪的性命，别说是一千亿，就是一万亿又怎么样？

　　在场的不少势力，都是来自天神的势力。

　　最后几件拍品，都是天神境界强者才能使用的，竞争也是异常激烈。

　　这些东西对叶远来说太过遥远，而且叶远也不缺。

　　只要他突破神君境，开启紫极殿第二层，里面的好东西肯定数不胜数。

　　拍卖会结束之后，叶远来到后台缴纳神元石，没想到那简振涛居然已经等在那里了。

　　简振涛看到叶远，不由目光一凝。

　　他没想到，如此老到的竞价手法，居然出自一个如此年轻的人之手。

　　“简老！”叶远对着简振涛拱手道。

　　对于这个玄机天帝，叶远还是很感兴趣的。

　　他很想了解，什么样的天道法则，能让他们修炼出如此玄妙的神元。

　　简振涛笑道：“果真是英雄出少年啊！真没想到，至尊四号房的客人，居然是如此年轻人！”

　　“呵呵，简老有所不知，叶远大师可不是一般的年轻人！”这时，李星忽然出现，说道。

　　简振涛略感意外，看向李星道：“哦？怎么个不一般法？”

　　李星笑笑，把叶远的情况简单说了一下。

　　简振涛内心狂震，他有些不相信道：“李盟主，这话可不敢乱说！老朽活了这一大把岁数，可谓是见多识广了，这虚灵神丹也没见过几次的。”

　　李星笑道：“这事川吉王城人尽皆知，再说，李某岂敢在简老面前胡乱说话？”

　　玄机天帝开枝散叶，家族极其庞大，分散在通天界各地，简振涛只不过是玄机天帝一个很偏远的后代罢了。

　　但即便如此，也没有人敢小看简振涛。

　　因为，没有人敢小看简家。

　　简振涛心中震惊无比，不自觉地，他就运转了神元，作用于双目之上，向着叶远看了过去。

　　“啊！”

　　简振涛突然一声惨呼，双手捂住眼睛。

　　李星见状不由大惊失色，连忙道：“简老，你怎么了？”

　　简振涛颤抖着放下双手，周围人都是大吃一惊。

　　只见他双目紧闭，两行血泪顺着眼角流了下来，看上去狰狞无比。

　　叶远也没想到会出现这种情况，担忧道：“简老，你没事吧？”

　　简振涛缓缓摇头道：“老朽学艺不精，让叶远小友见笑了。”


第1658章 灵圈投影

　　简振涛心中掀起了滔天骇浪！

　　他的《玄灵混沌诀》已经修炼到四阶巅峰，望气之术也已经四阶大成，居然看一眼就遭到如此可怕的反噬。

　　此子的气运之盛，简直骇人听闻啊！

　　“简老，您刚才……对叶远使用了观气之术？”李星似乎明白了什么，忍不住问道。

　　简振涛知道瞒不过，苦笑道：“听你之言，老朽有些好奇，是以动用了观气之术，没想到……老朽学艺不精，居然遭到了反噬！”

　　李星震惊道：“简老玩笑了！这三座皇城范围内，有谁不知道简老的望气之术极为精准，怎会学艺不精？”

　　这时，又有两道人影走了过来，却是城主柴荣和血虹府府主汪超。

　　他们见到简振涛双眼流着血泪，亦是大惊失色道：“简老，你这是怎么了？”

　　李星简单说了情况，二人看向叶远的目光充满了震惊之色。

　　看来，他们之前的判断果然没有错。

　　“简老，不知叶远大师的气运，是什么颜色？”柴荣问道。

　　玄机天帝的望气之术并非什么秘密，一个人的气运可以分为七个等级，观气之时会呈现出不同的色彩。

　　红气最弱，紫气最旺！

　　一般能达到紫气的，只要不陨落，将来突破真神境界几乎是板上钉钉的。

　　那个留下镇古天门的强者，就曾经被简家的观气之术看过，乃是最旺盛的紫气。

　　简振涛苦笑道：“老朽什么也没看见！不过老夫估计，叶远小友的气运，恐怕是传说中的皇极之气！”

　　他只看了一眼，就把自己看瞎了！

　　“皇极之气！”三大强者都是浑身一震。

　　皇极之气他们也听说过，只是在川吉王城这种偏僻之地，根本就不可能出现皇极之气。

　　因为出现皇极之气的人，可谓气运逆天，最终都能够踏入天尊境界！

　　天尊，那已经是站在这世界最顶端的强者了，是他们这些人需要仰望的存在，也是一辈子都无法攀登的存在！

　　眼前这个年轻人，难道将来会成就天尊境界吗？

　　无尘已经将这些告诉了叶远，叶远也明白了皇极之气的意思。

　　不过他对此并不感兴趣，他感兴趣的，是简振涛的功法。

　　“简老，叶远有个不情之请。”叶远突然抱拳道。

　　此时，这几人对叶远的感官，又有所不同了。

　　未来的天尊强者，难道不值得他们去巴结吗？

　　简振涛缓缓点头道：“你说。”

　　叶远道：“简老，能否再展示一下你的神元，晚辈想亲身感受一下。”

　　简振涛有些意外，不过也没有拒绝，于是运转起《玄灵混沌诀》，将神元外放。

　　仔细感受简振涛释放出来的神元，叶远浑身一震。

　　这神元果然玄妙无比，更重要的是，叶远居然从简振涛的神元中，感受到了一丝混沌神元的意境。

　　这让他震惊莫名！

　　每个武者的神元，都因为自己修炼功法的不同，有着细微的差别。

　　有的神元适合修炼剑道武技，有的神元适合修炼火焰武技，但是能修炼出一丝混沌神元的，绝无仅有！

　　“天下之大，看来我小瞧天下英雄了！这简振涛不过是区区神君九重天，就已经如此厉害，那个玄机天帝，不知道要强到什么程度！”叶远在心中感慨道。

　　无尘道：“玄机天帝活了不知道多少万年，是寿命最悠久的无上天帝！甚至有传说，他当年曾经争过道祖之位，不过最后失败了。这样的存在，自然不是一般人能相提并论的。那等存在，都是接近大道的强者，修炼出混沌神元并没有什么奇怪的地方。”

　　叶远道：“看来我的路并没有错，便是玄机天帝那等强者，也在追求混沌神元！只是他们的混沌神元，远远没有我的精纯。”

　　见识到简振涛的神元，叶远更加笃定了自己的道路。

　　他现在要做的，就是找到下一步路的方向！

　　“多谢简老！《玄灵混沌诀》果然玄妙莫测，叶远佩服。”叶远由衷道。

　　“呵呵，那是祖上的余荫，我们只是学到点皮毛罢了，不值一提。叶远小友如果有空，不妨来极光皇城一趟。”简振涛道。

　　叶远点头道：“好，他日定当拜访！”

　　……

　　“黄伯，那个小子迟迟不出，肯定是买了东西！至尊区域，会买无疆天魂石的，只有他了！”街道的一个角落里，景路咬牙切齿道。

　　拍卖会结束之后，景路并不甘心。

　　他怀疑和他竞价的就是叶远，所以守在了外面。

　　黄伯闻言也是点头道：“很有可能！我打听过了，他之前就在收集万寿天魂石，跟少主竞价无疆天魂石倒是合情合理。”

　　景路目光阴鸷，冷声道：“不行，我咽不下这口气！黄伯，我要杀了他！一来报之前的一箭之仇，二来也要为父亲夺得无疆天魂石。错过这一次，父亲不知道要等多少年，才有机会突破天神境界了！”

　　黄伯皱眉道：“少主，话虽不错，但是三大势力明显是偏袒他的，我们不好下手啊！”

　　“我又没说在城中杀他，等镇古天门的传承过去，他肯定会离开川吉王城。到时候，我们……”

　　景路一副恶狠狠地表情，做了一个斩首的动作。

　　黄伯想了想，点头道：“少主所言有理！只是……我怕这小子来头不小，我们要杀他，还是要做好万全的准备！”

　　景路点头道：“嗯，你现在就向父亲求援，让他多派些高手过来！嘿嘿，一个归墟境的小子，敢跟本少叫板，本少让你知道，什么叫做绝望！”

　　“是，少主！”黄伯道。

　　……

　　这一日，城北忽然光芒大作。

　　天空之中忽然投射下数百道光芒，照在了大地之上，仿佛聚光灯一般。

　　“灵圈投影！是灵圈投影！镇古天门，开启了！”

　　这个异象，一下子让城中的武者们沸腾了。

　　一时间，那些武者们一下子暴走了，疯狂地向城外掠去，唯恐落在人后。

　　王城北面的一块旷野上，一道石门屹立不倒。

　　石门之前，地面上出现了一道道光圈，武者们你争我夺，试图进入光圈。


第1659章 灵圈之争

　　“只要能在光圈中坚持百息，就能得到镇古天门的认可，进入其中，获得传承！”

　　“都给我滚开！挡我者死！”

　　“这个光圈是我的！轰！”

　　……

　　一时间，无数道狂热的目光看向了镇古天门，他们都希望进入其中，获得传承。

　　可是，只有区区数百个席位而已，竞争异常激烈。

　　半空之中，无数神元肆意纵横，看上去绚丽无比。

　　恐怖的法则之力，在天空之中波动，不时有武者坠落。

　　现场，极为惨烈！

　　不过，真正强大的存在都还没有出手，现在冲过去的，都是小鱼小虾。

　　“大人，这些家伙就像疯了一样，真是可怕！”宁天平感慨道。

　　叶远闻言笑道：“这种机缘，对于底层武者来说，足以改变一生，他们自然要放手一搏。”

　　宁天平道：“还好这镇古天门有骨龄限制，不然还真没有我们什么事了。”

　　这个镇古天门似乎是在寻找传承之人，所以限制骨龄在五千岁以下。

　　达到五千岁以上的，即便占据了光圈，也会被排斥出来。

　　以宁天平的实力，在五千岁以下已经是佼佼者了，所以他占据一个光圈，几乎是板上钉钉的事情。

　　否则，那些神君境中期的强者一上场，哪还有其他人什么事？

　　叶远笑道：“时候差不多了，我们走吧！”

　　宁天平微微一笑，身形暴掠而出。

　　叶远紧随其后，竟是不比宁天平慢上多少。

　　“你们看，居然有个归墟境想要占据光圈，他是在找死吗？”

　　“哈哈哈，真是林子大了，什么鸟都有。”

　　“嗯？不对啊！归墟境，为什么能飞行？”

　　“还真是！我知道了，他一定是领悟了空间法则！我的天，真是妖孽。”

　　“那又怎么样？谁阻挡老子获得传承，老子就要他的命！”

　　……

　　叶远在一群神君境强者中间，实在是太过显眼，立刻引起了人们的注意。

　　在宁天平的护卫下，叶远直接占据了一个光圈。

　　然后，宁天平在附近也占据了一个光圈。

　　宁天平的实力太过强大，根本没几人是他的对手。

　　“小子，给老子滚开！”

　　就在叶远落地不久，占据一个光圈的时候，一个神君一重天霸道地向叶远杀了过来。

　　占据席位并非就结束了，必须要能稳住百息的时间，才能得到镇古天门的认可。

　　叶远冷笑一声，君逸剑悍然出手。

　　“轰！”

　　那武者直接被叶远一剑轰飞！

　　原本大家都觉得叶远是软柿子，都是蠢蠢欲动。

　　叶远这一剑一下子震慑了所有人，让他们不敢轻举妄动。

　　“这个灵圈，叶某要了！不服的，来战！”

　　叶远长剑挺立，霸气无双。

　　虽然他只有归墟境，但是气势冲天而起，竟给那些武者带来极大的压力，一时无人敢上前了。

　　“这小子，怎么会这么强？”

　　“一个归墟境，居然能一剑力败神君一重天！”

　　“我想起来了，听说前几天有个归墟境打败了曲阳皇城的景路少主，一定是他！”

　　……

　　众人一听，不由面色大变，对叶远露出了忌惮之色。

　　一时间，已经有不少人打退堂鼓，想争夺其他灵圈去了。

　　“大家一起上，他只有一个人，我看他能挡住几个人！”突然，人群中有人煽风点火道。

　　叶远目光一冷，看向了那个人。

　　那人不是别人，正是景路！

　　那些武者被景路一煽动，果然动了心。

　　“一个归墟境的小子，也想占据一个灵圈，做梦！大家一起上！”

　　果然，十多个神君一重天的强者，竟一齐向叶远杀了过去。

　　占据一个光圈，就不能再移动，否则之前占据的时间就不再计算。

　　所以，每个占据的人都必须有过人的实力！

　　因为，他们都是活靶子！

　　显然，叶远在他们当中，就显得弱小了许多。

　　见到这一幕，景路心中十分得意。

　　“嘿，能越阶战斗又怎么样？我就不信，你能一个人打十几个神君强者！得罪了本少，你还想获得传承，做梦去吧！”

　　说罢，景路长剑一挺，也向叶远杀了过去。

　　一瞬间，叶远四面八方全是敌人！

　　他冷笑一声，不屑道：“想以多欺少？那你们就要做好死亡的准备了！”

　　对于叶远的威胁，他们自没有放在心上。

　　毕竟，叶远只是个归墟境！

　　十几个人，他们才不信逼不出叶远。

　　“嗡！”

　　那十几人正迅速杀到，突然刷刷刷，全部从空中掉落下来。

　　缥缈剑法！

　　叶远数道剑气一出，冲在前面的几个强者都被横扫，身上被剑气拉的千疮百孔。

　　“元磁法则！我的天，这小子怎么手段如此之多？”

　　“空间法则，元磁法则，这小子怎么会领悟这么多偏门的法则？”

　　“太强了！神君一重天，根本就不是他的对手啊！”

　　……

　　叶远的手段，震惊了所有人。

　　上千神君境强者的注视下，他一人横扫了十几人。

　　神君境一重天强者，在他面前，根本就没有还手之力！

　　这等实力，在神君一重天当中，已经算是顶尖强者了。

　　这样的人，自然有资格获得一个席位！

　　“还有谁不服的，都可以来，叶某一并接着！”

　　叶远仗剑而立，目光如炬，气势如虹。

　　那些强者，终于打退堂鼓了。

　　“快……快跑！这家伙……这家伙太强了！”

　　活下来的武者，连滚带爬地跑掉了。

　　景路刚才猛然被元磁力场袭击，摔了一个狗吃屎。

　　好在他冲的比价晚，没有中剑。

　　否则，他现在就是一具死尸了。

　　看着叶远那无敌般的身形，景路满是畏惧和怨毒。

　　这个世上，怎么会有如此妖孽之人？怎么会有人的天赋，比他还要强大？

　　就在这时，叶远的目光穿过人群，向他投射而来。

　　景路浑身一僵，仿佛被施了定身法一般，丝毫不敢动弹。

　　叶远眼中的杀意毫不掩饰，显然，他是动了真怒了。

　　终于，所有强者都退去，叶远这里成了一块禁地。

　　便是那些神君二重天的强者，也不愿意来招惹叶远。

　　倒不是他们怕了叶远，而是有软柿子捏，他们又何必挑硬柿子？

　　周围，血战连连，不少年轻天才都身陨道消。

　　而叶远，却傲然站立，已经没有人敢上来挑衅。


第1660章 星空选宝

　　终于，争斗越来越稀疏，灵圈各自有了归属。

　　不过得到灵圈的，大多数都是神君三重天和神君二重天，神君一重天数量很少。

　　景路在被叶远吓退之后，也是找了一个冤大头，强行占据了一个灵圈。

　　百息时间一过，一道道灵圈散发出一丝丝氤氲之气。

　　忽然，叶远就感到自己的一缕神识不由自主地脱离了身体，飞向了镇古天门。

　　咻咻咻……

　　一道道光芒脱体而出，飞入了镇古天门之中。

　　那些抢夺灵圈失败的武者，只能一脸艳羡地目送这些人进去寻宝。

　　叶远只感觉到眼前一花，便进入了一团浩瀚的星空之中。

　　“这就是传说中的镇古星空吗？果然神奇！”

　　“每一颗星星都代表着一件宝物，星星越亮，就代表着宝物越厉害！”

　　“还等什么，上啊！”

　　……

　　宝物在前，武者们都不淡定了，纷纷出手，向那些星星飞了过去。

　　那些稍微暗一点的星星，他们都看不上，都是冲着最亮的那几颗星去的。

　　只是，他们飞到一半，身形再也无法前进半分。

　　“嘿嘿，真是不自量力！真正厉害的传承，又岂是一般人能拿到的？”无尘不屑道。

　　镇魂珠融合在叶远的神识之中，也是被带进来了。

　　叶远道：“不知道我能走到哪一步！”

　　无尘抚须而笑道：“呵呵，有老夫在，你自然是拿最好的！”

　　叶远听了不由莞尔一笑。

　　这传承据说是真神强者所留，而镇魂珠可是巅峰天尊灵宝，无尘根本就没把这里当一回事。

　　“真神强者的手段果然匪夷所思，竟能创造出一片这样的意识空间！只是不知道，这里最强的传承是什么？”叶远道。

　　“最强的传承，自然不是在这里，而在星空深处！”无尘道。

　　“天平，我们也去凑凑热闹。”叶远笑着对宁天平道。

　　“嘿嘿，好嘞！我也想看看，自己的潜力在哪里！”宁天平笑道。

　　说完，二人纵身一跃，向着浩瀚星空而去。

　　“该死，只差一点点了，给我动一下啊！”

　　一名神君二重天的武者，挣得面红耳赤，身体却无法前进半分。

　　而他距离一颗非常耀眼的星星，只有十几丈的距离了。

　　就在这时，两道人影从他身旁轻轻走过，惬意无比，跟他形成了强烈的反差。

　　宁天平见那颗星星十分明亮，忍不住伸手捞了过来。

　　那武者两眼一瞪，怒吼道：“那是我的，不许你抢！”

　　宁天平一脸玩味道：“这上面写你名字了？”

　　那人闻言不由一窒，但是内心却是强烈的不甘。

　　人比人，真是要死人的！

　　这片星空，越是深入，自然是天资越高。

　　他到这里已经使出了吃奶的劲，可是人家跟玩似的。

　　宁天平仔细感受了一下，却是眉头微皱道：“大人，这是一个神道五阶功法，似乎还不错的样子。”

　　那武者浑身一震，眼中的不甘之色更甚。

　　孰料，叶远淡淡道：“神道五阶功法而已，这里只能带一样东西出去，扔了吧。”

　　“哦！”宁天平很听话地随手一扔，那星星又回到了原处。

　　那武者被这两人的对话彻底惊呆了，这也太随意了吧？

　　原本浓浓的不甘，此时化作了愕然。

　　神道五阶功法，他们都看不上？

　　要知道，神道五阶功法，动辄就是一两百亿的价格啊！

　　那武者泪流满面，心道你们不带这么玩人的，还不如直接拿走。

　　这样，也太打击人了吧？

　　叶远和宁天平根本就没有停留，直接离开了。

　　而那个武者还在死命地往前爬，希望能够到那本神道五阶功法。

　　只是无论他怎么使力，也始终差那么一点点。

　　数百名武者，大家都有自己的目标，但是能够到五阶功法的，本就已经寥寥无几了。

　　至于更深处，他们根本就无法到达。

　　“哈哈哈……五阶巅峰功法《赤光九明神诀》！有了这套功法，我可以一直修炼到天神境巅峰了！”

　　星空之中，突然有一道声音大声叫喊起来，显得非常亢奋。

　　不远处，一些武者投来羡慕的目光。

　　“果然不愧是号称铁定踏入天神境的天才，居然能获得五阶巅峰功法！”

　　“唉，任何人之间的差距，太大了！”

　　“不出意外的话，恐怕景路得到的功法，就是这次最好的了吧？”

　　……

　　听到众人传来的赞叹之声，景路得意万分。

　　因为在这星空之中，他走在了最前列。

　　显然，他的天分最强！

　　曲阳皇城最顶尖的功法，也只能修炼到天神三重天。

　　所以，如果没有特别的奇遇，景路最终的境界，也将停留在这里。

　　可是现在，不一样了！

　　这套《赤光九明神诀》，足以支撑他修炼到天神九重天巅峰，距离真神境只差一步之遥！

　　景路相信，以他的资质，绝对能够修炼到天神九重天。

　　就在这时，两道人影踏步而来，十分的轻松写意。

　　在众人惊叹的目光中，叶远和宁天平信步而来，很快就来到了景路身旁。

　　宁天平看了景路一眼，不屑道：“区区一个神道五阶功法，看把你给激动的，没出息！”

　　对于景路，宁天平半点好感也欠奉。

　　见到他嘚瑟，忍不住打击一番。

　　景路见到这两人，刚刚的喜悦顿时烟消云散。

　　看两人的样子，似乎还有余力。

　　而他，已经无力再往前了。

　　“哼！你嘚瑟什么？越往前，阻力越大！我就不信，你们还能前进多少！”景路冷笑道。

　　“哦？是吗？那咱们走着瞧！”宁天平冷笑道。

　　叶远淡淡瞥了景路一眼，道：“走吧。井底之蛙而已，无需理他。”

　　说完，叶远带着宁天平继续往前，剩下黑着脸的景路。

　　果然，前方的阻力越来越大，没过一会，宁天平就无法前行了。

　　巨大的阻力，让他寸步难行。

　　“大人，我……我走不动了！”宁天平道。

　　不过，他并没有不甘的意思。

　　宁天平知道，他能走到这里，完全是大人的功劳。

　　以他原先的资质，他恐怕连景路都不如。

　　叶远看了一眼周围，点头道：“好吧，你就留在这里，我去前面看看。”


第1661章 他行的

　　星空尽头，一片黑暗。

　　一股深不可测的气息，从黑暗之中传出。

　　叶远没有犹豫，直接一步踏出。

　　进入黑暗之中，一股强大的斥力扑面而来，似乎要把他整个人从黑暗中推出去。

　　一路走到现在，无尘并没有给他帮助。

　　他是靠着自己的实力走到了这里！

　　可是他的实力，在真神面前显然还是不够看。

　　一股强大的魂力汹涌而出，叶远感觉身上压力陡然减轻。

　　由于进入这里的都是武者的一缕意识，这股斥力自然是作用于武者的意识。

　　而镇魂珠在这方面，太过霸道了。

　　即便是真神，在他面前也得跪着！

　　就这样，叶远缓步前行，进入了无边的黑暗之中。

　　“也是你没突破神君境，否则根本就不需要老夫的帮助，就能进入这片空间了。”无尘笑道。

　　叶远笑道：“那位真神强者，应该是想找一个神君境的传承者，所以才会如此吧？恐怕他也没想到，居然有一个归墟境能走到这里。”

　　无尘点头道：“那是自然，神君境自创世界，那才是真正的神境强者。神君境之前，准确地说只是准神。所以归墟境武者，他根本就没有考虑。”

　　叶远无奈道：“可惜我迟迟无法开辟世界，让他失望了。”

　　无尘笑道：“真神强者的传承，于你来说不过是鸡肋。也就是真神玄宝这些东西，对你还有些帮助。”

　　闲聊之间，前方突然出现了一处星空漩涡，璀璨无比。

　　“这就是真正的传承了吧？”

　　叶远一步踏出，瞬息之间就来到了星空漩涡之前。

　　然而就在这时，一道恐怖的气息从其中传出，让叶远面色大变。

　　这恐怖的气息极为强大，甚至让叶远的意识都快要崩塌了！

　　一道巨大的身影，出现在那团星空之上，用幽冷地目光俯视着叶远。

　　这道目光，似乎有些愤怒，有些失望。

　　“没想到第一个走到这里的，居然只是个归墟境的小子，真是太让本座失望了。”那个巨大的身影道。

　　一股柔和的力量，瞬间将叶远包裹了起来，让叶远恢复到了最初的状态。

　　他看向那道巨大的身影，淡淡道：“这镇古天门的传承，就是前辈留下的吧？”

　　叶远的意识只是震荡了一下，便恢复如初，这让对方有些意外。

　　微微惊讶过后，他摇头道：“有些门道，不过资质太差了！骨龄已经五百多岁，居然还没有突破神君境！你，不配得到我的传承！”

　　这个强者显然对传承者的资质有极高的要求，所以他看到叶远的第一眼，就否定了让他成为传承者的资格。

　　要知道，五百岁的景路已经快神君二重天了，都达不到他的要求。

　　叶远虽然走到了这里，但是境界太低了，他也看不上。

　　叶远倒也不生气，淡淡笑道：“叶某已经走到这里，是否得到传承，恐怕不是前辈说了算的。”

　　“放肆！”

　　强者闻言大怒，一指点出，星空变色。

　　一股磅礴的强大意志，瞬间向着叶远碾压了过去。

　　叶远进入这里的，不过是一缕神识，那强者攻击的对象，自然也是这一缕神识。

　　然而，叶远仿佛一无所觉，根本就没有反抗的意思。

　　虽然这强者只留一丝残念，但是怎么说也是真神境界的强者，灭掉一个归墟境的神识，太简单了。

　　可是，当这股强大意志来到叶远面前的时候，一道可怕的能量漩涡突然出现。

　　那强大的意志，直接被这股能量漩涡吞噬掉了。

　　强者见状面色大变，瞳孔骤缩，震惊道：“这……这是天尊灵宝！”

　　真神强者，见识自然不是一般武者能比。

　　这股恐怖的能量波动，只有天尊灵宝才能散发出来！

　　这个归墟境的小子身上，居然有一件天尊灵宝。

　　而且，还是极其稀少的灵魂类天尊灵宝！

　　叶远淡淡道：“不知在下，可有资格作为传承者？”

　　强者脸色变幻不定，他做梦也没想到，自己居然会被一个归墟境的小子给威胁了。

　　不，不是威胁！

　　灵魂类天尊灵宝，简直就是他的克星！

　　只要叶远愿意，抹杀他的存在简直易如反掌。

　　别说他现在只是一缕残念，就是他全盛时期，也不是天尊灵宝的对手啊。

　　强者忽然仰天一叹，道：“真是虎落平阳啊！看来我莫励飞的大仇，是无缘得报了！小子，动手吧！灭杀了本座，你自然可以拿走传承！”

　　叶远微微有些诧异，这莫励飞似乎是有着深仇大恨，才会在此立下镇古天门，试图找到传人，去帮他复仇。

　　“前辈，你误会了。其实我对你的传承兴趣不大，只是进来看看而已。如果你真的需要一个传承者的话，我倒是有个合适的人选。”叶远忽然道。

　　莫励飞闻言一愣，旋即失笑道：“是了，你身负灵魂类天尊灵宝，又怎么看得上本座的传承？你说的合适人选，却是何人？”

　　叶远道：“就在这片星空之中，前辈应该能感受到吧？他现在是最接近这里的！”

　　叶远说的，自然是宁天平。

　　莫励飞眉头微皱，残念拂散开去，立刻看到了正在苦苦挣扎的宁天平。

　　“他？资质虽然不错，但是距离本座的要求，还差了一些。”莫励飞摇头道。

　　叶远笑道：“前辈现在似乎没有选择了！但是我可以和前辈保证，他绝对是最合适的人选！如果前辈有什么大仇未报，可以托付给他，他一定能帮前辈完成遗愿。”

　　面对叶远这样的存在，莫励飞完全没有脾气。

　　的确，在这种形势下，叶远给他找到一个还不错的传人，算是很给他面子了。

　　否则，叶远直接抹杀他，他一点脾气也没有。

　　不过莫励飞还是摇头道：“你不知道我的仇家有多强大！他很有可能，现在已经是天尊强者了！即便得到我的全部传承，报仇的希望也十分渺茫。他，不行的！”

　　叶远笑道：“他行的！因为，他有我这个朋友！”

　　莫励飞目光一凝，有些诧异地看向了叶远。

　　这个小子，处处给他一种诡异的感觉。

　　况且，一个归墟境能拥有天尊灵宝，这本身就是一件不可思议之事。


第1662章 三生涅槃印

　　似乎是下了极大的决心，莫励飞伸手往虚空一招。

　　宁天平正在拼命地够一颗星辰，可是忽然间，他像是被黑洞吸走了一般，直接消失不见。

　　再出现时，已是在莫励飞和叶远面前。

　　“大……大人，这是怎么回事？”宁天平一脸茫然道。

　　眼前这个存在，给他一种极其可怕的压迫感，那种强大，让他灵魂都要战栗。

　　叶远笑道：“这位前辈觉得你资质不错，想要收你为徒，于是，就把你召唤来了。”

　　宁天平一愣，诧异道：“收我为徒？大人，难道不是应该收你为徒吗？”

　　“他另有师承，已经不适合当我的弟子了！本座现在要收你为徒，你可愿意？”莫励飞突然道。

　　“愿……当然愿意！”宁天平脱口道。

　　开玩笑，一个真神强者要收他为徒，这可是莫大的机缘，怎么可能拒绝？

　　莫励飞沉声道：“你得我之传承，须替本座报仇雪恨，你可愿意？”

　　宁天平目光一凝，不由自主地向叶远看了过去，得到叶远的肯定之后，他才点头道：“弟子愿意！”

　　莫励飞伸手一招，那团星空漩涡化作几道光点飞了过来。

　　“这几样东西，就是为师的传承之物！”莫励飞沉声道。

　　叶远看去，只见那数点星光，化作了几样宝物。

　　一门功法、两门武技，以及几颗丹药！

　　叶远眉毛一扬，看向了其中一套武技，露出了感兴趣的神色。

　　莫励飞道：“这门《星夜浩云诀》，乃是一门六阶巅峰功法，足够你修炼到真神巅峰；这两套武技，其中一门名为《星月生死剑》，另一门为《三生涅槃印》！尤其是这《三生涅槃印》，极其深奥难学，为师当年也才感悟到第二层印法。这套印法共分为三道印诀，分别是涅槃印、生死印和六道轮回印，修炼到极致，几可横扫同阶，越阶战斗不在话下！”

　　听了莫励飞的介绍，宁天平兴奋地一颗心几乎快要跳出来了。

　　虽然还没有修炼，但是这几样东西的强大，他完全可以感受到。

　　尤其是这《三生涅槃印》，似乎更是超脱了真神的范畴，可以说威力无穷。

　　有了这几样功法武技，小小的天鹰皇城，再也无法束缚住他了。

　　他要展翅高飞，闯一闯这外面的世界！

　　“前辈，这套《三生涅槃印》，可否借晚辈观摩一二？”叶远忽然道。

　　他觉得这套武技十分不凡，从刚才开始就十分感兴趣。

　　莫励飞脸上现出了纠结之色，不过还是点头道：“拿去看吧。”

　　叶远抱拳道：“多谢前辈！”

　　在宁天平面前，叶远对莫励飞表现的十分谦卑。

　　毕竟从今天之后，莫励飞就是宁天平的师尊，他不想让宁天平产生什么误会。

　　不过，莫励飞对叶远显然十分忌惮。

　　对于叶远的要求，他自然没有不满足的道理。

　　莫励飞伸手一推，《三生涅槃印》就来到了叶远面前。

　　叶远面露好奇之色，神识探入其中，开始观摩起来。

　　莫励飞并没有在意叶远，继续给宁天平说道：“你资质不错，不过修炼的功法太过低劣了一些。为师现在就帮你将功法炼化，让你转修《星夜浩云诀》。”

　　宁天平兴奋道：“多谢师傅！”

　　莫励飞虽是一缕残魂，但是手段显然十分强大。

　　他开始一点一点引导宁天平，按照《星夜浩云诀》的法门，将神元重新炼化。

　　在炼化的过程中，莫励飞也是微微点头。

　　叶远推荐的这个徒弟，还是差强人意的，确实是个可造之材。

　　……

　　叶远忽然感觉自己置身地狱之中，整个人的生命迅速消散着。

　　“这就是涅槃印吗？砥砺前行，涅槃重生！这道印法，好生玄奥！”叶远感慨道。

　　叶远沉浸在印法之中，回味着自己前世今生这一千年，竟是有种大彻大悟之感。

　　他的一生，可不就是涅槃重生的一生吗？

　　多少次面临绝望，又多少次靠着自己的努力，涅槃重生。

　　在这玄奥的神铭文当中，叶远的意识越来越空明，最后归于寂灭。

　　“嗯？”莫励飞正在引导宁天平炼化神元，突然感觉到叶远的生命力正在迅速消逝。

　　“这小子，居然要强行感悟涅槃印，他这是在找死！”

　　莫励飞大惊失色，就要去打断叶远的感悟。

　　“师尊！”宁天平连忙喊道。

　　“嗯？”莫励飞疑惑地看向宁天平，不解道。

　　宁天平道：“师尊放心，大人他不会胡来的！大人的天资胜我百倍千倍，即便感悟不成，也不会有生命危险的，就随他去吧。”

　　莫励飞失笑道：“你真以为真神境界的功法武技是那么简单的？若是那么简单，这世上不知道有多少人都能突破到真神了。”

　　宁天平却是坚定道：“别人我不知道，但是……大人他一定可以！空间法则号称世上最难感悟的至高法则，可是大人只用了一百年的时间，就感悟了两重天！”

　　莫励飞目光一凝，心中震惊无比。

　　身为真神强者，他比别人更清楚空间法则有多么难感悟。

　　眼前这个小子，居然只用了百年时间，就感悟了两重天？

　　这是在开玩笑吗？

　　正当他在震惊的时候，原本已经归于寂灭的叶远，气势突然变得强大起来。

　　忽然，叶远猛然睁开双眼，悍然打出一道印诀！

　　“轰隆隆……”

　　整片星空都颤抖起来，远处的星辰突然变得黯淡无光！

　　“发……发生什么事了？”

　　“难道这片空间要坍塌了？”

　　“快……快跑！”

　　……

　　还在外面挑选宝物的神君境强者们，见到这一幕之后，一个个都吓得面无人色。

　　一旦空间坍塌，他们可都要葬身其中。

　　即便只是一缕神识，对他们的本体也会造成极大的损伤，以后想要突破，再也不可能了。

　　莫励飞目光露出惊骇之色，震撼道：“悟……悟了！我用了数千年，才感悟了这第一道印诀，他只用了这一小会的功夫，就已经大圆满了？”

　　是的，这第一道印法涅槃印，叶远已经完全掌握，修炼到大圆满的境界了！


第1663章 找虐

　　生死轮回，一招顿悟。

　　这套印法，简直就是为叶远量身打造。

　　叶远悟性本就奇高，加之他命途坎坷，经历远非常人可比。

　　这道涅槃印，他直接顿悟了。

　　宁天平见叶远顿悟，不由大喜道：“恭喜大人！师尊，我刚才说什么来着，大人他很厉害吧？”

　　莫励飞略显尴尬地笑了笑，心中震撼不已。

　　他刚才还看不上叶远，觉得叶远资质太差。

　　现在，他才知道自己错的有多么离谱！

　　这等悟性，简直惊为天人。

　　“呵呵，叶远小友的悟性当真可怕，令师能收到你这样的徒弟，真是一件幸事啊！”莫励飞感慨道。

　　叶远笑道：“我是机缘巧合，进入了顿悟的状态，才感悟了涅槃印。你们继续吧，我再巩固一下这套印法。”

　　在莫励飞的引导下，宁天平的功法转换很快。

　　他的功法转换完毕，对《星夜浩云诀》这套功法，也是相当于熟悉了一遍，以后修炼起来也是事半功倍。

　　“师尊，你说你身负血海深仇，你还没有告诉我仇家是谁呢？”宁天平忽然问道。

　　莫励飞叹了口气道：“等你的实力足够，为师自然会告诉你。”

　　宁天平点点头，他也知道现在的实力太弱了，谈报仇还为时过早。

　　“师尊，徒儿和大人马上就要离开去通天山了，你跟我们一起吧！”宁天平一脸期盼道。

　　心思单纯的宁天平，觉得莫励飞对他很好，这些天二人之间，也培养出了不少师徒之情。

　　现在，莫励飞已经渐渐认可了这个徒弟。

　　正如叶远所说，这个徒弟没有让他失望。

　　但是更重要的，是他对叶远的信心！

　　听了宁天平的邀请，莫励飞有些意动，但是很快他就摇头道：“为师就不去了，你们去吧。”

　　叶远似乎看出了莫励飞的心思，拿出一枚戒指道：“前辈，我这里有一枚灵虚戒，你可以容身其中。你们师徒二人刚刚结缘，就此分开未免太过残忍。况且天平以后的修行，还需前辈指导。”

　　莫励飞目光一凝道：“你……你居然还有一件灵魂类玄宝！”

　　这枚戒指，赫然也是一件灵魂类神君玄宝。

　　虽然跟镇魂珠比，连垃圾都不算，但是莫励飞容身其中，还是没问题的。

　　莫励飞现在不过是一缕残魂，生机所剩不多。

　　他在这镇古天门之中留下了诸多后手，才能保存残魂，但是一离开这里，他的生机就会迅速消散。

　　这枚灵虚戒，真是紫极殿中的一件灵魂类神君玄宝。

　　反正叶远也用不上，送给宁天平倒是正合适。

　　宁天平一见不由大喜过望，道：“哈哈，太好了！师尊，咱们可以离开这破地方了！你放心，徒儿一定刻苦修炼，争取早日帮师尊报仇！”

　　莫励飞心中激动，点头道：“好，那为师，便容身于这灵虚戒之中！”

　　他心中震惊莫名，这个叫叶远的小子，身上的秘密真是太多了。

　　虽然这只是一件神君玄宝，但是灵魂类的神君玄宝，却是极为罕见。

　　他没想到，叶远身上居然还有第二件这样的宝贝。

　　……

　　镇古天门外的旷野之上，强大的灵气风暴渐渐散去。

　　景路一脸意气风发，他得到了《赤光九明神诀》，出来之后转修功法，很快就摸到了神君二重天的瓶颈，居然直接突破了。

　　“果然不愧是景路少主，这等天赋，当真世所罕见！”

　　“据说他突破神君一重天还不满五十年，居然就突破到神君二重天了！”

　　“他这次得到了神道五阶巅峰功法，以后恐怕要成为绝世强者了！”

　　……

　　人们纷纷惊叹于景路的天资，他修炼的速度的确太快了，惹人惊叹。

　　就在这时，两道光芒从镇古天门中激射而出，回到了灵圈之中。

　　“是叶远大师！”

　　“听说他这次进入了星空深处，不知道是否得到了神道六阶的宝物！”

　　“不一定啊！六阶宝物非常稀少，即便他们进入星空深处，也未必能得到。”

　　……

　　不少人都在猜测，叶远到底有了什么收获。

　　景路却是面色一沉，迎了上去。

　　“叶远，你之前跟我装逼，看不起五阶巅峰功法。不知道，你又得到了什么？”景路冷笑道。

　　对于这个自大的家伙，叶远只能说无语，他只是淡淡道：“我得到了什么，关你屁事？”

　　景路也不着恼，笑道：“叶远，我要挑战你！你输了，我也不要你的宝物，把它展示出来给大家看看，你敢不敢？”

　　景路笃定了，叶远肯定是得到了什么重宝，怕展示出来遭到大家的觊觎。

　　他现在，就是要逼叶远展示出宝物，引来大家的仇视。

　　他就不信，没有人动心。

　　景路这点套路，叶远岂能看不出来？

　　他似笑非笑地看向景路道：“你都突破到神君二重天了，挑战我一个归墟境，你的脸皮还真厚啊！”

　　叶远这一说，果然有不少人指指点点，对他这种行为十分不屑。

　　这是明目张胆的欺负人啊！

　　不过景路显然早有准备，笑道：“你可不是一般的归墟境，你的实力比绝大多数神君一重天都要强，现在又在镇古天门中得了重宝，再越一阶战斗也不是不可能啊！”

　　“这……这也太不要脸了！”

　　“就是，虽然我们很好奇叶远得到什么宝物，但是这种无耻的话，还是让人汗颜啊！”

　　“归墟境越阶战胜神君一重天已经是变态到了极点，再战胜神君二重天，这怎么可能？”

　　……

　　叶远闻言两眼一眯，道：“你真想知道我得到了什么宝物？”

　　景路笑道：“当然想！不光是我想，我看大家都想知道，我只不过是帮大家说出了心声。”

　　叶远点点头，道：“既然如此，那我成全你！”

　　景路一听，不由露出了一副奸计得逞的笑容。

　　他可不信，以他现在的实力，叶远还能打败他！

　　“出招吧！”景路一脸自信道。

　　叶远笑了笑，全身神元鼓荡，一道玄妙莫测的印诀很快凝聚而成！

　　感受到那恐怖的能量波动，景路面色骤变。

　　“涅槃印！”

　　叶远注入了全身所有的神元，悍然一印打出！


第1664章 暴露

　　“少主小心！”

　　远处，黄伯见到叶远这一印，同样是面露大骇之色。

　　只见他身形猛然窜出，想要救下景路。

　　可是，他的距离太远了，叶远的涅槃印却是瞬息而至。

　　“幽杀极光剑！”

　　见到如此可怕的印法，一股死亡的气息扑面而来，景路哪里还敢怠慢，一出手就是最强一击。

　　他这是拼死的反击了！

　　突破到神君二重天，他的剑招威力自然也大增。

　　可是在叶远的涅槃印面前，还是有些黯然失色。

　　这涅槃印给人一种非常诡异的感觉，像是勾魂的使者一样，非常可怕。

　　“轰！”

　　两道攻击如彗星般撞击在一起！

　　噗！

　　噗！

　　叶远和景路同时倒飞了出去。

　　宁天平面色一变，连忙上去接住叶远，惊呼道：“大人，你没事吧？”

　　叶远咬牙道：“没事，走！”

　　宁天平心中一惊，当下不敢停留，带着叶远身形如电般掠走了。

　　“少主！”

　　这边黄伯也是赶到，但是景路的状况显然不太好，生机在迅速消逝，眼见着是不活了。

　　在场的所有人，都是震撼无比。

　　“死……死了？”

　　“我不是眼花了吧？景路少主，就这么死了？”

　　“那是什么印法，居然能杀死神君二重天的强者？”

　　“不会……这印法就是他在镇古天门中得到的宝物吧？”

　　……

　　黄伯双眼一片血红，目露凶光，怒吼道：“叶远，不杀你，我誓不为人！”

　　说完，他收起景路的尸体，化作一道流光追了上去。

　　神君四重天，实力比神君三重天强太多了，几乎等于一个大境界。

　　他的速度，远不是宁天平能比的。

　　宁天平发足狂奔，突然赶到后方一道可怕的气息追了上来，不由面色一变。

　　“大人，那个黄伯追上来了！”

　　叶远脸色苍白，他的伤倒没有大碍，但是那涅槃印对他神元的消耗太可怕了。

　　他整个人仿佛是被抽干了一样！

　　要知道，叶远的神元可不比普通人，战斗起来论起持久力的话，他甚至比神君一重天还要强。

　　即便如此，他使用一招涅槃印，也差点把他抽成了人干！

　　这一招，只能作为左后的杀手锏来用。

　　不然一招打出去，人直接就废了。

　　不过这一招的威力，也的确超乎想象，甚至比缥缈剑法还要强大。

　　“不管他，我先恢复神元！”叶远道。

　　“小子，你太鲁莽了！以你们现在的实力，招惹一个如此强大的对手，这不是找死吗？”莫励飞突然道。

　　叶远只是苍白地笑了笑，没有说话。

　　宁天平却道：“一个神君四重天而已，大人还没放在眼里。”

　　莫励飞不由一窒，难道这小子，还有其他的手段？

　　不过刚才叶远打出涅槃印的时候，莫励飞却是狠狠地震了一把。

　　他没想到，叶远的神元居然能够支撑起涅槃印。

　　那等威力，当真可怕。

　　三个人你追我逃，瞬息万里，川吉王城变得越来越小。

　　就在这时，天边突然出现了几道身影。

　　黄伯一见，不由大喜过望，朗声道：“向云飞、孙庆、郑山，给我拦住那个小子，他们杀了少主！”

　　这几人，正是曲阳皇城的援兵！

　　几人听到黄伯的喊声，不由浑身一震，连忙拦住宁天平。

　　宁天平被前后夹击，再也无路可退。

　　最终，四人形成了一道包围圈。

　　“黄海，这是怎么回事？你刚才说的可是真的？”向云飞看着黄伯，沉声问道。

　　黄海的脸色很不好看，咬牙道：“这件事容后再说，等杀了这两个贼子，老夫自会自裁谢罪！”

　　向云飞三人一颗心沉到了谷底，看来景路少主真的死了！

　　景路在曲阳皇城的地位太高，他的死，对曲阳皇城影响太大了，说是地震也不为过。

　　向云飞两眼一眯，看向了宁天平，寒声道：“是你杀了少主？你可知，要承担什么样的后果？”

　　“不是他，是那个归墟境的小子！”黄海插口道。

　　三人面色一变，孙庆怒道：“黄海，你当我们三岁小孩不成？一个归墟境，能杀得了少主？”

　　黄海沉声道：“如果是那个小子出手，老夫岂能不戒备？就是因为太过意外，老夫才没来得及救少主！而且，少主是在突破了神君二重天之后，被那个归墟境的小子给正面击杀的！”

　　“什么！”

　　三人异口同声，眼珠子都快瞪出来了。

　　他们觉得，黄海简直是在睁着眼睛说瞎话。

　　归墟境，别说是正面杀死，就是偷袭，也不可能杀死一个神君二重天啊！

　　黄海知道他们不信，沉声道：“这件事有上千人亲眼所见，老夫还能胡说不成？闲话少说，等抓住这两个小子，我再跟你们细说。”

　　三人心中震惊无比，契机却是遥遥锁定了宁天平和叶远。

　　“小子，你现在自废神海，束手就擒，我可以给你个痛快！”向云飞冷冷道。

　　叶远早早地吞服了回复神元的丹药，此时神元已经恢复了一些。

　　听了向云飞的话，叶远不屑道：“你脑子被门挤了吧？我为什么要自废神海？景路三番两次挑衅于我，已经对本少动了杀机，不杀他，等他来杀我吗？”

　　见到向云飞三人，叶远还哪里不明白怎么回事？

　　这景路分明是搬了救兵，来杀他的！

　　向云飞冷哼道：“牙尖嘴利！既然如此，那本座就亲自动手，让你承受人间炼狱之苦，以慰少主在天之灵！”

　　这向云飞实力最强，是神君五重天的强者！

　　此时，他盛怒之下出手，声势极其骇人。

　　一掌拍出，强大的世界之力，仿佛一座巨山一般压了过来。

　　“该死，你这小子真是能折腾，才归墟境就招来如此强大的对手！罢了，你们快逃，本座拼着最后一命，助你们逃走！”莫励飞叹息一声，就要使出最后一丝残魂之力，掩护二人逃走。

　　叶远却道：“前辈不必如此，还没到山穷水尽的时候！天平，走！”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声之后，叶远和宁天平……消失了！

　　向云飞面色一变，沉声道：“嗯？人呢？”

　　“嗖！”

　　一道流光突然窜出，直接从向云飞身边掠了过去。


第1665章 憋炸了

　　“空间飞行类玄宝！追，千万别让他跑了！”

　　向云飞面色大变，抬手又是一掌，结结实实地轰在了紫极殿上。

　　不过，紫极殿纹丝不动！

　　黄海也是面色一变，身形疾动，世界之力疯狂地向紫极殿碾压过去。

　　四大神君境中期的强者出手，声势何等骇人？

　　狂暴的世界之力，死死地黏住了紫极殿，拖慢了它的速度。

　　“给我往死里打！等他们的神元石耗尽，我看他出不出来！”向云飞大吼道。

　　于是乎，四人各施手段，疯狂地向紫极殿轰炸了过去。

　　紫极殿内，叶远不动如钟，静静地恢复着神元。

　　“轰隆隆！”

　　外面，巨大的轰鸣声传来，便是宁天平也是微微色变。

　　四个神君境中期，其中还有一个神君五重天的强者，这攻击太恐怖了。

　　支撑紫极殿防御的神元石，在疯狂地消耗着。

　　这次和唤魔岭那次不同，那次是几个天神强者太过轻敌，根本没有仔细查探，才让叶远蒙混过去了。

　　但是这一次，紫极殿就在向云飞的眼皮子底下，哪怕就是化作一粒微尘，也不可能瞒得过他们。

　　莫励飞震惊无比地看着这座大殿，道：“这……这难道是一件真神玄宝？”

　　宁天平点头道：“不错！这是一件空间飞行类真神玄宝，不过大人还没有完全炼化，现在无法发挥它的全部功用。否则，外面那几个，根本就不足为虑。”

　　莫励飞一阵无语，他发现越来越看不透这个叶远。

　　这家伙的底牌，简直是层出不穷。

　　每次他以为到了最危险的时候，叶远总是有后手来摆平一切。

　　莫励飞忽然道：“可是，以他们的攻击强度，我们的神元石能挺住吗？”

　　宁天平笑道：“师尊不用担心，大人他刚刚在川吉王城赚了四千亿神元石，虽然花掉了两千亿，但是还剩两千亿。他们想要消耗神元石，那就让他们消耗去吧。”

　　莫励飞张了张嘴，惊得说不出话来了。

　　一个归墟境，身上有四千亿神元石，这……太打击人了！

　　……

　　一番狂轰滥炸，四个人累得快要虚脱，可是紫极殿依旧纹丝不动。

　　“该死！他们到底有多少神元石，居然能坚挺到现在！”向云飞沉声道。

　　黄海道：“不知道他们有多少神元石，但是很多就是了！这次本来是帮大少爷购买无疆天魂石的，却被这个小子截胡了。他花了一千一百亿，买下了这块无疆天魂石。”

　　孙庆一听郁闷道：“你怎么不早说？”

　　黄海道：“早说了又能怎样？这件空间飞行玄宝显然不同凡响，我估摸着最起码也是天神玄宝，我们根本就破不开防御！现在，只有消耗完他们的神元石，然后用强大的攻击震死他们！”

　　向云飞目光微动，点头道：“老黄说的不错！为今之计，只有跟他耗下去了。这小子杀了少主，我们一定要抓住他！而且别的不说，这件宝物显然非同凡响，只要能带回去，足以抵得过少主陨落之祸了。不管怎么样，一定不能放他离开，我们要死死缠住这个飞行玄宝，千万不能让它脱离掌控！”

　　几人闻言纷纷点头，一点紫极殿脱离了他们的掌控，瞬间就能把他们甩开。

　　四人休息了一阵，恢复了神元，对着紫极殿又是一阵狂轰滥炸。

　　不过，紫极殿的稳定，让他们有些绝望。

　　他们使出了浑身解数，也无法将紫极殿的神元石耗尽。

　　也不知过了多久，叶远的神元终于彻底恢复。

　　“大人，你终于恢复好了！这几个家伙死死地缠着紫极殿，我们跑不掉啊！”宁天平道。

　　叶远笑道：“他们要缠着，那就让他们缠着好了，你想不想体验一把当土豪的感觉？”

　　宁天平眼珠子一转，兴奋道：“当然想！”

　　叶远道：“想就好好修炼，赶快突破神君四重天！”

　　宁天平一脸兴奋道：“好嘞！”

　　转修《星夜浩云诀》之后，宁天平已经触摸到神君四重天的门槛了。

　　突破境界，只是迟早的事情。

　　叶远一说，宁天平立刻就明白叶远想要做什么了。

　　他也有些好奇，叶远手上到底有多少神君玄宝。

　　之前引爆初阶神君玄宝，叶远的神元勉强能够做到。

　　可是中阶神君玄宝，比初阶稳定太多了，叶远和宁天平都办不到。

　　不过只要宁天平突破到神君四重天，一切自然水到渠成。

　　于是，宁天平开始闭关修炼，冲击神君四重天。

　　外面，那四个人显然也跟叶远耗上了，轮番轰炸紫极殿。

　　叶远的神元石也在极速消耗着，不过两千亿神元石，足够他们消耗很久很久了。

　　一晃，就是大半年过去了。

　　这一日，宁天平蓦然睁开双眼，四周的灵气疯狂地凝聚而来。

　　他身边到处都是神元石，足够他突破到神君四重天了。

　　“哈哈哈，终于突破了！”宁天平兴奋道。

　　叶远笑道：“不错，比我想象的还要快！”

　　宁天平大笑道：“大人给我准备了这么多资源，加上师尊给我的功法，我要是再不突破，可以一头撞死了！走，这帮家伙追了咱们大半年了，今天咱们好好出这口恶气。”

　　叶远随手扔给他几件神君玄宝，笑道：“去吧，尽管炸，我来护你周全！”

　　宁天平嘿嘿笑道：“好嘞！”

　　……

　　向云飞他们，其实已经快要承受不住了。

　　但是让他们现在离开，他们又不甘心。

　　“这两个小子，真打算当一辈子缩头乌龟了？”孙庆咬牙切齿道。

　　“他们到底有多少神元石，这什么时候是个头啊！”郑山一脸萎靡不振道。

　　向云飞目光阴沉，道：“真是该死，以咱们的攻击强度，就是上千亿神元石，也该消耗光了！”

　　忽然，黄海目光一凝，像是发现了新大陆一般，兴奋地叫道：“出来了！他们出来了！哈哈哈，他们终于坚持不住了！”

　　另外三人定睛一看，立刻精神大振！

　　果然，宁天平出来了。

　　“哈哈哈，小子，你们的神元石终于快要消耗完了吧？这大半年的时间，我们哥几个可是憋炸了！兄弟们，今天一定要好好伺候伺候这小子！”向云飞狞笑道。


第1666章 爆死你丫的！

　　“可不是，再不发泄一下，老子都要变成神经病了！”孙庆道。

　　“哟，这小子居然突破了！有些意思，这样虐起来更有意思了。”郑山冷笑道。

　　一个神君五重天，三个神君四重天，这样的阵容，自然不会被一个神君四重天给吓退了。

　　黄海却是面色微沉道：“叶远呢？那小子不敢出来，让你来送死？”

　　“嘿，送死？也对，送你们去死！对付你们几个，本少爷一个人就够了，哪里用得着大人出手？”宁天平冷笑道。

　　宁天平的话，惹来四人一阵嘲笑。

　　“哈哈哈，我刚才听到了什么？向兄，他一个人对付我们四个，我好怕怕啊！”孙庆大笑道。

　　另外三人也是一脸嘲讽之色，显然是听到了一个非常搞笑的笑话。

　　一个神君四重天的小子，对付他们一个都够呛，居然吹牛说一个对四个，这显然是个笑话。

　　向云飞笑道：“那我们就看看，这小子有几斤几两吧！”

　　向云飞给另外三人使了个眼色，三人会意，立刻包抄过来，把宁天平围在了中间。

　　这一下，他插翅也难飞了。

　　宁天平根本就没有逃走的意思，任凭他们包围。

　　向云飞狞笑一声，猛然一掌向宁天平打了过来。

　　同时，另外三人也是严阵以待，不给宁天平闪避的机会。

　　他们是在逼迫宁天平和向云飞硬拼！

　　神君四重天和神君五重天硬拼，这是很要命的。

　　然而，宁天平冷笑一声，不退反进！

　　他手上，突然多了一个镯子，赫然是中阶神君玄宝。

　　向云飞目光一凝，惊喜道：“中阶神君玄宝！”

　　向云飞自己使用的还是初阶神君玄宝，见到中阶神君玄宝，自然是十分心动。

　　宁天平一脸嘲讽道：“你喜欢？那送给你了！给我爆！”

　　这一刻，宁天平的神元疯狂地注入了那个镯子，一股恐怖的气息瞬间爆开！

　　向云飞前一刻还欣喜若狂，下一秒却是毛发倒竖。

　　“你这个疯子，你也会死的！”向云飞咆哮道。

　　可是，已经来不及了。

　　“轰！”

　　那个镯子直接被宁天平引爆，半边天空都炸得晃荡了起来。

　　那恐怖的气息，几可以把一座山头移平。

　　向云飞被炸得倒飞了出去，在空中根本无法保持身形。

　　另外三人，也被这突如其来的变化弄得措手不及，受到了不同程度的波及。

　　“这小子，简直是个疯子！他以为，这样就能炸死老子了吗？”向云飞鲜血狂吐，怒吼道。

　　他没想到，宁天平居然如此决绝，不惜以命来换取他的重伤。

　　引爆玄宝这种事情，可以说是最后的手段。

　　想要波及到对方，必须要靠近他的身体。

　　你离人家很远的地方引爆，等爆炸力波及到对方，人家早跑的没影了。

　　那是自杀，不是同归于尽。

　　现在宁天平引爆了玄宝，向云飞自然以为他已经死了。

　　可是就在这时，一道冷漠地声音在他耳边回响。

　　“炸不死吗？那再来一次！”

　　宁天平的声音显得非常亢奋，显然刚才炸得很过瘾。

　　不用玩什么花哨，不用练什么武技，就是炸炸炸！

　　土豪，就是牛逼！

　　“轰！”

　　又是一件神君玄宝炸开，向云飞还没来得及反应，又被炸飞了。

　　只见他的身体在空中直翻跟头，重重地砸在地面上，人事不知了。

　　强大的神君五重天，就这样被两颗炸雷给放倒了。

　　另外三人头皮发麻，掉头就跑。

　　可是，他们已经受了不轻的伤，哪里有宁天平快？

　　“我爆！”

　　“我爆死你丫的！”

　　“你们不是追的很爽吗？现在爽了吧？嗯？”

　　……

　　天空之中不时传来恐怖的能量波动，犹如一记记闷雷。

　　不一会功夫，黄海三人就被炸得粉身碎骨，连个渣都不剩了。

　　“哈哈哈……真是太爽了！大人，这土豪的感觉，真是爽快啊！管你什么功法，管你什么武技，就这样一个个炸过去，全都夷为平地！”

　　宁天平活了这么久，第一次感受到什么叫做真正的土豪。

　　即便是以前在天鹰皇城，他也不可能这样挥金如土啊！

　　神君玄宝，你就是有几千亿，也未必能买到这么多，哪能像现在这样一路碾压？

　　当然，如果没有叶远在一旁策应，以空间法则帮他规避爆炸，一件神君玄宝就把他自己炸死了，哪能这么爽快？

　　一连爆了五六件中阶神君玄宝，直接把一群神君中期强者给灭了。

　　叶远笑道：“没有神君境中期的修为，你连中阶神君玄宝都引爆不了。所以，修为还是最重要的！”

　　宁天平笑道：“哈哈，大人说的是，我就是开个玩笑。上次看你用这种手段炸人，就觉得爽快无比，现在自己体验了一番，果然爽翻天了！哈哈哈！”

　　什么越阶战斗，在引爆神君玄宝面前，真是弱爆了！

　　对于神君境强者来说，神君玄宝就跟性命一样宝贵。

　　可是，叶远居然随意拿来引爆，真是奢侈到了极点。

　　“嗖！”

　　宁天平正自得意，忽然地面上一道人影极速向远方窜去。

　　宁天平面色一变，怒道：“这家伙居然没死！他刚才在诈死！”

　　那道身影不是别人，正是向云飞。

　　他刚才接连受了两波爆炸，但是并没有死。

　　现在见宁天平松懈，立刻施展秘法逃遁。

　　说话间，宁天平就要追上去，叶远却拦住他道：“他施展了秘法，你追不上的，随他去吧。”

　　宁天平十分懊恼，丧气道：“都怪我，太大意了！”

　　叶远笑道：“他身受重伤，又施展秘法，即便能恢复，也无法回到巅峰了，等于是废人一个。现在麻烦解决了，我们走吧！”

　　宁天平点点头，垂头丧气地回到了紫极殿中。

　　紫极殿化作一道流光，向着远方疾驰而去。

　　没有了几个神君境强者的牵制，紫极殿的速度快到了极致，眨眼消失在天空尽头。

　　一道怨毒的目光，看向紫极殿消失的方向，寒声道：“看他们的方向，难道是去通天山？真是阴沟里翻了船！想不到，这小子居然有如此手段！不过，这个仇不报，我向云飞誓不为人！”


第1667章 冷秋泠

　　“这就是通天山吗？”

　　叶远看着远处那座高耸入云的巨山，感觉整个神魂都出了窍。

　　都说百闻不如一见，通天山之名，可以说是如雷贯耳。

　　在这之前，叶远幻象过无数次通天山的模样。

　　可是现在见到，依旧震撼莫名。

　　都说，通天山蕴含着通天界所有的道，果然不假！

　　那座山分明就在远方，可是叶远居然看不真切，仿佛有一团团迷雾遮住了双眼，高深莫测。

　　他忽然感觉自己有种飘飘欲仙，大道得证的感觉，整个人向山上飘了过去。

　　“叶远！不要看了！”

　　叶远正自出神，一道雷鸣之音突然在耳边响起，把他惊醒了过来。

　　叶远浑身一震，冷汗瞬间打湿了衣襟。

　　“怎……怎么回事？”叶远一阵后怕道。

　　“你先救那个小子，他的神魂快要脱体而出了！”无尘道。

　　叶远心中一惊，转头看去，发现宁天平的神魂已经快要飘出身体了。

　　“天平！回来！”

　　叶远一声厉喝，宁天平的神魂蓦然归位。

　　“大……大人，我这是怎么了？”宁天平一身冷汗道。

　　无尘道：“你们功力未到，在大道面前迷失了自己！贸然观山，会神魂离体，卷入大道漩涡之中，粉身碎骨！”

　　叶远心中暗惊，转述给了宁天平，二人都是一阵后怕。

　　果然不愧是通天山，看一眼就能夺人心魄。

　　莫励飞也道：“唉，你这小子，我还没来得及说，你的神魂就离体而出了！”

　　他没有无尘那种震慑神魂的手段，刚才连番喊叫，宁天平也根本听不见。

　　宁天平深吸了一口气，道：“通天山果然名不虚传，说它孕育了整个通天界，果然不假！”

　　忽然，叶远浑身一震，仿佛一道闪电从脑海中划过，他似乎抓到了什么！

　　可是，又似乎什么都没有抓住。

　　这个灵感一闪即逝，快到他根本抓不住。

　　那种感觉，就像是有一万只蚂蚁在啃食他的小心脏一样，奇痒难耐。

　　“大人，你怎么了？”宁天平发现叶远的异样，忍不住问道。

　　“混小子，闭嘴！他似乎感悟了什么，不要打扰他。”莫励飞道。

　　宁天平不明所以，不过也是连忙闭嘴。

　　叶远皱眉苦思，可就是抓不住那一闪即逝的灵光。

　　终于，叶远还是长长一叹。

　　“小子，你是不是领悟了什么？”无尘道。

　　叶远苦笑道：“我似乎摸到了那一层窗户纸，只差一点点了，可就是无法捅破。”

　　无尘眼前一亮，道：“不用急，看来这一趟真的来对了！等到了通天山，也许所有的疑惑都会统统解开。”

　　叶远点点头，对此也是深信不疑。

　　“大人，你还好吧？”

　　宁天平看出了叶远的不对劲，显然，他顿悟失败了。

　　叶远已经调整好心态，拍拍宁天平的肩膀笑道：“如果我能突破神君境，你当记首功！”

　　宁天平目光一凝，惊喜道：“大人，你刚才是……终于找到突破的契机了？”

　　叶远点点头，笑道：“虽然只有短短的一瞬，但是总算是有些眉目了。”

　　宁天平大笑道：“哈哈哈，等大人突破神君境，回去让那帮家伙全部闭嘴！”

　　他知道，叶远这几百年来承受了多少，同时也佩服叶远心理的强大。

　　换做一般的天才，恐怕早就自暴自弃了。

　　这时，远处一群神君境强者疾驰而来。

　　“咦，师姐，这居然还有一个归墟境想要去通天山呢，真是不自量力！”人群中，一个白衫青年一脸不屑道。

　　为首一人，是一个十分美貌的女子。

　　那女子白衣飘飘，仙气袅绕，仿若出尘的仙子一般。

　　只是她身上散发出来的气息，却拒人于千里之外，十分的冷漠。

　　女子看了叶远一眼，黛眉微蹙道：“通天山是神君境以下的禁地，你不知道吗？这种地方，不是你该来的。”

　　叶远打量了女子一眼，也是心中微惊。

　　这女子年纪和他相仿，竟已是神君九重天的强者。

　　这份天资，放在天鹰皇城那种地方，简直要秒杀所有人！

　　就连宁天平自诩天才，见到这冷艳女子也是有种自惭形秽的感觉。

　　差距太大了！

　　经历了最初的震惊，叶远抱拳笑道：“多谢提醒，不过……叶某自然是有不得不去的理由。”

　　这女子说话虽然不中听，但是好赖叶远还是能听出来的。

　　这女子只是好意提醒，并没有嘲讽之意。

　　倒是那个年轻人，一脸的鄙夷。

　　不过这一群人的实力，的确强大。

　　都是年纪轻轻，可是每一个人的实力，都比宁天平还要强。

　　要知道，宁天平已经一千多岁了。

　　论资质，双方的差距太大了。

　　“嘿，什么不得不去的理由？不过是无法突破，想来通天山撞运气罢了。五百多岁的骨龄都无法突破神君境，资质太差了！和你一样的乡巴佬，每年这里不知道有多少，他们都被通天山压成了肉泥。你自己愿意找死，我们自然也拦不住。”白衣男子道。

　　宁天平一听火了，怒道：“你懂个屁！大人如果不是因为一些原因，早在三百年前就突破神君境了！”

　　他不解释还好，一解释，白衣男子更是不屑道：“原来，已经卡在归墟大圆满三百年了！三百年都突破不了神君境，还把自己当成天才了？嘿嘿，真是井底之蛙！看到我们秋泠师姐了没，她百岁之龄就已经突破了神君境。如今四百年过去，已经是神君九重天了！这次来通天山，她打算一举突破天神境，你知道……差距有多大了吧？”

　　宁天平闻言不由一窒，他竟找不到话语来反驳。

　　这等天才，是他一生都要仰望的。

　　四百年，从神君一重天修炼到神君九重天，这种修炼速度简直恐怖。

　　白衣女子皱眉道：“白清！”

　　白衣男子见冷秋泠发怒，立刻闭嘴。

　　冷秋泠看向叶远，淡淡道：“言尽于此，再见！”

　　说完，冷秋泠带着一众师弟师妹，向着通天山而去。

　　“大人，他们也太狂了！”宁天平气愤道。

　　叶远笑道：“他们也是好意，随他去吧。”


第1668章 躺枪了

　　“白清，出来之前，师尊再三交代，让我们要低调一些！通天山天才如云，比我们强的也有不少，切勿骄傲自满，难道你都忘了吗？”

　　冷秋泠黛眉微蹙，显然对白清有些不满。

　　白清见冷秋泠发怒，恭敬道：“白清知错了！不过每次来通天山，都有些不自量力的土包子，看着真是不爽啊。你告诉他利害吧，他还不领情，真是找死。”

　　冷秋泠道：“世人皆有向道之心，别人的命是别人的，他不愿意就算了，不必强求。我们跟他，本就不是一个世界之人。”

　　白清笑道：“嘿嘿，师姐这话在理。刚才那个小子，三百年都突破不了神君境，怕是潜力已经用尽，这辈子也就这样了。偏偏他还不死心，来通天山送死。”

　　冷秋泠没有说话，显然她对白清的话也是赞同的。

　　“好了，不要耽搁了，天黑之前我们要赶到南麓小镇。”冷秋泠道。

　　……

　　傍晚时分，叶远和宁天平走进了南麓小镇。

　　南麓小镇，就在通天山脚下。

　　通天山，高不知其几万里，方圆亦不知其几万里。

　　通天山并不是随时随地都能攀登的，每隔一年，通天山会形成一条条通道，直通山上。

　　武者们必须通过这些通道，才能登上通天山。

　　从其他地方上去，会被天道直接抹杀，哪怕你实力再强。

　　所以，通天山麓，就形成了一个又一个小的集镇，一来是为了给武者们提供休憩之地，二来也是为了管理这些武者，不让他们生乱。

　　这里是离天最近的地方，大动干戈会惹怒天道，降下天罚，鸡犬不留。

　　传说中，曾经有武者为了争夺上天梯的资格，大打出手。

　　最后，天罚降临，将那一批武者全部抹杀。

　　山麓下，有许多个这样的小集镇，但是每个大境界所属的集镇都是分开的，因为他们进入通天山的通道是不一样的。

　　这个南麓小镇，就只有神君境强者。

　　“哈哈哈，冷师妹，我们还真是心有灵犀啊，居然在这里碰上了。”

　　“卓晗，谁跟你心有灵犀了？你离我远点！”

　　“冷师妹，不要这样拒人于千里之外嘛！你不要这样，这里是南麓小镇，不能动手的！”

　　“滚！”

　　……

　　一进来，叶远就听到一男一女在吵架。

　　其中一人，却是那个冷秋泠。

　　另一个叫卓晗的男子，实力跟冷秋泠相仿，一副牛皮糖的模样，死缠着冷秋泠不放。

　　叶远看了一眼，并没有去招惹的意思，直接向着小镇中央一座大殿走去。

　　冷秋泠正自烦躁，忽然看到叶远，快步走过去拦住了叶远，冷冷道：“你到底还是来了！”

　　叶远看了她一眼，点头笑道：“我说过，我有不得不来的理由。”

　　冷秋泠叹了口气，道：“这里你不熟悉吧？走，我带你去领号牌！”

　　叶远正要拒绝，却看到冷秋泠投来央求的眼神。

　　叶远心中了然，这是要把自己当枪使了。

　　他也没想到，这个冰山美人居然会屈尊来求自己。

　　美人相求，叶远自然不好拒绝。

　　况且之前在路上，叶远也能感受到这个冰山美人的善意。

　　于是，他改变了主意，笑道：“那就有劳仙子了。”

　　这时，那个卓晗来到旁边，看着叶远满是杀意，冷冷道：“又是一个来送死的归墟境！冷师妹，你这是故意找这种垃圾来气我吗？没用的！”

　　嘴上说着没用，但是卓晗却是已经把叶远列入了必杀的名单之中。

　　冷秋泠正要说话，叶远却道：“喜欢冷仙子，可不要用这种死缠烂打的手段。你这样，只会让她越来越讨厌你！”

　　卓晗目光一冷，道：“本少怎么做，还轮不到你一个归墟境的垃圾来教！”

　　叶远摇头失笑，对着冷秋泠道：“冷仙子，这种目中无人的蠢货，还是离他远点吧，省的污了眼睛。”

　　说完，叶远带着冷秋泠就要离开。

　　卓晗目光一寒，直接拦在了前面，冷冷道：“小子，你再说一遍试试！”

　　神君九重天的强大威压，瞬间就往叶远身上压了过去。

　　相差一个大境界，神君九重天的威压，足以让叶远重伤吐血了。

　　冷秋泠也是猝不及防，没想到卓晗说动手就动手。

　　可是她转目看去，却发现叶远跟个没事人一样，淡淡道：“别丢人现眼了，难道你还敢在这里动手？别以为神君九重天有多厉害，我发现，说你是蠢货有些抬举你了，滚开！”

　　忽然，不知道从哪里出来两个铁甲人，身上的气息十分恐怖。

　　其中一人冷冷道：“闹事者，杀无赦！”

　　那两人整张脸都被蒙在铠甲之中，但是那幽深的目光，却是让卓晗如坠冰窖，身上瞬间被汗水打湿了。

　　两人身上散发出恐怖的气息，就连冷秋泠也是面色微微苍白。

　　卓晗强笑道：“我……我只是想吓唬吓唬他，没……没想真动手。”

　　铁甲人冷冷道：“警告一次，如有再犯，杀无赦！”

　　说完，铁甲人在叶远身上停留了片刻，转身离开。

　　冷秋泠同样用惊讶的目光看向了叶远，她没想到叶远居然在神君九重天的威压之下，居然无动于衷。

　　这不是最重要的，最重要的是，在那两个铁甲人的强大气息下，叶远依旧能保持淡定！

　　那两个铁甲人的实力，最起码也是天神境界，叶远居然跟没事人一样。

　　叶远看了卓晗一眼，不屑道：“蠢货！冷仙子，我们走吧。”

　　冷秋泠点点头，跟着叶远离开。

　　看着二人远去的背影，卓晗冷声道：“小子，等离开了南麓小镇，我一定会让你死的很难看的！”

　　……

　　“刚才，多谢了！”冷秋泠的道谢，都显得有些冰冷。

　　叶远笑道：“冷仙子客气了。”

　　冷秋泠道：“似乎把你拖下水了，以卓晗那睚眦必报的性子，恐怕不会这么轻易放过你的。”

　　叶远淡淡道：“我敢应承冷仙子，自然就不怕他。”

　　一个归墟境说这种话，听起来有些滑稽。

　　可是不知道为什么，冷秋泠却觉得叶远有种成竹在胸的感觉。


第1669章 老酒鬼

　　“不管怎么样，算我欠你一个人情！这把剑你拿着，以后如果有什么需要，可以来千凌帝都来找我。”

　　冷秋泠递给叶远一把小巧的玉剑，十分精致。

　　这玉剑晶莹剔透，拿在手中有种冰凉透心的感觉，显然不是凡品。

　　叶远倒也没有拒绝的意思，淡淡道：“好，那我就收下了。那个牛皮糖已经甩掉了，冷仙子早点回去休息吧。”

　　叶远并没有去找冷秋泠的打算，不过他为了让冷秋泠安心，还是收下了。

　　一旁的宁天平吃惊无比，他没想到这样一个冰山美人，天之骄女，居然主动送叶远东西。

　　他更吃惊的是，叶远居然要赶这样一个娇滴滴的大美人走！

　　冷秋泠显然也很吃惊，这五百年来，她还是第一次碰到这样的人。

　　别人即便知道没有希望，也巴不得和她多待一会。

　　可是眼前这个男人，居然要赶他走！

　　“嗯，谢谢了。”

　　以冷秋泠的性子，自然不会说出要留下来的话，直接就告辞离开了。

　　但是在心里，她总是感觉有些不舒服。

　　走到一半，她忽又转过身，对叶远道：“对了，我劝你还是不要去通天山，古往今来，从来没有归墟境武者能活着下来的！”

　　顿了一下，她又补充道：“再天才也不行！”

　　叶远笑了笑，道：“多谢仙子提醒，叶远会小心的。”

　　见叶远的态度，冷秋泠就知道他根本就没听进去，不由有些懊恼，转身离去。

　　目送冷秋泠离开，宁天平一脸惋惜道：“啧啧，大人就是大人，见到这样的美人也不动心。”

　　叶远笑骂道：“我自己的感情都是一团乱麻，哪有心思去对其他女人动心？”

　　宁天平一听，八卦之心顿时滔滔不绝，追问道：“哦？大人居然有红颜知己，还不止一个！我从来没有听你说起过嘛！”

　　叶远没好气道：“不该打听的不要打听！”

　　二人目送冷秋泠离开，就来到小镇中央的一座大殿处。

　　进了大殿，大殿里十分空旷，只有一人懒洋洋地坐在一张榻前，端着酒壶喝酒。

　　“嘿，又来一个送死的归墟境！小子，奉劝你一句，通天山可不是什么好玩的地方，从哪来，回哪去吧！”那人头也不回地说道。

　　这个酒鬼一副醉态，可是叶远却看不透他的深浅。

　　“多谢前辈指点，不过，通天山晚辈是一定要去的！”叶远坚定道。

　　“嘿嘿，不知死活的小子！不过……你来迟了！这一年的号牌，就在你来之前，已经全部发完了。想要进入通天山，再等一年吧。”酒鬼嘿嘿笑道。

　　叶远一阵无语，这才太背了吧？

　　自己刚好，就错过了末班车？

　　叶远不死心，拱手道：“前辈，可否通融一二？”

　　话音未落，两道人影不知道从哪里窜了出来，挡在了叶远面前。

　　凛冽地杀机，让叶远眉头微蹙。

　　“哈哈哈，小子，你把我这里当成什么地方了？走走走，再不走，就不客气了。”酒鬼一边喝酒，一边挥手道。

　　叶远叹了口气，正要离去，突然变色一变。

　　“嘿嘿，数百万年不见，你这老酒鬼好大的排场啊！”

　　突然，一道人影出现在大殿之中。

　　让叶远意外的是，无尘居然现出了身形。

　　那酒鬼面色一变，放下了酒壶，目光死死地盯着无尘。

　　“你们下去，没有我的吩咐，不许进来！”酒鬼沉声道。

　　“是！”两个铁甲人应了一声，直接消失在原地。

　　叶远也道：“天平，你先出去走走。”

　　宁天平心中震惊，不过还是应了一声，出了大殿。

　　清了场，酒鬼霍然起身，一脸不敢相信地看向无尘道：“你……你真的是无尘大人！”

　　无尘笑道：“不是我，还能是谁？”

　　“哈哈哈……”酒鬼突然仰天长笑，老泪纵横道：“苍天有眼啊，无尘大人你居然还活着！”

　　老酒鬼又哭又笑，显得十分疯癫。

　　叶远见到这一幕，不由心中震惊。

　　没想到，这老酒鬼竟是无尘的老熟人。

　　无尘看着老酒鬼，也是一脸惆怅，显然是勾起了不少回忆。

　　一番癫狂之后，老酒鬼连忙道：“无尘大人请坐！”

　　无尘不过是一个虚幻的身影，但是老酒鬼对他却十分尊敬。

　　无尘也不客气，在榻上坐了下来。

　　无尘看着老酒鬼，笑道：“看来这些年，你过得不错啊！”

　　老酒鬼苦笑道：“无尘大人你误会了，我是恨自己不争气，才会天天借酒浇愁！这数百万年来，我一直苦修，想为仙林大人报仇，可是……我连天尊境界都无法突破啊！这些年，我也抽空去找过仙林大人的小世界，可是他藏得太好了，我根本就找不到！”

　　无尘叹道：“你有心了！不过，你不用去找了，因为……仙林已经有了传人。”

　　老酒鬼浑身一震，诧异地看向了叶远。

　　这么多年，老酒鬼镇守南麓小镇，见过的天才不知凡几。

　　叶远跟他们比起来，差太多了。

　　“就是他？无尘大人，恕我直言，这小子看起来，很一般啊！他是无法突破神君境，才来通天山的吧？连神君境都突破不了，怎么给仙林大人报仇？”老酒鬼一脸怀疑道。

　　无尘笑道：“镇界碑和镇魂珠都认他为主，不会错的！至于无法突破神君境，个中原因我不便多说，但绝不是因为资质问题。你只要知道，他将来的成就，远在仙林之上！”

　　老酒鬼闻言吃惊不已，叶远看上去平平无奇，并没有什么特别的地方。

　　可是，无尘对他的评价，居然如此之高。

　　仙林大人的天资，老酒鬼太清楚了，一个连神君境都突破不了的小家伙，能跟他比？

　　老酒鬼点头道：“既然是无尘大人选中之人，老酒鬼我当然没话说。不过无尘大人你也知道，归墟境去了通天山，有去无回，这可不是开玩笑的！”

　　无尘笑道：“你这老酒鬼，老夫我还能让他去送死？你放心吧，他不会有事的！”

　　老酒鬼一脸好奇地打量起叶远，想从他身上看出什么不一样来。

　　可是看来看去，也看不出什么来。


第1670章 插队

　　无尘自然是不担心叶远的，他炼化了一部分小通天山，只要不作死，通天山的天道是不会碾压他的。

　　即便没有小通天山，叶远的实力已经堪比神君一重天，足以抵挡通天山的威压了。

　　只是这种实力，叶远不动手，外人自然看不出来。

　　从老酒鬼那里出来，叶远也是一脸疑惑，无尘把老酒鬼的事情简单说了一遍。

　　原来，老酒鬼是仙林天尊早年间收的仆人。

　　仙林当年救了他的命，他就跟了仙林，对仙林忠心耿耿。

　　不过后来因为种种原因，老酒鬼又离开了仙林，成为了南麓小镇的管理者。

　　无尘让叶远来天麓小镇，自然就是为了这点考虑。

　　老酒鬼当年听说仙林天尊陨落，曾经大哭了三天三夜。

　　他立志要为仙林报仇，可是他的实力太弱了，这才天天借酒浇愁。

　　仙林的仇人可是天帝强者，想要突破到天帝境界，何等艰难？

　　数日之后，正好是一年之期。

　　通天山上，一道光束缓缓延伸而出，落在小镇外的地面上。

　　所有去通天山的武者，都集中在旷野上。

　　他们手上都拿着一块木牌，这就是老酒鬼发放的顺序号牌。

　　没有木牌的人，是不允许上通天山的。

　　这不是通天山的规定，只是南麓小镇的规定。

　　卓晗扫了一眼，忽然发现叶远手上没有木牌，瞬间明白了什么。

　　“哈哈，小子，你连木牌都没有，跑来做什么？我差点忘了，那天我们拿的是最后几块木牌，你们是后来的，所以……还要等一年！哈哈哈……”卓晗大笑道。

　　他那天怒火中烧，并没有注意这件事。

　　现在回想起来，他们正巧领了最后极快木牌，那叶远手上自然是没有木牌的。

　　冷秋泠他们稍早一些，卓晗他们紧随其后。

　　再后来，就是叶远和宁天平了。

　　卓晗的大笑声，立刻引起了不少人的注意。

　　“我知道了，你是来看冷师妹的！呵呵，你以为她拿你当挡箭牌，本少会看不出来？你不会以为她对你真有意思吧？不要想癞蛤蟆吃天鹅肉了，你和她根本就不是一个世界的，你这样的蝼蚁，永远不明白你们之间的差距，死心吧！”卓晗毫不留情地数落着叶远。

　　“不是吧？一个归墟境，居然想癞蛤蟆吃天鹅肉，追求冷秋泠？”

　　“真是不自量力啊！也不撒泡尿自己照照，自己什么德行！”

　　“嘿嘿，又是一个找死的归墟境，去了通天山连命都没有了，还想追求冷美人！”

　　……

　　显然，冷秋泠的名气很大，在场的神君境武者，有不少人都是认识她的。

　　听卓晗这么一说，立刻对叶远大加嘲讽。

　　人就是有这种心理，他们自己得不到，但是更加看不得别人得到。

　　虽然叶远和冷秋泠之间并没有什么，但是卓晗的话，却让他成了众矢之的。

　　冷秋泠显然也听到了卓晗的话，顿时气得火冒三丈，怒道：“卓晗，再胡说八道，信不信我撕了你的嘴？”

　　卓晗却是笑道：“冷师妹，难道我说的不对？你不会是真喜欢上了这小子吧？”

　　冷秋泠面色一冷，道：“那不关你的事！”

　　叶远暗暗叹息了一声，冷秋泠说这种话，岂不是越描越黑？

　　果然，不少人都用更加古怪的眼神看向了叶远，有的目光，相当不善。

　　如果眼神能杀人，他已经被杀了无数次了。

　　“蠢货，你别胡乱猜疑了。我来，是上通天山的。”叶远淡淡道。

　　卓晗面色一冷，大怒道：“小子，你很有胆量！有本事，你在南麓小镇躲一辈子，永远也不要出去！我倒是要看看，你没有木牌，怎么上通天山，你当南麓小镇的守卫者都是吃素的吗？”

　　这时，老酒鬼带着两个铁甲人，一边灌酒，一边往这边走了过来。

　　“手上有木牌的，都给我按顺序排好了！”老酒鬼醉眼朦胧道。

　　那些看热闹的，此时不敢怠慢，立刻按照号牌排好队。

　　卓晗则是一脸得意地看向叶远，准备看着他吃瘪。

　　谁都知道，这老酒鬼实力深不可测。

　　一旦他不高兴了，后果那是相当可怕。

　　果然，老酒鬼踉踉跄跄，往叶远这边来了。

　　卓晗心中冷笑道：“不知死活的蠢货，看你还怎么狂！最好惹得镇守者发怒，杀了你这可恶的小子！”

　　老酒鬼醉眼惺忪地看了叶远一眼，笑了笑，突然对旁边两个人道：“你们两个，把木牌给他们两个。”

　　那两人一愣，怀疑自己是不是听错了。

　　卓晗也是面色一变，不知道这是在闹哪出。

　　“大……大人，你……你说什么？”

　　老酒鬼面色一寒，那两人仿佛被卡了喉咙一样，脸色变得十分难看。

　　“我说，把你们的木牌给他们两个，没听明白吗？”老酒鬼冷声道。

　　这一次，他们听清楚了。

　　这两人都是卓晗的师弟，他们用求助的目光，向卓晗看了过去。

　　卓晗也是一脸震惊，完全不明白发生了什么事。

　　他走上前，陪着小心对老酒鬼拱手道：“大人，明明是我们先来的，为什么要让出木牌？”

　　老酒鬼淡淡道：“老子叫你给你就给，哪那么多废话？”

　　旁边，其他人也是一脸震惊，完全不明白为什么会发生这样的事情。

　　“这是怎么回事？我来南麓小镇好几次了，还从来没有遇到过这样的事情。”

　　“是啊，一直都是按先来后到的，为什么那两个小子能插队？”

　　“难道他们是那位大人的后辈子弟？看着也不像啊！”

　　……

　　冷秋泠一双美目，震惊不已地看向叶远。

　　她越来越发现，自己看不透这个和自己一般大的小子了。

　　明明资质很差，可是偏偏身上透露出种种诡异。

　　卓晗被老酒鬼的话，雷的外焦里嫩。

　　他还是第一次遇到这样的事情，完全是一脸懵逼。

　　如果是别人，他忍一口气也就算了，偏偏这个人是叶远！

　　于是，他硬着头皮道：“大人，我……我不服！凭……凭什么？”

　　老酒鬼淡淡道：“凭什么？就凭这南麓小镇是老子管的！老子说的话，就是圣旨！”


第1671章 不存在的！

　　“大人，我来自天水帝都，我的爷爷是……”

　　卓晗正要自报家门，老酒鬼的气势猛然一放，卓晗的脸色刷地一下白了，噗通一声跪在地上。

　　老酒鬼冷声道：“你敢威胁我？别说是卓世龙，就是计鲟来了，在这里也得夹着尾巴做人！”

　　老酒鬼的气势太恐怖了，那些神君境强者一个个脸色苍白如纸。

　　他们根本承受不住老酒鬼的强大威压。

　　“哼！把你的骄傲收起来，你的骄傲在老夫面前，一文不值！通天山下虽然不能动手，但是对付你们这些小娃娃，一个眼神就够了！”

　　老酒鬼此时哪里还有半分醉态，俨然是一派高手风范。

　　便是叶远，也感受到了强大的压力。

　　的确，他杀卓晗，就跟捏死一只蚂蚁一样简单，根本就用不着动手。

　　“大……大人，我……我们交！”

　　说出这几个字，卓晗似乎用尽了全身的力气。

　　老酒鬼气势一收，冷哼道：“不懂事的小娃娃！难道你出门前，卓世龙没教你怎么做人吗？”

　　众人身上压力陡然一轻，都是惊恐地看向了老酒鬼。

　　他们这才知道，这个镇守南麓小镇的家伙，有多强大！

　　卓晗心中恨得牙痒痒，可是不敢表露出丝毫不满。

　　他能感觉到，这老酒鬼是真的会杀人的。

　　而且，对方根本就没把自己的爷爷卓世龙放在眼里！

　　还有，计鲟是谁？

　　那可是天水帝都的城主大人啊！

　　对于通天山麓这些集镇的背景，说法不一。

　　有人说，它们是受控于某些无上天帝；也有人说，他们是受控于道祖！

　　但是毫无疑问，它们的背后，是无法招惹的存在！

　　那两个天水帝都的弟子，极为不甘地把木牌交给了叶远和宁天平。

　　宁天平接过木牌，在卓晗面前晃了晃，笑道：“你看，我们有木牌了。”

　　卓晗那个气啊！

　　得意吧！你们就得意吧！看你们上了通天山，会不会让天道给压死！

　　卓晗只有用这种方式来安慰自己，其实也不算安慰，他认为，叶远上去一定会被压成肉酱。

　　老酒鬼看了卓晗一眼，淡淡道：“敢挑衅镇守者的威严，这两人，三年之内不许登上通天山！”

　　卓晗面色一变，张了张嘴想要说什么，可是一想到老酒鬼那恐怖的实力，生生把话咽回了肚子里。

　　说的越多，这老酒鬼肯定越来劲。

　　卓晗不傻，他自然知道轻重。

　　只是他不明白，为什么这样的强者对一个归墟境如此照顾。

　　那两人一脸委屈，都快要哭出来了。

　　两尊大神打架，他们两个小鬼遭殃啊。

　　偏偏，他们连说理都没地方去。

　　老酒鬼淡淡道：“这里，老夫就是王法！让你做什么，你只管乖乖做就是了！现在，开始登山！”

　　那两个铁甲人站到队伍的最前列，开始放人上山。

　　每个人都要出示木牌，才能通过。

　　叶远对着老酒鬼拱手道：“多谢前辈！”

　　老酒鬼灌了口酒，摆了摆手，示意他们上去。

　　看着叶远的身影消失在通道之中，老酒鬼眼中也是闪过一抹担忧。

　　虽然无尘信誓旦旦地说，叶远不会有事，但是这毕竟是通天山，世间最厉害的存在，也是最可怕的存在。

　　叶远毕竟是仙林大人的传人，就这么死了的话，那就真的希望灭绝了。

　　……

　　一进入通道，所有人仿佛被剥离了什么一样，再也无法飞行。

　　一群神君境强者，仿佛又回到了凡人的时候。

　　整座通天山，就像是一个巨大的囚笼。

　　而他们，就像是笼中的鸟儿一般。

　　卓晗用怨毒地目光看向叶远，冷冷道：“小子，你不要得意的太早！进入这个通道，就没有回头路可走了，你会被天道威压，压成肉泥！”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“蠢货，你还是先管好你自己吧。你这上蹿下跳的样子，真的像是个小丑。别用这种眼神看着我，不服气，你来打我啊！”

　　“你！我告诉你，镇守者是不能离开南麓小镇的，有本事，你永远也不离开这里！”卓晗气得咬牙切齿道。

　　他哪里敢动手？

　　现在已经进入通道，一旦动手引动天罚，他会死得连渣都不剩。

　　在这里，根本就不用镇守者出面镇压了，这些人，没有人敢动手。

　　很快，众人就接近了通道的出口，大家身上的压力，也陡然增加。

　　天道的气息，越来越浓郁。

　　那恐怖的气息，让人仿佛置身天道的河流之中，无法自拔。

　　不过越是这样，大家越是能够接近天道，感受天道的气息，也更加容易突破。

　　当然，通天山并不是万能的。

　　有些人在这里能连破境界，而有的人，根本突破不了。

　　这个，就要看个人的资质了。

　　叶远和宁天平走在最后，感受到越来越强大的天道气息，就连宁天平也开始担心起来了。

　　他有些担心，叶远是否能够承受这样的天道威压。

　　大家陆陆续续地出了通道，不过谁都没有走。

　　他们都想看看，叶远这个归墟境武者，是怎么被天道给压成肉泥的。

　　冷秋泠的手握成了拳头，显示出她内心的紧张。

　　不知道为什么，她对叶远非常担心，担心看到那血腥的一幕出现。

　　卓晗和他的师弟们，自然是最想看到叶远被压成肉泥的。

　　只见他一脸亢奋，咬着牙不停道：“死！死！死！”

　　他的师弟们也是恨恨地看着叶远，一脸兴奋。

　　“不知死活的东西，看你还不死！”

　　“不作不死！自己要找死，谁也拦不住啊！”

　　“最好是死得连渣都不剩！”

　　……

　　在众人的诅咒声中，叶远一只脚终于是迈入了通天山之中！

　　忽然，叶远浑身剧震，体内的小通天山，发出阵阵轰鸣之声。

　　一道灵光直冲脑门，让叶远有种豁然贯通之感！

　　那阻碍了他三百年的枷锁，这一刻终于被他打开了！

　　这一刻，叶远几乎想要引吭高歌。

　　这种畅快的感觉，简直无法用言语来形容。

　　叶远体内的变化，外人自然是感应不到的。

　　卓晗只见到叶远浑身颤抖，似乎是承受不住天道威压的样子。

　　他和他的师弟们一脸期盼，就等着叶远被压垮。

　　可是，叶远依旧站立在那里。

　　忽然，叶远缓缓睁开双眼，淡笑道：“你们在看什么？看我被天道压成肉泥？不存在的！”


第1672章 完善功法！

　　卓晗、冷秋泠，以及所有的神君境强者，都怀疑自己是不是看错了。

　　叶远此时十分轻松写意，身上哪里有半点压力的样子？

　　倒是他们自己，感觉到了沉重的压力。

　　“你，你，你……为什么一点事都没有？你刚才明明……明明就……”卓晗一副见了鬼一样的表情，看着叶远。

　　叶远看傻子一样看着他，淡笑道：“明明就什么？装给你看的，你还当真了？说你是个蠢货，真是一点都不假！”

　　卓晗气得咬牙切齿，怒道：“不可能！通天山是归墟境的禁地，从来没有人在这里活下来！你不可能一点事没有！”

　　叶远懒得理他，脚步轻移，向着山上走去。

　　他表面上平静，其实体内早已经翻江倒海。

　　小通天山似乎是和通天山发生了某种共鸣，在他体内疯狂地震动起来。

　　与此同时，《混沌通天真经》第四层功法的雏形，也在叶远的脑海之中慢慢成形。

　　第四层功法，和前三层功法完全不同。

　　论复杂程度，前三层加在一起，也及不上第四层功法的一半。

　　这是叶远迟迟创造不出第四层功法的原因，不过却不是主要原因。

　　“看来，这一趟通天山是真的来对了！如果不来这里，我恐怕一辈子也创不出第四层功法了！这里，才是世界之巅！”叶远在心中暗叹道。

　　宁天平那句“通天山孕育了整个通天界”，让叶远灵光一现，似乎抓住了什么。

　　直到刚才，真正落脚在通天山上，他才明白那句话是什么意思。

　　叶远才知道，他一直以来都走错了方向！

　　他按照所有人的修炼思路，试图去开辟小世界。

　　可是他修炼的《混沌通天真经》，根本就没有到开辟小世界的时候！

　　他的神海，还有更进一步的可能！

　　所以，对于叶远来说，第四大境界……并非是神君境！

　　如果其他武者知道叶远的功法，肯定会震惊万分，甚至嗤之以鼻，把叶远视为异类。

　　这是通天界所有人修炼的道路，怎么可能被颠覆？

　　然而事实是，就是被叶远颠覆了！

　　别人因为修炼功法的限制，到了归墟境，神海就已经固定，再也无法突破。

　　到了极限，就必须要开辟小世界，才能更进一步，成就更高的存在。

　　但是，叶远的路，不是这样！

　　他的《混沌通天真经》，比同境界的武者强大太多了，以至于他能在归墟境时，就有和神君一重天，甚至二重天强者对战的实力。

　　这一点，旁人根本无法做到。

　　叶远要做的，就是继续疯狂吞噬灵气，壮大神海。

　　直到神海定型，无法再突破，到时候一举开辟小世界。

　　那样的话，他的实力将会比别人强悍无数倍！

　　开辟的越迟，他的实力就会越强大！

　　因为到时候，他开辟的小世界，旁人根本无法想象。

　　到时候，这个小世界有多强，叶远现在也不好说，但是他却有种感觉，也许……能达到道祖的境界！

　　这，才是他要走的路！

　　“天平，你自己感悟吧，不用管我了。”叶远淡然的声音飘了过来。

　　宁天平一脸兴奋，他知道，叶远肯定是找到了突破神君境的契机了。

　　三百年的不懈努力，终于换来了今天。

　　连他，都觉得殊为不易。

　　冷秋泠不敢置信地看着叶远的背影，觉得极为不可思议。

　　她还是第一次，听说有归墟境能在通天山内活下来的。

　　如果仅仅是活下来，她还不至于如此震惊。

　　关键是，叶远太从容了，仿佛这里是他的家一般！

　　“这个家伙，到底是什么人？为什么能做到这一步？”冷秋泠满心震撼道。

　　旋即，她使劲甩了甩脑袋，对白清等人道：“走吧，来一趟通天山不容易，我们也不要浪费时间了，赶快去感悟天道吧！”

　　来一次通天山很不容易，并不是可以无限制的待下去，一旦时限到了，他们就会被踢出通天山。

　　所以，在通天山的每一分每一秒，都非常珍贵，容不得他们震惊下去了。

　　卓晗牙关紧咬，用十分怨毒地目光看向叶远，冷冷道：“我们走！这次我一定要突破天神境，我要让这个小子，死无葬身之地！”

　　神君境武者，最高可以攀登到十里的高度。

　　过了这个高度，就不在神君境武者的承受范围。

　　哪怕踏出一步，都会被天道碾压成齑粉。

　　如卓晗、冷秋冷这般存在，他们能攀登的高度，已经无限接近于十公里。

　　一旦他们突破桎梏，就能更上一层楼，成为天神强者。

　　但是即便在通天山，这也不是一件容易的事。

　　能够感悟多少天道，那都要看个人的资质。

　　不过如此近距离地接近天道，冷秋泠之流突破，只是时间问题。

　　对于他们这种层次的天才来说，天神境界从来都不是要命的瓶颈。

　　叶远的攀登非常缓慢，可以说是一步一顿。

　　在别人看来，他的步伐似乎有些吃力。

　　其实，他在细细地感受着天道，感受着小通天山和真正的通天山之间的共鸣。

　　来到通天山，叶远的《混沌通天真经》已经豁然贯通。

　　此时，他就在一点一点的架构整个第四层功法。

　　就像是搭房子一样，先把框架给搭起来，然后一点一点添砖加瓦，最终形成一个坚固牢靠的房子。

　　叶远的识海之中，无尘也是震撼莫名！

　　“真是不知道，这第四层功法完成之后，到底是个什么样子？不过现在看来，似乎和正常的功法不太一样啊！这小子，真是越来越看不透了。”

　　……

　　卓晗的动作很迅速，三步并两步就赶上了冷秋泠。

　　“冷师妹，我对你的心意，难道你还不明白吗？”卓晗不甘心道。

　　原本，他对叶远是根本看不上眼的，他觉得冷秋泠就是在气他。

　　可是现在，他终于有了威胁感。

　　这个叶远，远不像他表现出来的这么简单。

　　冷秋泠很淡然地看了他一眼，道：“卓晗，你就死了这条心吧！我跟你，是不可能的！现在是在通天山，希望你不要打扰我修炼！”

　　卓晗面色微变，寒声道：“这小子还在登山，我就不信，他不被天道给压死！”


第1673章 天道淬身！

　　经历过最初的震撼，这些神君境强者都找到了自己的位置，开始感悟天道。

　　叶远三步一小停，五步一大停，脑海在飞速地运转着。

　　他必须要走完这条路，才能印证出一条完整的功法！

　　就这样，一天一天过去，也不知过了多久，叶远终于走上了十里之巅。

　　周围，每隔一段距离，都有不少武者在那里潜心武道。

　　没有人知道，叶远已经走到了神君境的巅峰。

　　忽然，叶远心中一动，萌生了去下一层看一看的想法。

　　前方是一片迷雾，哪怕叶远站在面前，也看不透十里之后是什么。

　　当下也不犹豫，叶远直接一步踏出，走入了迷雾之中。

　　“嗡！”

　　强大的天道威压，瞬间降临在叶远的身上。

　　这一刻，叶远终于感受到了通天山的可怕。

　　那强大的天道威压，仿佛是要灭世一般，把他整个人都压垮。

　　这么大的动静，立刻把在十里之巅的强者们惊动了。

　　冷秋泠看到叶远半截身子踏入了迷雾之中，不由浑身一震，目光中露出不敢置信地神色。

　　“他……他居然走到了十里之巅！不对，他想要干什么？”震惊过后，冷秋泠立刻感到了不对劲，惊呼道。

　　卓晗也看到了，他的第一反应和冷秋泠一样。

　　“这小子……一个归墟境，居然走到了十里之巅！这……这怎么可能？为什么……为什么天道没有把他给碾碎？”卓晗一脸不甘道。

　　不过很快，他很快就发现了不对劲，旋即脸上露出狂喜之色。

　　“哈哈哈……小子，这叫天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！一个归墟境，居然敢进入境界迷雾，你这是在找死！”

　　卓晗放声大笑，仿佛已经看到叶远被碾成肉饼的样子了。

　　然而就在这时，已经半截身子埋进境界迷雾的叶远，突然又把头伸回来，冲着卓晗淡淡笑道：“蠢货，你真是聒噪啊！有种你不要走，等本少回来好好修理修理你！”

　　面对叶远的威胁，卓晗根本就不放在心上，冷笑道：“愚蠢的东西，你真当这通天山是你家开的啊？敢走进境界迷雾，你死定了！本少就在这里等着，有种你回来啊！”

　　叶远点点头，淡淡道：“有种，那你等着！”

　　说完，叶远转过头，又是一步迈出，整个人踏入了迷雾之中。

　　冷秋泠见状，不由大惊失色，惊呼道：“叶远，不要！”

　　听到冷秋泠的呼声，卓晗的脸色变得难看无比。

　　这个担心，完全是不由自主发出来的！

　　为什么，这冰山一样的女人对自己不假辞色，却对那个小子如此关心？

　　卓晗冷笑道：“别喊了！入境界迷雾者必死，就是你突破了天神境，也不能从境界迷雾穿过去！这一点，你应该知道的比我还要清楚！他，死定了！”

　　冷秋泠根本没有去看卓晗，她对这个人厌恶到了极点。

　　不过她知道，卓晗说的不错，即便是真正的天神强者，也不敢从境界迷雾中穿过，进入下一个境界的地盘。

　　叶远，却这么做了！

　　如果说，叶远以归墟境进入通天山还没有死，这是一个奇迹。

　　那么现在，奇迹是绝对不可能出现的！

　　在十里之巅突破天神境，很快就会被传出通天山。

　　只有下一次，才能通过天神境的通道，才能进入十里之上的层面。

　　可是，叶远就这么穿过去了！

　　谁也不知道境界迷雾中有什么，但是可以肯定，从来没有人活着回来过，包括一些好奇心强的天神强者。

　　……

　　诚如卓晗等人所料，进入境界迷雾之后，叶远可以说是举步维艰。

　　“咔咔咔……”

　　迷雾之中，一些细小的电蛇，四处飞舞。

　　那恐怖的能量波动，便是叶远看到了也是一阵心悸。

　　不过，这些电蛇四处游走，却没有一道落在叶远的身上。

　　此时，小通天山正静静地悬浮于叶远的眉心之上，散发着天道的威势。

　　也正是小通天山，才能支撑他进入境界迷雾。

　　“你这小子，还真是够疯狂的！”无尘叹道。

　　他自然知道这境界迷雾的厉害，可是叶远偏偏就走进来了。

　　叶远笑道：“小通天山和通天山同出一源，既然小通天山认我为主，那么通天山的天道就会同样认可我的存在。进入这里看似危险，其实是有惊无险。”

　　无尘苦笑道：“你这小子胆大心细，还真是什么都敢干！不过这一次，还是被你赌对了！”

　　叶远笑道：“这些电蛇，才是真正的天道存在！它们，应该就是真正掌控这十里通天山规则的存在吧？你说……我要是用它们来淬炼肉身，效果是不是会很好？”

　　无尘刚刚平静下来的小心肝，立刻被叶远的疯狂想法彻底吓出去了。

　　“你……你真是个疯子！这些，可都是天罚之雷啊！”无尘心虚道。

　　他蓦然化作了一道青烟，钻进了镇魂珠之中，再也不出来了。

　　他知道，下面的事情会相当之恐怖。

　　不过他也知道，他根本阻止不了叶远。

　　这个家伙，有时候根本就是个疯子！

　　叶远叶远嘴角一翘，同时沟通起小通天山。

　　小通天山在叶远的眉心若隐若现，散发出彩色的光芒。

　　然后，叶远猛然探出手掌，直接抓向了其中一道电蛇。

　　“嗞……”

　　几乎是一瞬间，叶远全身都剧烈地抽搐了起来。

　　那恐怖的能量波动，几乎要把叶远烧成灰烬。

　　可是，小通天山散发出的阵阵光芒，却像是一个防护罩一般，死死地护住叶远。

　　两道恐怖的气息，相互交融，相互抵消。

　　然后，一丝丝的能量，钻入了叶远的身体之中。

　　“嗖！”

　　叶远猛然间，毛发倒竖，头发全都站立了起来。

　　与此同时，叶远疯狂地运转起《天龙法身》，恐怖的龙气四散蔓延。

　　那一丝能量，一下子将叶远全身的龙族血脉都激活了。

　　叶远牙关紧咬，全身都陷入了剧痛之中。

　　三百年的时间里，他早就将肉身修炼到了九转第三转巅峰。

　　可是这第四转，他始终摸不到门槛。

　　今天，他打算借助这天道之力，一举突破桎梏！


第1674章 十里之上的突破！

　　电蛇中的能量，被一点一点剥离。

　　叶远的身体，在一点一点吸收能量！

　　在极大的痛苦当中，叶远全身绽放出耀眼的光华。

　　“轰！”

　　叶远的金身，变得无比明亮，把幽暗的境界迷雾空间，都照耀地如同白昼！

　　九转金身第四转，终于完成！

　　叶远的肉身，直接突破了桎梏！

　　现在，叶远仅凭肉身，就可以力战神君境强者了。

　　不过，这还没有结束！

　　疯狂地叶远，还在剥离能量，淬炼肉身。

　　他在挑战自己的极限！

　　狂暴的能量，疯狂地注入叶远的身体。

　　终于，叶远承受不住，松开了电蛇。

　　而他的肉身，直接突破到了四转初期顶峰！

　　“哈哈哈……爽！这电蛇的能量，真是太强了，只用了这么一点点，居然就能让我突破了第四转！”

　　承受了痛苦之后，叶远现在感觉自己充满了爆炸性的力量。

　　那种畅快感，让他忍不住仰天长啸。

　　无尘苦笑道：“还真被你这小子办到了，真是个怪胎！现在，你一拳就可以打爆一个神君三重天了！”

　　四转初期顶峰，实力堪比神君三重天。

　　但是修炼肉身的强者，几乎可以横扫同阶！

　　叶远的龙族武技，威力远胜一般的肉身强者，打爆一个神君三重天，不在话下。

　　便是对上神君四重天，他也有一战之力！

　　叶远哈哈一笑，道：“这次突破之后，我的返祖龙魂又觉醒了！现在，我的肉身战斗力，终于能派上用场了！”

　　叶远的龙族武技融会贯通，战斗力立即飙升了不止一个档次。

　　“嗯？叶远，你看看你的金身上，似乎多了一些玄奥的纹路！”无尘突然道。

　　叶远目光一凝，低头往自己的肉身看去。

　　在电蛇的狂暴能量之下，叶远身上早已破败不堪。

　　叶远惊讶地发现，他的肉身上，果然多了一些蓝色的玄奥纹路。

　　这些蓝色的玄奥纹路镶嵌在他的金身之中，如果不仔细看，还真看不出来。

　　“这……这是什么玩意？”叶远诧异道。

　　无尘摇摇头，也是不解道：“九转金身，并不会出现这样的纹路，我也不知道。不过……这个纹路的颜色，和那个电蛇十分相似。莫非……是你刚才吸收了其中的能量，把电蛇中的某些属性，才吸收过来了吧？”

　　叶远一听，不由一阵头皮发麻。

　　这电蛇无疑极其厉害，便是天神强者碰到了，恐怕也是瞬间化为飞灰。

　　现在弄到了自己身上，不知道是福是祸啊！

　　“算了，不管它了！是福不是祸，是祸躲不过！”

　　说着，叶远收敛了身上的金光，又从储物戒中拿出了一件青色长袍换上，继续往前出发。

　　也不知走了多久，叶远眼前突然一片豁然开朗。

　　与此同时，他身上的压力再一次陡然增加。

　　他意识到，不能再往前走了。

　　叶远现在对小通天山的掌控，仅限于第四层。

　　这通天山越往上，天道的威压就越是强大。

　　现在，已经到了小通天山的极限了。

　　再往前走，对于叶远来说就是未知区域，即便他有小通天山，也会被天道压成肉酱的。

　　不过，叶远并没有回头的意思。

　　他感受了一下四周的灵气，顿时一种沁人心脾的感觉传来。

　　“好强大的灵气，在这里突破，再合适不过了！”叶远笑眯眯道。

　　说干就干，叶远也没有犹豫，直接盘膝而坐，将这十里之路上的感悟，开始一点点的消化起来。

　　《混沌通天真经》第四层功法的骨架，已经搭起来了，现在只差融会贯通了。

　　等到第四层功法彻底成形，他就可以一举冲破枷锁，突破到第四层境界了！

　　叶远闭目冥思，完全隔绝了外面的世界。

　　反正通天山里也没人敢动手，他并不担心有人会趁他冥思的时候下手。

　　一天，两天……十天，十五天！

　　眨眼间，半个月过去了。

　　忽然，平地起风云！

　　叶远脚底生风，渐渐形成了一道灵气漩涡。

　　然后，漩涡越来越大，声势越来越恐怖。

　　“轰！”

　　一道惊天的气势，冲天而起。

　　叶远身上，散发出道道电芒，十里之上的灵气，疯狂地向叶远这里聚拢而来。

　　四周，正在闭目入定的天神强者们，被这股强大的气势猛然惊醒。

　　“这是怎么回事？有人在突破？”

　　“这是什么人在突破，这声势，也太吓人了吧？”

　　“噗！我是不是眼花了，那……那是一个归墟境武者，他……他在突破神君境？”

　　“真的是归墟境！我的天，这是从哪里跑来一个归墟境？”

　　……

　　十里之上，一众天神强者们，彻底炸锅了。

　　通天山十分平静，平静到投入一颗石子，都掀不起一丝浪花。

　　因为，没有人敢在这里撒野。

　　可是现在，彻底炸锅了！

　　叶远突破的声势太过浩大，干扰了所有的天神强者，使他们根本无法入定。

　　这一层的天道，彻底被叶远搅乱了。

　　当年叶远从武塔之中出来，造成的声势就足够浩大了。

　　可是跟这一次相比，那就是小巫见大巫。

　　要知道，通天山是通天界之源，它的灵气也是整个通天界之最。

　　这里的灵气，几乎是天鹰皇城的百倍有余。

　　当年叶远领悟《混沌通天真经》，天宫赐福，通天山的灵气又暴涨了数倍，到现在还没有完全散去。

　　通天山的灵气，可以用恐怖来形容。

　　而且，这里是天神的领地，灵气本就比神君境的领地充盈太多太多了。

　　在这样的环境下，叶远还造成了如此恐怖的威势，可见他这次的突破，有多么的惊人了。

　　况且，他的突破和普通人还不一样，电闪雷鸣，乌云密布，简直就像是末日降临一般。

　　叶远的整个身形，都被一团浓厚的迷雾所围绕着，天神强者们根本看不真切。

　　这等声势，哪里是一个归墟境武者突破该有的？

　　他们对着叶远指指点点，一个个都是一脸懵逼，完全不知道怎么会发生这样的事情。

　　便是他们天神强者突破，也无法引动如此可怕的声势啊！


第1675章 全新的境界！

　　“你们说，这家伙不会是从境界迷雾中跑过来的吧？”

　　“还真有可能！他的位置就在境界迷雾边缘，现在又没有开启通道，他不可能从外面直接上来的。”

　　“是啊，一个归墟境，也不可能隐藏在我们中间跑上来的。”

　　“这到底是从哪冒出来的天才，这通天界，要变天了吗？一个归墟境突破，居然有如此声势！”

　　“可不是，就是你我突破，也不可能造成如此大的动静啊！看他的样子，是要把十里之上的灵气全部吸光才肯罢休啊！”

　　……

　　一众天神强者看着风暴中的叶远，越发惊叹莫名。

　　太多的未知，太多的谜团，让他们心痒难耐，想看一看到底是什么人在突破。

　　而叶远的神海，此时正发生着翻天覆地的变化。

　　数不清的灵气，从他的每一个毛孔进入身体，最终汇入神海之中。

　　他的神海，就像是一个无底洞，无论如何也填塞不满。

　　叶远的神海早已经饱和，按理说根本无法容纳更多的神元。

　　然而此时，他神海之中的那些浆糊神元，在第四层功法的催动下，开始缓缓地转动了起来。

　　这一转动，就像是一个磨盘一样，将原本浆糊状的神元，再度压缩凝练。

　　于是，大量的灵气被叶远炼化之后，汇入了那个漩涡之中。

　　这个漩涡就像是一个黑洞一样，疯狂地吞噬着炼化过的神元。

　　现在，叶远的神海之中，形成了一个缓慢转动的浆糊气旋。

　　论体积，这道浆糊气旋比之前还要小上不少，但是神元的凝厚程度，却是之前的上百倍！

　　“轰隆隆……”

　　一道恐怖的气息，从风暴之中传出，直抵苍穹！

　　叶远的气势，在风暴之中疯狂地攀升着。

　　终于，一举冲破了归墟境的瓶颈，进入了神道第四阶！

　　叶远双目猛然睁开，眼中射出道道精芒。

　　他的眼神里，满是震惊。

　　风暴开始渐渐消散，外面的天神强者们，一个个都睁大了眼睛，想要看看到底是什么人，居然造出如此强大的声势。

　　“嗖！”

　　就在一道人影若隐若现的时候，那人身形一动，直接钻入了境界迷雾之中。

　　正翘首以盼的天神强者们见到这一幕，忍不住破口大骂起来。

　　“好贼的小子，居然跑了！”

　　“奶奶的，这小子太鸡贼了！把老子撩的心痒难耐，他居然溜了！”

　　“兔崽子，你给老子滚回来！你这是管杀不管埋，不得好死！”

　　“这兔崽子，居然真的是从境界迷雾中穿过来的，他究竟是怎么办到的？”

　　“这小子，太神秘了！哎呀，我受不了了，这小子到底是谁啊！”

　　……

　　现在，这些天神强者们，就像是在看一部悬念迭起的电影，所有的谜底都要到最后一刻揭开。

　　可是当这部电影演到所有谜底就要揭开的时候，突然断电了。

　　这种抓狂的心情，只有当事人能够体会。

　　如果叶远现在冒出头来，他肯定会被这些天神强者乱刀分尸的。

　　不过，叶远才懒得管那些天神强者。

　　他知道自己的动静太大了，而且从境界迷雾中穿出来，那些人肯定十分好奇。

　　一旦显露真身，会有数不清的麻烦。

　　那些可都是天神强者，任叶远现在手段通天，也不可能是他们的对手。

　　万一有人起了歹念，想要找出自己当小白鼠，或者觊觎自己身上的宝物，那就不太妙了。

　　至于他们奇痒难耐的内心，叶远就不管了。

　　爱咋滴咋滴！

　　当然，叶远急于脱身，自然还有更重要的事情。

　　因为，他突破到了一个全新的境界——一个完全不一样的境界！

　　叶远需要弄明白，自己到底突破了怎么样的境界。

　　创造功法，一切都是纸上谈兵。

　　突破后到底是个什么样子，叶远也完全没有把握。

　　一切，都需要他自己去摸索。

　　进入境界迷雾，叶远找了块空地，开始内视自己的身体。

　　神海之中，一道浆糊气旋有条不紊地运转着，就像是一团星云一般。

　　但是叶远能感觉到，他的神元已经和之前完全不同了。

　　具体有什么不同，他也说不上来。

　　浆糊神元的体积，比之前小了大约四分之一的样子。

　　不过总的神元储量，却是之前上百倍！

　　叶远感觉到，这团浆糊气旋似乎十分玄妙，它把浆糊神元进一步压缩。

　　明明他吸收了大量的神元，体积反而比之前更加小了。

　　不过，让叶远惊讶的是，他的神海也变小了！

　　别人突破神君境，是把神海化作了小世界。

　　他倒好，神海不但没有变大，反而缩小了。

　　“嗯？这是什么？”

　　叶远忽然发现，浆糊气旋周边，似乎有一些细小的纹路。

　　“这些纹路，似乎……跟你身上的纹路有些像啊！”无尘忽然道。

　　叶远仔细一看，还真是！

　　不过研究了半天，他也没研究出来，这些纹路有什么作用。

　　“我……我这是什么境界？似乎……叫神君境也不太像吧？”叶远突然苦笑道。

　　神君，创造出一个小世界，成为一界主宰，这才能称之为神君。

　　可是叶远根本就没有小世界，自然不能称之为神君。

　　无尘也是一脸无语道：“你这条路前无古人，后无来者。不过我能感觉到，你这个境界恐怕不一般！也许……你走的路才是对的，其他人……算了，这名字还是该你来起。”

　　叶远一脸苦笑，忽然有种世人皆醉我独醒的感觉。

　　他想了想，道：“既然我的神海中形成了一道气旋，不如就叫神旋境吧！”

　　无尘听了点点头，道：“神旋境，倒也贴切。嘿嘿，老夫倒是有些期待，你这小子究竟能走到哪一步！”

　　叶远大笑道：“走到哪一步我不敢说，但是现在，我却是有些跃跃欲试，想要试试这神旋境的威力了！”

　　无尘闻言一愣，疑惑道：“怎么试？”

　　叶远笑道：“前面不就是有个活靶子吗？嘿嘿，我们回去。”

　　无尘一愣，旋即露出了会心的笑容。

　　那群人见到叶远回去，肯定会大吃一惊吧？


第1676章 打人就打脸

　　“别看了，你不会以为他真能出来吧？”

　　十里之巅，冷秋泠有些心不在焉，这一个月的时间都无法入定，时不时向着境界迷雾的方向看去。

　　卓晗见此，忍不住醋意大发，一阵挖苦。

　　冷秋泠漠然地看了他一眼，淡淡道：“也许他真的能出来呢？”

　　卓晗失笑道：“我知道你在想什么，不过有句话叫可一可二不可再三！他真以为他是谁啊，一个归墟境闯入境界迷雾，这纯粹是找死！”

　　冷秋泠张了张嘴，却没有说话。

　　卓晗说的有道理，虽然她知道叶远很神秘，很有手段。

　　可是这境界迷雾显然已经超越了正常的范围之外，任你手段通天，也不可能从里面出来的。

　　冷秋泠也不知道自己为什么会这样，也许就是那毫不犹豫的出头吧。

　　和别人的刻意搭讪不同，叶远纯粹只是为了帮她这个忙。

　　冷秋泠能看出来，她掏出玉剑的时候，叶远犹豫了那么一刹那。

　　显然，他是不想收的。

　　卓晗看了冷秋泠一眼，道：“冷师妹，我承认这小子有些本事。不过他这种人，迟早都会把自己玩死的。这种家伙，根本不值得你去留恋。”

　　“哦？那你这种蠢货，就值得留恋了？”就在这时，一道淡然的声音响起，惹来了所有人的目光。

　　只见叶远缓缓从迷雾中走出，脸上带着一脸玩味的笑容。

　　叶远的突然出现，立刻引来一阵哗然。

　　“我……我不是眼花了吧？他真的从境界迷雾中活着出来了？”

　　“不对啊！他的气息好像不一样了，不再是归墟境了！”

　　“还真是！气息强大了许多，可是……我有些看不透他了！”

　　“他在境界迷雾当中，到底经历了什么？难道，境界迷雾中有什么奇遇不成？”

　　……

　　众人都是一脸的不敢置信，一个归墟境能进通天山也就算了，一个归墟境能走到十里之巅也能够理解。

　　可是，一个归墟境进了境界迷雾还能出来，这算怎么回事？

　　这个家伙，难道是不死之身吗？

　　“你，你，你……你是怎么出来的？不可能！连天神强者都无法从里面出来，你怎么可能出来？”

　　卓晗看到叶远，一脸见了鬼的表情，说话都不利索了。

　　“怎么出来的？当然是走出来的！”叶远似笑非笑道。

　　卓晗满脸震惊，他想不通，这家伙为什么命这么大。

　　所谓的禁地，他如履平地。

　　这世上，竟有如此变态之人吗？

　　不远处，冷秋泠看着叶远，又是惊喜又是震惊。

　　她没想到，叶远居然真的从境界迷雾里出来了。

　　这个男人，真是谜一样的存在啊！

　　这一个月的时间，他到底在里面经历了什么？

　　叶远缓缓向卓晗走了过去，笑眯眯道：“还记得我走之前说过什么吗？”

　　虽然叶远气息暴涨了不少，但是他神君九重天的实力，自然不会怕叶远。

　　想起叶远临走之前的话，他冷笑道：“这里可是通天山，就算我不敢对你动手，难不成你敢对我动手？”

　　叶远笑呵呵地看着卓晗，道：“那……咱们试试看？”

　　说完，叶远猛然一拳轰出，直接命中了卓晗的面门。

　　卓晗完全没料到，叶远居然敢真的动手。

　　猝不及防之下，被一拳打飞了出去。

　　打人不打脸，不过叶远这一拳就是照着脸打的，打得他满脸是血。

　　卓晗踉踉跄跄爬起来，整个人都是七荤八素，方向都分不清了。

　　“好……好强！随随便便一拳，居然就攻破了卓晗的神元护体！”冷秋泠满脸震惊道。

　　叶远自己也是看了看拳头，满脸的惊喜。

　　这一拳的威力，有些超乎他的想象。

　　刚才这一拳，他并没有动用肉身之力，完全是凭借神元的力量。

　　他发现，自己的神元似乎和以前完全不一样了。

　　他这一拳虽然没有世界之力，但是他能感觉到，有另外一种力量蕴含其中，让他的招式威力得到了加成！

　　叶远不知道这股力量是什么，但是他可以确信，绝对不比世界之力弱。

　　不对，应该是有过之而无不及！

　　卓晗使劲甩了甩脑袋，才勉强回过神来。

　　他看着叶远，怒火中烧。

　　“你……你居然真敢动手！我……我杀了你！”

　　卓晗长这么大，还是第一次这么丢人，居然被一个刚刚突破神君境的小子给打了！

　　他现在，已经被怒火冲昏了头脑，根本就忘了身在通天山。

　　神君九重天的气势猛然外放，那可怕的神元波动，给人一种心悸的感觉。

　　这卓晗的实力，的确不是盖的。

　　叶远似笑非笑地看着卓晗，似乎一点也不担心。

　　忽然，一股可怕的气息，从天空之上传来。

　　乌云，几乎是在一刹那凝聚。

　　可怕的气息，瞬间就盖过了卓晗的气势。

　　卓晗猛然打了个激灵，一股死亡的气息，在一瞬间扼住了他的咽喉，让他喘不过气来。

　　不假思索地，卓晗解散了自己的神元，恢复了常态。

　　天空中的乌云，似乎这才平息了怒火，消散而去。

　　虽然乌云散去，但是卓晗的后背，已经被汗水打湿了。

　　他这才幡然醒悟，这是在通天山之上。

　　只要有人敢动手，就会引动天罚！

　　还好刚才没有出手，不然他现在已经灰飞烟灭了。

　　忽然，他浑身一震，不敢相信地看向了叶远。

　　这个家伙，为什么没事？

　　不止是他，所有人都用一副惊恐的表情看着叶远。

　　虽然叶远的声势远不及卓晗，但是的确动用了神元和法则之力。

　　为什么，没有降下天罚？

　　“你不是要杀了我吗？我就站在这里，你来啊！”叶远似笑非笑地看着卓晗，说道。

　　卓晗的脸色难看无比，现在在他眼里，叶远就是个不折不扣的怪物。

　　“你不过来，那我就过去了！刚才那一拳，打得还不过瘾啊！”

　　叶远缓步向卓晗逼近过去，卓晗这次真的怕了，他连连后退，神色慌张道：“不……不要过来！你不要过来！为什么，为什么你动手不会引来天罚！”

　　“轰！”

　　叶远根本懒得给他解释，身形骤然消失在原地，照着卓晗的面门，又是一拳！


第1677章 搜刮一空

　　叶远现在的境界，不过和神君一重天相仿。

　　按理说叶远的拳头，对卓晗造不成实质的伤害。

　　但是他的每一拳，都是拳拳到肉，死命地往卓晗脸上打。

　　卓晗的神元护体，根本就挡不住叶远的拳头。

　　几拳下来，卓晗整个人被打得晕头转向，根本分不清东南西北了。

　　他现在只有一个念头，那就是跑！

　　“不……不要打了！”

　　卓晗两眼发黑，白眼直翻，一边狂奔，一边喊道。

　　那模样，滑稽极了。

　　偌大的通天山上，两个人你追我逃。

　　只是，一个神君一重天追着神君九重天打，这画面感实在是太有冲击力了。

　　偏偏，通天山上不能飞行，叶远还懂得空间神通，健步如飞。

　　任凭卓晗怎么逃跑，他都能三步并两步赶上，然后结结实实给他一拳。

　　旁边，人们都看傻眼了。

　　“这家伙，也太强了吧？”

　　“关键是，他为什么没引动天罚？”

　　“这小子，真是太神秘了。这一路走来，颠覆了我们的认知啊！”

　　“啧啧，卓晗这次可是吃了大亏了，堂堂神君九重天，只能挨打不能还手，真是憋屈死了。”

　　……

　　卓晗的师弟们，一个个都不敢上前，他们也不敢动手，只能眼睁睁看着卓晗挨打。

　　终于，卓晗受不了了，哭诉道：“求求你，不要再打了，再打就毁容了！只要不打了，你要我做什么都答应！”

　　果然，叶远停了下来，似笑非笑道：“真的什么都行？”

　　“行！什么都行！只要你不动手了！”

　　卓晗是真的怕了，这简直就是无休止的折磨啊。

　　眼前这个家伙，简直就是个魔鬼！

　　卓晗忽然感觉，在这个通天山，叶远就是无敌的。

　　通天山对于寻常武者的种种限制，在他身上根本完全不起作用。

　　你不能动手，他能！

　　你不能进境界迷雾，他能！

　　世上，还有这么不讲道理的事情吗？

　　堂堂神君九重天，放在外面那也是一方强者啊！

　　现在，居然被一个刚刚突破神君境的家伙打得面目全非，我找谁说理去！

　　叶远点头道：“那好，我说两件事，只要你能办到，不动手也可以。”

　　“你说，你说！你说什么我都答应！”卓晗想也不想，直接道。

　　他不傻，当然知道叶远会狮子大开口。

　　可是现在，他没得选择了！

　　面对一个无敌的对手，你除了认怂，还能有什么选择？

　　叶远淡淡道：“第一，向冷姑娘道歉，并且发下天道誓言，以后不准再纠缠她！”

　　卓晗的脑子刚刚转过弯来，听了这话不由面色一变，指着叶远大怒道：“叶远，你……你卑鄙！”

　　叶远也不生气，笑眯眯地举起了拳头。

　　卓晗不由一窒，咬牙切齿道：“好，我答应你！”

　　在卓晗看来，叶远肯定是赖蛤蟆想吃天鹅肉，用这种方法来逼自己退出。

　　其实叶远对冷秋泠还真没有非分之想，都是卓晗自己一厢情愿罢了。

　　不过叶远也不会解释，毕竟当着这么多人的面，姑娘家的脸面还是很重要的。

　　让大家误会一下，对他来说也无伤大雅。

　　冷秋泠有些意外地看向叶远，没想到叶远的第一个要求，居然是为了自己。

　　说实话，他对这个牛皮糖一样的卓晗，真是烦到透顶了，偏偏怎么甩也甩不掉。

　　两家的长辈，对他们之间的交往，还都十分看好。

　　现在能一劳永逸解决这个麻烦，对他来说自然是好事。

　　一念及此，她心中对叶远颇为感动。

　　只见卓晗不甘地来到冷秋泠面前，用一种极为幽怨的目光看着她，张了张嘴，什么话也说不出来。

　　都说，越是得不到的女人，男人越是心动。

　　征服这样一个冰山美人，对卓晗来说是一件极有成就感的事情。

　　他也相信，凭借自己的天赋，总有一天能把这座冰山给融化掉。

　　可是现在，因为一句誓言，他的一切努力都化为了泡影。

　　“怎么？你现在还有反悔的机会！”

　　叶远笑眯眯地看着卓晗，又扬了扬拳头。

　　卓晗已经被叶远吓破胆了，他咬了咬牙，对着冷秋泠鞠了一躬，说道：“冷师妹，以往都是我的错，不该纠缠你！我卓晗以天道之名起誓，以后绝不再纠缠于你，如违此誓，不得好死！”

　　卓晗心里那个恨啊！

　　可是，偏偏又无可奈何！

　　他已经想好了，等出了通天山，他一定要想尽办法杀了叶远。

　　这个仇，必须报！

　　听到卓晗的誓言，冷秋泠也是由衷如释重负的感觉。

　　她对着叶远，淡然道：“谢谢你了！”

　　语气虽然十分冷淡，但是叶远却能感受到她的真诚，当下笑道：“举手之劳，冷姑娘不必在意。”

　　这两人的对话看似平淡，可是在别人听来却是极大的讽刺。

　　卓晗说自己不再纠缠冷秋泠，冷秋泠却对叶远说谢谢。

　　这脸打得，真是啪啪响啊！

　　这得是有多讨厌，才会当众说出这种话来？

　　卓晗的脸色，简直比吃了苍蝇还难看。

　　呃，当然，他现在猪头一样的脸，别人也看不出来。

　　不少人都在那偷笑，场面一时间极为尴尬。

　　冷秋泠性格冷淡，情商显然偏低，还没有觉得自己的话有什么不妥。

　　看着众人发笑，她却有些疑惑。

　　卓晗自己受不了了，转身对叶远道：“第一个条件我已经做到了，说第二个吧！”

　　叶远淡淡道：“把你，和你师弟们身上的所有储物戒，都交出来！”

　　卓晗听了，顿时就要咆哮，却见叶远扬了扬拳头，满腔的怒火顿时哑火。

　　“算……算你狠！”卓晗气得快要爆炸了，可是拿叶远一点办法也没有。

　　除了认怂，还能做什么？

　　卓晗对着一众师弟，没好气道：“把你们身上的储物戒，都交出来！”

　　说完，他自己拿出了一堆储物戒，接触烙印之后，一股脑地扔给了叶远。

　　叶远看着卓晗，似笑非笑道：“都发天道誓言，可别想蒙混过关哦！”

　　卓晗闻言不由一窒，只得从身上又摸出了一枚储物戒。

　　显然，这个储物戒里的东西，对他来说十分重要。

　　他恶狠狠地看着叶远，想放几句狠话，可是话到嘴边，又憋了回去。

　　这种时候放狠话，纯属找不自在。


第1678章 离开通天山

　　叶远搜罗了上百个储物戒，让他们每个人都发下天道誓言，才善罢甘休。

　　不用看，这上百个储物戒，肯定是一大笔财富。

　　这些人都是帝都出来的，可不像皇城的天才们那么寒酸。

　　突破到神旋境，叶远的花费只会更多，他也自然不会嫌弃钱多。

　　将储物戒都收起来，叶远对着卓晗笑道：“你们继续感悟天道，我就不打扰了。有缘，会再相会的。”

　　说完，叶远转身离去。

　　“这……这就走了？”众人一脸愕然。

　　通天山可不是想来就能来的，每次来通天山，武者身上都会带走不少天道的气息。

　　只有把这些天道的气息全都消化，才能再次进入。

　　对于冷秋泠、卓晗这样的天才来说，他们只用百年左右的时间，就差不多能将这些天道全部消化。

　　但是对于有些资质很弱的武者，他们需要花费上千年，甚至上万年的时间，才能消化这些天道。

　　所以，每一次来通天山，对武者们来说都是极其珍贵的机会，他们都非常珍惜。

　　看叶远现在的意思，居然是要提前离开了。

　　叶远来通天山的目的已经达到，已经不需要再留在这里了。

　　创出了第四层功法，叶远在突破第五阶之前，都不会有太大的瓶颈了。

　　没有什么，是一颗丹药解决不了的。

　　况且有小通天山在身，如果不是遇到这次的大瓶颈，他都不需要来通天山。

　　随身带着一个通天山，美滋滋。

　　看着叶远离去的背影，冷秋泠心中竟然生起了淡淡的惆怅感。

　　她被自己的这种感觉吓了一跳，自己居然对一个男人，有了不舍的情绪？

　　这……不应该啊！

　　不过冷秋泠生性淡薄，很快就收敛心神，开始感悟天道。

　　她这次来通天山，就是为了一举突破天神境。

　　现在已经浪费了很多时间，她不能再耽搁了。

　　叶远来到山腰处，找到了正在感悟天道的宁天平，直接粗暴地打断了他。

　　宁天平看到叶远，顿时眼前一亮，惊喜道：“大人，你……你突破了！”

　　宁天平心中暗暗吃惊，他有些不明白，以他的实力，居然看不透叶远的深浅。

　　只知道，叶远现在气势暴涨，肯定是稳稳地突破神君境了。

　　叶远笑道：“这一趟总算没有白来，走吧，下山！”

　　宁天平也不犹豫，点点头道：“走！”

　　不过，莫励飞不干了，皱眉道：“来一次通天山机会难得，怎可半途而废？”

　　叶远看了宁天平一眼，笑而不语。

　　宁天平笑道：“嘿，师尊你对大人还不够了解。他现在突破了四阶，徒儿突破天神境也是指日可待，根本就不需要在通天山浪费时间。”

　　莫励飞一愣，满是不解。

　　宁天平又道：“师尊有所不知，大人他还是一名四星丹神！”

　　莫励飞还以为叶远有什么通天之能，听了之后不屑道：“四星丹神，这天底下一抓一大把！他厉害是不错，但是他的厉害又转嫁不到你身上去！一个四星丹神，就能确保你突破天神境？这天神境，未免也太大白菜了！”

　　宁天平一阵无语，他也知道，不亲眼见到叶远的丹道水平，一般人是很难相信的。

　　宁天平只是嘿嘿一笑，对灵虚戒中的莫励飞传音道：“师尊，以后你就知道大人的丹道水平有多可怕了。也许，他会是第二个药祖！”

　　灵虚戒中的莫励飞浑身一震，目光中露出了不可思议的神色。

　　宁天平的这个评价，未免太高了一些吧？

　　不过，如果叶远的炼丹实力，真能跟药祖相媲美，那帮助宁天平突破天神境，自然是不在话下的。

　　莫励飞愣神间，宁天平已经和叶远二人下山去了。

　　通天山每一层最底部，都会有一个通道。

　　只要进入那个通道，就能出通天山。

　　二人直接穿过了通道，回到了通天界中。

　　叶远并没有急着离开，而是回到了南麓小镇。

　　于情于理，他都应该向老酒鬼告个别。

　　老酒鬼看到叶远的时候，不由吃了一惊。

　　“你……你真的平安回来了！不对，你还突破了！可是为什么……我居然有种看不透你虚实的感觉？”

　　再次见到叶远，老酒鬼发现叶远身上发生了翻天覆地的变化。

　　这种变化，很难用言语来形容。

　　不过毫无疑问，叶远突破到四阶了！

　　这一刻，他终于明白无尘为什么如此看重叶远了。

　　以归墟境的实力进入通天山，不但安然无恙地出来，还突破了桎梏。

　　只凭这一点，就不是一般人能做到的。

　　叶远笑道：“晚辈的功法有些特殊，所以看起来有些云里雾里的。”

　　老酒鬼面色一变，诧异道：“你既然得了仙林大人的传承，居然没有修炼他的功法？”

　　老酒鬼对仙林很了解，仙林虽然厉害，但是他的功法也不可能让叶远给他这种感觉。

　　叶远笑道：“晚辈并未修炼仙林前辈的功法。”

　　老酒鬼面色一变，心中震惊不已。

　　要知道，仙林天尊的功法，可是通天界的顶级功法。

　　只要按部就班的修炼，不说天帝境界，天尊顶峰是完全没有问题的。

　　可是，叶远居然没有修炼！

　　那么，他哪里来的功法？

　　无尘也是现身笑道：“你就不要猜来猜去了，这功法是叶远自创的！因为遇到了瓶颈，才会来通天山寻求突破。如今已经突破成功，自然也没有留下的必要了。老酒鬼，你安心等着吧，仙林的仇，用不了多久，叶远就会帮他报了！”

　　老酒鬼浑身一震，心中掀起了滔天骇浪。

　　无尘敢说这种话，说明他对叶远信心十足。

　　现在看来，眼前这个小子真不像自己想象的那么简单。

　　震惊过后，老酒鬼深深地看了叶远一眼，道：“好，老夫等着你的好消息！如果你能帮仙林大人报仇，老夫此生做牛做马，侍奉你一辈子！”

　　叶远连忙道：“酒鬼前辈言重了，那九熵天帝于我也有深仇大恨。不为仙林前辈，我也不会放过他的。”

　　无尘笑骂道：“你这老鬼，真把自己当根葱了！这小子以后的成就，远远不是你能想象的！九熵，只不过是他的一块踏脚石罢了！”


第1679章 混元玄水困神阵

　　二人出了南麓小镇的范围，直接进入紫极殿，向着来路疾驰而去。

　　数日之后，紫极殿来到一处峡谷之中。

　　忽然，紫极殿仿佛陷入了一片泥沼，竟是无法再寸进一步。

　　“大人，这是怎么回事？”宁天平诧异道。

　　叶远眉头一蹙，道：“看来，有些小尾巴没收拾干净，又来找虐了。走，出去看看。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　二人刚一现出身形，十数道利箭破空而来，交织成一道密集的箭网。

　　宁天平面色一变，大呼道：“大人小心！”

　　若是在寻常时候，这些利箭他们自然能够躲开。

　　可是现在，他们同样是陷入了泥潭之中，身形得到了极大限制。

　　叶远发现，就连他的空间法则，居然也不好使了！

　　显然，他们陷入了一座强大的阵法之中。

　　要命的是，这些利箭射进阵法之后，并不会和他们一样减速，反而是更快了几分！

　　时机拿捏地恰到好处，甚至连再次进入紫极殿的时间都不给。

　　千钧一发之际，叶远猛然一声狂吼。

　　他身上金光大作，淡蓝色的纹路仿佛一下子活了过来，在叶远身上四处游走。

　　这一刻，叶远感觉自己身上充满了力量。

　　狂暴的龙吟之声，直冲天际！

　　久违的龙神之音！

　　一旁，宁天平震撼不已地看着这一幕。

　　他完全没想到，大人居然还有这样的杀手锏。

　　恐怖的声波散开，那十数道利箭，直接被震得粉碎。

　　对于龙神之音的威力，叶远也没想到会这么强。

　　那些箭矢显然都是特制的，已经是巅峰天神器了，质地极其坚硬。

　　而且，箭矢上面加持了阵法，可以不受这座大阵的影响，穿梭自如。

　　叶远原本只是想通过龙神之音改变箭矢的轨迹，没想到居然直接震碎了。

　　一吼震碎天神器，这龙神之音的威力，是有多强？

　　叶远内心欣喜若狂，他知道，一定是那些蓝色纹路的原因。

　　躲过了这一波必杀的袭击，宁天平浑身已经被汗水打湿了。

　　他知道，刚才已经在鬼门关转了一圈回来了。

　　如果不是叶远，他现在已经被射成了筛子。

　　大阵之外，一群人出现在山坡上。

　　向云飞咆哮道：“何老大，你天天跟我吹嘘你的破风箭有多厉害，就是这么个厉害法？那小子一声吼，你的箭全碎了！全碎了！我把全部身家都给你们了，你现在就拿这样的结果来回报我？”

　　他们在大阵之外，根本感受不到叶远龙神之音的威力。

　　所以向云飞觉得，这何老大的破风箭就是吹牛的，威力根本不行。

　　何老大是川吉王城附近，一伙非常厉害的土匪。

　　当然，也是一伙臭名昭著的土匪。

　　他们来无影去无踪，经常截杀一些往来的商人和强者，死在他们手上的强者不计其数。

　　据说，他们还杀死过神君七重天的强者！

　　这伙人，实力甚至不在三大势力之下。

　　向云飞路子很野，他花费了不少精力，终于联系上了这帮土匪。

　　他把自己的全部身家都交给了老大何天翔，请他们动手截杀叶远。

　　当然，他的那点身家，何老大并没有放在眼里。

　　但是向云飞把叶远有紫极殿的消息告诉何老大的时候，他动心了。

　　这等空间飞行类玄宝，而且至少是天神玄宝的存在，他们不可能不动心。

　　于是，这一行人紧随叶远其后，来到了通天山附近，在这个峡谷埋伏了下来。

　　这个峡谷是回川吉王城的必经之路，叶远要回去，肯定会从这里走。

　　其实，何老大这伙土匪的实力并不强，他们真正强大的，就是这座阵法和破风箭。

　　这座阵法是一个强大的神道四阶巅峰阵法，即便是神君境后期的强者陷入其中，也很难脱身。

　　他们的确杀死过神君七重天的强者，就是凭借这座混元玄水困神阵！

　　向云飞也正是看中了何老大的这个大阵，才会找他来出手。

　　没想到，这必杀的一击，居然被叶远给粉碎了，他怎能不怒。

　　何老大冷冷地看了向云飞一眼，道：“向云飞，你敢跟老子吼？你以为，你还是那个神君五重天的强者吗？”

　　向云飞面色一变，怒气顿时消减了不少，不过还是怒道：“你把事情搞砸了，我看你现在怎么办！”

　　何老大眉头紧锁，冷哼道：“混元玄水困神阵配合破风箭，除非实力达到神君八重天，否则绝无破解的可能！你以为他刚才那一吼，有那么简单吗？老子的破风箭，每一根都是巅峰天神器，通体由千陨玄冰铁打造！十余支齐发，就是神仙也难当！这个小子，很棘手啊！”

　　向云飞渐渐冷静下来，发现似乎真的是自己想简单了。

　　巅峰天神器，便是自己巅峰时期，想要徒手震碎一根都是极难，更不要说十几根了。

　　可是叶远，居然一嗓门震碎了十几根，这吼声，自然不会那么简单的。

　　“那现在怎么办？”向云飞脸色阴沉道。

　　何老大道：“放心吧，他这点实力，根本破不了混元玄水困神阵！这大阵非常厉害，还有吞噬神元的作用，你不是说他手上没有多少神元石了吗，我看他能撑到什么时候！陷入混元玄水困神阵，他插翅也难飞了！”

　　听了这话，向云飞面露大喜之色。

　　“向云飞，你很好！既然你找帮手来埋伏叶某，那就做好承受叶某怒火的准备吧！”

　　就在这时，叶远的声音，从大阵之中传了出来。

　　向云飞面色一变，他没想到叶远居然直接猜到了是他。

　　不过一想到叶远陷入大阵之中，顿时心安了不少，他冷笑道：“小子，这混元玄水困神阵，连神君七重天困在其中都无法脱身！我倒是要看看，你的怒火是什么！又想拿神君玄宝自爆吗？我倒是要看看，你有多少神君玄宝！”

　　何老大闻言，也是冷笑道：“小子，陷入了混元玄水困神阵，你就安心等死吧！你的空间法则太弱了，根本破不开这个阵法。”

　　“是吗？那……现在就让你们看看本少的怒火！”

　　叶远的声音，淡淡地传了过来。


第1680章 暴揍四重天！

　　“大言不惭的蠢货！这套阵法老子已经用了上万年了，从来没有人陷入阵法还……”

　　何老大对混元玄水困神阵极为自信，他用这套阵法困死过不知道多少高手，从未失手。

　　可是他的话刚说了一半，峡谷里就传来剧烈的爆炸声。

　　“轰轰轰……”

　　无数的爆炸声交织在一起，然后一道光芒从阵法当中暴掠而出，生生逃离了混元玄水困神阵。

　　何老大满目惊骇，不敢置信地看着这一幕。

　　紫极殿停在半空，现出了叶远和宁天平的身形，叶远的目光，充满了杀意。

　　“没有人出来过”这几个字，生生被他咽回了肚子里。

　　他用一副见鬼的表情看着叶远，尖叫道：“不可能！你……你是怎么出来的？混元玄水困神阵绝对无懈可击，你……你究竟是怎么办到的？”

　　叶远冷笑道：“无懈可击？这天底下哪有什么无懈可击的阵法！它再无懈可击，也不过是一道四阶阵法，把他炸开就是了！”

　　“炸……炸开？”何老大喃喃道。

　　他当然看到了大阵中的爆炸，可是他难以想象，什么样的爆炸，才能炸开他的阵法。

　　叶远看着他，寒声道：“是啊，三十多件中阶神君玄宝同时爆炸，它不就破了？”

　　听着叶远的话语，向云飞跟何老大都是忍不住打了个激灵。

　　“三……三十多件中阶神君玄宝！你这个疯子！你……你身上怎么可能有这么多中阶神君玄宝？”

　　何老大和向云飞的心在滴血，三十多件中阶神君玄宝啊，居然就这样没了！

　　这个家伙不但是个疯子，还是个败家子！

　　叶远身上原本是没有这么多中阶神君玄宝，可是他搜刮了卓晗和他师弟的储物戒，他们手上几乎人手好几件神君玄宝，中阶神君玄宝自然不在少数。

　　光卓晗一个人手上，就有七八件中阶神君玄宝！

　　帝都的天才身上，果然是财大气粗啊！

　　如果没有这些中阶神君玄宝，叶远想出来还真不容易呢。

　　叶远早就发现，他的神元非常特殊，注入中阶神君玄宝之后，居然能够引爆。

　　但是高阶神君玄宝，就没有作用了。

　　一瞬间引爆三十多件神君玄宝，相当于三十多名神君境中期的强者全力出手。

　　这些爆炸集中于一点，那一瞬间的威力，几乎堪比神君境后期的强者全力一击。

　　于是乎，这无懈可击的大阵，就被炸出了一道裂缝。

　　一道裂缝，就足够了！

　　叶远似笑非笑地看着何老大，道：“是啊，拜你所赐，我身上的中阶神君玄宝，一件不留！说起来，我还要感谢你呢！”

　　看着叶远的目光，何老大忍不住打了个寒颤。

　　三十多件中阶神君玄宝，这可是一笔巨大的财富。

　　便是叶远，也有些肉疼的。

　　可是向云飞听了这话，忽然狂笑道：“叶远，你是说，你身上没有中阶神君玄宝了？哈哈哈……你这个蠢货，连虚张声势都不会，居然把这种事情告诉我！”

　　他最忌惮的，就是叶远引爆神君玄宝。

　　因为这个，他上次被炸得境界跌落，现在只是神君四重天巅峰，再难回到神君五重天了。

　　现在，叶远居然告诉他，身上没有中阶神君玄宝了，他就再也不需要忌惮了。

　　向云飞虽然看不透叶远的虚实，但是即便突破，他现在撑死了也不过是神君一重天。

　　以他神君四重天巅峰的实力，杀死叶远绰绰有余了！

　　叶远看着他，就像是在看一个四人，淡淡对宁天平道：“那帮人交给你了，这个家伙，交给我！”

　　宁天平点头道：“大人小心！”

　　何老大不过是神君四重天，其他人全都是神君境初期。

　　神君境中期的战斗，他们根本就插手不进来。

　　向云飞一听，不由狂笑道：“你是说，你要一个人挑战我？愚蠢的家伙，真以为突破了，就可以逆天而行了？就算老子境界跌落，也还是神君境中期，杀你……不过举手之劳！”

　　叶远目光一寒，淡淡道：“哦，是吗？”

　　嗖！

　　说完这句话，叶远的身形骤然消失在原地。

　　向云飞目光一凝，惊呼道：“好快！”

　　“乾坤龙爪！”

　　叶远一声厉喝，身上蓝色纹路闪烁，一道青龙巨爪蓦然从虚空中探出，对着向云飞拍了过去。

　　龙爪一出天下惊！

　　这一爪太快，向云飞根本来不及反应。

　　砰！

　　噗！

　　向云飞直接被一爪拍飞，鲜血狂喷。

　　不过，叶远并没有给他喘息的意思，接着又是一爪拍出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　天空之中，只见龙爪若影若现。

　　叶远现在处在盛怒之下，疯狂地发泄着心中的不爽，暴打向云飞。

　　那边的战斗还没有开启，因为何老大他们早就看傻眼了。

　　战斗的确呈现出了一面倒的局面，但是和之前的想象完全不一样！

　　一面倒，倒向的是叶远，而不是向云飞。

　　天空之上，向云飞已经使出了浑身解数，可是这龙爪之威太强了，他根本无法抵挡。

　　叶远居然纯粹用力量，把他给压制了！

　　向云飞心中狂震，没想到叶远突破之后，实力居然如此可怕。

　　他对叶远的忌惮，完全是来自于中阶神君玄宝，可是他悲哀的发现，叶远自身的实力，他完全无法抗衡！

　　叶远心中也是惊喜莫名，因为他发现，他的龙族武技被全面加强了。

　　他能感觉到，每次发出武技，都有一种玄妙莫测的力量汇入他的武技，让他的武技威力倍增。

　　叶远知道，这都是那些蓝色纹路的作用。

　　现在看来，这蓝色纹路是好事，并非坏事。

　　龙族武技虽然强，但是还没有强到能够全面压制向云飞的程度。

　　向云飞可是神君五重天的强者，即便境界跌落，也不是一般的神君四重天能比的。

　　他的实力，足以横扫神君四重天。

　　所以，他才会这么自信，也敢找何老大帮忙。

　　现在有了这蓝色纹路，他光凭肉身之力，就完全压制了向云飞。

　　果然，之前的龙神之音并非偶然。

　　向云飞现在心中只有一个念头，那就是逃！

　　忽然，向云飞身上血芒大盛，身形暴走，一眨眼飞出去老远。

　　见到这一幕，叶远冷笑一声，手中快速结起了印法！


第1681章 一个不留！

　　“涅槃印！”

　　叶远一声暴喝，涅槃印风驰电掣一般，向着天边的向云飞疾驰而去。

　　在众人的目光中，这道黑色的巨印直接划破长空，落在了向云飞的身上。

　　“轰！”

　　涅槃印后发先至，稳稳地击中了向云飞，直接把他轰成了渣。

　　当初叶远只有归墟境的时候，就已经能用涅槃印杀死神君二重天的景路。

　　现在他突破了神旋境，这一招的威力，已经不可同日而语。

　　若是向云飞没有使用那血遁之法，他也许还能抗衡一二，但是他作死的用了那一招，状态立刻大跌，几乎成了活靶子。

　　叶远见识过他这一招，怎么可能不防他这一手，给他逃走的机会？

　　何老大这一伙人，早就看傻眼了。

　　十几个呼吸的时间，叶远干净利落地干掉了一个神君四重天！

　　这等实力，简直让人绝望。

　　“向云飞这家伙，到……到底招惹了怎样一个怪物啊！”

　　何老大肝胆俱裂，他纵横川吉王城这么多年，还从来没有遇到过这样可怕的对手。

　　他的胆子不可谓不大，敢对神君七重天的强者下手，还成功杀死了对方。

　　对于别人来说，他就是噩梦一般的存在。

　　可是今天，他终于遇到了自己的噩梦。

　　一招杀了向云飞，叶远居高临下，负手看向何老大，俨然一尊战神降临。

　　何老大浑身一个激灵，根本不敢跟叶远对视。

　　“大……大人，我……我错了！求求你，不要杀我！”

　　何老大这种人，总是喜欢躲起来阴人，内心其实极其脆弱。

　　叶远的强势击杀，已经彻底击碎了他的信心，给他一种不可战胜的形象。

　　于是，他怂了。

　　叶远冷笑一声，寒声道：“天平，动手！一个不留！”

　　他是真的怒了，如果不是他在境界迷雾中利用电蛇淬炼肉身，现在已经是死尸一个了。

　　这帮家伙和向云飞狼狈为奸，一看就不是什么好人。

　　不杀，不足以平息他的怒火。

　　宁天平同样如此，之前如果不是大人的一声龙吟，震碎了那些箭矢，他早被射成筛子了。

　　他现在的怒火，丝毫不比叶远少。

　　不过叶远刚才表现出来的战斗力，也是令他暗暗咋舌。

　　真是太彪悍了！

　　见识到叶远的怒火，何老大哪里还敢停留，大吼一声，掉头就跑！

　　只是，他的实力比起向云飞来，还差了一筹，想跑哪里有那么容易？

　　十几个人四散奔逃，叶远冷哼一声，身形一动，穿梭虚空，直接来到人群之中。

　　“吼！”

　　一道龙吟之声响彻云霄，那些正要逃走的神君境强者，身形戛然而止。

　　实力稍弱的，直接被龙神之音震成了齑粉。

　　何老大浑身一震，目光中尽是震撼之色。

　　他这才知道，叶远这一吼，有多么的可怕！

　　他这个神君四重天的强者，在这一吼之下，竟然难以自持，几乎要跌落下去。

　　要知道，即便叶远的肉身达到了四转初阶巅峰，距离神君四重天还是差了一大截的。

　　只凭一声吼，居然就能让他这个神君四重天无法动弹！

　　就在这时，叶远停止了龙神之音。

　　宁天平心领神会，长剑一挺，化作一道流光杀向了何老大。

　　噗嗤！

　　宁天平没有给何老大丝毫机会，直接将他击杀。

　　剩下的人，都被叶远震得七荤八素，根本分不清东南西北。

　　宁天平一人一剑，肆意收割，几个呼吸就把对方全灭了。

　　做完这些，叶远一阵虚脱，险些站立不稳，从空中坠落下来。

　　刚才一番大战，看似风卷残云，其实对叶远来说，消耗也是极大。

　　接连两次动用龙神之音，使用乾坤龙爪，再加上恐怖的涅槃印，这种消耗根本不是一般人能抗住的。

　　毕竟，他现在也不过是刚刚突破神旋境而已。

　　宁天平面色一变，惊呼道：“大人，你没事吧？”

　　叶远摆摆手，道：“我没事，不用管我，去把他们的储物戒都收过来。这套阵法的确很厉害，何老大肯定布置不出来，应该是有阵旗辅助。收了这套阵法，也是一大后手。”

　　宁天平眼前一亮，立刻照办。

　　果然，宁天平在何老大身上，搜出了一堆储物戒，并且在里面找到了一面阵旗。

　　叶远休整了一会，脸色也是好看了许多。

　　他拿过阵旗看了看，点头道：“就是它了！这阵法确实是个好东西，难怪这何老大能杀死神君七重天的强者。措手不及之下，神君气冲天也难挡这破风箭啊！”

　　如果不是龙神之音太过霸道，他们现在的下场和那个神君七重天，也是差不了多少。

　　这阵旗是何老大早年在一处秘境得到，当时就视为珍宝。

　　果不其然，这上万年的时间，他凭借这个阵法，可以说是大杀四方。

　　而且他为人低调，很少在人前显露真身，十分神秘。

　　所以，他实力虽然不强，但是别人却闻之色变。

　　见到阵旗和破风箭，宁天平也是一阵后怕。

　　这东西，确实太危险了。

　　而且何老大对这一招明显早已经熟透，时机拿捏地恰到好处，根本不给他们任何反应的机会。

　　好在大人反应极快，一吼震碎了破风箭，不然后果不堪设想。

　　“大人，你今天真是太神勇了！那个何老大，愣是看傻眼了，半天没反应过来。我还以为突破神君四重天，能当大人的护卫一段时间，没想到已经要拖后腿了。”宁天平苦笑道。

　　宁天平内心的震惊，比何老大丝毫不少。

　　叶远突破之后，他也是第一次真正见到叶远出手。

　　这可是真刀真枪的硬实力，没有丝毫取巧。

　　向云飞的实力，自然不用多说。

　　可是在叶远手下，居然连还手之力都没有！

　　大人，果然还是一如既往地变态啊！

　　归墟境的时候，他就能灭杀神君二重天。

　　突破之后，叶远能够打败神君三重天，宁天平丝毫不怀疑，可是他做梦也没想到，叶远居然直接能灭杀神君四重天！

　　要知道，归墟境和神君一重天之间的差距，可远远没有神君一重天和神君四重天之间的差距大啊！

　　叶远拍拍宁天平的肩膀，笑道：“我在通天山有些奇遇，所以实力提升了不少。好了，我们回天鹰皇城！”


第1682章 怒怼宁家族老

　　天鹰皇城，宁家！

　　这数十年的时间，宁家的压力很大。

　　宁家第一天才，宁天平居然人间蒸发了，这对宁家来说，损失太大了。

　　不过宁家人不是傻子，叶远前脚刚走，宁天平就不见了，他十有八九是跟着叶远离开了。

　　只是，叶远说要出去闯荡，找到突破的契机，谁知道这个契机会什么时候出现，又在外面会遇到什么危险？

　　不确定因素太大了！

　　要知道，天才独自在外历练，陨落的几率太大了。

　　天鹰皇城，每年死在外面的天才弟子都有不少。

　　其中有一些，还是神君境的护法，甚至是执事。

　　如果宁天平和叶远殒落在外，那对宁家，简直就是毁灭性的打击。

　　宁天平这样的天才，可不是随随便便就能培养出来的。

　　宁家的高层，早已经对叶远恨得牙痒痒。

　　自己走也就算了，居然把宁家，乃至整个天鹰皇城最天才的年轻一辈拐走了！

　　这么些年来，宁致远很少闭关，把不少精力都投入在了年轻弟子的培养上。

　　宁天平和叶远出去，叶远就等于是废人一个，根本帮不了什么忙。

　　说实话，宁致远真的不看好宁天平能活着回来。

　　虽然事情已经过去了几十年，但是宁致远一想起宁天平，依旧非常糟心。

　　这一日，下面突然有人进来禀报，宁天平回来了！

　　宁致远浑身一震，霍然起身，身形直接消失在了原地。

　　宁家大堂之中，不少族老都是一脸震惊之色，看着大堂正中的那个年轻人。

　　短短数十年的时间，宁天平的境界居然再度突破，直接成为了神君境中期的强者！

　　这种修炼速度，堪称恐怖。

　　“这小子，难道在外面又有了什么奇遇？”

　　“莫不会，他是自己出去历练的吧？和那个废物一起消失，只不过是个巧合？”

　　“还真是有可能啊！跟一个归墟境的废物出去，能有什么奇遇？不被拖死就不错了。”

　　……

　　族老们小声议论着，直接把宁天平和叶远割裂开来了。

　　在天鹰皇城的高层之中，叶远已经沦为一个笑柄。

　　归墟境之前惊天动地，可是这样的天才，居然连神君境都无法突破。

　　宁天平眉头一蹙，正要发飙，一道身影呼啸而至，正是宁致远！

　　宁致远原本是怒气冲冲而来，可是看到宁天平居然突破了境界，脸上的怒气顿时消散了不少。

　　宁天平也是忍着怒气，对宁致远躬身施礼道：“天平拜见家主！”

　　宁致远虽然已经原谅了宁天平，但是为了展示家主的威严，他还是冷哼道：“哼！不告而别，你还把我这个家主放在眼里吗？”

　　其实，宁天平离开之前，对宁致远是有些不满的。

　　在长老会上的事情，宁致远做的不厚道。

　　但是平心而论，宁致远对他的培养，是不遗余力的，他真的不好多说什么，所以就采取了不告而别这种手段，也算是宣示自己的不满吧。

　　对于宁致远的怒火，宁天平坦然受之，恭敬道：“天平不敢！”

　　宁致远又是冷哼道：“做都做了，你还有什么不敢的？不过算了，我之前还以为你是跟着叶远那个废物走了，所以才十分担心。现在看来，你另有机缘！能在数十年内突破神君境中期，你也算是为宁家立了一功，就算是将功补过吧！”

　　宁天平刚开始还能虚心接受，但是一听到宁致远说叶远废物，顿时就炸毛了。

　　他霍然站起身，却是把周围人都吓了一跳。

　　“天平心中对家主极为尊敬，但是对大人的尊敬，亦如高山仰止！家主，我希望你收回刚才的话！大人他不是废物，他是旷世奇才！否则，你会为你今天说的话，感到后悔的！”宁天平的声音，听上去十分冰冷。

　　宁致远被宁天平的态度弄得一愣，他对宁天平的认知，一直都是十分乖巧懂事，对他也非常尊敬。

　　今天，却为了一个叶远，跟他翻脸了！

　　宁致远面色一寒，冷声道：“后悔？你个连神君境都突破不了的废物，也算是旷世奇才？宁天平，你很好啊，为了一个废物，居然敢顶撞我？”

　　那些族老一听，也都是勃然大怒，开始怼起了宁天平。

　　“天平，你出去一趟，这翅膀长硬了啊，居然敢对家主如此无礼！”

　　“真是不像话！你以为自己突破了神君四重天，就可以不把家主放在眼里了？”

　　“为了一个废物，你居然敢跟家主放肆，真是岂有此理，应当以家法伺候！”

　　……

　　听这些人在耳旁聒噪，宁天平终于爆发了。

　　他对宁致远尊敬，不代表他对这些人也尊敬。

　　这些老东西，平时除了指手画脚，出馊主意，根本就不干正事。

　　说白了，就是一群混吃等死的老家伙。

　　宁天平大怒道：“你们都给我闭嘴！废物？突破不了神君境？在这里放屁，有本事你们以后不要向大人求丹！我告诉你们，大人对宁家已经非常失望了，你们这些蠢货，是要把宁家推向万劫不复的深渊吗？”

　　其中一个资格很老的族老一听，立马就炸了，指着宁天平怒骂道：“小……小兔崽子，你敢这么跟我们说话？反了天了！反了天了！家主，你看看，这小兔崽子出去一趟，真是无法无天了！那个废物，连神君境都突破不了，难道老夫还需要向他求丹不成？”

　　然而，宁致远并没有理会他，而是看向宁天平，一脸狐疑地问道：“天平，你说这话……是什么意思？”

　　宁天平冷笑道：“什么意思？大人他不但突破了神君境，而且他这数十年的成长，是你们无法想象的！家主，天平不是目无尊长，实在是痛心疾首啊！如果当年你在长老会上力挺大人，现在绝对不是这样的局面！我宁家，将会成为天鹰皇城第一大族！可是现在……唉！”

　　宁致远目光一凝，震惊道：“你说什么？叶远他……他真的突破了？这不可能！他当年连昊日乾坤丹都服用了，却连半步神君都没达到，怎么可能突破神君境？”

　　宁天平看了宁致远一眼，忍不住幽幽一叹。

　　宁致远被宁天平这个眼神深深地刺到了，仿佛一根刺一般，扎进了他的心里。


第1683章 欺上门来

　　叶远进城很低调，谁也没有知会，他直接来到了郑起的府邸。

　　“什么人，站住！嗯？你……你是叶远长老！”守卫目光一凝，认出了叶远。

　　“哦？你认识我？”叶远笑道。

　　守卫笑道：“叶长老说笑了，这天鹰皇城之中，谁不认识您！”

　　叶远失笑道：“这天鹰皇城之中，谁都知道我是个废物啊！”

　　守卫面色一变，连忙道：“叶长老，不管别人怎么说，我郑府上下，没有一个人敢对您不敬，包括小人在内！大长老经常说，他的命是您救的，谁敢对您出言不逊，轻则赶出郑府，重则直接杖毙！”

　　叶远没想到，郑起居然用这种方法来堵悠悠众口，不过也见其重情重义了。

　　叶远点头道：“大长老的身体，怎么样了？”

　　守卫闻言叹了口气道：“唉，大长老的身体每况愈下，轩宇大长老使尽了手段，也无法挽回。现在，大长老已经无法下床了。”

　　叶远眉头微蹙，道：“怎么回事？”

　　叶远临走之前，特意检查过郑起的身体，不至于这么快就无法下床啊。

　　听守卫说了来龙去脉，叶远心中的怒火熊熊燃烧了起来。

　　原来，至宁皇城的一位天神强者出关之后，得知高原殒落的消息，就找上门来了。

　　那天神强者来，是找叶远和郑起两个人麻烦的。

　　谁知来了之后才知道，叶远已经离开了天鹰皇城。

　　天神强者亲至，这种事情自然不可等闲视之。

　　至宁皇城的实力，比天鹰皇城强不少，他们有四位天神强者，而天鹰皇城仅仅只有两位。

　　那天神强者来之后，以强势的态度，要求天鹰皇城处死叶远，交出元磁神山。

　　另外，还要高原的徒弟挑战郑起，说是要为师尊报仇。

　　这情形，和当年的郑起如出一辙。

　　只是，高原此人阴险狡诈，坑害同道，为人不齿。

　　现在这一手，纯粹是无理取闹。

　　郑起当时的身体状况，哪里还能够经得起大战？

　　不过，郑起当时据理力争，说是唤魔岭一战，杀死高原都是他一人所为，和叶远无关！

　　并且，他接受了挑战。

　　而挑战的结果，自然不言而喻。

　　郑起被高原的徒弟打成重伤，现在只剩下半条命了。

　　叶远听得怒火中烧，神旋境的气息不自觉地散发出来，寒声道：“什么报仇，根本就是冲着元磁神山来的吧！”

　　那守卫不过是归墟境，突然见到叶远外放出来的强大气势，压得他脸色苍白。

　　守卫心中震惊，这才惊觉，叶远似乎已经不是归墟境了！

　　这气势，绝对是神君境！

　　叶长老，居然真的突破了？

　　叶远突然意识到守卫的窘态，收了身上的气势，淡淡道：“你去通禀一声吧，就说我回来了。”

　　守卫连忙道：“叶长老说笑了，大长老就在后院，轩宇大长老和冷羽大长老都在，您请！”

　　叶远点点头，随手摸出了一颗丹药扔给对方，道：“辛苦了，这是赏你的。”

　　守卫接过丹药，不由一阵狂喜。

　　虚玄神丹！

　　叶长老的虚玄神丹，可是一丹难求啊，现在居然赏赐给了自己！

　　“多谢叶长老！”

　　……

　　后院，冷羽和轩宇二人看着躺在床上的郑起，愁眉不展。

　　郑起气息虚弱，显然是行将不古。

　　不过他的脸上，倒是没有太多的遗憾，相反显得十分豁达。

　　“师祖、轩宇兄，你们不必如此。当年师傅大仇得报，我这一生的夙愿也算是了了，多活这么些年，已经是赚了。”郑起喘息着说道，显得十分吃力。

　　轩宇一脸自责道：“都是老夫无能，若是叶远他能突破神君境，定能将你救回来！唉！”

　　一提叶远，冷羽气不打一处来，冷哼道：“那帮蠢货，居然说温一麟是叶远招来的！一个个没本事，还要把责任往别人头上推，真是混账到了极点。”

　　轩宇叹道：“这帮家伙，历来如此，一点担当也没有。”

　　“呵呵，等叶远突破归来，我倒是很期待这帮人是什么嘴脸呢！只可惜……看不到了！”郑起叹道。

　　要说他唯一的遗憾，就是没能看到叶远突破了。

　　大家心里都有数，叶远这趟出去，怕是短时间内回不来了。

　　突破的机缘，可不是那么好找的。

　　只是他们做梦也想不到，叶远一个归墟境，居然敢去通天山！

　　“谁说看不到的？你不但能看到，还能一个个教训过去！”

　　未见其人先闻其声！

　　这声音轩宇三人太熟悉了，果然往门外看去，就见一个年轻人大踏步走了进来，不是叶远又是何人？

　　“叶远，你……你居然这么快就回来了？”轩宇惊喜道。

　　冷羽却是面色一变，狐疑道：“你……你突破了？”

　　虽然叶远的气息变强了许多，但是却给他一种捉摸不定的感觉，让他有些不敢确定。

　　叶远笑道：“不突破，我怎么敢回来？被人指着鼻子骂废物的感觉，可不好受啊！”

　　三人闻言，都是哈哈大笑起来。

　　冷羽大笑道：“我就说，区区神君境，怎么可能难得住你？那帮蠢货，看他们这次还有什么话说！我现在，真是狠期待他们的反应啊！”

　　叶远笑了笑，道：“闲话我们稍后再聊，我先看看郑大长老。”

　　郑起有气无力，不过见到叶远突破，也是欣喜莫名，整个人状态都好了不少。

　　叶远检查了一番郑起的身体状况，眉头不由皱了起来，冷哼道：“好歹毒的东西！”

　　叶远察觉到，郑起的身体之中，有一道阴柔之气，在不断地消磨郑起的生机，加速着他的死亡。

　　显然，这是对方故意的！

　　轩宇叹道：“那杨帆的天资虽然及不上郑起老弟，但是他的实力的确不容小觑。这股阴柔之力，老夫花了九牛二虎之力，也无法将其驱除，只能眼睁睁看着郑老弟备受煎熬。”

　　郑起闻言笑道：“轩宇兄不必自责，老夫知道，你已经尽力了。”

　　叶远皱眉道：“郑兄的丹药，原本我已经准备好，只是我没想到，他的情况居然这么严重。你们稍后片刻，待叶某再去炼制一颗丹药！”


第1684章 丹药异变

　　“这……他应该刚刚突破不久吧？已经能炼制这么高难度的丹药了？”叶远离开后，冷羽一脸震惊道。

　　轩宇沉吟片刻，道：“道境的实力，不是我等可以揣测的。对于我们来说，还停留在看山是山的浅薄境界里，他恐怕已经到了看山不是山的境界了！他触及的，是丹道的本源，学习起来事半功倍，远不是我等可以想象。”

　　冷羽对丹道一窍不通，但是他却知道轩宇的实力。

　　轩宇这么说，就说明叶远的丹道境界，已经不可想象了。

　　他忽然想到一事，对轩宇道：“你有没有觉得，这小子的境界，有些捉摸不定？似乎，不是简单的神君一重天这么简单！”

　　轩宇点头道：“刚才看到他，感觉像是脱胎换骨了一般。而且我看不透他的虚实，像是神君一重天，可又有些似是而非！”

　　冷羽深吸了一口气道：“我有种感觉，这小子以后的成就，我们恐怕无法想象！”

　　轩宇点了点头，深以为然。

　　几个时辰之后，叶远出关。

　　“这是纯阳烈神丹和玄寿补精丹，给郑兄服下吧。”叶远递上两颗丹药，略显疲惫道。

　　显然，这两颗丹药对现在的他来说，并不轻松。

　　纯阳烈神丹的作用是驱除体内阴气，而玄寿补精丹的作用，则是补血养气，回复精力。

　　郑起使用狂剑凋零，体内的精气早已经空虚，一般的丹药很难找补回来。

　　所以，轩宇才会一直束手无策，因为他炼制不出高品阶的玄寿补精丹。

　　轩宇看到两颗丹药，不由浑身一震，诧异道：“神……神品！你刚刚突破，居然已经能将这两颗丹药炼制到神品，当真匪夷所思！”

　　这两颗丹药可不简单，轩宇连炼制极品都难，叶远刚刚突破四阶，居然就已经能炼制神品，由不得他不惊讶。

　　这也就说明，突破了四阶之后，叶远的炼丹水平，已经将他全面超越了！

　　现在天鹰皇城的丹道第一人，已经正式易主！

　　叶远笑道：“轩宇兄，我这将近四百年的时间里，可不都是在想着怎么突破啊！四阶丹药，我早已烂熟于胸，差的只是火候了。”

　　轩宇苦笑道：“即便如此，也足够惊人了！”

　　四百年？

　　轩宇在四阶丹药上已经侵淫了四万年不止，叶远只用了四百年，就已经把他完败了。

　　这……或许就是凡人和天才之间的差距吧？

　　不过轩宇并没有嫉妒叶远的心思，反而替他高兴。

　　现在的叶远，对天鹰皇城来说，可是真正的意义非凡了。

　　叶远道：“冷兄，郑兄体内亏空，已经无法自己炼化丹药，你去帮他炼化丹药吧。”

　　冷羽点头道：“好，我这就带他去。”

　　二人去后，叶远正要闭关恢复神元，外面有人来报，宁家宁致远求见。

　　轩宇一听，不由冷笑道：“嘿，还真是现实啊！当初你无法突破神君境，他就在长老会上落井下石。现在倒好，听说你突破了，第一个就来找你！”

　　叶远淡淡道：“人之常情罢了！你去告诉他，就说我正在帮郑起大长老炼丹，没空见客。”

　　下人不敢违拗，只得退了下去。

　　这两头，都是惹不起的大佬啊！

　　……

　　郑府大门外，宁致远的脸色颇有些难看。

　　他可是宁家之主，神君八重天的强者，现在居然被拒之门外了！

　　“天平啊，这小子也忒傲慢了一些吧？本家主都亲自来求见了，他居然连面都不见！”宁致远皱眉道。

　　宁天平看了他一眼，叹道：“家主，并不是我抬举大人。自从他再次踏入天鹰皇城的大门，这就已经是属于他的时代了！他的丹道实力，想必你很清楚。只要他愿意，他可以把一个小家族，在数百年内培养成一个宁家这样的庞然大物！你说，他有没有傲慢的资本？”

　　宁致远闻言不由一窒，内心的确懊悔万分。

　　他这个家主，居然还没有一个小辈眼光长远。

　　宁天平在叶远身上的投资，回报将会不可想象啊！

　　宁致远已经知道，宁天平现在修炼的功法，已经不是宁家的功法了，而是一门六阶巅峰功法！

　　而这个机缘，叶远根本就看不上，是拱手让给宁天平的。

　　这件事是一件绝密，宁天平只告诉了宁致远一人。

　　六阶巅峰功法是什么概念？

　　那是能一直修炼到真神巅峰的功法啊！

　　以宁天平的天资，修炼到天神境界简直跟玩一样。

　　顿了顿，宁致远放松了语气，对宁天平道：“天平啊，你现在是和叶远最亲近的人。不如……你就帮宁家说说好话，让他不要再嫉恨宁家了，好不好？”

　　宁天平苦笑道：“家主，不是我不愿意为宁家说话。大人这个人你不了解，他这人极有主见，恩怨分明！只要他认可的人，他可以两肋插刀，在所不辞；可是如果他不认可的人，哪怕你说破了天也没用！宁家如果想跟大人和解，还请家主拿出自己的诚意来。只要大人愿意对以前的事情既往不咎，看在我的面子上，他多少会对宁家照顾一番的。但是家主，不是我危言耸听，这也是最后一次机会了！”

　　宁天平跟随叶远日久，对叶远已经非常了解。

　　想要动摇叶远对一个人的判断，那是不可能的，即便是他也不行。

　　在叶远眼中，他宁天平是宁天平，宁家是宁家，这是两码事。

　　叶远绝对不会因为宁天平，而对宁家多有照顾的。

　　听了宁天平的话，宁致远心中微凛。

　　他忽然意识到，宁家已经到了一个十分关键的分岔路口！

　　……

　　也不知过了多久，密室之中，冷羽正在帮郑起炼化丹药，忽然面色一变，连忙撤出了自己的神元。

　　他震惊不已地看向郑起，喃喃道：“这丹药……似乎有些不一般啊！郑起，你感觉到了没有？”

　　郑起的精神，此时已经恢复了五六成，闻言点头道：“师祖，我已经感受到了！恐怕……我要突破了！”

　　冷羽目光一凝，震惊道：“什么？这两颗丹药，只是助你疗伤之用，你居然要突破了？”


第1685章 混沌之力

　　“我……我也不太清楚，就是感觉好像触摸到了什么，也许……能突破到半步天神了。”

　　随着两颗丹药渐渐化开，仿佛有些玄妙的东西，融入了他的身体之中，让他有种茅塞顿开之感。

　　郑起停留在神君九重天，已经数万年了，迟迟摸不到天神境的门槛。

　　这一步，对于神君九重天来说，太难了！

　　郑起做梦也没想到，在他最绝望的时候，叶远的两颗丹药，让他摸到了这道门槛。

　　强压下内心的震撼，冷羽道：“机不可失，你好好闭关吧！你的伤势已经恢复到五六成了，已经不需要我帮忙了。”

　　郑起点点头，继续闭目炼化丹药，冷羽则是悄悄退出了密室。

　　出了密室，冷羽直奔叶远，他想弄清楚，叶远的丹药里到底有什么玄机。

　　此时，叶远和轩宇正在聊天。

　　轩宇看着叶远，苦笑道：“宁致远好歹也是一家之主，你真的这么不给他面子？”

　　叶远笑道：“面子是自己挣的，不是别人给的。叶某并非小肚鸡肠之人，但也看不惯落井下石之人。如果不是看在宁天平的面子上，他便是在门房守上一辈子，我也不会见他的。”

　　轩宇叹了口气道：“皇城这么多家族之中，其实当年宁家是受你恩惠最大的，没想到他却在长老会上做出这等事情，的确让人寒心。罢了，不过是一个宁家而已，以你现在的实力，便是上面那两位，也得看你脸色行事了。”

　　正说话间，冷羽风风火火赶来了，一见叶远就问道：“叶远，你的丹药里有什么玄机，为什么郑起炼化了之后，竟然要突破了？”

　　轩宇一听，满脸震惊地看着叶远。

　　那两颗丹药他最清楚不过，怎么可能帮助郑起突破？

　　是不是……冷羽搞错了？

　　叶远笑道：“这些年，我对丹药又有了一些感悟，我发现按照这种方式炼丹，会让丹药产生一些变异。没想到，居然能帮助郑兄突破，也算是意外之喜了。”

　　轩宇和冷羽闻言都是浑身剧震，神品的丹药已经极其厉害了，又加上这样的变异，这炼制出来的丹药，简直是无价之宝啊！

　　其实，叶远早就发现了，自从突破到神旋境之后，他的神元似乎产生了一些变异。

　　产生了一丝，玄妙的力量！

　　无论是使用武技还是炼丹，都会有很大程度的增幅。

　　叶远虽然突破了四阶，但是并没有世界之力，但是他却有这种神秘的力量。

　　叶远叫它……混沌之力！

　　他能感觉到，混沌之力比世界之力似乎更加玄妙莫测。

　　很显然，有了混沌之力，叶远的实力不但不会弱于神君境，反而更强一筹！

　　不过这些事情，不足为外人道也。

　　所以，对这两人，叶远也只说是用了特殊的炼丹手法，才会让丹药产生了变异。

　　其实，真正让丹药产生变异的，是他的混沌神元。

　　不过混沌神元是叶远最大的秘密，他不可能告诉别人的。

　　即便是在战斗之中，叶远也会用混沌之力模拟出世界之力的效果，以免别人看出破绽。

　　叶远发现，他的混沌之力包罗万象，就像他当初模仿魔族强者一样，根本没有人能看出来。

　　这也让叶远有了猜测，他的混沌之力，应该是比世界之力更加高等的力量。

　　叶远能感觉到，他神元的异变，应该就是那些神秘纹路的原因。

　　不过叶远的话，足够震撼了。

　　轩宇震惊不已道：“你真是丹道的绝世天才！在我看来，哪怕是药祖，在你这个岁数的时候，也不可能比你更厉害了！”

　　冷羽惊叹道：“你小子，简直就是个怪胎！真是不敢想象，你到底是怎么修炼的！嘿嘿，当年你小子无法突破，那些家伙一个个落井下石，我现在倒是要看看，他们现在要怎么跪舔你的脚！”

　　轩宇笑道：“这不，外面就有一个跪舔的，已经在郑府的门房等了七天了！我估摸着，叶远回来的消息，瞒不了多久了。”

　　冷羽一愣，道：“是谁，居然这么快就得到消息了？”

　　轩宇笑道：“还能是谁？当然是宁致远那老滑头！”

　　提到宁致远，冷羽脸一黑，沉声道：“活该！”

　　……

　　终于，在第十五天的时候，叶远见了宁致远。

　　这半个月的时间，宁天平一直陪在门房，并没有去找叶远。

　　对于宁天平的表现，叶远还是很满意的。

　　这家伙很聪明，知道自己帮宁家说话，只会适得其反，所以他干脆什么都不说。

　　但是，他一直陪在门房，也显示了宁家人的立场。

　　有情有义，又不失分寸。

　　这个宁天平，叶远还真挑不出半点毛病。

　　“宁长老，实在是抱歉，郑大长老身体每况愈下，实在耽搁不得，以至于怠慢了宁长老，还望宁长老勿怪啊！”

　　大家以后还要相见，面上还是要过得去的。

　　只是叶远的话，听起来就非常敷衍，显然是故意为之。

　　不过这半个月来，宁天平给他透露了叶远的冰山一角，宁致远也深深意识到，这尊大神得罪不得。

　　所以，叶远他是万万不敢得罪的。

　　“那是那是，郑兄的身体事关整个天鹰皇城的安危，自当摆在第一位。不知郑兄的情况，现在怎么样了？”宁致远不着痕迹地问了一句。

　　冷羽在一旁冷哼一声道：“不劳你费心！早干什么去了？他被打伤，到现在也没见你们有人来看过他啊！”

　　自从那次长老会之后，冷羽就没给过宁致远好脸色。

　　他辈分奇高，实力又强，这天鹰皇城还真没几个人拿他有办法。

　　宁致远碰了个钉子，也是一脸尴尬。

　　叶远笑道：“叶某既然突破，郑兄自然无碍，宁长老可以放心。”

　　几人正说话间，一道人影从门外走了进来，不是郑起又是何人？

　　此时的郑起步履矫健，身手敏捷，哪里还有半点重伤垂死的样子？

　　宁致远一看到郑起，不由大吃一惊！

　　对方不但实力全复，竟然更进一步，突破到了半步天神！

　　“哈哈哈……叶老弟，你的丹道实力真是越来越出神入化了！”郑起大笑着进来了。


第1686章 轩宇请辞

　　宁致远眼睛都直了！

　　这真的是那个重伤垂死的郑起吗？

　　郑起卡在神君九重天这个门槛上，已经不知道多少年了。

　　要知道，半步天神的意义，和神君九重天可完全不同。

　　半步天神，意味着随时随地都有可能踏入真正的天神境。

　　虽说这个几率并不大，但是，万一哪天开了窍呢？

　　大部分皇城的天神境强者，其实都是这么稀里糊涂突破的。

　　真正凭着自己的天赋突破的，凤毛麟角。

　　从神君九重天突破到天神境的不是没有，但是，太少太少了！

　　少到忽略不计！

　　绝大多数武者，都是从半步天神这道门槛上，踏过去的。

　　叶远一颗丹药，就让他突破了几万年没有突破的瓶颈？

　　这等手段，未免也太匪夷所思了吧！

　　看着精神奕奕的郑起，叶远也是高兴道：“哈哈，那个意气风发的郑兄，终于又回来了！”

　　郑起大笑道：“这还不都是拜你所赐！我真是没想到，你的丹药居然能有如此神妙的效果啊！那些忘恩负义的狗东西，这次估计要肠子都悔青了吧？要我说，以后一个都不理！谁要求丹，拿神元石来买，一颗丹药三百亿，少一个子都不行！咦，宁致远，你也在这？”

　　郑起刚才一脸兴奋，眼里只看到叶远了，现在突然发现了一旁尴尬莫名的宁致远，不由有些意外。

　　宁致远一脸尴尬，不过还是陪笑道：“恭喜郑兄身体康复，实力更进一步！”

　　郑起翻了个白眼，似笑非笑道：“宁致远，你的鼻子够灵敏的啊！叶远前脚刚回来，你就找过来了！你们宁家当年的事，做的可不地道啊！”

　　宁致远早就做好了把这张老脸豁出去的准备，叹了口气道：“是啊，宁某有眼无珠，当年不该在长老会上落井下石！宁某这次来，就是诚挚来向叶长老道歉的！”

　　郑起冷笑道：“锦上添花谁不会？这天底下，真有这样的好事吗？你觉得，叶远现在缺你一个道歉吗？”

　　宁致远一副死猪不怕开水烫的样子，不过态度却是十分谦卑，道：“宁某知道现在说什么都晚了，是宁某眼瞎，怪不得别人。好在天平这孩子忠肝义胆，瞒着宁家上下，陪着叶长老出生入死，也算是略微弥补了宁某犯下的错误。”

　　听了宁致远的话，叶远暗骂老狐狸。

　　不过这老儿能忍辱负重，也算难为他了。

　　看在宁天平的面子上，他也不会真把宁家怎么样。

　　于是淡淡开口道：“行了，都是过去的事情了，不用再提，宁长老请回吧！”

　　宁致远一听，不由面露大喜之色，拱手道：“叶长老果真大人大量！那，宁某就先回去了。以后但凡有用得着宁家的地方，叶长老尽管开口。对了，宁家这些年也收集了不少珍惜的四阶灵药，不知道能不能入叶长老的法眼，还请叶长老手下！”

　　叶远点点头，淡淡道：“放下吧。”

　　……

　　半个月过去了，叶远归来的消息，终于不胫而走。

　　不过对此，绝大多数人还是抱着不屑的态度。

　　若虚领着一帮长老聚在了一起，大家对于这个消息，都是一脸鄙夷的表情。

　　“这小子，居然还有脸回来！估计，是在外面混不下去了吧？”

　　“嘿嘿，一个连神君境都突破不了的废物，回来能做什么，还不如死在外面呢！”

　　“我估计，他也是觉得没脸见人，所以才封锁了消息吧？不过他难道不知道，有句话叫‘天底下没有不透风的墙’？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众人一阵哄笑，在他们看来，叶远回来直接躲起来不见人，肯定是还没有突破，觉得没脸见人了。

　　也是，叶远当初连昊日乾坤丹都服用了，可是一点作用也没有。

　　这在大家看来，就已经是废物的代名词了。

　　若虚笑道：“你们也不能这么说嘛！叶远他在三阶神丹上的造诣，还是无人能敌的。在这天鹰皇城之中，他还是有一席之地的。就当是……废物利用了！”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵哄笑。

　　若虚得知这个消息，心中不要觉得太解气。

　　这些年，虽然他被降为二长老，但是他在长老会中的影响力，丝毫没有减弱。

　　可以说，轩宇这个大长老，只是一个符号，是被架空的。

　　轩宇不喜争斗，也不愿意掺和到这种事情之中。

　　所以，若虚也就更加的肆无忌惮。

　　倒是武塔那边，冷羽的手腕十分强势，让若虚的手很难再插进去。

　　不过有丹塔这边的势力，已经足够了。

　　毕竟，武塔还是要仰仗丹塔的，哪个武塔长老敢不卖丹塔长老的面子？

　　就在这时，忽然手下来报，说是何冲太上长老要亲自召开一个紧急长老会，商讨一件大事。

　　众人闻言不由面色一变，这个时机也太巧了吧？

　　“二长老，莫非这长老会……和叶远有关？不然，也不会这么巧吧？”一个长老提醒道。

　　“嗨！你们别自己吓自己了！当初叶远几乎是被赶出皇城的，如果他真的突破回来，怎么会这么低调？早来打我们的脸了！我看，他就是没脸见人！太上长老召开长老会，我想应该是另有要事。也许，是至宁皇城又出幺蛾子了。”另一个长老道。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　“说起这个就来气！如果不是叶远和郑起，我们现在也不会这么被动！这个叶远倒好，自己拿着元磁神山跑了！”之前的长老一脸不爽道。

　　若虚道：“好了，别胡乱猜疑了，等见到太上长老就知道了。”

　　……

　　大殿之中，何冲坐在最上首的位置，依旧是一副高深莫测的样子。

　　长老会开始，何冲淡淡开口道：“今天召集大家来，是有一件大事要和你们说一下。轩宇，你自己说吧。”

　　众人不明所以，诧异地看向了轩宇，不知道葫芦里卖的什么药。

　　轩宇点点头，缓缓道：“各位，老夫的性格，大家也都知道，当这大长老之位，实在是有些勉为其难。所以，我向城主大人和太上长老请辞，辞去这大长老之位。”

　　此言一出，众皆哗然，大家的目光纷纷投向了若虚！

　　轩宇这是……认输了？


第1687章 大长老，叶远！

　　轩宇一退，只有若虚来当这个大长老了！

　　这一番争斗，最终还是以若虚的胜利而告终了！

　　的确，轩宇当大长老这么些年，存在感几乎为零。

　　丹塔的大事小事，大多都由若虚来定夺。

　　轩宇，几乎被架空了。

　　换做谁，这样当下去也没什么意思了，还不如辞去大长老之位，省得尴尬。

　　若虚脸上露出大喜之色，他压了轩宇这么多年，忽然被他骑到头上，自然是相当不爽。

　　现在，他终于把轩宇扳倒了。

　　若虚想要突破天神境，成为五星丹神，几乎没有什么希望。

　　而他的权力欲，则是无限膨胀起来。

　　丢失了大长老之位，对他来说是一件奇耻大辱。

　　今天，这个耻辱终于被洗刷了！

　　那些丹塔长老，一个个脸上也都非常兴奋，显然在为他们站队成功而感到高兴。

　　当然，在这样的场合下，他们也不好表现的太过，可是已经准备好回去好好恭贺一番了。

　　“大长老，你这又是何必呢？我们丹塔之中，以你的实力最高，这大长老之位，你最合适啊！”

　　“是啊，大长老，你要三思而后行啊！”

　　“大长老，这种事可开不得玩笑，慎行，慎行啊！”

　　……

　　这些长老一个个劝说起来，只是他们的语气，显得十分敷衍。

　　在场的都是经验老到之辈，有谁会看不出来？

　　冷羽冷笑地看着这一幕，一脸的不屑一顾。

　　而宁致远，则是眼观鼻鼻观心，似乎和他一点关系也没有。

　　显然，他已经学乖了。

　　今天的事情有些非同寻常，很可能跟叶远有关，再开口，他就是傻子了。

　　此时，宁致远内心是非常感谢宁天平的，如果没有他的话，宁家也不会近水楼台，今天铁定是又要翻船了。

　　今天再来这么一出，那可就把叶远给得罪死了。

　　对于这些敷衍的挽留声，轩宇心中了然，不过他只是淡淡一笑道：“多谢诸位了，不当这大长老，老夫依旧是丹塔之人，依旧可以为天鹰出力。”

　　若虚脸上掩饰不住的得意，不过还是宽慰道：“其实，轩宇老弟暂时辞去大长老之位，我觉得是一件好事。他现在距离五星丹神只差一步之遥，是时候放下俗务，一心寻求突破了。如果轩宇老弟能突破五星丹神，那对我们天鹰来说，才是真正的大好事啊！”

　　这话说起来好听，可是突破五星丹神，谈何容易？

　　并不是说，达到半步天神境界，你只要稍微努力一下，就能突破天神境的。

　　没看到高原那厮，达到半步天神几万年，也没有突破天神境吗？

　　接着，大家又是一番假模假样的挽留，轩宇淡淡道：“各位不必劝说，老夫心意已决。”

　　至此，表面工作都做完了，大家自然也就不再劝说。

　　何冲淡淡道：“若虚说的不错，轩宇已经步入半步天神，是该好好闭关，争取突破五星丹神了。既然他心意已决，那这件事就这么定了。现在，我来宣布新的大长老人选。”

　　听了这话，若虚脸上露出了一副跃跃欲试的表情。

　　其他人的目光，也都投注到他的身上。

　　若虚心中有些小小的激动，独裁的感觉，很不错。

　　在天鹰皇城，丹塔大长老位高权重，可以说是两人之下，万人之上。

　　这样的权力，谁能不动心？

　　何冲缓缓开口道：“丹塔大长老之位，在我天鹰乃是重中之重，自然要实力最强的人来担任。这个人便是……”

　　说到这里，何冲故意顿了一下，在众人脸上一一扫过，最终停留在了若虚的脸上。

　　那神色，有些复杂。

　　不过，此时的若虚显然没有关注到。

　　他的屁股已经虚离座位，准备迎接新的任命了。

　　“叶远！”

　　这时，何冲口中淡淡吐出了这两个字。

　　若虚的笑容，瞬间僵在了脸上。

　　他现在起身起了一半，结果何冲嘴里吐出的，却不是他的名字。

　　这场面，相当之尴尬。

　　所有人都是震惊莫名，被这个名字惊呆了。

　　大长老，怎么会是叶远？

　　大长老，怎么可能是叶远？

　　“太……太上长老，是……是不是搞错了？”若虚一脸的不敢置信道。

　　虽然他知道叶远回来了，可就算他突破了，也不够资格当大长老吧？

　　何冲面色一沉，冷声道：“若虚，你当老夫老糊涂了吗？这么大的事，我会搞错？左兄，出来吧。”

　　何冲的话，让所有人浑身一震。

　　城主大人，居然亲自来了？

　　这时，偏殿的大门缓缓打开，一老一少两个人走了出来。

　　老的，就是神龙见首不见尾的城主左书杰；少的，自然就是叶远了。

　　便是宁致远，见到城主大人亲自送叶远出来，也是浑身一震。

　　叶远担任大长老这件事，他事先并不知情。

　　只是他觉得，轩宇请辞的时机实在太巧合了，所以才隐隐觉得和叶远有关。

　　可是他没想到，叶远居然要顶替轩宇，担任大长老了！

　　而且，还是城主大人亲自送他过来。

　　震惊的，自然不止宁致远一人。

　　其他人都傻眼了！

　　城中的事情，城主大人是从来不会过问的。

　　真有什么事，也都是何冲出面。

　　没想到这一次为了叶远上任，他居然亲自来了！

　　再往叶远看去，他们又是心中一震。

　　叶远，真的突破了！

　　虽然有些看不透，但是叶远身上的气息，绝对是神君境无疑！

　　可是，让一个刚刚突破神君境的家伙来当大长老，未免太儿戏了吧？

　　左书杰出现，何冲退居次席。

　　“给叶远加把椅子，就放在轩宇的上首。”左书杰淡淡道。

　　一声令下，立刻有人在轩宇的上首，加了一把椅子，让叶远坐了上去。

　　虽是一个小小的举动，却透露出左书杰对叶远的重视！

　　若虚脸色阴晴不定，他怎么也想不明白，这小子何德何能，居然爬到他头上去了！

　　左书杰看了众人一眼，缓缓开口道：“我知道你们当中很多人都不解，为什么要让叶远来当大长老！其实，叶远并不愿意当这个大长老的，是本城主再三请求，他才肯出山的！”


第1688章 打入炼神渊

　　“什……什么！城……城主大人亲自请他出山？”

　　“开什么玩笑！他……他何德何能？”

　　“就算他突破了，当大长老也太勉强了吧？我不服！”

　　……

　　长老们听到左书杰的话，一个个震惊莫名。

　　一个刚刚突破神君境的小子，居然当丹塔大长老，这也太儿戏了。

　　他们都不明白，为什么城主大人这么看重叶远。

　　若虚的内心极其不甘，轩宇骑在他头上，他本来就已经很不爽了。

　　现在，居然换做叶远骑在他头上，他更不能忍了。

　　他咬牙道：“城主大人，这……我不服！一个刚刚突破的神君境，就能当我天鹰的大长老，这未免也太儿戏了！”

　　左书杰看了他一眼，淡淡道：“大长老这个位子，向来都是以强者为尊。不然，何以服众？请叶远来当大长老，自然是因为他的能力足以服众！”

　　众人闻言不由面色一变，都是露出了不信的神色。

　　在场的都是丹道大能，他们可不是好糊弄的角色。

　　就算你三阶神丹炼制的出神入化，也不代表你四阶神丹同样能如此。

　　和武道境界一样，丹道三阶和四阶之间，同样有着巨大的鸿沟。

　　这道鸿沟，是需要时间去跨越的。

　　四阶神丹，那是要融入世界之力才能成丹的。

　　而这其中的技巧，绝不是一天两天就能运用到出神入化的。

　　叶远丹道天赋无双，没有人怀疑他以后能将四阶神丹炼的跟三阶神丹一样厉害。

　　但是，满打满算，叶远现在也不过突破了数十年，怎么可能有如此高深的丹道实力？

　　若虚的脸色非常难看，沉声道：“城主大人的意思是，叶远现在的丹道实力，已经超越我了？若虚不服，我要跟他比一场！”

　　左书杰笑道：“不必了！让你看一个人，你就明白了，郑起！”

　　这时，大殿外一道人影缓缓走入，正是已经久违的郑起！

　　见到郑起，所有人都是面色一变。

　　“半步天神！郑大长老他……他居然突破了？”

　　“他身上的顽疾，已经全部好了！”

　　“这……这难道是叶远的手笔？这不可能！”

　　……

　　一众长老见到郑起，都是勃然变色。

　　伤势全复也就算了，他居然完全还突破了！

　　郑起缓缓步入大殿，以往的颓势一扫而空，取而代之的是意气风发。

　　他对着左书杰和何冲拱手道：“见过城主大人，太上长老！”

　　左书杰缓缓点头，对众人道：“叶远已经将郑起的暗伤全部治好，而且还帮助他更进一步。叶远的实力，轩宇也甘拜下风，才会主动请辞，你们……还有什么意见吗？”

　　一众长老面面相觑，都被今天的变故惊呆了。

　　来之前，他们还嘲笑叶远没脸见人。

　　可是现在摇身一变，居然成了大长老。

　　更让他们震惊是，叶远刚刚突破不久，实力居然已经连轩宇都比下去了。

　　如此恐怖的实力，当大长老自然是绰绰有余。

　　可是……若虚就尴尬了。

　　见没有人再说话，左书杰淡淡道：“其实叶远本来已经辞去了长老之职，并不愿意再次出山。昨天，我找叶远促膝长谈，他才勉强答应下来。从今天开始，叶远就是丹塔大长老，主持丹塔所有事宜。轩宇为二长老，若虚为三长老，以此类推。”

　　说完，左书杰对叶远道：“叶远，丹塔这一摊子事，以后就拜托你了。不过，你最主要的任务还是修炼，毕竟，你才是我天鹰的未来！”

　　叶远笑道：“城主大人放心，叶远心中有数。”

　　左书杰并不是在给叶远戴高帽，他是真的费尽唇舌，才说动了叶远。

　　对于叶远来说，他之所以回到天鹰皇城，最主要的还是和璃儿他们的五百年之约。

　　叶远对天鹰还是颇有感情的，至少这里，有他不少的羁绊。

　　而且叶远也明白，当初破格提拔他当丹塔长老，肯定也是左书杰的意思。

　　如果不是这样，他当初要找秦晓报仇，还不一定要等到什么时候。

　　说到底，他都欠左书杰一个人情。

　　所以，他才答应下来，担任这个大长老。

　　叶远当然明白这个大长老不好当，不过他也并不在意。

　　若虚能欺负轩宇，可是想要欺负他叶远，还是嫩了点。

　　况且在绝对的实力面前，任何的权谋都是土鸡瓦狗！

　　在丹道上，叶远就是有这样的自信。

　　左书杰淡淡道：“你我自然是放心的，好了，这件事就这么定了！”

　　说完，左书杰跟何冲二人便直接离开了，剩下一脸懵逼的众人。

　　若虚冷冷地看了叶远一眼，冷哼一声，转身就要离开。

　　“站住！我让你走了吗？”叶远淡淡道。

　　若虚霍然转身，目欲喷火，冷声道：“叶远，你不要太过得意！”

　　叶远看着若虚，淡淡道：“还真是上梁不正下梁歪啊！怪不得当初宋启阳一个弟子，都敢不把我这个长老放在眼里，原来，是你这个师尊教的好啊！城主大人刚才的话，难道你没听到吗？”

　　若虚已经出离了愤怒，大吼道：“老夫要走，难道你还能拦住不成？”

　　说完，他身形一动，直接大踏步向大殿外走去。

　　就在这时，冷羽和郑起同时起身，一左一右将若虚拦住。

　　两个人身上半步天神的威势散发出来，若虚终于色变。

　　他忽然意识到，这两大半步天神，都是叶远的死党。

　　叶远淡淡道：“冷兄，你是武塔大长老，以下犯上，冒犯大长老威严，该当何罪？”

　　冷羽咧嘴一笑，道：“除了城主和太上长老，大长老的权威至高无上，不容冒犯。如有犯者，打入武塔炼神渊！”

　　炼神渊是武塔之中另一处空间，是专门用来处罚犯人的地方。

　　那个秦晓，现在就关在炼神渊之中。

　　若虚闻言面色一变，怒视叶远道：“叶远，你敢！”

　　叶远一听笑了，道：“我为什么不敢？今天，是本长老上任第一天，你就给我来个下马威。如果让你这么出去了，我这个大长老，还怎么当？冷兄、郑兄，把他拿下，打入炼神渊三个月，以示惩戒！”


第1689章 宁家求丹

　　“叶远，你给我等着，不要以为当上大长老，就可以为所欲为了！”

　　若虚的声音越来越远，然而整个大殿里一片寂静，静得连根针掉在地上也听得见。

　　这几万年来，还从来没有人敢把若虚打入炼神渊，叶远居然就这么做了！

　　若虚是什么人？

　　他可是这几万年来，天鹰皇城的掌权人。

　　就连以前的郑起大长老，也不敢太过得罪他。

　　事实上，郑起以前虽然对若虚多有不满，但是基本上都是打落牙齿往肚子里咽。

　　毕竟，武塔有很多要求丹塔的地方。

　　即便是轩宇当了大长老，这种局面依旧没有丝毫改变。

　　冷羽不爽若虚，可是他也不敢真把他怎么样。

　　但是今天，叶远这一手，太狠了！

　　在炼神渊里待三个月，时间不长，但是这罪可不好受啊。

　　更重要的是，这对若虚这等高高在上的大人物来说，简直是奇耻大辱。

　　他以后出来，还怎么做人？

　　一众长老都用震惊莫名的目光，看向了叶远。

　　都说新官上任三把火，可是这把火，烧的未免也太旺了一些吧？

　　要知道，若虚在天鹰的威望极高，势力更是盘根错节，想用一次炼神渊就把他的势力连根拔除，这是不可能的。

　　若虚这一方的长老们，一个个都用幸灾乐祸的眼神看向叶远。

　　这个新任的大长老，还是太嫩了啊，以为这样就能扳倒若虚？

　　叶远却没有这个觉悟，坐在上首，扫视众人，淡淡开口道：“以后，若有人敢以下犯上，罪同若虚！另外，本长老刚刚上任，自然要送大家一些福利的。从今天开始，三个月内，所有长老，都可以凭借自己的贡献值，来找我炼制丹药！你们为自己的后辈炼丹，也可以！”

　　叶远说完，发现这些长老的反应都十分冷淡，居然没有一个人主动来找他炼丹。

　　不过对于这种情况，叶远早有所料。

　　若虚在天鹰皇城太过根深蒂固了，这些长老，不管是丹塔还是武塔的长老，都不敢得罪他。

　　鹿死谁手还未可知，他们怎敢轻易站队？

　　这时，一直沉默不语的宁致远忽然站起身，一脸激动地对叶远道：“大长老，不知……腾海裂空丹，您可否炼制？”

　　叶远有些意外地看了宁致远一眼，没想到这个时候站出来的，居然是他。

　　要知道，这个时候站出来，可就等于和若虚彻底决裂了。

　　不过想想，叶远也就释然了。

　　相比于和若虚决裂，宁致远显然更看重自己实力的提升。

　　到了宁致远现在的境界，能够让他提升的丹药并不多了。

　　而这腾海裂空丹，正是其中一种。

　　到了神君境，实力的提升不光是聚拢多少神元了，他们更看重的是开拓体内世界。

　　宁致远停留在神君八重天，已经很多年了，迟迟无法突破神君九重天。

　　他也找若虚炼制过腾海裂空丹，可若虚炼制了几次，都失败了。

　　这可是七级难度的丹药，即便是轩宇和若虚，炼制的成功率也极低。

　　叶远看了宁致远一眼，淡淡道：“你把灵药凑齐，明天来找我。好了，都散了吧。”

　　宁致远老谋深算，很少有激动的时候。

　　可是现在，他的脸色竟然因为激动而显得有些胀红。

　　“嘿，宁长老，你还真信他能炼制出腾海裂空丹啊？到时候他如果炼制不出，你们宁家可就有好戏看了。”

　　“是啊，宁长老，你这次也太草率了！”

　　“宁长老，我现在有些同情你了！”

　　……

　　这些长老们一个个都来到宁致远面前，表示了自己的同情和幸灾乐祸。

　　他们根本就不信，叶远能炼制出腾海裂空丹。

　　甚至，他们都不相信叶远能治好郑起。

　　他们大多数人都在猜测，是不是叶远在外游历，得到了什么补气养精的至宝，才让郑起起死回生，更是突破桎梏。

　　要说叶远炼制出如此高难度的丹药，他们还真不相信。

　　对此，宁致远只是笑笑，并不多话。

　　有宁天平在，他对叶远的了解，自然不是这些蠢货能比的。

　　……

　　第二日，宁致远果然来找叶远了。

　　叶远看他有些迟疑，淡淡道：“有什么话就直说，我不喜欢拐弯抹角。”

　　宁致远略显尴尬道：“大长老，是这样的。我们族中有一些人，听说大长老可以亲手炼丹，都想向您求丹。不知道……”

　　叶远看了宁致远一眼，对方不由有些心虚，仿佛是被叶远看穿了一般。

　　宁家族人会向自己求丹？

　　这恐怕是宁致远自作主张吧！

　　他又想提升家族的实力，又怕得罪叶远，所以才这么说。

　　叶远淡淡道：“我既然亲口答应了，自然不会反悔。你把灵药都留下，贡献值都从你的头上扣除。五天之后，过来取丹。”

　　宁致远一听，不由大喜过望，道：“多谢大长老！”

　　宁致远走后，宁天平露出了身形，对叶远躬身谢道：“多谢大人不计前嫌，为宁家人炼丹。”

　　叶远笑道：“你们这个家主，这次倒是帮了我的大忙了。不然这个局，还真不好破。”

　　宁天平笑道：“那是大人对宁家的恩赐，有这个机会放在眼前，家主自然更看重宁家的将来。家主已经在神君八重天卡了上万年了，一直无法突破。这个机会一旦错过，他想要突破就难了！以他的精明，怎么可能放过？”

　　叶远打量了宁天平一眼，点头道：“你最近的修炼，进度不错啊！”

　　宁天平笑道：“大人这是在夸自己吗？这都是大人丹药的功劳啊！大人突破四星丹神之后，炼制的丹药更加神奇了，我的修为简直是一日千里！照这个速度，我恐怕用不了五十年，就能冲击神君五重天了！”

　　这些日子，叶远为宁天平炼制了不少丹药。

　　宁天平吃了那些普通的四阶神丹，就像是吞了灵丹妙药一样，实力突飞猛进，现在已经到了神君四重天中期了。

　　这个修炼速度，在神君境之中堪称恐怖。

　　很快，一个月时间过去了，整个天鹰皇城，一夜之间轰动了起来。


第1690章 轰动全城

　　宁家族老，神君六重天的宁沧海，突破到了神君七重天！

　　宁家族老，神君五重天的宁中恺，突破到了神君六重天！

　　……

　　宁家族长宁致远，终于突破了瓶颈，达到了神君九重天！

　　一条条轰动全城的消息，如风一般席卷了整个天鹰皇城。

　　仿佛一夜之间，整个宁家都飞升了！

　　那些混吃等死，根本突破无望的宁家族老，居然全部突破了！

　　这个消息，太过震撼了。

　　当然，最震撼的，还是宁致远的突破！

　　神君九重天意味着什么？

　　意味着站在了皇城之巅！

　　除了天神强者之外，神君九重天最大！

　　而且，问鼎神君九重天之后，也代表着宁致远有机会触摸那虚无缥缈的天神境界。

　　不管成不成，至少他有这个资格了。

　　城中，又有几个人能有这样的资格呢？

　　“喂，这个消息不会是假的吧？那几个老家伙都已经行将就木了，居然突破了？”

　　“这还能有假？那几个老东西高兴坏了，恨不得全城人都知道他们突破了！”

　　“这……这也太巧了吧？总不会……宁家集体开窍了？”

　　“开窍个屁！你傻啊你！叶远大长老在长老会上承诺，所有长老都可以找他炼丹，没人把他当回事，只有宁致远一个人求他炼丹！结果，宁家人一夜之间就全部飞升了！”

　　“这……真的假的？叶远大长老不是刚刚突破不久吗，炼药术已经到了如此可怕的程度了？”

　　……

　　皇城中的强者们，都在议论这件事情。

　　对于神君境武者来说，还有什么能比突破更有吸引力的事情？

　　于是乎，皇城的大家族里，全都乱了套了。

　　尤其是那些长老的家族里，更是乱成了一锅粥。

　　那些族老们一个个都在埋怨族长，为什么不去向叶远大长老求丹！

　　石家，一群老家伙指着石峰的鼻子在骂。

　　石峰和宁致远可以说是双雄并立，二人都是神君八重天的强者，都在长老会中占有很重的地位。

　　石家和宁家，也一直都在暗暗较劲。

　　石峰和若虚走得很近，所以一直都是压着宁家的。

　　在这次的事情上，石峰毫不犹豫选择了站在若虚这一边。

　　那天宁致远十分小意的样子，石峰看了还非常不屑，甚至有些看不起宁致远的“卑躬屈膝”。

　　当面背后，他可没少数落宁致远。

　　可谁知道这才过去一个月的时间，宁致远居然就直接突破，成为神君九重天的强者了。

　　石峰被这个消息彻底打蒙了！

　　可是他还没回过神来，一群族老就把他堵死了，一个个指着他的鼻子骂。

　　“石峰，你这个家主是怎么当的？”

　　“石峰，你也太混账了！叶远大长老可是城主大人亲自请来的，你居然不给他面子！”

　　“现在好了吧？宁家人的尾巴，一个个都翘上天了！你看看我们！看看我们！”

　　……

　　这些族老，一个个都是老掉牙的人物了，不少人都是石峰的长辈，骂起人来是一点都不含糊，根本就不给他一点面子。

　　石峰被骂得脸都绿了，可是一点办法都没有。

　　这些个老家伙，别的本事没有，成天就知道说这个说那个。

　　“好了好了，各位族老稍安勿躁，我这不也在想补救的办法吗？”

　　石峰好一阵敷衍，可算是把这些个老家伙都糊弄走了。

　　不过他也是一阵头大，现在城中形势的发展，远远超乎了他的想象。

　　这一手，真的是石破天惊！

　　可以想到，现在叶远大长老府的门槛，已经被踏破了。

　　石峰终于明白，叶远为什么敢直接把若虚投进炼神渊。

　　人家是基于对自己实力的绝对自信！

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。

　　叶远和轩宇走的很近，不可能不知道若虚在天鹰的势力有多大。

　　但是，他依旧敢接下大长老这个位子，这说明他肯定有所倚仗。

　　叶远需要的，只不过是一个突破点而已。

　　很幸运，宁家成了这个突破点！

　　石峰忽然发现，自己太过后知后觉了。

　　现在想通这些，已经太晚了。

　　一步错，步步错！

　　叶远给出的时限只有三个月，现在已经过去了一个月。

　　两个月的时间，会有无数个家族打破头，想要争取这个名额。

　　时间，太短了！

　　叶远不可能像给宁家这样，把所有的精力都投放在一个家族上。

　　现在的主动权，已经完全掌握在了叶远手里。

　　他想给谁炼丹，就给谁炼丹！

　　他看谁不爽，完全可以把你晾在一边。

　　石峰叹了口气，缓缓站起身，向着叶府走去。

　　果不其然，叶府的门房里，已经挤满了人，都可以开个茶馆了。

　　只是，大家的脸上都是愁容满面，看上去就像是等待审判的犯人一样。

　　平时大家看到石峰，肯定会第一时间打招呼。

　　可是今天，居然没有一个人理他。

　　石峰看到一个关系好的长老，上去问道：“赵兄，大长老在见谁啊？”

　　这人叫赵易彬，是赵家族长。

　　赵易彬抬头见到是石峰，忍不住抱怨道：“还能是谁？不都是宁家那帮混账东西？哼！看把他们给得意的！”

　　他这一说话，其他人立刻炸了锅。

　　“赵易彬，你想得罪大长老，别害我们！”

　　“就是！宁家现在是大长老面前的红人，得意一些怎么了？”

　　“你不就是看宁沧海的修为赶上你，心中不平吗？”

　　……

　　一人一口吐沫，直接把赵易彬给淹死了。

　　偏偏，赵易彬还不敢发作，立刻意识到自己的失态，给大家赔礼道：“各位息怒！各位息怒！都是赵某的不是！”

　　好一番赔礼道歉，众人的怒火才平息下去。

　　石峰看到这一幕，直接傻眼了。

　　大家的神经，都已经敏感到这种程度了吗？

　　谁知，赵易彬狠狠地瞪了石峰一眼，不再说话了。

　　石峰一阵无语，这才知道宁家的集体突破，给大家带来了怎样的震撼。

　　现在，大家说一句话，都怕得罪了叶远啊！

　　正在这时，宁致远带着一群老家伙，风风火火从叶府内院出来了。

　　宁致远一眼看到了石峰，得意笑道：“石峰，你们那天说我什么来着？摇尾乞怜？现在，你就是摇尾乞怜，大长老也未必给你这个机会了！哈哈哈……”


第1691章 天鹰变天

　　石峰一张脸，顿时黑成了锅底！

　　可是，他偏偏无法反驳。

　　他想不想摇尾乞怜？

　　当然想！

　　太特么想了！

　　谁能拒绝成为神君九重天的诱惑？

　　如果现在叶远给他一个摇尾乞怜的机会，他一定会的！

　　可问题是，叶远给吗？

　　宁致远身上，隐隐透露出强大的气息。

　　那是属于神君九重天的气息！

　　他石峰，是多么渴望这样的力量啊！

　　再看看他的身后，那群老家伙意气风发，哪有一点风烛残年的样子？

　　尤其是宁沧海，他一举突破神君七重天，就有资格进入长老会了！

　　宁家在长老会，又会多占一席之地。

　　这个意义，可是非常重大的。

　　“嘿，家主真是英明！这次我宁家，是彻底把石家盖过去了！”

　　“以后我宁家，唯叶远大长老之命是从！”

　　“你们呐，还是赶快想想办法，怎么让叶远大长老消消气吧！哈哈……”

　　宁家的族老们一个个得意万分，那模样，整个一小人得志。

　　不过，他们有这个资格。

　　因为他们知道，以后没有哪个家族，能超越宁家了。

　　叶远当然不会对其他家族不闻不问，但是绝不会像对宁家这样对待其他家族。

　　这，就是亲疏之别。

　　宁致远笑道：“石峰，不要怪我没提醒你，赶快开动脑筋，想想怎么和若虚撇清关系吧。这，可是你唯一的希望了。哈哈哈……”

　　说完，宁致远带着一众族老，大摇大摆地离开了。

　　石峰眉头一皱，不由思忖起来。

　　不只是石峰，其他人同样是陷入了沉思之中。

　　宁致远的话里，有玄机啊！

　　……

　　三个月转瞬即过，这三个月里，若虚饱受炼神之苦，整个人都萎靡了不少。

　　“叶远，你真以为当上大长老，就可以为所欲为了吗？老夫会让你知道，什么叫做高处不胜寒的！”出了炼神渊，若虚咬牙切齿地说道。

　　若虚连家都没回，第一时间就去了石家。

　　然而让他没有想到的是，出来见他的居然是石松，而不是石峰。

　　石家派出来的人是石松，见到若虚，石松拱了拱手，道：“石松见过三长老。”

　　若虚闻言脸色一沉，不悦道：“石松，你叫我什么？”

　　从大长老到二长老，再从二长老到三长老，这是若虚心中最大的痛，也是最大的耻辱。

　　这个石松，居然哪壶不开提哪壶！

　　然而，石松十分淡定地说道：“三长老，这可是城主大人亲自定下的！这个……石松只是小人物，三长老您已经在炼神渊待了三个月，就不要为难石松了。”

　　若虚脸一黑，石松的话，说的他哑口无言。

　　是啊，叶远刚刚立了规矩，谁往枪口上撞，这不是找虐吗？

　　若虚不爽道：“咱们这是私底下，你怕什么！他叶远，还真能一手遮天？这次老夫出来，一定要玩死他！”

　　石松心中冷笑，面上却是不咸不淡道：“三长老，天下没有不透风的墙。石松只是个小人物，三长老就不要为难我了。”

　　若虚心情烦躁，摆了摆手道：“算了算了，石峰呢，叫他出来见我！”

　　石松道：“三长老来的真不巧，族长他最近偶有所得，前几日才刚刚闭关，一时半会恐怕出不来了。”

　　若虚一听大怒道：“什么？这个节骨眼上，他居然闭关！难道，他要看着叶远在石家头上拉屎撒尿吗？这个混账东西！”

　　若虚一副怒其不争的样子，显然是非常生气。

　　早不闭关晚不闭关，偏偏要在他出炼神渊的这个节骨眼上闭关。

　　若是以前，石松自然不会有什么想法。

　　可是现在，他心中却十分不爽起来。

　　这若虚，真把石家当成他的一条狗了？

　　石松道：“这也是没办法的事情，三长老若是有事的话，还请改天再来吧。”

　　若虚脸上的表情很不好看，狠狠地瞪了石松一眼，走了。

　　若虚走后，石峰的身形悠悠转了出来，石松一脸怒气道：“族长，这老匹夫，真把我石家当成他养的一条狗了！他以为，现在的天鹰，还是三个月前的天鹰？要我说，咱们不如直接跟他撕破脸算了。”

　　石峰淡淡道：“你以为撕破脸，大长老就能接纳我们了？我们这个浑水，蹚的太深了！唉……现在我们石家，也只有夹起尾巴来做人，谁也不能招惹。一个不好，就是万劫不复啊！”

　　石松面色一变，吃惊道：“族长，不会这么严重吧？”

　　石峰看了他一眼，叹道：“只会比你想的更加严重！大长老的手段，已经超出了你我的认知了！只要他愿意，他随时可以扶持一个石家起来！到时候，就不是什么石家和宁家争雄的局面了，石家的存在，也会变得可有可无。你说，严不严重？”

　　石松内心狂震，他忽然发现，石家现在表面上风光，其实已经危及重重了。

　　而且石峰所言，并非危言耸听。

　　短短两个月之内，城中已经有二十多个神君境中期的强者突破了！

　　当别人都在突破的时候，你还在原地踏步，那……你迟早会被淘汰的。

　　现在，不光是武塔的长老，就连丹塔的那些长老也坐不住了。

　　丹塔的长老就不需要突破了？

　　他们也渴望突破啊！

　　可是他们自己，根本炼制不出能够突破的丹药。

　　问题是，他们自己不行，叶远行啊！

　　你求不求我？

　　你认不认我当这个大长老？

　　三个月之内，天鹰皇城已经彻底变了天。

　　接连吃了好几个闭门羹之后，若虚终于发现有些不对劲了。

　　这些个家伙就跟商量好了一般，不是闭关就是有事，仿佛他成了瘟疫一般，人人避之唯恐不及。

　　在炼神渊中饱受折磨的时候，他已经想好了对策，准备出来大干一番。

　　可是等他出来之后，若虚忽然发现，自己已经成了孤家寡人。

　　满腹的手段，却是一个也使不出来了。

　　最后，若虚找来了自己的得意弟子宋启阳，一问之下，终于明白发生了什么。

　　若虚心头狂震，他完全想象不到，刚刚突破的叶远，丹道实力居然已经恐怖如斯！


第1692章 金剑会盟！

　　叶府，大厅之中传来一片爽朗的笑声。

　　“哈哈哈……真是爽快啊！老夫跟若虚那小子斗了这么多年，都没奈何得了他，你只用了三个月，就把他给收拾服帖了。”冷羽大笑道。

　　郑起也是笑道：“那老儿，我当武塔大长老这些年，也是在他那受够了气，现在全畅快了。”

　　武塔受制于丹塔，这是没有办法的事情，谁来了也改变不了这种情况。

　　所以无论是冷羽还是郑起当这个大长老，结果都是一样的。

　　哪怕，他们的实力都比若虚强。

　　三个月时间过去，若虚从炼神渊出来，却发现已经物是人非。

　　整个天鹰皇城，都不待见他了。

　　就连那些以往唯他马首是瞻的丹塔长老们，也都一个个投入了叶远的阵营。

　　用若虚的话来说，就是捧叶远的臭脚去了。

　　但是，大家都甘之如饴！

　　冷羽他们三个，对叶远简直佩服到了五体投地。

　　叶远显然和他们这些武痴、丹痴不同，他的手段层出不穷。

　　打一棒子，给一个甜枣。

　　再打一棒子，再给一个甜枣。

　　他既不拒人于千里之外，也不接纳你进门，就让你在门口待着。

　　那些个长老执事，现在对叶远是言听计从。

　　叶远说往东，他们绝不敢往西。

　　权术的手段，叶远耍的炉火纯青。

　　冷羽他们这些天，也都看傻眼了。

　　这小子，真的只有几百岁？

　　这简直是个老人精啊！

　　叶远笑道：“若虚此人权力欲望太强，这种人掌权，内耗太大。我不愿参与这种争斗中来，但是既然答应了城主大人，自然要把它做好。”

　　轩宇点头笑道：“你已经做的够好了！现在丹塔在你的管理下，已经步入了正轨。你处事公道，不偏不倚，虽然时间尚短，却已收得人心了。”

　　冷羽也是点头道：“你小子确实有两把刷子，比我们几个老家伙有用多了。现在无论丹塔还是武塔，就服你叶远大长老！哈哈哈，正好，老夫也要功成身退了。”

　　叶远当这个大长老，并不任人唯亲。

　　前些日子有人恃宠而骄，还被叶远狠狠罚了一顿。

　　从那以后，叶远的威望也真正树立起来了。

　　现在的天鹰皇城，可以说是铁桶一块。

　　叶远看向冷羽，道：“冷兄，已经过去这么多年，还没有摸到那层门槛吗？”

　　冷羽苦笑道：“哪有那么容易？这半步，难如登天啊！”

　　冷羽虽然号称旷古奇才，但是想要突破天神境，也依旧是有些力有未逮。

　　这几百年，他虽然境界狂升，但是他的底蕴也在这几百年之中全部用完了。

　　天神境，可不是光凭底蕴就能突破的。

　　叶远笑道：“说难也难，说不难，也不难！”

　　一句话，让郑起和冷羽的身体同时一震。

　　叶远，话里有话啊！

　　一旁的轩宇似是想起了什么，震惊道：“叶远，你莫非……你莫非……已经能炼制太上玉虚丹了？”

　　“太上玉虚丹！这……叶远，不会是真的吧？”冷羽浑身剧震，目光中露出了不敢置信之色。

　　三阶有昊日乾坤丹，四阶有太上玉虚丹！

　　这丹药，自然就是帮助武者突破天神境用的。

　　只是，和三星丹神炼制不出昊日乾坤丹一样，四星丹神想要炼制太上玉虚丹，简直就是痴人说梦。

　　对于天鹰皇城来说，也从来没有人想要去炼制这种丹药。

　　所以，当轩宇说出这个名字的时候，冷羽二人是怦然心动。

　　叶远笑道：“现在嘛，还为时尚早。不过……这一天应该也不远了。”

　　突破神旋境之后，叶远的大部分精力，都放在了研究丹道上面。

　　他能够这么快炼制腾海裂空丹这么高难度的丹药，这自然也是和他的用功分不开的。

　　只是，四阶神丹确实是一个巨大的分水岭，炼制的难度比三阶神丹难了不知道多少倍。

　　即便是叶远，一时半会想要炼制出九级难度的四阶神丹，还是力有未逮的。

　　不过，叶远的话语说的有些无奈，听在另外几人耳中，却是如同晴天霹雳。

　　轩宇苦笑道：“你这小子，真是不知道说你什么好了！老夫研究丹道十万载岁月，连八级难度的边都没摸着，你才突破十数年，却已经快要能炼制太上玉虚丹了。老夫的皮薄一点，真要一头撞死了！”

　　几人听了，都是一阵大笑。

　　虽是调侃，但是叶远的丹道天赋，的确让他们动容。

　　“只是……太上玉虚丹所需的几味主药，都是极其难得的宝物。我们天鹰皇城，似乎并不齐全吧？”冷羽忽然道。

　　巧妇难为无米之炊，即便叶远有能力炼丹，可是没有灵药，依旧没有办法的。

　　叶远笑道：“这个你们就放心吧，这趟出去，叶某搜集了不少珍稀的灵药。别的不多说，帮你们两个突破，当是没有大问题的。”

　　冷羽二人一听，心中一阵狂喜。

　　冷羽道：“叶远，若老夫能突破天神境界，这条老命，就算卖给你了！”

　　郑起苦笑道：“师祖，我这条命本来就是他救回来的，这份恩情，万死难报了。”

　　几人正说话间，空间荡起一层涟漪，两道人影缓缓走了出来，却是城主左书杰跟何冲。

　　“见过城主大人！见过太上长老！”冷羽等人连忙上去施礼。

　　左书杰的脸色有些不太好看，沉声道：“都坐下吧，本城主有事跟你们说。”

　　看到左书杰的模样，冷羽等人心里不由咯噔一下。

　　看来，不是什么好事啊！

　　左书杰伸手一托，一把金色小剑悬浮于他的掌心。

　　“金剑令！这……这是至宁皇城的金剑令，他们要发动金剑会盟！”郑起面色大变道。

　　左书杰点头道：“本座刚刚收到至宁皇城的金剑令，他们约定了，十年之后将会发动金剑会盟！看来这一次，他们是要不死不休了！”

　　冷羽几人的脸色，都是瞬间难看到了极点。

　　“他们……他们这是欺人太甚啊！”冷羽咬牙道。

　　“至宁皇城，在我们这些下等皇城之中，实力很强！他们发动金剑会盟，谁人能挡？”郑起满是苦涩道。

　　左书杰叹了口气，对叶远道：“叶远，至宁皇城这次是冲着你来的！不如……你还是先离开天鹰，暂避风头吧！”


第1693章 谁是主宰？

　　“他们是为了元磁神山而来？”

　　叶远并没有露出动容之色，显得很是平淡。

　　他不懂这个金剑会盟是什么，但是至宁皇城一而再再而三的挑衅，除了元磁神山，估计没有别的可能了。

　　左书杰点头道：“他们发动金剑会盟，点名了就是要我们交出元磁神山！如果不是为了元磁神山，至宁皇城也不会如此大动干戈。”

　　哪怕是同一个天帝麾下，皇城和皇城之间的关系，也并非十分和睦。

　　皇城和王城不同，因为地域的关系，皇城和皇城之间距离极远，帝都也不可能每一个皇城都能控制到。

　　所以，皇城这个层面，其实是相对比较独立的。

　　因此，皇城之间经常发生一些摩擦，也是很平常的。

　　如果有正当的理由，一个皇城将另一个皇城覆灭，也没有什么问题。

　　一个皇城，就相当于凡人界的诸侯国。

　　而一个皇城对另一个皇城动手，就需要向对方发去金剑令！

　　至宁皇城发动的金剑会盟，是金剑令的第一种方式，算是比较温和的。

　　这是双方高层的直接较量，败者，将对方索要的东西拱手送上！

　　而第二种方式，这把金剑就会直接崩碎，双方那就是不死不休的局面了。

　　两座皇城，将会陷入战火当中。

　　叶远弄清了这金剑会盟的意思，问左书杰道：“城主大人，那至宁皇城的城主，不知你可是对手？”

　　左书杰双眼微眯，心中吃惊不已。

　　叶远这话里的意思，难不成真要和至宁皇城拼个鱼死网破？

　　他摇头道：“叶远，我知道你不甘心，但是至宁皇城势大，是我们岭南十城中实力中上的皇城，我们天鹰皇城没法比的。至于那乔安山，虽然和我一样都是天神二重天，但是……他已经是天神二重天的巅峰了，我不是他的对手。”

　　叶远笑道：“那如果……我把元磁神山借给你呢？”

　　左书杰浑身一震，颇有些兴奋道：“若是有元磁神山在手，我至少有七成把握能胜他！”

　　不过，他马上就颓然了下来，又道：“没用的，至宁有四大天神，虽然有三个都是天神一重天，可是何冲他一人不是对手的。”

　　叶远掌心一托，一座黝黑色的小山浮现而出。

　　“城主大人，不是叶远小气，这元磁神山对叶远来说还有大用，否则就是送给你也无妨。这十年间，元磁神山就由城主大人来掌管，希望城主大人用它来旗开得胜！”

　　说完，叶远掌心一送，元磁神山落入了左书杰的手中。

　　左书杰这一惊非同小可，他没想到叶远居然如此大方，舍得把元磁神山借给自己使用。

　　还没等他震惊完，叶远又拿出一根玄黄色的绳子。

　　左书杰跟何冲都是目光一凝，惊呼道：“捆仙绳！”

　　叶远将捆仙绳扔给了何冲，笑道：“太上长老，这捆仙绳对叶某来说无用，就送给你了。”

　　此时，何冲整个人都是蒙的。

　　他从未想过，自己有一天居然会拥有一件天神玄宝！

　　这可是天神玄宝啊，叶远就这么送给自己了？

　　“这……这……真的……送给我了？”何冲到现在还一脸的不敢相信。

　　叶远笑道：“这还能有假？借我一个胆子，我也不敢跟太上长老开玩笑啊。”

　　看到叶远的眼神，何冲才确信他没有跟自己开玩笑。

　　何冲深吸了一口气，对叶远道：“好，那我就不矫情了！叶远，以后你有什么需要，尽管跟我开口！”

　　叶远笑道：“太上长老不说，叶远也要请二位帮忙的。”

　　左书杰跟何冲对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　似乎，这叶远早已经成竹在胸了啊！

　　叶远道：“这十年间，请二位多搜罗一些四阶灵药回来，越多越好！至于金剑会盟，二位尽管放心，他们嚣张不起来的！”

　　左书杰跟何冲忽然觉得，这个世界已经不属于他们了。

　　他们是来劝叶远离开的，可是现在倒好，叶远就一个字——战！

　　一个神君一重天，难道要主宰这场天神境界之间的争斗？

　　想想，二人都觉得不可思议。

　　轩宇有些担心道：“叶远，只有十年的时间，你……有把握在十年内炼制出太上玉虚丹吗？”

　　“什么？太上玉虚丹？”

　　虽然是天神强者，但是左书杰跟何冲的反应，与之前冷羽他们的反应没有二致。

　　太上玉虚丹这个名词，离他们太过遥远了。

　　此时，他们两个终于明白，叶远的底气何在了。

　　叶远道：“我也不知道，尽力而为吧！总之，逃避不是办法。他们这次发动了金剑令，显然是来者不善。即便我真的走了，他们恐怕也没那么容易放过天鹰皇城。”

　　说到这里，叶远面色一冷，道：“既然他们敢伸手，那就要做好被咬一口的准备！”

　　叶远当然不愿意离开，眼下已经过去了将近四百年，还有一百年左右，就到了五百年之约。

　　这个时候离开，万一和璃儿他们错开，又要横生许多波折。

　　叶远心中早已经有了决断，既然无法躲开，那便战好了！

　　他要凭借一己之力，让整个天鹰皇城变得强大起来！

　　……

　　至宁皇城，乔安山目光扫视下方一众强者，淡淡道：“这一次，元磁神山我们一定要拿到手！天鹰皇城的人如果冥顽不灵，那就杀无赦！”

　　下方，温一麟道：“这个叫叶远的小子，几次三番被他逃过一劫。这一次，绝不能让他再跑了！”

　　乔安山道：“放心吧，本座已经布下了天罗地网，就等着他逃跑呢！左书杰那个懦夫，接到金剑令之后，肯定会让他逃走的！”

　　温一麟竖起大拇指，赞叹道：“城主大人真的是算无遗策啊！这个叫叶远的小子，真是活腻歪了，居然敢在太岁头上动土！他不但杀了高原，更是夺走了元磁神山和捆仙绳。他不死，老夫难消这心头之恨啊！”

　　乔安山笑道：“放心吧，这一次他死定了！还有，你让杨帆好好准备一下，这次……让他为高原亲手报仇雪恨！”


第1694章 挑梁小丑

　　乔安山做梦也想不到，只有两个天神强者的天鹰皇城，居然敢跟他一战！

　　苦守了十年，天鹰的各条交通要道一无所获，可把乔安山给郁闷坏了。

　　要知道，他为了封锁天鹰皇城，可是付出了不小的代价。

　　毕竟，他一个至宁皇城，根本无法将天鹰皇城全部覆盖到。

　　可是最后的结果，却是白白浪费了十年的光阴。

　　“城主大人，金剑会盟的日子越来越近了，左书杰那个家伙，不会真的要跟我们死磕到底吧？”温一麟也有些心急道。

　　乔安山有种心在滴血的感觉，闻言冷声道：“既然左书杰自己想要找死，那本座就成全他！这次，我们顺便把天鹰皇城给灭了，把它变成我们的傀儡！”

　　温一麟点头道：“这是他们自己找死，那就怪不得我们了！”

　　皇城之间，如果不到万不得已，是不会灭掉对方的。

　　杀敌一千自损八百，乔安山的实力虽然强，但是他真要杀左书杰，自己也会付出惨重的代价。

　　真正的弱者，早就被灭掉了。

　　现在能生存下来的，显然都不是弱者。

　　天鹰皇城，只是相对来说弱一些罢了。

　　而左书杰，就是天鹰皇城的定海神针。

　　不过这一次的情况有些不同，乔安山终于忍不住了。

　　“只要本座炼化了元磁神山，就能突破天神三重天！到时候，我们至宁皇城在岭南十城之中，就足以名列前三了！所以，哪怕是拼了重伤，这次也要得到元磁神山！”乔安山沉声道。

　　……

　　这一日，天鹰皇城上空突然风云变幻。

　　十数位强者踏空而来，声势骇人！

　　城中的强者们一个个面色大变，他们知道，天鹰皇城生死存亡的时刻，到来了！

　　收到金剑令，必须要昭告全城。

　　天鹰众人，早已经知道至宁皇城要发动金剑会盟了。

　　天鹰的强者们纷纷向天空之上看去，那强大的阵容，几乎让他们绝望。

　　“四大天神强者！这……终于要来了吗？”

　　“不知道这次的危难，天鹰能不能挺过去啊！”

　　“以二敌四，这……完全看不到希望啊！”

　　“唉！至宁皇城的动作太快了！如果再给叶远大长老一些时日，也许就不是今天的局面了！”

　　……

　　这十年来，天鹰皇城人人自危。

　　但是，这也是天鹰最团结的十年。

　　各大家族之间放弃了内耗，把更多的精力投入到修炼中去了。

　　在叶远丹药的催化下，天鹰诞生了一大批强者。

　　如今城中，光是神君九重天，就有三人之多。

　　只是，神君九重天对于天神层面的战斗来说，根本没用！

　　在天神强者面前，别说是神君九重天，就是半步天神，亦是蝼蚁般的存在。

　　“左书杰，给本座滚出来！”

　　一道滚雷般的声音，瞬间响彻全城。

　　乔安山这一嗓子，声势极为骇人。

　　他这是故意在展示自己的实力，震慑城中的强者们。

　　这时，两道人影凌空而至，正是左书杰跟何冲。

　　左书杰看着乔安山，冷冷道：“乔安山，时辰还没到，巡察使大人也没到，你这样耀武扬威，真是欺我天鹰无人？”

　　乔安山闻言大笑道：“左书杰，金剑令已经下了，咱们当然是有怨报怨，有仇报仇！巡察使大人还没到，那咱们就算算以前的账！”

　　左书杰双眼微眯，冷声道：“你又要出什么幺蛾子？”

　　这时，至宁那边一道身影出列，怒声道：“是我！杀师之仇不共戴天！上次城主大人闭关，才让你强行制止！这一次，我一定要为师尊报仇雪恨，赶快让郑起那厮出来受死！”

　　这人不是别人，正是高原的弟子杨帆！

　　天神强者温一麟是高原的师尊，而高原则是这杨帆的师尊。

　　说起来，温一麟和冷羽算是同辈之人。

　　这杨帆天赋显然差了一筹，到现在也不过是神君八重天，比郑起差远了。

　　如果不是知道郑起精元损耗，借杨帆几个胆子，他也不敢来挑战郑起。

　　不过，郑起康复之后甚少露面，所以至宁那边并不知道，郑起其实早已经更上一层了。

　　这逼，装的太过耀眼了！

　　此时，在众人的眼中，这杨帆就像是个跳梁小丑一般。

　　明明是个欺善怕恶的主，偏偏还要装出一副为师报仇的迫切心情。

　　唬谁呢？

　　要知道，当年郑起去报仇，可是单枪匹马去的至宁皇城！

　　左书杰事先都不知情，等他发现，第一时间就赶去了至宁皇城，这才救下了重伤垂死的郑起。

　　可是这个杨帆呢？

　　那是温一麟领着来的！

　　有温一麟在，难道天鹰皇城还真敢把他怎么样？

　　这口口声声说报仇，未免太假了一点。

　　说白了，就是欺负人家受伤了呗！

　　大战将起，弄一个跳梁小丑出来，倒是让天鹰这边的强者们放松了一些。

　　左书杰有意恶心乔安山，当下眉头微皱，道：“杨帆，你这是胡搅蛮缠！上次郑起已经让你打成重伤，你还想怎么样？”

　　杨帆冷笑道：“郑起这厮，多次想要加害师尊！现在，他终于得逞了！哼，不杀他，我枉为人！”

　　左书杰冷哼一声，大袖一拂，道：“郑起现在正在闭关，不便应战！”

　　这时，乔安山一脸笑意道：“左书杰，当年郑起来找高原报仇，本座可没有加以阻拦！你现在，这算是怎么回事？杨帆和郑起乃是同辈之人，可以说是有世仇！这样的仇恨，我们怎好插手？你如果不让他出来，那本座便动手，先毁了他的府邸再说！便是巡察使大人来了，也不会多说什么的！”

　　左书杰心中非常爽快，但是脸上一脸的怒气道：“乔安山，你不要逼人太甚！”

　　乔安山笑道：“血债血偿，这怎么叫逼人太甚？”

　　左书杰脸色变了数变，对着城下喊道：“派人！去把郑起大长老请来！”

　　“是，城主大人！”一名执事领命而去。

　　其实，郑起是真的在闭关，就连左书杰也不知道他现在的状况。

　　他现在心情也是七上八下，成败也在此一举了。

　　如果郑起无法突破天神境，那天鹰这一次，真的要亡了！


第1695章 无处安放的脸

　　“请来？哈哈哈……我看，应该是抬过来吧！”杨帆一脸嘲讽，大笑道。

　　至宁那边，一阵哄笑声响起。

　　他们都知道，郑起因为施展狂剑凋零，精气亏空太多，已经不久于人世了。

　　现在，必然是半死不活的状态。

　　这样的废物，还要去请？

　　杨帆更是一脸得意，踩郑起脸的感觉，真是太爽了。

　　他和高原之前，倒谈不上太深的感情。

　　以高原的性格，怎么可能对自己的弟子毫无保留的付出？

　　不过，杨帆的潜力不行却是事实，他也一直因此受到诟病。

　　身为同辈之人，郑起贵为天鹰大长老，可他只是一个小小的长老。

　　两者的差距，太大了。

　　所以，为师报仇不过是个幌子，他要借此来发泄心中的不满和怨念。

　　杨帆明白，让他出手，只不过是为了找一个天鹰无法拒绝的借口。

　　可是那又怎样？

　　憋了太久了，总要释放一下的嘛！

　　于是，杨帆就像个跳梁小丑一般，在那里大放厥词，言语中对郑起是十分不屑。

　　“喂，郑起这缩头乌龟，怎么还不出来？我说你们天鹰，不会是故意要包庇他吧？既然他已经快要死了，那赶快把他弄出来，杨某好送他一程！”

　　杨帆在那里说的兴高采烈，却没有察觉，空间正泛起一丝涟漪。

　　乔安山等人实力强大，早就察觉到不对劲了，不由微微色变。

　　这时，一道人影缓缓走出，乔安山等人都是勃然变色。

　　杨帆那嚣张的声音戛然而止，就像是被捏住了嗓子的鸭子一样，发出一声怪叫。

　　“郑……郑……郑……你……你……不可能！我……我一定是眼花了！”

　　杨帆被眼前的场景吓得，整张脸都紫了。

　　他使劲揉了揉眼睛，发现郑起仍然好端端地站在那里，气势惊人！

　　此时，郑起目光深邃，气势惊人，哪里还有半点精气亏空，不久于人世的样子？

　　当然，他们的震惊远远不止于此！

　　虽然郑起并没有刻意外放境界威压，但是他身上隐隐散发出来的气势，比神君境强了不知道多少倍。

　　就是傻子也看出来，郑起现在，是货真价实的天神强者！

　　至宁那边，一个个惊得合不拢嘴。

　　他们抓破脑袋也想不明白，一个要死之人，为什么突然之间变成了天神强者？

　　当初杨帆一掌打倒郑起，温一麟可是亲眼所见。

　　这才过了多长时间，郑起不但起死回生，还突破了巨大的桎梏，成为天神强者了？

　　左书杰二人看到郑起突破成功，脸上则是露出了狂喜之色。

　　叶远此子，当真是化腐朽为神奇啊！

　　也不怪乔安山他们张大了嘴巴不敢相信，就连他们自己，又何尝不是觉得在做梦一样？

　　“城主，我听说……有人要找我报仇？”郑起淡淡道。

　　一句话，杨帆的脸“刷”地一下就白了。

　　报仇？

　　找天神境报仇？

　　我特么脑子烧坏了吧！

　　杨帆此时，恨不得找个地缝钻进去。

　　他终于意识到，自己刚才根本就是个跳梁小丑。

　　他要送郑起一程？

　　郑起送他一程还差不多！

　　左书杰满脸笑意，努了努嘴道：“喏，就是那个人，高原的弟子！他说你跟他有杀师之仇，不共戴天。还说让所有人做个见证，他要帮他师傅高原报仇。要不，你就成全他的一片孝心吧！”

　　“哈哈哈……”

　　城中的强者们，终于绷不住了，一个个放声狂笑起来。

　　这个场面，简直滑稽到了极点。

　　“真是笑死我了，一个神君境，居然要找天神强者报仇，他脑子被驴踢了吧？”

　　“你看他刚才那嘚瑟样，恐怕也就会欺负老弱病残了吧？”

　　“这家伙真的是至宁皇城的长老吗？这分明是个小丑嘛！哈哈哈……”

　　……

　　全城哄笑，这等场景，简直妙到了极点。

　　杨帆这张脸，简直无处安放。

　　“城主大人，我……”杨帆苦着一张脸，眼巴巴地看向了乔安山。

　　乔安山此时的脸色，比杨帆好不好哪里去。

　　这是丢杨帆的人，难道不是丢他的人？

　　“滚一边去！丢人现眼的东西！”乔安山沉声道。

　　杨帆如蒙大赦，连忙往队伍后面退去。

　　可是这个时候，左书杰哪里肯依？

　　“别走啊！刚才是你们山呼海喝，叫着喊着让郑起出来，说是要找他报仇。现在我把人叫出来了，你们倒是报啊！杨帆，你的一片孝心呢？”

　　左书杰得理不饶人，现在是以彼之矛攻彼之盾，就连乔安山一时半会也不知该如何搪塞了。

　　乔安山咬牙切齿，小声道：“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　温一麟到现在还没缓过神来，听到乔安山的质问，他应道：“这……可能是天鹰最近得到了天材地宝，这小子走了狗屎运，才侥幸突破！”

　　另一个天神强者彭智也道：“肯定是这样了！天神境又不是大白菜，想突破就能突破的，郑起只是运气好罢了！一个刚刚突破的天神一重天，根本不足为惧！”

　　乔安山微微点头，他也觉得这是最可能的情况了。

　　于是，他冷哼一声，道：“左书杰，你还要不要脸，逼着一个神君境找天神境报仇？既然郑起已经突破，那就是我辈中人，怎可再去掺和神君境的事情当中？”

　　此言一出，众皆哗然。

　　这不要脸的程度，也是没谁了。

　　明明是你们逼人太甚，现在还倒打一耙，说天鹰不要脸。

　　左书杰拱了拱手，一脸敬佩道：“乔安山，左某今天算是服了你了！你这脸皮，可是比我天鹰的城墙还要厚啊！左某就是拿出十成功力，怕是也攻不破你的脸皮了！”

　　乔安山脸一黑，正要发作，又一道恐怖的气息从天而降。

　　一个青衫中年人，缓步从虚空中踏出。

　　从他身上透露出的恐怖气息，让天鹰的强者们一个个面色大变。

　　这气息，甚至比两大城主还要强大许多！

　　左书杰和乔安山同时面色一变，对着青衫中年人恭敬道：“见过巡察使大人！”

　　青衫中年人微微颔首，淡淡道：“岭南十城已经数万年没有发过金剑令了，这一次，所为何事？”


第1696章 给你变一个出来

　　“启禀巡察使大人，天鹰皇城在秘境之中，以极其无耻的手段，杀了我至宁的大长老，抢走了元磁神山！高原大长老是我们至宁皇城最有希望突破天神境的，这一次我们至宁损失惨重。所以，下臣这才愤而发动了金剑令。”

　　“巡察使大人，乔安山血口喷人！高原在秘境之中，多次坑害我天鹰武者，死有余辜！”

　　……

　　一上来，乔安山和左书杰就是一番舌战。

　　那是公说公有理，婆说婆有理。

　　但是这种事，显然无法分辨真假。

　　青衫中年人听到“元磁神山”这几个字的时候，眉毛微扬，显然是有些意外。

　　“够了！”

　　青衫中年人见二人争吵不休，不由一声沉喝。

　　果然，二人不敢再说。

　　青衫中年人道：“想不到岭南十城这等偏隅之地，居然能出产元磁神山这等宝物，难怪你们为此不惜发动了金剑会盟！既然金剑令已经发布，那便按规矩来吧。胜者，得元磁神山！”

　　青衫中年人显然看的十分透彻，这种争论，争个一万年也难分高下。

　　问题的症结就是元磁神山，乔安山发动金剑会盟的目的，显然也是为了元磁神山。

　　打口水仗没用，只有手底下见真章。

　　这时，乔安山突然道：“巡察使大人，我们这次发动金剑会盟，不光是为了元磁神山，还为了一个人！”

　　巡察使微微有些意外道：“哦？是谁？”

　　乔安山道：“他叫叶远，是杀死高原大长老的罪魁祸首！如果我们在这次金剑会盟胜出，我们还要天鹰把这个小子交出来！”

　　巡察使闻言点点头，道：“你若能胜出，自然是你说了算。”

　　在巡察使的眼中，只有天神境界才能入他的法眼，神君境的死活，他根本不会去在意。

　　元磁神山都丢了，天鹰还会在乎一个人吗？

　　左书杰却是面色一变，道：“乔安山，你无耻！”

　　乔安山冷笑道：“叶远人呢？当着巡察使大人的面，你不会想要把他藏起来吧？还是，那个小子已经吓得不敢出来了？”

　　“是啊，你长得太丑，把本长老吓坏了，都不敢出来了。”

　　就在这时，一道懒洋洋的声音突然响起，叶远的身影踏空而至。

　　“噗嗤……”

　　叶远的话，立刻引起了一阵哄笑。

　　乔安山个子很矮，样貌十分丑陋，的确是有些吓人。

　　乔安山一听大怒道：“小子，你找死！”

　　叶远依旧一副懒洋洋的表情，淡淡道：“金剑会盟还没开始呢，你就耍威风了？你有没有把巡察使大人放在眼里？”

　　乔安山面色一变，果然不敢动手了。

　　叶远向巡察使躬身施礼道：“天鹰叶远，见过巡察使大人。”

　　巡察使目光中微微闪过一抹异色，他惊讶的发现，以他的实力居然有些看不透这个年轻人！

　　这个小子，不简单！

　　几乎是第一时间，巡察使就给叶远下了结论。

　　“你就是叶远？乔安山说，是你杀死了至宁大长老高原？”巡察使有些疑惑道。

　　按理说，叶远这个境界，是不可能杀死高原的才是。

　　孰料，叶远点点头，很光棍地承认了：“高原那厮，几次三番想要杀我，结果他实力不济，反被我用元磁神山给镇杀了。秘境之中，夺宝杀人实属常事，有什么大不了？乔安山，要元磁神山就正大光明的说，又要当表子，又想立牌坊，你的心灵，果然跟你的脸一样丑陋啊！”

　　乔安山脸上青一阵白一阵，他发现斗嘴，真的不是叶远的对手。

　　再这么下去，他非要给叶远气死不可。

　　“牙尖嘴利的小畜生！等金剑会盟之后，我看你这张嘴，还能不能巧舌如簧！”乔安山怒视叶远道。

　　叶远不咸不淡道：“不就是多两个天神境吗？看把你给嘚瑟的！”

　　谈到天神境强者，乔安山似乎终于找到了得意的理由，大笑道：“我有什么理由不嘚瑟？强者为尊！你这样的蝼蚁，只有被本座踩在脚底的份！有本事，你给我变两个天神境出来啊！哈哈哈……”

　　叶远看傻子一样的看着乔安山，忽然伸手一指，指向了武塔的方向，淡淡道：“丑八怪，你看好了，我这就给你变出来！”

　　乔安山面色一变，顺着叶远所指的方向看去，却根本没有半点动静，不由面色一沉道：“小畜生，你敢耍我？”

　　叶远笑道：“耍你？你再看看。”

　　乔安山又转头，依旧没有发现半点动静。

　　他几乎要暴走了！

　　乔安山一刻也等不下去了，他在心里发誓，一定要杀了叶远。

　　“小畜生，很好！你很好！金剑会盟之后，你会知道，什么叫做生不如死的！”乔安山咬牙切齿地看着叶远道。

　　叶远满脸堆笑，看着乔安山道：“你再看看，真的变出来了！”

　　“小畜生，你有完没完！巡察使大人，下臣请求立刻开始金剑会盟！”乔安山几乎要崩溃了，对着巡察使说道。

　　可是他说了半天，巡察使都没有动静。

　　抬头一看，乔安山发现巡察使一脸凝重之色，而他所看的方向，正是武塔的方向，也就是叶远所指的方向。

　　乔安山心中一惊，本能地转过头去，瞬间面色大变。

　　只见，原本平静的武塔，此时竟然风起云涌。

　　狂暴的灵气，疯狂地往那个方向涌动而去。

　　这声势，分明是有人在突破天神境！

　　真……真的变出来了？

　　只见，一道人影从武塔之中飞出，立于高空之上，疯狂地吸纳着灵气。

　　那声势，极其骇人。

　　“那……那是冷羽！怎……怎么可能？他……他也突破了？”温一麟怪叫一声，不敢置信道。

　　温一麟对冷羽并不陌生，他们是一个时代的天才，曾经暗中较劲了许久。

　　只是最后的结果，温一麟踏入天神境，而冷羽却落个失踪的下场。

　　虽然冷羽现在回来了，但是对温一麟来说已经没有威胁了。

　　十多万年的蹉跎，哪里是那么好补救的？

　　温一麟这次来，本想见到冷羽还数落一番的。

　　可谁知道，等到的却是这样一个结果！


第1697章 四天神，齐聚！

　　乔安山瞳孔骤缩，脑袋“嗡”地一下炸了。

　　又是一个天神境强者！

　　这样一来，天鹰皇城的天神强者，岂不是跟至宁皇城一样了？

　　乔安山死死盯着武塔上空的冷羽，目光中满是不信。

　　什么时候，天神强者变成大白菜了？

　　一夜之间，天鹰居然多出来两个天神强者！

　　“这……这不可能！冷羽荒废了十多万年的岁月，早已经过了巅峰时期，怎么可能突破天神境？”

　　“如果说一个是走了狗屎运，那两个呢？这……这也太扯了吧？”

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　……

　　至宁皇城这边，一个个震惊得合不拢嘴。

　　冷羽的突破，带给他们的震撼太过强烈了。

　　对于岭南十城的神君境强者来说，天神境就如同天堑一样，根本无法逾越。

　　岭南十城的神君境强者有多少？

　　没有人知道！

　　可是，这十城的神君境强者总共加起来，也不过寥寥二三十人。

　　这样的突破比例，几乎让人绝望。

　　所以，别看冷羽、郑起、宁天平他们天赋极高，可是到了天神境的门槛面前，那就是一座无法攀登的高山！

　　放在往常，岭南十城万年也难出一个突破天神境。

　　可是今天，一下子突破了两个！

　　巡察使目光闪烁不定，心中也是翻起了滔天骇浪。

　　以他的眼神，自然能看出郑起也是刚刚突破不久。

　　现在，天鹰皇城又突破了一个！

　　今天，这是怎么了？

　　难道……这真是巧合？

　　“叶远大长老威武！”

　　“叶远大长老威武！”

　　“叶远大长老威武！”

　　……

　　正当巡察使和至宁皇城的强者们震惊莫名的时候，下面传来了山呼海啸一般的声浪。

　　巧合？

　　怎么可能！

　　经历了最初的震惊，天鹰皇城的强者们很快就醒悟过来。

　　郑起和冷羽的突破，绝不是什么偶然事件！

　　这一切，都是拜叶远大长老所赐！

　　如果是以前，他们当然觉得这是瞎扯淡。

　　一个四星初级丹神，能主宰天神境强者的突破？

　　这完全是无稽之谈！

　　然而现在，没有人会怀疑！

　　这十年来，叶远以他一己之力，创造了无数的奇迹。

　　很多早已经不可能突破的老不死，都在叶远的四阶神丹之下，枯木逢春，再做突破。

　　所以，他们有理由相信，今天的奇迹是拜叶远大长老所赐，而不是什么巧合。

　　巡察使浑身一震，惊讶不已地看向了叶远。

　　他现在才知道，这个不过神君一重天的小家伙，竟然还是天鹰皇城的大长老！

　　这是什么概念？

　　要么就是左书杰脑子坏掉了，要么就是这小子有极为过人之处！

　　显然，左书杰不可能脑子坏掉了，那么……答案不言而喻。

　　只是他挖空脑袋也想不出来，叶远是怎么主宰两大天神强者突破的。

　　他压根就想不到丹药上面去，一个神君一重天炼制太上玉虚丹？

　　这是在逗我玩吗？

　　“哈哈哈……乔安山，现在我天鹰也有四名天神强者了！我看，你还拿什么嚣张！”左书杰大笑道。

　　在这岭南十城之中，天鹰属于实力垫底的存在。

　　他这个城主，一直都是夹着尾巴做人。

　　今天，他终于可以扬眉吐气了。

　　一天之内诞生两大天神强者，天鹰皇城的实力，一下子就能飙升到前列。

　　乔安山的脸色难看到了极点，这突如其来的变化，打了他一个措手不及。

　　听到下方的呼喊声，他内心同样狂震不已。

　　难道说郑起和冷羽的突破，竟是拜叶远所赐？

　　只见他冷哼一声，道：“左书杰，休要嚣张！金剑会盟可是生死战，两个刚刚突破的天神境，能改变战局吗？”

　　左书杰根本不理他，冲着叶远大笑道：“叶远，你居然真的办到了！这一战，你居功至伟！”

　　叶远笑道：“为了进武塔布置一些手段，耽搁了一些时间，幸好没有太晚。”

　　左书杰目光一凝，从叶远的话语中嗅到了一丝不同寻常。

　　冷羽的突破，为什么要在武塔之中？

　　似乎……有些说道啊！

　　乔安山有些站不住了，他咬了咬牙，硬着头皮对巡察使道：“巡察使大人，下臣请求立刻开始金剑会盟！”

　　虽说冷羽和郑起都是刚刚突破天神境，但天神境就是天神境！

　　真要是四对四，变数太大了。

　　然而，巡察使却是面色一寒，沉声道：“你是在教本使怎么做事？”

　　乔安山心中一惊，连忙道：“下臣……下臣不敢！”

　　巡察使冷哼一声，道：“不敢就好！一旦突破开始，那便是我辈中人！金剑会盟这么大的事情，岂能儿戏？现在开始金剑会盟，你是想让所有人戳本使的脊梁骨吗？嗯？”

　　乔安山冷汗直冒，连道不敢。

　　巡察使冷声道：“这件事若是传回帝都，你觉得我这个巡察使还能干得下去？还是说，你要本使偏袒你至宁皇城，把整个天鹰都屠了？”

　　乔安山一阵瀑布汗，连擦汗都来不及，连忙道：“下臣……下臣知错了！下臣只是……只是一时情急，没想到冒犯了大人，还望大人勿怪！”

　　巡察使冷声道：“退下！等他突破之后，金剑会盟即刻开始！”

　　乔安山哪里还敢说话，只得退到一边，连个屁也不敢放一个了。

　　时间一分一秒过去，灵气也渐渐消散。

　　但是冷羽身上的气势，却渐渐变得强大起来。

　　“哈哈哈……没想到！真是没想到，老夫居然还有突破天神境的一天！”

　　突破之后，冷羽放声狂笑，响彻天地。

　　四百年前，他还被困在空间传承之中，根本无法逃脱。

　　那个时候，他做梦也想不到，这辈子居然还有一天能突破天神境。

　　这是他十几万年来，做梦都不敢想的事情。

　　可是今天，叶远居然帮他实现了。

　　嗖！

　　冷羽脚步一踏，横跨万丈之遥，直接来到了叶远这边。

　　“哈哈哈，太上玉虚丹果然神妙！叶远，老夫欠你的人情，这辈子都还不完了！”冷羽大笑着对叶远道。

　　忽然，感受到巡察使身上强大的威压，冷羽面色一变，躬身施礼道：“天鹰冷羽，见过巡察使大人！”

　　巡察使微微点头，道：“嗯，既然你已突破，金剑会盟，马上开始吧！”


第1698章 保你小命

　　天鹰皇城外，八大天神强者凌空而立。

　　大战未起，声势已经滔天。

　　远处，已经有无数天鹰强者在围观，被这等强大的阵仗给惊到了。

　　天神强者，平时他们可是一个都见不到的，今天一下子见到了九个！

　　“左书杰，准备好承受我的怒火吧！今天，你必死！”

　　乔安山一脸愤怒，今天的局面已经完全超出了他的掌控。

　　他之所以敢发动金剑会盟，就是因为至宁皇城的天神境实力强大。

　　可现在，双方居然势均力敌！

　　这一场，变数太大了。

　　不过，只要他能斩杀左书杰，一切都可以结束了。

　　金剑令已下，乔安山也没有退路可走了，不是你死就是我亡！

　　左书杰冷笑道：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　乔安山冷哼一声，身上的气势完全释放开来，左书杰不由面色一变。

　　“这家伙，气息又强了不少！看来他距离天神三重天，已经很近了！”

　　左书杰的实力，距离天神二重天顶峰还有些距离。

　　天神境每一个小境界之间，实力相差极大。

　　便是每一个小境界，也都是无数岁月堆积起来的。

　　乔安山的实力，一直都比左书杰强上半筹。

　　不过这一次出山，乔安山的实力似乎又强了不少！

　　如果没有元磁神山，这一战还真是凶多吉少。

　　一想到元磁神山，左书杰心中又是一阵震惊。

　　因为，元磁神山已经彻底被叶远炼化了！

　　元磁神山极难炼化，换做他，便是几千年也未必能全部炼化。

　　可是叶远得到元磁神山才多少年？

　　这个小子，身上到处都是秘密啊！

　　那边，温一麟看着冷羽，目光中满是不屑。

　　“冷羽，就算你突破了天神境，在我眼中依旧只是蝼蚁！你初入天神一重天，而我，已经是天神一重天顶峰了！”

　　冷羽失笑道：“都过去十多万年了，你还是这么臭屁啊！”

　　温一麟面色一黑，沉声道：“找死！”

　　就在这时，巡察使朗声道：“金剑会盟，生死战，开始！”

　　乔安山面色一凝，冷喝道：“杀！”

　　“杀”字一出口，乔安山整个人仿若一发炮弹，杀向了左书杰。

　　四对天神强者，瞬间杀在了一起。

　　那声势，可以说惊天动地。

　　天空之上，硝烟弥漫，气势冲天。

　　那狂暴的余波，哪怕是泄露一丝过来，也能将他们碾成肉酱。

　　那些神君境强者离得极远，但是脸上依旧惨无血色。

　　这战斗，跟他们完全不是一个等量级的。

　　尤其乔安山和左书杰，这两人战斗的声势极大，盖过了另外三对天神强者。

　　巡察使看了一眼不远处的叶远，略感好奇道：“你似乎，一点也不担心他们？”

　　事实上，即便天鹰皇城一下子多出两大天神强者，他依旧不看好天鹰。

　　毕竟，至宁皇城的天神强者，优势是压倒性的。

　　初入天神境和老牌天神境，那实力是完全不同的。

　　如果没有多少厉害的底牌，想要战胜对手简直是痴心妄想。

　　可是巡察使看了一眼叶远，却发现他正好整以暇，脸上根本没有一点担心，这让他十分好奇。

　　叶远笑道：“那几个家伙死定了，有什么好担心的？”

　　巡察使闻言一愣，愕然道：“死定了？”

　　叶远道：“不然呢？从乔安山发动金剑令的那一刻起，就已经注定了结局。”

　　这话……霸气！

　　只是从一个神君一重天的小辈嘴里说出来，显得十分滑稽。

　　巡察使有些哭笑不得，他摇了摇头，对叶远有些失望。

　　连大局形势都判断不清楚，看来只是个不知天高地厚的天才罢了。

　　不过，虽然不屑，但是他对叶远还是非常好奇的。

　　毕竟，一个神君一重天，居然能炼制太上玉虚丹这等四阶巅峰丹药，这实在太过神奇。

　　要知道，便是帝都的天才炼药师，也不可能在这个境界的时候炼制九级巅峰的丹药。

　　所以，虽然大家都信誓旦旦，其实巡察使自己还是保留了几分的。

　　“呵呵，小辈，你可能不知道天神境之间的差距有多大！虽然天鹰多了两个天神境，但是他们初入天神境，远远不是老牌天神境的对手。这一战，我看天鹰有些玄！”巡察使淡淡笑道。

　　叶远转过头，看向巡察使笑道：“大人是不是还有什么话要说？”

　　巡察使心中微惊，他只说了半句，这小子就已经知道他的意图了？

　　这小子，成精了！

　　巡察使淡淡道：“天鹰若败，你的小命可就不保了！那乔安山，是绝对不会放过你的。”

　　叶远笑道：“巡察使大人想要什么？元磁神山还是太上玉虚丹？”

　　巡察使神色微凛，诧异地看向了叶远。

　　他忽然发现自己真的小看了这个小子，这家伙贼精贼精的，像是个深沉世故的老家伙，根本不像是一个年轻人。

　　既然是聪明人，巡察使也就不绕弯子了，淡淡开口道：“元磁神山是金剑会盟的赌注，本使不便插手。倒是你的小命，本使可以保下来。到时候，你只要帮本使炼制一颗太上玉虚丹就行了。不过，本使要上品以上，你可有把握炼制？”

　　太上玉虚丹，即便是在帝都，也是极为难得的丹药。

　　即便是五星丹神，也未必能炼制出来。

　　巡察使要搞到这样的丹药，花费的代价还是不小的。

　　别看他在岭南十国威风八面，真到了帝都，也只不过是个小人物。

　　叶远知道，冷秋泠就是出自帝都，人家年纪轻轻，就要突破天神境了。

　　这至少说明天神境，在帝都不算什么。

　　听了巡察使的话，叶远忽然笑了起来，道：“巡察使大人多虑了，你若要太上玉虚丹，叶某帮你炼制便是，不必用叶某的性命来担保。大人放心，天鹰这一战，必胜！”

　　巡察使一阵无语，他忽然觉得有些看不明白这个小子了。

　　明明是个聪明无比的人，可是说起话来，怎么如此不着调？

　　胜？

　　你拿什么胜？

　　正在这时，天空中传来一连串的巨响。

　　乔安山彻底暴走，狂暴的力量，把左书杰压制地死死的。

　　巡察使看向叶远，笑道：“这就是你说的必胜？”


第1699章 天鹰的底牌！

　　远处，凌乱而狂暴的攻击，震得空间都在颤抖。

　　至宁皇城的四大天神强者，已经将天鹰这边全面压制了。

　　他们不愧是老牌的天神境，无论是神元还是世界之力，都比冷羽他们这种新晋的天神境扎实太多了。

　　刚开始还凸显不出来，但是随着时间的推移，这种优势明显在不断放大。

　　即便是左书杰，也是败像已现。

　　“这样下去不是办法啊！城主大人他们，快挺不住了！”

　　“至宁的天神境太强了，老祖宗他们还是突破时间太短了啊！”

　　“这可怎么办？难道……天鹰的道统从此就要消亡吗？”

　　……

　　远处，天鹰的武者们一个个面露担忧之色。

　　两大天神境出现的喜悦，已经一扫而空。

　　“哈哈哈……左书杰，四个天神境又怎么样？就凭你这点手段，能是我的对手？”

　　乔安山一边放肆大笑，一边疯狂地发动武技，乘胜追击。

　　左书杰气势渐弱，几乎没有了还手之力。

　　另外几人，都遇到了同样的情况。

　　温一麟大笑道：“我说什么来着？蝼蚁终究是蝼蚁！你以为十几万年的差距，是突破天神境就能弥补的吗？哈哈哈，受死吧！”

　　巡察使笑着看向叶远，道：“现在，你还觉得我没必要开这个条件吗？”

　　以命换丹，和叶远直接帮他炼丹，这是两种概念。

　　叶远直接帮他炼丹，就等于他欠了叶远一个人情。

　　对于武者来说，最不愿的就是欠别人人情。

　　如果人情还不上，突破的时候就有可能产生心魔，后果非常严重。

　　所以在武者之间，更看重的是等价交换，而不是欠人情。

　　对于叶远来说，同样如此。

　　巡察使身份非同一般，让他欠自己一个人情，在这岭南十国就等于有了一个保障。

　　这种划算的买卖，不做是傻子！

　　叶远的脸上却没有半点担忧之色，笑道：“是的，没有必要。”

　　巡察使摇了摇头，觉得叶远是不见棺材不掉泪。

　　不过他也不着急，淡笑道：“本使现在给你这个机会，再过一会，可就是你来求本使了！”

　　叶远也笑道：“我现在如果答应了，一会巡察使大人的脸面上，就不好看了。”

　　巡察使闻言嘿嘿一笑，道：“你这小子，有些意思。本使倒是要看看，今天会不会有奇迹出现。”

　　叶远道：“不是奇迹，是实力！”

　　巡察使摇头失笑，也懒得再跟叶远斗嘴。

　　而天空之上，左书杰等人的败像，已经更加明显。

　　乔安山的脸上，更是得意万分，他手握一柄开山大斧，厉喝道：“左书杰，这一斧，送你归西！霸王开天斧，给我杀！”

　　这巨斧可是一件天神玄宝，这一斧出来，仿佛有开天辟地之威。

　　显然，这时乔安山真正的杀招了。

　　下方传来一道道惊呼声，不少人都闭上了眼睛，不忍看到左书杰被劈死的一幕。

　　“轰！”

　　一道震天的巨响传来，左书杰却并没有被劈成两半。

　　反倒是乔安山自己，被震退了数千丈之远。

　　乔安山面色一变，惊呼道：“元磁神山！不可能！你……你炼化了元磁神山？不对，这不是你的元磁神山！”

　　此时的左书杰略显狼狈，掌心上托着一座黝黑的小山。

　　那小山在左书杰手上，发出一阵阵强大的气息。

　　闻言，左书杰冷笑道：“没想到吧？叶远已经完全炼化了元磁神山，你不是一直很想要它吗，那今天就来尝尝它的真正威力吧！”

　　说罢，左书杰掌心一催，元磁神山化作一道黑芒，瞬间砸向了乔安山！

　　速度太快，乔安山根本避之不及，只得以巨斧阻挡。

　　轰！

　　乔安山直接被砸飞出去，鲜血狂喷。

　　他目露惊骇之色，满眼的不敢置信道：“不可能！这才多少年，他一个神君境的小子，怎么可能炼化得了元磁神山？”

　　左书杰嘿嘿一笑道：“如果你能活下来，可以去问叶远。不过现在嘛……嘿嘿！”

　　左书杰操控元磁神山，再度跟乔安山战在一起。

　　元磁神山在左书杰手上，那威能和在叶远手上完全不是一个概念。

　　乔安山的巨斧已经极其厉害，可是只要和元磁神山一碰，乔安山立刻倒飞出去。

　　这样的战斗，简直就是不讲理。

　　先天天神玄宝之威，在这一刻尽显无疑。

　　元磁神山如果不能完全炼化，就无法发挥它的真正威力。

　　叶远用它来砸砸人还可以，但是用到天神强者的战斗当中就不行了。

　　叶远将其完全炼化，自己虽然因为境界未到，无法发挥它的真正威力，但是他借给左书杰来战斗，那威能是完全不一样的。

　　所以，乔安山见到元磁神山，才会如此震惊。

　　元磁神山极难炼化，乔安山压根就没想到这玩意能被用出来战斗。

　　否则的话，借他几个胆子，他也不敢下这个金剑令啊！

　　叶远能这么快炼化元磁神山，自然是因为元磁灵木。

　　叶远在元磁法则上的感悟已经极高，加上元磁灵木的天然亲和力，他炼化起元磁神山，自然比别人快了许多倍。

　　此时的乔安山几欲吐血，在实力相差不大的情况下，元磁神山的压制简直太可怕了。

　　元磁神山一出，战况立刻出现了大逆转。

　　那边，何冲突然祭出了捆仙绳，一下子把对手打了个措手不及。

　　何冲也是老牌的天神境，和对手差距不大。

　　现在突然多了一件天神玄宝，一下子就占据了绝对优势。

　　他的对手见到捆仙绳，差点一口老血喷出来。

　　这可是至宁的天神玄宝啊，现在居然被何冲用来对付自己！

　　最闪瞎眼的，还要属冷羽了。

　　他并没有祭出什么法宝，但是他的身形突然变得飘忽不定起来，整个人仿佛在空间之中穿梭一样。

　　空间法则！

　　“是空间法则！冷羽老祖宗他……他领悟了空间法则一重天！”

　　“我明白了！难怪他要在武塔突破，原来他是去领悟空间法则去了！”

　　“这十多万年的时间，也不全是蹉跎岁月啊！有了空间法则，哪怕只是一重天，实力也会完全不一样啊！”

　　……

　　下方，天鹰的武者们一阵惊呼。


第1700章 战火灭，天鹰兴！

　　武者在突破大境界的时候，是距离天道最近的时候，也是最容易感悟的时候。

　　冷羽有空间法则的基础，悟性也不差。

　　所以叶远在重新布置了一番传承空间，让其更加适应冷羽，以帮助他在空间法则上取得突破。

　　而冷羽也没有辜负叶远的期望，在突破之时终于一举掌握了空间法则一重天。

　　若是在平时，再给他几万年的时间，他也未必能够完全感悟。

　　叶远的太上玉虚丹中，本来就融入了混沌之力，非同一般。

　　再加上叶远的静心不知，这才帮助冷羽成功突破。

　　而现在，终于到了冷羽大展拳脚的时候了。

　　虽然冷羽没有像叶远那样，把剑道和空间法则融合一体，但是加上一个空间法则，他的实力就完全不一样了。

　　温一麟的实力虽然不错，但在天神境之中还算是个新人，突破也就是这几万年的事情。

　　一瞬间，他就压力陡增。

　　四人之中，只有郑起实力稍弱，但是他的对手实力也是一般，还能勉强维持。

　　于是乎，在天鹰众人亮出底牌之后，形势一瞬间逆转！

　　“嗤！”

　　一道凌厉地剑芒闪过，温一麟直接被捅了一个窟窿。

　　冷羽乘胜追击，一剑快似一剑。

　　温一麟兵败如山倒，哪里还有半点还手的余力？

　　轰！

　　又是一道剑芒穿过虚空，落在了温一麟身上，直接将他击落在地。

　　冷羽长剑一扬，看着半死不活的温一麟，淡淡道：“我的确蹉跎了十多万年的岁月，但是我的命比你好！因为我在最绝望的时候，碰到了让我重燃生机的人。”

　　温一麟此时已经重伤垂死，目光中尽是惊惧之色，以及求生的渴望。

　　居然，就这么败了！

　　冷羽没有丝毫怜悯，长剑一送，结果了温一麟的性命。

　　巡察使看着这一幕，久久无语。

　　真是眨眼之间，天翻地覆。

　　天鹰居然真的翻盘了！

　　他做梦也没想到，天鹰居然准备这么多后手！

　　巡察使张了张嘴，想要说些什么，却什么也没有说出来。

　　天空之上，战斗还在继续。

　　左书杰操控着元磁神山，无往而不利，乔安山越来越坚持不住了。

　　他们实力本就十分接近，左书杰仰仗玄宝之威，越战越勇。

　　轰！

　　一个不察，乔安山被砸的倒飞出去。

　　谁料，乔安山拼着重伤，竟是化作一道流光逃走了！

　　这突如其来的变故，打了所有人一个措手不及。

　　巡察使一声冷哼，身形暴掠而出。

　　一股强悍到极点的气势，直冲天际。

　　一道惊鸿划过，巡察使竟然后发先至，将乔安山拦住。

　　“你要去哪？”巡察使淡淡道。

　　乔安山整个人已经暴走了，怒吼道：“你管老子去哪！老子不想死，滚开！”

　　说罢，疯狂地乔安山居然一斧头向着巡察使劈了过去。

　　“找死！”

　　巡察使在岭南十国，那是至高无上的存在。

　　这乔安山也是输急了眼，居然敢对他动手。

　　只见巡察使身上，突然爆发出强悍到无可匹敌的世界之力，猛然间一拳轰出！

　　砰！

　　天空中传来一声巨响。

　　然后，就没有然后了。

　　巡察使收了乔安山的巨斧，冷哼道：“不知死活的东西！居然敢对本使出手！”

　　转眼之间，两大天神强者殒落，这一战再无悬念。

　　随着冷羽和左书杰加入战团，天鹰干净利落地将至宁的天神强者尽数剿灭！

　　金剑令一旦发生，那就是不死不休的局面，不是你死，就是我亡。

　　只是乔安山做梦也没想到，至宁皇城最终居然落得这般下场。

　　“天鹰威武！”

　　“城主大人威武！”

　　“叶远大长老威武！”

　　……

　　整个天鹰皇城沸腾了，从绝望到希望，再到胜利。

　　这一战绝地逢生，带给了他们太多的惊喜。

　　谁也没想到，强大的至宁皇城，居然就这样被灭了。

　　而发动战争的，还是至宁皇城自己。

　　左书杰几人脸上，也是露出了狂喜之色。

　　这一战，打得真是酣畅淋漓。

　　身为岭南十城中最弱的存在，左书杰这个城主当的其实很窝囊。

　　但是今天，他们向另外八座皇城，宣告了自己的强大！

　　“哈哈，真是太过瘾了！老子都记不清，有多久没有这么爽快过了！”何冲大笑道。

　　左书杰笑道：“是啊，这一战过后，我们天鹰足以跻身岭南十国前五之列！以后，谁也别想欺负我们了！走，我们可要好好感谢叶远，没有他，今天的结果就完全不同了！”

　　众人闻言都是暗暗点头，跟着左书杰去了。

　　四大天神境联袂而来，左书杰将元磁神山直接还给了叶远，笑道：“叶远，这一战，我代表天鹰皇城感谢你！”

　　叶远笑道：“城主这话严重了，叶某是天鹰丹塔大长老，自然要为天鹰出力。”

　　四大天神，在内心里对叶远都极为感激。

　　只是，他们能给叶远的，实在不多。

　　而且他们同样知道，叶远的终点绝不在一个小小的天鹰皇城，甚至岭南十城，都困不住他。

　　迟早有一天，他会离开的。

　　但是毫无疑问，叶远带给天鹰的变化，是巨大的。

　　这时，巡察使缓步而来，目光在叶远身上一扫而过，却对左书杰道：“金剑会盟已经结束，本使要回一趟帝都，将岭南十国的情况向上禀报。按照规定，现在至宁皇城就归天鹰管辖，你们尽快派人接管至宁，莫要再生事端。”

　　左书杰连忙道：“是，巡察使大人！”

　　巡察使点点头，对叶远道：“叶远，你跟我来一下。”

　　在众人疑惑的目光中，巡察使将叶远带至一边，道：“小子，这次就算本使欠你一个人情！这次回帝都，本使会将炼制太上玉虚丹的灵药带来，到时候，你出手帮本使炼制。”

　　叶远笑道：“大人言重了，举手之劳而已，大人不必挂怀。”

　　巡察使深深地看了一眼叶远，心中暗惊不已。

　　他现在终于明白，这小子根本就是成竹在胸，所以说话做事看起来十分狂放。

　　其实，一切尽在他的掌握之中。

　　不必挂怀？

　　就算他叶远不挂怀，他能不挂怀吗？

　　但是，叶远却绝口不提，只说是一件小事。

　　这样，既全了他的面子，又让他欠了人情。

　　这小子，厉害啊！


第1701章 百年之后

　　一战成名天下知！

　　天鹰的强势崛起，如风一般刮遍了岭南十城。

　　四大天神境，一人未损，全灭至宁四大天神境。

　　这等战绩，极为耀眼！

　　岭南十城的天神境之间，虽然有实力强弱，但是实力大体十分接近。

　　正常情况下，如此惨烈的大战，互有伤亡是必然的。

　　可是，天鹰的天神境一个都没有折损。

　　这说明了什么？

　　说明天鹰的四大天神实力强大，完全碾压了至宁皇城。

　　不过，这不是让其他皇城最吃惊的。

　　最让他们吃惊的，是天鹰出了一个炼药师，一个能炼制太上玉虚丹的炼药师！

　　这个，才是最让他们眼红的！

　　叶远之名，和天鹰一起，瞬间响遍了整个南岭十城。

　　一个能炼制太上玉虚丹的天才炼药师，这意味着什么？

　　这意味着，只要有足够的灵药，叶远可以不断制造天神强者！

　　没错，就是批量制造！

　　这个能力，简直让人发狂。

　　岭南十城最缺的是什么？

　　天神境！

　　可是到了叶远这里，天神境居然能够批量制造，这是何等逆天的手段？

　　其他皇城，除了嫉妒还是嫉妒。

　　好在，神君境虽然多，但是半步天神的武者却很少。

　　而且太上玉虚丹所需的灵药，在岭南之地极为稀少，真正能凑齐的很少。

　　不然，整个岭南十城真的要变天了。

　　即便如此，云玉皇城还是开出了三千亿的天价，想请叶远出手，代为炼制太上玉虚丹。

　　云玉皇城是岭南十城最强的一座皇城，光是天神强者，就有五人之多。

　　也只有云玉皇城这等存在，才能凑齐太上玉虚丹的灵药。

　　这些灵药极为难得，如果叶远不是去了川吉王城，想要凑齐还真不是一般的难。

　　炼制太上玉虚丹的灵药，总价值差不多就有两百亿了，由此可见丹药有多珍贵。

　　云玉皇城开出的三千亿天价，仅仅只是让叶远出手炼制而已。

　　灵药，是他们自己备好的。

　　只是，如果叶远能炼制成功。

　　三千亿买一个天神境，却是极为划算的。

　　不过，叶远还是拒绝了。

　　给别的皇城增加实力，这种事情叶远自然不会干的。

　　但是从那天起，另外八城就经常派遣使者来天鹰，向叶远求丹。

　　没办法，叶远炼制的四阶神丹，品质太好了！

　　其他皇城的神君境强者，一旦修炼到了关键的节点上，一般的丹药品质根本无法满足。

　　以前，他们只能卡在关口上，拿时间来慢慢耗。

　　但是现在，他们多了一种选择，那就是向叶远求丹。

　　八大皇城的强者们，只要能从叶远手中求得丹药，突破几乎是板上钉钉的事情。

　　也因此，叶远的丹药炙手可热，一丹难求。

　　当然，即便是普通的四阶神丹，叶远也不会随随便便就炼制的。

　　一些关键的丹药，他是不会对外炼制的，这是他的原则。

　　而且，想要请叶远出手，代价都极其高昂。

　　可即便如此，叶府的大门还是快被踏破了。

　　所以，金剑会盟之后，天鹰成了一个非常特殊的存在。

　　即便是云玉皇城，也不会轻易得罪他们。

　　而且有一种传说，天鹰大长老叶远，和岭南巡察使江玉堂之间关系莫逆！

　　这个传说，更是让大家投鼠忌器，对天鹰不敢动丝毫念想。

　　空穴不来风，谁知道真假呢？

　　关键是，江玉堂自己也从来没有出来澄清过啊！

　　自从金剑会盟之后，叶远在天鹰的威望一时无两。

　　而他，也基本上成了甩手掌柜。

　　现在，丹塔和武塔的事务，已经交给了若虚和宁致远来处理了。

　　如今的若虚，哪里还敢对叶远的话说半个不字？

　　至于宁致远，郑起和冷羽双双突破，他也就顺理成章，成为武塔大长老了。

　　叶远每过一段时间，都会在丹塔开坛讲经。

　　那时候，便是轩宇和若虚，也像个乖巧的小学生，安静地在下面听讲。

　　终于有一日，叶远正在讲经，突然风起云涌，轩宇悟道！

　　至此，天鹰再添一位天神强者。

　　而且，还是一个五星丹神！

　　岭南之地唯一一个五星丹神！

　　可惜的是，轩宇这个五星丹神名不副实。

　　岭南的五阶神级灵药，太过稀少了，轩宇根本没办法研究五阶神丹。

　　然而，五星丹神就是五星丹神，他的实力，远不是四星丹神能比的。

　　转眼百年已过，这一日，一道人影飘然落入叶府，大笑道：“哈哈哈，叶远小友，老夫又来讨酒喝了！”

　　叶远迎了出来，笑道：“江老哥，你最近来的可有些勤快啊！我的百花天仙酒，可架不住你这样喝的。”

　　百花天仙酒，是叶远自创的一种四阶灵酒，取上百种灵花之精华，以秘法酿制而成。

　　不但口感极佳，而且对武者大有裨益。

　　这一壶酒，可价值不菲。

　　自从江玉堂知道叶远有这酒，就时不时过来讨两杯喝。

　　一来二去，他就成了叶府的常客。

　　正如外界传言的那样，这两人的关系，真的不一般。

　　这原因，自然是出在太上玉虚丹上了。

　　江玉堂对叶远的要求是上品，结果叶远却给了他一个极大的惊喜——神品！

　　神品太上玉虚丹，这在帝都也是花钱也买不到的存在！

　　丹药的效果，自然非同凡响。

　　江玉堂是帮他的侄女求丹的，他的侄女服下丹药之后，自然是顺理成章地突破了天神境。

　　而且和宁天平一样，她的天神境可不比一般的天神境，丹药的效果，会持续很多年。

　　如今，叶远炼制的丹药中蕴含了他的混沌之力，神品太上玉虚丹，比之以前的虚灵神品也毫不逊色！

　　从那以后，江玉堂就把叶远当成了至交好友。

　　而且江玉堂明白，这不是叶远高攀他，甚至有可能是他高攀了叶远。

　　以叶远的天赋，将来绝对不会限于一个岭南十城的。

　　岭南十城乃是贫瘠之地，资源匮乏，这里已经没有多少他发展的空间了。

　　喝了一杯百花天仙酒，江玉堂大爽，对着叶远笑道：“老弟啊，我跟你说的事，你考虑的怎么样了？以你的资质，在这岭南之地太过屈才了，帝都才是你大展鸿才之地啊！”

　　叶远神色一黯，叹了口气道：“我知道老哥一片好意，不过，还是再等等吧。”


第1702章 极光皇城

　　如今距离五百年之约，已经过去了数年。

　　可是，无论璃儿、绿儿还是白光，都没有消息。

　　是以这几年，叶远也无法安心修炼，天天在盼着他们的消息。

　　然而随着时间的推移，叶远也变得越来越焦躁不安起来。

　　其实几十年前，江玉堂就邀请叶远去帝都了，但是叶远有五百年之约，自然不会去。

　　现在，他就更不会去了。

　　江玉堂看了叶远一眼，道：“放心吧，弟妹他们吉人自有天相，会逢凶化吉的！”

　　叶远苦笑道：“江兄，这话你自己都不信吧？”

　　江玉堂闻言有些讪讪，不好意思地笑了。

　　通天界太大，危险无处不在，他们几个人实力又不强，在外面发生什么都不奇怪。

　　当初璃儿他们离开，叶远最担心的就是今天这个情况，没想到还是发生了。

　　之所以定下五百年之约，就是为了不让他们跑的太远。

　　现在看来，事情的发展还是未能如愿啊！

　　江玉堂见叶远郁闷，劝道：“你也别太过自责了，说句有些装逼的话，要怪，就怪你太优秀了！在你身边，是需要很大的压力的！”

　　叶远看着江玉堂，忍不住翻了个白眼。

　　不过，江玉堂说的是真心话，并没有恭维他的意思。

　　虽然这话听起来，确实有些恭维人。

　　这些年江玉堂和叶远相交甚笃，自然知道叶远天赋是何等惊人。

　　如此优秀的天才，一般人在他身边，要承受极大的压力。

　　而这，也正是璃儿他们离开的原因。

　　江玉堂又道：“凡事要往好的方面想，你想想，他们是在外历练，也许有什么奇遇，又或者被什么事情绊住了也说不定呢？”

　　叶远想了想，点头道：“也只能这样想了。”

　　江玉堂道：“下一步，你打算怎么办？”

　　叶远道：“再过几年，如果还没有他们的消息，我打算去一趟极光皇城！”

　　江玉堂面色一变，惊呼道：“极光皇城！那可是简家的地盘啊！”

　　通天界的皇城不知凡几，像天鹰这样偏安一隅的皇城，根本默默无闻。

　　但是有一些皇城，却是如雷贯耳，整个通天界无人不知。

　　极光皇城，就是其中之一。

　　他闻名遐迩的原因，自然因为它是简家的地盘之一。

　　玄机天帝的后人遍布通天界，但是有一些聚集地，却是简家的自留地。

　　叶远点头道：“不错！简家望气之术天下无双，我想请他们出手。至少，也要确定一下璃儿他们的安危。”

　　江玉堂面色一变，道：“简家人一个个都傲上了天，你一个神君一重天，到了那里人家可不认识你，谁会给你面子？”

　　叶远道：“上次出去游历，结识了一个简家之人，看看他能不能帮忙吧。总之，不得到他们的消息，我连修炼也没法继续了。”

　　江玉堂心中震惊无比，他没想到叶远居然还结识了简家之人！

　　要知道，正因为简家之人都会望气之术，所以他们结交之人都是极有潜力之人。

　　一般的人，根本难以入他们的法眼。

　　别看他江玉堂是天神强者，但是简家人一看他没有什么潜力，根本连看都懒得看他一眼。

　　不过想想，江玉堂也就释然了。

　　以叶远的天资，简家人高看一眼也在情理之中的。

　　如果让他知道，简振涛只看了叶远一眼，就把眼睛看瞎了，不知道会作何感想。

　　江玉堂闻言点头道：“也好，极光皇城势大，如果能够结识简家之人，对你来说受益无穷！”

　　叶远突然拿出了一个大坛子，道：“江兄，我走之后，天鹰之事就拜托给你了。这里有一坛百花天仙酒，你拿去慢慢品尝吧。”

　　江玉堂目光一凝，盯着叶远怒道：“你这小子，天天跟我哭穷，原来居然藏着这么多！”

　　叶远笑道：“我一共酿了三坛，这是最后一坛了。这百花天仙酒需要的灵药，你又不是不知道。喝完了，想要再喝到，可就不知要到何年何月了！”

　　江玉堂一听，面色稍霁，冷笑道：“你小子，想用这坛酒来贿赂本使吗？”

　　叶远笑眯眯道：“那你接不接受贿赂呢？”

　　江玉堂忽然一咧嘴，一把抱起那坛酒，大笑道：“当然接受了！这么美味的酒，谁不喝谁是傻子！你走你的，岭南的事就算你不打招呼，难道我还能坐视不理？只是，以天鹰皇城现在的实力，根本就不用我插手了。”

　　叶远笑道：“这里可是我的大本营，不交代好了我怎能放心离去？”

　　江玉堂身为岭南十城的巡察使，拥有的权力极大。

　　生杀予夺，但凭他的喜好。

　　江玉堂并非那等胡作非为之人，否则的话，岭南十城根本永无宁日。

　　只要江玉堂愿意，他甚至可以巧立名目，废立一城之主。

　　所以有江玉堂在，叶远还是很放心的。

　　只要江玉堂肯关照，天鹰就没有后顾之忧了。

　　……

　　“这就是极光皇城？果然壮观啊！”

　　十多年之后，叶远到底还是站在了极光皇城的城门之外。

　　又在天鹰等了将近十年，叶远实在等不下去了。

　　于是，他留下了龙战守在天鹰，自己则是带着宁天平来到了极光皇城。

　　极光皇城不愧极光之名，城池上空霞光环绕，犹如彩带一般，极是壮观。

　　同是皇城，天鹰和极光比起来，简直就是穷乡僻壤。

　　当然，事实也是如此。

　　极光皇城属于焕真天帝麾下，和天鹰并不同属一个天帝。

　　焕真天帝所属之地，显然灵气充足许多。

　　比起天鹰皇城，极光皇城的灵气，要充足数倍！

　　相比之下，天鹰真的是穷乡僻壤了。

　　“果然不愧是简家的城池啊，这等气象，恐怕也只有简家能营造出来吧？”宁天平感慨道。

　　叶远点头道：“望气之术的确神妙无双！”

　　宁天平道：“大人，我们该去哪找简老？”

　　叶远道：“上次他跟我说，是一个叫玄机阁的地方。我对这里也是一窍不通，咱们还是先进城看看情况吧。”

　　说罢，二人缴纳了入城的费用，进入了极光皇城之中。


第1703章 因为，你的眼睛没有瞎！

　　“这位小兄弟，我看你骨骼清奇，天赋异禀，但是命犯太岁，快来，让我给你算一卦，帮你解了这一劫！”

　　“这位小兄弟，本座可是简家嫡系传人。我观你印堂发黑，最近肯定有一场大劫！快来我这里，老夫教你化解之法。”

　　“山高水长，栉风沐雨，小兄弟，你是来找人的吧？”

　　……

　　极光皇城内，是另外一番气象。

　　叶远走在街道上，感觉像是进了神棍的大本营，不停地有人拉他去算命。

　　有些人，说的高深莫测，乍一看上去还真像那么回事。

　　“这些家伙招摇撞骗，也太明显了吧？真有这样的傻子，会上当吗？”叶远一阵无语，对无尘道。

　　无尘却道：“你误会了，他们可不是招摇撞骗。”

　　叶远闻言诧异道：“不是？难道他们还真能算卦不成？”

　　无尘点头道：“自然能够！玄机天帝功参造化，这些街头叫卖之人，大多有着简家的血脉，只是比较稀薄罢了。气运太旺的人，他们算之不出，但是哪有那么多气运旺盛之人？绝大部分人，不过是平凡人罢了。我辈修士，对吉凶祸福之事最是敏感，有些武者在进入秘境之前，会专门来一趟极光皇城，占卜吉凶。简家之人，他们哪里接触得到，这些人自然就成了他们的首选。虽然未必准确，但多少也能起到趋吉避凶的目的。”

　　叶远闻言也是惊讶不已，没想到这其中还有这么多说道。

　　这些人看上去太不入流了，于是给他一种很不靠谱的感觉。

　　没想到，这些人居然都是有几把刷子的。

　　叶远也是心中暗惊，这玄机天帝到底是有多强，哪怕只是沾到一点点血脉，就有这样的占卜望气之术。

　　难怪极光皇城之中武者如此众多，原来都是冲着望气之术而来。

　　和天鹰皇城不同，极光皇城之中，显然大部分都是外来的武者。

　　神君境武者，在大街上随处可见。

　　用神君满地走来形容，也丝毫不夸张。

　　“这些人应该知道玄机阁在哪，我们过去问问吧。”叶远对宁天平道。

　　“公子，算卦吗？来我们家吧，我父亲在占卜一道上，还是颇有建树的。”这时，一个怯生生的小姑娘迎了上来，对叶远弱弱道。

　　叶远本来没有算卦的打算，只是问个路，可是这小姑娘一副楚楚可怜的模样，叶远倒是有些不忍心了。

　　“那……就算一卦吧！天平，你去。”叶远道。

　　宁天平一愣，指着自己惊讶道：“我……我去？”

　　叶远笑骂道：“让你去就去，废什么话？”

　　宁天平点头道：“好吧！”

　　这些摊位，都是摆在街头上的，随处可见，一看档次就很低。

　　前面不远处，还有一些门面，上面也写着算卦观气的招牌，显然就高档许多了。

　　这些摊位上，大家都在吆喝，争着拉人来算卦。

　　敢于吆喝的，生意也都不错。

　　倒是这小姑娘家冷冷清清，无人问津。

　　显然，在街面上摆摊之人，血脉都是极为稀薄之人，甚至简家都不会承认。

　　他们迫于生计，才会做这种事情。

　　不然，以玄机天帝的威望，他们也不至于沦落至此的。

　　叶远过去一看，这小姑娘的父亲，竟然是个瘸子，行走都有些困难，难怪会让一个怯生生的小姑娘到大街上拉人了。

　　叶远见状，上去拱手道：“老丈，给我这位小兄弟好好观气占卜一番。”

　　这半大老头十分憔悴，一脸的沧桑，见到有客人，他勉强挤出一副笑容，对宁天平道：“请坐！不知，这位小兄弟测什么？”

　　宁天平道：“我们来极光皇城是找人的，老丈就帮我测一下此行是否顺利吧！”

　　那老头点点头，拨弄出一个乌龟壳来，开始注入神元。

　　一股玄妙的神元气息散开，叶远不由在心中微微摇头。

　　这老头身上的玄妙气息太弱太弱了，比起简振涛来，简直一个天上一个地下，难怪沦落至此。

　　老头拨弄了几下，眉头不由皱了起来，道：“这位小兄弟，恕老朽直言，你们此行……恐怕不太顺利。不过，你有贵人相佑，一切麻烦都能迎刃而解。”

　　宁天平闻言笑道：“哈哈，那就好！老丈，多少钱？”

　　说着，宁天平就要掏钱，叶远却是心中一动，问道：“老丈，你既然会观气之术，帮我看看我这小兄弟气运如何。”

　　老头点点头，再次运起神元，向着宁天平看了过去。

　　这一看，他不由面色一变，摇头道：“二位小兄弟，恕在下眼拙，实在是看不透二位的气运。”

　　叶远笑道：“有什么说什么，不必忌讳。”

　　老头脸色有些难看，道：“这……好吧！这位小兄弟，他气运旺盛，老朽实力低微，是看之不透。但是以老朽的经验，他的气运恐怕不会低于青色！”

　　宁天平闻言也是一阵欣喜，青色气运，已经是级别非常高的气运了。

　　绝大部分武者，都只是黄色气运以下。

　　看来自从遇到大人，自己的气运旺盛了许多啊！

　　宁天平问道：“那你看……我家大人呢？”

　　见宁天平发问，老头的脸色变得更加难看，道：“这位小兄弟……并无颜色，恐怕是……不入品！”

　　老头向叶远看去，一片波澜不惊，观气之术根本掀不起一丝浪花。

　　他阅人无数，还从来没有见过资质如此差的人。

　　“哈哈哈……一个连品阶都入不了的垃圾，居然敢来算卦！我说小子，你还要不要脸？”

　　突然，大笑声响起，一个年轻人带着几个护卫，缓缓走了过来，一脸嘲讽之色。

　　小姑娘面色一变，连忙推着叶远走，急道：“公子，对……对不起，你快走吧！”

　　叶远自然不是他能推得动的，他皱眉看向那个公子哥，淡淡道：“你也懂观气之术？”

　　那年轻人仿佛听到什么好笑的笑话一样，大笑道：“我也懂？你是在说笑话吗？本少简雨，乃是简家嫡系子孙，你说，我懂不懂？”

　　叶远恍然大悟，道：“那你看，我的气运不入品？”

　　简雨不屑道：“废话！本少刚才用观气之术看了，一片死水！本少从来没有见过资质如此低劣之人，你还不滚？”

　　叶远笑道：“那你的观气水平太次了，功夫还没到家啊！”

　　简雨面色一变，冷声道：“你算什么东西，敢评价本少的观气之术？”

　　身为简家嫡系子弟，简雨对自己的观气之术极为自信，听到叶远这番话，自然是勃然大怒。

　　叶远淡淡道：“我当然有资格，因为……你的眼睛没有瞎！”


第1704章 腿打断，扔出去！

　　“眼瞎？我呸！你的眼睛才瞎了呢！”

　　简雨闻言大怒，这家伙，是在咒自己眼瞎！

　　叶远当然不是在咒他，而是箭雨的观气之术的确不到家。

　　如果像简振涛那样，只要对自己看上一眼，眼睛肯定就瞎了。

　　正因为他实力不够，所以看不透自己的虚实，看上去就像是没有品阶一样。

　　那个小姑娘的父亲，同样如此。

　　叶远看了他一眼，挥挥手道：“本少在算卦，你要算卦排队，不算卦直接滚蛋，别在这里上蹿下跳的恶心人。”

　　简雨双眼微眯，沉声道：“小子，你在这里算卦，已经违反了本公子的禁令！你，敢跟我简家作对？”

　　叶远一听，乐了，道：“禁令？这里有哪条禁令，说我不能在这里算卦了？”

　　简雨忽然双眼微眯，看向那个小姑娘道：“小然，不如……你来告诉他，下场会是什么样？”

　　叶远眉头一皱，好奇地看向了小姑娘。

　　然儿像是受了惊的小兔子一样，脸色惨白惨白，我见犹怜。

　　见叶远用征询的眼神看过来，然儿抽噎道：“公……公子，对不起，都……都是然儿害了你！你……你快走吧，不然……不然他们会打断你的腿的！简雨公子警告我们父女，说如果谁在这里算卦，就打断谁的腿。”

　　简雨一脸得意道：“小子，听到了没有？不要怪本公子，要怪，就怪小然吧！给本公子上，把这个小子的腿打断！”

　　十几个手下，摩拳擦掌向这边围了过来。

　　周围，众人看到这一幕，一个个露出不忍之色。

　　“唉，这小子也是倒霉，居然惹上了简雨这个大魔王。”

　　“小然这丫头也是命苦，他们父女俩，这是被逼上了绝路啊！”

　　“谁让简雨这个大魔王，无意中看上了小然这丫头呢，这是造了什么孽啊！”

　　……

　　显然，大家对这个简雨都十分忌惮。

　　就在这时，一道人影猛然窜出，直飞简雨！

　　“简雨，我张浩天跟你拼了！我就是死，也不会把小然给你的！”

　　这一下极为突然，所有人都没反应过来，却是把简雨吓了一大跳。

　　砰！

　　突然，一道人影拦在简雨面前，一拳就把张浩天打飞。

　　张浩天倒在地上，鲜血狂吐不止。

　　张浩天不过是神君二重天，一条腿还被废了。

　　那简雨的手下，最次也是神君一重天，张浩天哪里能是对手？

　　叶远见到这一幕，不由眉头微蹙。

　　事情的来龙去脉，他也大抵弄明白了。

　　这简雨是看上了张小然的姿色，想要占为己有，可是张浩天和张小然不同意。

　　于是，简雨就禁止他们父女在这里摆摊，却也不为难他们，弄出一个谁来算卦打谁的破规矩。

　　这父女二人没了生计，自然会乖乖就范。

　　张小然不甘心，这才趁简雨不在的时候，拉了叶远过去算卦。

　　她不知道，简雨在这里布满了眼线，叶远一坐上去，他就知道了。

　　一脸懵逼的叶远，就这样莫名其妙的被卷入了这场闹剧之中。

　　“张浩天，你这是在找死！你们，先给我把这小子的腿打断，再把他们父女给我带走！”简雨大怒道。

　　“是！”一群手下领命，虎视眈眈向着叶远冲了过来。

　　叶远淡淡道：“天平，把他们都给我废了，扔出去！”

　　“是，大人！”

　　宁天平应了一声，神君五重天的气势猛然外放，所有人都是面色一变。

　　叶远进城，并不想太过招摇，所以让宁天平收敛了气息。

　　简雨也是看宁天平实力不强，才会如此嚣张。

　　他哪里想到，宁天平年纪轻轻，竟然已经神君五重天了！

　　这些年，宁天平跟在叶远身边，实力突飞猛进，早就突破到神君五重天。

　　他一出手，这些神君境初期的家将，哪里能是对手？

　　只听惨叫声不绝于耳，整个街道瞬间乱成了一锅粥。

　　宁天平也不杀人，只是每个人，都被他打断了腿。

　　这些家将躺在地上，哀嚎遍野。

　　围观之人，一个个都惊呆了。

　　“这年轻人是什么来头，居然带着一个神君五重天的随从！”

　　“真是搞笑啊，这年轻人的气运，连品阶都不入，根本就是个废物，身边居然跟着一个神君五重天！”

　　“恐怕他自己和他的家族，根本就不知道吧？这次来极光皇城，怕是要原形毕露了。”

　　……

　　惊叹于宁天平实力的同时，那些摊主也对叶远的身份好奇起来。

　　不少人暗中运起了神元，观望叶远的气运，发现果然古井不波，连一丝浪花都翻不起来。

　　不入品！

　　“大人，这家伙怎么办？”宁天平十分淡然地问道。

　　简雨一张脸早已经刷白，他完全没想到，这次居然踢到铁板了！

　　“你敢动本公子？本公子可是简家之人！你动我，就是在简家头上动土，你要想想后果！”简雨虽然害怕，但是一想到简家的实力，腰杆立刻硬起来了。

　　果然，宁天平一听，立刻露出了犹豫之色。

　　他们这次来就是求助于简家，如果得罪了简家，可不好收场啊。

　　简雨察言观色，立刻得意地对宁天平道：“小子，你实力不错，以后跟本公子混，绝对比那个废物有前途多了！我很负责任的告诉你，那个小子根本就是个不入品的废物！”

　　宁天平闻言，脸上露出了古怪之色。

　　如果大人是废物的话，那这个世界上，就全是废渣了。

　　他失笑道：“蠢货，你的观气之术真的不到家啊！等你修炼好了再来观望大人，你就知道他为什么说，你的眼睛没有瞎了！”

　　这时，叶远淡淡道：“还等什么？把他的腿打断了，扔出去！省的在这里聒噪！”

　　简雨闻言面色大变，道：“你……你真敢动手？你……你要想好后果！动我简家之人，都没有好下场！”

　　叶远淡淡道：“就你这点实力，也配代表简家？那简家，真的没人了！天平，动手！”

　　“是，大人！”

　　有了叶远的命令，宁天平再不犹豫，直接掠过去，三下五除二打断了简雨的双腿。

　　“啊！小子，你会后悔的！啊！”大街上，传来简雨凄厉地惨叫声。


第1705章 等他来！

　　“打得好！”

　　“干得漂亮！”

　　“可算是出了口恶气！”

　　“气是出了，不过以简雨的性子，他肯定会报复的！”

　　“他哥哥简平可是玄机阁的人，实力很强！”

　　……

　　众人看到简雨腿被打断，顿时觉得十分解气，叫好声连成一片。

　　这简雨他们平时根本不敢招惹，一直在这几条街上横行霸道。

　　今天，可算是有人出来收拾了。

　　只是，他们不由为叶远担心起来。

　　毕竟简家的人，可不好惹。

　　“公子，都是小然不好，对……对不起！你快走吧，那简雨势力很大，他不会放过你的！”张小然扶着张浩天，一脸悲戚道。

　　叶远没有说话，而是走到张浩天面前，拿出了一颗丹药给他服下。

　　刚才那一脚很重，张浩天伤势不轻，已经说不出话来了。

　　叶远看着小然，笑道：“你想不想嫁给简雨做小妾？”

　　张小然连连摇头，一脸决然道：“我死也不会嫁给他的！”

　　叶远笑道：“那好，我们在这里等他来。”

　　张小然面色一变，摆手道：“不不不，公子你快走吧！简雨的哥哥，可是玄机阁的人。”

　　叶远闻言露出一丝意外之色，笑道：“玄机阁的人？那正好，我正要去玄机阁。”

　　旁边的人听了叶远的话，不由暗中摇头。

　　这小子根本就是个愣头青啊，他根本不知道，玄机阁在极光皇城代表了什么！

　　“这位公子，都是老朽把你拖进来了，实在是对不起。你快走吧，玄机阁真的是你惹不起的！大不了，老朽跟他们拼个鱼死网破！”张浩天突然道。

　　张小然吓了一跳，她忽然发现，张浩天面色红润，中气十足，竟是已经完全康复了！

　　这丹药，也太神奇了吧？

　　叶远笑道：“老丈，你的腿应该是平原毒狼所伤吧？”

　　张浩天一愣，都这个时候了，他还有功夫去管自己的腿？

　　不过，他还是点头道：“是啊，当年老朽夫妇，带着刚刚出生的小然回极光皇城，谁知道半路上遇到了平原毒狼。小然她娘为了救小然，不惜以身饲狼，才换得我们父女二人逃出生天。不过，老夫这条腿还是废了。唉，本来死的应该是老朽，谁知道……”

　　说到这里，张浩天勾起了伤心事，老泪纵横。

　　“爹，你就不要自责了，这件事不怪你！”张小然也是泪流满面道。

　　叶远也没想到，这父女俩的遭遇居然这么惨。

　　不过，这也是普通武者的真实写照了。

　　并不是所有人，都能拥有叶远这等逆天天赋和气运。

　　大部分武者，都是在底层挣扎生存的。

　　平原毒狼的毒性很烈，极难驱除。

　　所以，张浩天的身体老的也很快。

　　而他的腿，也因为毒素的原因，无法再生。

　　叶远叹了口气道：“我来给你治吧！”

　　张浩天苦笑道：“我父女二人之所以如此穷困潦倒，就是因为老朽这条腿。这些年，老朽求医无数，可是根本治不好。”

　　叶远笑道：“不是什么大问题，扎几针便好了。”

　　说罢，叶远取出一套银针，在张浩天的断腿处开始扎针。

　　“小子，你不要逞能了。老张这腿，连李秀清大师都治不好，就凭你？”

　　“真是吹牛不打草稿！如果这么容易的话，老张这么多年的罪不是白受了？”

　　“是啊，小伙子你还是赶快走吧。一会简平来了，你想走也走不了了。”

　　……

　　叶远说的轻描淡写，众人都觉得他在吹牛。

　　这些年张浩天为了求医，把身上的积蓄都花光了，也才勉强维持住伤势。

　　即便如此，他的伤势还是在不断恶化。

　　不过很快，众人脸上的表情就变了。

　　张浩天的断腿处，开始不断有黑血渗出，发出腥臭刺鼻的味道。

　　叶远神火一出，将其完全炼化。

　　在众人惊诧的目光中，张浩天的断肢竟然开始重生了！

　　“真的治好了！这小子，好厉害的手段！”

　　“真是妙手回春啊！连李秀清大师都治不好的毒，他给治好了！”

　　“真没想到，这小子还是个炼药师，难怪有神君五重天的强者当随从！”

　　……

　　周围，人们发出一连串的惊叹声。

　　李秀清大师，是这附近很有名的炼药师了，实力非常强。

　　连他都看不好张浩天的毒伤，基本上也就判了死刑。

　　谁也没想到，这个名不见经传的年轻人，真的三下五除二就把张浩天治好了。

　　张浩天张大了嘴巴，不敢置信地看向自己的腿。

　　自从去李秀清大师那里回来，他以为自己这辈子永远也站不起来了。

　　谁知道叶远三两下，就把他的断腿给治好了！

　　叶远又摸出一颗丹药，递给张浩天道：“这颗解毒丹你吃下去，身上的余毒就清的差不多了。你站起来试试。”

　　张浩天颤抖着接过丹药，尝试着站起来，老泪纵横道：“公……公子，你……你真是张某的再生父母啊！这两颗丹药多少钱，老朽……老朽就是拼了这条命，也会把钱还上的。”

　　叶远笑道：“这丹药，就充抵刚才的问卦费用吧。”

　　“是谁把我弟弟的腿打断了，滚出来！”这时，一道冰冷的声音响起。

　　所有人都是面色一变！

　　“是简平！来的好快！”

　　“简平也是神君五重天，这下有好戏看了。”

　　“听说简平的血脉非常纯正，《玄灵混沌诀》修炼的也非常扎实。”

　　……

　　人群分开，一个剑眉星目的年轻人走了过来。

　　这年轻人，眉宇间和简雨有几分相似，自然就是简平了。

　　一旁的简雨拄着拐杖，一见叶远就大吼道：“大哥，就是这小子！一个不入品的垃圾，居然敢把我的腿打断了，你一定要给我报仇啊！哎哟，好疼！”

　　“不入品？”

　　简平皱着眉毛，略有些好奇地看向叶远，连品阶都入不了，居然能修炼到神君境？

　　而且，只要是个武者，多少都是有些气运的。

　　不入品……这家伙是怎么活到现在的？

　　简家之人，对气运之说最是好奇。

　　不入品的人，可是十分少见啊！

　　在好奇心的唆使下，简平忍不住运起了神元，向叶远看了过去……


第1706章 交易

　　“啊！我的眼睛！”

　　简平突然一声惨叫，以手捂眼，痛苦地倒在了地上。

　　这突如其来的变故，让所有人都是目瞪口呆。

　　简平气势汹汹而来，谁料只看了叶远一眼，就倒了。

　　这是什么鬼？

　　简雨正一脸得意，突然看到简平倒下，整个人都懵逼了。

　　他完全没有想到，自己不经意间说的话，却让简平动了好奇心。

　　就这么一看，瞎了！

　　“大……大哥，你怎么了，你别吓我啊！”简雨一脸惊讶道。

　　“痛！我的眼睛好痛！”简平惨呼道。

　　简雨一脸的茫然无措，完全不知道发生了什么事。

　　周围，人们发出了一连串的惊叹之声。

　　“这是发生什么了？刚才，简平是对那个年轻人用了观气之术吧？”

　　“他的气运不是不入品吗？怎么简平看了一眼，就成这样了？”

　　“为什么我们看他一点事都没有？不对，我想起来了，那年轻人之前说过，简雨的观气之术不到家，难道……”

　　“他还说，因为简雨的眼睛没有瞎！这……”

　　……

　　人们猛然惊醒过来，之前叶远就说过，简雨的眼睛没有瞎，所以他的观气之术还不到家！

　　现在，简平看了叶远一眼，眼瞎了！

　　也就是说，这年轻人的气运并不是不入品，而是……太强了！

　　什么样的气运会这么强？

　　那最少也是……皇极之气！

　　众人心中震惊无比，眼前这个少年，难道身负传说中的皇极之气？

　　叶远看向简雨，笑道：“看来，他的功力比你身后不少，所以……他眼瞎了。你，连眼瞎的资格都没有。”

　　简雨浑身一震，不敢置信地看向了叶远。

　　他现在终于明白，叶远之前说的话是什么意思了。

　　他也终于明白，为什么大哥会突然这样。

　　“你……你居然是传说中的皇极之气！这……这不可能！”简雨怪叫道。

　　叶远耸耸肩，无奈道：“我也不知道是不是皇极之气，因为现在还没有人能告诉我。”

　　对此，叶远也很无语。

　　他也想知道自己到底是什么气运，可惜就连简振涛那么厉害的存在，也是看了一眼直接眼瞎了。

　　皇极之气，也只是简振涛的猜测而已。

　　简雨的脸色变了数变，这话……听起来好狂啊！

　　可是，如果是皇极之气的话，玄机阁都会奉为上宾。

　　那这个家伙，就不能得罪了！

　　要知道，身负皇极之气的人，将来不出意外都是威震一方的强者。

　　这样的人，便是简家也要结交的。

　　毕竟，极光皇城只是一个皇城，虽然是简家的地盘，但是这里的最强者，也只不过是天神境而已。

　　交好未来的强者，这也是简家强大的一个重要原因。

　　因为他们，有着其他人都不具备的“慧眼”，知道该如何取舍。

　　同时，简家之人也是势利眼，如果你的气运不行，他们根本连看都懒得看你一眼。

　　叶远缓缓走到简平面前，简雨面前一变，惊恐道：“你……你想干什么？我警告你，我大哥可是玄机阁的人，你敢动他一根汗毛，你绝对不可能活着出城！”

　　叶远看都懒得看他一眼，蹲下对简平道：“你叫简平是吧？我们做笔交易怎么样？”

　　经历了最初的疼痛，简平此时已经好了许多，但是他的眼睛却睁不开，流下了和简振涛一样的血泪。

　　他此时哪里还不明白，眼前这个年轻人，是个气运极其旺盛之人！

　　但是，这个家伙把自己的眼睛弄瞎了！

　　呼！

　　突然间，简平暴起发难！

　　“去死吧！谁要跟你做交易了！”简平狞笑道。

　　这一幕太过突然，快到所有人都没有反应过来。

　　周围，一片惊呼之声。

　　“公子小心！”

　　张浩天和张小然脸色刷地惨败，惊呼道。

　　轰！

　　地板炸裂，乱石纷飞。

　　神君五重天的暴击，声势何等骇人？

　　所有人的心沉到了谷底，没想到简平居然如此暴虐，竟然直接下杀手。

　　叶远和简平太近了，而且实力相差巨大，想要躲开根本是不可能的事。

　　这一拳之下，叶远哪里还有生机？

　　“哈哈哈，什么狗屁皇极之气，还不是被老子一拳打死了！”简平狞笑道。

　　叶远弄瞎了他的眼睛，等于是毁了他的前途，他怎能不怒？

　　况且，这家伙还把弟弟的腿打断了。

　　这样的家伙，就算是皇极之气也不行！

　　“唉，可惜了这个年轻人，传说中的皇极之气啊！”

　　“他想为张浩天父女出头，可是他也不想想，玄机阁有多强大。”

　　“自不量力的家伙，一个神君一重天，居然离神君五重天这么近，不是找死是什么？”

　　……

　　人群中，有人惋惜，有人觉得叶远道行太浅。

　　张小然更是双腿一软，直接坐倒在地上。

　　这突如其来的变故，让她站立不住了。

　　“你的眼睛是受到天道反噬，即便治好了，也很难恢复到巅峰的。难道……你不想治好了吗？”

　　这时，灰尘之中，一道声音淡淡响起。

　　所有人都是一脸震惊，这小子……没死？

　　这怎么可能？

　　简平正自大笑不止，突然笑容僵在了脸上，一脸的震惊之色。

　　“你……你怎么可能没死？”简平震惊道。

　　叶远淡淡道：“想杀我，你还嫩了点。这个时候，你应该感谢你是玄机阁的人，不然……你已经是个死人了。唔，废话少说，还是来说说咱们的交易吧。眼睛我帮你治好，你们兄弟发天道誓言，以后不许再找张浩天父女的麻烦。”

　　简平浑身一震，道：“你……你能治好我的眼睛？”

　　叶远淡淡道：“自然能治好！事实上，我这次来极光皇城，还有一个目的，就是帮简振涛简老治眼的。”

　　简平又是一震，不敢置信道：“简老的眼睛，莫非就是因为对你使用了观气之术？”

　　叶远点头道：“不错！这笔交易，你可答应？”

　　简平的内心，震惊到无以复加。

　　简老上次应了川吉王城之邀，去主持一场拍卖会，回来之后眼睛就瞎了，到现在也没好。

　　但是简平万万没想到，简老居然就是看叶远看瞎的！


第1707章 下一笔交易

　　简平自然没有不答应的道理！

　　虽然简雨极不情愿，但是他也知道大哥的眼睛很重要。

　　无奈之下，只得发下了天道誓言。

　　对此，张浩天则是激动万分，拉着女儿张小然噗通一声跪在了叶远面前。

　　“老朽……老朽跪谢公子再造之恩！”

　　叶远连忙扶起张浩天父女，笑道：“老丈客气了，小然乖巧懂事，被坏人糟蹋就太可惜了。不过是举手之劳，老丈不必介怀。不过，老丈算卦的本事的确有一手，这居然全都应验了，呵呵。”

　　张浩天一脸赧然，他也没想到，叶远的麻烦居然是应在了自己的头上。

　　张浩天是简家的外姓人，血脉十分稀薄，但是算卦的确很准。

　　倒是简雨，在一旁听得脸色铁青。

　　什么叫被坏人糟蹋了？

　　“喂，你会不会说人话？什么叫被坏人糟蹋了！”简雨大怒道。

　　叶远转头看向他，笑道：“说你是坏人，你问问他们有意见吗？”

　　简雨脸色一变，一眼扫过去，发现大家都是一脸赞同的神色，不由大怒道：“看什么看，再看把你们眼珠子都挖出来！”

　　众人微微变色，这才收敛了心神。

　　“噗嗤！”张小然忍不住，直接笑了出来。

　　“啰啰嗦嗦干什么？还不给我治眼睛？”简平一脸不耐烦道。

　　“还有我的腿！”简雨补充道。

　　宁天平下手很重，自然不可能让简雨用神元就能自愈的。

　　叶远淡淡道：“你的腿，可不在交易之列。”

　　简雨怒道：“你！”

　　叶远摆摆手，道：“这里不方便，你带我去玄机阁吧，正好我要去见简老。”

　　简平冷哼一声，直接转身离开。

　　叶远带着宁天平，紧随其后。

　　不多时，几人来到了一处非常宏伟的宫殿，上面写着三个大字“玄机阁”！

　　“简执事，你这是怎么了？”守卫看到流着血泪的简平，不由大惊失色迎了上来。

　　简平摆摆手道：“没什么，带我们去后堂，他要给我治眼睛！”

　　那守卫连忙应声，带着叶远等人去后堂。

　　进了一个偏厅，简平吩咐道：“你去外面守着，不要让人打扰！”

　　“是！”那守卫应了一声，直接出去了。

　　“快动手吧！我警告你，若是我的眼睛留下半点隐疾，我会让你死的很难看！不要忘了，这里可是玄机阁！”简平冷声道。

　　叶远淡淡道：“放心吧，叶某出手，还从未失手过。”

　　说罢，叶远取出银针，在简平的眼睛周围扎针。

　　也不知过了多久，叶远淡淡道：“睁开眼睛吧！”

　　简平眼皮动了动，有些紧张地睁开了双眼。

　　果然，能看见了！

　　他心中震惊无比，这小子的医术当真通神，居然能够治好天道的反噬！

　　要知道，简振涛的眼睛已经瞎了快两百年了，都没人能治好。

　　这个小子，居然真的能治好！

　　“大哥，你……你能看见了？”简雨有些激动地问道。

　　如果大哥的眼睛瞎了，势必会在玄机阁中失去地位，那他也就失去了最大的依仗。

　　简平点点头，道：“能看见了！”

　　说完，他试着运转《玄灵混沌诀》，向着简雨看去，果然看到了淡淡的橙色气息。

　　这次，他可不敢向叶远看了。

　　这小子，太邪乎了。

　　不过……自己这个弟弟还真是废柴啊！

　　堆了那么多资源，现在才神君一重天。

　　橙色的气运，这辈子的成就也就这样了。

　　“能看见了！”简平点点头，道。

　　简雨一脸兴奋道：“真能看见了！看不出来这小子，还真有几分能耐啊！”

　　简平看向叶远，似笑非笑道：“能耐是有能耐，不过……都给我进来！”

　　砰！

　　一大群人破门而入，直接把叶远二人堵死在这偏厅里了。

　　这些人，竟都是神君境中期的强者！

　　简平看着叶远，冷笑道：“小子，你不会真以为我会放过你吧？本少可以不找那两个的麻烦，但是你……必须死！”

　　原来，刚才进来的时候，简平暗中给那个守卫打了暗号，让他召集人马过来。

　　简雨见到这一幕，兴奋地大叫道：“哈哈哈，大哥，杀了他！杀了他！这家伙，太嚣张了！小子，这一次，你插翅难飞了吧？”

　　叶远看向简平，淡淡道：“简平，你杀了我，可就没人给简老治眼睛了。”

　　简平闻言冷笑道：“简老？我呸！这老不死的眼睛都瞎了，你以为他还能当玄机阁的长老吗？况且……嘿嘿，你恐怕不知道，这老不死的和我大师兄很不对付，我巴不得看他眼睛好不了呢！”

　　叶远也没想到，简振涛居然因为那一看，现在已经失势了。

　　而且，还跟简平的大师兄很不对付。

　　看来，权力的争斗，哪里都一样啊！

　　就像是当年的丹塔大长老二长老之争，延续了数万年之久。

　　这玄机阁看似是个超脱之地，却也不能免俗。

　　有人的地方就有江湖，果然不假。

　　“哈哈，小子，是不是很绝望？你跪下来求我啊，说不定……我还能放你一条生路！”简平放肆大笑道。

　　刚才在大街上，他们兄弟可丢人丢大了，现在不找回场子，他这张脸往哪放？

　　宁天平一脸嘲讽之色，根本没有担心的意思。

　　他知道，大人肯定不会没有后手，就这么莽莽撞撞跟着进来的。

　　果然，叶远很平静地看向简平，淡淡道：“好吧，我明白了。下面，我们可以来谈另外一笔交易了。”

　　简平一愣，接着大笑道：“还跟老子谈交易？你是不是傻了？现在，你还拿什么来跟我谈交易？”

　　叶远道：“忘了告诉你，在给你施针之前，我刚刚用它给张浩天放了血。而他……在很多年前，中了平原毒狼的毒，至今都无法解掉。刚才走的匆忙，我忘了把针上的余毒清理干净。唔……没事的，你可以动手，反正针上的余毒并不多，你应该死不了。最多，就是像张浩天那样，衰老的快一些罢了。还有，你的眼睛现在虽然没事，但是以后难保会没事的。”

　　叶远很淡定地说着，简平的脸色，却是越来越难看。


第1708章 你怎么会这么强？

　　“哼！你以为三两句话，就能唬得了我吗？”简平面沉如水道。

　　不知道为什么，叶远说这话之后，他的眼睛居然开始有些瘙痒起来，不知道是不是心理作用。

　　叶远只是淡淡一笑道：“难道你不知道，最不能得罪的就是炼药师吗？我能医好你，自然也能医死你。”

　　一旁，简雨忽然有些紧张地说道：“大哥，张浩天的确中了平原毒狼的毒，但是刚才我看到他，居然已经断肢重生！应该……应该是真的！”

　　简平面色一变，眼睛处更加变得奇痒难耐起来，忍不住挠了两下。

　　叶远见状笑道：“现在，我们是不是可以谈下一笔交易了？”

　　简平面色一沉，道：“你想怎么样？”

　　叶远淡淡道：“带我去见简老！”

　　简平的脸色阴沉地几乎要滴下水来，这个小子简直让人抓狂。

　　你明明已经吃定他了，偏偏要被他反咬一口。

　　在自己的老巢里，自己居然还要受他摆布！

　　这口恶气积压在心里，当真是让人难受啊！

　　可是，他不得不憋着。

　　平原毒狼的毒，是出了名的蚀骨销魂，最是折磨人，而且极难拔除。

　　他是眼睛处中了毒，以后很有可能会再次成为瞎子！

　　叶远能祛毒，他一点都不怀疑。

　　连天道反噬他都能医好，这点毒自然不算什么。

　　可是，就这么带他去见简振涛，他又心有不甘。

　　真是一个痛苦的决定啊！

　　终于，简平咬牙道：“算你狠！”

　　……

　　简平领着叶远，来到一处很小的宅院，沉声道：“就是这里了！”

　　叶远看着这一处宅院，不免有些错愕。

　　神君九重天，在一座皇城来说，地位是非常崇高的。

　　可是，简振涛居然住在这样一个小小的宅院里，实在是寒酸啊！

　　看来这些年，简振涛恐怕是受到了不小的排挤。

　　叶远走到门前，运起神元朗声道：“晚辈叶远，求见简振涛前辈。”

　　不多时，里面传来一个苍老的声音，道：“呵呵，我道是谁，原来是叶远小友，请进来吧！”

　　显然，简振涛也是想了好一会，才想起叶远是谁。

　　让叶远有些意外的是，简振涛的声音中没有丝毫怨念，仿佛是多年未见的老友一样。

　　要知道，简振涛沦落至此，完全是拜叶远所赐。

　　虽然叶远什么都没做，但是真正能够释怀的，这天底下又有几人？

　　换作别人，八成是要把这笔账算在自己头上的。

　　叶远没想到，简振涛竟然如此豁达。

　　“现在可以给我祛毒了吧？”简平冷声道。

　　叶远随手扔出一颗丹药，淡淡道：“拿去吃了吧。”

　　简平接过丹药，冷声道：“我凭什么相信你？”

　　叶远道：“你以为，天下人都跟你一样无耻？你若不信，自然可以另请高明。”

　　说着，叶远就欲推门而入。

　　就在这时，简平目光中寒芒一闪，突然暴起发难！

　　又是偷袭！

　　这一掌快若闪电，简平是全力爆发，想要一掌将叶远毙命。

　　“涅槃印！”

　　回应他的，是一门强大的印法！

　　叶远背后像是长了眼睛一般，蓦然间一道印诀打出。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传来，简平整个人倒飞了出去，“哇”地一口鲜血喷了出来。

　　他看着叶远，眼中满是震撼。

　　一个神君二重天，怎么可能一道印诀把自己打飞？

　　这么多年，叶远不知道耗费了多少丹药，终于生生将自己的境界堆到了神旋境二重天。

　　他现在的实力，已经能力敌神君五重天不落下风了。

　　涅槃印一出，谁与争锋！

　　简平心中的不甘，叶远哪里会看不出来，他早就防了简平一手。

　　涅槃印对简平的普通一掌，毫无悬念。

　　“不可能！你……你怎么会这么强？”简平不敢置信道。

　　叶远冷冷地看着简平，道：“我说过，如果你不是玄机阁的人，你早已经是个死人！你以为，我会这么有耐心的和你这种垃圾周旋？滚！”

　　简平爬起来，咬牙切齿地看着叶远，道：“小子，你给我等着！跟我简平作对，有你好看的！”

　　说完，简平捂着伤口，逃走了。

　　见到这一幕，叶远眉头一蹙。

　　“大人，这简平背景深厚，恐怕……”宁天平也是皱眉道。

　　叶远岂能不知道简平背景深厚，否则以他的脾气早杀人了。

　　可是此行他有求于玄机阁，不到万不得已，他不想和对方闹翻。

　　叶远摇头道：“兵来将挡，水来土掩，总归有办法的。进去吧。”

　　推门进入，宅院不大，叶远却像是进入了一个农家小院一般。

　　不大的院子里，种满了花花草草，清新怡人。

　　一个老者，正在清除杂草。

　　在这闹市之中，竟然有种马放南山、闲云野鹤般的感觉。

　　这老者，自然就是简振涛了。

　　“两百年不见，叶远小友可好啊？”简振涛放下锄头，对着叶远笑道。

　　只是那双眼睛，却是紧闭着的。

　　他心中微微震惊，他分明能感到两个人的气息，其中一个神君五重天，另一个……他居然看之不透。

　　仿佛……是一片混沌。

　　刚才外面的神元波动，他显然也感觉到了。

　　那是两个神君五重天之间的对决，叶远的天赋再好，现在也不可能是神君五重天的对手。

　　所以，他也并没有在意。

　　叶远却是笑道：“晚辈过的并不好，这不，来向前辈求助来了。”

　　简振涛有些意外道：“哦？所为何事？”

　　叶远笑道：“我的事先不忙说，倒是前辈这闲云野鹤的日子，让叶远十分意外啊！”

　　简振涛抚须而笑道：“你是不是觉得，老夫现在应该颓废度日，混吃等死啊？”

　　叶远笑道：“呵呵，是叶远小人之心了！前辈胸襟宽广，叶远佩服！”

　　简振涛笑道：“你说的也没错！双目于我简家人来说，意义非凡。失去双目，等同于前途尽费。但是后来，老夫渐渐想开了，于是过起了这种隐居的生活。如今，倒是渐渐有些明悟了。”

　　叶远眉毛一扬，惊讶道：“前辈竟然……摸到了天神境的门槛！”

　　简振涛点头笑道：“这些年，确实有些感悟。但是要说突破，恐怕还要一些时日。”


第1709章 屏蔽天机

　　“呵呵，看来晚辈来得还算及时，幸好前辈没有突破。否则的话，天道的反噬会让你的眼睛更加严重，我也就无能为力了。”叶远笑道。

　　简振涛浑身一震，道：“你……你什么意思？”

　　叶远道：“这次来，一是请前辈帮忙，二来嘛……自然也是帮前辈医眼。”

　　简振涛惊诧道：“你的意思是……老夫这眼，居然还有复明的希望？”

　　天道反噬，是天道对武者的惩罚，自然不可能轻易痊愈。

　　简振涛早就放弃了希望，所以整个人也豁达起来。

　　也因此，他心境通明，反而触摸到了那层虚无缥缈的天道。

　　原本以简振涛的资质，是很难突破天神境的。

　　可是现在，叶远却告诉他，他的眼睛又有了复明的希望，这让他早已波澜不惊的心，再次荡起了涟漪。

　　叶远笑道：“上次在川吉王城，叶远并不知道能否突破四阶，神元不足以支撑施针，所以就没有向前辈提起。”

　　简振涛兴奋道：“这么说，你现在已经突破了？难怪，难怪我感觉到你的气息，有些不一样。真是没想到！真是没想到！老夫的眼睛，居然还有重见光明的希望！”

　　简振涛的实力比简平强太多了，所以他的反噬，自然也比简平厉害许多。

　　即便是叶远，也费了不小的周折，才让简振涛重见光明。

　　当简振涛睁开眼睛的时候，眼珠再次恢复了灵动。

　　一切，又回到了从前！

　　简振涛一脸感激地看向叶远，道：“两百年了，老夫以为自己早已经释然，没想到……当这一天来临的时候，老夫还是没办法保持平静啊！叶远小友，谢谢你！”

　　叶远笑道：“前辈言重了，你的眼睛本就是因为叶远，叶远怎会袖手旁观？”

　　简振涛摇头道：“老夫以观气之术看你，这是老夫自己的事情，怎可怪在你的身上？没有这样的道理！对了，你来找老夫，所为何事？”

　　说到这个，叶远神色一敛，变得郑重起来。

　　叶远把自己此行的目的说了出来，简振涛的眉头却皱了起来。

　　叶远见到简振涛的脸色，心中不由有种不好的预感，忍不住问道：“前辈，这……有什么困难吗？”

　　简振涛苦笑道：“来，老夫为你算一卦，你就明白了！”

　　叶远一脸疑惑，只见简振涛取出了几枚铜钱。

　　这些铜钱，自然不是凡品，而是以特殊材料炼制而成。

　　叶远一眼看去，竟是一套神君玄宝！

　　简振涛慢慢运起《玄灵混沌诀》，将神元打入了铜钱之中。

　　很快，一道道氤氲之气袅袅升起，整个房子里都充满了一股玄妙的气息。

　　叶远心中暗惊，简振涛出手，果然不同凡响。

　　那张浩天算卦也算不错了，可是在简振涛面前，根本不够看！

　　不过，叶远看到这种状况，也是隐隐期待起来，希望简振涛能帮他找到璃儿他们的消息。

　　然而，事与愿违。

　　啪！

　　噗！

　　就在这时，一道清脆地声音响起，那几枚铜钱，竟然直接断裂了！

　　而简振涛自己，则是喷出一大口血，将胸襟都染红了。

　　叶远面色大变，连忙上去扶住简振涛道：“前辈，这……这是怎么回事？”

　　简振涛摆摆手，示意自己没事，苦笑道：“果然，和我想的一样！”

　　叶远的脸色难看到了极点，道：“前辈，这到底是怎么回事？”

　　简振涛道：“气运越是旺盛之人，对于问卦之人的修为要求也就越高！叶远小友，你的气运太过旺盛，很有可能是传说中的皇极之气。关于你的一切，都是一个谜！你的气运屏蔽了天机，根本无法窥视。否则，老夫也不会看你一眼，就被天道反噬了。这问卦，自然也是一个道理。”

　　叶远一颗心，猛地沉到了谷底。

　　如果是这样的话，人海茫茫，他该去哪里找人？

　　一种叫做绝望的情绪，在叶远心中升起。

　　“前辈，这……难道没有其他办法了吗？”叶远不甘心道。

　　简振涛道：“你的情况，恐怕只有请阁主亲自出手了！只是……”

　　叶远闻言大喜道：“前辈，阁主他能算出来吗？”

　　简振涛点头道：“阁主大人功参造化，在算卦一道上造诣极其高深。如果他肯出手，倒是有几分希望的。”

　　叶远大喜道：“只要能请阁主出手，叶远愿意付出任何代价！”

　　简振涛缓缓点头道：“罢了，我去试一试吧。”

　　叶远抱拳道：“多谢前辈！我先帮你把伤治好吧！”

　　对于简振涛，叶远心中还是颇多感激的。

　　刚才，简振涛显然是早就料到了结果，但是他怕自己觉得他是在敷衍，还是替自己算了一卦。

　　结果，连神君玄宝也弄坏了，自己还受了伤。

　　这份情义，叶远不得不领。

　　治好了简振涛，他带着叶远往玄机阁而去。

　　人们看到简振涛，一个个震惊不已。

　　“这……这不是简振涛长老吗，他的眼睛居然好了！”

　　“真是不可思议！遭到天道反噬，已经成为一个废人了，是谁这么厉害，居然能治好他的眼睛？”

　　“嘿嘿，这下可有看头了！简振涛长老强势归来，玄机阁又要热闹起来了。”

　　……

　　因为简振涛双眼已废，铁定成为一个废人，他才会被雪藏起来。

　　无法使用观气之术，在玄机阁等同一个废人。

　　“简振涛，你来玄机阁做什么？嗯？你的眼睛……能看见了？”

　　这时，前方突然出来一个老者，拦住了三人的去路。

　　不过他看到简振涛的眼睛居然复明了，大惊失色。

　　简振涛看向来人，冷笑道：“是啊，简少宁，你很失望吧？”

　　显然，两人很不对付。

　　当初简振涛眼瞎了，就是简少宁极力打压，把他排挤出长老会的。

　　现在，简振涛居然强势归来，他怎能不惊？

　　简少宁面色一变，冷哼道：“你难道忘了玄机阁的规矩？带两个陌生人来，算是怎么回事？”

　　“大师兄！”就在这时，又是一个声音响起。

　　叶远转头一看，不是简平又是何人？

　　这可真是冤家路窄啊！


第1710章 强势

　　“是你！嘿嘿，还真是冤家路窄啊！”简平看到叶远，冷笑道。

　　简少宁眉头一皱，道：“师弟，你们认识？”

　　简平笑道：“何止是认识！嘿嘿，我的眼睛，差点都被这小子给弄瞎了！大师兄，不管这小子来干什么，都不要答应他！”

　　简少宁嘿嘿笑道：“这是当然，还用师弟说？”

　　叶远面色一冷，看向简平的目光充满了冰冷。

　　这个家伙，是要作死到底了！

　　如果他得到璃儿消息的最后一丝希望断了，哪怕是得罪整个极光皇城，也要斩了这厮。

　　被叶远这么看着，简平不但没有丝毫觉悟，反而一脸挑衅道：“小子，你现在是不是很愤怒？嘿嘿，没用的，这就是你得罪本少的下场！”

　　简振涛面色一沉，道：“让开，我要去求见阁主！”

　　简少宁闻言冷笑道：“简振涛，你不要忘了你自己的身份！你现在已经不是玄机阁长老了，你，凭什么去见阁主？”

　　简振涛面色一沉道：“老夫不是长老，却也并未退出玄机阁！简少宁，你敢拦我去路，那今天你我便一战！”

　　简少宁大笑道：“战就战，怕你不成？”

　　简平冷笑道：“简振涛，你是我大师兄手下败将，养了两百年花花草草，怎么，长志气了？”

　　简振涛无视了简平，冷冷看向简少宁，道：“你，让是不让？”

　　“不让，你能奈我何？”简少宁一脸不屑道。

　　简振涛冷喝一声，悍然一掌拍出。

　　简少宁冷笑一声，直接迎上，二人瞬间就大战在了一起。

　　“嘿，这也太快了！简振涛长老刚回来，就跟简少宁长老开战了。”

　　“不过振涛长老根本不是少宁长老的对手，这是在自取其辱啊！”

　　“他是为了那个小子吧，不知道是他什么人，居然要这么为他出头。”

　　……

　　两大长老大战，立刻吸引了很多人围观。

　　不过大家对简振涛都是不太看好，毕竟两人以前就交过手，简振涛胜少负多。

　　然而很快，大家就发现不对劲了。

　　简振涛的气势，正在节节攀升！

　　一上手，简少宁就发现不对劲了。

　　这个简振涛，似乎和以前不一样了！

　　轰！

　　突然，简振涛一掌拍出，直接将简少宁震飞了出去。

　　简少宁气海翻腾，看着简振涛一脸不信道：“你……你竟然摸到那层门槛了！”

　　简振涛淡淡道：“这还要多谢你啊！如果不是你将我赶出玄机阁，我这辈子恐怕也就是神君九重天了吧？真要说起来，叶远小友，这件事的源头，还在你的身上啊！现在想来，叶远小友福泽深厚，我是沾了你的光啊！”

　　叶远笑道：“是前辈命该如此，哪有叶远的功劳？”

　　简振涛摇摇头道：“我简家之人，对这种气运之说最是相信，也最是了解。我实力浅薄，看之不透，但也能猜到几分的。好了，我们走吧。”

　　简少宁的脸色难看无比，怒道：“简振涛！你敢！”

　　简振涛带着叶远，从一旁走过，看都懒得看他一眼。

　　毫无征兆地，一道恐怖的气息从天而降！

　　“噗！”

　　叶远三人如遭雷击，直接一口鲜血喷了出来。

　　“天神强者！”叶远面色一变，咬牙道。

　　显然，这个天神强者并不友善。

　　前方，一道人影缓缓走出，目光如电。

　　简少宁和简平一见，不由大喜道：“师尊！”

　　简振涛同样是面色一变，惊呼道：“天华太上长老！”

　　简天华冷冷地看着简振涛，沉声道：“振涛，你是越来越没有规矩了！你眼里，还有我这个太上长老？”

　　简振涛面色一变，咬牙道：“振涛……振涛不敢！”

　　在天神强者面前，简振涛根本没有底气。

　　简天华冷哼一声，道：“你不敢？我若不来，你是不是要把这玄机阁拆了？嗯？”

　　一声怒喝，话语中却融入了天神强者的威压，简振涛又是一口老血喷出。

　　“就算你双眼复明，现在也还没有恢复长老之位，你居然敢对玄机阁长老出手？是谁，给你这么大胆子？嗯？”简天华冷声道。

　　旁边，其他人噤若寒蝉。

　　简少宁和简平则是一脸兴奋，有简天华为他们出头，他们腰杆子立刻硬了起来。

　　“师尊，简振涛刚才非要带着这个来历不明的小子去见阁主大人，我阻止他，他就向我动手，简直是横行霸道！”简少宁怒斥道。

　　简天华看了叶远一眼，冷哼道：“阁主每日参悟天机，哪有功夫见一个不相干的小子？振涛，你是越来越不像话了啊！来人，将简振涛押入天牢，关押三十年，以示惩戒！”

　　叶远面色一变，他没想到事情弄到这等地步。

　　在天神强者面前，他根本没有丝毫反抗的资本。

　　这个简天华，摆明了就是故意打压简振涛，为徒弟出头的。

　　可人家是天神强者，你根本没有辩驳的资本！

　　“前辈，这不关振涛前辈的事，是叶某以医眼为条件，让他带我去求见阁主大人的！前辈若要罚，落在叶某身上便是！”叶远拦在简振涛身前，不卑不亢道。

　　如果不是为了见阁主，叶远现在早就翻脸了。

　　但是为了得到璃儿的消息，他必须忍！

　　如果连天神强者都得罪了，他恐怕是真的没有机会了。

　　简天华看着叶远，冷笑道：“这是我玄机阁的内务，你算什么东西，敢插手本座之事？还有，你擅闯玄机阁，难道还想逃过本座的惩罚？你们三个，一个也跑不了！”

　　说罢，简天华身上散发出强大无匹的世界之力，向着叶远碾压了过去。

　　叶远的脸色刷地一下惨白！

　　这是属于天神三重天的世界之力，何等强大？

　　叶远暗中运转起混沌神元，强行扛起这排山倒海般的压力。

　　简天华心中微惊，没想到一个小小的神君二重天，居然能挡住他的压力。

　　他心中冷笑，正要出手将叶远拿下，一道淡然的声音突然回荡在玄机阁之中。

　　“天华，让他上来吧！”

　　简天华面色一变，眼中满是疑惑，不甘道：“是，阁主大人！”


第1711章 帝王之气，凌驾天下！

　　“是阁主大人！他居然要见这个小子，他到底是什么人？”

　　“阁主大人竟然要见一个神君二重天，我没有听错吧？”

　　“这……这可是当场驳了天华太上长老的面子啊，这小子好大的面子，居然值得阁主大人亲自为他出头。”

　　……

　　一时间，众人纷纷用吃惊的目光向叶远看去，对他的身份猜测起来。

　　阁主大人，可不是什么人都能见到的。

　　即便是天神强者，想见阁主大人也不是一件易事，更不要说一个神君二重天了。

　　可是今天，他居然破例了！

　　玄机阁的人们，很难不猜测啊。

　　尤其是简天华，脸上的表情很是难看。

　　他也是极少露面，今天好不容易露面打压一下简振涛，没想到被阁主大人亲自打脸了。

　　这么多人看着，他这个太上长老很没面子啊！

　　但是阁主的吩咐，他不得不从。

　　简少宁和简平二人正自得意，却被阁主的一句话搞蒙了。

　　这小子何德何能，居然能让阁主大人亲自为他出头？

　　“不日，我玄机阁将多添一位天神境，可喜可贺。今日，赐振涛太上长老头衔，你需好好努力，争取早日突破。”

　　这时，阁主的声音再次响起，让众人再次大惊失色。

　　“不是吧？振涛长老要晋升太上长老了？”

　　“这不是说，他很快就要突破了？还以为振涛长老此生突破无望，没想到他竟然咸鱼翻身了！”

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏，果然不假！他眼瞎了，大家都以为他这一生废了，谁料他现在不但复明，还能突破天神境呢？”

　　“少宁长老和他争了大半辈子，谁料振涛长老先一步突破，这真是讽刺啊！”

　　……

　　简少宁的脸色难看到了极点，这画风转的太快了。

　　前一刻，他还把简振涛踩到了烂泥巴里。

　　谁知道下一刻，简振涛咸鱼翻身，直接一脚把他踹到地底去了。

　　阁主既然如此说，肯定是早就算到了！

　　从来没有人怀疑阁主说的话，他说简振涛突破，他肯定就会突破。

　　一入天神境，那就是鱼跃龙门，一飞冲天。

　　和他这个神君九重天，就完全不是一个世界了。

　　争了大半辈子，谁能料到竟是这样一个结局？

　　简振涛自己也是一脸震惊之色，躬身谢礼道：“谢过阁主大人，振涛一定努力修炼，争取早日突破！”

　　不过，阁主的声音再没有响起。

　　叶远笑道：“前辈，恭喜了！”

　　简振涛欣喜道：“叶远小友，说起来，这真是拜你所赐啊！走，我带你去见阁主大人！”

　　叶远点点头，跟了上去。

　　简天华脸色一变，冷哼一声，消失不见。

　　简振涛带着叶远，来到了通往三楼的阶梯前。

　　“从这里上去，就是阁主大人的处所了。你自己上去吧，老夫带天平去下面等你。”简振涛道。

　　叶远点点头，自己上了阶梯。

　　突然，叶远感觉自己像是穿透了一层隔膜，来到了另外一片空间。

　　这是一个简陋的密室，处处透露出一股玄妙的味道。

　　一名面容安详的老者，正在沏一壶灵茶，香气怡人。

　　“呵呵，想不到老夫有生之年，居然能见到一个帝凌之气的少年，真是意外之喜啊！”老者开口笑道。

　　叶远向老者看去，却发现对方仿佛整个人都在云山之中，根本看之不透。

　　这老者，仿佛和周围融成一体。

　　明明在自己眼前，却像是极为遥远一般。

　　“帝凌之气？”

　　叶远有些疑惑，这帝凌之气，莫非也是一种气运？

　　只是，简振涛不是说自己是什么皇极之气吗，怎么又变成帝凌之气了？

　　老者做了一个请的姿势，示意叶远在自己对面坐下，缓缓开口道：“帝王之气，凌驾天下，名曰帝凌之气！凡是拥有帝凌之气的人，气运极其旺盛，若无意外发生，踏入天帝之境，当无大碍！”

　　叶远在老者对面坐下，疑惑道：“阁主大人似乎并没有使用观气之术吧？你怎知，我身负帝凌之气？”

　　老者笑道：“皇极之气虽强，但是哪能让我简氏族人遭到天道反噬？唯有帝凌之气，上天宠儿，才能让普通的简氏族人遭此劫难。其实振涛从川吉王城归来，老夫便已知晓。况且，老夫即便不动用观气之术，也是能看出一二的。”

　　叶远心中诧异，难怪简振涛说阁主功参造化。

　　看来这老者的实力，果真不可想象啊！

　　见此，叶远心中多了几分希望。

　　如果是这老者出手，说不定真能找到璃儿他们的下落。

　　“阁主大人既然早已知晓，为什么还放任简振涛前辈受人欺凌？即便他目不能视，也是神君九重天的高手，不至于让他去养花养草吧？”叶远疑惑道。

　　老者笑道：“天机之说玄之又玄，即便我简家能算破天机，也不能改变任何事情。强行插手天道轨迹，会遭到天道反噬，轻则重伤吐血，修为大降；重则身死道消，永不超生。我简家死在这上面的人，不知凡几！所以，哪怕我们能看清每一个人的命数，也无法改变什么。振涛沾了你的帝凌之气，突破是迟早之事，这些打击也是天道对他的锤炼。不经此难，他也无从突破。”

　　叶远听得一阵心惊，没想到这其中还有这么多说道。

　　叶远好奇道：“既然如此，简家人天天给其他武者算命问卦，占卜吉凶，岂不是天天要遭到天谴？”

　　老者笑道：“寻常武者，气运很弱，不会影响天下大势。况且简家之人占卜有自己的规矩，只说两三分，似是而非。是以大部分情况下，都是没有问题的。但是一个人气运太强，简家之人就不会轻易帮其占卜了。修为不到，很容易遭到反噬。”

　　叶远面色一变，脸色变得难看起来。

　　自己是比皇极之气更加可怕的帝凌之气，那岂不是说……根本不能算卦？

　　“前辈，这……”叶远焦急道。

　　老者突然递上一杯茶，笑道：“喝杯茶，莫急。”

　　叶远哪能不急，结果茶盏一口喝干了。

　　“阁主大人，晚辈亲人生死未卜，来此只想知道他们的情况，还望阁主大人通融！为此，叶远愿意付出任何代价！”叶远抱拳道。


第1712章 百战擂台

　　老者喝了口茶，平静道：“嘿，让帝凌之气的少年欠老夫一个大人情，老夫自然是愿意的。只可惜，老夫力不从心啊！”

　　叶远一脸绝望之色，没想到最后竟是这样的结果。

　　“阁主大人，难道……没有一点办法了吗？”叶远不甘心道。

　　老者又递了一杯茶水过来，笑道：“慢慢喝，不要急。”

　　叶远目光一凝，这才发现自己有些失态了。

　　“谢阁主大人！”

　　他接过茶水，浅浅地抿了一口，一股苦涩到极点的苦涩，瞬间填满了口腔。

　　但是很快，这些苦涩之中露出了浅浅地甘甜，钻入腹心，传入四肢百骸。

　　一瞬间，他的神元似乎都平添了不少。

　　叶远眼前一亮，赞道：“好茶！好茶！晚辈有些孟浪了，还望前辈勿怪。”

　　刚才那一口，叶远根本就没有尝到这灵茶的美妙滋味。

　　现在冷静下来，顿时感觉到这茶的不凡之处。

　　老者眼中闪过一抹赞许，暗道果然不愧是拥有帝凌之气的少年，这么快就冷静下来了。

　　老者笑道：“此茶名为空蝉天露茶，一杯可当四阶巅峰神丹。你刚才，已经吃下两颗了！换作别人，早就要闭关炼化了，可你却一点反应都没有，果然不愧是帝凌之气啊！”

　　叶远心中微惊，没想到这茶居然如此珍贵。

　　要知道，普通的神君二重天武者，吞食一颗四阶巅峰神丹，也要闭关炼化好些天的。

　　连着服用两颗，体内经脉就有些承受不住了，体内肯定有满胀的感觉。

　　可是，叶远连喝两杯，跟个没事人一样，由不得玄机阁主不惊讶。

　　他却是不知道，叶远吃丹药就跟吃糖豆一样，少了还不行。

　　叶远现在突破一重天小境界，不知道要耗费多少神品丹药，简直就是个无底洞。

　　别说是两倍灵茶，就是十杯他眼睛也不会眨一下的。

　　两杯入肚，叶远的混沌神元也增长不了多少的。

　　叶远有些意外道：“原来是空蝉天露茶，难怪难怪！只是……有些可惜了！”

　　“哦？怎么个可惜法？”老者疑惑道。

　　这空蝉天露，可是他精心培育而成的，不知道花费了多少心思。

　　听叶远的意思，似乎还有些不足之处啊！

　　叶远道：“空蝉天露是五阶灵茶，可是阁主大人这却只有四阶之效，岂不可惜？”

　　老者苦笑道：“空蝉天露最是娇气，极难培养，能孕育出四阶巅峰，老夫已经不知道花费了多少代价。”

　　叶远笑道：“那是前辈培养的方法不对！空蝉天露茶，最难保持的就是灵气，一个不慎就会灵气外泄，跌落品阶。”

　　老者浑身一震，道：“你有空蝉天露的培养方法？空蝉天露极其稀少，培养之法流传下来的也极少，老夫用尽了方法，也没找到培养之法。”

　　四阶灵茶和五阶灵茶，对老者的意义可不一样。

　　四阶灵茶，对他来说就真的只是灵茶，一件饮品罢了。

　　但是五阶灵茶，对他的修为是很有帮助的！

　　况且，灵茶的作用并不只是增加修为，对身体也有极大的好处。

　　所以，他才会费尽心思去培养。

　　只可惜，功亏一篑。

　　叶远点头道：“空蝉天露的培养方法，就在这‘天露’二字上！每日露起之时，便是灵茶吸收灵气最旺盛之时，此时应当多施肥料。而其他时候，则应酌情减少。而且，四季冬夏，每一季的肥量也都不同，确实极难培养。前辈能培养出四阶巅峰，显然也是费了不少心思的。”

　　老者一听叶远所说，顿时恍然大悟道：“难怪！难怪！原来如此！原来如此！叶远小友，这……这空蝉天露的培养之法，可否……可否传给老夫？”

　　灵茶也是灵药的一种，培养起来极为精细，并不是三两句就能说清楚的。

　　叶远知道，是因为仙林也是茶道的爱好者，他搜罗了很多灵茶的培育之法。

　　这空蝉天露，就是其中一种。

　　玄机阁主此时激动不已，高人的风范全丢光了，眼巴巴地看着叶远。

　　叶远笑道：“这个自然！”

　　说着，叶远拿出一枚玉简，将空蝉天露的培养方法刻印下来，给了玄机阁主。

　　玄机阁主神识扫了一般，眼睛越来越明亮，一副如获至宝的样子。

　　“原来是这样！原来是这样！我怎么就没想到呢？”老者一副恍然大悟的样子，竟是有些跃跃欲试了。

　　叶远也不着急，静静地等着。

　　这一看，就是大半个时辰。

　　老者收了玉简，这才猛然惊醒过来，略有些尴尬道：“呵呵，让叶远小友见笑了。你不知道，老夫在这空蝉天露上花了多少心血，现在是见猎心喜，一时沉迷无法自拔。”

　　叶远笑道：“晚辈也是一个炼药师，自然懂阁主的心情。”

　　老者哈哈笑道：“说了半天这茶，倒是差点忘了正事！叶远小友，你身负帝凌之气，为你问卦，可是要耗费不少寿元的！老夫因为某些原因，不便经常出手。所以，老夫定下了每三百年出手一次的规矩！”

　　叶远心中暗叹，他没想到自己的气运，竟然成了找到璃儿他们的最大阻碍。

　　“前辈，不知道距离这三百年，还有多久？”叶远问道。

　　老者道：“三百年之期，仅剩下七年而已。”

　　叶远闻言大喜道：“前辈，我想要您这一次出手的机会，付出任何代价也在所不惜！”

　　老者却是摇头道：“这个机会，得你自己去争取。”

　　叶远疑惑道：“自己争取？”

　　玄机阁主点头道：“七年之后，极光皇城会设下百战擂台！到时候，各方天才都会云集至此，争夺让老夫望气问卦的机会。你想让老夫出手，只有在百战擂台上胜出，才行！”

　　叶远面色微变道：“这……若是晚辈碰上神君境后期，岂不是毫无胜算？”

　　叶远强是不错，但他还没有强到能打败神君境后期的地步。

　　玄机阁主笑道：“这个你倒是不用担心，老夫定下的规矩，骨龄超过两千岁，一概不允许参加百战擂台。你的对手，都是你的同龄人！”


第1713章 剑指第一！

　　叶远一愣，旋即恍然。

　　让玄机阁主亲自望气点拨的机会，那是有多么难得？

　　骨龄超过两千岁的，实力基本上就定型了，发展空间也不会太大了。

　　让他们来接受玄机阁主的望气，这不是浪费吗？

　　一万岁的神君五重天，这有啥好看的？

　　再看，他也不可能突破到天神境！

　　极光皇城举办这个百战擂台，就是要找出有潜力的天才，让那些势力着重培养。

　　这样，极光皇城也会有极好的人缘。

　　等这些天才成长起来，也会对极光皇城有感激之心。

　　一念及此，叶远不得不佩服玄机阁主的老谋深算。

　　这一招，既能让激光皇城树立极大的威望，又能让极光皇城得到很多的盟友，当真老辣之极。

　　难怪简家的势力如此强大，这不是没有道理的。

　　皇城这个级别的顶尖天才，在两千岁左右，实力大约也就是神君境中期的样子。

　　差不多，就是宁天平这样的实力。

　　这样说来，宁天平不知不觉间已经是皇城这个级别的顶尖天才了。

　　那简平虽然也是神君五重天，但是他的骨龄早已经超过了两千岁，跟宁天平完全无法比。

　　要知道，天鹰皇城只是皇城中的末流，诞生此等天才的概率极低极低。

　　“原来如此，叶远明白了！阁主大人放心，叶远一定会拿到这个名额的！”叶远目光坚定道。

　　哪怕对手再强，叶远也会打败对方，拿到这个名额的。

　　他，绝不允许失败！

　　玄机阁主却是笑道：“呵呵，叶远小友可不要太过自信哦！百战擂台可不像你想象中那么简单，届时，会有大批年轻天才涌现出来。极光皇城周边数百座皇城，都会闻风而动。还有一些隐世的年轻天才，也会借着这个机会崭露头角。到时候，可能会出现神君六重天的强者。你的对手，很强！”

　　这百战擂台，已经举办了很多届。

　　如今，影响力波及极广，甚至其他天帝麾下的皇城，也会闻风而动。

　　覆盖的地域越广，年轻天才出现的概率就越大。

　　而且一些隐世的天才，他们也都想证明自己的潜力，都想看看自己的潜力。

　　所以，他们都会来极光皇城。

　　每过三百年，极光皇城就成了一个大熔炉，成为所有年轻天才较劲之地。

　　叶远满眼都是坚毅，沉声道：“晚辈输不起，也不会输！”

　　玄机阁主笑道：“呵呵，帝凌之气，老夫真的很好奇，你能做到哪一步！”

　　叶远忽然看向玄机阁主，双眼微眯道：“阁主大人，您三百年才出手一次，莫非是……受过重伤？”

　　玄机阁主闻言瞳孔一缩，吃惊道：“你小子，好毒的眼睛！嘿嘿，不错，老夫当年妄断天机，以致遭受天道反噬，导致境界大跌，才会沦落至此。三百年出手一次，老夫勉强能够恢复元气。可是这一次，若是你真得了第一名，下一次的百战擂台，恐怕就要延后了。”

　　叶远面色一变，拱手道：“阁主愿意出手助我，这份情叶远一定铭记于心！”

　　玄机阁主哈哈笑道：“老夫重伤一次换来帝凌之气的一份人情，很划算啊！不过……还是那句话，你的对手，很强！你只有拿到第一名，才能接受老夫的占卜。”

　　……

　　“什么？你到底还是要参加百战擂台吗？”

　　简振涛之所以带叶远去找玄机阁主，就是为了不让他参加百战擂台。

　　在他看来，以叶远的实力，根本不可能获得百战擂台的第一名。

　　家门外那一战，简振涛到现在还以为是宁天平出的手。

　　一个神君二重天想要在百战擂台上力压群雄，这简直是一件痴人说梦的事情。

　　叶远点头道：“是的！阁主说了，只要我能获得第一名，他就会替我算卦！”

　　简振涛摆手道：“那是第一名应得的奖励！如果你能得到第一名，我还费这么大劲带你去找他干什么？”

　　叶远摇头道：“你误会了！若是别人，那是第一名应得的奖励。但是对我，他可以拒绝！”

　　简振涛一愣，道：“为什么？”

　　叶远道：“因为，他说我是帝凌之气！就算是他，替我算卦也会大伤元气！”

　　嘶……

　　简振涛瞳孔骤缩，倒抽了一口冷气，用一种看怪物一样的眼光，死死地盯着叶远。

　　“帝……帝凌之气！”简振涛脸上的震惊，无以复加。

　　帝凌之气，别说是极光皇城，就是整个通天界，也找不出几个来的。

　　数百万年，也难出一个天帝强者啊！

　　帝凌之气，从来只存在于传说当中。

　　他今天，居然见到一个活的！

　　叶远点头道：“阁主还说，如果我真的得了第一名，下一次的百战擂台，恐怕要延期了。这说明，这次算卦对他来说，负担极大！”

　　简振涛被这个消息，雷的外焦里嫩。

　　皇极之气，已经是他的大胆猜测了。

　　没想到，叶远的气运还不是皇极之气，而是帝凌之气！

　　他忽然有些明白，自己为什么会突破了。

　　这是沾了仙气啊！

　　良久，简振涛才从震惊中恢复过来，他一脸凝重道：“叶远，这件事你一定要守口如瓶，千万不要让人知道了！否则，你会有数不清的麻烦！”

　　叶远点头道：“前辈放心，叶远自然知道。”

　　一个未来的天帝强者，这个消息太过劲爆。

　　他的崛起势必要搅动现有的格局，也许，一些天帝得到这个消息之后，就会派人来杀他。

　　这种事，不是没有发生过。

　　简振涛又道：“可是，我还是无法相信，你能得到第一名！”

　　宁天平闻言笑道：“前辈放心吧，大人的实力，绝不逊色于那些天才的。至少，我不是大人的对手！第一名虽然难，但大人他不会放弃的。”

　　简振涛失笑道：“你在跟我开玩笑吗？一个神君二重天，连你都不是对手？”

　　宁天平笑道：“前辈家门前那一战，就是大人亲自出手。若是正面对敌，大人是有把握杀死简平的！只是大人不想得罪玄机阁，才强忍住没有出手而已。”

　　简振涛不敢置信地看向叶远，这个家伙，是怪胎吗？


第1714章 空间法则三重天！

　　极光皇城之中，年轻天才渐渐多了起来。

　　街头巷尾，茶楼酒肆，到处都是一些年轻的面孔。

　　这些年轻天才形态各异，但是身上的傲气，却是怎么也掩饰不住。

　　“听说现在，已经有三个神君六重天报名参加百战擂台了！”

　　“这帮妖孽，到底是怎么修炼的？我一路修炼都没有耽误过，到现在也才神君四重天。”

　　“谁说不是呢？境界倒是其次，可怕的是人家法则感悟还高！听说那个叫姜楠的，融合了三种法则之力，实力强绝！”

　　“是哦，还有那个叫夏侯云的变态，听说他领悟了毁灭法则，同阶之中无人能是对手！”

　　……

　　城中，早已经开始议论纷纷。

　　一些实力强大的对手，也早就被扒出来，成为大家热议的对象。

　　百战擂台，一共分为八个组。

　　每个组的第一名，都可以得到玄机阁七个太上长老的指点。

　　而最后这八个组的第一名，会进行最终的决战，决出这次百战擂台的总冠军！

　　这个总冠军，将会得到玄机阁主的亲自指点。

　　这是无上的荣耀，所以那些实力强大的天才，无不是挤破头想争这个第一名。

　　虽说都是观气之术，不同的人施展出来，效果自然也不一样。

　　玄机阁主功参造化，他亲口指点过的天才，后来无一不成为一方巨搫。

　　此时，凤仙酒楼顶层的豪华包间里，简平正和一个年轻人把酒畅谈。

　　当他听说叶远要参加百战擂台的消息，顿时大喜过望。

　　叶远被阁主亲自接见，他没法直接动手。

　　但是，如果叶远在擂台上失手被人打死，那就怨不得谁了。

　　百战擂台上不禁生死，但是允许认输。

　　一般情况下，百战擂台上是不会出人命的。

　　毕竟来参加百战擂台的天才，大多有着不小的背景，可能每个人身后都有一个天神强者，真杀死了对方，后患无穷。

　　但是，每次百战擂台，也会有死伤的情况出现。

　　以简平的身份，想要查到叶远的分组自然不是难事，当他知道叶远和夏侯云分到一组，顿时大喜过望。

　　这个分组，极光皇城自然也会事先做一番考量，让实力强大的选手避开。

　　而夏侯云，自然就是这一组的头号种子。

　　当他得知叶远只有神君二重天，一脸的不屑道：“简平兄未免也太看不起夏侯云了，杀一个神君二重天也要让我来动手？”

　　简平一脸凝重道：“夏侯老弟可不要小看他，这小子虽然只有神君二重天，但是战斗力惊人。实力，不在为兄之下！”

　　此言一出，夏侯云脸上都露出了惊讶之色。

　　简平的战力虽然算不上强，但好歹也是神君五重天的强者。

　　一个神君二重天，居然能跨越三重小境界对敌？

　　夏侯云脸上露出了玩味之色，笑道：“哦？这么有意思的对手，夏侯云倒是要见识一下了。不过，梦清师妹的事情，就拜托简平兄了。”

　　简平拍拍胸脯道：“放心，师尊他对我这个弟子还是很上心的，这点要求，自然不在话下。”

　　简平在心中冷笑：叶远，这一次，我看你还不死！

　　夏侯云神君六重天，毁灭法则破坏力极强，以叶远的实力，根本不可能胜出。

　　……

　　死亡修炼空间之中，叶远挥汗如雨，和自己的投影正在死战不休。

　　投影，还是一如既往的强大。

　　只可惜，他一次也没有赢过。

　　仔细看去，这两人竟都是闭着眼睛的。

　　二人，同时进入了无我之境！

　　这七年来，叶远投入了疯狂的修炼之中。

　　这次的战斗和以往不一样，他必须要拿到第一！

　　所以，他也投入了更大的精力。

　　他的修炼强度，常人根本无法想象。

　　虽然他信誓旦旦地对玄机阁主说，他一定能拿到第一，但是他并没有轻视这一次的天才们。

　　如果叶远现在的实力达到了神旋四重天，他自然可以横扫同阶。

　　什么神君五重天、六重天，他一掌拍过去，全灭。

　　只可惜，他现在只有神君二重天。

　　叶远现在突破一重小境界，需要的灵气堪称恐怖，一时半会根本不能突破。

　　不过这些年的苦修，加上丹药的加持，他的境界已经到了神旋二重天巅峰了。

　　叶远知道这次的对手很强，光是神君六重天就有好几个，而且战力都是不俗。

　　同辈之中，都是没有对手。

　　而且，神君五重天之中，也难保不会冒出什么强大的存在来。

　　玄机阁主既然多次告诫他，显然说明这数百皇城之地的天才，并非那么简单的。

　　以叶远如今的实力，对上神君六重天还是有些吃力的。

　　所以，他在寻求法则之力上的突破。

　　这七年来，叶远在镇界碑空间之中，已经将剑道法则修炼到四重天大圆满之境了。

　　只可惜，空间法则迟迟没有突破。

　　空间三重天的法则，太过虚无缥缈！

　　哪怕以叶远的天赋，摸索了数百年的时间，依旧毫无头绪。

　　所以，他一次又一次地进入死亡修炼空间，试图突破自己。

　　“桀桀，你想领悟空间法则吗？做梦去吧！总有一天，你会死在我……”投影一阵怪笑，却是戛然而止。

　　就在这一刻，叶远的剑划过一道锋芒，突破了他的防御，直接将他切成了两半！

　　“不……不可能！”带着强烈的不甘，复制者再次死亡。

　　无尘惊喜道：“功夫不负有心人，你终于领悟第三重天空间法则了！”

　　叶远一阵喘息道：“是啊，太难了！能够领悟空间法则的，都是何等惊才绝艳之辈啊！”

　　无尘道：“那是自然！自古以来，但凡有人领悟了空间法则，那都是名动一方，声名极其显赫之辈。”

　　叶远欣喜道：“空间法则果然强大！这第三重天修炼到大圆满之境，应该可以撕裂空间吧？融合了空间法则三重天的缥缈剑法，论威力应该不输于涅槃印了！嘿嘿，百战擂台，我倒是有些期待起来了！不知道，有没有能够让我兴奋的对手出现！”


第1715章 初战告捷

　　巨大的演武场上，人满为患。

　　极光皇城为了举办三百年一次的百战擂台，特意修建了一个大型演武场。

　　演武场中央，修建了八个大型擂台。

　　此时，八个擂台都被隔成了四个小型的擂台，选手们一个个跃跃欲试。

　　这次报名参赛的，一共有三千六百多人。

　　分成八组，每组的比赛单独进行。

　　叶远被分在了第六组，宁天平被分在了第八组。

　　叶远一入场，就引来了一阵嘲讽声。

　　“我不是眼花了吧？神君二重天，居然也敢来参加百战擂台？”

　　“哈哈哈……人家是天才嘛！是天才，自然想得到玄机阁的认可。”

　　“真是不自量力啊！啧啧，要是我第一轮能碰到他该多好。”

　　……

　　在不少人眼中，叶远已经成了一块大肥肉。

　　能否进入下一轮，就看能不能碰上叶远这种冤大头了。

　　报名的天才当中，绝大多数的境界集中在神君三重天到神君五重天，神君二重天和神君六重天都极少。

　　碰到一个神君二重天，那等于是保送进入第二轮。

　　当然，有这种想法的，大多是那些神君三重天、四重天的。

　　真正到了神君五重天，自然不屑于捡这种便宜。

　　“这帮家伙，真是不知死活！”宁天平冷笑道。

　　叶远笑道：“呵呵，不用跟他们计较。这些人，不过是陪太子读书而已。你去吧，好好干，争取拿个第一回来。”

　　宁天平的运气比较好，分到的那一组，并没有神君六重天的强者。

　　如果宁天平发挥出色的话，说不定还是能够拿回个第一名来的。

　　毕竟，宁天平得到的可是真神传承，而这些天才，绝大部分都没有真神传承。

　　宁天平嘿嘿笑道：“整天被大人操练，虐得我都怀疑人生了。也不知道这一次，能做到什么程度。”

　　这些年，宁天平唯一的对手，就是叶远。

　　跟叶远战斗，那真是一种极为痛苦的体验。

　　那是一个无论如何战斗，都无法战胜的存在！

　　不过也正因为叶远的存在，宁天平可以放手一搏，每一次都会全力以赴。

　　也因此，他的武技和法则感悟突飞猛进。

　　就连莫励飞，也惊叹于自己这个弟子的进步速度。

　　不过，他也更见识到了叶远的强大。

　　难怪，叶远看不上他的传承。

　　很快，第一轮擂台赛开始。

　　第一轮比赛，上场选手的实力大多比较悬殊，战斗也进行的很快。

　　叶远这一组有四百多人，也就是两百多场战斗。

　　进行起来，比想象中要快得多。

　　有的人，上场几个呼吸的功夫，就直接结束了。

　　“下一轮，叶远对李坤！”裁判朗声道。

　　叶远听到叫自己的名字，纵身一跃上了擂台。

　　“是那个神君二重天！李坤，你真是捡到宝了，躺着都能进第二轮！”

　　“狗屎运！绝对是狗屎运！为什么我没有这么好的运气？”

　　“这人走运，真是神仙也挡不住啊！李坤，依我看，你的气运一定非常旺盛！”

　　……

　　旁边的选手，一个个都用极为羡慕的目光看向李坤。

　　李坤哈哈笑道：“承让！承让！”

　　说完，他纵身一跃，也上了擂台。

　　李坤看着叶远，笑道：“小子，你的实力在同龄人中还算不错。不过……来的太早了，下一次百战擂台来的话，说不定还有些希望。认输吧，我一出手，你免不了有所损伤的。”

　　叶远中间耽搁了三百年的时间，突破神旋境的速度慢了一些。

　　现在的境界，比普通武者略好一些，但也算不上多惊艳。

　　在这些天才之中，并不多显眼。

　　李坤是神君三重天巅峰，只差一步就能突破神君四重天。

　　他的实力对付神君二重天，自然是不在话下。

　　叶远笑道：“不打过，谁知道呢？”

　　李坤嘿嘿一笑，道：“看来，你是不见棺材不掉泪啊！也罢，那本少就送你下去！烈影疾风剑！”

　　李坤剑出如风，整个人化作一道残影，杀向了叶远。

　　“好快的速度！”

　　下面传来一阵惊呼声，显然对这李坤的实力大感意外。

　　台下，夏侯云负手而立，看似不经意，注意力却从来没有从叶远身上离开过。

　　对于简平的说辞，他其实是不相信的。

　　一个神君二重天，怎么可能跨越三个小境界战斗？

　　神君境的小境界，可不是什么大白菜，随随便便就能跨越的。

　　更何况，中间还隔着一个小台阶呢！

　　即便是他这样的天才，神君二重天的时候，也仅仅能战胜一部分神君三重天罢了。

　　嗖！

　　一剑，直接穿胸而过！

　　下面再次传来一阵惊呼声，第一轮就闹出人命了？

　　这个叶远，实力未免太差了吧？

　　李坤自己也是吓了一跳，不过他的身形还没有稳定，突然感觉到背后有人推了一下。

　　“下去！”

　　李坤很想稳定住自己的身形，可是这一推并不简单，直接把他的力道全卸了，让他根本就使不上力。

　　噗通！

　　只看到，李坤的身形不由自主地飞出了擂台，直接衰落在地上。

　　夏侯云目光一凝，惊呼道：“空间法则！”

　　虽然是一闪而逝，但是他的实力远不是其他人能比的，很敏锐地捕捉到了。

　　“哎哟喂！我的老腰！”

　　李坤扶着腰站起来，定睛一看，叶远还好端端地站在擂台之上，顿时一脸懵逼。

　　他完全搞不懂，自己是怎么败的！

　　明明自己刚才刺中了叶远，为什么败的反而是自己？

　　“叶远胜，李坤败！叶远进入第二轮！”裁判道。

　　见到这个结果，下面一阵哗然。

　　“刚才发生什么了？我明明看到李坤刺中了叶远，怎么就莫名其妙的败了？”

　　“不知道啊，完全看不清！”

　　“是空间法则！叶远利用空间法则避开了李坤的剑，然后在背后推了他一把，他就出去了。嘿嘿，有些意思。”一个神君五重天笑道。

　　神君五重天，无论实力眼力，都更高一筹，自然能够看出叶远的虚实。

　　不过，他也并不担心。

　　他的实力比叶远高出三个小境界，即便是空间法则，也无法改变最后的结果。

　　只是，不能再把叶远当成普通的神君二重天来看了。


第1716章 叶远的战意

　　“空……空间法则！这个叶远，他居然领悟了空间法则！”

　　“我的天，难怪他敢上擂台，原来也是个妖孽般的存在！”

　　“果然，敢来百战擂台的，没有一个是庸手啊！”

　　“李坤是太轻敌了，不然以他的实力，不可能败得如此之快。”

　　……

　　那神君五重天一句话，立刻在选手们中间引起了轰动。

　　空间法则，几乎是传说中的法则之力。

　　突然出现一个，众人怎能不惊？

　　不过，叶远的境界放在那里，就算空间法则强大，能战胜李坤已经是极限了。

　　况且，李坤实力不弱，如果他认真对待的话，胜负难料。

　　说到底，他们都觉得叶远是钻了个空子，侥幸之下才会如此轻松的胜出。

　　战斗继续，第六组的强者们也一个个露出了真容。

　　不过第一轮的对手，很难真正检测出这些高手的真正实力。

　　虽说大家都是天才，但是天才和天才之间也是有差距的。

　　同为神君四重天，有可能因为法则感悟的差别，实力相差很大。

　　“我觉得，那个高顺的实力肯定很强！他只用一招，就把对手干掉了。”

　　“还有那个宋天强，连兵器都没出，一只手就把对方搞定了。”

　　“夏侯云还没有出手呢，不知道他的实力到底怎么样！”

　　……

　　大家议论纷纷，都在猜测那些强手的实力。

　　但是第一轮能看到的东西，真的太少了，他们也只能根据战斗的快慢来判断。

　　不过这一组的几个强大的存在，也都露出了冰山一角。

　　“下一组，夏侯云对张峰！”

　　就在这时，裁判终于念到了夏侯云的名字。

　　大家都是神色一凛，看向了夏侯云的身影。

　　二人纵身一跃，来到了擂台之上。

　　那张峰的脸色难看到了极点，他没想到自己竟然这么倒霉，第一轮就碰上了夏侯云。

　　这根本就没法比啊！

　　“给你三息时间认输，本少动手，你就没有机会认输了！一……”

　　夏侯云霸气无双，直接开始了倒数。

　　张峰的脸色难看无比，额头渗出了豆大的汗珠，立刻感受到了强大的压迫感。

　　可是，夏侯云根本连神元都没有外放，就那么平静地站在那里。

　　“二……”

　　“我……我认输！”

　　带着极度的不甘，张峰认输投降，他连出手的勇气都没有。

　　夏侯云的霸道，给所有选手带来了极大的心理压力。

　　大家都知道他修炼的是毁灭法则，战斗力极强。

　　没点底气的人，谁敢上去试手？

　　一掌打来，你整个人都没了，连认输的机会都没有！

　　换做旁人，说这话是搞笑。

　　但是夏侯云，他有这个底气！

　　神君六重天的绝对境界，加上毁灭法则这种强大的法则，谁敢轻易挑战他？

　　这，就是真正的强者！

　　碾压同辈的存在！

　　“夏侯云的气场太强了！这……我在下面都感受到了强大压力，张峰没有腿软跪下来，已经很了不起了。”

　　“是啊，真的太强了！一句话，就瓦解了对手的意志。这种人，根本没法与之对敌啊！”

　　“只是不知道，有谁能让他试试手。还是，他就这样兵不血刃地拿到第一名？”

　　“这个……还真不好说。我估计，只有那几个神君五重天的，敢跟他试试手了。至少，有认输的机会。”

　　……

　　此时，便是那几个神君五重天，脸色也是相当的难看。

　　夏侯云带给他们的压迫感，太强大了。

　　倒是叶远，两眼放光，仿佛看到了久违的猎物一样。

　　这夏侯云，同样给他带来了强大的压迫感。

　　但是这种压迫感，竟然让他有种热血沸腾的感觉。

　　而就在这时，夏侯云的目光，竟然向他看了过来。

　　四目相对，夏侯云先是一愣，旋即心中冷笑：这小子，居然想要跟我战斗，真是不知死活啊！

　　“这小子，是在挑衅夏侯云吗？”

　　“我不会是眼花了吧？”

　　“他不会是修炼把脑子修坏了吧？以为自己领悟了空间法则，就天下无敌了？”

　　“去了去了！夏侯云居然向叶远走过去了！嘿嘿，有好戏看了。”

　　……

　　叶远身上的战意并没有加以掩饰，落在别人眼中，简直就成了一个笑话。

　　一个神君二重天挑衅神君六重天，还是神君六重天中的强大存在，这怎么看也是一种找死的行为。

　　空间法则，弥补不了境界的巨大的差距。

　　这是常识，是个人都知道。

　　显然，这个“傻子”不知道。

　　夏侯云缓缓来到叶远面前，似笑非笑道：“你想挑战我？”

　　叶远并不知道简平和夏侯云早已经约定好了，他只是本能地想要和强者战斗。

　　闻言，他笑道：“你很强！不过，我一定要战胜你！”

　　不管对手有多强，他必须赢！

　　可是这话听在别人耳中，简直就是天底下最好笑的笑话。

　　“哈哈哈，真是不自量力的蠢货！”

　　“小子，你太狂了！以为领悟了空间法则就天下无敌了吗？”

　　“小子，你知道什么叫以卵击石吗？”

　　……

　　旁边，一连串的嘲讽之声传来。

　　这个宣言，听起来好无力啊！

　　夏侯云咧嘴一笑道：“嘿嘿，空间法则，本少也很期待呢！想要挑战本少，先努力站到我的面前来吧！”

　　叶远很随意地笑道：“你放心，我会的。”

　　脸上挂着笑容，叶远心中却是一惊。

　　他修炼过杀戮无上真意，对杀意非常敏感。

　　这夏侯云，居然对自己存有杀意！

　　虽然夏侯云掩饰的极好，但叶远还是察觉到了。

　　“我和他还是第一次见面，为什么他会对我产生杀意？难道是……简平？”叶远心中很快就想到了简平身上。

　　在极光皇城，除了简平，他想不到还有其他人和自己有过节了。

　　夏侯云虽然霸道，但是绝不可能第一次见面就对自己产生杀意。

　　那只有一种可能，是简平拜托夏侯云的！

　　叶远心中冷笑，这个简平，还真是阴魂不散啊！

　　很快，第二轮开始！

　　第二轮的对手，明显就要强出一大截了，战斗也开始激烈了起来。

　　不过对于叶远来说，并没有多大区别。

　　依旧是，一招制敌！


第1717章 激战宋天强！

　　这一次，叶远的对手是个神君四重天。

　　然而，依旧是一招就被打出去了。

　　那个神君四重天落地之后，依旧是一脸茫然，完全不知道发生了什么。

　　叶远感悟空间法则日久，对于法则的运用也渐渐纯熟和巧妙起来。

　　神君四重天，早已经不是他一合之敌了。

　　“这个叶远，居然这么强！”

　　“难怪他敢挑衅夏侯云，看来果然还是有几把刷子的！”

　　“神君二重天，居然能战胜神君境中期，空间法则果然强大啊！”

　　“不过他再强，也不可能是夏侯云的对手。”

　　……

　　叶远能够打败神君四重天，让众人大跌眼镜。

　　神君境初期到中期是一个大坎，神君三重天，如果没有逆天的手段，基本上不可能战胜神君四重天。

　　可是叶远才神君二重天，就做到了。

　　这也让大家终于意识到，叶远不好惹！

　　但是要说叶远能战胜夏侯云，他们还是不相信的。

　　毕竟，夏侯云太强了。

　　第二轮，没有丝毫悬念，对手又直接认输了。

　　他迸发出来的气场太过强大，根本就没人有勇气去接他一招。

　　第三轮，叶远继续连胜的步伐，再次战胜了一个神君四重天。

　　夏侯云的对手，再次直接认输。

　　三轮战罢，没有一人能逼得夏侯云出手！

　　“休战一天，明天进行第四轮！”第三轮结束之后，裁判宣布道。

　　连战三轮，有些人体力上已经快撑不住了。

　　听到这话，顿时松了口气。

　　各自散开，宁天平也找了过来，一脸兴奋道：“大人，我连过三轮了！”

　　叶远白了他一眼，道：“你连三轮都过不了，我一脚把你踢回天鹰去。”

　　宁天平哈哈一笑道：“大人，我现在真是有种做梦般的感觉，居然能跟这么多强手过招！最关键的是，我居然能碾压他们！哈哈哈，真是爽快！”

　　宁天平的大笑，立刻引来一阵侧目，不少人都投来敌意的目光。

　　这家伙，太嚣张了！

　　叶远笑道：“你现在的实力，的确算是皇城这个层面的上游水平了。不过我想，你会将他们越甩越远的。”

　　宁天平兴奋道：“嘿嘿，大人是天平的贵人，彻底改变了我的一生啊！”

　　……

　　休整了一天之后，百战擂台继续开始。

　　这一次，看台上的人明显多了许多。

　　因为从第三轮开始，战况就明显趋于激烈。

　　每组的人数大约四百多人，三轮战罢，已经淘汰了大半，只剩下五十多人。

　　这五十多人，都是强手中的强手。

　　除了叶远一个神君二重天，其余都是神君境中期的强手了。

　　但是现在，已经没有人敢轻视叶远了。

　　“第四轮开始，第一场叶远对宋天强！”裁判道。

　　叶远一愣，没想到这一轮居然自己第一个出场。

　　这场次的安排，都是由极光皇城来安排的。

　　极光皇城举办了这么多次百战擂台，自然很有经验。

　　他们会根据武者们实力的强弱，来安排场次，尽量让强手留到最后。

　　显然在他们看来，叶远的实力能战胜神君四重天已经不错了。

　　神君五重天，他绝对没有胜算，这才安排了这场对决。

　　“叶远对宋天强！这下有好戏看了！”

　　“嘿嘿，这小子狂的不行，我倒是要看看，他的极限到底在哪里！”

　　“宋天强的实力，绝对是神君五重天中很强悍的存在，叶远的神话，到此为止了！”

　　……

　　大家也都没想到，第一场的战斗居然是话题之王叶远。

　　他们现在都很想看看，叶远的极限到底在哪里。

　　显然，宋天强是最好的试金石。

　　只是，没有人认为叶远会赢。

　　叶远越阶战胜神君三重天，这很好理解。

　　叶远越阶战胜神君四重天，他们也忍了。

　　如果叶远连神君五重天都能赢，那也太变态了！

　　宋天强看向叶远，道：“你很不错，如果能突破神君四重天，我恐怕就不是你的对手了。但是现在，认输吧，你没有希望的！”

　　叶远笑道：“你们怎么都是一个套路？就不会换点别的话吗？不打过，谁又知道结果呢？”

　　宋天强双眼微眯，沉声道：“既然如此，那本少就让你知道，空间法则并不能超越一切！”

　　毋庸置疑，叶远已经拥有了神君四重天的战力。

　　但是，神君四重天和神君五重天之间，同样有着巨大的鸿沟。

　　更何况，宋天强还是这其中的佼佼者！

　　“听月圣武拳！”

　　宋天强一拳轰来，带着神君五重天的世界之力，几乎要把擂台打爆。

　　众人见到这一幕，一个个勃然变色。

　　之前，宋天强都是一招制敌，根本就没人能逼他使出全力。

　　现在，他们终于见识到了宋天强的强大！

　　突然，众人纷纷面色大变，不敢置信地看向了叶远。

　　“他要干什么？和宋天强硬拼？”

　　“我的天，他难道不用空间法则来避开这一拳？”

　　“不对！这家伙还是个体修，四转金身中期！这家伙，隐藏的好深啊！”

　　……

　　人群中，惊叹声四起。

　　因为他们发现，叶远不但领悟了空间法则，居然还是个四转金身中期的体修！

　　四转金身中期，相当于神君四重天到六重天的武者。

　　叶远初入四转金身中期，实力大约和神君四重天相当。

　　这些人都以为叶远最大的依仗就是空间法则，却没想到叶远的肉身实力，比武道还要强大！

　　“乾坤龙爪！”

　　轰！

　　巨大的轰鸣声传来，二人各自退了数十步。

　　宋天强微微色变，他是神君五重天，居然和初入四转中期的叶远打成了平手。

　　这个耻辱，他无法接受！

　　宋天强身形一动，又是一拳向着叶远砸了过去。

　　叶远也是毫不相让，施展乾坤龙爪，和宋天强战到了一起。

　　叶远身上金光闪烁，龙气四溢，竟是丝毫不落下风！

　　台下，选手们早就看傻眼了。

　　他们哪里知道，叶远的真正实力居然会强悍至斯！

　　之前，他们还嘲笑叶远境界低，简直就是来送人头的。

　　现在，他们才意识到，自己才是炮灰。

　　他们的实力，根本连逼出叶远真正的实力都做不到！


第1718章 神龙踏天

　　“嘿，这就是你的依仗吗？如果只有这点实力的话，你死定了！”台下，夏侯云心中冷笑道。

　　在其他人眼中，叶远的实力自然足够强大了。

　　能和宋天强激战至此，实力的确出乎所有人的意料。

　　可是在夏侯云眼中，依然不够看。

　　“这叶远，好强的战斗天赋！”

　　“是啊，他的实力到底还是略逊一筹，但是凭借着对空间法则的巧妙运用，和宋天强竟然战到不相上下！”

　　“初入四转金身中期能战到这一步，也是绝无仅有啊！”

　　……

　　台下，选手们都是一脸凝重之色。

　　叶远的实力，远远超乎他们的想象之外。

　　原本最不看好的，现在居然成了一匹大黑马，连宋天强都拿不下来。

　　擂台上，宋天强久战不下，心中有些焦躁起来。

　　“我的对手是夏侯云，怎么可能输给这个小子？罢了，那一招原本是留给夏侯云的，现在也只好提前暴露了！”

　　宋天强利用反震之力，和叶远拉开了一定的距离。

　　突然间，宋天强气势暴涨，整个人成为了弯弓之势。

　　所有人面色一变，宋天强这一招还未发出，却已是蓄足了声势。

　　可以想见，下一击将是雷霆一击！

　　“好强的一击！隐若雷霆，这一拳，不得了！”

　　“看来，这就是宋天强的杀招了！恐怕……叶远危险了！”

　　“叶远的那个招式，威力足以媲美神君五重天，恐怕已经是他的极限了吧？胜负已分！”

　　……

　　宋天强一拳还未出，但是大家都能感觉到，这一击将是之前的十倍有余！

　　这样的攻击，几乎是站在了神君五重天的巅峰之上，距离神君六重天，也是不远了。

　　以叶远目前的实力，根本不可能达到。

　　看台上，简平见到这一幕，顿时大为兴奋。

　　他一直盯着第六组的擂台看，此时见到这惊天的一击，顿时看到了希望。

　　如果宋天强能直接杀了叶远，也是一桩美事。

　　干掉他！

　　干掉他！

　　简平在内心里呐喊着！

　　“叶远，是你逼我的！这一拳，我看你怎么接下来！银河落天拳！”

　　宋天强大喝一声，一拳像是炮弹一样轰出。

　　狂暴的世界之力，化作一道白色的匹练，犹如银河倾斜而下！

　　那声势，骇人无比。

　　然而就在此时，一道更为强烈的气势冲天而起！

　　只见叶远身上，金光中蓝纹闪动。

　　一道龙吟之声迎头而上，直接对上了宋天强的银河落天拳。

　　所有人都是面色一变，目光中露出惊骇之色。

　　“这……怎么可能？”

　　“好强的一击，竟然不输宋天强这一招！”

　　“这小子，居然还藏着这么厉害的杀手锏，他是怎么办到的？”

　　……

　　如此强大的一招，对体修的肉身有着极大的负荷。

　　按理说，以叶远目前的肉身实力，根本不足以负担这样强大的一招。

　　可是，叶远还是办到了！

　　他们不知道，有蓝色纹路的加持，叶远的肉身远比表面上看起来更加强大。

　　乾坤龙爪第二式——神龙踏天！

　　只见一头凝实无比的青龙，挥舞着龙爪，直接抓向了那道匹练！

　　正面硬碰！

　　轰隆隆……

　　两道攻击在空中撕扯，谁也不让谁，震得空间都在颤抖。

　　那强大的威压，更是让所有武者都勃然变色。

　　宋天强脸色惨白，竟然有种力竭之感！

　　咔咔……轰！

　　终于，青龙力拔山兮，捏碎了匹练，发出一道震天的巨响。

　　青龙消散，宋天强的身体倒射而出，无力地飞出了擂台。

　　叶远，胜！

　　所有人震惊无语，这个结果，实在太出乎他们意料之外。

　　就算叶远的肉身拥有堪比神君四重天的实力，但是宋天强可是神君五重天巅峰的强者啊。

　　面对神君四重天，他几乎拥有秒杀的实力。

　　可是如此强大的宋天强，竟然败了！

　　“我……我不是眼花了吧？”

　　“我以为，咱们这一组，唯一有资格挑战夏侯云的就是宋天强了。没想到……他居然败了！”

　　“难怪！难怪叶远敢挑衅夏侯云，原来……他是真的牛逼啊！”

　　……

　　台下，选手们都有些不敢相信这样的结果。

　　看台上，简平的脸色难看无比，咬牙道：“原来，这才是他的真实实力！”

　　同时，他背后也是冷汗直冒。

　　他终于想起，当初叶远警告他的时候，说如果他不是玄机阁的人，早就是死人一个。

　　原来，那不是叶远说大话，而是他真有这个实力！

　　就凭这一招神龙踏天，叶远杀他，足够了！

　　夏侯云的眼神中，同样露出了意外之色。

　　不过，也仅仅是意外而已。

　　这样的实力，还威胁不到他。

　　“嘿，有些意思！似乎……比简平说的还要强！不过仅仅是这样的话，还不够！”夏侯云嘴角微翘道。

　　第四轮伊始，谁也没想到战况居然会如此激烈。

　　叶远和宋天强这一战，可以说是第六组的巅峰一战了。

　　当然，除了夏侯云之外。

　　夏侯云不出，谁与争锋！

　　这一轮，夏侯云的对手依然是认输。

　　第五轮，还是认输！

　　夏侯云的强大，几乎让人绝望。

　　神君四重天，在他面前根本就生不出出手的欲望。

　　而神君五重天就那么几个，夏侯云到现在还没有碰上。

　　同样的一幕，在二号擂台上演着。

　　之前呼声很高的姜楠，同样没有人敢对他出手。

　　和夏侯云的霸道不同，姜楠站在那里，给人一种无懈可击的感觉。

　　武者战斗，都会寻找对方的漏洞。

　　每个人，都会或多或少有一些漏洞。

　　可是，完全他们找不到姜楠的漏洞！

　　这种强大，是全方位的，根本不给你丝毫机会。

　　姜楠一脸的无奈，暗道：“好无聊啊，不知道什么时候能结束，开始总决赛。能让我兴奋的，也就夏侯云了吧？毁灭法则，嘿嘿，很想见识一下呢！”

　　“第六轮开始，夏侯云对高顺！”

　　裁判的声音传来，立刻让大家有些期待起来。

　　高顺的实力不弱于宋天强，如果谁能逼得夏侯云出手，非他莫属了。

　　当然……现在又多了一个叶远。

　　夏侯云还是那副淡定的表情，看着高顺道：“你要出手？”

　　高顺点头道：“我知道不是你的对手，但是，我想领教一下你的毁灭法则！”


第1719章 杀人者，人恒杀之

　　夏侯云嘴角微翘，露出一个邪魅的笑容，淡淡道：“那……来吧！”

　　不知为什么，高顺的心骤然一紧！

　　他被这个邪魅的笑容，吓到了。

　　该死，我跟他不过只差了一重天小境界，而且我的实力在神君五重天中也是出类拔萃，难道连出手的勇气都没有？

　　不行！既然来了，哪能不战而退？

　　大不了，认输便是！

　　高顺长剑一荡，身形暴掠而出。

　　“羿神天雷剑！”

　　高顺的身形飘忽不定，速度极快。

　　周身雷电闪动，气势强悍无匹。

　　“剑道法则融合了雷系法则，高顺果然强大！”

　　“看来他面对夏侯云，丝毫不敢轻忽啊，一出手就是大招！”

　　“看来高顺的实力不比宋天强差，就算赢不了夏侯云，也有一战之力了！”

　　……

　　见到高顺的实力，大家也都是悚然而惊。

　　之前，根本就没人能逼出高顺的实力。

　　显然，他在神君五重天当中，也是非常厉害的存在。

　　这时，高顺已经掠到夏侯云身前前方百丈处，悍然一剑刺出。

　　剑气裹挟着电芒，声势骇人无比，直取夏侯云。

　　夏侯云嘴角露出一丝不屑的笑容，这时才慢悠悠的蹲起了一个马步，拜了一个出拳的姿势，看上去拙劣无比。

　　“这是在干什么？也太儿戏了吧？”

　　“这夏侯云，也太不把高顺放在眼里了吧？”

　　“这一拳，能打死人？”

　　……

　　夏侯云这种招式，就是凡人都能使出来，而且他周身没有丝毫神元和世界之力的波动。

　　看上去，就和凡人打架一样。

　　这一刻，大家不禁有些怀疑起夏侯云来。

　　这家伙，难道名不副实？

　　那之前大家弃权的，岂不是都掉坑里了？

　　然而台下，叶远却是目光一凝，瞬间有种窒息的感觉。

　　“这个家伙，好强！高顺危险了！”叶远一阵心惊。

　　大家的心思并没有浮动多久，因为这个时候，夏侯云已经出招了！

　　一拳轰出，所有人都是勃然变色。

　　一道恐怖到让人心悸的力量，从夏侯云的拳头之间喷薄而出。

　　下面所有人，都像是被掐了脖子一般，脸色瞬间煞白。

　　轰！

　　一声巨响传来，高顺的攻击被瞬间湮灭。

　　然而夏侯云这一拳去势不减，直飞高顺！

　　高顺瞳孔骤缩，想要逃跑，然而已经来不及了！

　　“啊！”

　　高顺一声惨叫，直接被轰成了渣！

　　夏侯云收拳而立，不屑道：“太弱了，连一拳都接不下。”

　　台下，不少人呆若木鸡，傻傻地看着这一幕，半晌没回过神来。

　　那裁判，也是面色微变，宣布道：“夏侯云胜！高顺，败亡！”

　　“好……好强！这……这就是毁灭法则吗？”

　　“毁灭法则，号称是攻击力最强的法则。可是，这未免也太强了吧？”

　　“高顺，居然连认输的机会都没有！”

　　……

　　那些选手们，一个个脸色惨白，他们都被夏侯云这一拳之威吓傻了。

　　有的人，甚至在颤抖。

　　这一拳带给他们的冲击力，太强了。

　　如果高顺只是什么无名之辈，死了也就死了。

　　可是，高顺是神君五重天当中，非常强大的存在了。

　　可以说，除了夏侯云之外，他几乎是这一组前三的存在。

　　然而，依旧改变不了什么。

　　一拳毙命！

　　看台上，简平兴奋地几乎要大叫起来。

　　他完全没想到，夏侯云的实力竟然这么强！

　　不过，他的脸色猛然一变，咬牙道：“这小子，太嚣张了！叶远看到他实力这么强，怎么可能还跟他硬碰硬？”

　　简平担心的是，如果叶远直接认输，那他的计划就全部泡汤了。

　　夏侯云走下擂台，径直向叶远走来，淡笑道：“现在，还想挑战我吗？”

　　叶远没有回答，反问道：“你想杀我？”

　　夏侯云微微一愣，失笑道：“有些意思！看来，你怕了。”

　　叶远淡淡道：“是简平吧？”

　　夏侯云目光一凝，终于有些吃惊了。

　　这小子，是怎么知道的？

　　叶远看着他，忽然咧嘴一笑道：“我原本只是想和你一战，但是……我改主意了。”

　　夏侯云道：“哦？看来，你是打算直接认输了？”

　　叶远摇摇头，道：“杀人者，人恒杀之！你，做好准备吧！”

　　夏侯云一听，顿时笑了：“呵呵，你是在跟我说笑吗？你以为你打败了宋天强那个废物，就有资格跟我叫板了？你永远不知道，你跟我之间的差距有多大！”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“你太把自己当回事了。”

　　夏侯云笑道：“小子，你的嘴巴很硬啊！我倒是要看看，你拿什么来杀我！后天，我希望你不要直接逃走才好。”

　　叶远淡淡道：“放心吧，天王老子也不能让我逃走！”

　　二人你一言我一语，把所有人都惊呆了。

　　叶远，居然扬言要杀死夏侯云！

　　“这小子，疯了吧？他难道没有看到刚才夏侯云那一拳？”

　　“他的实力是强，不过也就比宋天强高出那么一线吧？”

　　“真是有勇气啊！夏侯云一拳轰杀高顺，他居然还敢挑衅。”

　　“啧啧，看来后天，又有一个天才要殒落了。”

　　……

　　对于叶远这种不知天高地厚的行为，自然引来了众人的一阵嘲讽。

　　叶远和宋天强那一战，显然已经是到了极限。

　　而夏侯云的实力，显然比叶远的极限高出太多了。

　　能够挑战夏侯云的，也只有二号擂台的姜楠了吧？

　　老规矩，又是三轮战罢，休整一天的时间。

　　那边，宁天平同样闯过了六轮，现在已经是夺冠的大热门了。

　　赛后，简平第一时间找上了夏侯云，有些嗔怪道：“你太冲动了！这样一来，叶远后面肯定会避而不战了！”

　　夏侯云笑道：“简平兄，他已经都知道了。”

　　简平面色一变，道：“他……他知道什么了？”

　　“什么都知道了！这小子，有些意思！我根本没有在他面前展露过杀意，他却察觉到了。而且……他还猜出了是你在背后操纵。”夏侯云淡淡道。

　　简平瞳孔一缩，不信道：“开……开玩笑的吧？”

　　夏侯云淡淡道：“放心吧简平兄，他不但没有避战的意思，反而扬言说要杀我。嘿嘿，本少……很是期待啊！”


第1720章 消失的剑

　　“嘿嘿，找死的家伙来了！”

　　“啧啧，真是佩服他的勇气啊，竟然扬言要杀夏侯云！”

　　“咦，这家伙……好像突破了！”

　　“还真是，气息的确强大了不少！不过……没用的，他最大的依仗就是肉身，武道突破改变不了任何结果。”

　　……

　　叶远来到第六擂台附近，立刻引来了一阵嘲讽。

　　六轮过去，现在只剩下八人了。

　　这最后的八强，将决出最后的第一名。

　　百战擂台上，第二名没有任何意义。

　　只有第一名，才能得到玄机阁太上长老的指点。

　　经过夏侯云身边，他不屑笑道：“这就是你最后的依仗吗？呵呵，神君三重天，能改变什么？”

　　叶远淡淡道：“杀你，足矣！”

　　夏侯云大笑道：“好，那本少就等着你来……杀我！”

　　第七轮，八进四，叶远的对手是一个神君五重天，轻松过关。

　　当然，夏侯云比他还要轻松，对手直接弃权了。

　　有了高顺的教训，谁还敢找他试手，除非是活的不耐烦了。

　　第八轮同样如此！

　　叶远的实力，已经是除夏侯云以外的第一人了，极光皇城自然要把他们的战斗安排在最后一场。

　　第九轮，夏侯云和叶远，终于对上了！

　　看台上，简平兴奋地满脸胀红，他仿佛已经看到，叶远被夏侯云一拳轰爆的场面了。

　　站上擂台，夏侯云淡笑道：“小子，我很好奇，你要怎么接下我这一拳！”

　　说罢，夏侯云摆开架势，和当初轰杀高顺的时候一模一样。

　　擂台下的气氛，立刻变得不一样起来，一股诡异的气息，几乎让人窒息。

　　曾经，这一拳带给他们的震撼，太过强烈了。

　　不同的是，那一拳夏侯云是后发制人。

　　而这一次，他是先发制人。

　　势已成，接下来就是毁灭一击！

　　轰！

　　一拳轰出，整个空间仿佛都被震碎了。

　　一股无形劲气，铺天盖地般地向叶远轰了过来，速度奇快无比。

　　砰！

　　叶远身后的大阵，发出了剧烈的摇晃，整个擂台仿佛都震动起来了。

　　夏侯云面色一变，惊呼道：“空间法则，三重天！”

　　叶远在人前，根本就没有真正展现过空间法则的威力。

　　大多人认为，叶远不过领悟了一些皮毛罢了。

　　可事实上，他已经领悟到空间法则三重天了。

　　这是一个了不起的成就！

　　毁灭法则虽然强大，但是跟空间法则比起来，还是逊色一筹的。

　　看台上的天才们，一个个惊得合不拢嘴。

　　“居……居然躲开了！”

　　“他……他是怎么做到的？”

　　“真是难以想象！这……这就是空间法则的真正威力吗？”

　　……

　　叶远看着夏侯云，淡淡道：“毁灭法则，不过如此！”

　　夏侯云目光一凝，顿时怒从心中起。

　　他居然被鄙视了！

　　他领悟了毁灭法则，是在一片赞美和羡慕声中长大。

　　今天，居然被鄙视了！

　　他咬牙道：“少装逼了！刚才只不过是开胃菜，现在，才是真正的开始！”

　　夏侯云身形一动，向着叶远飘了过去，快如闪电！

　　“风之法则！原来夏侯云，还领悟了四阶风之法则！这家伙，真是个妖孽啊！”看台上，有人惊呼道。

　　“风之法则配合毁灭法则，简直就是无往而不利啊！”

　　“叶远危险了！他不该去挑衅夏侯云的！”

　　……

　　夏侯云身形极快，拳出如风。

　　阵法之内发出阵阵爆鸣之声，空间似乎都被砸地扭曲了。

　　而叶远整个人的身形，都消失不见。

　　人们知道，叶远发动了空间法则！

　　但是夏侯云攻击传出的波动，让他们一个个脸色煞白。

　　这么密集的攻击，波动可比当初杀高顺时强太多了。

　　在风之法则的配合下，夏侯云的攻击几乎没有死角，将整个擂台全部覆盖了。

　　在众人看来，叶远根本无处可躲！

　　忽然，夏侯云攻击一停，整个擂台归于平静。

　　夏侯云有些喘息，这么剧烈的攻击，对他来说负担同样不小。

　　“哼！空间法则又怎么样？看你还不死！”夏侯云冷哼道。

　　擂台上，已经没有了叶远的身影。

　　“果然，叶远还是死了啊！”

　　“这么恐怖的攻击下，怎么可能活下来？”

　　“夏侯云，真是太强了！”

　　……

　　在众人看来，叶远早已经被轰成渣了。在这样密集的攻击下，根本不可能有人活下来。

　　“有些意思了，只可惜，还是太弱了！”一道声音凭空响起。

　　夏侯云面色剧变，这不是叶远的声音，又是谁的？

　　这家伙，居然还没死！

　　只见空间荡起一丝涟漪，叶远的身形缓缓走出。

　　众皆哗然！

　　这样都不死？

　　空间法则，真的强大如斯吗？

　　叶远看着夏侯云，淡淡道：“风之法则配合毁灭法则，确实不错。只可惜，你连融合法则都做不到！”

　　夏侯云面色一变，冷声道：“少装蒜了！毁灭法则可是至尊级法则，想要融合哪有那么容易？”

　　单独的两种法则，和融合法则，那威力是完全不一样的。

　　夏侯云怎么可能不明白这一点？

　　他曾经无数次尝试融合这两种法则之力，只可惜……他做不到！

　　叶远淡淡道：“真有那么难吗？你怎么不说，你太蠢？”

　　夏侯云冷笑道：“我蠢？嘿嘿，这真是我听过最好笑的笑话了！这三千多人，有谁敢说天赋比我高？”

　　叶远看了他一眼，笑道：“连融合法则都做不到，你难道不蠢？”

　　夏侯云啐道：“少说风凉话了，你以为领悟了空间法则，就高人一等了吗？还是说，你以为我的实力，仅止于此了？”

　　叶远淡淡道：“那来吧！这一次，我也要出手喽，你可要接好了。”

　　夏侯云浑不在意道：“一个只会用空间法则闪避的垃圾，你以为本少真会怕你？”

　　说话间，夏侯云缓缓带上了一副白蚕色的手套，赫然是一套巅峰神君玄宝！

　　紧接着，夏侯云声势暴涨，比之前更加恐怖的气息传了出来。

　　“噬灭神拳！”

　　叶远缓缓抽出了君逸剑，整个人都变得虚幻了起来。

　　“不对啊，叶远的剑呢？”

　　“是啊，我刚才明明看到他手上拿着剑的，怎么不见了？”

　　“这……你有没有觉得，叶远整个人有些不真实吗？”

　　……


第1721章 我认输

　　夏侯云面色一变，一股强烈的危机袭上心头。

　　可是箭在弦上，已经不得不发了！

　　“死吧！”

　　世界之力化作一道无形的拳劲，将空间都打击地扭曲了起来。

　　就在这时，叶远也动了。

　　“缥缈剑法之……灵隐剑！”

　　这一剑，就是叶远领悟了三重空间法则之后，结合剑道法则创出的最强剑招。

　　只见他身形一动，化作一道残影直扑夏侯云！

　　嗤！

　　没有惊天动地的碰撞声，人们只听到一个细微的声响。

　　战斗戛然而止！

　　说时迟，那时快。

　　其实就是那么一眨眼的功夫，二人一触即分。

　　叶远收剑而立，君逸剑再次现形。

　　“这……谁赢了？”

　　“不知道，太快了，没看清！”

　　“好诡异的战斗！”

　　……

　　众人看着擂台上一动不动的两人，一脸懵逼。

　　裁判一脸惊容，久久没有回过神来。

　　刚才这一剑，太惊艳了！

　　那些天才们一个个实力很弱，看不出来很正常。

　　可他是神君八重天的强者，自然一目了然！

　　叶远那一剑，刹那芳华。

　　转瞬即逝，却又绚烂而永恒。

　　一剑出，直接破开了夏侯云的拳劲，杀了夏侯云！

　　“叶远胜，夏侯云败亡！”裁判凝声道。

　　“什么？死了？”看台上，立刻传来一连串的惊讶声。

　　就在这时，夏侯云的身体突然从中间一分为二，直挺挺地倒在了地上。

　　夏侯云居然被劈成了两半，但是因为叶远的剑太快，他一直保持着站立的姿势，旁人根本就发现不了。

　　所有人震惊地看着这一幕，神君六重天，领悟了风之法则和毁灭法则的夏侯云，居然被叶远一剑杀死了！

　　那些之前还嘲笑叶远不自量力的人，现在一个个张大了嘴巴。

　　他们这才明白，人家不是装逼，人家是真牛逼啊！

　　神君三重天，居然一剑杀死了神君六重天的夏侯云，这战绩太耀眼了。

　　不远处，两道人影正巧碰在了一起。

　　“咦，你也来了？看来你也很在意夏侯云啊！”姜楠看着从四号擂台走过来的莫飞，一脸慵懒道。

　　莫飞，就是另外一个神君六重天的天才。

　　莫飞看了姜楠一眼，道：“你不也一样？”

　　姜楠笑道：“嘿嘿，你弱了一些，这次百战擂台，能让我提起兴趣的，也就夏侯云了。”

　　莫飞面色一寒，姜楠笑着摆手道：“哈哈，有劲到擂台上使吧，现在打我可没兴趣。既然碰到了，一起去看看吧。”

　　莫飞瞪了姜楠一眼，冷哼一声，向着六号擂台走了过去。

　　“咦，已经结束了啊？看来夏侯云果然没有碰到什么像样的对手……嗯？”

　　姜楠的话说了一半，脸色骤然一变，那副慵懒的神态一扫而空。

　　因为，他看到了擂台上，正在被人拖走的尸体。

　　莫飞同样是浑身一震，不敢置信道：“死……死了？这次的百战擂台，居然有人能杀得了夏侯云吗？”

　　“嘿嘿，看来这一次，出了个了不得的家伙啊！”姜楠道。

　　莫飞看向姜楠，疑惑道：“难道这次，出了个实力强大的神君五重天吗？可是，也没听说啊！”

　　此时，姜楠又恢复到那副慵懒的姿态，笑道：“明天就知道是谁了。”

　　……

　　第二日，演武场上座无虚席。

　　相比于之前的分组赛，今天的终极大战才是重头戏。

　　不光因为选出来的都是高手中的高手，更因为这总决赛决定着，谁能得到玄机阁主的指点。

　　八名优胜者在一号擂台上一字排开，另外六人的目光，却都向第六个位置的那个年轻人看了过去。

　　还剩下一人，则是一副理所当然的表情，那个人自然就是宁天平了。

　　宁天平最终过五关斩六将，到底还是获得了一个名额。

　　那一刻，他豪情万丈！

　　曾几何时，他也是天才，只不过是皇城这个层面最垫底的天才。

　　然而现在，他已经能在数百皇城的年轻天才中脱颖而出，成为优胜者了。

　　至于叶远获得一个席位，那是理所当然的事情。

　　神君六重天又怎么样，在大人面前根本就不够看。

　　但是在其他人看来，就完全不是那么回事了。

　　尤其是姜楠和莫飞，他们看到叶远的时候，惊得下巴都差点掉下来。

　　神君三重天！

　　杀死夏侯云的，居然是一个神君三重天！

　　一晚上的时间，他们想过无数种可能，却怎么也没想到是一个神君三重天。

　　如果夏侯云败了，他们也不会如此惊讶。

　　可是，夏侯云死了！

　　高手过招，打败和杀死，完全是两个概念。

　　尤其是在擂台上，杀死对方的难度更大！

　　因为，对方可以认输。

　　要杀死对手，除非对方根本没有时间认输，就像之前夏侯云对高顺。

　　一个神君三重天，居然能让夏侯云连认输的时间都没有，这简直太不可思议了。

　　姜楠一改往日的慵懒，脸上写满了震惊。

　　他们这等高手，眼里的对手只有那么一两个，哪里会关注其他人？

　　叶远虽然在第六组引起了不小的轰动，但是在和夏侯云对战之前，根本就没有人看好他。

　　所以，姜楠根本就不知道叶远。

　　这时，玄机阁大长老说了一通，然后对着这八人道：“三天之后，你们八人前来玄机阁，自会有太上长老给你们指点。现在，你们八人各自对战，决出最后的优胜者！到时候，阁主大人会亲自给你们观气占卜。”

　　另外五人，此时十分高兴，但是姜楠和莫飞，却是怎么也高兴不起来。

　　他们来这里，就是冲着玄机阁主而来。

　　可是现在……似乎有些棘手啊！

　　二人不约而同地看向了叶远，露出了凝重之色。

　　说来也巧，八进四，叶远的对手居然是宁天平。

　　二人还没上擂台，宁天平直接弃权了。

　　开玩笑，跟大人打，那不是找虐吗？

　　神君二重天的时候都被他虐成狗，现在他神君三重天，足可以秒杀神君五重天。

　　在家里，怎么虐都没事。

　　在外面，还是要张脸的。

　　四强诞生，叶远这次碰到的对手，却是姜楠。

　　看台上，观众们兴奋无比，因为又可以看到一场大战了。

　　姜楠又变成了那个慵懒的贵公子，他盯着叶远打量了半晌，忽然开口道：“我认输。”


第1722章 这是一个难题！

　　“姜楠说什么？认输？”

　　“有没有搞错？夺冠大热门啊，他居然认输了……”

　　“这……居然不战而退，这家伙好怂啊！”

　　……

　　大家本来以为能看到一场精彩对决，谁知道姜楠一上来就直接认输了，这让所有人都大跌眼镜。

　　谁都以为这最终的八强决战，将会惊天地泣鬼神。

　　哪知道第一轮宁天平直接弃权，第二轮姜楠直接认输。

　　能不能再搞笑一点？

　　换作别人也就算了，但姜楠可是夺冠的大热门。

　　虽然夏侯云很强，但是没有人认为姜楠比他差，甚至更强一筹。

　　现在居然连打都不打，就直接认输了。

　　“你能杀了夏侯云，而我做不到，所以……没什么好打的，你比我强。浪费力气的事情，还是不要做了。”姜楠摆了摆手，直接下了擂台。

　　叶远也是一愣，没想到这家伙居然这么光棍。

　　到了他这种地步，哪怕明知没有希望，也总是要争一争的。

　　可是这家伙，好像对什么都提不起兴趣的样子。

　　不过能不战而胜，叶远自然没有什么好抱怨的。

　　另一边，莫飞也是干净利落地打败了对手。

　　这样一来，最终决战就在叶远和莫飞之间了。

　　休息期间，莫飞找上了姜楠，一脸不爽道：“你还要不要脸？居然直接认输！”

　　姜楠一脸无所谓道：“明知道打不过，还浪费那个力气干嘛？万一他一剑把我劈成两半怎么办？那死状太恶心了，我可不想变成夏侯云那样。”

　　莫飞闻言脸色不由一变，想起了夏侯云的死状，顿时一阵寒意从心头涌起。

　　姜楠说的轻巧，其实，他和自己一样，害怕了！

　　一旦真的过招，生死可就不好说了。

　　叶远到底有多强，他们没有亲眼看到，谁也说不好。

　　况且，如果叶远是个嗜杀之人，那后果……只能是被劈成两半了。

　　想到这里，莫飞面色一沉，怒道：“姜楠，你这个卑鄙小人！”

　　姜楠耸耸肩，一脸慵懒道：“你可不要冤枉好人，我只是不想做出无畏的牺牲。”

　　莫飞气得脸色铁青道：“你难道不想看看，他是怎么杀死夏侯云的？”

　　姜楠慵懒笑道：“当然想啊，但是我可不想拿命去看！”

　　莫飞咬牙切齿道：“所以，你故意认输，就是让我去试试他的深浅？”

　　姜楠笑道：“你可以不试啊，我又没逼你。”

　　“你！”莫飞恨得牙痒痒，可是又无可奈何。

　　这家伙的好奇心，绝对不比自己少。

　　到了他们这种境界，已经很难在同阶之中碰到敌手了。

　　然而现在，突然冒出一个牛逼炸天的神君三重天，跨越三重小境界杀了夏侯云，他们怎么能不好奇？

　　但是，好奇害死猫！

　　有时候，想要满足自己的好奇心，是要以性命为代价的！

　　很不巧，姜楠先一步碰到了叶远，然后他很光棍的人数了。

　　他在台上看了叶远半天，最终说出了那三个字，可见他内心也是经过了一番挣扎的。

　　结果，就把这个天大的难题抛给了他。

　　那么，他认输，还是不认输？

　　这是一个难题！

　　也正因为如此，莫飞才大骂姜楠卑鄙。

　　莫飞顿时一个头两个大，他真的很想看看，叶远是到底凭借什么来杀死夏侯云的。

　　可是，如果自己的下场和夏侯云一样，那乐子可就大了。

　　“最终决战开始，叶远对莫飞！”

　　就在这时，裁判的声音响了起来，让莫飞心下一紧。

　　叶远缓步走上擂台，莫飞的脸色变了又变，却是没有挪动步伐。

　　“喂，到你了。”姜楠见他不动，很不负责任地提醒道。

　　莫飞的内心正在剧烈地挣扎，脚下像是生了根一般。

　　此时，所有人的目光都集中在了莫飞身上。

　　众目睽睽之下，莫飞挪动步伐，只是显得有些沉重。

　　来到擂台之上，和叶远四目相对，莫飞觉得就像在做梦一般。

　　在参加百战擂台之前，他怎么也没想到，自己最后的对手，居然是眼前这个年轻人。

　　他想过自己的对手是夏侯云，是姜楠，甚至想过有哪个十分厉害的神君五重天。

　　可是神君三重天，他想也不会想。

　　眼前这个神君三重天，带给他的压力太大了。

　　要不要以命试剑？

　　“莫飞这是怎么了？他之前可不是这样的啊！”

　　“谁说不是呢？他在擂台上那睥睨天下的气势，谁人能挡？现在这是怎么了？”

　　“他不会和姜楠一样，也直接认输吧？”

　　……

　　看台上，不明真相的吃瓜群众还是不少的。

　　哪怕在这一场之前，莫飞依旧是一派高手风范，高冷凌厉。

　　可是现在，气质大变，让不少人都觉得纳闷不已。

　　叶远看着莫飞，也是一脸茫然。

　　跟自己战斗，有这么大压力吗？

　　打得过就打，打不过就认输，多大点事啊！

　　叶远完全不知道，他一剑杀了夏侯云，对这两人的心理冲击有多大。

　　正常情况下，叶远也不会如此痛下杀手的。

　　但是他跟夏侯云无冤无仇，对方居然要在擂台上杀了自己，这就不能忍了。

　　其实杀夏侯云，叶远一点也不轻松。

　　他的轻松，只是在外人看来而已。

　　正在这时，莫飞突然像是下了巨大的决定，深吸了一口气，凝视着叶远道：“叶远，我想见识一下你杀夏侯云那一招！”

　　叶远眉毛一扬，顿时明白了什么，点头道：“好！”

　　台下，姜楠听到莫飞的话，嘴角露出了一丝奸计得逞的笑容。

　　擂台之上，莫飞如临大敌，严阵以待。

　　叶远缓缓抽出君逸剑，身上的气势顿时一变，变得虚无缥缈起来。

　　一如上次，叶远的剑，消失了！

　　莫飞和姜楠见到这一剑，顿时面色大变。

　　“剑道法则融合空间法则！”姜楠面色大变道。

　　至高法则，想要融合难如登天。

　　这一刻，他们终于明白，为什么夏侯云会被杀了。

　　这一剑，谁人能挡？

　　一股极其危险的感觉袭上心头，莫飞张口就要投降认输。

　　可是，已经来不及了。

　　这个时候，叶远已经动了。

　　莫飞的话，直接咽在了嗓子里。

　　咻！

　　叶远的身形消失不见！


第1723章 阁主现身

　　看台上传来一阵惊呼声，两个人一触即分！

　　再出现时，叶远已经在莫飞那头。

　　姜楠连退了数步，仿佛这一剑是对他出的一样。

　　“好……好强！夏侯云……就是死在这一剑之下吗？那莫飞……”

　　姜楠冷汗直冒，心中无比庆幸，还好没有亲自试剑。

　　不然……后果不堪设想啊！

　　这一剑虽然不是对着姜楠出的，但是他感同身受。

　　换做是他，比莫飞好不到哪去。

　　难怪，夏侯云死在了叶远的剑下。

　　叶远收了君逸剑，缓缓转身，淡淡道：“完了。”

　　莫飞像是被施了定身法一样，听了叶远这两个字，莫飞的魂终于回来了。

　　只见他瞳孔骤缩，像是见了什么恐怖的事情一样，大口大口地喘着气，浑身的汗水，像是从水里捞出来一样。

　　“谢……谢谢你手下留情！”莫飞喘息着说道。

　　此时，莫飞像是从鬼门关里走了一遭回来。

　　他知道，如果不是叶远手下留情，他和夏侯云的下场是一样一样的。

　　叶远失笑道：“你和我无冤无仇，杀你做什么？”

　　“我……我输了！”莫飞直接认输。

　　姜楠见莫飞没死，不由有些意外。

　　他还以为，莫飞已经被杀了呢。

　　刚才那一剑太诡异了，他根本就看不清虚实。

　　融合了空间法则和剑道法则的剑招，太恐怖了。

　　“强如莫飞，居然在他面前毫无还手之力！”

　　“难怪姜楠直接认输了，看来……他知道自己不是叶远的对手啊！”

　　“真是没想到，这次的百战擂台，居然是一个神君三重天！有史以来，还是第一次吧？”

　　“我现在真是有些好奇，这个叶远的气运，到底是什么颜色。”

　　……

　　看台上，惊叹之声连成一片。

　　在这次百战擂台之前，谁也没想到，最后的优胜者，竟然是个神君三重天。

　　裁判有些吃惊地看向叶远，宣布道：“这一届百战擂台，优胜者……叶远！现在，八强都站上擂台来！”

　　另外六人不明所以，不过还是上了擂台。

　　忽然，一团强大的气息从虚空中探出，立刻引起了一片沸腾。

　　七道强大的身影踏步而出，竟全都是天神境界的强者！

　　便是叶远，也是微微动容。

　　七大天神强者联袂现身，这等声势当真骇人。

　　更重要的是，这七大天神当中，每一个人的实力都不逊色于江玉堂，叶远根本看之不透。

　　要知道，江玉堂可是天神四重天的强者！

　　这就是极光皇城的实力！

　　同是皇城，极光皇城随便一个太上长老出来，都能轻易灭了天鹰皇城。

　　不过，这还没有结束。

　　七人之后，又一道身形从虚空中踏出。

　　那七大天神强者自从退到老者身后，微微躬身，以示尊敬。

　　看台上，有聪明的人立刻反应了过来。

　　“那是……那是玄机阁主简泓潇！”

　　“天呐！玄机阁主神秘莫测，从来没有人见过他的真容。没想到这一次，他居然现身了！”

　　“啧啧，看来极光皇城，对这一次的百战擂台十分重视啊！真是很好奇，那叶远到底是什么样的气运！”

　　……

　　下面一片沸腾，便是台上的天才们，见到简泓潇的出现，也是一个个与有荣焉。

　　他们不远万里来这里比武，甚至冒着生命的危险，不就是为了得到简泓潇的指点吗？

　　这是一个神一般的人物！

　　他指点的年轻天才，全都成为了一方霸主。

　　气运之说虚无缥缈，虽然都是使用观气之术，但是修为不同，对道的理解不同，看到的东西是完全不同的。

　　同样是看到七种色彩，但是这观气之术显然不是七种颜色就能概括的。

　　就像简平，他看夏侯云只是能看到模糊的颜色，但是换成他的师尊简少宁来看，就能看到颜色之中包含的命理。

　　换成简泓潇的话，又是另外一番光景了。

　　实力越强，看到的命理就越是清晰，给出的指点自然大为不同。

　　这些太上长老的实力早已经通玄，但是跟简泓潇比起来，又差了不止一筹。

　　所以，每次举办百战擂台，明知此行有危险，这些天才们还是义无反顾的来了。

　　但是，叶远对此并没有太大的波动。

　　因为他知道，他的命理就连简泓潇，也是看不出来的。

　　况且，他早就见过简泓潇了，简泓潇在他面前，也没有那么神秘。

　　此时的简泓潇，看上去就像是一个和蔼可亲的老爷爷，并没有太多的架子。

　　和其他太上长老身上散发出来的强大威势不同，他给人的感觉有些虚无缥缈，玄之又玄。

　　也许，这就是境界之间的差距吧。

　　简泓潇脸上带着浅浅的微笑，道：“这一次百战擂台，似乎出了不少天才人物啊！不错不错，这八强之中，居然有一道紫色气运，两道蓝色气运。看来，大世将至啊！”

　　“什么，居然有一道紫色气运！是谁啊？”

　　“你这蠢货，紫色气运还能是谁，当然是那个叶远啊！”

　　“乖乖，真是了不得！紫色气运，运气好的话，可是能成就天神的存在啊！”

　　……

　　简泓潇的话，立刻引起了一阵哗然。

　　他说话，自然没有人会怀疑。

　　简泓潇微笑道：“你们几个，就不要动用观气之术了，眼睛会瞎的！”

　　这话，显然是对着身后七大天神强者说的。

　　听了简泓潇的话，大家自然也是好奇心起，就想动用观气之术，可是立刻被简泓潇的话吓到了。

　　下面，所有人都是疑惑不已。

　　动用观气之术，能把眼睛看瞎？

　　这……简直闻所未闻啊！

　　简泓潇笑道：“大家一定很好奇，老夫这次怎么会现身一见。”

　　听了这话，大家都是纷纷点头。

　　的确，一般百战擂台结束之后，都是太上长老出来总结一下，简泓潇从来不会现身。

　　而这一次，他破例了。

　　简泓潇继续道：“老夫这次现身，是要宣布两件事。大家一定都以为，叶远是紫色气运。其实，并不是他。拥有紫色气运的，是那个叫宁天平的年轻人。至于两个蓝色气运的，是姜楠和莫飞。”


第1724章 借势

　　“什么？那个神君五重天？紫色气运？”

　　“开什么玩笑！他的气运，居然比姜楠和莫飞还高？”

　　“拜托，难道你觉得阁主大人，会跟你开这种玩笑？”

　　……

　　所有人都震惊了！

　　谁也没想到，宁天平居然是这些人当中，气运最旺的人。

　　气运旺盛与否，实力占据的比重很大。

　　一般情况下，同龄人中实力越强，气运越是旺盛。

　　但是，这并不是绝对的，这个大家都知道。

　　只是，宁天平实在太普通了！

　　虽然他的实力也不错，但是跟姜楠、莫飞比起来，差的太远了。

　　所以大家怎么也不愿意相信，他是这八人之中气运最强的人。

　　姜楠和莫飞也是诧异地看向了宁天平，眼神中，带着一丝不甘。

　　“我……我？紫色气运？”

　　宁天平指着自己，一脸的不敢置信。

　　七年前，简振涛曾经给他观气过，那时候他还只是蓝色气运。

　　谁知道七年过去了，自己竟然已经进化成紫气了！

　　在极光皇城待了这么多年，宁天平对气运之说多少也有一些了解了。

　　他估摸着，自己在跟着大人之前，气运充其量只有黄色气运。

　　这几百年过去，竟然已经蜕变成紫气了！

　　紫色气运，也叫紫极之气，是寻常人中气运最旺盛的存在。

　　拥有紫极之气的人，有很大的希望达到真神境界！

　　在皇城这个层面上，这是极为罕见的。

　　因为，皇城的传承，绝大多数都是天神传承，极少有真神传承存在。

　　即便有，想要真正达到真神境，也是难如登天。

　　所以，人们的震惊可想而知了。

　　百战擂台至少举办了数百届了，可是到现在为止，出现紫极之气的天才武者，一只手都能数的过来！

　　由此可见，紫极之气是多么的稀少。

　　可是，自己现在居然拥有了紫极之气，这都是大人的功劳啊！

　　数百年时间，从最最普通的黄色气运，蜕变到罕见的紫极之气，这绝对是鲤鱼跃龙门！

　　“呵呵，小伙子，难道你信不过老夫的话？”简泓潇和蔼笑道。

　　“不不不，小子哪里敢怀疑阁主大人的话？小子只是……只是觉得有些不敢相信。毕竟，小子只是出身一个最偏远的下等皇城，紫极之气，那是以前想都不敢想的！”宁天平有些语无伦次道。

　　然而，这话听在别人耳中，却如同晴天霹雳。

　　“什么？他……他的出身居然是下等皇城！”

　　“开玩笑的吧？下等皇城，居然能出紫极之气？”

　　“这家伙，是存心来打击人的吧？我特么现在，只想找个地缝钻进去！”

　　……

　　那些天才们听了宁天平的话，几乎都要崩溃了。

　　下等皇城，天神境不过三五个，传承也是弱的可怜，资源也匮乏的可以。

　　这种地方，怎么可能出一个紫极之气？

　　捡到真神传承？

　　这种事情如果那么容易，就不会有那么多人碌碌无为了。

　　简泓潇笑道：“人的气运并非一成不变，你能有如今的气运，自然是沾了贵人之气。所谓一人得道，鸡犬升天，就是这个道理了。”

　　宁天平心中敞亮，他自然知道贵人是谁，一脸感激地向叶远看了过去道：“大人，你……你听到了没有？我……我现在居然是紫极之气了！”

　　叶远笑道：“不错不错！你这些年的努力，终于有了回报了！”

　　无论是台上的另外六强，还是看台上的观众，知道叶远和宁天平关系的并不多。

　　此时听到宁天平喊叶远“大人”，一个个惊得目瞪口呆。

　　这时，他们才猛然惊醒，还有一个叶远呢！

　　一个紫气，两个蓝气，那叶远是什么？

　　之前大家还都在疑惑，怎么获得第一的叶远，反而没有姜楠，甚至宁天平高？

　　也不怪他们这么想，毕竟皇极之气这种存在，历史上从未出现过。

　　至于帝凌之气，就更不用说了。

　　他们，连想都不敢想！

　　而现在，这个紫极之气居然叫叶远“大人”，那就说明他只是叶远的一个随从而已！

　　再加上刚才阁主大人说，宁天平是沾了贵人之气。

　　那叶远的气运，得是有多恐怖？

　　简泓潇并没有让他们疑惑太久，笑道：“呵呵，大家猜的不错！老夫要宣布的第一件事，就是百战擂台上，终于出现了第一个皇极之气！他，就是叶远！而且，他的气运极其旺盛，在皇极之气中，亦是顶尖存在！”

　　一石激起千层浪！

　　看台上，直接炸锅了。

　　“皇极之气！居然是传说中的皇极之气！难怪……难怪他能力压姜楠莫飞！”

　　“我的天，真是活的久了，什么都能见到！老夫此生，居然见到了一个皇极之气！”

　　“我草！我好想跟他做朋友啊！不对，当个随从就行！让我也沾沾他的仙气吧！”

　　“叶远大人，你缺不缺暖床的丫鬟！我愿意！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　简泓潇并没有说出帝凌之气，那样太过惊世骇俗。

　　但是皇极之气，已经足够惊艳了！

　　看台上，根本就没有人羡慕叶远的皇极之气。

　　他们都在羡慕宁天平！

　　我勒个去，一个下等皇城的小小天才，在跟了叶远之后飞黄腾达，一下子窜到了紫极之气。

　　这等气运，还能再逆天一点吗？

　　见到宁天平，他们都明白了一个道理——跟着叶远有肉吃！

　　叶远一脸无奈地看向了简泓潇，而简泓潇也投来一个略带歉意的目光。

　　叶远自然明白，简泓潇这是在借他的气运，来扬极光皇城的名。

　　百战擂台出了一个皇极之气，这个消息一旦传出去，立刻会引起轰动。

　　这对极光皇城来说，当然是一件大好事。

　　按照叶远的想法，自然是越低调越好。

　　可是，那个人是简泓潇，他有什么办法？

　　想借势，那便借势好了。

　　你牛逼，你说了算！

　　谁让咱有求于你呢？

　　简泓潇打了个手势，示意大家安静。

　　见众人安静下来，简泓潇才缓缓道：“如此喜庆之事，自然值得老夫出来一趟。唔，这第二件事嘛……就是下一届百战擂台，将会延期至一千年后进行。”


第1725章 众星捧月

　　“什么！一千年后？”

　　“这是搞什么啊？那我……不就没有机会了？”

　　“我还等着下次来参加呢，一千年后……我就超龄了。”

　　……

　　简泓潇的话，又投下了一记重磅炸弹，顿时哀嚎遍野。

　　三百年一届，有些天才还没能成长起来，以后还有机会。

　　但是一千年后，这些天才绝大部分都超龄了。

　　到时候，他们就完全没有机会了。

　　如今，极光皇城的招牌极为响亮，这些天才得到极光皇城太上长老的认可，就等于是镀了一层金，身份地位就会完全不同。

　　也正因此，极光皇城才会远近闻名。

　　一千年，太久了！

　　很多天才，等不了啊！

　　不过在简泓潇看来，一万个天才加起来，也比不上一个叶远重要。

　　能让一个拥有帝凌之气的年轻人欠自己一个人情，可要比一千一万个紫极之气的加起来还要划算的多。

　　帝凌之气，那可是能成为天帝的存在！

　　一万个真神加起来，也比不上一个未来的天帝人情重要，是不吗？

　　为此，受到天道反噬又如何？

　　“好了，都散了吧！尔等八人，明日来我玄机阁，面授机宜！”简泓潇挥一挥手，消失不见。

　　百战擂台，到此也算是圆满结束了。

　　不过看台上，有两道阴鸷的目光，向着叶远看了过来。

　　一个是简平，另一个……却是一名女子。

　　女子看向叶远，一脸怨毒，咬牙道：“云哥，这个仇，我一定会帮你报的！”

　　说完，她随着人群，离开了演武场。

　　简平的目光，看向了人群中的江梦清，嘴角闪过一抹冷笑。

　　“叶远，在极光皇城我奈何不了你。但是……你杀了夏侯云，就等着无尽的追杀吧！”

　　江梦清是夏侯云的师妹，也是他的红颜知己。

　　夏侯云之所以答应简平杀叶远，就是因为他有求于简平，希望请动简少宁为江梦清观气。

　　原本夏侯云认为，杀叶远不过是一件十分简单的任务，谁料他竟因此而丧命。

　　下方，八强都上来向叶远道贺。

　　如今叶远在众人眼中，已经完全不一样了。

　　这些天才都是极其心高气傲的，平时谁也看不起谁。

　　但是身负皇极之气的天才，和他们注定不是一个世界的人。

　　哪怕混的不行，皇极之气的天才突破真神境，也是不在话下。

　　而他们，最后的终点也不过是天神境巅峰。

　　所以叶远得到第一，他们没有什么不服气的。

　　更何况，交好叶远说不定能沾上一些他的仙气，让自己的气运加强，突破紫极之气也不一定呢？

　　毕竟，宁天平就是一个活生生的例子。

　　红眼人家的气运一点好处都没有，相反，跟人家成为好友数补丁能沾点气运。

　　如何抉择，在场的天才都不是傻子，自然心中明了。

　　“原来叶兄弟竟然身负皇极之气，难怪年纪轻轻，就有如此可怕的实力，莫飞佩服！”莫飞由衷道。

　　叶远手下留情，莫飞也是感激不尽。

　　在那种情况下，叶远完全可以痛下杀手。

　　要知道，在那种情况下，不杀人比杀人更难！

　　叶远笑道：“你我无冤无仇，杀你作甚？只是比武较量，分出高下即可。夏侯云跟你们不一样，他受雇于人，想要在擂台上杀我。他要杀我，自然就要做好被我杀的准备。”

　　众人一听，这才恍然大悟。

　　难怪叶远下手这么狠，原来竟是夏侯云要杀他！

　　夏侯云的气运，不出意外应该也是蓝色，只可惜他惹了不该惹的人，居然要杀皇极之气的存在，这不是找死是什么？

　　只是在这之前，他们谁也想不到，这次的百战擂台居然有身负皇极之气的天才冒出来。

　　姜楠忽然道：“如果是这样的话，那叶兄弟可要小心一些了。夏侯云的父亲夏侯文建，对夏侯云极其看重。若他知道夏侯云死于叶兄弟之手，怕是不会善罢甘休。”

　　叶远心头一凛，拱手道：“多谢姜楠兄提醒，叶某知道了！”

　　姜楠笑道：“姜某出身紫潋皇城，叶兄弟以后若有空，可以来我紫潋皇城做客，姜某必将奉为上宾！”

　　叶远拱手笑道：“一定一定！”

　　一时间，众人围着叶远，都是一片盛情。

　　就连在一旁的宁天平，也没有人敢轻忽他。

　　毕竟，一个紫极之气的强者，将来成就可不好说啊！

　　宁天平从来没有想到，自己有一天会被如此天才巴结讨好，有种飘飘欲仙的感觉。

　　……

　　翌日，叶远再次来到玄机阁，进入了简泓潇的陋室。

　　简泓潇见到叶远，大笑道：“哈哈哈，果然不愧是帝凌之气，小友的表现，远远超乎老夫的想象啊！啧啧，剑道法则融合空间法则，那一剑当真惊艳！而且，你还是法体双休，真是让老夫大开眼界啊！”

　　很显然，叶远的战斗，他一直都在关注着。

　　他对叶远的惊讶，丝毫不亚于其他人。

　　叶远的境界，放在年轻武者当中算不上佼佼者。

　　但是，如果把法体双休，剑道法则融合空间法则这几样东西结合在一起的话，那就不得了了。

　　叶远笑道：“前辈谬赞了，叶远不过是遇到一些机缘而已。”

　　简泓潇笑道：“对我们简家来说，一切的一切都和你的气运息息相关。机缘，自然也是气运的一部分。叶远小友，老夫这次没有经过你的同意，就借了你的势，还望你不要见怪啊！”

　　和上一次相比，简泓潇的姿态明显放低了许多。

　　这种转变，自然和叶远在百战擂台上的表现有关。

　　其实，他判断叶远身负帝凌之气，并非是用观气之术看出来的，同样是他猜测的。

　　他的实力虽然强，却也不敢胡乱用观气之术来看叶远。

　　万一被天道反噬，他这把老骨头也算是交代了。

　　他让叶远去参加百战擂台，一方面自然是他不方便多次出手。

　　而另一方面，也是有从侧面观察叶远的意思。

　　显然，叶远表现出来的实力，比他期望的还要高一大截！

　　而这，也更加坚定了他的判断，叶远身负帝凌之气！

　　所以再次见到叶远，简泓潇先道歉了。


第1726章 顿悟

　　“我说过，只要前辈能够帮我找到亲人，我愿意付出任何代价。这点小事，算得了什么？”叶远淡淡道。

　　简泓潇笑道：“小友还真是情义之人，既如此，那咱们开始吧！不过……老夫也没有十足的把握，只能说尽力而为。”

　　叶远神色一正，忽然有些紧张起来，点头道：“前辈尽力便好，叶远感激不尽。”

　　叶远知道，不管成与不成，简泓潇必然会遭到天道反噬。

　　只这一点，他就欠了一个天大的人情。

　　简泓潇点点头，道：“跟我来吧。”

　　说完，简泓潇负手而去，转身进入了里间。

　　叶远连忙起身，也跟着进去了。

　　一进门，叶远仿佛又来到了一个玄妙的世界。

　　这里间，给他一种动人心魄的感觉。

　　中央，是一个巨大的太极图，太极图阴阳交融。

　　四周，乾坤坎离震巽艮兑，八卦方位标注清晰。

　　太极八卦图自行运转，衍生出一道道光曼，充斥着整片空间。

　　仿佛这片空间，乃是由八卦图衍生出来的一样。

　　对于太极图，叶远并不陌生。

　　当初他还在仙林世界的时候，曾经以大道炼丹，当时就凝聚出一副太极图。

　　这太极图玄之又玄，给叶远的感觉仿佛是一片混沌。

　　自己大道炼丹凝聚出太极图，这推衍天机，同样用到了太极图。

　　两者之间，莫非有什么联系？

　　一时间，叶远思绪万千，开始思考起了大道本源。

　　很显然，太极图和天道之间，有着一丝若有若无的联系。

　　很快，叶远进入到了一种玄妙的境界当中。

　　“小友，你站在太极八卦图之外，心中默默……”

　　简泓潇话说了一半，忽然发现叶远抬步走向了太极八卦图，不由大吃一惊。

　　想要拽住他，却已经来不及了。

　　“不能进……”

　　简泓潇话说了一半，突然眼睛瞪得老大，不敢置信地看着这一幕。

　　这太极八卦图，乃是他巅峰时期布置而成，蕴含着他毕生对天道的感悟。

　　便是天神境武者进入其中，也会承受不住大道的威压而重伤吐血。

　　可是，叶远居然就这样纵身一跃，轻轻松松的进去了。

　　叶远站在太极图的中央，双眼紧闭，仿佛对外物一概不知了。

　　简泓潇目光中露出惊骇之色，道：“这小子……顿悟了？他对天道的理解，竟然已经达到了如此地步吗？”

　　简泓潇内心震撼无比，要知道，他参悟了上百万年，才有了如今的成就。

　　叶远才多大？

　　忽然，叶远开始动了。

　　只见叶远双手抱球，太极图的形状，在他的身前凝聚成形。

　　然后，叶远的双臂开始有节奏地舞动了起来，那太极图也缓缓地转动了起来。

　　这个节奏，一如他当初大道炼丹时候的场景。

　　简泓潇浑身一震，惊呼道：“大道炼丹！他是在推衍丹道！这小子……丹道竟然已经达到如此境界，当真是匪夷所思！”

　　简泓潇能推衍出如此玄妙的太极八卦图，他的眼界，远不是一般的天神境能比的。

　　叶远的太极图，和他的太极图有着异曲同工之妙，却又大为不同。

　　叶远走的是丹道，而他走的是玄道，两者大相径庭，却又殊途同归。

　　叶远乍一见太极图，立刻让他的丹道产生了共鸣，让他进入了顿悟的状态。

　　当年叶远在仙林世界中大道炼丹，但是那不代表他到了通天界，依旧能大道炼丹。

　　仙林世界和通天界之间，差了十万八千里。

　　叶远到了通天界之后，虽然丹道实力突飞猛进，可也依旧无法达到大道炼丹的程度。

　　如今，在见到这个太极图之后，他终于达到了。

　　简泓潇内心震撼无比，他可是知道，通天界能大道炼丹的炼药师，一只手都能数的过来。

　　那些人，无一不是名动通天界的存在。

　　便是无上天帝，在他们面前也得客客气气。

　　当然，那些人无一不是活了不知道多少年的老怪物。

　　叶远这一千岁都不到的年轻人，居然已经达到如此地步，他怎能不惊？

　　震惊过后，简泓潇内心却是一阵狂喜！

　　在叶远的推衍下，那太极图从开始的虚幻，渐渐变得凝实，也越来越玄妙。

　　也不知过了多久，叶远双臂一收，太极图消散于无形。

　　他缓缓睁开双眼，脸上露出了欣喜的笑容。

　　道境之后，他的丹道一直无法再做突破。

　　如今，终于如愿以偿。

　　他看向简泓潇，略带歉意道：“前辈，真是抱歉，晚辈见到这太极图，不由自主地就闯进来了。”

　　简泓潇摆摆手，大笑道：“老夫终于知道，帝凌之气是何等逆天的存在了！哈哈哈……小友，你真是让老夫大开眼界啊！大道炼丹！老夫活了这一大把岁数，还是第一次见到，当真是了不起！”

　　叶远缓缓走出太极图，笑道：“丹道太过虚无缥缈，晚辈这些年一直想要寻求突破而不得，没想到在这里突破了。说起来，晚辈又欠了您一个大人情。”

　　简泓潇抚须而笑道：“老夫可不嫌弃你的人情，越多越好，哈哈哈。好了，废话少说，咱们开始吧！你去那蒲团之上，把他们的名字写于案台之上，老夫来给你推衍。”

　　太极图旁边，放着一个蒲团和一个案几。

　　案几之上，摆放着一只朱砂笔和几张纸。

　　叶远走过去，将月梦璃、白光、绿儿和小火四人的名字，都写在了纸上。

　　简泓潇缓缓走进太极图，在中心处盘膝坐下，开口道：“一会，老夫会一个一个给他们推衍，谁的名字亮起，你就默念着他的名字，懂了吗？”

　　叶远点点头，略显紧张道：“明白！”

　　叶远经历了多少大阵仗，都是面不改色心不跳。

　　可是现在，他却非常紧张。

　　他很担心，万一他们四人当中有人遭到不测，他该如何面对。

　　叶远可以杀尽世间强敌，可以粉身碎骨，唯独对身边的人，难以释怀。

　　简泓潇似乎看出了他的紧张，笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。你气运冲天，身边之人自然也会鸿运当头。他们离开你，未必就是坏事。”


第1727章 扑朔迷离的命运

　　叶远面前，一个个名字渐进亮起。

　　太极图明灭不定，阴阳相生，透露出一阵阵大道的气息。

　　月梦璃的名字，竟然从纸上脱体而出，然后被太极图的流光带入了漩涡之中。

　　最终，月梦璃的名字分崩离析，化作了点点星光，汇入了流光之中。

　　噗！

　　忽然，简泓潇喉头一甜，喷出一口血雾，整个人的气息立刻萎靡了不少。

　　“前辈！”叶远大惊失色，喊道。

　　简泓潇摆摆手，道：“我没事，继续！”

　　只见他强行催动《玄灵混沌诀》，再次让太极图运转了起来。

　　叶远脸色变了数变，深吸一口气，继续默念着几个的名字。

　　接着，另外几个人的名字也是一样，最终汇入了太极图之中。

　　其间，简泓潇接连吐了几大口血，仿佛一下子苍老了许多岁。

　　叶远自然能看出来，简泓潇受到天道反噬，寿元必定大损。

　　他暗暗下定决心，将来实力到了，一定要帮简泓潇重回巅峰。

　　光芒消散，简泓潇的推演终于完成了。

　　叶远连忙过去将他扶起，关切道：“前辈，你……你还好吧？”

　　简泓潇强打精神，笑道：“没事，死不了。只是推演几个名字，居然就让老夫损耗了数万年的寿元。嘿嘿，若是推演你的命数，恐怕老夫会立刻吐血而亡。帝凌之气，当真可怕！”

　　简泓潇的玄道造诣极为厉害，他一直也对自己的玄道实力极为自信。

　　却没想到，这次只是推演叶远身边几个人的去向，就遭到如此反噬。

　　这次推演，他还刻意隔绝了叶远的气息，试图从其他方面来推算，结果依旧如此惨烈。

　　简泓潇难以想象，如果他直接推演叶远的命数，会是什么后果。

　　帝凌之气，承载的都是惊天的气运。

　　他，承受不起！

　　叶远扶着简泓潇在蒲团上坐下，简泓潇打量着叶远，忽然道：“老夫真是好奇，小友的命理到底是什么样的。只可惜，实力不够啊！恐怕能够推衍出你命数的，只有始祖本人了！”

　　对于简家人来说，见到一个气运逆天之人，就像是叶远发现了一种新丹药一样。

　　那种好奇心，简直难以抑制。

　　否则，当初简平也不会一时好奇心起，去看叶远的气运了。

　　只可惜，叶远的气运太强，连简泓潇也无法算出来。

　　关于叶远的推演，必须要旁敲侧击，迂回进行。

　　而这样的难度，常人根本难以想象。

　　也只有简泓潇这等强者，才有如此实力。

　　叶远笑笑，道：“但愿有一天，能见识一下玄机天帝的神算之术！”

　　简泓潇笑道：“你的话，也许真有那一天也说不定。老夫刚才推衍，你的气运绝不简单，即便是在帝凌之气中，也是极其高等的存在！”

　　叶远点点头，有些紧张问道：“前辈，不知……可有什么结果？”

　　简泓潇看着叶远，无奈道：“有，也不算有。老夫已经竭尽所能，却也只能模糊感应到一点点。”

　　叶远心下微凛，道：“前辈请说。”

　　简泓潇笑道：“你也不必如此紧张，现在来看，他们四人至少都还在世。”

　　一句话，让叶远心头一颗大石落了地。

　　只要人没事，一切都好说。

　　他最担心的，就是发生最坏的情况。

　　叶远深吸了一口气，道：“请前辈明示。”

　　简泓潇点头道：“就卦象显示来看，这个叫月梦璃的女娃，同样被屏蔽了天机，老夫看之不透。”

　　叶远面色微变，问道：“前辈，这是何意？”

　　简泓潇道：“老夫判断，可能会有几种情况。这第一，那女娃得到了某种机缘，逆天改命，气运已经今非昔比，所以屏蔽了天机。这第二嘛……就是有人刻意掩盖了她身上的气息，让你无从找起。当然，也有可能她被困在了某个秘境之中，而那个秘境可以掩盖天机。”

　　叶远眉头微皱，如果是第一种情况倒还好，可如果是第二、第三种情况，那就不好说了。

　　天机被屏蔽，就连简泓潇也是一点办法也没有。

　　叶远就是想找，也无从找起。

　　忽然，叶远觉得头大如斗。

　　现在的情况，完全超出了他的预料之外。

　　以前，他总是成竹于胸，但是这一次，他真的有些慌了。

　　见到叶远的神色，简泓潇又道：“虽然我无法察觉她的情况，但是刚才推演之时，老夫冥冥之中有所感应，你们缘分未尽，当有再见之时！”

　　听了这话，叶远终于松了一口气，道：“前辈，那其他人呢？”

　　简泓潇道：“那只元灵，老夫推演出来，他此时应该在一处火灵之地。想来，应该对他是有好处的。还有那个叫绿儿的女娃，当也没有大碍。倒是这个白光，老夫感应到一丝凶兆，恐怕此时处境并不好。”

　　叶远面色一变，道：“白光怎么了？”

　　简泓潇摇头道：“不知道，这已经是老夫的极限了。多一丝的信息，老夫也推演不出！不过，老夫却能推算出，他现在应当在妖神域。”

　　叶远面色微沉，道：“看来，要去一趟妖神域了！前辈，可否再精确一些？”

　　简泓潇苦笑道：“老夫知道妖神域极大，但是，这已经是老夫的极限了。”

　　叶远深吸一口气，道：“我知道了！”

　　说完，叶远缓缓起身，对着简泓潇躬身施了一礼，道：“前辈之恩，叶远铭记在心！他日，定当涌泉相报！”

　　简泓潇摆摆手，苦笑道：“看来……老夫高估了自己的实力啊！现在推算出的东西，比老夫之前预料的要少太多了，你不要介意才好。”

　　叶远道：“晚辈岂敢？前辈的推演，对晚辈来说已经是帮了极大的忙。至少，晚辈现在有了一个方向。而且叶远知道，前辈的损耗，恐怕千年之内是无法补回来了，下一次的百战擂台，恐怕又要延期了。”

　　简泓潇的损耗，显然比预想中还要大。

　　他现在非常虚弱，千年的时间恐怕是难以复原的。

　　如此看来，这次为了帮自己，简泓潇是花费了巨大代价的。


第1728章 拦截

　　叶远离开之后，一个中年人走进了简泓潇的陋室。

　　见到简泓潇的模样，中年人面色一变，连忙上去扶住。

　　如果叶远在这里，他就会认出来，这中年人是那天出现的七大天神强者之一。

　　他叫简辰，是简泓潇最信任的徒弟。

　　“师尊，你……你还好吧？”简辰关切地问道。

　　简泓潇摆摆手道：“我这把老骨头，暂时还死不了。不过我没想到，这次的天道反噬竟然如此强大！”

　　简辰一脸愤懑道：“师尊，这么做，值得吗？”

　　简泓潇看了他一眼，笑道：“为师来到极光之后，早已经断了念想，打算在此终老了。谁料这次百战擂台之前，老夫问了一卦，事情竟然出现了转机。”

　　简辰面色一变，道：“难道这转机，就在那个小子身上？”

　　简泓潇笑道：“老夫虽然算不出叶远的命理，却能推算自己的命数。卦象上显示，为师的事情出现了转机，可是当为师想要继续深入推算的时候，自己的命理竟被天道遮掩了起来。这两件事联系在一起，可不就应验在了叶远的身上吗？”

　　简辰一脸震惊，一脸的不敢相信道：“师尊，那小子不过才神君境初期，您要等他，那得到何年何月？况且您现在元气大伤，寿元大损，能……能不能等到那一天？”

　　要知道，简泓潇受到天道反噬，本就寿元大损，境界大跌。

　　这一次为了叶远，再次受到重创，元气大伤，寿元再损。

　　这样下去，简辰担心师尊撑不到那一天啊。

　　简泓潇笑道：“嘿嘿，你我都是始祖传人，岂能怀疑自己的命数？谋事在人，成事在天，为师只管尽力而为，其他的，就交给老天爷了。”

　　简辰沉默了下去，对师尊的话无可辩驳。

　　身为简家之人，当顺天而为。

　　既然看到了转机，那便全力以赴去做。

　　看来师尊的道行，果然比自己深厚太多了啊！

　　简辰沉默片刻，道：“师尊，徒儿已经得到消息。宁北皇城的夏侯文建，已经带着三大天神强者，已经在来极光皇城的路上了。宁北皇城可是高等皇城，实力不弱啊！我们……该怎么办？”

　　简泓潇并没有露出意外之色，淡淡道：“你去一趟吧，区区一个宁北皇城，得罪也便得罪了，无甚大碍。”

　　简泓潇说的很随意，根本就没把宁北皇城放在眼里的样子。

　　……

　　叶远告别了简振涛，带着宁天平东出极光皇城，向着妖神域疾驰而去。

　　妖神域在极西之地，穿过妖神山脉，便是妖族的聚集地。

　　那里，便被称为妖神域。

　　妖神域是一片混乱之地，强者为尊，弱肉强食。

　　白光也许是要磨练自己，才会去妖神域。

　　却不想，竟然让自己陷入了险境。

　　叶远在心中默默祈祷，希望白光不要出事才好。

　　这么多年过来，他和白光亲如手足。

　　论感情，丝毫不比月梦璃差。

　　“大人放心，白兄吉人天相，肯定不会有事的。”宁天平在一旁劝慰道。

　　叶远点点头，沉声道：“此一去，光是路上的行程就要数十年之久！以白光当初的实力，怕是最少要飞行三百年才能抵达妖神域，根本就来不及赶回天鹰。这小子，压根就没把五百年之约放在心上，气死我了！”

　　宁天平苦笑道：“大人，这真不能怪白兄。您是不知道，在您身边压力究竟有多大。就拿我来说吧，当年我一举突破神君三重天，实力远胜于你。可是这才过去多少年，您现在一招就能灭了我！虽然我相信大人绝对不会屈居人后，却也没想到这一天来的这么快！”

　　要说以前，宁天平还有些不理解白光他们的想法。

　　可是现在，他完全懂了。

　　大人，根本就是一个变态！

　　当你有一天，真的只能跟在他后面拎茶倒水的时候，那才叫打击。

　　虽然，叶远根本就没有这个意思。

　　轰！

　　忽然间，紫极殿剧震，叶远和宁天平胸口仿佛被重物砸到，直接喷出一大口血。

　　“小畜生，赶快出来受死！否则，本座今天活活震死你！”

　　一道浑厚的声音，从外面传了进来。

　　叶远和宁天平二人对视一眼，都是震惊无比道：“天神境强者！”

　　而且，不是一般的天神境强者！

　　叶远收了紫极殿，现出了身形。

　　外面，四道人影拦住了去路。

　　“夏侯伯父，就是他！就是他杀死了云哥！夏侯伯父，云哥他死的好惨，你一定要给他报仇啊！”

　　说话的，正是江梦清。

　　叶远一听，顿时明白了眼前这个天神境强者是谁了。

　　夏侯文建冷冷地看着叶远，仿佛在看一个死人。

　　“小畜生，擂台比武，你居然敢杀我儿！今天，本座要将你生魂抽出来，在云儿的灵前祭炼万年！”夏侯文建怒道。

　　叶远看着他，淡淡道：“擂台比武，生死各安天命！况且夏侯云受人挑唆，想要加害于我，死有余辜！”

　　“住嘴！”

　　夏侯文建暴怒一吼，声音带着磅礴的世界之力。

　　噗！

　　噗！

　　叶远和宁天平如遭雷亟，鲜血狂喷。

　　只一道声音，就让二人毫无还手之力。

　　太强了！

　　这夏侯文建，至少是天神境中期的强者。

　　这等强者，实力已经无法想象了。

　　夏侯文建冷笑道：“小畜生，你的贱命，岂能与我儿相提并论？他要杀你，你便应该引颈就戮！”

　　在夏侯文建眼中，他儿子的命比天还要大。

　　夏侯云天赋极高，足以继承他的位置。

　　这次让夏侯云来，就是想得到极光皇城的认可。

　　谁知道，一去不复返。

　　江梦清也是一脸怨毒道：“两个小杂种！你们的命，怎能跟云哥相比？今天，我就要替云哥报仇！”

　　说罢，江梦清举起长剑，向着叶远就杀了过来。

　　叶远岂能如他所愿，正要反击，忽然一股强悍无比的世界之力降临，将他镇压地完全无法动弹！

　　叶远面色一变，身上金光大作，蓝色纹路运转到了极致。

　　叮！

　　江梦清一剑，仿佛刺到了精铁上一般，将她手臂都震得发麻。

　　“夏侯兄，叶远乃是我极光皇城贵客，还望高抬贵手，放他离去。”

　　这时，一道人影缓缓现身而出，对着夏侯文建说道。


第1729章 飞来一掌

　　简辰紧赶慢赶，总算是赶上了。

　　而此时，江梦清被叶远震飞出去，一阵手忙脚乱之后，才勉强稳住了身形。

　　她看向叶远，一脸的震惊。

　　没想到对方整个人都被制住了，居然还有反抗之力！

　　简辰的世界之力蔓延开来，才算是将叶远解放了出来。

　　夏侯文建面色一沉，看向简辰道：“简辰大师，本座可是刻意等这小子离开了极光皇城的范围，才动手的。本座对你们极光皇城，可是给足了诚意的！”

　　简辰拱手道：“夏侯兄的诚意，简辰自然看得到。但是……叶远和家师已经是忘年之交，还请夏侯兄给简辰一个面子，放他离开，若何？”

　　夏侯文建的脸色非常难看，简辰可是玄机阁的七大太上长老之一，位高权重，十分尊崇。

　　若是平时，他肯定会卖对方的面子。

　　可是现在，他最看重的儿子死了！

　　现在仇人在前，难道他要放弃报仇吗？

　　不，他不甘心！

　　“简辰大师，别的事，本座都可以答应你。但是这件事，恕难从命！此獠杀我云儿，这仇不报，云儿他死难瞑目！”夏侯文建怒视着叶远道。

　　简辰的脸色很不好看，这家伙简直就是无理取闹嘛！

　　他极光皇城举办百战擂台已经数百届了，每一届都有不少天才陨落。

　　若都这样来找茬，他极光皇城的颜面何在？

　　简辰面色一沉，道：“夏侯兄说这话，未免有些无理取闹了！上了百战擂台，生死自负，这是我极光皇城的规矩。夏侯兄现在这么做，是要挑衅我极光皇城吗？”

　　果然，简辰的话让夏侯文建面色一变！

　　极光皇城的影响力太大了，倒不是说他们的实力有多强，而是他们的门生故吏遍布天下。

　　现在各大皇城的掌权者，大多是极光皇城点拨过的。

　　极光皇城振臂一呼，哪怕只有五分之一的皇城响应，也不是一两个皇城能扛得住的。

　　这，才是极光皇城的可怕之处。

　　简辰往叶远的方向看去，只见他浑身染血，显然已经是受了极重的伤势。

　　这让他不禁心头火起！

　　师尊费了这么大劲替叶远问卦，夏侯文建却差点杀了他，这让他怎能不火？

　　“哼！简辰，你不要拿极光皇城来压我！别人怎么做我不管，但是我自己儿子的仇，我一定要报！今天，这个小子必须死！”

　　简辰还以为夏侯文建怕了，谁知道他纠结了一会之后，居然说出了这样的话！

　　简辰面色一变，沉声道：“夏侯文建，你放肆！”

　　夏侯文建沉声道：“简辰，我现在并不是以宁北皇城太上长老的身份站在这里，而是以一个父亲的身份！今天，谁若拦我，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“你敢！”简辰面色一沉，拦在了叶远身前。

　　叶远也是面色一变，这家伙，已经彻底疯了。

　　夏侯文建嘿嘿冷笑道：“我有什么不敢的？本座乃是天神七重天，你只有天神五重天！本座要杀人，难道你还拦得住不成？你们两个，给我拦住他，本座亲手杀了此獠，为云儿报仇！”

　　夏侯文建带来的，也都是天神境中期的强者，他们二人联手，拦住简辰自然是不在话下。

　　简辰面色一变，对叶远道：“快走，往极光皇城逃！”

　　叶远面色一沉，直接进入了紫极殿之中，向着极光皇城的方向飞遁而去。

　　他知道，夏侯文建绝对不敢杀简辰，所以他也没有后顾之忧。

　　“想逃？本座在此，逃得了吗？”

　　夏侯文建冷笑一声，身形一动，消失在原地。

　　简辰想要出手阻拦，可是那两大天神强者已经上来了。

　　以二敌一，简辰立刻就被拖住了。

　　紫极殿中，叶远面沉如水，咬牙道：“好快！”

　　天神七重天的强者，实力根本无法想象。

　　叶远驱使紫极殿，有信心在天神一重天手底下逃走，但是在天神七重天面前，根本不够看！

　　夏侯文建一个爆发，就追上了紫极殿。

　　一股恐怖的气息，瞬间将紫极殿笼罩住了。

　　“嘿，这还真是一件宝贝！本座全力一击，居然完好无损，恐怕是一件真神玄宝！这次，倒是便宜本座了！”

　　夏侯文建狞笑一声，抬手便是一掌！

　　轰！

　　紫极殿避无可避，正面中了一招。

　　哪怕叶远将紫极殿的防御已经催动到极致，这一掌还是震得他鲜血狂吐。

　　“该死！没想到那夏侯云的父亲，居然是天神七重天！”叶远咬牙道。

　　夏侯文建的出现，的确有些出乎他的意料了。

　　这家伙，太强了。

　　轰！

　　又是一掌！

　　叶远二人被震得骨头都散了架子。

　　“哈哈哈……下一击，要你们的命！云儿，为父现在就替你报仇！”

　　夏侯文建一声狂笑，手上不知何时多出了一个拳套！

　　叶远面色一白，道：“不好！天神玄宝！”

　　一个天神七重天的强者，戴上一件天神器，那威力简直不敢想象。

　　隔着紫极殿，叶远都感觉到外面的恐怖气息。

　　这一拳下来，他和宁天平绝无幸理！

　　“去死吧！”

　　夏侯文建狞笑一声，一拳猛然轰出。

　　然而就在这时，一道巨掌从天际发来，瞬息而至！

　　夏侯文建正自得意，忽然一股无可抗拒的力道瞬间将他锁定。

　　他心下大骇，刚刚发出的一拳，也瞬间凝固住了。

　　啊……！

　　一道绝望的惨叫声响起。

　　轰！

　　一掌之下，夏侯文建灰飞烟灭！

　　叶远和宁天平对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　“大人，这……这是谁啊？好强！天神七重天，他居然一掌就秒了！”宁天平吃惊道。

　　叶远道：“玄机阁主！”

　　宁天平张大了嘴巴道：“不是吧？那玄机阁主最强也不过是天神九重天吧？怎么会如此强大？”

　　这一掌，可不是在近距离打出的，而是发自无数万里之外！

　　这等手段，当真匪夷所思！

　　叶远苦笑道：“看来，我们都小看了这个玄机阁主！他原本的实力，最少也是真神境界啊！”

　　“叶远小友慢走，老夫不送了！”这时，天边传来一道苍老的声音。

　　叶远二人对着极光皇城的方向，躬身施了一礼。


第1730章 天妖山脉

　　天妖山脉连绵不知几亿万里，里面隐藏着无数大妖。

　　和天妖山脉连在一起的，是妖神平原。

　　天妖山脉和妖神平原一起，组成了整个妖神域。

　　这里，是妖族的天堂。

　　此时，六个素衣武者，正穿梭在天妖山脉之中。

　　“我说段老大，咱们为什么要带一个神君三重天的废物啊？”一个精瘦中年人，一脸不满道。

　　他声音很大，并没有遮掩的意思，显然就是故意说给人听的。

　　段老大看了看默默走在队伍后面的年轻人，无奈道：“没办法，最近天妖山脉中的凶兽，似乎异常暴躁，愿意进山的人本就不多。碰巧这次我动作慢了，实力强的都被其他队伍抢走了。”

　　之前的精瘦中年人不满道：“段老大，宁缺毋滥的道理，难道你不知道？带这么个废物去，能帮上什么忙？回头，他还要分我们的天材地宝，这不是白捡便宜吗？”

　　“好了罗勇，来都来了，说这些话有什么用？多一个人，总是多一份力量。”

　　这时，队伍中的一个美貌女子听不下去了，出来打圆场。

　　这女子名叫于静，是队伍中唯一的女子，神君五重天巅峰的修为。

　　见于静说话，罗勇立刻换了一副讨好的表情，笑道：“嘿嘿，静妹都说话了，那我也不追究了。如果不是看在静妹的面子上，这一次罗某是绝不会来的。不过，如果这小子要是什么力都出不了，还想分一杯羹，罗某是怎么也不会答应的！”

　　段老大道：“这一点，我早就跟叶兄弟说好了，你放心吧。”

　　罗勇冷哼一声，不再说话了。

　　于静凑到年轻人身边，小声道：“叶远小兄弟，这个罗勇就是这样，吃不得半点亏，你不要往心里去。”

　　这个年轻人，自然就是远道而来的叶远了。

　　他本想一个人进入天妖山脉的，但是在无尘的劝说下，他还是放弃了。

　　天妖山脉之中狩猎的小队很多，一个人目标太大了。

　　叶远展露出来的实力又不强，到时候会引来不少人的觊觎。

　　虽然叶远不惧，但麻烦是少不了的。

　　况且，这些狩猎小队对天妖山脉的情况十分熟悉，哪里相对安全，哪里相对危险，他们都门清。

　　跟着他们，能先了解一些天妖山脉的情况。

　　要不然，一头钻进某个大妖的领地，就算叶远有三头六臂，也死的不能再死了。

　　附近的临妖皇城里，有专门招募武者的地方。

　　这种小队，都是临时组建的。

　　段老大名叫段鹏，他是神君六重天的高手。

　　他想要进山，就会去招募的地方挑选武者，找几个好手过来帮忙。

　　当然，也会和这些招募者谈好价格。

　　在天妖山脉中得到的天材地宝，自然也要分配一些给他们。

　　以叶远神旋三重天的境界，他在城中自然没人看得上眼。

　　如果不是被挑剩下的，段老大看都不会看叶远一眼。

　　叶远笑着对于静道：“多谢静姐解围。”

　　于静笑道：“我说你这小子胆子也是真大，居然敢答应段老大！他要去的地方，可不是你能去的。如果我所料不错，你应该是某个大家族的弟子，来天妖山脉历练的吧？”

　　这天妖山脉里，实力的高低，自然决定了能够深入的地方不一样。

　　像叶远这样的，虽然不是只能在外围混混，但显然比段鹏去的地方差远了。

　　“是啊，小弟第一次进天妖山脉，对这里一窍不通，静姐能不能给我讲讲，让我长长见识？”

　　叶远顺水推舟，请于静给自己讲讲天妖山脉的知识。

　　于静对叶远这个邻家小弟弟，似乎十分亲近的样子，于是开始滔滔不绝地讲了起来。

　　听着于静的解说，叶远也是受益匪浅。

　　于静的这些经验，都是前人和他们自己用鲜血淌出来的，十分宝贵。

　　哪里安全，哪里危险；那些地方能去，那些地方不能去，都很有讲究。

　　一个不慎，就会万劫不复。

　　这天妖山脉里的大妖，甚至有天帝级别的存在，可想而知其中的危险。

　　当然，那种地方一般人根本无法接近，在外围就死的渣都不剩了。

　　两个人这一路上相谈甚欢，旁边却有一个不善的目光，一直向叶远这边投来。

　　罗勇明显对于静有意思，所以他对叶远的感官肯定更不好了。

　　“喂，小子，别再问东问西的了！现在已经进入危险地带了，随时都有可能碰上凶兽，你把嘴巴给我闭上！”

　　罗勇忍不住了，上来打断二人的聊天。

　　叶远还没说话，于静却先不干了。

　　“罗勇，叶远他第一次来天妖山脉，难道我也是第一次来吗？”

　　罗勇不由一窒，沉声道：“静妹，最近天妖山脉中可不太平，谁知道附近有没有高阶的凶兽出没呢？”

　　于静闻言不由一窒，罗勇说的倒也在理。

　　眼下天妖山脉中不是很太平，经常有小队全军覆没的情况出现。

　　话音未落，树林中传出窸窸窣窣的声响。

　　众人面色一变，各自祭出了武器，一副如临大敌的模样。

　　忽然，一只巨大的黑色蜈蚣，缓缓从树林中窜出。

　　众人见到蜈蚣，顿时放松了下来。

　　“吓我一跳，原来是一只初入四阶中期的烈火蜈蚣！”罗勇松了口气道。

　　这黑色蜈蚣差不多相当于神君四重天的武者，他们这一行人自然不惧。

　　忽然，罗勇想到了什么，嘴角闪过一抹得意的笑容。

　　他对叶远道：“小子，这蜈蚣实力不强，你去解决了吧。”

　　于静面色一变，道：“罗勇，你这是什么意思？叶远的实力，怎么可能对付得了这头烈火蜈蚣？”

　　罗勇耸了耸肩，道：“我们碰到的凶兽，这只恐怕是最菜的了。这小子好歹也是神君三重天巅峰了，他不是想历练一下吗，连烈火蜈蚣都不敢对付，还历练个屁啊！再说，我们这么多人在这呢，还能看着他去死？段老大，你说是不是啊？”

　　段鹏心中暗骂一声，这家伙真是阴险。

　　不过罗勇说的话，他还真没办法反驳。

　　段鹏正要开口，却听叶远淡淡道：“好，我去。”


第1731章 实在找不到第六个

　　罗勇眼前一亮，嘴角露出一丝奸计得逞的笑容。

　　段鹏等人，则是露出了意外之色。

　　这小子，有些胆气啊！

　　倒是于静，有些着急道：“叶远，你可不要意气用事啊！”

　　叶远看着她，笑道：“不过是一只烈火蜈蚣，没什么大不了的。不如，静姐替我护法，怎么样？”

　　于静想了想，还是点了点头。

　　叶远也不废话，取出君逸剑，向着烈火蜈蚣缓步走了过去。

　　见到君逸剑，段鹏、罗勇等人的目光不由一凝。

　　高阶神君玄宝！

　　这小子，果然有些来头啊。

　　尤其是罗勇，眼中露出了贪婪的神色。

　　他虽然已经神君六重天，但是手上却只有一件初阶神君玄宝。

　　和叶远比起来，简直就是乞丐一般。

　　叶远不紧不慢地向着烈火蜈蚣走了过去，毫无压力。

　　呲呲……

　　蜈蚣发出一阵阵奇怪的嘶鸣声，突然一转头，钻进了树林之中。

　　罗勇眼珠子一瞪，对这突如其来的变化有些措手不及。

　　烈火蜈蚣，居然跑了？

　　面对一个神君三重天的人类，居然跑了？

　　要知道，凶兽的实力，大多数都比同阶的人类强。

　　而且，未开化的凶兽，在实力差距不太大的情况下，根本就不会知道什么叫害怕。

　　就比如，刚才烈火蜈蚣明明看到这里有五六个人类，还是打算进攻他们。

　　现在这样，算是怎么回事？

　　“哪里跑！”

　　就在他们震惊的时候，叶远身形一动，钻进了树林里。

　　众人再次一愣，这小子，胆子好肥啊！

　　“叶远，不要追！”

　　于静面色大变，立刻提剑追了上去。

　　可是穿过茂密的树林，哪里还有叶远的身影？

　　于静不死心，又往前追了过去。

　　罗勇回过神来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这小子，真是自己找死啊！

　　“那烈火蜈蚣是怎么回事，怎么会看到叶远就逃走了？”段鹏一脸疑惑道。

　　罗勇笑道：“还能是怎么回事？肯定是开启了一丝灵智，察觉到我们不好惹，才会逃走的。”

　　段鹏点头道：“怕是如此！只是……叶远这么追过去，很危险啊，希望于静能找到他。”

　　罗勇自然不希望叶远回来，笑道：“这小子果然是个愣头青啊，他自己要找死，就怪不得别人了。”

　　段鹏也是摇摇头，觉得叶远这种愚蠢的行为，有些不可理喻。

　　虽然他对罗勇不感冒，但是罗勇说的也不错。

　　这叶远一点自知之明都没有，死了也不怪不了别人。

　　不一会，于静从密林中窜了出来，脸色很不好看。

　　“怎么样，找到了吗？”

　　虽然知道结果，但他还是问了一句。

　　段鹏能看出来，于静对这个小兄弟很是关心。

　　于静有些茫然地摇了摇头，整个人像是抽空了一般。

　　罗勇心中暗爽，道：“不用管那个小子了，这个时候，他十有八九已经被烈火蜈蚣给吞了，我们继续走吧。”

　　于静闻言恼火道：“罗勇，你什么意思？你就是这样对同伴的？你现在抛下叶远，是不是后面遇到危险，会直接把我们抛下？”

　　罗勇闻言不由一窒，脸色难看道：“怎……怎么会？那小子是不自量力，自己追出去的，又不是我逼他去的。”

　　抛下同伴，对他们这些小队来说可是大忌。

　　名声一旦传出去，以后就没人敢用了。

　　一个人进山，危险又太大。

　　于静这话，有些诛心了，罗勇还真不敢接口。

　　“段老大，我要求在这里等叶远！”于静看着段鹏，一脸认真道。

　　段鹏想了想，点头道：“那就等他半个时辰吧！如果半个时辰还不到，我们就要继续赶路了。”

　　“不用了，我回来了！”

　　于静还想说什么，一道声音突然响起。

　　众人循声看去，就见到叶远缓缓从密林中走了出来。

　　忽然，众人目光一凝，都露出了震惊之色。

　　只见叶远走出来之后，后面又出来一个硕大的蜈蚣。

　　蜈蚣被叶远拖着，已经死得不能再死了。

　　轰！

　　叶远随手一扔，就把烈火蜈蚣扔到了众人面前。

　　段鹏一脸震惊道：“这……这是你干的？”

　　叶远笑道：“不然呢？还有其他人吗？”

　　众人一阵无语，事情的结果，和他们的预料反差太大了啊！

　　尤其是罗勇，简直比吃了苍蝇还难受。

　　本来他已经判了叶远死刑，心中快慰。

　　谁知道转眼之间，叶远不但回来了，更是杀了烈火蜈蚣。

　　说话间，叶远掏出几颗鲜红色的果子，一个扔了一个过去。

　　当然，除了罗勇。

　　段鹏结果果子，目光一凝，惊讶道：“四阶灵药血凝果！你……你从哪弄来的？”

　　叶远道：“我刚才追这个畜生，一直追到它的老巢里。杀了它之后，顺便搜了它的老巢，就找到了这些血凝果。既然大家都是一个小队的，当然是见者有份。还有这烈火蜈蚣，就送给段老大吧，回头得到的好处，由段老大来分配。”

　　血凝果虽然不是什么太过珍稀的四阶灵药，但是随随便便卖出几十亿神元石，还是能办到的。

　　叶远这，算是给他们送了一份大礼了。

　　他们什么都没干，就转了几十亿神元石。

　　而且这烈火蜈蚣，也浑身上下都是宝。

　　他们之前还都认为叶远是来蹭好处的，一转眼，叶远扔给他们一大堆好处。

　　段老大一脸震惊地看向叶远，没想到叶远这么大气。

　　这让他们更加肯定了，叶远的身份肯定非同一般。

　　换做他们任何一个人，肯定把这些东西都独吞了，反正也没人看见。

　　而叶远，居然拿出来跟大家分享。

　　罗勇一脸阴沉，沉声道：“小子，你这是什么意思？既然见者有份，为什么其他人都有，就我没有？”

　　叶远一脸歉意道：“罗兄，实在是不好意思，叶某刚才在它的老巢之中，就找到五颗血凝果，实在是找不出第六个，也只好委屈一下罗兄了。唔……后面如果找到了，叶某再带罗兄分。”

　　叶远一句话，大家心中都是暗暗好笑。

　　这血凝果不多不少，正好只有五个，未免也太巧了吧？

　　而且，叶远给其他人都分了，唯独少了罗勇，这肯定也不是巧合。

　　罗勇一脸阴沉道：“哼！小子，有你的！区区血凝果，老子还没看在眼里！”


第1732章 闻香识毒

　　段鹏收了烈火蜈蚣的尸体，一行人再次踏上了行程。

　　于静一脸的惊喜，道：“你这小子，太鲁莽了，刚才可吓死静姐了！”

　　叶远笑道：“一只烈火蜈蚣而已，伤不了我的。不过静姐，我能问一下吗，你好像……很关心我？”

　　刚开始，叶远只是以为于静好说话。

　　可是后来，叶远渐渐感觉到了于静的关心。

　　尤其是，刚才罗勇让他去对付烈火蜈蚣的时候。

　　于静叹了口气，道：“静姐看到你，就想到了我那命薄的弟弟。他和你一般大，当年也是年轻气盛，想要闯天妖山脉，可是……”

　　说到这里，于静有些哽咽。

　　叶远听了恍然，叹道：“对不起，静姐请节哀。”

　　于静噗嗤一笑，嗔道：“你小子，咒我弟弟呢不是？他还没死！”

　　叶远闻言一愣，顿时觉得冤屈无比。

　　我说姐姐，你刚才那个造型，换谁也以为死了啊！

　　看到叶远一脸委屈的样子，于静笑道：“好啦好啦，都是姐姐没说明白，不怪你！”

　　那模样，断的是风情万种。

　　不远处的罗勇看在眼里，可不就是打情骂俏吗？

　　“小子，你出来之前，你爹肯定没告诉你，有些人是你惹不起的！敢耍老子，老子让你死都不知道怎么死的！”

　　罗勇在心中，已经判了叶远死刑。

　　只要一有机会，他一定会坑死叶远的！

　　这种事，他干过可不止一回两回了。

　　通过于静的口述，叶远才知道她弟弟发生了什么事。

　　原来于静并不是临妖皇城的人，她弟弟想要磨练自己，于是偷偷背井离乡，进入天妖山脉历练。

　　于静得知弟弟离家出走的消息，一猜他肯定就是来这边了，第一时间就赶到了临妖皇城。

　　多番打听之下，才知道弟弟果然来了这里，还进山了。

　　只是她左等右等，等来的却是身中奇毒的弟弟。

　　于静在临妖皇城遍寻神医，也治不好她弟弟的毒，只能用一些特殊的方法，暂时镇住弟弟的毒。

　　她不敢离开临妖皇城，怕弟弟死在路上。

　　于是，她干脆在这里当起了狩猎之人，跟着小队进出天妖山脉，供养弟弟。

　　如今，于静的弟弟毒发时间越来越短，已经活不了多久了。

　　所以提到他，于静才会如此伤感。

　　听了这些，叶远也是一阵唏嘘。

　　于静一个女人，为了弟弟在临妖皇城这么多年，当真不易。

　　临妖皇城显然和别的皇城不一样，这里的弱肉强食，比别的地方更加明显。

　　没有实力，在这里寸步难行。

　　就像之前，罗勇逼迫自己和烈火蜈蚣对战，除了于静，没有一个人帮自己说话。

　　他强，杀了烈火蜈蚣是一回事。

　　如果他实力不济，真的死了呢？

　　恐怕，没有一个人会伤心，反而会嘲笑自己实力不行。

　　这里的人，都很现实。

　　他们为了利益走在一起，也为了利益互相厮杀。

　　叶远道：“静姐，你放心吧，你弟弟的毒，我来帮他解！到时候，你们姐弟就可以回家了！”

　　于静听了并没有半点激动，反而笑道：“傻弟弟，你的好意姐姐心领了。”

　　“不自量力！静妹的弟弟，连宋愚大师都治不好，你一个毛都没长全的小屁孩，瞎起什么哄？”罗勇冷笑道。

　　段鹏也是笑道：“没想到叶兄弟还是个炼药师，不过宋愚大师可是五星丹神，连他都没有办法，你恐怕是不行的。”

　　收了血凝果和烈火蜈蚣的尸体，段鹏对叶远的态度好了不少。

　　但是在这件事上，他显然觉得叶远牛皮吹大了。

　　于静苦笑道：“我托了很多关系，终于找到了宋愚大师的门路。只是没想到，连他也没有办法。”

　　临妖皇城靠近天妖山脉，每天死伤无数武者。

　　这种地方，炼药行业自然也十分发达，有五星丹神并不奇怪。

　　叶远忽然凑近了于静，使劲嗅了嗅鼻子。

　　于静吓了一跳，还以为叶远要轻薄自己，连忙躲开，怒道：“叶远，你干什么！”

　　叶远没有理她，缓缓闭上了眼睛，开口道：“铁木香、猎云轻风散、紫檀藿名草……唔……看来你弟弟毒性发作的时候，应该是寒暑交替，浑身抽搐。如果我没有猜错的话，应该口吐白沫，脸色蜡黄，吐血等症状。综合起来的话，你弟弟恐怕是中了火云冰棱虫的毒吧？”

　　叶远闭着眼睛，一口气说了一大堆。

　　罗勇见于静发怒，加之叶远刚才的举动，他也是怒从心中起。

　　心中暗暗冷笑，终于找到机会了！

　　他冷喝一声，道：“小子，你想借机占静妹的便宜，还信口胡诌！老子现在就灭了你！”

　　说罢，他气势一放，一掌就向叶远拍了过来。

　　然而他没有注意到，叶远越说，于静的眼中越是露出了不可思议之色。

　　她突然一把抓住叶远的胳膊，惊喜道：“你……你真是太厉害了！”

　　罗勇的动作戛然而止，叶远的身体被于静挡住，他一掌拍下去，于静就没了。

　　“你……你不会是就闻了那一下，就猜出来是火云冰棱虫吧？”

　　于静真的震惊了！

　　她刚才只是告诉叶远，弟弟饱受奇毒的折磨，其他的什么也没说。

　　可是，叶远居然只闻了一下她身上的味道，就将那些灵药说的分毫不差！

　　这简直太不可思议了！

　　而且，叶远说的东西，和宋愚大师一模一样！

　　要知道，宋愚大师是当着面给弟弟诊断的，而叶远，甚至连弟弟的面都没见过，居然推断如此精准。

　　这份实力，她简直不敢想象。

　　段鹏见到于静的反应，也是吃惊不已，道：“于静，你的意思是……你弟弟中的真是火云冰棱虫之毒？”

　　于静点头道：“对！宋愚大师说的，和叶远说的一模一样，就是火云冰棱虫！而且叶远所说的症状，分毫不差，就像是亲眼所见一样！”

　　其他人都用一副见了鬼的眼神，看向了叶远。

　　这家伙，到底是什么样的怪胎？

　　只闻一下于静身上残余的药香味，竟然能推断出这样的结果。

　　这份手段，简直厉害到有些荒谬的地步啊！


第1733章 转道

　　于静是个女人，而且是个漂亮的女人。

　　漂亮的女人，自然受不了满身药味。

　　再加上梳妆打扮，涂脂抹粉，身上留下的药味已经很淡很淡了。

　　可即便如此，叶远只凭一闻就能推断出这么多信息，这份手段当真是匪夷所思。

　　“想不到，叶兄弟是深藏不露啊！”段鹏看向叶远，眼中闪过一抹惊喜。

　　有一个这么厉害的炼药师跟在身边，绝对是意外之喜啊！

　　有炼药师的小队，是公认伤亡率最小的。

　　只是，炼药师太贵了，他们根本就请不起。

　　叶远对于静道：“火云冰棱虫极其罕见，在外界根本就见不到。这种毒确实麻烦，因为它的冰火两种属性在体内纵横交错，无孔不入，就像个磨盘一样，颠倒阴阳，折磨武者的身体。”

　　于静点头道：“对对对，就是这样！叶远，你……你真有办法？”

　　叶远摇头道：“这毒的确厉害，暂时没有办法。”

　　此话一出，于静脸上露出了失望无比的神色。

　　一旁，罗勇却是大笑起来，道：“哈哈，你说了半天，等于什么都没说！我还以为，你有多能耐呢，敢情说了这么久，就等于放了个屁啊！”

　　叶远都懒得理他，问于静道：“静姐，你弟弟被虫子咬的地方，你知道在哪吗？”

　　于静茫然地摇摇头，道：“他们当时被一头非常厉害的凶兽追杀，慌不择路，根本就不知道是在哪被咬的。”

　　罗勇一听，又露出了幸灾乐祸的笑容。

　　这一下，所有的线索都断了吧？

　　叶远倒是没觉得有什么，又问道：“那……你们对天妖山脉很熟悉，知不知道有什么地方阴暗潮湿，瘴气丛生，偏偏地火又特别旺盛之地吗？”

　　于静依旧茫然摇头，段鹏却忽然道：“这种地方的话，我倒是知道有一处。”

　　见众人看来，段鹏道：“恶水涧！”

　　其他人倒还好，罗勇一听，不由面色一变道：“就是那个传说中有去无回的恶水涧？”

　　段鹏也是一脸凝重道：“不错！”

　　叶远点头道：“就是它了！我们去看看吧！”

　　叶远的话，让众人一愣。

　　段鹏没想到叶远说走就走，沉声道：“叶兄弟未免太儿戏了一些吧？我们此行进入天妖山脉是另有目标，现在转道去恶水涧，怕是不合适吧？而且，恶水涧是出了名的危险，里面毒虫无数，一不小心我们全都交代在那里了。”

　　罗勇闻言也是冷笑道：“小子，咱们这个小队是段老大花钱雇的，怎么搞得你现在跟雇主一样？”

　　于静听了叶远的话，心中不由一暖。

　　叶远却是淡淡道：“叶某是个炼药师，在我眼里，没有什么比救人更重要。况且……要说到危险，咱们这次的目的地，恐怕绝对不会比恶水涧差吧？”

　　段鹏闻言面色一变，沉默了下来。

　　罗勇同样是面色一变，沉声道：“小子，你这是什么意思？”

　　叶远笑道：“没什么意思，段老大说他上次进山，无意中得知了一个银翼地灵果的地方。但是他一定没告诉你们，银霜地灵果不但有紫眼魔猿这样强大的伴生兽，更有绿藤碧罗花这样的伴生灵药，而绿藤碧罗花，还有暗夜毒蝙蝠这样的伴生兽。我想这些东西加在一起，那地方恐怕不会比恶水涧安全多少吧？”

　　叶远的话，让所有人勃然变色。

　　紫眼魔猿是一种强大的四阶凶兽，这就不说了。

　　暗夜毒蝙蝠同样是让人闻之色变的凶兽，更重要的是，这玩意成群结队，最是不好招惹。

　　武者到底不是炼药师，对灵药的习性哪里知道的这么清楚？

　　银翼地灵果是极其罕见的四阶灵药，弄到手可以卖出大价钱的。

　　他们也就不想那么多，跟着就过来了。

　　哪知道，那个地方竟然这么危险！

　　“段鹏，你这是什么意思？”罗勇面色一沉，质问道。

　　段鹏自己也蒙了，叶远说的这些，他还真不知道。

　　他当时看到紫眼魔猿，直接逃走了，根本就没看到其他的。

　　“我真不知道，那里竟然如此危险啊！”段鹏急道。

　　罗勇冷哼道：“你去过，你会不知道？到现在，你还当我们傻子吗？老子不去了！”

　　叶远淡淡道：“我想，段老大是真的不知道。银翼地灵果向阳，恐怕在某个洞穴的入口处；绿藤碧罗花喜阴，应该在洞穴深处。但是一旦惊动了紫眼魔猿，暗夜毒蝙蝠势必也会被惊动的。”

　　叶远的话，让众人一阵后怕不已。

　　如果就这样冒冒失失的过去，一旦被暗夜毒蝙蝠包围，死都不知道怎么死的。

　　罗勇冷哼道：“既然你知道，为什么不早点说出来？我看，你就是包藏祸心！”

　　叶远白了他一眼，道：“我早点说出来，你们会信吗？”

　　众人闻言不由一窒，如果不是叶远表现出了惊人的丹道实力，他们肯定是不会信的。

　　一个神君三重天的话，根本不足为信。

　　罗勇面色一沉，挥手道：“不管了，老子不去了！宝物虽好，也得有命来拿，老子可不想白白送死！”

　　说着，他竟然真的要走。

　　段老大一脸的不甘之色，拦住罗勇道：“别走，只要能得到银翼地灵果，你我平分六成，其他人分四成！只要我们战术合理，不是没有机会！”

　　罗勇嘴角一翘，露出了一抹奸计得逞的笑容。

　　他当然不是想真的走，只是想以此来拿捏段老大。

　　他的实力虽然不如段老大，但也是货真价实的神君六重天强者。

　　这里谁都能少，就是不能少他。

　　罗勇果然停住，看向段老大道：“这可是你说的！”

　　段鹏正要答应，叶远淡淡道：“那你还是让他走吧，我有办法，不但能得到银翼地灵果，还能得到绿藤碧罗花！而且，只要你们跟我去一趟恶水涧，我和静姐这一趟，分文不取。银翼地灵果和绿藤碧罗花，全部归你们！”

　　此言一出，所有人都是面色一变。

　　段鹏大喜道：“此话当真？”

　　叶远点头道：“你告诉我这一趟的目标是银翼地灵果的时候，我就在城中做好了准备。这点小事，自然不在话下。”

　　罗勇直接僵在那里，走也不是，不走也不是。

　　好尴尬啊！


第1734章 陷入虫围

　　一入恶水涧，一股阴暗潮湿的气息扑面而来。

　　这里瘴气密布，地火旺盛，以致这些湿气让人浑身不舒服。

　　“这鬼地方，简直是穷山恶水，难怪叫恶水涧！老子真是脑子抽了，居然跟你们来这种地方！”罗勇嘴上骂骂咧咧道。

　　“没人让你来，是你自己非要跟上来的！”于静翻了个白眼，没好气道。

　　罗勇一听，不由讪讪一笑，不说话了。

　　他到底还是厚着脸皮跟上来了。

　　毕竟，银翼地灵果可是价值不菲，就算按照之前谈好的条件，他的收获也小不了。

　　不然以他的实力，怎么会跟着段老大来这种地方？

　　段鹏道：“这里蚊虫蝇蚁无数，防不胜防，大家小心一些。”

　　不用他说，大家已经将神元外放，护住了周身。

　　于静有些紧张道：“这里……真的能找到救我弟弟的办法吗？”

　　叶远笑道：“天下万物，相生相克。火云冰凌虫虽然厉害，但是总有克制它的东西。”

　　段鹏皱眉道：“这里这么大，怎么找？”

　　“是啊！如果真有什么解药，宋愚大师会不知道？火云冰凌虫我也听说过，根本无药可解！”罗勇冷笑道。

　　叶远淡淡道：“这世界上，未知的东西太多了。你不知道，不代表没有！别说是宋愚大师，便是药祖，又岂敢说天下万灵他尽皆认识？”

　　罗勇闻言冷笑道：“闹了半天，也就是说你也不知道解药是什么了？你忽悠大伙一起来，却根本连个头绪都没有，真是可笑啊！”

　　叶远笑道：“这个‘大伙’，可不包括你啊，是你自己非要跟来的。”

　　罗勇一窒，正要发飙，却听段鹏道：“好了老罗，别总跟叶远过不去了。来都来了，叶远，我们现在该怎么办？”

　　叶远显然早有准备，脱口道：“当然是先找到火云冰凌虫！这东西非常厉害，应该是栖息在湿气最重、地火最为旺盛之地，我们往这种地方去找就好了。”

　　火云冰凌虫，叶远也从没有见过，这些知识他都是从无尘那里继承来的。

　　至于解毒之法，便是仙林也是不知道的。

　　不过，这难不倒叶远。

　　在仙林世界的时候，他就经常喜欢去破解这些无人可以破解奇毒，有一套自己的方法。

　　通天界虽然和仙林世界不同，但是原理是相通的。

　　一行人往地火最旺盛的地方而去，一路上少不了和一些毒物缠斗。

　　不过这一行人实力强大，倒也费不了多少手脚。

　　眼看着地火越来越旺盛，湿气也越来越重，众人竟然有种呼吸都不顺畅的感觉来。

　　段鹏皱眉道：“这里太诡异了，这些瘴气、湿气和地火之气居然能够腐蚀神元，再这样下去，我也坚持不了多久了。”

　　段鹏这个神君六重天巅峰的存在，都有些吃不消了，其他人就更不用说了。

　　于静脸色十分苍白，额头虚汗直冒，显然已经是有些撑不住了。

　　倒是叶远，他的混沌神元凝实无比，根本不惧这些气体的侵蚀。

　　状态在六人当中，反而是最好的。

　　“估摸着应该不远了，这里的地火之气和湿气，都已经非常……小心！”

　　叶远正说着，忽然一把将于静拉入自己怀中，反手就是一剑刺出，动作快到了极致！

　　众人都不明白发生了什么，转头看去，却见叶远的剑尖上，戳着一只乳白色的虫子，纷纷面色大变。

　　段鹏面色一变，道：“这虫子好厉害，悄悄靠的这么近，我们居然都没有察觉！等等，莫非……”

　　叶远缓缓点头道：“不错，就是它了！”

　　“不好，你们看！”队伍中，突然有人惊叫道。

　　众人转头看去，发现四周密密麻麻爬满了虫子，铺天盖地，就连树上都是。

　　见到这一幕，众人脸上露出了绝望之色。

　　段鹏面色惨白道：“该死，我们进了火云冰棱虫的老巢，这下插翅难飞了！”

　　罗勇厉声道：“叶远，都是你！要不是你，我们现在也不会走投无路！”

　　叶远白了他一眼，道：“别大呼小叫的了，就算是我故意的，你现在还能逃出去不成？”

　　罗勇一窒，顿时觉得憋屈无比。

　　是啊，现在这种情况，他就是把叶远杀了，也改变不了任何结局。

　　于静也是面色煞白，道：“叶远，对……对不起，都是静姐害了你！”

　　叶远笑道：“都摆出一副死人脸干嘛，还没结束呢。要埋怨，等出去了再埋怨。”

　　罗勇怒道：“出去？都这个时候了，你还在这说风凉话！这些虫子可都是四阶凶兽，现在所有的路都堵死了，怎么出去？”

　　叶远没有理他，淡定道：“我带你们出去，都不要反抗，继续往里走！这里还不是地火最旺盛的地方，能够解毒的东西，应该就在里面！”

　　说完，叶远神元一放，将另外五人裹了进去，直接破开了空间，穿过了虫群！

　　众人见一下子就突出了虫群的包围圈，一个个震惊的无以复加。

　　“空间法则！叶兄弟，当真是深藏不露啊！”段鹏惊呼道。

　　罗勇也是一脸震撼，他没有想到，叶远居然领悟如此可怕的法则之力。

　　叶远却是摆摆手，道：“我们继续往里逃，但是不要甩掉虫群，让他们跟着追！”

　　叶远穿梭空间的距离并不是很远，此时，那些虫子仿佛十分恼火，一个个向着这边飞了过来。

　　众人顿时感觉到一阵头皮发麻，撒丫子就跑。

　　叶远嘿嘿一笑，反手就是几道剑芒打出，直接轰杀了一片。

　　这一下，那群虫子变得更加狂暴了起来，纷纷张牙舞爪向着叶远飞了过来。

　　叶远咧嘴一笑，飞奔而去，很快就赶上了落在最后的于静。

　　于静一边飞奔，一边感激道：“叶远，我……我真不知道该怎么感谢你！”

　　叶远笑道：“要感谢，等找到解药再说吧。现在，我可一点把握都没有呢！”

　　于静一听，有些患得患失道：“咱们……能找到解药吗？”

　　叶远道：“放心吧，再厉害的毒物，方圆百里之内，一定能找到克制它的东西！”


第1735章 硬撼虫王！

　　距离地火中心越来越近，各种腐蚀之气的侵蚀自然也越来越厉害。

　　于静的气息已经开始紊乱，速度自然也起不来，和叶远二人落在了后面。

　　忽然，叶远牵住了于静的手，一股混沌神元渡了过去。

　　感受到手被牵住，于静吓了一跳，本能地就要抽出来。

　　可是很快，她发现一股浑厚的神元，将她的周身团团护住，让她的压力顿时减小了许多。

　　于静吃惊地看向叶远，她这时才发现，神君三重天的叶远，到现在跟个没事人一样！

　　现在，他居然还有多余的神元来帮助自己。

　　这家伙，到底是怎么做到的？

　　感受到周身那强大的神元，比她自己的都要凝实太多，心道难怪叶远能杀死烈火蜈蚣。

　　这个人，不简单！

　　“谢谢你，叶远！”于静由衷道。

　　叶远笑道：“静姐，你已经说过很多次谢谢了！”

　　于静脸一红，道：“我……我除了说谢谢，不知道该说什么了。”

　　叶远笑笑，正要说话，前方忽然一阵地动山摇。

　　轰！

　　一只白色的巨虫从地底突然窜了出来，向着叶远撕咬了过来。

　　前面正在跑着的四人，被这突如其来的变故吓了一跳。

　　段鹏面色一变，道：“糟了，这是虫王！看样子，有四阶中期顶峰的实力，他们两个危险了！”

　　虫王出现的位置不偏不倚，正好阻断了六人，把叶远二人堵住了。

　　罗勇见到这一幕，脸上露出了不自然的喜悦之色。

　　虽然叶远刚才救了他，但他还是恨不得叶远去死！

　　于静面色苍白如纸，惊呼道：“叶远小心！”

　　这一下变故太过突然，打了两人一个措手不及。

　　想要避开，已经来不及了。

　　于静想要推开叶远，自己迎上那头巨虫，却发现她根本就推不动。

　　就在这时，叶远左手一爪探出，龙吟之声咆哮不已。

　　神龙踏天！

　　轰！

　　一声巨响传来，叶远和巨虫都是各自退了数步。

　　于静大吃一惊，没想到叶远的实力居然这么强。

　　这虫王的气息，明显比自己强一大截，已经到了四阶中期顶峰了。

　　叶远仓促之下，居然跟它打了个平手！

　　段鹏等人也是一脸惊讶，没想到叶远居然安然无恙。

　　“原来，叶远竟然还是个体修，而且实力已经是四转中期了！”段鹏吃惊道。

　　罗勇还以为叶远死定了，哪知道叶远的实力居然这么强，他冷笑一声，道：“段老大，我早就说这小子不可靠！他隐藏实力，扮猪吃虎，我看就是包藏祸心，偏偏你们还相信他的话。”

　　段鹏看向远方，面色阴晴不定，一时也有些拿不定主意。

　　干他们这一行的，谁都不会真的相信。

　　在这天妖山脉中，最可怕的不是凶兽，而是人心！

　　对于罗勇和叶远二人的矛盾，他其实一直都是坐山观虎斗的。

　　只要不影响他的行程，这两人怎么吵，无伤大雅。

　　但是他现在发现，叶远隐藏的东西太多了。

　　段鹏最没想到的就是，叶远的实力竟然这么强。

　　刚才那一下，虫王突然冒出来，换成他也不见得能安然无恙，可是叶远做到了！

　　如此看来，叶远的实力已经不下于他了。

　　而那边，这一耽搁的功夫，叶远和于静很快就被火云冰棱虫包围了。

　　于静大喊道：“段老大，快过来帮忙啊！”

　　罗勇看向于静，一脸的怨毒之色，忽然一咬牙道：“段老大，你可要想清楚了！这小子带在身边，福祸未可知啊！”

　　于静见他们几个没有动静，大急道：“叶远，你自己肯定能出去的，别管我了！”

　　叶远忽然面色一沉道：“闭嘴！咱们一起出去！抓紧我，不要放手！”

　　被叶远这么一吼，于静立刻吓得不敢作声了，死死抓住叶远的手不敢放松。

　　叶远身形疾动，直接向着虫王冲了过去。

　　神龙踏天！

　　叶远再次一招轰出，和虫王对了一记！

　　一人一虫再次退了数步！

　　如果是叶远一个人，他自然不惧这虫王。

　　如果不是为了找解药，叶远一剑就能杀了这虫王。

　　可是现在，他需要这些火云冰凌虫带他去找解药。

　　一旦杀了虫王，这些火云冰凌虫肯定会四散逃窜，找解药就不可能了。

　　至于空间法则，他刚才遇上虫王的第一时间就使用了，可是却被对方破解了！

　　这虫王，似乎对空间的波动十分敏感。

　　所以，叶远选择了硬撼！

　　这招一退，叶远强忍着反震之力，没有丝毫停留，再次冲锋。

　　又是一招神龙踏天！

　　轰！

　　强大的余波四散飘逸，将那些试图靠近的火云冰凌虫直接掀飞了出去，根本无法靠近。

　　接着，是第三次，第四次，第五次！

　　这虫王的实力当真强悍，换做一般的神君六重天，也被叶远这连绵不绝的神龙踏天震成肉泥了。

　　但是，这虫王只是每次被震退数步，便再次迎上了叶远的冲击。

　　叶远身上蓝纹闪动，肉身爆发出强悍无匹的耐久力，一次又一次地发动着冲锋。

　　远处，段鹏和罗勇等人都看傻眼了。

　　那一道道巨响，带给他们强烈无比的冲击。

　　这等声势，足以将他们彻底碾压了！

　　“好强！这家伙的身体，难道是陨铁打造的吗？”

　　“这是杀敌八百，自损一千啊！便是肉身再强，也架不住这样施展武技啊！”

　　罗勇冷笑道：“嘿嘿，他还想英雄救美呢！我看他，自己也快要到极限了吧？”

　　段鹏面色阴晴不定，他还在纠结到底要不要出手。

　　叶远就像一个疯子一样，一次又一次发动着冲锋，和虫王拼杀。

　　忽然，段鹏牙关一咬，向着虫王冲了过去。

　　然而就在这时，叶远发动了第十三次冲锋！

　　“轰！”

　　虫王直接被龙爪拍飞了出去！

　　这一次，它没法稳住身形了。

　　叶远见此，不由大喜过望，抓着于静就冲了过去。

　　“走！”叶远对着冲过来的段鹏大吼一声，直接飞掠了过去。

　　段鹏震惊地看着这一幕，一阵无语。

　　这家伙，连续冲击了十三次，施展那么强大的武技，现在居然还是龙精虎猛！

　　不过他也不敢停留，立刻转身奔逃。

　　那虫王落地之后，很快就爬了起来，仰天长嘶。

　　那些火云冰棱虫受到它的召唤，再次向叶远等人扑了上去。


第1736章 幽冥暗香花

　　“退了！他们退了！”

　　几人正跑着，那些火云冰凌虫潮水般退了回去，包括那只虫王，也不敢再过来了。

　　见此，几人都是长长地松了口气。

　　这虫海实在太吓人了，让他们有种鬼门关里走一遭的感觉。

　　“哇！”

　　停下来，叶远的伤势再也压制不住，大口大口地吐血起来。

　　于静面前一变，连忙扶住叶远道：“叶远，你没事吧？”

　　叶远摆摆手，有些脱力道：“没事，死不了！”

　　于静一脸的歉疚之色，她知道叶远都是为了保护她，才会伤的这么重。

　　不然以叶远的实力，那只虫王根本就拦不住他。

　　“嘿嘿，英雄救美，总是要付出一些代价的！”罗勇冷笑道。

　　于静一听，直接炸毛了，怒斥道：“姓罗的，你什么意思？刚才向你们求救，你们一个人都不出手，现在又来说风凉话，你能不能再无耻一点？”

　　罗勇一直对于静十分垂涎，但是看现在的情况，他知道自己没戏了。

　　于是，原先的热忱变成了怨怼。

　　这就是所谓的，因爱生恨吧。

　　罗勇冷笑道：“于静，你不要被这小子骗了！他隐藏实力，隐藏身份，潜入我们小队之中，谁知道他想干什么？如果光明正大，他为什么不能早点跟我们说？”

　　于静回以冷笑道：“你不要把别人都想的跟你一样龌龊！”

　　叶远摆手道：“不要吵了，我恢复一下！”

　　他掏出一颗丹药服下，开始原地打坐了起来。

　　不久之后，他的体力就恢复了大半。

　　众人见到这一幕，一个个震惊不已。

　　这丹药的药效，未免也太好了点吧？

　　“这里已经是地火的中心地带了，如果我所料不错，解药应该就在这附近了。”叶远起身，缓缓道。

　　段鹏道：“可是，这里我们怎么知道，什么东西能解毒？”

　　叶远微微一笑，伸手一翻，一直白色的虫子出现在他的手心处，赫然是一只火云冰凌虫。

　　虫子十分狰狞，一副张牙舞爪的样子，但是它被叶远下了禁制，根本就挣脱不出来。

　　“就用它来找了！”

　　于静一看，不由诧异道：“在刚才那种情况下，你居然还有时间抓一只火云冰凌虫？”

　　叶远笑道：“顺手抓一只，这玩意太弱了。”

　　众人一阵无语！

　　弱吗？这可是四阶凶兽啊！

　　叶远将手张开，开始原地转动起来。

　　忽然，叶远手心处的虫子变得躁动不安起来，叶远眼前一亮，向着那个方向走了过去。

　　众人见到这一幕，不由啧啧称奇。

　　原来，还可以用这种方法来找解药，真是大开眼界。

　　叶远顺着那个方向一直往前走，火云冰凌虫变得越来越焦躁不安起来。

　　忽然，前方出现了一片暗红色的小花。

　　叶远手中的火云冰凌虫忽然变得狂躁无比，在禁制中四处乱撞，然后，就没了动静。

　　众人一看，原来那只火云冰凌虫竟然已经生机全无，嗝屁了！

　　于静强压下心头的惊喜，一脸希冀道：“叶远，这些花不会就是……”

　　叶远点点头道：“就是它了，不会错的！”

　　段鹏一脸狐疑道：“这是什么花，好像从来没听说过啊！”

　　干他们这一行的，虽说没有炼药师精通，但是绝大部分灵药，他们都是认识的。

　　可是这暗红色的小花，虽然灵气充裕，而且品阶不低，但是他们从未见过，也从未听说过。

　　叶远笑道：“没听说过就对了，如果都听说过，怎么可能五星丹神都拿火云冰凌虫之毒没有办法？火云冰凌虫本来就稀少，能解毒的灵药，自然更加稀少。”

　　段鹏一想也是，如果是大家都知道的灵药，这毒也就没什么稀奇了。

　　叶远没有啰嗦，快速地将这些灵药都收了起来，并没有分给其他人的意思。

　　罗勇却不干了，不爽道：“小子，你这是什么意思？这好歹也是四阶灵药，难道你要独吞不成？”

　　叶远却是不咸不淡道：“一个连名字都不知道的灵药，你打算拿去卖钱？你别糟蹋东西行吗？这东西放在你的手上，叫暴殄天物；放在我的手上，说不定能大放异彩。况且，你有什么资格跟我争？你不要忘了，我们回去，可还要通过火云冰凌虫的领地呢！”

　　此时，叶远终于露出了自己峥嵘的一面，气势逼人，逼得罗勇不敢直视。

　　刚开始，他只是不屑和这种人计较。

　　没想到这家伙越跳越欢快，到现在还认不清自己的地位，那他就没有必要客气了。

　　这些人对于叶远来说，不过是向导而已。

　　罗勇闻言面色一僵，被叶远的强大气势所摄，竟是不敢直视叶远了。

　　不光是罗勇，便是段鹏，也有些承受不住，开口打圆场道：“哈……哈哈，这一趟都是叶兄弟出力，这些东西理该叶兄弟得到。况且，这花只是能治疗火云冰凌虫的毒，用处也不会太广，价格不会太高的。老罗，就这么算了吧！”

　　罗勇闻言，也是顺了个台阶下，冷哼一声，不做声了。

　　叶远淡淡道：“赶快走吧，此地不宜久留！”

　　“吼！”

　　话音未落，一道吼声从密林深处传了过来。

　　众人面色一变，拔腿就跑！

　　叶远一路狂奔，表面上不动声色，其实心底早已经乐开了花。

　　这些人不认识这暗红色的小花，他却认识！

　　这小花名叫幽冥暗香花，是一种灵气极为充裕的四阶灵药。

　　用它来炼制修炼丹药，药效是普通丹药是十倍有余！

　　只是这花实在太过稀少了，便是当年的仙林天尊，也仅仅只是见过一次。

　　没想到，这东西竟然还有解火云冰凌虫之毒的功效。

　　放在世面上，一颗丹药最少也能卖千亿的价格！

　　这么多幽冥暗香花，价值简直不可估量！

　　然而正如叶远所说，这灵药放在他手上，才能将真正的价值展现出来。

　　放在别人手上，根本是暴殄天物。

　　不过，叶远现在修炼用的丹药，已经消耗地七七八八了，正是青黄不接的时候。

　　现在找到这么多幽冥暗香花，他以后很长一段时间的修炼，都不用操心了。

　　这样的宝物，叶远自然不会让它们落在这些人的手上。


第1737章 叛变

　　出来的时候极为顺畅，叶远手中拿着幽冥暗夜花，那些火云冰凌虫根本就不敢靠近。

　　便是那头虫王，也不敢轻易上来。

　　由此可见，这东西真的是火云冰凌虫的克星。

　　接着，一行人就踏上了寻找银翼地灵果的道路。

　　而在这一行人中，叶远的地位也在悄然发生着变化。

　　刚开始，大家都认为他实力不济，是来蹭好处的。

　　可是现在大家都知道，叶远能硬撼虫王，绝对有跟段鹏二人一较高低的实力。

　　半个月之后，在段鹏的带领下，一行人终于来到了那个洞穴附近。

　　段鹏忽然面色一变，道：“不好，有人来过了！”

　　前方草丛里，一些脚印若隐若现，显然是有人捷足先登了。

　　叶远道：“不必担心，按照你的描述，现在银翼地灵果还没有完全成熟。就算有人发现了，也不会现在去采摘的。”

　　段鹏心下微松，不过还是有些担心起来。

　　多了竞争对手，这总归不是什么好事。

　　到时候，只能手底下见真章了。

　　就在这时，七八道身影从密林中窜出，将去路完全堵住了。

　　当先一个大汉，手中拿着一把大环刀，威武过人。

　　段鹏面色一变，惊呼道：“齐冬雨！是你们！”

　　齐冬雨笑道：“嘿，我道是谁，原来是你！段鹏，你也是为了银翼地灵果来的吧？滚吧，这地方老子包了！”

　　对方的小队八个人，光神君六重天就有四个，所以齐冬雨根本就没把段鹏放在眼里。

　　段鹏面色一沉，冷声道：“齐冬雨，你凭什么？这地方是老子先发现的！”

　　齐冬雨哈哈笑道：“你发现的？哈哈哈，段鹏，你是觉得老子无聊，特意逗我来的吗？凭什么？就凭老子人多势众！咦，这不是罗勇老弟吗？”

　　齐冬雨忽然看到了段鹏这边的罗勇，显得有些意外。

　　罗勇见到齐冬雨，顿时内心狂喜。

　　此时齐冬雨看到自己，他哈哈笑道：“齐老哥，没想到在这里碰上你！特么的，老子受够了！老哥，我现在就加入你们！”

　　说着，罗勇身形一动，直接窜了过去。

　　段鹏面色一变，冷声道：“罗勇，你这是什么意思？”

　　罗勇冷笑道：“什么意思？嘿嘿，这一路上，老子受够了你们的窝囊气！你们为了这小子，处处跟老子作对，还指望老子帮你？如果不是为了银翼地灵果，老子早不干了！现在碰到齐老哥，老子当然跟他们一伙！”

　　于静一听恼火道：“罗勇，这一路上分明是你处处为难叶远，现在居然倒打一耙！”

　　罗勇冷笑道：“你这贱人给老子闭嘴！你明知道我对你有意思，偏偏在路上跟这小白脸卿卿我我，存心的是不是？”

　　段鹏沉声道：“罗勇，你敢叛变小队，以后还想不想在这个圈子混了？”

　　齐冬雨一直冷眼旁观，对段鹏这边的情况已经了解的七七八八了。

　　见段鹏质问，他出声道：“你放心吧，不会有人知道的。这几个都是齐某信得过的兄弟，他们不说，自然没人知道。”

　　这意思已经很明显了，他们这时准备杀人灭口了。

　　闻言，段鹏面色大变，罗勇却是会意，放声狂笑道：“哈哈哈，段鹏，你看到了没？这才叫兄弟！要怪，你就怪那个小子吧！”

　　齐冬雨对罗勇道：“这次出来，本来也是叫上兄弟你的，见你还没回来，就错过了。却不想，在这里遇上了。”

　　这两人可谓是臭味相投，关系很不错。

　　否则，罗勇也不会一见到齐冬雨，就直接叛变了。

　　罗勇哈哈大笑道：“老哥，这一趟罗某什么也不要，只要杀了这小子，还请老哥你助我一臂之力！”

　　齐冬雨有些意外地看向了叶远，失笑道：“罗老弟，对于一个神君三重天，居然还要我出手？你这是怎么了？”

　　罗勇一脸郑重道：“老哥可别小看了这小子，他之前跟一头四阶中期顶峰的虫王对轰不落下风，实力绝不下于你我！”

　　此话一出，齐冬雨这边都是微微色变。

　　一个神君三重天，居然能跟四阶中期顶峰的虫王对轰，这太假了吧？

　　不过齐冬雨也知道，这个时候罗勇绝对不会跟自己开玩笑的，于是也是郑重对待起来。

　　“王笑，你们三个对付段鹏！这个小子，我来和罗老弟一起出手。其他人，除了那个小妞，全杀了！”齐冬雨布置道。

　　于静见状大急道：“叶远，你快走！以你的实力，肯定可以逃掉的！”

　　随着罗勇的叛变，现在的是九对五的局面。

　　而且，对方九人当中，有五人都是神君六重天的高手！

　　于静虽然见识过叶远的实力，但是他不觉得在这种形势下，叶远还能逆天。

　　齐冬雨闻言大笑道：“逃？小妞，难道你不知道，我齐某人速度天下无双吗？有我在此，他就是插翅也难飞！”

　　一直沉默的叶远，突然笑道：“逃？我什么时候说过要逃了？”

　　齐冬雨闻言笑道：“小子，很有骨气啊！不过……没用的，任命吧！”

　　叶远没有理他，而是看向罗勇道：“我之前不跟你计较，没想到你变本加厉，现在还想置同伴于死地。你这种人，就不该活在世上！”

　　罗勇大笑道：“我不该活在这世上？哈哈哈，叶远，这是我进山以来听得最好笑的笑话！齐老哥，不要跟他废话了，咱们就让他知道，谁不该活在这世上！”

　　“好！我就来会会这小子，看他是不是像你说的那么厉害！”

　　说着，齐冬雨挥舞着大环刀，向着叶远砍杀了过来。

　　同一时间，罗勇也动了！

　　两大神君六重天同时出手，声势骇人。

　　尤其是齐冬雨，他的速度真的很快。

　　看似笨重的大环刀，眨眼间就到了叶远面门处。

　　叶远面不改色，手中快速结印！

　　嗖！

　　叶远施展空间法则，轻巧地躲过了齐冬雨的一刀，趁他刀势已老，印诀猛然发出！

　　涅槃印！

　　罗勇知道齐冬雨这一刀砍不到叶远，正要补刀，却发现一股可怕的能量波动向着自己发了过来！

　　轰！

　　一声巨响，罗勇直接倒飞而出，鲜血狂喷，气息迅速萎靡了下去。

　　“你似乎误会了什么，不杀你，是因为你太弱，而不是因为你太强。”叶远淡淡道。


第1738章 土鸡瓦狗

　　一印，罗勇重伤垂死！

　　随着叶远境界越来越高，涅槃印的威力也与日俱增。

　　当初叶远初入神旋三重天，实力就已经盖过了神君六重天的夏侯云。

　　现在他已经达到神旋三重天巅峰，罗勇这样的实力，在他面前根本不值一提。

　　可笑，他一路上还挑衅叶远。

　　中了涅槃印，罗勇的生机在迅速的消逝，目光满是不敢相信。

　　他知道叶远很强，但是他没想到叶远和虫王战斗的时候，竟还不是全部的实力！

　　体修？

　　简直就是个笑话！

　　他哪里知道，当时叶远只是限于种种条件，不便杀死虫王而已。

　　那展现出来的，自然不是真正实力。

　　此时，其他人也都停止了战斗，诧异地向这边看了过来。

　　齐冬雨脸色十分难看，他的一刀，居然连叶远的衣角都碰不到！

　　空间法则！

　　这小子，是个怪胎吗？

　　怎么会领悟如此神奇的法则之力？

　　“齐……齐老哥，救……救我！”罗勇用尽最后的力气，喊道。

　　齐冬雨脸色变了数变，突然狰狞道：“你这该死的东西，居然敢坑我！去死吧！”

　　说罢，齐冬雨大环刀一荡，一道刀芒劈了过去。

　　可怜的罗勇，直接被一刀两断。

　　临死之前，他还盼望着齐冬雨救他，谁知道齐冬雨反手给了他一刀。

　　齐冬雨一刀结果了罗勇，抱拳对叶远笑道：“哈哈，小兄弟，误会，都是一场误会！这罗勇，明显是在利用我，还望小兄弟不要介怀。”

　　这一幕反转太快，众人都是目瞪口呆。

　　这齐冬雨，未免也太无耻了一些吧？

　　不过在天妖山脉里，这种事情经常会发生，惊讶之后，大家也都释然了。

　　在这里，只有永远的利益，没有永远的敌人。

　　段鹏也是长长松了口气，他没想到叶远的实力竟然这么强，一招就秒了罗勇。

　　显然，齐冬雨觉得点子不好惹，退缩了。

　　叶远一直冷眼旁观，看着齐冬雨表演。

　　此时，叶远却是淡淡笑道：“误会？我可不觉得是误会！如果我实力不济，现在躺在地上的就是我了，不是吗？”

　　齐冬雨一脸尴尬道：“这……这……真的只是误会！小兄弟，咱们不打不相识，以后你这个朋友，我齐冬雨交定了！”

　　叶远看着齐冬雨，似笑非笑道：“看来，你还没搞清楚状况啊！跟我交朋友，你配吗？”

　　齐冬雨面色一变，脸色垮了下来，沉声道：“小子，山水有相逢！在这天妖山脉里，大家迟早都要碰上的，你非要拼个你死我活吗？你实力是不错，但是我们可是有四个神君六重天，真要鱼死网破，鹿死谁手还未可知！”

　　叶远一听，笑了：“你还真有自信啊！”

　　齐冬雨冷笑道：“自信吗？老子在天妖山脉里纵横这么多年，没点自信怎么活的下来？王笑，看来这位小兄弟要试试咱们的斤两了，一起上！”

　　那三个神君六重天闻言，也是围拢了过来。

　　段鹏刚刚松了口气，以为这件事到此为止了，没想到叶远居然不肯善罢甘休！

　　虽然叶远很强，但是以二第四，还是太吃亏了。

　　不过这个时候，他唯有选择跟叶远站在一起了。

　　叶远却是淡淡道：“段老大在一旁看着便是，一群土鸡瓦狗，本少还没放在眼里。”

　　众人一愣，齐冬雨放声大笑道：“哈哈哈，好一个土鸡瓦狗！老子倒是要看看，你是有真本事，还是吹牛！”

　　叶远抽出君逸剑，淡淡道：“试试看不就知道了。”

　　说话间，一股绝强的剑意冲天而起，身形也变得虚无缥缈起来。

　　齐冬雨勃然变色，惊呼道：“法则融合！”

　　然而，已经没有时间给他惊讶了，叶远已经杀过来了。

　　施展了空间法则的叶远，身法何其之快？

　　他根本就没有动用灵隐剑，普通的法则融合，威力就已经极其强悍了。

　　叶远杀入四人中间，犹如虎入羊群，压得四人根本抬不起头来。

　　眨眼的功夫，四人身上都挂了彩。

　　叶远觑了个空挡，一剑递出，向着齐冬雨的心窝扎了过去。

　　齐冬雨大骇，想要闪避已经来不及了，本能地举起大环刀抵挡。

　　铛！

　　一道清脆地金铁交鸣声传来，齐冬雨的瞳孔渐渐放大，生机在迅速的流逝。

　　叶远的剑，将大环刀断成两截，余势不减，直入心窝。

　　“你说，你是不是土鸡瓦狗？”叶远淡淡道。

　　另外三人，大口大口地喘着气，身上都受了不轻的伤势，目光中尽是惊骇之色。

　　眼前这个神君三重天，太强了！

　　强到让人绝望！

　　段鹏看得一脸惨白之色，吃惊道：“齐冬雨的鬼王大环刀，可是中阶神君玄宝，居然……居然被一剑斩断了！”

　　虽然叶远的是高阶神君玄宝，但是想要刺断中阶神君玄宝，也不是那么容易的。

　　可以想象，叶远这一剑上的力道，有多强大！

　　叶远长剑一收，齐冬雨软软地倒在了地上，已然没有生机。

　　王笑等三人，哪里还敢出手，直接跪了下来，哭丧着脸道：“大……大人饶命啊！小的……小的有眼不识泰山，求大人饶命！”

　　叶远没有理他们，而是对段鹏道：“段老大，这些人都交给你处理吧。”

　　这种事情，段老大自然最是拿手。

　　他将这些人进山的东西全都缴获了，然后直接让他们滚蛋。

　　叶远既然交给他处理，自然是没有杀人的意思了。

　　段鹏混了这么多年，这点自然是看得出来的。

　　还别说，齐冬雨他们这一行还真搞到了不少好东西，出去能卖个大价钱。

　　当然，这些天材地宝，段鹏自然是尽着叶远先挑。

　　对于灵药，叶远向来是来者不拒，他挑选了一些自己需要的，其他的也就看不上眼了。

　　做完这一切，众人才算是松了口气，再看向叶远的目光，已经完全不同了。

　　即便是段鹏，看向叶远的眼神里，也全都是敬畏。

　　“好了，时辰也差不多了，银翼地灵果怕是快要成熟了，那紫眼魔猿恐怕已经迫不及待了。一会我去把紫眼魔猿引开，你们去采摘银翼地灵果和绿藤碧罗花。这些粉末你们带在身上，那些暗夜毒蝙蝠攻击你们的话，你们就用这个撒过去，他们不敢靠近。”

　　说着，叶远掏出了几包药粉，扔给了几人。


第1739章 紫眼魔猿

　　一行人朝着那个山洞悄悄潜伏了过去，忽然前方传来阵阵轰鸣之声。

　　叶远面色一变，道：“不好，这气息……紫眼魔猿狂化了！”

　　其他人都是面如土色，前方传来的恐怖气息，让他们一阵心悸。

　　段鹏脸色惨白道：“紫眼魔猿一旦狂化，实力堪比神君七重天！这……这可怎么办？”

　　众人透过密林看去，只见紫眼魔猿和一头巨兽正在血战不已。

　　那头巨兽实力也是强悍无匹，已经达到了四阶中期顶峰！

　　不过，狂化后的紫眼魔猿明显实力更强一筹！

　　一双巨拳就像是两个炮弹，打得那头巨兽毫无还手之力。

　　叶远目力极好，一眼就看到洞内的银翼地灵果已经成熟了！

　　这头巨兽，显然是被它吸引而来。

　　紫眼魔猿一旦解决了这头巨兽，肯定会第一时间去采摘银翼地灵果的。

　　“是赤甲兽，难怪能逼得紫眼魔猿狂化！”叶远道。

　　于静感受到紫眼魔猿那狂暴的实力，面白如纸，道：“叶远，要不……我们还是放弃吧！这紫眼魔猿太厉害了，你的实力虽然强，但是……”

　　于静没有说下去，但她的意思已经很明显了。

　　叶远十有八九不是这紫眼魔猿的对手，所以还是不要冒险了。

　　大家心中也都有数，叶远的实力虽然极强，甚至能秒杀神君六重天的强者，但是对上神君七重天，依旧不够看。

　　神君七重天和神君六重天之间，是一个巨大的瓶颈，实力相差极大。

　　如果叶远能突破神君四重天，倒是不在话下。

　　可是，叶远现在只有神君三重天，跟狂化的紫眼魔猿之间，差了两个小台阶。

　　这种差距，可不是天赋就能够弥补的。

　　毕竟，神君境每个小境界之间，差距也是极大的，更不用说两个小台阶了。

　　段鹏张了张嘴，没有说话。

　　他知道，他现在没有说话的权力。

　　但是让他现在退走，他的确不甘心。

　　陪着叶远进入恶水涧，他也是担了极大风险的。

　　到头来，竹篮打水一场空，他怎能甘心？

　　就在这时，只听远处一声巨响，紫眼魔猿一记铁拳，直接将赤甲兽轰飞，死的不能再死了。

　　叶远面色一变，身形如电般窜了出去。

　　“照原计划进行！”

　　丢下这句话，叶远的身形就消失不见。

　　再出现时，已经掠到了紫眼魔猿附近。

　　四人面色大变，没想到叶远居然如此果决，想要阻止也已经来不及了。

　　段鹏脸色变了数变，咬牙道：“叶兄弟真是个情义之人，这次能找他来，是我段鹏的福分啊！”

　　在天妖山脉的小队之中，能够碰到这样的朋友，那真的是稀有物种。

　　于静一脸担忧道：“是啊，叶兄弟是个好人！”

　　所谓患难见真情，大抵如此了。

　　面对强敌，叶远义无反顾地挺身而出，这份情义谁能不感动？

　　叶远脚踏虚空，向着山洞急掠了过去，目标赫然是银翼地灵果！

　　紫眼魔猿刚刚解决了一个强敌，没想到又窜出来一个，气得狂吼起来。

　　它现在正在狂化的状态，气势极其强悍。

　　见到叶远，抬手就是一拳，速度快到了极致。

　　狂化状态下的紫眼魔猿，无论力量还是速度，都是暴增一大截。

　　哪怕叶远使用空间法则，但是差距依旧太大了。

　　电光火石之间，叶远就跟紫眼魔猿对上了。

　　一出手，就是最强一击！

　　灵隐剑！

　　“轰！”

　　叶远感觉自己的五脏六腑都移了位，身形倒飞出去，在空中就鲜血狂喷。

　　不过紫眼魔猿也好不到哪去，叶远这一剑凌厉无比，竟然在它的胸口上开了一道口子。

　　吼！

　　吼！

　　紫眼魔猿被彻底激怒了，一个神君三重天的人类，居然让它受伤了！

　　凶兽本就性情凶残，此时暴怒之下，更是彻底疯狂了。

　　远处，段鹏等人面露大骇之色，震惊不已地看着这一幕。

　　“好强！原来，这才是叶兄弟真正的实力！刚才那一剑，真是太可怕了！”段鹏震惊道。

　　“神君三重天，居然伤了狂化后的紫眼魔猿，跨了两个小台阶啊！这……这太难以置信了！”

　　于静惊叹道：“难怪叶兄弟一直淡定从容，原来罗勇他们这些人，在他眼里根本就是跳梁小丑！”

　　普通的神君三重天，别说和紫眼魔猿对轰了，数十丈之外就能被对方一道掌风拍成肉泥。

　　可是叶远，竟然跟紫眼魔猿硬拼了一记，还伤到了对方，这太颠覆常理了。

　　忽然，段鹏面色一变，道：“不行啊，这家伙狂化之后，无论防御还是恢复能力，都堪称变态！这点伤，对它来说根本无关痛痒！”

　　只见紫眼魔猿胸口的伤口，在以肉眼可见的速度在恢复当中。

　　吼！

　　吼！

　　紫眼魔猿仰天长啸，狠狠锤了两下胸口，然后身形像是一个炮弹一样飞了出去！

　　叶远也没想到，这紫眼魔猿竟然这么厉害。

　　刚才那一剑，几乎是他最强的一击了，竟然只在对方身上留下一道浅浅的伤口。

　　不过他的目的并不是和紫眼魔猿硬拼，而是将对方引开。

　　于是他借着反震之力，身形如电一般窜了出去。

　　“好快！”

　　叶远心中暗惊，这紫眼魔猿的速度，显然出乎了他的意料之外。

　　领悟了空间法则的叶远，速度远超常人，便是神君六重天，也难以赶上他的速度。

　　可是这头狂化后的紫眼魔猿，竟然比自己还要快！

　　叶远已经很久没有过如此强大的压迫感了，没想到，今天居然被一头凶兽，逼到如此地步。

　　一猿一人身形极快，眨眼消失在众人的视线当中。

　　段鹏带着众人现出了身形，快速往洞穴的方向急掠了过去。

　　于静心头很慌，道：“那头紫眼魔猿速度好快，叶兄弟他……他不会有事吧？”

　　于静很担心叶远，说话都已经带上哭腔了。

　　段鹏的脸色也很不好看，不过还是道：“这是叶兄弟用生命危险给我们创造的机会，我们要是连这点事都做不好，那就太对不起他了！叶兄弟吉人天相，他一定不会有事的！”


第1740章 时间差

　　不远处，有一株半人高的植株。

　　植株上面，结着七八个青白色果子，赫然就是银翼地灵果。

　　段鹏几人上去，将这些银翼地灵果全都收入囊中，毫无阻塞。

　　接着，他们往洞穴深处走去，果然发现了一大片绿藤碧罗花。

　　段鹏感慨道：“叶兄弟当真奇才，对这些灵药的习性了若指掌啊！”

　　于静道：“他连火云冰棱虫的毒都能解掉，这点又算得了什么？”

　　段鹏点点头，道：“大家都准备好，小心暗夜毒蝙蝠偷袭！”

　　几人点头应是，都把叶远给的粉末准备好。

　　到了这个时候，他们对叶远的实力已经是深信不疑了。

　　叶远说这些粉末有用，那就肯定有用。

　　否则，这些暗夜毒蝙蝠的危险程度，可丝毫不亚于紫眼魔猿，他们哪里敢动？

　　几人做好了准备，开始收取绿藤碧罗花。

　　就在这时，一阵翅膀扑腾的声音，从洞内传了过来。

　　只见黑压压一大群蝙蝠，恶狠狠地向着死人扑了过来。

　　这些蝙蝠一个个有人头般大小，凶神恶煞，看上去狰狞无比。

　　“撒！”

　　段鹏突然一声大吼，直接将叶远制作的粉末撒向了空中，其他人也如法炮制。

　　吱吱……

　　原本气势汹汹的暗夜毒蝙蝠，突然发出凄厉的惨叫声。

　　那些沾染了粉末的蝙蝠，挣扎片刻，很快化作了一摊血水。

　　其他的暗夜毒蝙蝠也是如临大敌，盘旋于上空，不敢再靠近了。

　　几人见到这一幕，不由瞠目结舌。

　　“这粉末好厉害，四阶凶兽，眨眼间就被灭了！”

　　“这东西简直跟化尸粉一样，但是威力不知道要强多少倍啊！”

　　段鹏心中暗惊，沉声道：“动作快点！”

　　几人不敢怠慢，连忙将这些绿藤碧罗花收了起来。

　　那些暗夜毒蝙蝠眼睁睁看着几人施为，却不敢上前。

　　空气中弥漫的粉末，对它们来说是致命的威胁。

　　段鹏等人将这些绿藤碧罗花全都收取一空，也是急忙退了出去。

　　几人出了洞穴，忽然一股强悍无匹的气息，从远处呼啸而来。

　　段鹏面色大变，惊呼道：“不好，是紫眼魔猿！难道……”

　　于静的泪水刷地就下来了，摇头不愿相信道：“不会的！叶兄弟他不会死的！”

　　段鹏沉声道：“现在不是说这个的时候，被紫眼魔猿追上，我们就死定了！快跑！”

　　几人哪里还敢停留，都将速度催到了极致，想要摆脱紫眼魔猿。

　　吼！

　　吼！

　　紫眼魔猿的咆哮声由远及近，速度快到了极致。

　　段鹏转头看去，心中顿时凉了半截。

　　那紫眼魔猿此时狂暴无比，两只巨眼此时散发出摄人心魄的紫芒，这是紫眼魔猿狂化到极限的标志。

　　这种状态下的紫眼魔猿，实力最是可怕！

　　要知道，就连叶远都甩不掉紫眼魔猿，更何况是这些人了。

　　四人之中，于静的实力最弱，速度也最慢。

　　呼啸之间，紫眼魔猿已经赶上来了。

　　忽然，于静停了下来，看着紫眼魔猿一脸决然道：“你这个畜生，居然杀了叶兄弟，我跟你拼了！”

　　说罢，她倾尽全力，一剑向着紫眼魔猿杀了过去。

　　于静知道这是自杀式攻击，但是她已经不想再跑了。

　　段鹏等人见到这一幕，不由大惊失色。

　　不过他也是露出决然之色，咬牙道：“特么的，老子也跟你拼了！大家一起上，为叶兄弟报仇！”

　　说罢，他猛然爆发，竟是后发先至，向着紫眼魔猿杀了过去。

　　然而，紫眼状态下的魔猿，气势当真是骇人无比。

　　还没到它的近前，四人已经感觉到了极大的压力，仿佛动作也迟滞了一般。

　　吼！

　　紫眼魔猿铁臂一扫，可怕的掌风扫了过来！

　　掌风未到，已经将四人刮得东倒西歪。

　　根本就不是一个层面上的战斗！

　　紫眼魔猿这一巴掌太快了，瞬息之间就到了四人面门。

　　这一掌落下，四人绝对是有死无生！

　　千钧一发之际，一道人影突兀地从虚空中杀出，直取紫眼魔猿的眼睛！

　　这一下太过突然，就连紫眼魔猿也没有反应过来。

　　不过紫眼魔猿的反应速度不可谓不快，另一只铁掌直接向那道身影拍了过去。

　　噗嗤！

　　吼！

　　段鹏四人被拍飞，从虚空中杀出的叶远，同样被拍飞。

　　不过，紫眼魔猿的眼睛，却被叶远的凌厉剑气所伤，痛得嗷嗷直叫。

　　“躲远点！”

　　叶远一大口鲜血喷出，厉喝道。

　　见到叶远没死，四人不由大喜过望。

　　听到叶远的吼声，他们也猛然惊醒，远远地躲开了。

　　叶远强压下再次震伤的内腑，收起了君逸剑。

　　趁着紫眼魔猿痛呼的功夫，手中太极图骤然出现！

　　远处，段鹏等人见到这一幕，一个个震惊地合不拢嘴。

　　“这……这是传说中的大道炼丹！我的天！”段鹏惊呼道。

　　只见太极图中央，一颗丹药渐渐凝聚成形。

　　之前紫眼魔猿追逐叶远，眼看着就要追上了，紫眼魔猿却突然转身，向着洞穴的方向回去了。

　　叶远见状，不由大惊失色，知道这家伙灵智颇高，已经意识到了这是调虎离山。

　　叶远暗道不好，按照这个速度，他们几个恐怕很难逃掉。

　　他知道，这一战恐怕无法避免了。

　　原以为调虎离山能够成功，谁料这紫眼魔猿的灵智，远超自己的想象。

　　但是以他现在的实力，根本就不是紫眼魔猿的对手。

　　情急之下，叶远身形一遁，进入了镇界碑空间，并让宁天平催动紫极殿往洞穴方向飞驰而去。

　　在镇界碑空间之中，叶远用刚刚得到的幽冥暗香花，开始进行炼丹。

　　原本宁天平一直催动紫极殿，悄悄跟着于静等人，只等叶远炼制成功。

　　谁料这个时候，于静居然掉头和紫眼魔猿硬拼。

　　无奈之下，叶远只能放弃了炼丹，于电光火石之间出手偷袭紫眼魔猿。

　　然而，丹药炼制了一半，如果不能炼制成功，还是一个死。

　　这点伤对于紫眼魔猿来说，并不致命！

　　于是，叶远直接将玄黄鼎中的药胚提了出来，直接大道炼丹！

　　因为时间差的关系，叶远的丹药已经到了最后关头。

　　只这一小会的功夫，叶远厉喝一声“凝”，丹药终于炼制成功！


第1741章 孤身离去

　　叶远二话不说，一口将丹药吞了下去。

　　狂暴的灵气，瞬间被转化成神元，汇入神旋之中。

　　轰！

　　叶远体内的神旋，再次震动了起来。

　　他的神旋不但没有变大，反而在某种神秘的力量之下，更加缩紧了起来。

　　叶远周身，灵气疯狂地涌动，道道蓝色的电芒，在他身边闪烁不定，看起来十分惊心动魄。

　　这丹药名为暗香凝神丹，是仙林手上的一个丹方，药效极为强大。

　　只是幽冥暗香花太过稀少，这丹方几乎是废的。

　　叶远本就到了神旋三重天的巅峰，距离神旋四重天只有一步之遥。现在在这股庞大灵气的冲击之下，叶远的突破变得水到渠成。

　　仿佛是感受到叶远节节攀升的气势，紫眼魔猿再次向着叶远扑了过来。

　　这紫眼魔猿显然灵智颇高，能够感受到叶远的强大。

　　现在看到他突破在即，决定打断他的突破！

　　“叶兄弟小心！”段鹏等人勃然变色，大声提醒道。

　　此时，紫眼魔猿的眼睛紫红紫红，看上去妖异无比。

　　他的速度和力量，似乎比之前更快了！

　　眨眼间，一拳就到了叶远的面前。

　　紫眼魔猿狂叫不已，显得非常兴奋。

　　这一拳下去，这个该死的人类肯定会灰飞烟灭。

　　因为，这个人类已经没有时间退缩了。

　　轰！

　　“啊！”

　　段鹏那边传来一声惊呼。

　　可是接下来的一幕，让他们目瞪口呆。

　　紫眼魔猿这一拳下去，叶远安然无恙，它自己却是如遭雷亟，直接被轰出去老远。

　　紫眼魔猿倒在地上，不停地抽搐着，身上还有一些蓝色电芒环绕。

　　段鹏等人面面相觑，不敢置信地看着这一幕，一脸懵逼。

　　“发……发生什么了？紫眼魔猿怎么自己就倒了？”

　　“不知道啊！刚才那一拳威力好强，可是好像砸在他自己身上一样。”

　　“叶兄弟真是太诡异了！突破的时候，居然不能近身？”

　　……

　　在众人震惊的目光中，叶远的气势终于攀升到了顶点，一举冲破了神旋四重天的瓶颈！

　　此时的叶远，和之前相比判若两人！

　　叶远突破一重小境界，需要的灵气数量是普通武者的数十倍之多。

　　这次突破一个小台阶，更是厚积薄发。

　　他的气势，比起之前来强了何止一筹？

　　哪怕隔着如此之远，段鹏等人也能感受到叶远的强大。

　　段鹏面色微变道：“好强！我感觉他现在杀我，动动手指头就行了！”

　　其他人默然点头，显然对此很是认可。

　　段鹏都有这种感觉，他们就更不用多说了。

　　叶远缓步来到紫眼魔猿身边，紫眼魔猿此时还在地上抽搐，他淡淡道：“我知道你能听懂，这件事的确是我们的不对，我不杀你，你走吧。”

　　紫眼魔猿抽搐了两下，才有些艰难地爬了起来，十分人性化地跪了下去，对着叶远一顿磕头，显然是在感谢他的不杀之恩。

　　紫眼魔猿眼中的紫芒，已经完全消退，而它自己也像是大病了一场，气势锐减。

　　段鹏等人也过来了，对叶远这种做法很是不解道：“叶兄弟，他刚才差点杀了我们，为什么要放他走？”

　　要知道，叶远之前杀罗勇和齐冬雨的时候，可没有现在这么心慈手软啊。

　　叶远淡淡道：“万物皆有灵，该杀之人当杀，不该杀之人不杀。这银翼地灵果，它守候多年，却被我们夺走。若再造杀孽，有伤天和。做人，当留一线。”

　　几人面面相觑，不明所以。

　　叶远挥了挥手，紫眼魔猿如蒙大赦，直接奔走了。

　　对于叶远的决定，段鹏等人自然不敢有丝毫异议，他倒是一脸兴奋道：“叶兄弟的实力，当真匪夷所思啊！这一趟如果不是你，我们几个怕是死得连渣都不剩！段某在此，多谢叶兄弟的救命之恩！这些银翼地灵果和绿藤碧罗花，还请你收下。”

　　说着，段鹏递了一个储物戒过来。

　　叶远笑笑，将储物戒推了回去，淡淡道：“大丈夫一言既出，驷马难追，现在岂能反悔？这些东西，你们几个人分了吧。”

　　段鹏一脸为难道：“叶兄弟，我没有别的意思，只是……只是觉得过意不去。”

　　叶远道：“你的心意我领了，不过我有自己的原则，这些东西，是不会收的。”

　　其实这两样灵药，叶远自然不是无动于衷的。

　　只是他有自己的原则，之前为了让段鹏他们去恶水涧，他既然已经做了承诺，便不会反悔。

　　况且这些天来，叶远跟着段鹏他们，把天妖山脉的一些事情，也都打听的七七八八了。

　　这些灵药，就当做是报酬吧。

　　段鹏感慨道：“叶兄弟真信人也，段某在这天妖山脉中行走多年，学会的全是尔虞我诈。今日见到叶兄弟，当真惭愧啊！”

　　叶远淡淡道：“大家立场不同罢了。在这天妖山脉之中，想要活下去，自然少不了尔虞我诈。我若在此，未必比段兄好到哪里去。”

　　这时，于静凑上来道：“叶兄弟，你跟一般人真的不一样！”

　　叶远笑道：“好了，此行圆满，大家就在此别过吧。”

　　于静面色一变，诧异道：“你不跟我们一起回去了？”

　　叶远摇头道：“我要去一趟妖神平原，就不跟你们回去了。”

　　段鹏诧异道：“叶兄弟，妖神域凶险异常，大妖无数。你只身前往，太危险了啊！”

　　叶远笑道：“这个我自然知道，但是我有不得不去的理由。静姐，你回去之后，将这些灵花给你弟弟服下，不出半月，必然痊愈。到时候，你们就可以回到家乡了。”

　　听到叶远要离开的消息，她的心仿佛被什么扎了一下。

　　但是这么多年在天妖山脉闯荡，于静早就不是那种大姑娘了。

　　她强忍住泪水，给叶远道了个万福，道：“多谢叶兄弟大恩，于静姐弟必然铭记于心！”

　　叶远笑笑，和众人告别离去。

　　看着叶远的背影消失在密林之中，段鹏叹道：“静妹，叶兄弟他……注定和我们不是一个世界的人啊！”


第1742章 祭司神殿

　　霸元皇城，妖神平原上临近天妖山脉的一座高等皇城。

　　妖族和人族不同，由于种族众多，他们之间常常会爆发冲突。

　　而且，有些妖族灵智极高，甚至不下于人类。

　　这些妖族化形成人类的模样，也组建了自己的势力。

　　所以，妖神平原上，一座座城池拔地而起。

　　一如人族。

　　当然，也有一部分灵智极高的妖族，不屑于化形。

　　他们生活在天妖山脉之中，统领着一大批领地，过着占山为王的生活。

　　霸元皇城的祭司神殿外，一群年轻的妖族一脸兴奋。

　　今天是祭司神殿招收学徒的日子，不少年轻妖族都聚拢到了祭司神殿参加考核，想要成为一名祭司学徒。

　　在妖族，成为祭司神殿的一名祭司，是一件非常神圣的事情。

　　祭司神殿类似于炼药师公会，却又有所不同。

　　即便这些妖族能够炼制丹药，也不一定能够成为一名真正的祭司。

　　只有达到一定的实力，经过祭司神殿长老的认可，才能成为真正的祭司。

　　一旦成为一名祭司，将会在妖族拥有十分崇高的地位。

　　便是未化形的妖族，也不会轻易得罪一名祭司。

　　因为祭司神殿，是妖族一位极其厉害的大能所创，在整个妖族有着至高无上的地位。

　　“看到没，那就是火融大师上一次收的祭司学徒孔麟，听说他已经在去年正式成为祭司了。”

　　“真是羡慕啊！祭司学徒太难考了，我都考了十几次了，愣是没考上！”

　　“你才考十几次？我都考了上百次了，也没通过！”

　　“嗨，都一样！每次学徒考核，能有两个人录取就不错了。不过这一次，最有希望的应该就是木元春了吧？”

　　……

　　年轻妖族们议论纷纷，都在感叹于祭司学徒考核的难度。

　　显然，在妖族要成为一名真正的祭司，并不是件容易的事情。

　　祭司考核每十年进行一次，几十次考不上，那就是上千年的时间。

　　花费上千年的时间在一件事情上，却连入门都达不到，可想而知这考核的难度有多大了。

　　这时，一道人影缓缓步入了祭司神殿，立刻引来了一阵侧目。

　　“咦，人族！人族来祭司神殿干什么？”

　　“他去报名处了，难不成……他是要报名参加祭司考核？”

　　“哈哈，这人类莫不是个傻子？一个人类，怎么可能炼制出妖神丹？”

　　“一个神君四重天的人类，进城之后居然没被打死，这简直就是个奇迹！”

　　……

　　这人族不是别人，正是穿过天妖山脉，来到妖神平原的叶远。

　　叶远从段鹏他们那里打听到一个相对安全的路线，总算是有惊无险地穿过了天妖山脉。

　　不过，妖神平原太大太大，想找到白光的消息，无异于大海捞针。

　　他从无尘那里听说了祭司神殿这种地方，于是就想到了一个办法，利用祭司神殿的强大影响力寻找白光，这才有了现在报名祭司考核的一幕。

　　“前辈，我想报名参加祭司考核。”叶远对报名的老者道。

　　那老者一脸古怪地看向叶远，摇头道：“人族怎么可以参加祭司神殿的考核？一边去，再捣乱老夫就不客气了！”

　　叶远笑笑，一股雄浑而精纯的妖神元释放开来。

　　老者面色一变，惊诧道：“你一个人类，怎么可能拥有如此精纯的妖神元？”

　　妖族因为体质的原因，和人族的神元大有不同，很容易分辨。

　　叶远笑道：“晚辈有一半的妖族血统，妖神元自然不在话下。”

　　叶远能拥有妖神元，自然不是因为他有妖族血统，而是因为他的混沌神元。

　　老者狐疑地看了叶远一眼，道：“这么说，你是久居人族疆域了？这妖神丹，可不是临时抱佛脚就能炼制出来的！看到他们了吗？有些人苦修了上千年，也炼制不出合格的妖神丹。你……还是算了吧！”

　　老者负责报名，自然也要保证初步的筛选。

　　如果什么阿猫阿狗都能参加祭司考核，这考核未免也太不值钱了。

　　叶远自然看出了老者的担心，笑道：“前辈放心，如果我通不过考核，愿凭祭司神殿惩罚！”

　　老者面色微变，却听一声冷笑传来，道：“嘿，真是大言不惭！以你的年纪，就算在人族的炼药师当中，也算很年轻的吧？妖神丹和神丹可是完全不同的两种炼丹体系，就凭你，也想通过祭司神殿的考核？”

　　叶远身后，一个年轻的妖族，一脸不屑地看着他，正是众人口中的木元春。

　　妖神丹和神丹，的确是两个不同的炼丹体系。

　　人族的炼药师，是不可能炼制出妖神丹的。

　　魔族的体质，和人类是差不多的，所以他们的炼丹体系，也是袭承自人类，并无多大区别。

　　所以，叶远当初进入魔族，可以凭借丹道天赋大杀四方，引得魔族高层震动。

　　但是，这一次却不行！

　　虽然叶远在仙林世界的时候，对妖丹同样极为精通。

　　但是妖族踏入神道之后，体质会发生巨大的变化，妖神丹的炼制自然也和凡人时完全不同。

　　即便是仙林天尊，也因为没有妖神元，根本就不可能炼制出妖神丹。

　　也正因为如此，叶远才会来参加这个看似很低级的祭司学徒考核。

　　这一次，他是完全抱着学习的态度来的。

　　事实上，他对妖神丹一窍不通。

　　当然，叶远的眼界，早已非普通的炼药师可比了。

　　所谓大道万千，殊途同归。

　　叶远对丹道的认识，已经达到了透过现象看本质的境界。

　　虽然妖神丹的炼制体系不同，但是就炼丹而言，本质是有共同之处的。

　　叶远有信心能很快上手，并且得到祭司神殿的认可。

　　叶远看向木元春，淡淡道：“炼丹的实力，和年龄有关系吗？”

　　木元春冷笑道：“废话！当然有关系！丹道的实力，来自于时间的沉淀！你连这么浅显的道理都不懂，还想成为神殿祭司？我现在怀疑，你根本就是来捣乱的！”

　　叶远淡淡道：“那我今天就告诉你，你这种认知，在有些人身上是行不通的！”


第1743章 烧纸

　　“哈哈哈，好狂的小子！敢在祭司神殿说这种话，你把众位长老置身于何地？”木元春冷笑道。

　　祭司神殿的长老，每一个都是用无数岁月堆积起来的实力。

　　无论在人族还是在妖族，炼药师是一个极为耗时的职业，这是公认的。

　　可是，叶远现在却口出狂言！

　　那些妖族的年轻天才，一个个也都对叶远指指点点，十分的不屑。

　　倒不是叶远嚣张，而是他要引起借助祭司神殿的势力，就必须要引起祭司神殿的重视。

　　普普通通的天才，哪里有说话的资本？

　　既然如此，那他还不如高调一点，让祭司神殿的长老们看到自己的实力！

　　唔……虽然现在还谈不上实力。

　　叶远淡淡道：“别玩这种文字游戏了，既然是考核，自然是用成绩来说话。”

　　负责报名的老者沉声道：“年轻人，如果我发现你是在戏耍神殿，后果你是知道的！”

　　叶远点头道：“晚辈自然清楚！”

　　老者道：“你叫什么名字？”

　　“叶远！”

　　老者点了点头，将一块木牌扔给了叶远。

　　叶远接过木牌，排到了最后的位置。

　　在一群妖族强者中间，叶远显得十分另类。

　　这时，大殿上方的高台上，三位老者依次而出，气势惊人。

　　这三位老者身着紫色祭司长袍，胸口绣着五颗星星，赫然是五星祭司，也就是这祭司神殿的长老！

　　坐在中间的长老，对着孔麟缓缓开口道：“孔麟，开始吧！”

　　孔麟躬身施礼道：“是，师尊！”

　　见到这一幕，下面的妖族一个个都是艳羡不已。

　　孔麟来到众人前方，朗声道：“祭司学徒考核现在开始，第一关控火！相信大家对这一关并不陌生，这里有三种材质的纸张，分别是金丝神木、紫熏天香木和柳云木制成，你们根据自己的实力，随意挑选一张。只要不将他们烧毁，就算过关！但是我要提醒你们，纸张的选择，长老们都会看在眼里，这关系到你们进入神殿之后的资源和地位。所以，希望你们拿出自己最强的实力，展示给长老们看！每个人有两次机会，现在开始！”

　　叶远看到前方摆放的纸张，不由眼前一亮。

　　这三种神木质地不同，品阶也不同，制成的纸张耐热自然不同。

　　用神火来灼烧纸张，对于炼药师的控火要求极高。

　　一个不慎，就会烧成了灰烬。

　　要知道，四阶神火的可怕温度，几乎可以将三阶的武者烧成灰烬，更不用说是一张薄如蝉翼的纸了。

　　这等考核，确实是别出心裁，却又非常简洁明了，让叶远也是大开眼界。

　　不过控火对他来说，太简单了。

　　在孔麟的指挥下，那些妖族青年一个个开始上去进行考核，不过他们挑选的，大多数都是金丝神木制成的纸张。

　　这三种木质，金丝神木最强，柳云木最弱。

　　所以他们的选择，自然是最强的，这样不容易烧毁。

　　叶远看着这些年轻天才的控火，不由暗暗摇头。

　　太弱了！

　　妖族的炼药术虽然自成体系，但是和魔族一样，妖族比起人族来，还是粗犷了许多。

　　在这种精细的活计上面，还是差了一筹的。

　　但是，妖族的这些炼药师，显然比魔族要强出一大截。

　　“哎哟！就差一点点！”

　　“不要着！不要着！哎哟我去！”

　　“哎哟喂，怎么又着了？我这十年的苦功，又白费了！”

　　……

　　眼下在大殿之中的妖族天才，足有上百人。

　　可是大多数人，却连金丝神木的考核都无法完成。

　　不过，也有一些实力不错的，完成了金丝神木的考核。

　　甚至还有几人，完成了紫熏天香木的考核！

　　“下一个，木元春！”孔麟喊道。

　　终于，轮到木元春上场了。

　　木元春看向叶远傲然一笑，道：“小子，把眼睛睁大些，看看本少的控火之术！”

　　叶远只是笑笑，不说话。

　　木元春感觉一拳打在棉花上，好不郁闷。

　　他上前，直接来到了柳云木的纸张处，立刻引来一阵惊呼。

　　“天呐，木元春竟然要挑战柳云木，他的实力已经恐怖到这种程度了吗？”

　　“听说上一届，孔麟祭司就是挑战的柳云木，当时惊为天人啊！”

　　“嘿，你知道个屁！听说石羽长老已经内定他为亲传弟子了，连这点实力都没有，还混个屁啊！”

　　……

　　对于这些年轻天才来说，柳云木的难度极高。

　　便是一些祭司学徒，都无法完成这个挑战。

　　能够挑战成功的，在妖族的年轻炼药师当中，都是顶尖的天才。

　　进入祭司神殿之后，肯定会得到重用。

　　就像孔麟，他挑战柳云木之后，就被长老收为亲传弟子，几年之后就成为了正式的祭司！

　　要知道，一些人即便是通过考核，数百年之内都无法成为真正的祭司，依旧只是祭司学徒。

　　众人都摈住呼吸，看向了木元春。

　　木元春显然极为自信，掌心处闪出了一线淡蓝色的火焰，温柔似水。

　　那张柳云木纸静静地悬浮在火焰上空，纹丝不动。

　　淡蓝色的火焰，犹如流水一般，缓缓在纸张下方蔓延，直至延伸至纸张的每一个角落。

　　那些年轻天才看到这一幕，一个个眼珠子都瞪出来了。

　　“好厉害的控火之术，居然没有丝毫波动！”

　　“我上一届看过孔麟的控火之术，木元春的实力，绝不在他之下！”

　　“难怪能被内定为亲传弟子，这实力真不是盖的。”

　　……

　　上首，三个长老都是微微颔首，显然对木元春的表现很是满意。

　　即便是叶远，也是暗暗点头。

　　这木元春的控火之术，的确可圈可点。

　　很快，木元春掌心一收，纸张飘落在他的手心。

　　孔麟接过一看，点头笑道：“温度均匀，并无半点破损，过关！木师弟，以后我们恐怕要成为同门了！”

　　木元春恭敬施礼道：“元春见过孔麟师兄！”

　　孔麟笑道：“后面两关，你也要好好表现，师尊可是在上面看着呢！”

　　木元春恭敬道：“是，师兄！”

　　显然，木元春已经以长老弟子自居了。

　　众人看到这一幕，不由十分惊讶。

　　空穴不来风，果然如此啊！


第1744章 凡品

　　“看到没小子，大话不是吹出来的！你若能完成紫熏天香木，算我输！”

　　回来之后，木元春颇为自得，对着叶远一脸鄙夷。

　　以他的实力，通过考核简直是轻而易举。

　　这个考核，对他来说也不过是走个过场而已。

　　孔麟当着这么多人的面，说自己已经是他的师弟，这可不是一般人能有的待遇。

　　所以，木元春现在很意气风发。

　　当然，没有人觉得不妥，反而向他投去了敬佩的目光。

　　叶远看着他，淡淡道：“那你输定了。”

　　木元春一听乐了，冷笑道：“还真把自己当回事了！狂，接着狂！我看你一会还怎么狂的起来！”

　　对此，叶远耸耸肩，不屑辩驳。

　　“下一个，叶远！”

　　终于轮到叶远上场，大家都向他投来同情的目光。

　　炼药师有没有天才？

　　有！

　　木元春就属于天才！

　　但是这个天才，同样需要经过长时间的积累。

　　木元春能有现在的实力，绝对不是一蹴而就，也是经过长时间的积累。

　　所以叶远说什么，这种认知放在他身上行不通，众人在内心都是拒绝的。

　　要知道，即便是木元春这样的天才，在叶远这个年龄段的时候，也不可能通过紫熏天香木考核的。

　　至于柳云木，那就更不可能了。

　　叶远缓步走到孔麟面前，孔麟不咸不淡道：“自己选一样吧。”

　　刚才的一幕，孔麟自然也是看在眼里的。

　　对于叶远的言论，他自然是不屑的。

　　“我可不可以选这三种以外的木质？”叶远并没有选择，而是问孔麟道。

　　孔麟微微皱眉道：“胡闹！祭司考核的规矩，是神殿定下的，岂能轻易更改？我看，你就是故意来捣乱的吧？”

　　见到这一幕，其他考核者都露出幸灾乐祸的笑容。

　　他们已经非常确定，叶远就是来捣乱的。

　　叶远倒是不以为意，道：“孔兄刚才说，要将自己最强的实力展现出来。我觉得这三种木质，无法展示出我的实力。”

　　孔麟一听，气极而笑道：“是么？那什么样的木质，才能展现出你的实力呢？”

　　叶远想了想，道：“有没有凡品的纸张？”

　　此言一出，众皆哗然。

　　比柳云木更容易点着的木质，当然有很多。

　　但是凡品，那根本是不可能完成的任务。

　　这家伙，是在搞笑吧？

　　凡品是什么概念？

　　哪怕是最垃圾的神火，透出一丁点热度，那玩意就会灰飞烟灭！

　　用四阶神火来烧凡品的纸，这家伙的脑子确定没有问题？

　　惊讶之后，是接踵而来的嘲讽声。

　　孔麟终于忍不住爆发了，怒道：“不知死活的家伙，你敢戏耍祭司神殿！”

　　说着，孔麟就要动手将叶远拿下，却见叶远淡笑道：“是不是戏耍神殿，总也要等我考核完了才有定论吧？不过是一会的事情，孔兄连这点耐心也没有吗？”

　　孔麟闻言冷笑道：“凡品的纸张，便是长老们也做不到，就凭你一个毛头小子？”

　　“嘿嘿，我早说了，这家伙根本就是来捣乱的！孔麟师兄，直接把他拿下吧！”这时，木元春也出言道。

　　孔麟正要动手，坐在中间的长老石羽发话了。

　　“孔麟，让他试试。”

　　孔麟面色一变，躬身道：“是，师尊！”

　　他想不通，这种明显是闹事的小子，师尊干什么要给他这个机会。

　　不一会功夫，下人找来一张凡品的白纸。

　　叶远接过一看，道：“凡品九阶，唔……罢了，凑合着用吧。”

　　孔麟见状冷笑道：“莫非你还想用凡品一阶的木质？”

　　叶远笑道：“如果你能找来，也不是不可以啊。”

　　孔麟一听大怒道：“狂妄！”

　　叶远淡淡道：“炼药师需心境平和，孔兄这般易怒，可不行啊！”

　　“你！你敢教训我？”孔麟已经快要暴走了。

　　叶远淡淡道：“不敢，我只是阐述一个事实罢了。请问，我可以开始了吗？”

　　孔麟脸色变了数变，沉声道：“我倒是要看看，你怎么过关！开始！”

　　叶远微微一笑，将纸张向上抛起，掌心一动，一团淡黄色的火焰直接窜起，将纸张包裹了起来。

　　众人见到这一幕，直接傻眼了。

　　这家伙，真的会控火吗？

　　用这么大的火去烧一张凡品纸张，碰到就成飞灰了吧？

　　别说是凡品，就是金丝神木，也承受不住这样的焚烧啊！

　　他们控火的时候，哪一个不是小心翼翼，生怕多弄了一点火焰。

　　可是叶远，这完全是粗线条的操作啊！

　　这种控火，拿来直接对敌还差不多。

　　炼丹？

　　还是算了吧！

　　这样炼丹，会把丹药炼成黑炭的。

　　孔麟见到这一幕，不由冷笑道：“我就知道！无知的蠢货，准备承受神殿的怒火吧！”

　　木元春更是笑得前仰后合，道：“这小子……这小子简直是来搞笑的，我成功被他逗乐了。”

　　不光是他们，其他考核者都是一阵哄笑。

　　这一刻，他们无比确定，叶远就是来捣乱的。

　　虽然不知道什么目的，但是他哗众取宠的目的，却是达到了。

　　然而他们没有注意到，高台上那三个长老的眼中发出道道精光，尽是不可思议。

　　因为被火焰包裹，其他人看不见纸张此时的模样。

　　但是不用想他们也知道，纸张此时已经灰飞烟灭了。

　　可是叶远，还在那装模作样。

　　孔麟冷喝一声，道：“好了，别在那装模作样了，看招！”

　　孔麟正要动手将叶远拿下，却听石羽一声冷喝道：“住手！”

　　众人一愣，孔麟也是露出了疑惑之色，道：“师尊，这……”

　　石羽只是淡淡道：“看下去！”

　　这一下，他们笑不出来了。

　　只见叶远掌心一收，神火消散于无形，一张纸片飘然而落。

　　众人瞳孔一缩，不敢置信地看着这一幕。

　　“真……真的做到了！这凡品纸片，居然完好无损！”

　　“这不可能啊！我离着这么远，都能感受到火焰的温度，那么弱的纸片，怎么可能一点事都没有？”

　　“难道他的控火之术，真的出神入化到这种程度了吗？竟然，比木元春还要厉害！”

　　……


第1745章 妖引之术

　　“孔兄，请过目！”纸还在飘，叶远笑着说道。

　　孔麟面色一变，伸手接过了纸张。

　　一入手，竟是极为发烫！

　　轰！

　　纸片直接燃烧，化成了一团飞灰！

　　“这……临界温度！你是怎么做到的？”孔麟一脸震惊地看向叶远。

　　在场的都是内行人，自然不会因为纸片烧毁，就说叶远失败了。

　　之所以烧毁，是因为纸片的温度被叶远加热到了临界点。

　　孔麟接到纸片，手心和纸片产生了摩擦，让纸片瞬间超越了临界点，才会整个燃烧起来。

　　燃与不燃，只在一触之间！

　　这等控火的手段，当真是匪夷所思。

　　平时的考核，没有人敢这么玩火，哪怕他的实力再强！

　　因为临界温度太难掌控了，只要有一丝一毫的控制不好，纸片就会被烧掉。

　　如果叶远用柳云木做到这一步，虽然厉害，却也不会难以置信。

　　但是，他是用凡品纸张做到这一步的，这就恐怖了！

　　叶远耸耸肩道：“这没什么难的，我三百岁的时候就能做到了。唔，如果你能找到凡品一阶的纸张，我可以向你展示一下现在的实力。”

　　众人一阵无语。

　　凡品一阶，在通天界根本就找不到。

　　天妖山脉树木无数，但是别说凡品一阶，就是凡品五阶六阶，根本都找不到。

　　想要凡品一阶的树木，只有去小世界中寻找。

　　而且，叶远说的三百岁，并非是这一世的三百岁，而是上一世的三百岁！

　　上一世他还是姬青云的时候，三百岁就已经能做到这一步了。

　　如今过去了近千年，叶远的控火之术，绝不是区区凡品一阶的纸张可以衡量的了。

　　但是，这已经足够震撼了！

　　上首，三位长老也是面面相觑，震惊不已。

　　“年轻人，你叫什么名字？”石羽开口问道。

　　“叶远！”

　　石羽点头道：“叶远，你的控火之术确实厉害！便是我们这几个老家伙，恐怕也不是你的对手。”

　　此言一出，那些考核者一个个惊得目瞪口呆。

　　强如石羽长老，居然主动承认不如这样一个年轻人？

　　尤其是木元春，听了这话恨不得找个地缝钻进去。

　　石羽的话，可不就是在打他的脸吗？

　　之前叶远说，这种认知，在有些人身上是行不通的。

　　现在，不正印证了这样的话吗？

　　上面那些长老，哪一个不是活了十万年以上的老怪物？

　　他们的积累，一般人根本难以想象。

　　可是，叶远说他三百年就达到这样的水平，还有比这更丢人的事情了吗？

　　不过石羽话锋一转，道：“不过炼制妖神丹，和人族的神丹可不一样，你需要通过后面两轮考核，才算成功。”

　　叶远拱手道：“是，长老，叶远不会让你失望的。”

　　石羽点点头，道：“继续吧。”

　　孔麟这才从震惊中恢复了过来，道：“下面开始第二轮，妖引之术！第一轮淘汰之人，就不用参加了。”

　　上百命妖族强者，第一轮已经被淘汰了大半。

　　如今剩下的，也不过是三四十人而已。

　　“这里有一百种木屑，你们要做的，就是用妖引之术将它们粘合在一起！粘合的种类越多，成绩自然是越好！粘合二十五种以上者，合格！”孔麟道。

　　所谓的妖引之术，是妖族炼药术的基本功。

　　人族神魂强大，而且秘法众多，可以修炼神魂。

　　但是妖族的天赋并不在妖魂，所以他们的妖魂也相对偏弱。

　　除了一些极少数强大的种族外，大多数的种族，妖魂都不如人类。

　　想要像人类炼药师那样，用魂力来充当润滑剂炼制丹药，力有不逮。

　　但是，妖族也有人类不具备的优势，那就是他们天生更加贴近自然。

　　妖族的妖神元，也和灵药更加有亲和力。

　　所以，他们另辟蹊径，以妖神元来充当人类魂力的作用，来炼制丹药。

　　这个，就是妖族的修炼体系。

　　妖引之术的强弱，在很大一方面，体现着妖族炼药师的强弱。

　　总的来说，人族是以魂力为主，神元为辅；妖族是以妖神元为主，魂力为辅。

　　在孔麟的指引下，考核者开始进行第二轮。

　　粘合木屑，这种考核方式同样十分新颖。

　　木屑并非灵药，彼此之间并不会有太多的法则碎片互补。

　　想要将他们粘合成一个整体，并非容易的事情。

　　但是，这也更加考验炼药师的妖引之术。

　　那些考核之人一个个小心翼翼，生怕出了一丝纰漏。

　　但是他们的实力，充其量也只能粘合十几种木屑。

　　再多，就不行了。

　　角落里，叶远目不转睛地盯着每一个人的操作，在脑海里不停地推衍着。

　　叶远对妖引之术一窍不通，但是他却知道，妖引之术和魂引之术是有共通之处的。

　　一股淡淡的妖神元，在叶远掌心流动，他正在模拟粘合那些木屑。

　　感受到妖神元的波动，不少人都是侧目看来。

　　木元春见到这一幕，不由一阵愕然。

　　“这小子……根本就不会妖引之术！哈哈哈，我就说嘛，这家伙根本就是个人类的炼药师，想要混进祭司神殿的！”木元春道。

　　其他人看到这一幕，也立刻看出了不对劲。

　　“不是吧？他的控火之术那么厉害，居然不会妖引之术！”

　　“看来，他根本就没炼制过妖神丹啊！”

　　“这家伙，不会是想现学现卖吧？这……这也太搞笑了！”

　　……

　　第一轮，叶远震惊了所有人。

　　可是现在这一幕，却是让所有人颠覆了对他的看法。

　　也许，叶远的确是个很厉害的人族炼药师。

　　可是，他连妖引之术都不会，怎么可能通过第二轮的考核？

　　“诸位长老，这家伙根本就对我妖族的炼药术一窍不通，恐怕心怀不轨，想要混进我祭司神殿！恳请几位长老，将他就地正法！”木元春拱手请命道。

　　叶远根本就没有理会木元春，他已经沉醉进去了。

　　那些考核者的实力并不算强，但是叶远自己在脑海中不停地取长补短、推衍、完善，实力正在突飞猛进。

　　石羽目光如炬，死死地盯着叶远，淡淡道：“此子非常人，且让他试试看！”


第1746章 现学现卖

　　木元春好郁闷啊！

　　这家伙明显对妖族的炼药术一窍不通，为什么长老还要让他继续下去。

　　他哪里知道，石羽看到的和他看到的完全不同！

　　他看到的，是叶远的生涩和无知。

　　但是石羽看到的，却是叶远的进步！

　　其实，从第一轮过后，他就一直在关注叶远了。

　　第二轮开始，从第一个人上场，叶远的目光就再也没有从他身上离开过。

　　从最开始的一窍不通，到后来的略显生涩。

　　这份进步，实在太让人震惊了。

　　石羽可是此道高手，眼力何等惊人？

　　叶远的进步，简直让人叹为观止！

　　要知道，在这之前，他还是个彻头彻尾的新人啊！

　　石羽很想看看，到叶远上场的时候，他能做到哪一步。

　　考核者一个个上去，但是能通过考核的，屈指可数。

　　当然，也有几个实力不错的，愣是粘合了三十多种木屑。

　　而这些人，对叶远的启发当然更大。

　　很快，轮到木元春上场，他看了一眼十分投入的叶远，一脸的不屑。

　　一出手，木元春就惊艳了全场。

　　只见他出手如电，用极短的时间就融合了十几种木屑。

　　二十五种，自然不是他的目标。

　　“好厉害，看他的样子，最少能融合四十种以上吧？”

　　“虽然第一轮被那个小子抢去了风头，但是木元春的实力，是真的很强！”

　　“那小子对妖神丹根本就是个门外汉，吓得我刚才还以为遇到了一个大神！”

　　……

　　木元春的妖引之术显然十分高明，比其他人强了不止一筹。

　　这些人的目光，全都被木元春吸引了过去，没有人注意到，角落里的叶远眼神越来越明亮。

　　“四十五！”

　　“四十六！”

　　……

　　“五十！”

　　“五十一！我的天，终于失败了！”

　　“这数量，甚至已经超越了孔麟祭司啊！”

　　越到后来，大家都开始帮木元春数数了。

　　最终，木元春在融合了五十一中木屑之后，崩溃了。

　　但是，五十一种木屑的数量，还是让木元春获得了极高的赞誉。

　　要知道，孔麟是最近几届公认的天才，上一届却也才完成了四十七种木屑。

　　而木元春，竟然比他多了四种！

　　石羽暗暗点头，他既然内定了木元春，他的实力自然毋庸置疑。

　　若是连这点都做不到，也不配当他的亲传弟子了。

　　听到众人的赞叹声，木元春刚刚失去的信心，再度回归。

　　由于中间淘汰了很多人，下一个就轮到叶远了。

　　木元春笑道：“我们的门外汉大师要上场了，我们来看看他能融合几种木屑啊？不如，大家来猜一猜。”

　　此言一出，大家立刻就跟打了鸡血一样。

　　“我猜最多不超过十种！”

　　“十种？你眼瞎吧？就他那德行，能融合十种？我猜最多五种！”

　　“屁！他根本一窍不通好吧？我猜一个都不行！”

　　……

　　听着大家的议论声，木元春一脸玩味。

　　叶远却是淡淡道：“你们一个个把脸准备好，等会我来一个个抽！”

　　说完，叶远走了上去。

　　和以往的行云流水不一样，这一次，他显得有些小心翼翼。

　　毕竟，他是第一次使用妖引之术。

　　叶远的神元缓缓流出，将第一个匣子中的木屑引了出来。

　　那木屑颤颤巍巍，仿佛随时可能掉下。

　　显然，叶远的妖引之术显得十分生硬，一看就是个生到不能再生的新手。

　　众人见到这一幕，不由哈哈大笑起来。

　　“哈哈，你就是这样打我们脸的吗？来啊，我脸都伸过来了，你打啊！”

　　“真是笑死人了！你真以为现学现卖，就能把我妖族的妖引之术学会了？”

　　“你也太看不起我妖族的炼药术了！如果你看一会就能学会，那我们上千年的苦修，岂不是成了笑话？”

　　……

　　叶远的模样，立刻引来了一阵嘲讽。

　　不过对于这些，他早已经听不见了。

　　他现在全部的心神，都放在了控制妖神元上。

　　模拟推衍是一回事，真正上手操作又是另外一回事。

　　这一上手，他还是太过生疏了一些。

　　不过，叶远的魂引之术，早已经达到了巅峰。

　　自从觉醒了龙魂，他的双生神魂，比普通武者要强大数倍，魂力也是磅礴无比。

　　所以，自从晋升神道之后，他再也没有为魂力发过愁。

　　而这，也是他能炼制出高阶丹药的保证。

　　妖引之术，叶远虽是初次接触，但是有魂引之术的高屋建瓴，他上手绝对不慢的。

　　果然，在叶远的努力下，他终于是把第二个匣子里的木屑引导出来，并且融合到了一起。

　　第一个融合，难度是最小的。

　　但是随着数量越来越多，融合的难度也呈几何倍数上涨。

　　“嘿，第一个就这么费劲，我看最多能融合三个了。”木元春冷笑道。

　　“明明是个新手，偏偏还要装逼，这下被雷劈了吧？”

　　“就这点实力，居然还要打我们的脸，真不知道哪里来的自信。”

　　木元春一说，众人立刻附和道。

　　完成了第一次融合，叶远终于是找到了一些手感。

　　对于妖神元的控制，也终于顺畅了一些。

　　于是，他开始融合第三种木屑。

　　这一次，似乎比上次更加容易了一些。

　　再接着，第四种，第五种，第六种……

　　大家的脸色，开始变了。

　　这是什么节奏？

　　按理说，融合的木屑数量越多，难度越大！

　　对于新手来说，这种难度更是无限被放大。

　　可是为什么，叶远越来越有圆润通达的感觉？

　　这，太不合常理了！

　　转眼间，叶远就融合了十几种木屑，而且速度似乎越来越快。

　　上面，三位长老的眼神，渐渐变得明亮起来。

　　他们三个交换了一下眼神，恨不得仰天大笑起来。

　　这等可怕的天才，简直是万载难逢啊！

　　这种悟性，简直可怕到了极点。

　　木元春的脸色变得难看无比，喃喃道：“不可能！不可能！他明明是个新手，根本就不会妖引之术，怎么可能融合这么多木屑？难道，他刚才是故意的，其实他根本就是会妖引之术？这小子，好深的心机啊！”


第1747章 演的太逼真

　　“五十二！超了！超了！”

　　“五十三！”

　　……

　　到后来，叶远每融合一种木屑，大家就跟着数数，异口同声。

　　很快，叶远就超越了木元春的五十一种。

　　但是，这并没有结束！

　　“九十八！”

　　“九十九！”

　　“一百！”

　　“真特么神了！这家伙，是在扮猪吃老虎吧？”

　　“我的脸，都特么被打肿了！”

　　“这家伙刚才，一定是故意的！”

　　“你看他，还一副意犹未尽的样子，这……这太气人了！”

　　……

　　当叶远将最后一种木屑融合掉的时候，场内直接炸锅了。

　　谁都没想到，叶远居然将一百种木屑全部融合了！

　　这在祭司考核当中，可是极少有人能完成的。

　　能完成的，最少都是十万年一出的天才！

　　如果说叶远之前不是故意的，他们打死也不信。

　　叶远的确还意犹未尽，他越到后来越顺手，已经停不下来了。

　　一百种木屑，还没有到他的极限。

　　孔麟看着叶远，冷哼道：“扮猪吃虎，很有意思吗？”

　　木元春也出声道：“明明实力不俗，偏偏要装出一副什么都不懂的样子，戏弄大家的感情！其心可诛！”

　　这两人一出声，其他人也是跟着附和起来，显然对叶远十分不满。

　　叶远一脸无奈道：“不管你们信不信，可我真的是第一次使用妖引之术啊！”

　　孔麟冷笑道：“第一次？你还把我们当傻子呢？融合一百种木屑，我们霸元皇城祭司神殿的历史上，也仅仅只有两个人能做到，你跟我说你是第一次使用妖引之术？”

　　木元春冷哼一声，对三个长老道：“三位长老，这人明明实力不俗，却偏偏装作什么都不懂的样子！依我看，他是故意来羞辱神殿的！”

　　叶远一听乐了，笑道：“喂，你脑子抽了吧？我一个神君四重天，特意不远万里跑到霸元皇城来送死？你自己脑残，不要把别人都想的跟你一样脑残好不好？”

　　木元春面色一沉，冷哼道：“谁知道你打的什么主意，反正你没安好心！”

　　这时，石羽淡淡道：“好了，既然已经参加祭司考核，那就按规矩来便好。叶远已经通过了第二轮，进行第三轮吧。”

　　第三轮，就是真正炼制妖神丹了。

　　石羽出言，孔麟等人虽然不满，但也不敢有丝毫违逆。

　　孔麟的脸色很不好看，道：“第三轮炼丹，这次考核的妖神丹，是闇云玄泉丹，中品为合格！”

　　宣布完毕，剩下的考核者都在准备炼丹，叶远突然抱拳对石羽道：“长老，这个……我能不能看一下丹方？”

　　妖族的丹方，叶远听过一些名字，但是丹方还真的没有。

　　妖神丹是一个独立的炼丹体系，仙林根本就炼制不了，自然也不会刻意去搜集丹方。

　　孔麟一听冷笑道：“祭司神殿考核的都是公开的丹方，你能将妖引之术用到这种地步，会连闇云玄泉丹的丹方都不知道？”

　　叶远现在说的话，他们根本就不信了。

　　明明牛逼的一塌糊涂，偏偏要装成什么都不会的样子，很好玩吗？

　　之前装蒜也就算了，可是现在大家都已经知道了，你还装！

　　叶远无奈道：“可是，我真的不知道啊！”

　　“给他看看吧，不过，考核的时间只有三个时辰，你可要好好把握。”石羽淡淡道。

　　叶远一听大喜，拱手道：“多谢长老。”

　　装！

　　看你装！

　　长老今天是怎么了？

　　这小子明明是在装蒜，偏偏长老还要陪他玩！

　　无奈之下，孔麟只得将丹方交给了叶远。

　　闇云玄泉丹是四阶初期妖神丹，要说难度的话，差不多有二级。

　　别看二级难度不高，但是用来做入门考核，难度却是相当之大了。

　　在人族，只要踏入神君境，能炼制最最简单的四阶神丹，就算是四星丹神了。

　　但是在祭司神殿，这个门槛显然不行。

　　对于一个新手来说，想要一上来就炼制二级难度的四阶妖神丹，几乎是一件不可能完成的任务。

　　别说是新手，即便是这些参加考核的妖族，也绝不是一件容易的事。

　　更何况，通过考核的最低要求，还是中品！

　　只这个要求，就把绝大多数人挡在了祭司神殿的大门外。

　　叶远拿到丹方，如获至宝，开始研究了起来。

　　他一边推衍丹方，一边观看其他人炼丹，一副若有所思的样子。

　　二级难度的四阶妖神丹，对他来说难度不算太大，推衍起来也不算太麻烦。

　　但是妖神丹对叶远来说，的确是一个全新的领域。

　　孔麟看到叶远如痴如醉的样子，一脸的古怪之色。

　　他实在忍不住了，对石羽抱怨道：“师尊，这小子也太能演了，您怎么一直在帮他？”

　　石羽看了他一眼，笑道：“演？呵呵，那他演的也太逼真了！”

　　孔麟面色一变，道：“师尊的意思是，他真的是第一次接触妖神丹？这怎么可能？第一次使用妖引之术，就融合了一百种木屑，真有人能办到这种事情？”

　　石羽笑道：“在今天之前，老夫也不相信。但是现在嘛，老夫亲眼所见，不得不信啊！此子的丹道天赋，着实可怕！”

　　孔麟瞳孔微缩，目光中露出极其震撼之色。

　　他实在难以想象，什么样的天赋，能第一次使用妖引之术融合百种木屑。

　　这简直匪夷所思。

　　一转眼，两个多时辰过去了。

　　木元春的丹药，终于炼制成功！

　　忽然，他感受到一股炽热的目光，抬头看去，却发现叶远正直勾勾地盯着他。

　　再一看，叶远居然还没有动手炼丹！

　　木元春先是一愣，旋即冷笑道：“你看我炼丹看到现在？”

　　叶远笑着点头道：“你实力不错，但是炼丹的过程中疏漏太多，基本功也不太扎实，可惜了。”

　　他一直看到现在，这个点评也是由衷的，并没有嘲讽的意思。

　　木元春一听，一张脸不由垮了下来，冷笑道：“你有功夫点评我，还不如赶快开始炼丹！嘿，只剩下一个时辰不到了，我倒是要看看，你怎么通过考核！”

　　叶远摆摆手，笑道：“半个时辰就够了，不急不急。”


第1748章 手忙脚乱的炼制

　　“半个时辰炼制四阶妖神丹，你也不怕吧牛皮吹破天了！”木元春冷笑道。

　　叶远笑道：“是不是吹牛，你一会就知道了。唔，不过还是要谢谢你一下，你刚才炼丹，给了我不少参考。”

　　木元春的实力，在这一群人当中鹤立鸡群。

　　他的炼丹，自然是值得学习的。

　　叶远推衍了丹方，将他的炼丹和其他人的炼丹一对比，的确获益良多。

　　木元春听了脸一黑，沉声道：“少来这一套！你不会又想说，你是第一次炼制妖神丹吧？”

　　叶远点头道：“真聪明，我想说的都被你说了。”

　　木元春冷笑道：“你以为我会相信？”

　　叶远摆摆手，道：“信不信随你，关我什么事？我要开始炼丹了。”

　　一开始炼丹，叶远整个人立刻进入了全神贯注的状态。

　　刚开始的准备工作，叶远完成的行云流水，一派大师风范。

　　就连上面那三人，目光中都是露出了震撼之色。

　　行家一出手，就知有没有。

　　叶远的操作，便是他们这些五星祭司，也是甘拜下风。

　　木元春见到这一幕，脸色难看无比。

　　他不得不承认，叶远的天赋太强了！

　　什么时间的积累这种话，放在叶远身上，简直和放屁一样。

　　“还说什么第一次！这一看，就是个千锤百炼的老手，真把我们当三岁小孩了？”木元春冷哼道。

　　“他的确是第一次炼制妖神丹！”

　　孔麟不知什么时候，来到木元春身边，看着叶远一脸凝重道。

　　木元春面色一变，道：“孔师兄，这……这怎么可能？”

　　孔麟道：“是师尊说的，肯定不会有错！他在人族肯定是极厉害的炼药师，却又有妖族血统，所以上手极快。只是他这天赋……真是太可怕了！”

　　木元春目露骇然之色，震惊不已地看向了叶远。

　　此时，叶远已经开始炼丹，只是他现在的表现，和刚才准备时判若两人。

　　上手之后，叶远才真正感觉到两种体系的差别，真的不是那么好跨越的。

　　虽然他的妖引之术进步极快，但是真正运用到炼丹之中，又是另外一回事了。

　　生疏，是难免的。

　　炼制神丹，对于魂力的消耗非常大。

　　而炼制妖神丹，却对体力的要求非常高。

　　如果不是叶远早就到了四转中期，他还真吃不消。

　　叶远发现，使用妖引之术融合丹药，手法比魂引之术复杂百倍不止。

　　每一个环节，都要消耗极大的体力。

　　跟真正的炼丹比起来，刚才的融合木屑，简直就是小儿科了。

　　然而，叶远一阵手忙脚乱，在别人看来却完全不是那么回事。

　　无论是孔麟还是木元春，他们整个都看傻眼了。

　　“师兄，我还是没办法相信，这家伙居然是第一次炼制妖神丹！”木元春咬牙道。

　　孔麟苦笑道：“我又何尝相信？可是你看他炼制的手法，明显生涩无比。可即便如此，还是给你一种赏心悦目的感觉。这种感觉，实在是太矛盾了。”

　　木元春觉得自己的自信心受到了极大的打击，如果一个人第一次接触妖神丹，都可以做到这种地步的话，那他这么多年的努力，岂不是成了笑话？

　　当然，他不会想到，叶远能有今天的成就，除了天赋之外，付出甚至是他的百倍、千倍！

　　木元春沉声道：“孔师兄，那依你看，他能炼制出什么品阶的闇云玄泉丹？”

　　孔麟摇头道：“这个不好说！他的手法的确十分生疏，一看就是个新手。不过，他也很少出错。我估计，中品应该是没有问题的。”

　　木元春松了口气，喃喃道：“只是中品么……那还好。”

　　半个时辰一到，叶远果然打完收工，看的所有人目瞪口呆。

　　叶远抹了一把额头的汗水，吁了口气道：“好久没有这么手忙脚乱过了！”

　　手忙脚乱……

　　周围的妖族听到叶远的话，恨不得一脚踹在他的脸上。

　　你这叫手忙脚乱？

　　你先看看其他人好不好？

　　第二轮过后，剩下来的不过二十人不到。

　　而这些人，现在一个个满头大汗，手足无措，生怕出一点纰漏。

　　那才叫手忙脚乱好不好！

　　这些人，一个个都炼制将近三个时辰了。

　　你特么半个时辰就搞完了，还在这叫苦叫累的，至于么？

　　叶远炼制结束之后，很快三个时辰便到了。

　　不少人还没有炼制完成，一个个颓废不已。

　　好不容易坚持到了第三轮，却没能按时完成。

　　其实，以他们的实力，即便完成了，八成也达不到中品的要求。

　　孔麟开始验丹，绝大部分炼制成功的，都是下品丹药。

　　不过除了木元春之外，竟然还有一人炼制出了中品闇云玄泉丹，通过了考核。

　　“哈哈哈……我这一千多年的光阴，总算是没有白费啊！我终于熬出头了！”

　　知道自己通过了考核，那个妖族青年兴奋地大笑起来，近乎癫狂。

　　显然，这一千多年的时间，他承受了太多的压力。

　　其他人看到他，一个个又是羡慕又是无奈。

　　孔麟皱眉道：“当着长老的面大呼小叫，成何体统？”

　　那妖族青年闻言不由一窒，立刻老实了。

　　虽然通过了考核，但他在祭司神殿，是属于地位最低的祭司学徒。

　　而孔麟，可是真正的祭司！

　　到了木元春，通过考核自然是意料之中的事情。

　　“上品，不错！木元春通过考核！”孔麟微笑道。

　　木元春笑了笑，道：“多谢孔师兄！”

　　他的看法和孔麟一样，叶远虽然天才，但是在这最后一轮，是不可能胜过他的。

　　那种生涩的手法，能炼制出中品就已经非常逆天了。

　　上品，几乎没有可能！

　　最后一个，轮到叶远了。

　　开炉之后，孔麟不由一窒，惊呼道：“极……极品！这不可能！”

　　孔麟瞬间就凌乱了，虽然之前已经有了太多次的震撼，但是远远没有这一次来的强烈。

　　叶远的炼制手法，看上去真的非常拙劣。

　　可是如此拙劣的手法，居然炼制出了极品妖神丹！

　　要知道，他现在已经成为真正的祭司，炼制闇云玄泉丹也不一定能稳定达到极品。

　　叶远第一次炼制，就能炼制出极品闇云玄泉丹？


第1749章 祭司学徒

　　“居然是极品，祭司大人的实力，也不过如此吧？”

　　“孔麟大人说这是他第一次炼制，我……我还是不相信。”

　　“是啊，太假了！我们修行千年，连下品都炼制不出来，他第一次就能炼制极品，不带这么打击人的。”

　　……

　　极品，对于现在的叶远来说，简直就是耻辱。

　　自从进入道境之后，他炼制丹药几乎没有神品以下。

　　极品丹药，叶远就是闭着眼睛，也炼制不出来的。

　　但是这在其他人眼中，就完全不是那么回事了。

　　大家已经知道，叶远是真的第一次炼制妖神丹，却炼制出了极品！

　　这份天赋，真是让人绝望啊。

　　木元春脸上的肌肉都在抽搐，他以为炼丹总能压叶远一头了，没想到还是被比下去了。

　　上品对极品，完败！

　　对于炼药师来说，上品好炼，极品难求。

　　对于普通的炼药师来说，想要炼制极品以上的丹药，就要看运气了。

　　可是，叶远才第一次啊！

　　“嘿，看来我通过考核了。”叶远一脸欣慰道。

　　通过考核自然不值得他高兴，但是他知道，自己已经成功引起了这些长老的注意。

　　石羽点头道：“很好，这一次考核，叶远、木元春、古弘三人通过，成为我霸元皇城祭司神殿的祭司学徒。其他人还需再接再厉，我祭司神殿的大门，永远为你们敞开。”

　　其他人虽然无奈，但也只能接受现实。

　　这祭司神殿的考核，真不是那么容易通过的。

　　众人都散了之后，石羽对孔麟道：“孔麟，你带元春和古弘安顿一下，叶远先留下来。你把他们安顿好之后，再过来。”

　　孔麟心中诧异，不过还是应声道：“是！”

　　木元春面色微变，心中无比恼火。

　　本来这份荣耀，应该是属于他的。

　　现在，风头全被叶远抢过去了。

　　三人走了之后，石羽看向叶远，面色凝重道：“叶远，本座想看看你炼制神丹的水平！”

　　叶远笑道：“是，长老！”

　　既然要展露实力，叶远并没有隐瞒的意思。

　　当下，叶远炼制了一颗神丹，难度和闇云玄泉丹相仿。

　　当他炼制完成，发现石羽三人用极其震惊地目光看着自己，仿佛在看一个怪物。

　　叶远的丹道实力，在岭南之地早已经是家喻户晓。

　　可是在这遥远的妖神域，却没人见识过。

　　所以他一出手，就让三大五星祭司目瞪口呆。

　　“难怪！难怪你能这么快上手！原来你的丹道实力，已经达到如此地步！”石羽惊叹道。

　　“小小年纪，丹道竟已达到宗师的境界，当真匪夷所思！”另一个长老惊叹道。

　　他们三人自然早就看出来叶远实力不凡，却没想到叶远的实力居然强悍至斯。

　　即便他们三人是五星祭司，也完全跟叶远没法比啊！

　　叶远笑道：“三位长老谬赞了，叶远对妖神丹一窍不通，却心向往之。为此，才不远万里来到妖神域，就是为了向各位前辈学习妖神丹的炼制之法！”

　　石羽点点头，道：“那好，你先留下来，和其他祭司学徒一起学习。”

　　叶远道：“是，长老！”

　　叶远走后，三人的脸色都变得凝重了起来。

　　“石长老，你怎么看？”说话的长老，名叫枯木。

　　“石长老，你这样也未免太优柔寡断了。此子虽然身负妖族血统，但是久居人类疆域，恐怕心怀不轨，直接杀了不就行了？”另一个长老倪坤道。

　　石羽沉吟片刻，道：“杀了自然能一了百了，可是对我们又有什么好处呢？和人族比起来，妖族的丹道天才，太少太少了！以此子的天赋，若是能为我所用，将来必然是妖族的顶尖强者！孰重孰轻，难道你们心中没数？”

　　这话一出，另外两个长老都陷入了沉默当中。

　　和人族相比，妖族在丹道上的确是落后许多。

　　这是天赋决定的，妖族的炼药师对此也是毫无办法。

　　人族在这种精细的操控上，的确是强出妖族数倍不止。

　　而这，也决定着丹药的品质。

　　现在突然出现一个天赋强到令人发指的叶远，石羽怎能不心动？

　　“可是，你怎么保证他能为我所用？你不要忘了，他可是第一次炼制妖神丹，也就是说，他一直生活在人类疆域！”倪坤突然道。

　　石羽点头道：“依我看，他来妖神域，肯定不是为了什么求学，至少不光是为了求学，他肯定另有目的！不过，我们还是把这件事禀告给大祭司，让他来决定吧。”

　　另外两人自然没有意见，点头应是。

　　……

　　叶远自然不指望石羽相信他的话，什么仰慕妖神丹这种话，骗骗小孩子还差不多。

　　他来之前，自然已经将所有的危险都考虑到了。

　　妖族祭司的状况，叶远也了然于胸。

　　所以，他一改以往的作风，毫不犹豫地展露了自己的天赋，就是为了让神殿重视自己。

　　显然，他的目的达到了。

　　孔麟带着叶远来到神殿后院的一座大型的建筑，道：“这里是祭司学徒的住处，你刚刚进入神殿，属于低等祭司学徒，这是你的祭司学徒服饰。想必你也清楚，祭司神殿不养废物，所以你需要的各种资源，都需要贡献值来领取。”

　　叶远接过祭司学徒服饰，笑道：“多谢孔师兄！”

　　孔麟微微点头，转身离去。

　　他心中其实是十分疑惑的，以叶远展现出来的天赋，他还以为三位长老会收为亲传弟子。

　　然而现在看来，并没有。

　　甚至石羽让他带叶远过来，并没有另外的吩咐。

　　也就是说，师尊是想让他自生自灭？

　　石羽的想法他猜不透，所以他就按照正常的手续，带着叶远过来了。

　　“嘿，天赋高又怎么样？我倒是要看看，你能在这里挺几天。”孔麟冷笑道。

　　他身为祭司神殿最年轻的祭司，今天却处处被人打脸，心中怎能没有一点怨气？

　　既然长老们没有收叶远为亲传弟子，恐怕是对他多有防范的。

　　那么，让他吃些苦头，甚至让他自己滚蛋，就没有什么不行了。

　　祭司学徒之中有很多老油条，叶远在这里，肯定讨不了好的。

　　毕竟，叶远天赋再高，也只有神君四重天而已。


第1750章 天字六号房

　　“咦，有新人来了。我勒个去，安排他住天字六号房，这是跟他有多大仇啊！”

　　“上次一个小子进了天字六号房，第二天整个人都被烧成了黑炭，哭着喊着要回家，可把我们给乐坏了。”

　　“嘿嘿，又有好戏看了，走，咱们去瞧瞧。”

　　……

　　走进房间，三道目光向叶远射了过来。

　　叶远看向他们，微笑道：“你们好，我是新来的，叫叶远。”

　　没有人理会他，眼神都很不友善。

　　叶远自然也不介意，自顾自走向了一个空位。

　　这时，坐在床上的一个魁梧大汉出声了。

　　“谁允许你睡在那了？”

　　叶远闻言笑道：“不睡这里，我睡哪里？”

　　大汉努了努嘴，指着门外道：“走廊上！”

　　叶远心中明了，这几个家伙，明显是要给自己下马威。

　　不过他叶远，又岂是这么好欺负的？

　　他点点头道：“那里啊？的确不错！”

　　大汉见叶远如此“识趣”，咧嘴笑道：“既然知道不错，还不滚过去？这间宿舍胡风师兄说了算，什么时候他允许你进来了，你才能进来。”

　　叶远的目光，看向了躺在床上慵懒的年轻人。

　　从他的服饰来看，应该是神殿的高级祭司学徒。

　　祭司神殿十年招收一次祭司学徒，虽然每次通过的人很少，但是经年累月下来，还是有不少祭司学徒的。

　　按照神殿的规定，一千年内通过祭司考核的，才能在神殿内留下来。

　　至于一直无法通过祭司考核的，则会被神殿安排到各大王城或者其他地方任职。

　　总之，不能再留在神殿之中。

　　这个胡风，恐怕就是这里的老油条了。

　　听了大汉的话，叶远淡淡道：“这么好，还是请几位师兄去住吧。小弟初来乍到，还是委屈一下，住里面比较好。”

　　胡风听了叶远这话，嘴角闪过一抹嘲讽的笑容。

　　此时，外面已经聚拢了不少人，见到这一幕，一个个兴奋不已。

　　“哈，这小子果然是个愣头青，铁钊这暴脾气，马上就要爆发了吧？”

　　“估计这小子马上也要被烧成黑炭了！铁钊的控火之术，除了胡风没人能压制住他的！”

　　那叫铁钊的大汉闻言一愣，大怒道：“一个刚入门的初级祭司学徒，敢耍我？嘿，不给你点厉害看看，你不知道神殿里的水有多深！”

　　说罢，大汉掌心一催，一团藏青色火焰，化作一条火蛇，向着叶远喷吐了过来。

　　叶远心中微叹，这家伙还真是不知天高地厚啊，居然在玩火的祖宗面前玩火。

　　这不是找虐吗？

　　只见叶远随手一抓，那条火蛇直接被抓在了他的掌心之中。

　　叶远掌心翻了一翻，那火蛇跳跃地无比欢快。

　　仿佛这神火，就是他自己的一般。

　　胡风的原本微眯的眼睛猛然睁开，眼神中尽是震惊。

　　铁钊的控火之术他很清楚，一般人根本就不是他的对手。

　　现在，居然被这个小子轻易化解了。

　　铁钊自己更是瞪大了眼珠子，满脸的不敢置信。

　　叶远那么随手一抓，他就失去了对神火的掌控！

　　“不过如此嘛！”叶远淡淡道。

　　“老大，这小子不简单啊！”铁钊凝声道。

　　胡风冷哼一声，道：“进了天字六号房，是条龙也得给我盘着！上！”

　　一声令下，三道火龙分成三个方位，向着叶远齐飞而来，房内的温度猛然升高。

　　尤其是胡风，这一手控火之术当真厉害，火龙明显比另外两人强出太多了。

　　叶远面色一变，双手迅速掐诀，竟是以一敌三，堪堪挡住了三条火龙。

　　见叶远一副吃力的样子，胡风冷笑道：“我还当你有三头六臂，还不是乖乖就范？小子，我改变主意了，今天晚上，你睡茅厕！”

　　铁钊大笑道：“小子，敢惹胡老大，你真是找抽型的啊！不过能逼得胡老大亲自出手，你也足以自傲了。”

　　叶远忽然咧嘴一笑，换成一副轻松自若的样子，道：“让你们的，别当真了。这茅厕，还是你们自己去睡吧。”

　　说完，叶远手指疾动，三条火龙竟然调转矛头，向着主人飞驰而去！

　　胡风三人正自得意，见到这一幕不由面色大变。

　　想跑，却已经来不及了。

　　轰！

　　三道人影变成了三个黑炭。

　　三人，从头到脚，一片漆黑，只剩一双眼睛还在眨。

　　余温还没散去，三人头顶青烟直冒，整个一烤熟的鸭子。

　　“这怎么可能？胡风师兄斗火居然输了！”

　　“岂止是输了，他们自己的神火，居然被人家反控了！”

　　“这小子到底是什么人，以一敌三居然完胜对方！”

　　……

　　屋外响起了一片震惊之声，被眼前这一幕惊呆了。

　　胡风的控火之术，在所有的祭司学徒中都是名列前茅。

　　今天，居然败给了一个刚入门的小子！

　　噗！

　　胡风吐出一口青烟，咆哮道：“给我上，撕了这个小子！”

　　叶远并没有下重手，只是让三人狼狈不堪，把他们浑身的毛发都烧光了。

　　此时，胡风已经出离了愤怒。

　　一声令下，三人如狼似虎一般扑了过来。

　　叶远冷笑一声，淡淡道：“斗火不行，就要动武吗？可惜，你们打错了算盘！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　只听三生巨响，三道人影倒射而回，将整个屋子撞的一片狼藉。

　　这一下，所有人都傻了。

　　这三人，胡风是四阶后期，而另外两人都是四阶中期顶峰。

　　这样的阵容，居然连叶远一招都接不下！

　　叶远淡漠地看着三人，道：“你们三个，知道该怎么做了？”

　　“知……知道了！我们……我们睡茅厕！”胡风哭丧道。

　　他脸上一片漆黑，也看不出他的表情。

　　但是不用看也知道，他现在的表情肯定非常难看。

　　“知道还不动身？难道要我送你去？”叶远淡淡道。

　　“是是是！”

　　三人异口同声，连滚带爬地出了房门，真的往茅厕的方向跑了过去。

　　见到这三人狼狈的背影，所有人都傻眼了。

　　“我勒个去，我猜到了开头，却没猜到结局。”

　　“谁能想到，霸道的胡风竟然还有这一天？”

　　“这个新来的好厉害，无论丹道还是武道，完全是碾压啊！”


第1751章 空手套白狼

　　“听说没？新来了一个低等学徒，一来就把胡风三人发配到茅房过夜去了。”

　　“真的假的？一个新来的，这么厉害？”

　　“嘿，你说神不神？比斗火，三个加一起不是人家对手；比战力，三个加在一起同样不是人家对手。”

　　“扯淡的吧？这三个加一起，祭司学徒中可没几个人敢惹的啊！”

　　“嘿，你去茅房看看他们三个的惨样，不就知道了？他们现在还在那呢！”

　　……

　　叶远吊打胡风三人的消息，很快传遍了整个学徒区。

　　他自己却没有什么觉悟，美美的睡了一觉，就往天禄阁去了。

　　天禄阁是祭司神殿珍藏典籍的地方，丹方、炼药术、控火术，以及基本的药理等等，应有尽有。

　　叶远既然来到祭司神殿，自然不会放弃学习妖族炼药术的机会。

　　以他的脾性，自然是从最基本的东西学起。

　　叶远清楚，他在祭司学徒考核上偷师的那些东西，都是凭借他强大的丹道境界，以极高的眼界，将一些人族的手法强加到妖神丹上的。

　　但那已经是他的极限了，想要再进一步，也是不可能的。

　　想要让祭司神殿重视，就要从头学起。

　　当然，以叶远如今的境界，学起来自然是事半功倍。

　　“站住！”

　　叶远刚进天禄阁，就被一个白发老头叫住了。

　　叶远目光一凝，竟是看不透这个老头的深浅。

　　“前辈！”叶远施了一礼道。

　　这白发老头，最起码也是五阶的高手。

　　白发老头扫了叶远一眼，淡淡道：“你身上一个贡献值没有，不能进入天禄阁。”

　　叶远一愣，很快明白过来，这白发老头肯定是通过天禄阁的阵法，感知到了自己身上的贡献值为零。

　　“前辈，难道我成为祭司学徒，没有入门的贡献值吗？”

　　贡献值这种做法，在任何势力都是通用的。

　　只是叶远昨天忘了检查自己的身份令牌，没想到自己居然一个贡献值都没有。

　　这祭司神殿，也太抠门了。

　　“废话！你对神殿一点贡献都没有，哪里来的贡献值？一个刚入门的学徒，也想进天禄阁，真是痴心妄想！滚开，不要在这里妨碍本祭司！”

　　这时，叶远身后突然响起一个声音。

　　转身一看，一个身着祭司服饰的年轻人，一脸高傲，鼻孔都快顶到天上了。

　　叶远没有理他，而是问那个白发老头道：“前辈，神殿之中允许用贡献值赌斗吗？”

　　白发老头淡淡点头道：“自然是允许的。不过在神殿之中，禁止武斗，只准丹斗。”

　　那个祭司一听叶远的话，顿时大笑道：“真是笑话，一个刚入门的低级祭司学徒，你要跟谁赌斗？”

　　叶远咧嘴笑道：“你啊！”

　　祭司一愣，旋即大笑道：“你要跟我赌斗？哈哈哈，你连贡献值都没有，你拿什么跟我赌斗？”

　　说话间，叶远掏出了一个灵果，祭司不由面色一变，惊呼道：“鹤龄果！”

　　叶远笑道：“祭司大人好见识！前辈，您看这鹤龄果，值多少贡献值？”

　　这鹤龄果还是当初叶远在川吉王城所买，花费可不菲。

　　白发老头有些诧异地看向叶远，他不知道，这小子哪里来的自信，居然敢跟祭司赌斗。

　　不过他还是点头道：“鹤龄果的话，当值五百贡献值。”

　　叶远点点头，对祭司道：“祭司大人，咱们也别浪费时间了。你出三百积分，我用这鹤龄果跟你赌，怎么样？”

　　祭司目光中露出了贪婪之色，看傻子一样地看着叶远，笑道：“神殿怎么招了个傻子进来？嘿嘿，既然你给本祭司送宝物，本祭司总不好意思不收。好，本祭司跟你赌了！别说我欺负你，赌什么随便你挑！”

　　叶远眼神中露出一丝狡黠，笑道：“也别这么麻烦了，咱们就来斗火吧。”

　　“斗火？嘿，你还真是会挑啊！给你个机会，换其他的吧，虽然你依旧一点胜机都没有。”那祭司道。

　　这时候，陆陆续续有人要进天禄阁，却被这两人吸引了过来。

　　“这新来的脑子抽了吧？居然要找赤锋祭司斗火？”

　　“谁不知道赤峰是祭司中的控火第一人，这小子哪来的勇气？”

　　“嘿嘿，无知者无畏嘛！”

　　……

　　赤锋一脸得意地看着叶远，笑道：“蠢货，听到了没？我的炼丹术，在祭司当中并非最强，但是这控火之术，没人能超越我！你这样的垃圾，跟我比斗火？”

　　对于这种踩着别人装逼的家伙，叶远最是厌烦。

　　我没找你没惹你，一口一个垃圾，一口一个蠢货，很好玩吗？

　　正好自己没有贡献值，真是打瞌睡都有人送枕头。

　　叶远撇撇嘴道：“控火第一人，很了不起吗？”

　　赤锋一愣，冷笑道：“你马上就知道，有多了不起了！”

　　叶远淡淡道：“废话那么多，来吧。”

　　叶远的模样，在赤锋心中十分欠扁，他决定好好给叶远一个教训。

　　赤锋单手掐诀，掌心一吐，无数火星将叶远瞬间包围，犹如繁星点点，惹来一阵惊叹声。

　　“小子，尝尝我的满天星，让你见识一下，什么叫做控火第一人！”赤锋狞笑道。

　　叶远仿佛是受了惊吓一般，怪叫一声，呲溜一声跑了。

　　赤锋见状，不由大笑道：“跑？本祭司如果让你一个学徒跑了，岂不是要被整个神殿耻笑？”

　　赤锋的控火之术当真厉害，操控那无数火星毫无吃力的感觉。

　　然而叶远的动作极其飘忽不定，几个转身竟是来到了赤锋面前。

　　轰！

　　两点星光掉落在赤锋的眉梢，只见一股焦糊味传来，眉毛没了。

　　噗！

　　突然，传来一阵哄笑之声。

　　“啧啧，控火第一人果然厉害！这一招火烧眉毛，在下佩服！”叶远一脸惊叹道。

　　赤锋一阵手忙脚乱，连忙收了神火。

　　但是，眉毛已经没了。

　　“你！你使诈！”赤锋指着叶远，气急败坏道。

　　叶远耸耸肩道：“愿赌服输，这么多人看着，难道你想抵赖不成？”

　　赤锋的脸色变了数变，咬牙道：“算你狠！”

　　叶远笑了笑，道：“别说我不给你机会，现在我用这三百贡献值，继续跟你赌斗，你敢不敢应？”


第1752章 囫囵吞枣

　　“刚才明明是赤锋占上风，怎么突然就败了？”

　　“是啊，我只看到那小子被追的满地跑，突然赤锋就火烧眉毛了。”

　　“许是这小子运气好，歪打正着吧？”

　　……

　　赤锋刚才败得莫名其妙，明明是自己占了上风，怎么突然就败了？

　　不光是他，其他人也都没看明白，一个个一脸懵逼。

　　只有那白发老头，目光中的震惊之色一闪而逝。

　　刚才叶远那一手极其高明，将赤锋的亮点星光，通过空间法则直接烧到了对方的眉毛之上。

　　只是叶远的动作极其隐蔽，以这些人的眼力根本就发现不了。

　　“赤锋师兄，跟他比！咱们祭司，难道还能输给一个低级学徒？”人群中，忽然有人喊道。

　　赤锋面色一沉，冷声道：“好！我出五百积分，你若输了，将鹤龄果和三百积分都输给我！你，敢不敢答应？”

　　叶远耸耸肩道：“你还真是够无耻的，两百积分就想把鹤龄果赚回去。不过……我有什么不敢的？出招吧！”

　　赤锋正要出招，忽然停住了，沉声道：“刚才是我先出招的，这一次换你！”

　　叶远笑道：“真要我出招？我先出招，你就一点机会都没有了。”

　　赤锋冷笑道：“刚才只不过是你运气好罢了，你还真以为自己上天了？长老之下，还没有人敢在我面前说这种话，你还真是大言不惭啊！”

　　叶远一脸无奈道：“既然这样，那我出招了，你可要小心了。”

　　这一次，赤锋自然不会再轻敌，全神戒备，死死地盯着叶远。

　　他决定，这一次给叶远一点颜色看看。

　　让他知道，祭司的威严是不容亵渎的！

　　就在这时，叶远缓缓伸出了右手，食指和中指并在了一起。

　　赤锋嘴角闪过一抹冷笑，双手掐诀，准备再次召唤出自己的神火。

　　叶远手指轻轻一弹！

　　咻！

　　轰！

　　就在所有人还没反应过来的时候，一道火光冲天而起。

　　赤锋兀自不觉，再次召唤出了满天星。

　　“赤锋师兄，你的头发！头发！”人群中，有人大叫道。

　　赤锋一愣，喃喃道：“头发？”

　　猛然间，他觉得头顶有些发烫，这才惊醒过来。

　　“啊！啊！我的头发！着火啦！着火啦！”

　　赤锋大叫起来，连蹦带跳，就像一只急了的兔子，模样好不滑稽。

　　可是他头顶火势很旺，根本灭不了。

　　白发老头微微摇了摇头，心中却是震惊无比。

　　这两人的控火之术，根本就不是一个层面上的。

　　叶远的手法看似简单，其实极难。

　　就连他，也做不到这种地步。

　　这个学徒，是新招进来的？

　　这样的天才，为什么只是一个普通低等学徒？

　　“哎哟，我的手！我……我认输！我认输！快灭火！”

　　赤锋的手根本就不能碰头，叶远的净檀圣火早已经到了四阶，威力无穷。

　　叶远不主动召回，这火会一直烧下去。

　　叶远微微一笑，伸手一招，那团火焰飞回了他的手心之中。

　　而此时，赤锋的头发已经被烧成了一片黑炭，顶在头上好不滑稽。

　　众人见到这一幕，都是强忍着笑容。

　　但是这些画面看在赤锋眼里，更是羞煞人了。

　　叶远忍住笑，拱手道：“控火第一人果然名不虚传，叶远受教了！”

　　“看来，这小子真的不是运气啊！”

　　“运气个屁！面对赤锋，你运气两次给我看看！”

　　“他真的只是个祭司学徒吗？我居然都看不透他的控火手法！”

　　……

　　嘲笑过后，众人剩下的只有震惊。

　　在场的有不少祭司，但是能够看出叶远是怎么出手的，一个没有！

　　一个祭司学徒，这控火之术也太恐怖了吧？

　　叶远才懒得理他们，他的目的是贡献值，现在赚到了，他要进天禄阁学习！

　　过了贡献值，叶远对白发老头拱手道：“前辈，我可以进去了吗？”

　　白发老头道：“当然可以，你的身份只能进入天禄阁第一层，第一层一个时辰五个贡献值，阵法会自动从你的身份令牌中扣除，你自己把握好时间！”

　　叶远闻言脸一黑，道：“一个时辰五个贡献值，这也太黑了吧？”

　　白发老头也是脸一沉，道：“再胡说八道，老夫一巴掌拍死你！”

　　叶远吐了吐舌头，一溜烟进去了。

　　众人见到这一幕，一个个不明所以。

　　这个白发老头，不就是管理天禄阁的普通老头吗？

　　那小子跟赤锋这么狂，为什么对这老头这么恭敬？

　　白发老头看上去人畜无害，身上的气息并不强大。

　　来天禄阁的祭司和祭司学徒，很少有人去关注他。

　　老头自然也懒得理会他们，转身进了天禄阁。

　　……

　　进入天禄阁第一层，这里自成一片空间。

　　叶远仿佛进入了神铭文的海洋，各种各样的典籍，都显示在一道光幕之上。

　　看到这些东西，叶远两眼放光。

　　他最感兴趣的，自然是妖引之术了，这是妖族炼药术的基础。

　　在目录当中，叶远找到了妖引之术，开始孜孜不倦地学习了起来。

　　叶远如今的丹道眼界，根本不是一般人能比的。

　　这些东西对普通的祭司学徒来说，极为晦涩难懂。

　　但是对叶远来说，他一目十行，却豁然开朗。

　　叶远沉醉其中，眨眼间十多天过去了。

　　忽然，一股大力传来，叶远直接被弹出了天禄阁第一层。

　　“哎哟！怎么回事？”

　　叶远一屁股坐在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　“你的贡献值已经消耗完，阵法直接将你传送了出来。”白发老者不知何时来到叶远身后，淡淡道。

　　叶远一阵无语，道：“这叫传送？这根本就是踢出来的好不好？”

　　白发老者冷哼道：“是不是贡献值来的太容易，所以你不懂珍惜？这些天，如你那般囫囵吞枣，能学会多少东西？”

　　叶远一愣，道：“前辈这些天都在关注我？”

　　白发老者不理叶远，一副怒其不争的样子，道：“小子，你天赋极高，但是如此态度，难成大器啊！”

　　他当然一直在关注叶远，但是他看到，叶远这十多天的时间里，看了不下五百本典籍。

　　而这五百本典籍，每一本都足够一个祭司学习数十年之久。

　　这不是开玩笑吗？


第1753章 散财童子

　　“呃，前辈何出此言，我看的很认真，很仔细啊！”叶远十分诚恳地说道。

　　他的确看的很认真，没有半点囫囵的地方。

　　白发老头冷哼道：“认真？仔细？你十四天不到的时间，看了五百三十二本典籍，平均摊下来一天三四十本，你跟我说仔细，说认真？”

　　叶远一愣，这才明白老头什么意思，不由苦笑道：“前辈，我真的看得很认真，绝对没有敷衍！”

　　白发老头发现叶远天赋惊人，自然对他期望值很高。

　　可是叶远观看典籍的态度，却让他十分不爽。

　　现在自己来提醒他，他居然还打死不承认，这让他更加不爽。

　　白发老头冷哼一声，道：“你说你看的很认真，好，那我问你，子铭驭神控火术最关键的要领是什么？”

　　子铭驭神控火术，正是叶远观看的一种妖族的控火术。

　　白发老头也看出来了，叶远的控火术是以人族控火术为基础发出来的，似乎对妖族的并不太擅长。

　　而子铭驭神控火术，也是妖族一门比较偏门的基础控火术。

　　叶远一听，笑道：“前辈这是在考校我了？”

　　白发老头并没有否认，淡淡道：“若是答不出来，以后进来给我好好盯着一本典籍看！”

　　叶远笑笑道：“子铭驭神控火术，最关键的要领是铭火于心，心随神走，心火合一，控火通神！”

　　白发老头一听，不由微微诧异。

　　这是一个非常偏门的知识点，没想到叶远一口就答出来了。

　　他不死心，又问道：“控火是你的强项，答出来不算什么。你再来说说，啸雨天方术有几个关键的节点？”

　　叶远微微一笑，又是张口就来，将几个节点表述地清清楚楚。

　　白发老头显然不相信，一口一个问题，速度越来越快。

　　叶远知道这老头是为自己好，也不嫌烦，对答如流，没有半点疏漏之处。

　　白发老头越问，心中越是震惊。

　　难道说这小子，用十几天的时间，把别人数百年，甚至上千年学习的东西，全都学完了？

　　这特么，是个怪胎吗？

　　更要命的是，叶远不但对答如流，而且往往加入了自己的见解，极其精辟！

　　很多理解，居然让白发老头有种茅塞顿开之感。

　　叶远看的那些典籍，白发老头早不知看过多少遍了，说是倒背如流也毫不为过。

　　可现在他发现，他看了几万年的典籍，理解居然没有眼前这个年轻人精深！

　　这……太我草了！

　　白发老头忽然发现，自己的内心有一万头草泥马奔腾而过。

　　这不是在试验对方，纯粹是在找打击啊！

　　不过，他还就是这么贱，不停地问叶远问题，因为叶远的见解对他来说，的确是大有裨益。

　　终于，白发老头不问了，他一脸见鬼的看向叶远道：“小子，你莫不是在耍老夫？这些典籍，你不会以前都看过吧？”

　　叶远笑道：“前辈说笑了，您都问了上百个问题了。我就算看过典籍，也不会这么巧，每一个都对上了吧？”

　　白发老头一想也是，五百多种典籍，总有一些错位的地方。

　　如果不是刚才看的，总有一些问题是答不上来的。

　　而且，叶远也不会无聊到，来消遣他这个看门老头的地步。

　　可越是这样，白发老头内心越是震惊。

　　这得是什么样的天赋，才能有如此可怕的记忆能力和理解能力啊！

　　他挥了挥手，道：“你去吧！”

　　叶远拱手道：“多谢前辈！”

　　叶远离开之后，白发老头也是身形一闪，消失不见。

　　……

　　“赤锋大人，你可得为我们报仇啊！你看我们三人的样子，真是……真是没脸见人了！”

　　胡风的模样，说不出的凄惨。

　　叶远当时直接把他们的神火弄回来了，以彼之道还施彼身，威力可非同一般。

　　十几天过去了，他们虽然好了许多，但是里里外外还都有灼烧的痕迹，看上去就像是卷毛狗一样。

　　这些祭司学徒，大多都有祭司靠山。

　　说来也巧，胡风的靠山正是赤锋。

　　此时，赤锋头顶的毛发已经重新长了出来，又恢复到那副盛气凌人的模样。

　　赤锋冷哼道：“你们三个真是把老子的脸都丢光了！睡了三天三夜的茅厕，居然都不敢回来，你们真是可以啊！”

　　胡风一脸苦涩道：“大人，你是不知道，那小子的控火之术当真厉害啊！我们三个加在一起，也不是他的对手！”

　　赤锋面色一变，有种不好的预感，沉声问道：“那小子，叫什么名字？”

　　胡风三人面面相觑，显然忘了叶远的名字。

　　正在这时，一个白衫青年走进了宿舍。

　　“是你！”

　　胡风和赤锋几人转头看去，异口同声怪叫道。

　　叶远看到这几人，瞬间明白了什么，笑道：“这样欢迎一个低级学徒，阵仗未免太大了一些吧？”

　　胡风却是诧异道：“大人，你认识这小子？”

　　赤锋反问道：“就是这小子，把你们烧成这样的？”

　　胡风点头道：“是啊，就是这个小子！求大人帮我们报仇！”

　　赤锋一脸古怪之色，暗道报你大爷啊！

　　老子都不是他的对手，还帮你报仇！

　　不过当着手下的面，他自然不会认怂。

　　事实上，在上次斗火之后，他就想过报仇的事情了。

　　这小子在控火一道上造诣非凡，但是在丹道上，他肯定不如自己。

　　不然，他就不是低等学徒，而是真正的祭司了。

　　赤锋看着叶远，冷笑道：“小子，敢不敢跟我再赌一局？”

　　叶远眉毛一扬，笑道：“还敢跟我赌？你不怕输的连裤子都没得穿吗？我是不是应该叫你散财童子？”

　　胡风三人面面相觑，不知道发生了什么事，不过还是大怒道：“臭小子，你一个低等学徒，敢侮辱赤锋大人？他可是神殿的祭司大人，你是活的不耐烦了吧？”

　　赤锋不耐烦道：“好了好了，别废话了！小子，上次是你选的赌斗方式。这一次，我来选！你，有没有种？”

　　叶远看着赤锋，似笑非笑道：“你不用激我，既然你相当散财童子，我若是拒绝了，岂不是不懂成人之美？你说吧，怎么赌？”

　　赤锋沉声道：“咱们斗丹！”


第1754章 今非昔比

　　祭司殿堂是专供祭司炼丹的地方，偶尔也有长老再次炼丹讲道。

　　此时，祭司殿堂里已经挤满了人，都是来观战的。

　　祭司和低等学徒斗丹，这可是大新闻，很快就传遍了神殿。

　　他们都想看看，是什么样的低等学徒如此狂霸炫酷拽，居然敢挑战祭司。

　　而且，这个祭司还是祭司中丹道实力非常强的存在！

　　“就是那个小子吗？看起来很一般啊！”

　　“一般？嘿嘿，这小子可不是个善茬！他在天禄阁和赤锋斗火，结果两次完胜！”

　　“那也没什么，控火和炼丹毕竟是两码事。赤锋明显是报一箭之仇来着，他可是四阶后期顶峰，那小子不过初入四阶中级，以赤锋的实力，他不会给叶远机会的。”

　　……

　　有些武者极为擅长控火，并以此为手段对敌，说是出神入化也不为过。

　　但是，控火和炼丹毕竟是两码事。

　　在以妖神元为根基的妖族炼药术中，境界比人族更加重要。

　　如果赤锋是个草包也就算了，偏偏他不是。

　　虽然他的炼药术并不是祭司当中最强的，但也足以排进前十，实力非同一般。

　　能排进前十的祭司，实力都是非常强的。

　　将来，甚至有可能成为长老的存在！

　　所以，赤锋才会如此目中无人和傲慢。

　　内堂，三道身影通过前方的光幕，正在观察祭司大殿中的情况。

　　“倪坤，依你看，这场斗丹谁胜谁负？”石羽道。

　　倪坤沉声道：“这还用问吗？当然是赤锋！那小子天赋是极高，实力也极强，但是那天在学徒考核上，应该已经是他的极限了吧？毕竟，妖神丹和神丹的炼制，是两种完全不同的体系。”

　　枯木也点头道：“叶远的天赋确实可怕，给他个一年半载，他的实力肯定会超越所有祭司。但是十几天的时间，根本无法改变什么。”

　　石羽却道：“我可是听说，这小子进入天禄阁十几天的时间，恐怕已经对妖神丹有所熟悉了。”

　　倪坤冷笑道：“那又怎么样？如果看看典籍就能实力突飞猛进，那妖神丹也太不值钱了。况且，十几天的时间，够他看几本典籍的？”

　　石羽想了想，也是点头道：“你说的不错，也许是我多想了。”

　　其实他的看法和倪坤、枯木一样，都觉得叶远不可能赢。

　　但是不知道为什么，他总有种感觉，叶远恐怕不会那么容易输。

　　虽然他也觉得，这种想法十分荒谬。

　　……

　　赤锋看着叶远，冷笑道：“蠢货，你以为你控火之术厉害，就天下无敌了吗？今天，我就让你看看，祭司和祭司学徒之间的差距！”

　　叶远翻了个白眼道：“我说你废话怎么这么多？如果废话能代表实力的话，你的实力的确很强，我好怕输啊！”

　　赤锋面色一沉，怒道：“牙尖嘴利的小子，我倒要看看，你能嚣张到什么时候！”

　　叶远一脸淡然道：“好了，开始吧，别说我欺负你，让你先跑一个时辰！”

　　赤锋闻言一愣，大笑道：“让我先跑一个时辰？小子，你还真能吹啊！那好，我倒是要看看，你怎么追！”

　　这时，不少人都是一阵侧目，觉得叶远太狂了。

　　这模样，哪里像是个祭司学徒，根本就是个长老嘛。

　　不过，人群中突然有人出声道：“赤锋大人，你可别上了这小子的当！他根本就不会炼制妖神丹，他是想要偷师！”

　　一句话，引来不少人的关注。

　　叶远也有些诧异地看了过去，却是个老熟人——木元春！

　　显然，这场斗丹也吸引了他的注意。

　　赤锋见到也是一个低等学徒，不由微微有些意外，沉声道：“偷师？你胡说八道什么？我炼丹他都能偷师，你也太看得起他了吧？”

　　木元春面色凝重道：“赤锋大人，我和他是同时参加祭司学徒考核的，这小子炼丹速度极快，但是却一直在一旁偷师，最后炼制出了极品妖神丹！他让你先炼制，肯定是不安好心！”

　　此言一出，众皆哗然！

　　在一旁偷师，结果炼制出了极品妖神丹，这话怎么听起来这么别扭？

　　但是，如果木元春说的是真的，叶远的丹道天赋未免也太可怕了吧？

　　赤锋却是面色一变，暗道好险。

　　他看向叶远，冷哼道：“小子，原来在这等着我呢？咱们一起炼！”

　　木元春见赤锋醒悟过来，也是一脸得色。

　　叶远吃瘪，他很乐见其成。

　　这场斗丹的丹药是赤锋选的，是一种四级难度的妖神丹。

　　他可不信，叶远能在这么短的时间内炼制出难度这么大的丹药。

　　叶远却是一脸无所谓，淡淡道：“随你的便，那就开始吧。”

　　叶远这么豁达，倒是让木元春一愣。

　　这小子，难道他真的胸有成竹？

　　可是，这才十多天的时间，怎么可能？

　　炼制开始，赤锋的炼丹行云流水，已经隐隐有一派大师风范了。

　　祭司前十，果然不是盖的。

　　反观叶远，手法依旧是有些生疏。

　　他们猜的不错，毕竟才过去十多天的时间，叶远根本就没有机会炼制妖神丹。

　　这，是他第二次炼制妖神丹。

　　赤锋挑选的丹药，名为八岐雷音丹。

　　这个丹方自然不是多高深的，叶远已经在天禄阁中看过了。

　　不过四级难度的丹药，难度比起闇云玄泉丹来，大了太多太多。

　　以叶远目前的情况，的确是有些吃力的。

　　当然，那也只是相对于神丹而言。

　　叶远并不缺炼丹的经验，他的炼药术，是经过千锤百炼的。

　　虽然妖神丹是另外一个体系，但这并不妨碍他迅速上手。

　　有了这十几天在天禄阁中的理论功底，叶远早已非吴下阿蒙了。

　　包括石羽在内的所有人，都看错他了！

　　这十几天，对于叶远来说，可以说是翻天覆地的变化。

　　除了手法依旧十分生疏，其他的，他进步非常巨大。

　　一个时辰不到，叶远的丹药就炼制完成了。

　　见识到叶远的炼丹速度，众人也是一阵惊叹，心道木元春果然所言不虚。

　　这家伙的炼丹速度，太快了。

　　只是，质量能保证吗？


第1755章 虐菜

　　完成了炼制，叶远好整以暇地观察起赤锋来。

　　在别人看来十分完美的炼制手法，在叶远眼中自然是不值一提。

　　但是在妖神丹的炼制上，叶远不得不承认，赤锋还是有许多可取之处的。

　　比起木元春来，赤锋强了不知一筹。

　　一旦进入学习的状态，叶远的洞察力是极为可怕的。

　　他能成为仙林世界丹道第一人，这和他可怕的学习能力不无关系。

　　当年在云皋城，叶远连胜数千局，从对手身上汲取到了无数的优点。

　　再加上强大的悟性，这才有了他后来的无上成就。

　　叶远看不惯赤锋那副高高在上的嘴脸，但是这并不妨碍他从赤锋身上汲取优点。

　　结合在天禄阁中学到的理论知识，叶远自然有种豁然贯通之感。

　　终于，赤锋法诀一收，结束了炼丹，露出了会心的笑容。

　　对于这次的炼丹，他还是很满意的。

　　然而他一抬头，发现叶远正似笑非笑地看着他，不由面色一变。

　　这家伙，炼丹的速度真的很快啊！

　　“嘿，还没开炉呢，你在得意个什么劲？”赤锋冷笑道。

　　叶远笑道：“开不开炉，结果都已经定了。比炼丹，我还没有输过。”

　　这话，霸气！

　　但，也是事实。

　　叶远在三星丹神的时候，就已经能够秒杀四星丹神了。

　　从仙林世界一路走来，叶远在武道上输过，在阵道上输过，唯独没有在丹道上输过！

　　哪怕现在，他要从头学起。

　　在丹道上，叶远有着绝对的自信。

　　但是这话，立刻激起了其他人的不满。

　　“这个祭司学徒，好狂啊！他以为他是谁？”

　　“这牛皮吹的真大，也不怕吹破天去！就他那拙劣的手法，能炼制出什么高品质的丹药？”

　　“我们给他挖个地缝吧，他一会输了还要钻进去呢！”

　　……

　　能够进入祭司神殿的，哪一个不是丹道天才？

　　而且这其中，还有很多资深的祭司，听了这话自然不爽。

　　不过在丹道上，他从来不会在乎别人的嫉妒。

　　他有绝对的实力，来维护自己的狂。

　　赤锋听了冷笑道：“炼丹比的可不是速度，吹牛，也是要实力来保证的！开！”

　　赤锋掌心一翻，一颗丹药飞出药鼎。

　　药香弥漫，众人定睛一看，惊喜道：“极品！”

　　赤锋也是大喜过望，看着叶远冷笑道：“看到没，这就是祭司的真正实力！你一个祭司学徒，只能仰望！把鹤龄果和天武灵玄草交出来吧！”

　　天武灵玄草是另外一种极为罕见的四阶灵药，也是这一次斗丹的赌注之一。

　　赤锋这一次赌的很大，直接赌了两千贡献值。

　　叶远已经没有贡献值了，只能用灵药来当赌注。

　　祭司神殿是抱着宁缺毋滥的原则，能够成为祭司的，个个实力非凡。

　　而赤锋，更是其中的佼佼者。

　　正常情况下，他炼制上品是没有问题的。

　　但是这次炼制，他显然超常发挥，丹药的品阶竟是达到了极品初期！

　　叶远闻言不由失笑道：“我都还没开炉，你就找我要灵药，未免太自信了一些吧？”

　　他有些无法理解，赤锋的信心来自哪里。

　　难道炼制出了极品丹药，就能锁定胜局了？

　　赤锋不屑道：“以八岐雷音丹的难度，极品基本上就可以锁定胜局了！难不成，你还能炼制出天品？少废话，赶快交出来吧！否则，我就要向神殿申请强制执行了！”

　　叶远闻言摇头失笑道：“真是井底之蛙啊！在你眼里，极品恐怕就是最高的品阶了吧？”

　　赤锋冷笑道：“极品当然不是最高品阶，但是我不认为，你能炼制出天品！”

　　叶远微微一叹，同样是掌心一翻，丹药飞出！

　　一股更加浓郁的香气，四散飘逸！

　　赤锋面色一变，惊呼道：“极……极品巅峰！”

　　叶远一看，脸上难掩失望之色，摇头叹道：“到底还是差了些火候啊，差点连虐菜都虐不到了。”

　　一句话，差点把赤锋气得吐血。

　　木元春见到叶远炼制的丹药，脸色刷地一下白了，喃喃道：“这……这怎么可能？十几天前，难道还不是他的极限？”

　　叶远扫了他一眼，淡淡道：“十几天前，那的确是我的极限。但是十几天过去了，你不会认为我还在原地踏步吧？”

　　木元春闻言不由一窒。

　　十几天，从二级难度的到四级难度，这进步未免也太快了吧？

　　这可是高级学徒到顶尖祭司的差距啊！

　　要知道，赤锋完成这个跨越，可是用了数千年的时间。

　　他叶远，只用十几天？

　　木元春有种想要吐血的冲动。

　　叶远似笑非笑地看向赤锋，道：“散财童子，愿赌服输吧！”

　　赤锋脸一黑，怒吼道：“你……你使诈！我要去向长老告发你！”

　　叶远无奈道：“我怎么又使诈了？是你自己来找我斗丹的，还信誓旦旦地说，让我看看祭司的实力。现在，我看到了，的确很厉害啊！”

　　“好了，还嫌不够丢人！把贡献值转给叶远，滚蛋！”

　　赤锋还要再说什么，却被一道闷雷般的声音打断。

　　赤锋循声看去，不由面色大变，躬身施礼道：“师……师尊！”

　　“倪坤长老！”

　　叶远微微有些意外，没想到赤锋竟然是倪坤长老的徒弟。

　　看来，这下踢到铁板了。

　　倪坤目光冷峻，看向赤锋道：“我说的，你没听见？”

　　赤锋面色一变，连忙道：“是，师尊！”

　　倪坤一声令下，他哪里还敢怠慢，连忙将贡献值转给了叶远，然后屁颠屁颠滚蛋了。

　　做完这些，倪坤又道：“都没事做吗，在这里看什么热闹？”

　　众人闻言，一哄而散。

　　叶远正要离开，却被倪坤叫住了，神色不善道：“小子，你可以啊！才来十几天，就给我惹出这么多事来！”

　　叶远咧嘴一笑道：“长老，我可没有惹事，都是事情来惹我的。”

　　他知道，这几人一定都关注着自己，对事情的来龙去脉肯定知道。

　　这几次的事情，真的怪不到他的头上。

　　倪坤冷哼一声，道：“跟我来，有人要见你！”

　　叶远眉头一挑，知道正主来了！


第1756章 祭司

　　眼前是一个满脸金色毛发的老者，看上去凶神恶煞。

　　那模样，活脱脱一个金毛狮王。

　　叶远有些纳闷，如此粗犷的汉子，真能炼制出高品阶的丹药吗？

　　老者也在打量着叶远，目光深邃，不知道在想些什么。

　　“年轻人，你加入祭司神殿，究竟有什么目的？”良久，老者忽然声如洪钟，开口道。

　　叶远抱拳道：“晚辈对妖神丹向往已久，这次来，希望能学到妖族的炼药术，让我的丹道更进一步！”

　　老者大笑道：“哈哈，老夫信你之言，你我当属同类之人！为了丹道，可以不顾一切！不过，你的目的应该不止于此吧？”

　　叶远发现，这老头性格粗放直爽，说话单刀直入，他自然也没必要遮遮掩掩，点头道：“其实，我是为了兄弟而来！”

　　叶远没有隐瞒，将借助祭司神殿寻找白光的事情说了一遍。

　　老者听完之后大笑道：“看不出来，还是个有情有义的小子！不过，你不觉得这样老夫会很亏吗？你学了妖族的炼药术，还动用了祭司神殿的力量。到最后，老夫和神殿能落到什么好呢？”

　　叶远知道，对方是要跟自己谈条件了。

　　如果条件谈不拢，自己就危险了。

　　叶远耸耸肩道：“我能拿得出手的，就是这一身炼药术了。前辈之所以愿意跟我谈，恐怕看上的也是这个吧？”

　　老者哈哈大笑道：“小子，你是个聪明人，我狄秋也不喜欢拐弯抹角。你留在祭司神殿五千年，这个忙，我帮了！”

　　叶远自然明白，这五千年，就等于是卖身给祭司神殿了。

　　这种事，他自然不能答应。

　　叶远摇头道：“殿主大人，叶某有自己的事情，恐怕不能长期待在祭司神殿。如果殿主大人非要让我留下的话，叶某最多只能待三百年！”

　　三百年，已经是叶远能够给出的极限了。

　　如果叶远无牵无挂，在这里待上五千年倒没有什么。

　　这里毗邻天妖山脉，灵药应有尽有。

　　对于叶远来说，这里还真是一片乐土。

　　可是叶远知道，他不可能在这里逗留五千年的。

　　果然，叶远此话一出，狄秋一张脸就沉了下去，道：“小子，你莫非是在耍我？三百年，我要你何用？”

　　叶远却是笑道：“三百年，足以值回祭司神殿的付出了！”

　　“嘿嘿，好狂妄的小子！对于祭司来说，三百年不过弹指一瞬。你的天赋是不错，但是给你三百年，你又能给祭司神殿带来什么好处？还是说，你根本就是在耍老夫？嗯？”

　　狄秋目光一瞪，一股可怕的威势散发出来。

　　一瞬间，叶远仿佛感觉到泰山压顶，连呼吸都十分困难。

　　这不是境界威压，而是动真格的了！

　　显然，狄秋真的怒了。

　　他觉得，叶远在耍他。

　　三百年，在一般人看来，的确太没有诚意了。

　　在巨大的威压下，叶远的骨骼咔咔作响，脸色刷白。

　　但是，他却倔强道：“三百年，我可以为祭司神殿造就无数强者！不信的话，咱们可以以三百年为期，签订天道契约！”

　　狄秋显然不为所动，冷冷道：“那也可以，三百年之后，若是我看到了你的贡献，再帮你找你的兄弟！”

　　叶远闻言面色一变，这老家伙明显是不见兔子不撒鹰的主。

　　不给他点好处，他是不可能答应的。

　　可是以他现在的实力，根本就不可能做到。

　　这就尴尬了！

　　显然，叶远高估了这个殿主的耐心。

　　三百年的时间，对于一个从未接触过妖神丹的人来说，的确只是很短的一瞬间。

　　叶远虽然已经展露出自己的天赋，但是这狄秋，显然还是不相信叶远三百年能做出什么来。

　　“前辈，难道没有再商量的余地了吗？”叶远面色惨白道。

　　狄秋冷笑道：“你说呢？”

　　忽然，狄秋面色一变，气势顿消，换了一副表情笑道：“其实……也是可以商量的嘛！”

　　叶远身上的压力，忽然消失地无影无踪，让他一阵愕然。

　　这老家伙刚才还一副气势汹汹的样子，怎么忽然间转性了？

　　狄秋看向叶远，笑道：“这样，咱们一人退一步！我也不要你留下五千年，但是你要发下天道誓言，永久保留我祭司神殿祭司的身份。若我祭司神殿需要你炼制丹药，你不得推辞。若我祭司神殿有难，你也必须要施以援手！”

　　叶远听了又是一愣，瞬间明白了什么。

　　这狄秋直来直去的，根本就想不到这么拐弯抹角的主意。

　　这样一来，就等于把自己绑在了祭司神殿一辈子，可比什么留下五千年划算多了。

　　而且，这样又给了自己最大限度的自由。

　　这种事情，狄秋的脑子肯定想不出来，刚才一定有高人指点，只是自己没有察觉。

　　这祭司神殿之中，也是藏龙卧虎啊！

　　不过这个条件，叶远倒不是不能接受。

　　叶远有一半的妖族血统，对妖族并不排斥。

　　况且自己若能学会妖神丹，丹道实力必然大进。

　　这样一来，叶远的确也欠祭司神殿一个大人情，当一辈子祭司神殿的护法，似乎也没有什么。

　　叶远想了想，点头道：“好，我答应你！但是，如果祭司神殿要对我不利，却不在此列！”

　　叶远可不是什么逆来顺受的性格，祭司神殿是一个庞大的体系，叶远也不敢保证自己能一直跟祭司神殿做朋友。

　　一旦有人要对自己不利，难道自己还不能还手了？

　　所以发天道誓言之前，叶远自然要把一切隐患都排除掉。

　　狄秋答应的也十分爽快，笑道：“不过，三百年的约定却必须要作数！”

　　叶远点点头，当着狄秋的面，发下了天道誓言。

　　天道誓言对于武者的束缚太大了，如果不到万不得已，谁也不愿意发誓。

　　但是叶远为了得到白光的消息，却不得不这么做。

　　别说是发天道誓言，就是粉身碎骨，叶远也不会皱一下眉头的。

　　狄秋见叶远发下天道誓言，不由大笑道：“好，从现在开始，你就是神殿正式的祭司了！三百年，老夫希望你不要让我失望！”


第1757章 这个祭司有点牛

　　“黎长老，我有问题！”

　　高台上，一名老者正在给一众祭司讲道，台下忽然有人站起来道。

　　台下的祭司不下百人，此时目光齐刷刷地看了过来。

　　这人穿着一袭祭司长袍，胸前挂着四个星星，不是叶远又是何人？

　　见到这一幕，一众祭司脸上都露出了会心的微笑。

　　台上的黎长老头皮一阵发麻，摆摆手道：“有什么问题，等讲道完了再提问，现在不用多说。”

　　这些天来，叶远已经成了所有长老最头疼的“问题学生”。

　　几乎每一次讲道，叶远都会打断好几次，提出自己的质疑。

　　多的，甚至达到十几二十次！

　　如果只是捣乱，这些个讲道的长老一巴掌就呼过去了。

　　可问题是，叶远每次提出的质疑，都非常有道理！

　　每一次，都问的这些长老哑口无言。

　　刚开始，还有些长老不服，跟叶远展开了激烈地争辩。

　　可是到最后，都被叶远辩的无话可说了。

　　几次下来，这些长老讲道的时候，就怕叶远在列。

　　只要一看到叶远，他们就像是老鼠见了猫一样，心里直打鼓。

　　叶远根本不理黎长老，自顾自道：“子寿龙沁丹性情中和，在炼制的时候应该控制温度，以灵药中的五行法则为根基……黎长老，你说是不是应该这样？”

　　叶远的语速很快，将黎长老刚才讲道中的问题都指了出来。

　　其他祭司听了叶远的话，都露出了若有所思的神色。

　　这些祭司们一个个也都有了心得，他们刚开始都是抱着看热闹的心态，看叶远和长老争辩。

　　可是后来，他们发现叶远说的的确很有道理。

　　回去试验一番之后，果真丹药的品质都提升了不少。

　　于是后来，只要有叶远一开口，他们就全神贯注地听讲，反而获益良多。

　　黎长老大怒道：“叶远！到底你是长老，还是我是长老？”

　　叶远笑道：“当然您是长老！”

　　黎长老冷哼道：“你还知道我是长老？我在讲道，你在捣乱，成何体统？”

　　叶远却道：“黎长老，话不是这么说的，道理越辩越明。既然有问题，自然要指出来，难不成你想让大家按照错误的方法去炼丹？”

　　黎长老气得脸色铁青，怒道：“要不，你来给他们讲道？”

　　叶远摆摆手，笑道：“我可没那个本事！我就是来学习，顺便提出自己的问题。哈哈，黎长老，您继续！”

　　黎长老终于忍不住，大袖一拂道：“不讲了！”

　　说完，怒气冲冲而去。

　　换上祭司长袍，叶远开始了在祭司神殿里学习妖神丹的日子。

　　虽然心中对白光十分担心，但是他也知道，现在只能等。

　　而叶远立足祭司神殿的资本就是丹道，所以他现在迫切需要提升自己的实力。

　　第一次进入天禄阁，叶远学到了很多妖神丹的知识。

　　但是在妖神丹的炼制上，叶远还是欠缺了很多。

　　所以，他现在每天都在疯狂地汲取知识。

　　叶远当然不是故意捣乱，但是这些长老讲道，疏漏的地方太多了。

　　叶远提出自己的疑问，也是在清理之中的。

　　只是他的有些问题太过刁钻，就连那些长老也回答不出来，所以容易惹怒对方。

　　“叶远，就你能耐！现在把黎长老气走了，你开心了？”

　　这时，祭司中一个人站起来质问叶远，不是赤锋又是何人？

　　叶远耸耸肩，道：“那你说，我问的对不对？”

　　赤锋闻言不由一窒，叶远说的十分在理，他根本无法反驳。

　　如果能反驳，黎长老也不会含怒而去了。

　　连黎长老都不行，他赤锋，自然更不行！

　　“哼！就算你说的有道理，那也要注意方式方法！你这样一弄，大家都没的学了！”赤锋冷笑道。

　　果然，他这一煽动，其他人不满的情绪都出来了。

　　虽然叶远说的有道理，但是现在连长老都气走了，以后谁还来给他们讲道？

　　这样一来，叶远岂不是成了瘟神？

　　“叶远，就你是天才，我们都是庸才，行了吧？”

　　“你行，你别跟我们一起听长老讲道啊！”

　　“现在长老走了，难道你来给我们讲道吗？”

　　……

　　众人七嘴八舌，都表示了对叶远的不满。

　　叶远咧嘴一笑，道：“唔，如果只是黎长老这种水平的话，我给你们讲讲也未尝不可啊！”

　　一句话，让众人目瞪口呆。

　　这家伙，吹牛的吧？

　　赤锋一听，冷笑道：“那好啊，你倒是说说看！大家都来听听，我们这个神殿第一天才，是不是能讲出什么高深的东西来！”

　　一些浅显的道理，大家自然都是知道的。

　　在这里坐着的就算有差距，也不会大到离谱。

　　所以，赤锋根本就不相信，叶远能讲出什么高深的东西来。

　　能提问题，不代表能给大家讲道！

　　都是四星祭司，谁能比谁厉害多少啊！

　　叶远笑笑，走上高台，朗声道：“那下面，我就顺着黎长老刚才讲的地方往下说……”

　　于是乎，叶远开始滔滔不绝地说了起来。

　　刚开始，大家脸上都露出了不屑之色。

　　但是越说，大家脸上的表情越凝重。

　　他们终于知道，叶远不是在开玩笑！

　　叶远说出来的东西，甚至比黎长老还要浅显易懂，又直指要害。

　　显然，叶远对子寿龙沁丹的理解，远非他们这些人能比的。

　　叶远炼制妖神丹虽然还不行，但是要说到对丹方的理解，一百个黎长老拍马也赶不上他。

　　况且，四级难度的丹药，在叶远眼中还算不了什么。

　　否则的话，他也不会如此轻易就炼制出了极品巅峰的八岐雷音丹了。

　　只是一些具体的炼制之法，以及妖引之术的熟练程度和具体应用方面，叶远还欠缺一些火候。

　　真正难的，是七级以上的丹药！

　　一众祭司听得如痴如醉，他们的眼神越来越明亮，显然都有了不小的收获。

　　就连赤锋，也早已经忘了看笑话，而是专注于叶远的讲道。

　　“唔，差不多就这些了。这是我自己整理出来的，一些容易陷入误区的地方，只要你们勤加练习，应该能将丹药的品质提高不少的。”叶远笑着说道。


第1758章 垃圾任务

　　“这道没法讲了！那个叶远，简直是欺人太甚！欺人太甚！”

　　黎长老一进门，就咆哮了起来。

　　此时屋内正有数名长老，石羽、倪坤、枯木等人赫然在列。

　　几人听到黎长老的咆哮声，立刻知道发生了什么事情。

　　“黎长老，那小子又在跳了？”倪坤沉声道。

　　黎长老冷笑道：“不然呢？老夫讲道一半还没到，那小子就打断了十次！十次啊！这道还怎么讲？”

　　不少长老一听，顿时感同身受，痛斥叶远。

　　“这个叶远，真是目无尊长！上次我讲道，愣是被他顶的下不来台！”

　　“谁说不是呢？自从这小子成为祭司之后，神殿上下就没有安稳过！”

　　“好像我们每个长老都跟他有仇似的，每次讲道他都弄些稀奇古怪的问题，真是气死人了！”

　　……

　　这些长老一个个愤慨无比，可是话里话外，却都透露出一丝无奈。

　　因为叶远的问题，他们真的回答不上来。

　　叶远挑的毛病，他们也无从辩驳。

　　也正因为如此，他们虽然对叶远恨得牙痒痒，却都拿他没办法。

　　无他，人家牛啊！

　　不服气，你把他辩倒啊！

　　长老们平时都高高在上，受到祭司和祭司学徒们的崇拜和爱戴。

　　可是叶远才来几天，将他们的人设完全弄崩塌了。

　　这些个长老，一个个脸上自然是挂不住了。

　　倪坤冷哼道：“这小子简直是太不像话了，他把自己当成什么人了？再这样下去，整个祭司神殿都要翻天了！”

　　显然，倪坤的讲道，也被叶远质问过，而且次数还不少。

　　倪坤本来就看叶远不爽，现在就更是横竖看不惯了。

　　黎长老一听，道：“倪长老，这小子必须要好好治一治，不然他的尾巴都要翘上天了！”

　　“怎么治？在讲道时提出疑问，这是自古以来的传统，难道我们禁止他发言？这要是传出去了，我们这些长老还怎么在祭司面前立足？”枯木道。

　　倪坤忽然咧嘴一笑道：“这小子，老夫早就想杀一杀他的威风了！”

　　倪坤的话，立刻引起了一众长老的兴趣。

　　“倪长劳，你有办法？”

　　倪坤笑道：“千古棋局‘莫问’，难道你们忘了吗？”

　　众长老一听，立刻露出了会心的微笑。

　　黎长老更是哈哈大笑道：“倪长劳，高！实在是高啊！”

　　……

　　叶远并不知道这些长老正在算计他，讲道完毕，他就去领取任务了。

　　在祭司神殿，想要赚取贡献值，自然要领取炼丹任务。

　　同样的炼丹任务，丹药的品质越高，得到的贡献值越多。

　　这大半年的时间，叶远经常会接一些神殿的炼丹任务，如今炼制妖神丹已经越来越纯熟了。

　　不过叶远炼丹，和其他的祭司不同。

　　其他祭司对那些低难度的任务都不屑一顾，可是叶远这半年来，接的都是一些难度极低的任务。

　　这其中，一些任务甚至都没有贡献值，因为太简单了。

　　这些任务，有一些都是下面王城，甚至郡城解决不了的任务。

　　到了皇城，这种级别任务难度太低，根本无人问津。

　　但是，叶远每一个都一丝不苟地完成了。

　　“嘿，叶远大人又来啦，这次打算接什么级别的任务啊？”

　　负责任务的是几个祭司学徒，他们对叶远的习惯早就有所了解了。

　　虽然心中对此十分不屑，但是叶远身份非同一般，他们自然不敢怠慢。

　　叶远道：“唔……这次就领取十个二星难度的任务吧。”

　　说着，叶远在任务清单里，开始选择他比较中意的二星任务。

　　叶远选择这些任务，自然都是有针对性的，并不是盲目选择。

　　如果任务对他的炼丹水平没有多少帮助，他是不会选的。

　　就在叶远选任务的时候，身后突然传来一道冷笑声。

　　“嘿，居然做这些没人做的垃圾任务！什么神殿第一天才，我看根本就是个水货吧？”

　　叶远转头一看，却是个灰袍青年，不由翻了个白眼道：“我选什么任务，关你屁事！咸吃萝卜淡操心！”

　　灰袍青年面色一沉，道：“小子，你可知道我是谁？居然敢这么跟我说话？”

　　叶远一阵无语道：“你是谁关我屁事？你以为我跟你一样，咸吃萝卜淡操心？”

　　其他人听了叶远这话，一个个噤若寒蝉。

　　太霸气了！

　　其他人可是都认识，眼前这个灰袍青年名叫倥云，号称祭司第一人！

　　接连被叶远反呛，倥云怒道：“好个牙尖嘴利的小子！嘿，堂堂神殿第一天才，居然做这种垃圾任务，真是笑死人了！本祭司闭关这些年，没想到神殿里居然出现了如此可笑之事。”

　　事实上，在叶远出现之前，神殿第一天才这个名头，一直都是属于倥云的。

　　可是上一次，叶远第二次炼制妖神丹就秒杀了赤锋，这让神殿第一天才的名头悄然旁落。

　　倥云一直在闭关当中，谁想到一出关，自己的第一天才名头就没了。

　　一打听，原来是出了个叫叶远的小子。

　　今天倥云来接任务，谁知道正巧碰到了叶远。

　　叶远看了倥云一眼，淡淡道：“你能接几星的任务？”

　　倥云一听，这小子是有要挑战自己的意思啊！

　　嘿嘿，有意思！

　　倥云傲然道：“以本祭司的实力，所有的五星任务都不在话下。怎么，你还想跟我一较高下不成？就凭……这些垃圾任务？哈哈哈……”

　　对此，倥云还是极有信心的。

　　他这次闭关，丹道实力大有进步。

　　五星难度的任务，包括一些五级难度的丹药，以及少部分简单的六级难度丹药。

　　以他现在的实力，基本上可以横扫五星任务了。

　　而这一点，其他祭司根本就做不到。

　　叶远看白痴一样看着倥云，转头对那个祭司学徒道：“给我七星难度的任务清单！”

　　倥云听了不由一愣，旋即大笑道：“我听说你这大半年，从来没有做过超过三星的任务。你现在，居然要做七星任务？你这是要跟我赌气吗？哈哈，赌气，也是需要实力的！”

　　叶远懒得理他，从七星任务中选了几个最难的敲定了，才道：“明天正午我来交任务，等你把我的任务完成了，再来跟我叫嚣。现在，给我滚远点！”


第1759章 验收

　　看着叶远离去的背影，倥云气得脸色铁青。

　　其他人则是噤若寒蝉，不敢作声。

　　“该死的小子，居然敢在我面前这么狂！七星任务，嘿，我倒是要看看，你怎么完成！”倥云冷笑道。

　　“这个叶远疯了吧？他居然要挑战七星任务！”

　　“七星任务可是连长老都不一定能完成的，那家伙装逼，未免装过头了吧？”

　　“谁说不是呢！怕是被神殿第一天才的名头冲昏了头脑吧？”

　　“这大半年的时间，他可从来没接过超过三星难度的任务，一下子跳到七星，这不是搞笑吗？”

　　……

　　对于叶远的举动，大家都是十分不以为然的。

　　三星到七星，这中间可是有着不可逾越的鸿沟。

　　七星任务，也只有长老才会偶尔接的。

　　倥云来到那个祭司学徒面前，阴沉着脸道：“给我看看，他接的都是什么任务。”

　　祭司学徒不敢违拗，将任务清单交给倥云。

　　倥云一看先是面色一变，旋即大笑道：“这小子怕是个傻子吧？这些任务，他如果能完成，我倥云把头摘下来给他当球踢！”

　　叶远这一波太嚣张了，把他的面子都丢光了。

　　他这大笑声，也是想找回些场子来。

　　大家也都十分好奇，叶远到底接了什么样的七星任务。

　　七星任务很多，有容易的，也有难的。

　　容易的，也仅仅比六星任务难一些。

　　难的，甚至堪比八星任务。

　　叶远此时正走到大门口，听了倥云的话，叶远身形一顿，转头道：“你这话我记住了，希望你明天还有勇气说出这样的话。”

　　倥云大笑道：“你放心，明天我会再说一遍的！因为这十个任务，你是不可能完成的！”

　　叶远只是笑笑，大步而去。

　　其他人都很好奇，有些实力不错的祭司上前问道：“倥云兄，叶远到底选了什么任务啊？”

　　倥云冷笑道：“你们自己看吧！”

　　众人看了清单，一下子炸锅了！

　　“这个七十五号任务，不是倪坤长老曾经接过的吗？他……他当初好像是失败了！”

　　“还有这个三百六十七号任务，听说好几个长老接过，结果没有一个完成！”

　　“这十个任务，每一个都不可能完成啊，他疯了吧？”

　　……

　　叶远接的十个任务，基本上都是某个或某几个长老接过的。

　　而且，还都失败了。

　　这样的任务，一个刚学了半年妖神丹炼制的人，怎么可能完成？

　　况且，叶远从来都没做过三星以上的任务，现在直接做七星的任务，这不是扯淡吗？

　　倥云冷笑道：“自不量力的蠢货，就算要装逼，也要挑点合适的啊！”

　　众人都是点头，对倥云的话很是认同。

　　这逼，装大了！

　　……

　　第二日正午十分，倥云早早地就来到任务大厅。

　　和他一样，已经有不少人等在这里了。

　　“倥云，听说你昨天也被叶远怼了？”

　　倥云转身看去，却是赤锋。

　　这家伙听到叶远接了几个不可能完成的任务，今天自然跑过来看热闹了。

　　能看到叶远丢人，也是一件很爽快的事情啊。

　　倥云面色一沉，道：“号称神殿第一天才，我还以为是什么了不得的人物呢，原来是个傻子！”

　　赤锋笑道：“傻子倒未必，不过能把他逼到这一步的，恐怕也只有你了。”

　　听了赤锋的话，倥云心中也是暗自得意。

　　“他如果选六星任务，我还真是有些担心，可他偏偏选了七星。选七星也就算了，还尽选一些不可能完成的任务。你说，他不是傻子是什么？”倥云冷笑道。

　　赤锋自然不认为叶远是个傻子，但是他同样不认为，叶远选的这些任务能完成。

　　“依我看，他今天估计不会来了。这些任务，根本就不可能完成的。不过，七星以上的任务需要长老来验收，石羽长老已经来了，我倒是要看看他怎么交代！”赤锋笑道。

　　闻言，倥云也是一脸笑意。

　　今天之后，神殿第一天才的名头，将会再次回到他的头上。

　　“来了来了！没想到，叶远他真的敢来！”

　　“嘿嘿，来不来，以后都会成为神殿的笑柄。”

　　突然，人群中一阵骚动，叶远缓步走了进来。

　　叶远根本不理会其他人的目光，径直走到了交任务的地方。

　　“我来交任务。”叶远淡淡道。

　　那祭司学徒连忙道：“叶远大人稍等，我去请石羽长老！”

　　叶远点点头，那祭司学徒转身离开了。

　　“嘿嘿，装模作样！这些任务你能完成一个，我倥云两个字倒过来写！”倥云一阵冷嘲热讽道。

　　叶远看向他，一脸无语道：“昨天要把头摘下来给我当球踢，今天又要把名字倒过来写，爹娘给你的东西，你就如此不珍惜吗？”

　　倥云闻言不由一窒，冷哼道：“少在这装蒜了！我倒是要看看，你能装到什么时候。”

　　这时，石羽缓缓走了出来。

　　他看向叶远，也是一脸地诧异。

　　这小子，居然一下子挑战七星任务，而且都是一些极难的任务，这简直就是找虐啊！

　　“石羽长老！”叶远给石羽施礼道。

　　石羽点点头道：“听说你挑了十个最难的七星任务？”

　　叶远点头道：“不错，请石羽长老验收。”

　　说着，叶远在案台上摆了十个储物戒。

　　石羽目光一凝，诧异道：“十个任务，你……你都完成了？”

　　叶远笑道：“叶远既然接了，自然是有把握完成。长老请！”

　　石羽心中微惊，拿起一枚储物戒，神识沉入其中，开始验收起来。

　　倥云和赤锋等人见到这一幕，都是一脸冷笑。

　　然而，石羽的脸色忽然大变，看着叶远震惊道：“这……这烛仞仙实丹，是你炼制的？”

　　叶远笑道：“石长老说笑了，难道还有人代劳不成？”

　　其他人见到这一幕，一个个诧异不已。

　　难道说，叶远真的完成了一个任务？

　　强压下心头的震撼，石羽拿起了第二个储物戒，再次验收。

　　接着，是第三个，第四个……直到第十个！

　　石羽脸上的表情，越来越震惊，越来越不可思议。

　　他看向叶远的目光，像是见了鬼一般。

　　众人见到石羽那丰富的表情，一个个同样震惊不已。

　　叶远到底做了什么，居然让石羽长老如此失态？


第1760章 再说一遍试试

　　“石长老，这……”

　　倥云早已经不像之前那么淡定了。

　　石羽这个五星大祭司的长老，居然如此失态，这太不正常了。

　　“不要跟我说话，让我先平静一会！”石羽摆手道。

　　他反复拿着那十个储物戒，看了一个又放下一个，不停地仔细端详。

　　众人见到这一幕，一个个啧啧称奇。

　　不过，他们看向叶远的目光，都变得不同了。

　　也不知过了多久，石羽终于从震惊中恢复了过来。

　　他长长地舒了口气，平复了一下自己的心情，对叶远道：“我听说你这大半年的时间，根本就没接过三星以上的任务，怎么一下子就能能完成七星难度的任务？”

　　和所有人一样，石羽也非常费解。

　　他知道，以叶远的丹道根基和天赋，上手妖神丹应该会非常快。

　　但是他完全没想到，会快到如此匪夷所思的程度。

　　他刚才检查的这十个任务，清一色全是七级难度的妖神丹！

　　而且是难度非常大的七级难度丹药！

　　这种难度的妖神丹，便是长老也没有把握在一两次之内完成。

　　可是叶远不但完成了，而且完成的非常完美。

　　每一种丹药，都达到了神品！

　　将七级妖神丹炼制到神品，这简直就是天方夜谭般的事情。

　　即便他们这些五星大祭司，也根本不可能有人做到。

　　这，才是他如此震惊的原因。

　　叶远淡淡道：“一窍通，百窍通！炼制高难度的丹药，未必需要一级一级地炼上去。只要将根基打牢，自然可以融会贯通。”

　　石羽面色一凝，赞叹道：“好一个‘一窍通，百窍通’，只是能做到这一步的，又有几人？叶远，你果然没有让我失望！”

　　叶远笑道：“多谢石长老！”

　　石羽点点头，对祭司学徒道：“叶远这十个任务，每一个都给他算三万贡献值！”

　　“三……三万？石长老，是……是不是搞错了？”倥云听了这话，一脸的不敢相信道。

　　一个任务一万积分是什么概念？

　　他倥云接五星任务，接即几十个也没有这么多的贡献值啊！

　　别看赤锋输给叶远，只有几百个贡献值，其实那已经不是一个小数目了。

　　接一个四星任务，完成之后也就几十到一百的贡献值。

　　赤锋要赚到几百个贡献值，需要做好些个四星任务。

　　至于两千贡献值，赤锋最少要奋斗好几年！

　　现在，叶远一个任务就价值三万贡献值，这太假了！

　　倥云的第一反应，就是石羽长老故意的，他是叶远的托。

　　“自然没有搞错！叶远的十个任务，每一个都是圆满完成。按照七星任务的极值来奖励，就是三万一个。”石羽淡淡道。

　　倥云面色大变，惊骇道：“极……极值？这怎么可能？”

　　极值，是只有在完成神品的情况下，才会给予的奖励。

　　难道说，叶远这十个任务，都达到了神品？

　　连长老都完成不了的任务，这怎么可能？

　　石羽面色一沉，冷声道：“倥云，难道你是在质疑本长老？”

　　倥云面色一变，连忙道：“不……不敢！我只是……只是……”

　　石羽冷哼一声，道：“你们与其在这里嫉贤妒能，不如多花些心思在修炼上！希望今天的事情，能给你们敲响一个警钟！”

　　说完，石羽转身离去。

　　叶远看向倥云，似笑非笑道：“现在，把你昨天说的话，再大声说一遍试试？”

　　倥云闻言，整张脸变得尴尬无比。

　　他昨天还信誓旦旦，说叶远不可能完成任务。

　　之所以敢这么嚣张，就是因为笃定叶远不可能完成。

　　可是今天，叶远不但完成了，而且完成的太可怕、太完美了。

　　见倥云的样子，叶远冷哼一声，不屑道：“有胆说，没胆做的怂包！没实力，就不要在别人面前装逼，会被打脸的！如果你能完成七星任务，到时候再到我面前来叫嚣。”

　　说完，叶远扬长而去。

　　……

　　从天禄阁出来，叶远又被白发老头给拦住了。

　　有了第一次，自然就有第二次、第三次。

　　自从那次之后，每次叶远从天禄阁里出来，都会被白发老头拦住，和他坐而论道。

　　因为他发现，叶远的见解极为独到，往往能发人深省。

　　以前他一些疑问和疏漏的地方，也都有了茅塞顿开之感。

　　在遇到叶远之前，白发老者自以为对天禄阁的典籍都已经参透。

　　直到那一次他考验叶远，却发现自己其实还有许多问题，并没有参透。

　　当然，叶远也愿意和这白发老头探讨。

　　这老头在妖神丹上的造诣，绝对非同一般。

　　对于叶远这个新手来说，白发老者的指点，往往对他有种拨开云雾见月明的感觉。

　　这样的交流，对两人自然都是大有裨益的。

　　叶远的进步这么快，和这白发老者不无关系。

　　一番激烈地探讨过后，白发老者忽然道：“我听说，这半年来你在各个长老的讲坛上质疑他们，搞得他们都下不来台？”

　　叶远笑道：“那要看你怎么看这件事了。其实我觉得，有了问题提出来，大家一起探讨，一起进步，这是一件好事。只是对于一些成名已久的长老来说，面子显然比实力更重要。”

　　白发老者听了哈哈大笑道：“说的好！那些的蠢货，自以为老子天下第一，殊不知天外有天，人外有人！他们的丹道，也不过是一些皮毛而已！”

　　叶远笑道：“晚辈一直觉得，天赋有差异，但是态度完全可以没有差异。讳疾忌医，只能裹足不前。弟子不必不如师，师不必不如弟子。学生的一些见解，也许能让老师有另外的一番收获也不一定。只是他们非要觉得我捣乱，我也无可奈何。”

　　白发老者哈哈一笑道：“你这小子，还真是与众不同！不过我可是听说，他们已经联合起来，打算好好治治你了，你可要小心一些了。”

　　叶远有些意外道：“治我？怎么个治法？”

　　白发老者轻抚胡须，笑道：“千古棋局‘莫问’，你可曾听说过？”

　　叶远摇了摇头，显然对此一无所知。


第1761章 千古棋局“莫问”

　　白发老者换了一副神往不已的表情，缓缓道：“五千万年前，我妖族圣祖大祭司得道。为了正妖族之名，他去挑战人族药祖！谁料，这二人别开生面，竟是将丹道融入黑白二子之中，下了一场千古棋局，名为‘莫问’！”

　　叶远闻言诧异道：“挑战药祖！妖族的圣祖大祭司，竟如此强大吗？”

　　白发老者面色一沉，黑着脸道：“你这叫什么话？难道我妖族，就活该比你们人族差吗？”

　　叶远尴尬一笑，道：“呵呵，前辈莫怪。晚辈一直听说，药祖只差半步就踏入道祖之境，所以本能地认为药祖是这通天界最强大的炼药师。”

　　事实上，就连无尘也并不清楚，妖族的圣祖大祭司有多强大。

　　毕竟在这些巅峰人物的眼中，仙林天尊也不过是个小辈罢了。

　　药祖和圣祖大祭司对弈的时候，仙林天尊还不知道在哪个犄角旮旯，自然也没有仙林世界。

　　白发老头一吹胡子，神色却是缓和了不少，叹了口气道：“其实你认为的也不错，圣祖大祭司虽然强大，但是终究还是比药祖差了一线。这场对弈，到底还是圣祖大祭司输了。”

　　叶远心中暗暗吃惊，他完全没想到，妖族的圣祖大祭司居然这般强大，能在丹道上跟药祖一较高下。

　　在无尘给叶远灌输的概念之中，药祖就是无敌的存在，根本不可能有人在丹道上与之匹敌的。

　　要知道，他可是半只脚踏入道祖境界的神人。

　　在丹道上，可以说站在了这个世界的最高峰。

　　可是，圣祖大祭司居然能跟药祖对弈，并且只输了一线。

　　这份实力，恐怕整个通天界也找不出第二个了。

　　“前辈，输了便是输了，为什么这个棋局名字叫‘莫问’？”叶远问道。

　　白发老头看了一眼叶远，笑道：“说这是一局棋，其实就是二人对道的理解。当年下到最后的困局，圣祖大祭司在棋局之前一坐就是十万年。最后，他须发皆白，伤重吐血，终于开口问药祖，他究竟输在哪里。药祖只是笑笑，说了四个字‘莫问！莫问！’这棋局之名，也因此而来。”

　　“后来呢？”叶远道。

　　“据说，圣祖大祭司对这一役耿耿于怀，一心想报仇雪恨。但是他又知道，他和药祖之间的差距。于是他回到妖族之后，创立了祭司神殿，广收门徒，就是希望能培养出一个能抗衡药祖的存在。与此同时，圣祖大祭司还化繁为简，将‘莫问’拓印出许多份，分发到每个祭司神殿。只要有人能破解‘莫问’，就有资格直接进入祭司神殿总部。”白发老者道。

　　“原来如此，看来长老们，是想让我知难而退了。”叶远笑道。

　　白发老者似笑非笑道：“你怕了？”

　　叶远笑着看向白发老者，忽然道：“那天狄秋殿主要杀我，应该是前辈帮我解围的吧？”

　　白发老者微微一愣，旋即指着叶远大笑道：“我就知道瞒不住你这小子！”

　　叶远拱手道：“晚辈谢过前辈救命之恩。不过，咱们已经认识大半年了，叶远还不知道前辈名讳。”

　　白发老者淡淡道：“老夫单名一个修字，你就叫我修前辈吧。”

　　叶远意味深长道：“修前辈激我，是希望我去尝试一下？”

　　修笑道：“五千万年来，能破解简化的‘莫问’者，只有十一人！这十一人，如今都是圣祖大祭司座下弟子，也是我妖族炼药师的中坚。只可惜，这十一人参悟数千万年，也无法破解真正的‘莫问’。”

　　“五千万年，也只有十一人而已，前辈又怎知我能破解呢？”叶远笑道。

　　修摇头道：“哪怕是简化之后的‘莫问’，亦是功参造化，大道通玄，一般人根本无法通过。一着不慎，甚至会命陨当场。你天资聪颖，见解独到，我想或许……你有可能通过也说不定。怎么样，有没有胆子试一试？”

　　这大半年来，修跟叶远坐而论道，越聊越是投机。

　　而随着时间的推移，他对叶远的天赋也愈加有信心。

　　所以，他才会支持叶远去尝试一番。

　　叶远闻言笑道：“这种事，哪用得着前辈来激？若是我早知道有这样一个棋局，怕是早就耐不住要去尝试一番了。”

　　听叶远这么说，修反倒脸色凝重道：“小子，我知道你天赋极高，但是可不要小看这‘莫问’！五千年来，死在这‘莫问’之下的天才，加起来恐怕能淹没一座帝都了！”

　　这棋局是两大至尊强者的博弈，里面蕴含的凶险，自然无处不在。

　　这种棋局，天资愚钝之辈反而没事。

　　可是那些天资卓绝之辈一旦陷入进去，融入两者的博弈之中，便会凶险万分，处处暗藏杀机。

　　所以天赋越高，反而会死的越惨。

　　那倪坤使出这一招，其实就是想借助“莫问”来杀了叶远。

　　毕竟叶远展现出来的天赋，大家都是看在眼里的。

　　倪坤不喜欢叶远，但是不代表他不认可叶远的丹道天赋。

　　叶远笑道：“虽千万人吾往矣！若连这点气魄都没有，何谈成就大道？”

　　修听了一拍大腿，大笑道：“好！老夫果然没有看错你！”

　　……

　　当叶远找到倪坤，说要闯“莫问”的时候，他内心是愕然的。

　　他正在算计着，怎样逼叶远闯“莫问”，没想到他自己送上门来了。

　　这个操作，让他有些错愕。

　　“你真的要闯‘莫问’？”倪坤愕然道。

　　叶远笑道：“这不正是你希望的吗？”

　　倪坤一愣，脱口道：“这你也知道……呃……”

　　倪坤一急，发现自己说漏嘴了。

　　这不是等于承认了，这件事背后是他主导的吗？

　　这小子，贼精贼精的，真是防不胜防。

　　其实他承不承认，叶远并不在意。

　　这件事，修已经告诉叶远了，不然他也不知道这其中的凶险，自然也不知道倪坤的用心。

　　叶远淡笑道：“倪长老，不如咱们来个约定，如何？”

　　倪坤的脸色有些不太好看，沉声道：“你要约定什么？”

　　叶远道：“如果我失败了，以后在长老的讲坛上，再不言语；如果我侥幸成功了，所有长老的讲道，大家可以畅所欲言！你看，如何？”


第1762章 我叶远，不当棋子！

　　“你们这是要去哪儿？”

　　“这么大的事你居然不知道？那个号称神殿第一天才的叶远，居然要挑战‘莫问’！”

　　“什么？这不是找虐吗？当年号称不世出的天才邝飞，就因为挑战了‘莫问’，差点命陨当场。最后休养了整整百年的时间，才勉强恢复过来。”

　　“嘿，‘莫问’就是一剂毒药，大家都知道它危险，可总是有人去尝试。越是天才，越是如此。”

　　“这么大的事，我得去看看！”

　　……

　　一传十，十传百。

　　叶远挑战神局“莫问”的消息，很快传遍了整个祭司神殿。

　　广场上，长老们尽皆在列。

　　倪坤看着叶远，一脸的幸灾乐祸。

　　他当然知道，这些个所谓的天才，都是高傲的。

　　他当年，亦是如此。

　　遥想当年，他也是天资纵横，觉得老子天下第一，才会去挑战“莫问”。

　　下场，自不必多说。

　　叶远现在的模样，和他当年何其相似？

　　狄秋看向叶远，粗声道：“叶远，你可要想清楚了。一入棋局，生死未知！死在其中的天才，可是数不胜数啊！”

　　叶远淡淡道：“请殿主大人施法！”

　　狄秋见叶远脸上坚毅之色，也不再劝，一道玄妙的法诀冲天而起。

　　一只棋盘渐渐变大，飞出了狄秋的掌心，落在了广场中央。

　　叶远定睛看去，却见那个石质的棋盘十分稀松平常，和普通棋盘一般无二。

　　棋盘之上，黑白二子纵横交错，杀机若隐若现，给人一种惊心动魄之感。

　　叶远只看了一眼，便再也无法离开。

　　叶远亦是此道高手，炼丹多枯燥，叶远闲来无事，便会用下棋来磨砺心境。

　　所谓大道万千，殊途同归。

　　小小的棋盘，其实蕴含着大道至理。

　　天元为混沌，纵横十九路，衍化大道万千！

　　其实，这就是一方天地！

　　叶远知道，这盘棋的比拼，其实就是药祖和圣祖大祭司二人道的比拼。

　　叶远在脑海中迅速推衍，骇然地发现，黑子已经是穷途末路。

　　无论下一步落子何处，都是必死的局面。

　　难怪，圣祖大祭司当年在棋局之前一坐就是十万年。

　　进无可进，退无可退，药祖已经将圣祖大祭司逼到了悬崖边上！

　　“这样的棋局，居然有十一人通过了吗？”

　　叶远心中震惊莫名，虽然是简化版的“莫问”，但是叶远能看出来，这局棋根本就是必死之局。

　　那十一人居然能通过考验，天赋何等惊人。

　　“嘿嘿，怕了吗？你现在退出，还来得及！”倪坤冷笑道。

　　“叶远，认输吧，不要不自量力了！”黎长老一脸得意道。

　　其他长老也是一顿冷嘲热讽，对于叶远这种不知天高地厚的行为，他们都是不屑的。

　　叶远闻言冷笑道：“你们不行，不代表别人不行！既然有人通过了考验，那自然是有一线生机！通不过，只能怪你们太蠢，找不到这一线生机！”

　　这帮老家伙，巴不得自己死在棋局之上。

　　这么说，只不过是为了激他，他又怎么会给这些长老好脸色看？

　　“放肆！叶远，你以为，你在跟谁说话？”倪坤冷声道。

　　叶远看向倪坤，笑笑道：“你处心积虑让我来闯‘莫问’，不就是想让我陷在里面吗？我若死了，现在也是将死之人，说你两句又有什么大不了？若我真的闯过去了，骂你两句更没什么了。倪长老，你说是不是？”

　　倪坤闻言一愣，旋即冷笑道：“也许，你半死不活呢？”

　　叶远微微一笑道：“那不是正合倪长老的意了？”

　　倪坤听了哈哈大笑道：“想不到，你还挺幽默。”

　　叶远只是微微一笑，纵身一跃，落在了棋盘之上。

　　“嗡！”

　　一瞬间，风云突变！

　　整个期盼，仿佛被激活了。

　　一阵阵氤氲地气息从凭空升起，每一颗棋子仿佛都活过来了一般。

　　叶远眼前，仿佛变成了千军万马，两方大军奔腾厮杀，惨烈无比。

　　哪怕叶远动用了日月天瞳，也是没有半点作用。

　　以他的实力，根本看之不透。

　　忽然，两股强悍到让人窒息的气息骤然降临。

　　叶远面色煞白，“哇”地吐出一大口血。

　　叶远面前，一道巨大的身影拔地而起，一双巨目低头向叶远投射而来。

　　这巨影明明就在叶远面前，叶远竟然看不真实。

　　“这就是圣祖大祭司吗？好强！”叶远心中震撼道。

　　叶远知道，这只不过是圣祖大祭司一丝意志所化。

　　然而这一丝意志，太强大了，居然让他有种无法匹敌之感。

　　“竖子，以我意志，灭药祖意志！吾，赐你无上机缘！”

　　巨影缓缓开口，语气霸气无双。

　　说罢，一双巨手临空而落。

　　叶远面色剧变，他感觉到自己的意志，瞬间被巨山碾压，即将要压成一团肉饼！

　　无可匹敌的意志！

　　叶远一咬牙，怒道：“你要让我屈服，让我成为你手中的一枚棋子！这根本就是必胜之局，只不过是为了让闯关者接受你的意志罢了！”

　　巨影不带丝毫感情道：“那又如何？连本座的意志都抵挡不了，如何成为超越药祖的存在？”

　　叶远脸色变幻不定，咬牙道：“我叶远，不当棋子！”

　　叶远闯关，是要以自己的实力来破关，而不是仰仗别人的鼻息！

　　他，从来都不需要秉承他人的意志！

　　巨影冷哼一声，道：“强者，都是从棋子开始的！在这里，由不得你！本座，才是棋局的掌控者！”

　　这简化版的“莫问”，本就是由圣祖大祭司布置。

　　这棋局，是他掌控，而非药祖。

　　只有真正的“莫问”，才是由药祖掌控的棋局。

　　在这里，圣祖大祭司要你生，便生；要你死，便死！

　　叶远冷笑道：“我叶远的命运，从来都掌握在自己手里！棋子，我不屑为之！哪怕你是圣祖大祭司，也不行！”

　　巨影冷哼一声，道：“好个桀骜不驯的小子，不承我之意志，下场，只有死！”

　　圣祖大祭司的声音冷漠无比，仿佛杀死叶远，只不过是挥手之间的事情。

　　叶远目光幽冷，寒声道：“如此，那便试试吧！”


第1763章 取而代之

　　此时，外界看去又是另外一番光景。

　　棋局一开，一切都将隐去。

　　棋盘光华绽放，投射在高空之上，形成一个巨大的棋盘。

　　同样，两道巨大的虚影，正凌空对峙，声势骇人。

　　棋局已经开始许久，可是双方迟迟没有动静。

　　石羽皱眉道：“怎么回事，到现在还没有开始？”

　　倪坤一脸的幸灾乐祸道：“这小子，不会承受不住圣祖大人的意志吧？看样子，这小子天赋有余，意志不足啊！”

　　这简化版的“莫问”，考验的就是祭司们的丹道意志。

　　向道之心愈加坚定，走过的步数越多。

　　现在，叶远连一步都没有办法走出去，显然说明他意志力薄弱，根本无法承载圣祖大祭司的绝强意志。

　　下方，人群之中，修的眉头也皱了起来。

　　“这小子怎么回事？难道说，他真的连圣祖大人最初的意志都无法承受？难道……我看错他了？”

　　显然，他对这一幕也极为费解。

　　倥云则是大笑起来，道：“这小子，不会直接被圣祖大人的意志碾碎了吧？天才？真是个笑话啊！”

　　一旁的赤锋也是冷笑道：“如果直接被碾碎，那真是成了妖族历史上最大的笑话了！这样的天才，居然连最初的意志都无法承受，也算是前无古人，后无来者了吧？”

　　外界，很多人都在幸灾乐祸。

　　“莫问”之中，叶远却是一脸毅然，迎向了那道强大的虚影。

　　“不做棋子，便要有碾压众生的实力！你，不行！既然你一意孤行，那便承受本座的怒火吧！”

　　巨影话音一落，仿佛整个世界都崩塌了一般。

　　一股强绝的意志之力，向着叶远直接碾压了过来。

　　这股意志降临，就像是天塌了一样，天地变色。

　　这时，镇魂珠散发出一股温和的能量，将叶远的神魂包裹起来。

　　这股意志虽强，但毕竟不是真正的“莫问”。

　　以无尘现在的能力，完全可以将这股意志之力隔绝在外。

　　孰料，叶远却是冷哼一声，道：“前辈，不必如此！论意志之坚定，我叶远绝不输于任何人！哪怕，他是圣祖大祭司！”

　　此言一出，镇魂珠的力量如潮水般退缩。

　　那排山倒海般的意志力，直接向着叶远的神魂冲刷了过来。

　　嗡！

　　叶远只感觉到脑海一懵，整个人如遭雷亟，再次喷出一口血来。

　　“跪下！”一道惊雷般地声响，向着叶远的神魂命令道。

　　然而，叶远就像是瀑布中屹立不倒的顽石，任凭这股意志力有多强大，他就是挺立不倒。

　　“嘿，我叶远连天都不跪，岂会跪你？我若连你一丝残念都不是敌手，又拿什么来拯救我的爱人！”

　　叶远咬着牙，一股倔强的意志冲天而起！

　　渐渐地，叶远身上的气势竟然越来越强，竟是隐隐有将圣祖的意志顶住的趋势。

　　这是一场意志力的比拼！

　　叶远进入通天界，就是为了救慕灵雪。

　　为此，他必须要走上通天山巅，也必须要有绝强的实力。

　　两世为人，历经坎坷，叶远不会真的把希望寄托在道祖的身上。

　　叶远明白一个道理，真正能救慕灵雪的，只有他自己！

　　所以，他不能输给任何人！

　　道祖之下皆蝼蚁！

　　强如圣祖大祭司，也不过是一颗棋子罢了。

　　而且叶远拥有小通天山，创出绝世功法，眼界绝非一般武者可比。

　　他隐隐有种感觉，即便是道祖，也未必不是这天地大局中的一颗棋子！

　　他叶远，不甘为棋子！

　　他要主宰自己的命运！

　　这意志力的冲击，最难的就是最初的那一下。

　　一旦扛过去了，远没有最初那么强烈。

　　“咦？”

　　虚空之中，传来一声轻咦之声，显然对叶远没被碾碎，感到十分惊讶。

　　“看来，本座小觑了你！既然如此，那便承受本座的怒火吧！”

　　巨影冷哼一声，巨指一点，一股磅礴的大道之力，带着强大的意志之力，再次轰向了叶远。

　　叶远目光一凝，嘴角闪过一抹冷笑，道：“这就是你的道吗？果然强大啊！只是，对我来说，不过如此！”

　　叶远双手一合，一道巨大的太极图豁然展开！

　　“太极大道图！怎么可能？”

　　巨影的话语里，第一次露出了震惊之色。

　　他实在无法理解，一个才神君境的小辈，怎么会修炼出太极大道图这种东西！

　　轰！

　　圣祖的大道，和叶远的太极大道图，在这片虚空中发出剧烈地碰撞。

　　地动山摇！

　　与此同时，外界的棋盘同样发出剧烈地震颤。

　　仿佛，棋盘都要崩塌了一般。

　　修面色大变，露出了浓浓的失望之色，道：“这……真的连一子都落不了吗？”

　　“哈哈哈，这小子居然大言不惭地要挑战‘莫问’，结果居然连一子都没有落下，真是笑死人了！”倪坤大笑道。

　　其他长老也都暗暗摇头，显然觉得这是一场闹剧。

　　倥云也是一脸嘲讽，大笑道：“什么叫不自量力？这就叫不自量力！一子未落，就被圣祖大人的意志抹杀，这次……真的是前无古人，后无来者了！”

　　赤锋大笑道：“我们霸元皇城可要把这个秘密守好，否则的话，真是丢死人了。”

　　轰！

　　就在这时，圣祖大祭司的虚影猛然崩碎，化作点点星光，消散在天地之间。

　　修面色一变，诧异道：“这……这是怎么回事？按理说，此局应该已经结束了才对，为什么……药祖的虚影还在，而圣祖大人的虚影居然崩碎了？”

　　他功力深厚，看到的自然远非他人可比。

　　这一幕，似乎和他的认知并不相同。

　　似乎，有些不同寻常！

　　忽然，他瞳孔骤缩，目光骇然地看向了虚空。

　　原本圣祖大祭司崩碎的地方，一道人影竟然在渐渐凝聚！

　　“这……这怎么可能？”

　　修震撼莫名地看向了天空之上，那到人影渐渐凝聚。

　　从轮廓上看去，竟是和叶远一般无二！

　　那道巨大的棋盘两侧，现在换成了药祖和叶远！

　　和修的表情一样，下方所有人都是一脸震撼之色，被这突如其来的变化，弄得措手不及！


第1764章 一招臭棋

　　看着那道渐渐凝实的虚影，所有人都是震撼莫名。

　　和药祖那种虚无缥缈不同，叶远的身形显得极为凝实。

　　一眼，就能看出他是叶远！

　　“这……这是怎么回事？为什么和药祖对弈的，变成叶远了？”

　　“开什么玩笑？叶远居然要代替圣祖大人，和药祖对弈？”

　　“从未听说有人能代替圣祖大人，棋局之中到底发生了什么？为什么会发生这样的事情？”

　　……

　　此时，祭司神殿一片震惊。

　　圣祖大祭司和药祖对弈已经五千万年，漫漫历史长河之中，挑战过“莫问”的天才不知凡几。

　　甚至，有那么十一人，真正挑战成功了。

　　可是从来没有听说过，有人能取圣祖大人而代之，和药祖对弈！

　　这种事，说出来都不会有人相信。

　　今天，居然真真切切发生在他们眼前了。

　　这让他们，怎能不吃惊？

　　然而，这还并没有结束！

　　对面，药祖的气息开始暴涨，一股大道的气息，弥散在天地之间。

　　众人见到这一幕，不由勃然变色。

　　修一脸震惊，喃喃道：“这……没有了圣祖大人的绝对压制，药祖的道蕴完全释放开了！这，是叶远和药祖之间的对决！这小子，到底是怎么做到的？”

　　修知道，这只是简化之后的“莫问”。

　　药祖的道蕴，不足真正“莫问”的百万分之一！

　　但即便如此，也不是一般人能够想象的。

　　否则的话，也不会五千万年来，只有寥寥十一人，能通过考验了。

　　然而，以前的考验，都是圣祖大祭司以自己的绝强实力，强行压制了药祖的道蕴。

　　正如叶远所说，这“莫问”，本是必胜之局。

　　唯一的问题，就是闯关者，能否承受他的意志威压。

　　但是，药祖的道蕴一旦失去压制，那就是真正的药祖！

　　虽然，这只是药祖道蕴中极小的一部分。

　　众人都是不明所以，但是毫无疑问，叶远能取而代之，这不是一般人能做到的！

　　“难道说，叶远抹除了圣祖大人的意志？”

　　倪坤被自己这个蹦出来的念头吓了一跳，并且立刻否认了自己这个想法。

　　这是不可能的事情！

　　当年，他曾经亲身感受过圣祖大人意志的强大。

　　那种强大，根本让人生不起丝毫反抗的念头。

　　如果说，他自己的意志是一只蚂蚁，那圣祖大人的意志，便是高山！

　　两者之间，根本就不存在抵抗这种关系。

　　有的，只是服从！

　　叶远现在的实力，还不如当年的自己，他怎么可能抹除圣祖大人的意志？

　　可是在倪坤的内心，却有种不一样的声音，在不停地蔓延。

　　……

　　棋局之内，一个万丈巨人耸立在叶远对面。

　　气息，比之前强大了百倍不止！

　　“有意思，没想到这世间，居然有人能在翼的手底下，将本座的一丝残留道蕴放出！你，恐怕是这五千万年来第一人吧？”

　　高空之上，一双眼眸如同黑夜中的两盏明灯，投向了叶远。

　　那眼神，俯瞰人间！

　　哪怕，它仅仅只是一丝残余的道蕴，甚至连残念都算不上。

　　这种看蝼蚁一般的眼神，让叶远很不舒服。

　　叶远淡淡道：“久闻药祖丹道天下无双，今日，叶某想讨教一番！”

　　那道虚影露出一丝意外之色，淡淡笑道：“讨教？呵呵，小辈，你还不够资格！”

　　言语之中，尽是轻蔑。

　　药祖，是高傲的药祖。

　　虽然，这只是一个五千万年前残留的道蕴，他的高傲，依旧无可取代。

　　他，是站在这个世界丹道之巅的男人。

　　其实，他看不起的，又何止是叶远？

　　便是五千万年前的圣祖大祭司，他恐怕也并不放在眼里吧？

　　“莫问”二字，已经将这份轻蔑，表露无疑了。

　　恐怕，这也是圣祖大祭司痛定思痛，立志超越药祖的真正原因所在吧？

　　这份屈辱，对于圣祖大祭司这样高傲的妖族强者来说，恐怕不是那么容易洗刷的。

　　不过，此时的叶远也能真真切切地感受到，眼前这个药祖的强大！

　　没有了圣祖大祭司的压制，眼前这个药祖，甚至比刚才那个圣祖大祭司更加强大。

　　对于这份傲慢，叶远自是非常不屑，淡淡道：“还未比过，你又怎知我不够资格？”

　　说罢，也不待药祖答话，并指凝子，一枚黑子在虚空中凝聚而出！

　　啪！

　　一道清脆的响声，贯彻天宇！

　　一股大道的气息，蔓延而开！

　　一子落，整个棋盘闪耀出刺眼的光芒。

　　两股强绝的气势冲天而起，所有的棋子仿佛活过来一般。

　　整个棋盘之上，万马奔腾，狂风大作。

　　两股大道的气息，相互厮杀，相互撕咬，谁也不肯退让半步。

　　方寸之间，尽显大道之韵。

　　药祖目光一凝，惊呼道：“天元！小辈，你好大的胆子，这是在自掘坟墓！”

　　啪！

　　虚空之上，光芒闪动！

　　叶远的虚影落下一子，直指天元。

　　“天元！”下方，所有人都惊呼道。

　　倪坤见到这一幕，冷笑道：“这小子，根本是个门外汉！在如此残局之下落子天元，和送死有什么区别？”

　　狄秋也是摇头道：“出场惊艳，我还道此子有什么大不同。没想到，居然如此不济。这一败，恐难活命了！”

　　叶远这一招落子，被所有人看做是废棋。

　　这一盘“莫问”，其实是倒退了很多步之后，圣祖大祭司自己重新下的。

　　每一步，都有既定的套路。

　　说白了，就是悔棋！

　　只要能承受圣祖的意志，就能成为圣祖手中的棋子，一步一步走下去，直至胜出。

　　只是，没有几人能承受那么多步的意志之力罢了。

　　然而现在，叶远的落子，完全出乎所有人的意料。

　　当然，在场懂棋之人很多。

　　这一步落在所有人眼里，就是废棋。

　　要知道，圣祖大祭司棋力和道蕴何等惊人，他推衍出来的步骤，肯定是最完美的步骤。

　　现在，叶远居然要另辟蹊径。

　　而且，还下了一招臭棋，他们怎能不惊讶？

　　黑白二子，天元乃是必争之地！

　　这一局，也是围绕天元展开激烈地争夺。

　　但是，谁也不敢先走天元！

　　即便是道祖，也不敢！

　　因为，那样就无路可退了。

　　可是叶远，就毫不犹豫地做了！


第1765章 破茧成蝶

　　“自掘坟墓么？有本事，你把我埋了啊。”

　　叶远凝望长空，嘴角露出淡淡的嘲讽。

　　对方只不过是一丝残留的道蕴，真不知道哪里来的自信。

　　“哼！无知小辈，既然你一意赴死，那本祖就送你一程！”

　　药祖的声音中，带着浓浓的愠怒。

　　啪！

　　一枚白子落下，整个棋盘之上，风云再变！

　　只见白子化作万千武者奔杀过来，气势如虹。

　　叶远这一方，黑子也是化作无数黑衣武者。

　　双方，展开了惨烈的厮杀。

　　只是，药祖不愧是药祖，他的白子已经占尽优势。

　　这一子落下，立刻展开了对叶远天元的围剿，已然有将优势转化为胜势的趋势。

　　啪！

　　叶远毫不犹豫，又是一子落下，似乎根本就没有经过任何思考。

　　然而这一子，并没有围绕天元展开，反而是落在了万里之外。

　　和刚才那一招天元，八竿子打不着关系。

　　“愚昧！现在知道，刚才那一手有多么愚蠢了吧？不过，你已经没有后悔药可以吃了。落子，这一局便开始了！”

　　药祖的言语中，满是嘲讽和不屑。

　　说话间，又是一子落下。

　　白衣武者气势更胜再次攀升一大截，铺天盖地，全都是白衣武者的身影，声势极其骇人。

　　啪！

　　叶远又落一子，淡笑道：“我的字典里，没有‘后悔’两个字！等你打败我，再吹牛吧！”

　　……

　　高空之上，二人对弈。

　　白子的赢面越来越大，黑子本就处于劣势，现在更是被白子一点一点蚕食。

　　神殿的祭司们看到这一幕，一个个都露出了不屑的神色。

　　“这叶远太弱了！他的道，在药祖面前，根本不值一提！”

　　“是啊，这就叫不自量力吧！药祖是何等存在，连圣祖大人都不是对手。他，凭什么！”

　　药祖，哪怕是在妖族，也是这个世界绝巅的人物。

　　除非到了圣祖大祭司那种境界，否则任何人挑战他，那也是不自量力的表现。

　　这一局，无关实力，只论丹道。

　　可是这世上，有谁在丹道上的造诣，能跟药祖相提并论？

　　所以，叶远是彻头彻尾的不自量力。

　　倪坤看着渐渐落败的黑子，冷笑道：“这一局是道的对弈，输子越多，药祖道蕴对他的冲击就越大。按照现在这个趋势，恐怕是一边倒啊！这小子，死定了！”

　　“不作死就不会死！圣祖大人推衍的棋路，这世间谁人能超越？偏偏他画蛇添足，非要自己和药祖对弈，这是真真的找死了。你看他的落子，不但好不思考，而且一点章法都没有，根本就是胡来。”黎长老一脸不屑道。

　　倪坤笑道：“天才嘛，都是骄傲啊。可是他也不掂量掂量，他的对手是谁！”

　　棋盘上，叶远落子极快，根本就不假思索。

　　黑白对弈，每一步都慎之又慎。

　　当年圣祖大祭司和药祖二人这一盘，可是下了百年之久。

　　而最后一子，圣祖大祭司更是枯坐十万年！

　　这，比凡人的寿命还要悠久了。

　　修看着那盘棋，忍不住微微摇头，叹道：“此子心高气傲，谁也不肯屈服。刚过易折，悲哉悲哉！”

　　修人老成精，虽然叶远沉没于棋局之中，但是他已经看出了很多东西。

　　叶远不甘为棋子，这才夺了黑子的掌控权。

　　现在，面对药祖这样一个强到绝巅的高手，焉有不败之理？

　　啪！

　　就在这时，叶远又落一子！

　　修浑身一震，眼神中露出了不敢置信的神色。

　　“嗯？这……这是怎么回事？那一手天元……活……活了！”

　　修看向棋盘，满眼的不敢置信。

　　他忽然发现，叶远最开始那招臭棋，不知什么时候，竟然将所有的死局都连成了一片！

　　原本自绝的一招，竟然在不知不觉间，成了一手绝妙的棋。

　　数十手之后，药祖已经将叶远杀的丢盔卸甲，七零八落。

　　棋盘上，黑子到处都是一片死寂。

　　可是，在叶远落下刚才这一子之后。

　　全部活了！

　　一潭潭死水，最终汇聚到了天元之处，连成了一片汪洋！

　　形势，骤变！

　　药祖，停了！

　　药祖的指尖凝聚了一子，却是久久没有落下。

　　“嗯？怎么回事，药祖怎么停了？”

　　“再下几子，叶远就要彻底输了吧？”

　　“白子已经占据了绝对主动，没有什么好考虑的了吧？”

　　……

　　很多棋力不到的祭司、学徒，根本没有看出来天元那一手的绝妙之处。

　　但是，狄秋等一众长老，一个个面色大变，看向棋盘中央那一刻黑子，眼中尽是震撼之色。

　　此时，天元处的黑子犹如黑夜中的一道烈阳，耀眼无比。

　　谁也没料到，那一手看似废棋的一招，此时竟然把所有的颓势全部盘活！

　　倪坤面如土色，震撼道：“他……他是怎么做到的？”

　　所有人心中都有这种疑问，叶远到底是怎么做到的？

　　……

　　“你……你是怎么做到的？”

　　棋盘之中，药祖问出了所有人的疑问。

　　从药祖的语气也能听出，他此时的震撼，丝毫不比外面那些人差。

　　他自问道法通天，每一步都是道的演化。

　　以他在道上的成就，竟然陷入叶远的局中而不自知。

　　这等手段，他焉能不震撼？

　　这是一盘棋，却也是道的对弈。

　　下棋者，洞彻天地，演化大道。

　　每一步，都蕴含天机。

　　他是药祖，能做到这些不足为奇。

　　可是叶远区区一个神君境的小辈，距离大道还有十万八千里。

　　他，凭什么能做到这一步？

　　不对，叶远的道，甚至比他还要高深，洞彻地更加深远。

　　现在想来，叶远在落子之前，恐怕就已经洞彻了整个棋局。

　　所以，他才会毫不犹豫地落子天元。

　　而正是这一手天元，将他苦心经营的局面，毁于一旦！

　　这一手，太惊艳了！

　　从一招废棋到盘活全局的关键一子，这一手天元，简直完成了破茧成蝶的蜕变。

　　他，只有服气！

　　因为，叶远看到了他看不到的东西！

　　叶远看向药祖，淡淡道：“这是道的对弈，能做到，自然是因为我站的比你高，看的比你远！说实话，你让我有些失望！”


第1766章 第十二人！

　　这话，霸气！

　　如果让外面的人听到，那绝对是晴天霹雳的一句话。

　　只是，现在的叶远的确很失望。

　　自从在无尘口中得知，通天界最强的炼药师就是药祖的时候，叶远就很想有一天跟他较量。

　　可是今天这一战，并不畅快。

　　那一手天元落子，就已经注定了结局。

　　这，根本就是一场实力不对等的对弈。

　　当然，这不是因为药祖实力不强，而是这简化版的“莫问”太弱。

　　真正的“莫问”，现在的叶远根本就无法抗衡。

　　恐怕一入局，就被灭了。

　　眼前这个药祖虽然强大，但是在叶远的道面前，还是不够看的。

　　毕竟他已经领悟了太极大道图，对道的领悟，远远不是一般的炼药师可以相比的。

　　带着殷切的希望而来，却发现对手太弱，叶远自然是失望。

　　“小辈，你太狂妄了！我只是本祖残留在‘莫问’中的一丝道蕴，本祖的强大，根本不是你能想象的。”药祖沉声道。

　　叶远笑道：“这个我自然知道，我还没有狂妄到能胜过药祖。只是将来，我总要和他对上一局的。”

　　药祖冷哼道：“真是个狂妄无知的小辈！本祖的境界，蝼蚁根本无法想象。即便是翼，在他面前也是不值一提。这世间，根本不可能超越本祖。”

　　眼前这个药祖，只是留有本尊的一缕残识，连分身都算不上。

　　但是他对本尊的自信，却比任何人都要强烈。

　　在他的意识中，药祖就是这世间最强的，永远不可能有人取代。

　　而这，怕也是本尊自己的想法。

　　叶远听了冷笑道：“江山代有人才出！你这种想法，真是可笑啊！药祖，只是别人的尊称，并不是真的道祖。”

　　药祖听了愠怒不已，道：“小辈，你敢亵渎本祖，罪无可恕！”

　　叶远听了摇头道：“我只是在陈述一个事实而已，落子吧！”

　　药祖冷哼一声，道：“黄口小儿，本祖就不信收拾不了你！”

　　啪！

　　沉思之后，药祖再度落子。

　　这棋局一旦开始，必须要分出胜负，这是圣祖大祭司制定的规则。

　　叶远只是凭借自己的意志，掌控了落子的权力，并无法主宰这个棋局的走向。

　　毕竟，这“莫问”乃是圣祖大祭司所制。

　　啪！

　　叶远不假思索，同样一子落地。

　　就这样，二人再次展开了激烈的交锋。

　　只是现在，形势已经完全逆转。

　　叶远的攻势，犹如排山倒海，药祖根本无法抵挡。

　　……

　　“直接吃掉了一片大龙！我的天！”

　　“这……这是要赶尽杀绝吗？这个叶远，也太狠了吧？”

　　“太可怕了！我听说闯过这‘莫问’的，也只不过能胜药祖半子，可是这叶远……”

　　外界，一片惊叹之声。

　　叶远的攻势越来越猛烈，杀得白子丢盔卸甲，大片大片的失地。

　　那些长老、祭司、学徒，一个个都看傻眼了。

　　当他们嘲笑叶远那一手臭棋的时候，无论如何也想不到，这局棋竟然会演变到这样的地步。

　　广场上一片死寂，唯有那一颗颗棋子，像是一颗颗闪亮的星星一般闪烁。

　　轰！

　　突然，药祖的身形直接崩碎，就像之前圣祖大祭司崩碎时一样，消散于天地之间。

　　众人这才猛然惊醒！

　　叶远，完胜！

　　没有什么胶着，没有什么不分胜负。

　　有的，只是一面倒的大胜！

　　当那一枚天元连通的时候，所有的一切都已经注定。

　　咻！

　　所有的光芒轰然消散，棋盘之上，露出了叶远的身形。

　　所有人都看向那道略显瘦弱的身影，满眼的不敢置信。

　　“第……第十二人！”

　　人群中，忽然有人喃喃说道。

　　“第十二人？什么第十二人？第……第十二人！”

　　大家一开始还没反应过来，这第十二人是什么意思。

　　但是很快，他们就醒悟过来了。

　　叶远，已经成为五千万年来，第十二个通过“莫问”考核之人！

　　修看向那道身影，惊叹道：“八百万年了！终于，又出现了一个能通过‘莫问’的天才！而且，他的天赋，还要更胜一筹！”

　　前十一人，只不过是圣祖手中的棋子。

　　他们，只能承受圣祖的意志，根本无法反抗。

　　可是，叶远道心坚定，不但破了圣祖大祭司的意志，更是把强大的药祖，杀得丢盔卸甲，溃不成军！

　　这等实力，这等天赋，简直是旷古绝今！

　　“哈哈哈……好！好个叶远！本殿主果然没有看错人！想不到我霸元皇城，居然出了一个如此天才！”

　　突然间，狄秋放声狂笑。

　　八百万年之后，妖神域再出一个破了“莫问”的天才，他身为霸元皇城祭司神殿的殿主，自然是大功一件。

　　而且，这也是莫大的荣誉。

　　要知道，八百万年的时间，有多少天才起起落落，沉沉浮浮。

　　可是，叶远的光芒，太过耀眼了！

　　倪坤和黎长老等人的脸色，此时难看到了极点。

　　他们让叶远去闯“莫问”，其实是为了害他。

　　谁知道，叶远如此完美的通过了“莫问”？

　　这一下，叶远一飞冲天，身份等同于圣祖大祭司的弟子。

　　这等身份，一句话就可以决定他们的生死啊！

　　二人相互看了一眼，发现有种挖坑自己跳的感觉，苦涩无比。

　　……

　　此时，在遥远的人族疆域。

　　正在闭关之中的药祖，猛然惊醒。

　　“这是怎么回事？为什么……我感受到了威胁？”药祖皱眉道。

　　对于这种突如其来的感觉，药祖惊诧莫名。

　　到了他这等境界，除了道祖意外，根本没人能威胁得了他。

　　可是现在，他居然有了这种感觉。

　　那一缕残识，和他的本体并不相连，他并不知道“莫问”之中发生的事情。

　　但是，那毕竟是他的一缕残识，残识被灭，他自然心血来潮。

　　只是他做梦也想不到，这个威胁会来自一个神君境的武者身上。

　　几乎是同一时间，圣祖大祭司也猛然睁开了双眼，眸中露出道道精芒。

　　他咧开嘴，微微笑道：“五千万年了，终于让我等到了！想不到，有人竟能抹去我的意志，并且战胜药祖！”


第1767章 强大的对手

　　“恭喜师尊！八百万年之后，终于有人再次闯过‘莫问’！我们这个小师弟，不知是何等天赋呢！”

　　圣祖大祭司面前，一个蓝衫中年人显得十分恭敬。

　　不过他的脸上，却是一阵喜悦。

　　闯过“莫问”，这在妖神域是一件大喜事。

　　因为谁都知道，闯过“莫问”，圣祖大祭司将会收其为门徒！

　　这绝对是妖族炼药界的一件大事！

　　“这件事，你还没有对外宣扬吧？”圣祖大祭司缓缓开口道。

　　蓝衫中年人一愣，师尊的态度，好像有些不对啊！

　　“没有，汲默得到这个消息，第一时间就来禀报师尊了，还没来得及告诉其他人。”

　　翼淡淡道：“这件事，就不要再宣扬了，就当什么也没发生过。”

　　汲默闻言不由一愣，诧异道：“师尊，这……这是为何？”

　　翼笑道：“他，和你们不一样！”

　　汲默闻言一愣，疑惑道：“不一样？”

　　他想不通，不都是闯过了“莫问”吗，有什么不一样的？

　　师尊以“莫问”为标准，选拔弟子，试图将来有一天能培养出超越药祖的存在。

　　这件事，整个妖神域人尽皆知。

　　现在，又多了一个这样的天才，师尊却似乎并不打算收他为徒。

　　这件事，让他十分费解。

　　翼缓缓起身，走向了角落里的一个棋盘，淡淡道：“汲默，你们都以为，我将这‘莫问’棋局删繁化简，是为了找到有天赋之人。那你们有没有想过，我找到了没有？”

　　汲默被这突如其来的一问，弄得措手不及。

　　忽然，他面色大变，道：“师尊的意思是……其实我们师兄弟十一人，根……根本就不算是通过了您的考核？”

　　翼缓缓转身，看着汲默笑道：“你们十一人，的确是我妖族百万年难得一出的丹道天才。只可惜，以你们的天赋，是很难超越为师的！”

　　汲默内心狂震，这数百万年来的认识，突然被颠覆了。

　　他们师兄弟十一人，一直都是以师尊为目标。

　　可是，五千万年过去了，即便是大师兄，也无法达到师尊的高度！

　　正如师尊所说，他们师兄弟，想要超越师尊，几乎是不可能的。

　　这不是愿与不愿的事情，而是能与不能的事情！

　　连师尊都无法超越，更不用说超越凌驾于众生之上的药祖了。

　　“师尊，你的意思是……他能超越您？”汲默满眼震惊道。

　　翼笑道：“能不能超越，我并不知道。毕竟，将来的事情，谁能说清楚呢？但是，至少到目前为止，他比你们强了不止一筹！”

　　这一次，汲默并没有震惊。

　　他的眼神中，尽是不服。

　　要知道，他们师兄弟十一人，每一个都是经天纬地之才。

　　毕竟，五千万年来，也只出了他们十一人。

　　可是听师尊的语气，他们在这个小子面前，根本就不值一提。

　　天才的傲气，让他心中很不服气。

　　“师尊，他，强在哪里？”汲默问道。

　　翼看了他一眼，笑道：“我知道你心中不服，但是，他做到了你们所有人都做不到的事情！”

　　汲默面色一变，道：“难道说，他承受了您的全部意志？”

　　翼闻言摇头失笑道：“全部意志？那并非是我对你们的真正考验！十一子之中，你的天赋最高，承受了本座的九成意志，完成了莫问！但即便是全部，也并非是我之所愿！我的真正意图是……粉碎我的意志，取而代之！”

　　“粉碎师尊的意志？这……这世间除了药祖，怎么可能有人做到？”

　　汲默勃然变色，师尊说的话，让他十分费解！

　　师尊可是妖族最强炼药师，没有之一。

　　能粉碎他的丹道意志，那是何等逆天之事？

　　除了少年时的药祖，这世间还有谁能做到？

　　孰料，翼只是淡淡道：“如果连我的意志都粉碎不了，又有什么资格去和药祖叫板？通天界亘古存在，至今也不过出了一个药祖。我能凌驾人族所有炼药师，却无法超越药祖！”

　　汲默心中掀起了滔天骇浪！

　　说实话，他从没有往这方面想过。

　　事实上，越是修炼，他就越是觉得师尊高不可攀。

　　可是，师尊不如药祖是不争的事实。

　　那么，药祖的实力，究竟有多么恐怖？

　　难道这世间，竟真的有人能粉碎师尊的意志？

　　“那师尊的意思是……他做到了？”汲默深吸了口气，道。

　　翼双眼微眯，笑了笑，道：“他不止做到了！他还战胜了药祖！虽然那个药祖，根本不值一提，但是对于他那个境界来说，却是无敌的存在！然而，他赢了！”

　　翼不顾汲默内心的狂震，继续道：“我要找的，也从来不是什么徒弟，而是……一个能和我相媲美的强大对手！强者俯瞰世间，可是谁又能知道，越是到了我这等境界，其实越是迷茫！药祖为什么对我说‘莫问’二字？因为那两个字，就是我和他之间真正的差距！若是我能看清这‘莫问’二字，未必不能是他的对手！只是，说来容易，做起来却比登天还难。”

　　说到这里，翼的双眼之中露出道道精芒，一时豪气万丈！

　　“无敌最是寂寞，我想，药祖的想法和我一样吧？所以，我需要一个强大的对手！只有一个强大的对手，才能让我更进一步！懂了吗？”

　　汲默根本无法用言语来形容自己的心情，这个计划，太疯狂了！

　　世人都在羡慕他们十一人，谁又能料到，他们十一人，不过是师尊的弃子罢了！

　　他们，只是勉强有资格，当师尊的徒弟。

　　而师尊需要的，是对手！

　　汲默震惊良久，最终，化作苦涩一笑，道：“师尊，那您有没有想过，万一……您输了呢？”

　　翼笑了，笑的非常灿烂，道：“本座，不会输！”

　　汲默诧异不已地看向翼，觉得眼前这个师尊，和他认知中的完全不一样。

　　以前的师尊，那是云端之上的存在。

　　没有什么事情，能让他动容。

　　但是现在，他却像是一个热血的年轻人一般，重新焕发了青春。

　　师尊，在燃烧！


第1768章 天禄阁第五层！

　　“总之，这件事就这样了。若有人对外透露半个字，杀无赦！”

　　天禄阁里，修杀气腾腾。

　　他的对面，狄秋满是疑惑和不解。

　　他完全没想到，等到的竟是这样一个命令。

　　破解“莫问”，是妖族的一大盛事，几乎是天下尽知。

　　可是为什么到了叶远这里，就全变了样？

　　“大人，我能问一句，为什么吗？”

　　修苦笑道：“圣祖大人的心思，岂是你我能够揣度的？我们，只需要听命便好。”

　　狄秋无奈，点头道：“是，狄秋遵命便是！”

　　狄秋离开之后，修掌心托着一个白色光球，神色复杂。

　　只见他手掌轻轻一托，那道光球融入了空间之中。

　　不多时，叶远的身形，出现在天禄阁。

　　“前辈，你找我？”叶远施礼道。

　　修点头道：“这些天你一直都在闭关，收获如何啊？”

　　叶远摇头道：“说实话，收获……不大。”

　　修闻言，一脸古怪之色。

　　不管是谁，只要不死在“莫问”之中，都会有所收获。

　　有些人出来之后，丹道实力会突飞猛进，甚至冠绝一城。

　　这个，就要视天赋而定了。

　　霸元皇城这些长老们，基本上都是闯过“莫问”的。

　　要知道，“莫问”里面，可是蕴含着药祖和圣祖大祭司，这通天界两大顶尖丹道高手的道啊！

　　可是叶远，居然说没多少收获。

　　这，太打击人了！

　　叶远说的没收获，自然不是他悟性差，而是他的实力太强。

　　“莫问”里蕴含的道，根本就给不了叶远太多的领悟。

　　不过这些天，叶远还是从“莫问”里，学到了不少东西。

　　毕竟，那两人都是通天界的顶尖强者。

　　“修前辈，你不要用这种眼神看着我。你应该能看出来，‘莫问’对我的作用，并不大。”叶远见到修的眼神，笑着解释道。

　　这么长时间，叶远对修的丹道实力，多少有些了解。

　　虽然他从来没有在自己面前展露过，但是只凭他的一些见解，就远远不是那些长老们能比的。

　　他应该能看出来，自己的实力，已经远远超出了“莫问”的程度。

　　修叹了口气道：“知道归知道，可是这话听起来，还是让老夫有种想揍人的冲动。”

　　叶远苦笑道：“前辈找我来，不是为了来揍我吧？”

　　修笑了笑，道：“你通过了‘莫问’的考验，以后这天禄阁所有的楼层，都随时对你开放。尤其是第五层，我相信，有你感兴趣的东西！”

　　叶远闻言，不由眼前一亮，惊喜道：“前辈此言当真？”

　　这大半年的光景，叶远一直停留在前三层，这里的典籍已经被他消化的差不多了。

　　就是第三层，还是修开后门让他进去的。

　　那里，可是只有长老才能进去的地方。

　　至于第四层，即便叶远和修关系很好，他也不肯开这个后门。

　　没想到闯过了“莫问”，居然还有这样的好处。

　　连修都不肯让他进去，说明第四层以上的典籍，肯定都是极为珍贵的东西。

　　这样的东西，恐怕只有殿主这个级别，才能进去。

　　叶远甚至不知道，这天禄阁里还有一个第五层！

　　现在，叶远不但能进入第四层，更能进入从未听过的第五层，这让他怎能不惊喜？

　　修笑道：“还能骗你不成？去吧！”

　　叶远二话不说，直接上了第四层。

　　看着叶远离去的背影，修摇头道：“这小子，居然绝口不提拜师之事。这世间，有多少人想要拜圣祖为师，可是他……似乎根本就不屑为之！”

　　……

　　“云佩天霓丹！这……这不就是妖族的太上玉虚丹吗？”

　　“还有这些炼药术，都是极为厉害的珍品啊！”

　　“还有这些妖引之术的法门，真是精湛啊！”

　　……

　　叶远在第四层流连，观摩着那些典籍，赞叹连连。

　　这第四层的典籍，虽在数量上远远不如下面，但是明显比下面那些高出不止一个档次。

　　以叶远的眼力，自然能看出，这些典籍应该是妖族最珍贵的那一批了。

　　虽然这些典籍，都是神道四五阶强者使用的，但是毫无疑问，极为珍贵。

　　这些典籍如果在人族，根本不会轻易示人。

　　叶远能有今天的成就，很大程度上得益于仙林的传承。

　　虽然他现在早已经青出于蓝，但是仙林留下的丹方、炼药术等等，对叶远的意义，自然不用多说。

　　显然在妖族，这些东西同样珍贵无比。

　　浏览完第四层的典籍，叶远迫不及待地进入了第五层。

　　他很想看看，有什么样的东西，竟然比第四层的典籍还要珍贵！

　　第五层空间，空空荡荡，只有一道白色光球，静静地悬浮在空中。

　　叶远十分好奇，将手掌按了上去。

　　嗡！

　　一瞬间，无数信息进入到了叶远的脑海之中。

　　“这……这是圣祖大祭司的传承？”

　　叶远心神剧震，很快就反应过来，这海量的信息是什么了。

　　“不过……这些传承，似乎并没有他对道的感悟，反而是妖族最基础的东西。难道……”

　　这些传承之中，有无数灵药的药性讲解，有炼药术的详细解读，也有妖引之术的至高法门。

　　虽然内容和下面那些有共通之处，但是，完全不是一个概念！

　　这些东西，可是一名巅峰炼药师，毕生对丹道的感悟啊！

　　一名炼药师，想要证得大道，必须要走出一条属于自己的路。

　　就像叶远，哪怕有仙林天尊的传承，他依旧走出了一条属于自己的丹道之路。

　　而圣祖大祭司的传承，显然比仙林天尊高级太多了！

　　这两者，根本就不是一个档次上的。

　　一瞬间，叶远仿佛明白了什么。

　　叶远嘴角闪过一抹笑意，道：“好有魄力的圣祖大祭司！他是想让我成长起来，成为他的对手，以此来激励他自己突破桎梏！看来，这一局‘莫问’，根本就不是世人所想的那样！他要找的，根本就是能够粉碎他意志的人，而不是他手中的一颗棋子！嘿，恐怕连药祖也想不到，圣祖大祭司竟然有如此魄力吧？也许将来，他真能成为第二个药祖，也说不定！”


第1769章 白光的消息

　　得到了圣祖大祭司的传承，叶远在妖神丹上的造诣，可以说是一日千里。

　　这个传承，对于叶远来说太宝贵了。

　　数年之后，叶远在妖神丹上的造诣，终于达到了巅峰。

　　同时，他的丹道实力，也有了不小的提高。

　　这期间，神殿凑齐了一些八九级难度的灵药，叶远出手，更是将其炼制而成。

　　而且所成的妖神丹，最低也是神品。

　　祭司神殿的高层，对此自然是极为震动。

　　尤其是狄秋，当初根本就不相信叶远，能在三百年之内创造多大的价值。

　　可是现在，他终于知道自己错的离谱。

　　这一日，狄秋找来了叶远，开口就是道歉。

　　“哈哈，叶远，本殿主为当日的事情，向你道歉！你实现了你的诺言，现在看来，是我们神殿赚大了。”狄秋大笑道。

　　这狄秋的性格直来直去，承认错误也没有丝毫迟疑。

　　以他的身份，能做到这一点实属不易。

　　虽说当日他要杀叶远，但是叶远也能理解狄秋的想法。

　　毕竟，他身上还流着人族的血液。

　　对于一个从未接触过妖神丹的炼药师来说，三百年的时间，的确不长。

　　于是，他笑笑道：“殿主不必如此，叶某知道，当日的要求，的确有些唐突。”

　　狄秋哈哈笑道：“好小子，我就知道你并不是小肚鸡肠之人！投桃报李嘛，今天找你来，其实你拜托我的事情，我也有了一些眉目。”

　　叶远浑身一震，一脸担忧道：“他……他没事吧？”

　　狄秋的眉头却皱了起来，让叶远的心，猛然揪了起来。

　　“有没有事，我也说不好。不过……恐怕凶多吉少。”狄秋道。

　　叶远的脸色刷地惨白，狄秋也没有卖关子，将事情的前因后果说了一遍。

　　找人虽然大海捞针，但即便是在妖神域，纯正的白虎血脉，也是极为罕见的。

　　祭司神殿不愧是妖族最庞大的势力之一，通过叶远给出的信息，他们在数年之内，终于就找到了白光的消息。

　　原来，这些年白光一直生活在虎贲皇城。

　　虎贲皇城，可以说是虎族的聚集地，城内有很多虎族强者。

　　白虎一族在通天界，血脉同样极其高贵。

　　所以来到通天界之后，白光的修炼速度其实并不慢。

　　只是跟叶远比起来，还是慢了许多。

　　但是到了妖族，到了虎贲皇城，他凭借自己的血脉天赋和实力，成为虎贲皇城不可或缺的年轻强者。

　　然而，虎贲皇城和霸元皇城有所不同。

　　虎贲皇城附近的天妖山脉，有一个很强的势力，双方经常会发生冲突。

　　就在不久前，虎贲皇城和那个势力又发生了一次摩擦。

　　而白光，就参与了这次行动。

　　白光联合另外一名虎贲皇城的年轻天才，把对方的头领打得重伤垂死。

　　谁也没想到，这个被打伤的头领，竟然是那个势力的首领天虎王的儿子。

　　这一下，捅了大篓子了。

　　天虎王震怒，将麾下所有的凶兽全部派出，将虎贲皇城围得水泄不通。

　　偏偏，这天虎王的实力比虎贲皇城的城主还要强。

　　双方交手之后，天虎王将城主打伤，并且威胁说，如果不交出凶兽，直接屠城。

　　于是，白光主动站了出来。

　　天虎王带走了白光，这才将兽潮撤退了。

　　狄秋叹了口气，道：“说起来，你们兄弟二人还都是义气之辈。其实动手将天虎王之子打伤的，并非是白光。但他和黑瞳是好兄弟，所以主动站了出来，代替黑瞳受过。”

　　叶远眉头一蹙，问道：“这是多久前的事？”

　　狄秋道：“就是数月之前的事情，但是……天虎王的名头我也听过，十分凶残。如果他不是有所忌惮，说不定会真的屠城。你那兄弟白光，凶多吉少啊！”

　　叶远面色一变，对狄秋拱手道：“殿主，事不宜迟，我现在就出发，前往虎贲皇城！”

　　狄秋也没有阻拦，道：“祭司神殿之间有传送阵，你可以通过传送阵过去。”

　　叶远眼前一亮，拱手道：“如此，便多谢殿主大人了！”

　　皇城与皇城之间大多独立，一般情况下是没有传送阵的。

　　就像当年天鹰皇城和至宁皇城之间的关系，若是有传送阵，那等于是自取灭亡。

　　但是妖族的祭司神殿遍布每一座皇城，他们内部建立一些小型的传送阵，还是允许的。

　　当然，这个传送阵自然也有严格的使用规定，祭司神殿以外的人，是绝对不允许使用的。

　　……

　　通过传送阵，原本数年的路程，叶远只用了半个月的时间，就抵达了虎贲皇城。

　　“叶远见过瑾桦殿主！”

　　从传送阵出来，一个身着殿主长袍的男子迎了上来。

　　叶远自然心知肚明，对其施礼。

　　虽然狄秋并没有说叶远闯过了莫问，但是他传过来的消息，却话里行间表示了叶远的不凡之处。

　　瑾桦不是傻子，自然明白是什么意思。

　　于是，他亲自来迎接叶远了。

　　叶远在这里人生地不熟，他最大的依仗就是祭司神殿，自然要对瑾桦客气一些。

　　瑾桦见到叶远，不由微微露出诧异之色，点了点头，道：“你就是叶远小友吗？听说你天赋极为出众，已经能炼制八九级的妖神丹了？”

　　叶远心下明了，点头道：“那都是狄秋殿主谬赞，如果瑾桦殿主需要叶某出力，叶某自然义不容辞！”

　　瑾桦笑笑，对叶远的表现十分满意。

　　显然，和聪明人说话十分轻松。

　　不过，他心中也是暗暗吃惊。

　　他还以为叶远是四阶巅峰的强者，没想到只有神君五重天。

　　这点实力，真的能炼制云佩天霓丹吗？

　　狄秋看似粗枝大叶，自然也不会像他表现出来的那么简单。

　　虽然祭司神殿之间的关系，要比皇城之间密切的多，但是求人家办事，自然要许诺一些好处。

　　而叶远，就是最大的好处。

　　他在传来的消息中已经暗示了，可以让叶远炼制一些九级难度的丹药。

　　“呵呵，那就有劳叶远小友了。我听狄秋说，你和白光是生死兄弟？”瑾桦不经意问道。

　　叶远点点头道：“我们是出生入死的好兄弟！殿主大人，我听说他在虎贲皇城也结交了一个好兄弟黑瞳，不知道您能不能跟我说一说这个人？”


第1770章 设局

　　“哈哈哈，叶兄弟这一手炼丹术，当真是出神入化啊！依我看，以你的实力，通过‘莫问’没有半点问题！”

　　酒楼之中，一个妖族青年对着叶远，一脸的恭维之色。

　　叶远抿了口酒，淡淡道：“黑瞳兄这话，恭维的有点过分了。五千万年，也只有十一人闯过了‘莫问’，你这话，是把我往火坑里推啊！”

　　黑瞳略显尴尬地笑了笑，道：“哈哈，不管如何，叶兄弟的丹道水平，是我黑瞳迄今为止见到最厉害的！如果不是你，我恐怕不可能短时间内突破四阶后期啊！”

　　叶远笑道：“黑瞳兄太过谦虚了，以你的天赋，我这只不过是锦上添花罢了。”

　　叶远十分轻巧地送了一顶高帽过去，黑瞳果然美滋滋。

　　“嘿，要说天赋，我黑瞳在虎贲皇城认第二，还真没有人认第一！”黑瞳一脸骄傲道。

　　叶远点了点头，很是认同道：“叶某初来乍到，不过我听说，之前城中还有一个天赋不错的，叫什么来着？”

　　黑瞳面色一变，不过还是说道：“白光！”

　　“对对，叫白光！我听说那小子不自量力，居然要跟黑瞳兄一争高下。”叶远一脸不满道。

　　黑瞳的脸色略微有些不自然，摇头一叹道：“叶兄弟说的哪里话，白光可是我的好兄弟！他现在身陷囹圄，我也十分痛心啊！”

　　叶远一听，不高兴了，脸一垮，道：“嘿，黑瞳兄这是拿我当外人了！罢了罢了，此时不说也罢，这酒也喝的差不多了，叶某就先告辞了。”

　　说着，叶远真的要起身离开。

　　黑瞳吓了一跳，连忙拉住叶远道：“别，别啊！叶兄弟，都是黑瞳不好，咱们坐下，慢慢说，慢慢说！”

　　叶远一脸不高兴地坐下，道：“黑瞳，我是觉得你天赋不错，才交你这个朋友。你以为，什么人都有资格跟我交朋友的？”

　　在来之前，叶远就已经让瑾桦放出风声了，说他能炼制九级丹药。

　　之前，叶远就已经炼制了一颗丹药，帮助黑瞳成功突破了瓶颈，到了四阶后期。

　　事实上，叶远听到这件事的时候，就觉得大有蹊跷。

　　如果真是好兄弟，怎么可能眼睁睁看着天虎王把白光抓走？

　　换做是叶远的话，宁可自己去死，也不会让天虎王把白光抓走的。

　　这件事，对外宣称都是白光干的。

　　但是，祭司神殿掌握的消息，显然不止于此。

　　神殿虽然不管城中之事，但是以他们的地位，在城中的耳目自然是少不了。

　　所以，叶远一出传送阵，才会有此一问。

　　今天设了这个局，就是为了套话。

　　论心机，十个黑瞳也不是叶远的对手。

　　几次交道打下来，黑瞳已经把叶远当成了无话不谈的好朋友。

　　再加上叶远有意无意间，说出要帮黑瞳炼制云佩天霓丹的话，他自然对叶远更加服帖了。

　　不过，叶远一直没有提白光的事情，直到今天，才不经意间提起了。

　　如果黑瞳真把白光当兄弟，那就是叶远误会了，白光为兄弟挺身而出，他自然没什么话好说。

　　可是，如果这中间真有什么猫腻，那他就不会客气了。

　　黑瞳知道叶远有炼制云佩天霓丹的能力，自然愿意结交叶远这个朋友了。

　　就算不结交，也不能得罪啊！

　　要知道，叶远一颗丹药，就能让他突破五阶。

　　这种人，怎么能得罪？

　　果然，黑瞳一脸讨好道：“叶兄弟消消气，您一看就是个明白人！反正那小子已经死了，也没什么不能说的。那小子的确不识抬举，我才略施小计，把他给除掉了。”

　　叶远一听，不由大感兴趣道：“哦？这么说，那天虎王之子，是你故意出手打成重伤的了？”

　　黑瞳笑道：“那是自然！我本来是想直接杀了他的，没想到这家伙皮糙肉厚，居然没死成！白光那个蠢货，居然还真的为我出头，把这件事给扛下来了。”

　　说话间，黑瞳一脸的鄙夷之色。

　　叶远已经打听过了，这黑瞳平日里和白光称兄道弟，为白光扛了不少事。

　　这城中不少妖族都看白光不顺眼，只要黑瞳遇到了，定会大骂对方。

　　现在看来，这些恐怕都是黑瞳安排好的。

　　叶远听了似笑非笑道：“黑瞳兄，你这样对自己的兄弟，不会有一天也在背后捅我的刀子吧？”

　　黑瞳一听，连忙道：“叶兄弟这说的哪里话？我老黑可不是这样的人！其实我很多次都暗示那白光离开，不要在虎贲皇城跟我争少城主的位置，可是他偏偏就听不进去。我是无奈之下，才出此下策！叶兄弟你和我肝胆相照，我黑瞳这一辈子，只拿你当朋友！”

　　叶远脸上的笑容越来越浓，看得黑瞳寒气直冒。

　　“叶……叶兄弟，你这是怎么了？”

　　叶远冷笑道：“那你知不知道，白光跟我，也是生死与共的好兄弟？”

　　黑瞳闻言面色一变，脸色难看道：“这……这怎么可能？”

　　叶远脸上恢复了平静，淡淡道：“白光从出生开始，就和我相依为命！现在，你却在背后给他捅刀子，你说……我该怎么办？”

　　黑瞳面色一沉，冷声道：“你……你是故意诈我的？”

　　叶远淡淡道：“你还不算太笨！白光他心思单纯，还真把你这种蛇蝎之人当朋友。可是，我这个做大哥的，岂会让你逍遥法外？”

　　黑瞳的脸色变了数变，最终，化作一阵冷笑道：“就凭你？你和你那个兄弟一样蠢！既然怀疑我，居然还帮我炼制丹药，助我突破！嘿嘿，去死吧！”

　　说话间，黑瞳气势大盛，四阶后期的实力完全爆发，向着叶远扑杀了过来。

　　叶远站在那里，十分平静地一指点出。

　　砰！

　　黑瞳的身体如遭雷击，猛然倒飞出去，在空中鲜血狂喷。

　　落地，他惊恐地看向叶远，面露惊骇之色，不敢相信道：“这……这怎么可能？”

　　叶远淡淡地看着黑瞳，道：“白光不喜欢显摆，他一定没告诉你，他为什么会离开我的身边，不远万里来到虎贲皇城。你所依仗的实力，在我面前不值一提！”


第1771章 独闯天虎山

　　黑瞳面色变了数变，猛然身形一动，身形骤然消失，遁入虚空之中。

　　叶远早有所料，凌空一踏，一指再次点出。

　　只见空间都产生了一丝裂纹，黑瞳的身形，直接被震了出来。

　　黑瞳瞳孔骤缩，惊骇道：“空……空间法则！”

　　叶远看着他，淡淡道：“不用担心，我不会杀你的，跟我走一趟吧。”

　　黑瞳面色一变，害怕道：“你……你要带我去哪？”

　　“天虎山。”

　　黑瞳一脸惊恐，仓皇道：“我……我不去！你……你是在找死！白光已经死了，你现在做这些还有什么意义？”

　　此时的叶远一脸平静，但是熟悉他的人都知道，他很愤怒。

　　突然，叶远再出一指。

　　“啊！你……你废了我的修为！你不得好死！”

　　黑瞳传来一声惨叫，叶远刚才那一指，直接让他的体内世界崩碎。

　　此时的黑瞳，已经是个彻头彻尾的废人。

　　叶远看着他，目光深沉道：“我兄弟命大，他不会死的。若真的死了，我就让整个天虎山为他陪葬！至于你，是绝无幸理的。”

　　黑瞳浑身一震，露出了绝望的神色。

　　突然，他放声狂笑道：“就凭你，让整个天虎山为他陪葬？你，凭什么？”

　　叶远缓步走过去，将黑瞳提溜起来，脚步一踏，直接离开了虎贲皇城。

　　“你刚才以秘法传了讯息出去吧？不要心存幻想了，不会有人来救你的。”叶远一边疾行，一边淡然道。

　　黑瞳面色一变，不信道：“你想吓唬我？我爷爷可是虎贲皇城的太上长老，五阶后期的强者！你废了我的修为，他一定会将你碎尸万段的。”

　　叶远怜悯地看了他一眼，淡淡道：“那你就看看，有没有会来救你吧。”

　　时间一分一秒过去，二人距离天虎山越来越近。

　　可是，后方依旧没有半点动静。

　　黑瞳一颗心，渐渐沉到了谷底。

　　他实在想不明白，为什么爷爷会不来救自己。

　　叶远的信心，又是从何而来。

　　眼看着叶远已经到了天妖山脉边缘，黑瞳终于知道，叶远不是在吓唬他，而是真的有所倚仗！

　　可是，为什么？

　　他不过是一个神君五重天的武者，为什么爷爷不敢来？

　　“为什么？为什么！”黑瞳不甘地咆哮道。

　　叶远淡淡道：“你不是说，以我的实力，通过‘莫问’一点问题没有吗？”

　　黑瞳瞳孔一缩，不敢置信道：“你……你真的通过了‘莫问’？这不可能！如果你通过了‘莫问’，为什么整个妖族一点消息都没有？”

　　叶远道：“那是因为，我和以前那些人，不一样！”

　　黑瞳浑身一震，脑子里一片凌乱。

　　他之前说这种话，只是为了恭维叶远而已。

　　已经八百万年没有人闯过“莫问”了，虽然叶远很厉害，但是他根本就不相信，叶远有能力闯过去。

　　可是现在，连自己的爷爷都不敢追来，很显然，是有一股强大的势力阻止了。

　　至少，就是城主大人，也没有这个能力和实力！

　　那么……真的是圣祖大人？

　　细思极恐！

　　黑瞳越想越深，越想越是绝望。

　　……

　　“在下叶远，求见天虎王！”

　　叶远凌空而立，对着下方朗声道，声音响遍了整个天虎山。

　　黑瞳吓得腿都哆嗦了，这家伙，胆子真是太大了。

　　忽然，数道强悍的气息踏空而起，向着叶远二人扑了过来。

　　七八个气息强悍的凶兽，不分青红皂白，直接动手。

　　黑瞳吓得面如土色，这七八个凶兽，每一个都比他强悍数倍，这下叶远和他都死定了。

　　这家伙真是脑子有病，居然敢在天虎王的地盘如此放肆，这不是活腻歪了是什么？

　　叶远面色一沉，身形顿时变得虚无缥缈起来，直接杀入了兽群之中。

　　轰轰轰！

　　黑瞳只感觉到，身边的神元疯狂地逸散。

　　而叶远，一人独斗七八只四阶后期的凶兽，居然丝毫不落下风。

　　这家伙，是怪胎吗？

　　他的战斗力，居然这么强！

　　白光的这个兄弟，到底是什么样的妖孽啊！

　　忽然，一股悔意疯狂地涌上心头，他发现自己做了一件极其愚蠢的事情，惹了最不该惹的人！

　　“神龙踏天！”

　　“涅槃印！”

　　一招招强悍的招式喷薄而出，叶远将那些凶兽一个个打回了天虎山之中。

　　叶远凌空而立，再次朗声道：“在下叶远，求见天虎王！”

　　这一下，再没有凶兽冲出来了。

　　不多时，一只黑虎腾空而起。

　　强大的气息，瞬间笼罩了叶远二人。

　　“小子，你是什么人，敢在我天虎山撒野？”黑虎口吐人言道。

　　叶远淡淡道：“我要见天虎王！”

　　黑虎闻言冷笑一声，不屑道：“小子，你的实力不错。但是，天虎王大人为什么要见你？”

　　叶远道：“我能治好虎心！”

　　黑虎闻言却是哈哈大笑道：“虎贲皇城连五星祭司都派来了，却都束手无策。就凭你一个乳臭未干的小娃娃，能将虎心的伤治好？”

　　天虎王撤退的条件，自然不止是交出白光，还有让祭司神殿派人过来给他儿子虎心治伤。

　　结果，虎心的伤太重了，连祭司神殿也治不好。

　　叶远淡淡道：“他们，不如我！死马当活马医，反正你们也没有别的选择了。”

　　黑虎一听大怒道：“小子，怎么说话的？”

　　怒归怒，但是黑虎并没有动手。

　　因为他知道，叶远话糙理不糙。

　　这小子突然出现，还敢放出如此大话，恐怕不是随口说说的。

　　谁没事干，会拿自己的命开玩笑？

　　见叶远没有反应，黑虎不爽道：“既然你是来治虎心的，那还等什么，跟我来吧！”

　　叶远却没有动，淡淡道：“我要见天虎王！否则，我不会治他的。”

　　黑虎一听，顿时大怒道：“小子，你已经来了，现在已经由不得你了。”

　　叶远一脸平静道：“你可以试试！我可以治好虎心，同样也可以让他求生不能求死不得！如果你不信的话，大可以试一试。”

　　黑虎黑脸一沉，怒道：“小子，你敢！”

　　见叶远没有反应，黑虎直接崩溃了，冷哼一声，道：“小子，你在这等着，我去问问天虎王大人的意见！”


第1772章 噩耗

　　“人类，你要见我？”

　　眼前，一头雄壮的巨虎足足有一人多高，口吐人言，目光凝视着叶远，身上散发着可怕的气息。

　　“噗通！”

　　叶远毫无惧色，伸手轻轻一推，将黑瞳推到了天虎王面前。

　　“这个才是重伤虎心的凶手！我可以帮你治好虎心，但是，我需要先见到白光。”叶远淡淡道。

　　天虎王目光一凝，沉声道：“小子，你在跟我谈条件？你觉得你在我面前，有谈条件的资本？”

　　叶远看了他一眼，平静道：“我不是在跟你谈条件，而是在给你机会。我希望白光最好不要有事，否则的话……整个天虎山都要为你的愚蠢陪葬！”

　　此时，天虎王身边，光是五阶后期凶兽，就有七八头之多。

　　这天虎山，五阶的凶兽，最少也不下数十头。

　　那些凶兽听了叶远的话，一个个面面相觑，表情十分滑稽。

　　眼前这个人类的小子，居然在威胁天虎王？

　　这小子，怕是得了失心疯吧！

　　“哈哈哈……我天虎王盘踞天虎山已有十数万年之久，就是虎贲皇城的城主，老子也杀过。还从来没有一个家伙，敢在我面前说这种狂妄的话！小子，你很有胆识！”

　　天虎王放声狂笑，显然，叶远的话，他就当成笑话在听了。

　　如果不是叶远说他能治好虎心，他早就一巴掌给拍死了。

　　叶远却是一脸严肃，沉声问道：“白光他，到底如何了？”

　　天虎王浑不在意地挥了挥爪子，淡淡道：“放心吧，他现在被我关起来了，吃了点小亏，但是人没有大碍。你只要治好了虎心，我立刻放人！”

　　听了这话，叶远心中一松，淡淡道：“只要白光没事，一切好说，带路！”

　　在天虎王的带领下，叶远来到了一个山洞之中。

　　简陋的石床上，一只斑斓老虎卧在那里，气若游丝。

　　天虎王面色一沉，道：“小子，不要让我知道你在耍我，你知道后果的。”

　　事实上，他对叶远并不抱太大的希望。

　　毕竟，叶远只有神君境的实力。

　　虎贲皇城的大祭司们都来了，都说回天乏术，让他等着收尸了。

　　但是他对这个儿子非常疼爱，既然叶远这么说了，他只能让叶远试一试了。

　　叶远没有理会天虎王，径直来到石床边缘，手掌按在虎心的身上，一丝丝浑厚的神元，探入虎心的身体之中。

　　叶远的眉头越来越紧，心中对黑瞳更是恨意上涌。

　　这家伙出手是真的狠啊！

　　虎心的内腑几乎被黑瞳打成了烂泥，体内的生机几乎已经消散殆尽。

　　即便是用丹药，虎心也根本无法消化了。

　　也难怪，那些五星大祭司都束手无策。

　　这种情况，对一般人来说，基本上就是等死了。

　　天虎王略显忐忑地问道：“怎么样，有……有救吗？”

　　叶远点点头道：“这家伙也是硬气，居然能撑到现在。你放心，只要不死，我就能把他救回来！”

　　听了叶远的话，天虎王的心里莫名一松。

　　叶远取出一颗紫黑色的丹药，掌心一托，丹药悬浮在虎心的上空。

　　叶远的神元一丝一丝倾吐而出，将紫黑色丹药的药力，引导进入了虎心的身体之中。

　　天虎王见到这一出，忍不住目光一凝，惊讶道：“这小子，好可怕的控制力！”

　　天虎王何等眼力，叶远的对于神元的掌控力，太可怕了。

　　他自己就不用说了，就是祭司神殿那些大祭司们，也绝对做不到叶远这种程度。

　　虎心现在只剩一口气吊着，根本无法自己炼化药力了。

　　如果他还能吞服丹药，五星大祭司自然不会毫无办法。

　　至少，吊住他的命还是能做到的。

　　之前那个大祭司临走之前也曾说过，虎心并非没救，只是没有人有那种精细的掌控力，将药力渡化到虎心身体之中。

　　即便是瑾桦殿主，也做不到！

　　现在，这个四阶的小家伙，居然做到了！

　　“这小子，果然是有些本事啊！他对神元的掌控力，简直是妙到毫巅了。”之前那只黑虎惊叹道。

　　天虎王兴奋道：“哈哈，真是天不亡我儿！”

　　黑虎略有些担心，小声道：“大王，这小子可是要那个白光，我们……”

　　天虎王脸一黑，两眼一瞪，沉声道：“等他治完了再说！现在说这个，你想死吗？”

　　黑虎心中一惊，连忙退了下去，不敢再说。

　　叶远这一治，就是三天三夜。

　　在众人惊叹的目光中，虎心的生机从无到有，再渐渐强大起来。

　　虽然这个过程极其缓慢，但是在场的众人都是强手，自然能够感觉到虎心气息的变化。

　　天虎王的一张虎脸上，笑容不自觉地洋溢了出来。

　　突然，叶远掌心一收，治疗戛然而止。

　　天虎王面色一变，问道：“小子，你这是什么意思？”

　　叶远缓缓起身，擦了擦额头细密的汗珠。

　　这种渡化药力的方法，实在太耗费精力了，即便是他，连续施法了三天三夜，此时也大感吃不消。

　　但是，他停下的原因，自然不是这个。

　　叶远看着天虎王，淡淡道：“虎心现在的情况，再活上几个月没有问题，我可以继续帮他治，但是，我要先见到白光！”

　　他之所以无条件帮虎心治伤，只是为了让他们知道，自己有这个实力。

　　但是，他的目的是白光。

　　不见到白光，他不会继续动手的。

　　对于天虎王的为人，叶远早就打听过了。

　　天虎王的话，他自然不会完全相信。

　　天虎王面色一变，道：“本王说了，你只要治好虎心，本王自然会放人。”

　　叶远摇头道：“我要先见到白光！”

　　天虎王的脸色难看无比，不由看向了黑虎。

　　叶远面色一沉，顿时有种不好的预感，他寒声道：“白光到底怎么样了！你若敢欺骗我，你儿子永远别想好了！”

　　天虎王知道瞒不过去了，冷哼一声道：“他死了！”

　　嗡！

　　叶远两眼一黑，一个踉跄，险些栽倒在地。

　　他的脑子猛然炸裂，无尽的悲恸瞬间填满了全身。

　　噗！

　　叶远急血攻心，直接喷出一口血雾。


第1773章 魔眼洞天

　　叶远双眼血红，狂暴的杀意宛如实质，四散飘逸。

　　“你，真的杀了他？”叶远寒声道。

　　叶远的杀气，自然对天虎王造不成任何伤害。

　　甚至在他们看来，叶远这种愤怒，简直就是可笑。

　　天虎王大笑道：“看来，你跟那头白虎感情真的很深啊！不过，你的愤怒对于本王来说，根本就毫无意义。这是一个弱肉强食的世界，你没有实力，便是有天大的委屈，也得憋在心里！”

　　叶远浑身颤抖，目光冰寒，冷声道：“我问你，你是不是真的杀了他？”

　　“哈哈，这小子恐怕真的是个傻子，还看不清现在的形势吧？”

　　“一个四阶的小子，居然敢威胁我们天虎山，这口气也太大了！”

　　“那个叫白光的小子，居然敢把虎心少主打成重伤，死了也是活该！”

　　……

　　跟随天虎王的凶兽们，一个个都露出戏谑的目光。

　　对于他们这些强者来说，偶尔玩弄一下弱者，也是一件很不错的事情。

　　天虎王大笑道：“怎么，杀了便是杀了，难不成你还真的让我们整个天虎山陪葬？小子，不是我看不起你，就凭你吗？现在，老老实实去给虎心治伤，若是你敢动一点歪心思，本王会让你求生不得求死不能！”

　　忽然，叶远整个人恢复了平静，他身上颤抖不再，一双眼眸看向天虎王，不带丝毫感情。

　　此时的叶远，已经不能用言语来形容他的愤怒了。

　　寒光一闪，君逸剑已然到了叶远手中。

　　他一步一步，向着天虎王走去。

　　天虎王眼神之中尽是戏谑之色，冷笑道：“小子，你今天如果不把虎心治好，后果不是你能承担的！”

　　轰！

　　突然间，天虎王气势全开，强悍的气息，让整片山林都在颤抖。

　　便是他的手下们，也一个个惊魂不定，自觉地退开了。

　　天虎王一只脚已经踏入了六阶的门槛，气势之强，一般的强者根本无法承受。

　　便是虎贲城主，也不是他的对手，可见他的实力有多可怕。

　　然而这股强大的威压还没有逼近叶远，天虎王的目光中露出了惊骇之色。

　　他的强大气息，竟然被压制而回。

　　他的身形，骤然僵在了那里。

　　“哪……哪位大人驾临，还请现身一见！”

　　没有人回答他！

　　天虎王一脸震惊之色，他完全感受不到任何的气息，可是他现在，连动一动手指都做不到！

　　他，只能眼睁睁看着叶远走近。

　　和他一样，其他凶兽一个也没办法动弹。

　　天虎王猛然惊醒，这才记起叶远说过的话。

　　他说，要让整个天虎山为白光陪葬！

　　他之前只当是个玩笑，没想到这个神君境的人类小子，居然能找到如此可怕的帮手！

　　眼看着叶远一步步走近，天虎王终于感觉到了死亡的来临。

　　他现在，甚至连神元护体都做不到。

　　叶远要杀他，易如反掌！

　　看着叶远冰冷的双眸，天虎王可不认为对方会手下留情。

　　“慢……慢着！也许……也许白光并没有死！”天虎王有些气弱道。

　　叶远身形一顿，不带丝毫感情道：“你只有三息的时间，如果不能说服我，你死！”

　　天虎王冷汗直冒，他从来没有感受过如此大的压力。

　　“其……其实，白光被我们抓回来之后，就被投进了魔眼洞天！那里是天妖山脉的禁地，只要进去的人，从没有活着出来过。所以……所以……他现在……有可能……还活着。”

　　说到后来，天虎王的声息越来越弱。

　　说白光还活着，连他自己都有些不信了。

　　如果白光还有一丝活着的可能，他也不会欺骗叶远，说白光只是被关起来了。

　　不过，叶远那让人彻骨的冰冷气息，却顿时消融了许多。

　　他的眼眸之中，多出了一丝希冀。

　　只要不是天虎王亲手杀了他，那他就还有一丝存活的希望。

　　叶远始终相信，白光不是那么薄命之人！

　　随着叶远收了君逸剑，他身上的杀气消散了许多，天虎王身上那股如在云端般的压制之力，也随之消散于无形。

　　天虎王心下骇然，他根本无法想象，对方有什么样的实力，才能让他连妖神元都无法施展！

　　叶远冷漠地看着天虎王，道：“说说，这魔眼洞天是怎么回事！你应该清楚，你没有第二次机会！”

　　“不敢不敢！天虎一定知无不言言无不尽！”

　　此时的天虎王，哪里还有半点一方霸主的气概？

　　在叶远面前，他就像是一只乖巧的小猫咪，温顺到了极点。

　　他知道，那个隐藏在暗处的强者，只需要一个念头，就能杀了他！

　　天虎王刻意缩小了身躯，变得比叶远矮了半截，小心翼翼地注意着措辞，才缓缓道：“我们云岭天尊麾下的天妖山脉有三大禁地，紫虚之巅、云海竹林、以及魔眼洞天。紫虚之巅是云岭天尊的栖息之地，而另外两处，则是绝地！没有人知道魔眼洞天里面有什么，但是听说当年有六阶的大妖曾经进去过，然而再也没有出来。从那以后，就再也没人敢进去了。”

　　说到这里，天虎王忍不住偷瞄了一下叶远，却发现叶远依旧面无表情，根本看不出他在想什么。

　　忽然，叶远转身朝着虎心走了过去。

　　天虎王诧异地看向叶远，发现他居然又开始给虎心疗伤了！

　　在叶远的神乎其技之下，虎心的气息一点一点的壮大起来。

　　五天之后，虎心生龙活虎地出现在了天虎王面前。

　　到现在，天虎王还有些不敢相信，他对叶远感激道：“多谢大人！”

　　叶远一脸冷漠，指着虎心道：“先别急着谢我，他，要跟我一起进入魔眼洞天！”

　　天虎王还没来得及高兴，便是虎躯一震，惊呼道：“这……这怎么可以？”

　　叶远淡淡道：“我若无法出来，那人自然也不会灭你天虎山。你的儿子，就要为我和我的兄弟陪葬！这是你自己种下的因，便要承受它的果！”

　　叶远心中明了，翼是想为自己找一个可以匹敌的对手，而不是培养一个温室里长大的窝囊废。

　　这次如果不是为了救白光，叶远也不会让神殿派一个高手过来。

　　至于进入魔眼洞天，显然是不可能的。

　　而叶远如果死在了魔眼洞天里，一切自然作罢！


第1774章 虚界、断界

　　天虎王一脸痛苦之色，他现在真的是后悔万分。

　　早知今日，他为什么不再等等呢？

　　至少，虎心并没有真正死去，不是吗？

　　一入魔眼洞天，根本就不可能有生还的可能。

　　据说，连云岭天尊都不敢深入其中！

　　“父亲，让我去吧！”就在这时，虎心突然开口道。

　　天虎王虎躯一震，看向虎心道：“你这一去，可就再也没有出来的可能了！”

　　虎心叹了口气道：“父亲，虎心再世为人，感慨良多！这件事，本就是我们伤及无辜，有错在先。叶远大人义薄云天，为兄弟不惜进入魔眼洞天，我虎心又有何惧？大人若死在里面，我陪他！这，是我们父子欠他的！”

　　一瞬间，洞内的所有人仿佛不认识虎心了一般。

　　以前的虎心飞扬跋扈，目空一切，像是个长不大的小孩。

　　可是经历了这一次生死，他仿佛整个人都蜕变了。

　　叶远略显意外地看了一眼虎心，也没想到他居然主动要求跟自己进去。

　　不过很快，他就释然了。

　　生死之间，方能大彻大悟。

　　现在的虎心，就像他当初一样。

　　这次进魔眼洞天，若能不死，虎心将来必成大器。

　　天虎王一脸的纠结之色，终于还是长长叹了口气，道：“罢了，你跟他去吧！”

　　……

　　站在魔眼洞天之前，叶远仿佛看见了一头洪荒巨兽，正在张开血盆大口，想要一口将这山野尽数吞噬。

　　明明外面的光线很好，可是如此一个大的山洞，居然连洞口处都看不见！

　　里面，是无尽的黑暗。

　　“这里就是魔眼洞天了，从来没有人知道里面有什么，也从来没有人敢进去。”天虎王看向那个洞口，一脸的畏惧。

　　显然，他也感受到了这个魔眼洞天的可怕。

　　叶远点了点头，缓步向着魔眼洞天走了过去。

　　虎心对天虎王道：“孩儿走了，父亲保重！”

　　说完，虎心一路小跑，跟在了叶远身后。

　　一步踏入魔眼洞天，一人一虎的身形仿佛直接被巨口吞噬了一般，消失不见。

　　叶远只觉眼前一花，再回头时，哪里还有天妖山脉的影子。

　　“大人，我们……好像来到了另外一片空间！”虎心道。

　　叶远点头道：“看样子，这个所谓的魔眼洞天，是另外一片空间的入口。而且，这个入口是单向的，我们已经回不去了。”

　　虎心闻言不由大喜道：“那这么说来，这里并非绝地，那白光兄弟应该还活着了？”

　　叶远脸上却没有半点喜色，显然，他并没有虎心这么乐观。

　　“这里并非善地，但总是多了一线希望，但愿能找到他吧。你把它吃了，应该就能突破到四阶后期。等你突破之后，我们再出发。”

　　说话间，叶远扔给虎心一颗丹药。

　　虎心惊讶道：“这……这是虚灵神品的烈阳天炎丹！这丹药，难道是大人炼制的？”

　　叶远翻了个白眼，道：“没这点本事，能把你救活？”

　　虎心听了讪讪道：“哈哈，也是。不过，大人难道不怪我害了白光兄弟吗？”

　　叶远淡淡道：“这并非你的本意，我怒，是怒在你父亲不分青红皂白，冤枉好人。况且，这件事冤有头债有主，怪不到你的头上。”

　　虎心一听，忍不住道：“其实父亲他……”

　　叶远摆摆手，打断道：“你不用解释了，若是白光没事，一切自然好说。”

　　虎心不敢违拗，只能暗暗祈祷白光没事。

　　他吞了叶远给的妖神丹，开始闭关突破。

　　对于妖族来说，中期到后期的瓶颈，甚至比人族更加难突破。

　　所以，祭司在妖族中的地位，举足轻重。

　　天虎王即便真的要屠灭虎贲皇城，也不敢那祭司神殿怎么样的。

　　否则，他死都不知道怎么死的。

　　虎心的实力和黑瞳、白光相仿，如今白光的实力，也已经到了四阶中期顶峰。

　　这中间，恐怕少不了一番奇遇。

　　现在，叶远一出手就是虚灵神品的烈阳天炎丹，帮助虎心突破自然是水到渠成的事情。

　　虎心入定之后，叶远布置了一道阵法，将他的气息隔绝了起来，然后就在附近观察了起来。

　　这里是一片荒凉，乱石嶙峋。

　　而且，这里完全是一片黑暗，伸手不见五指。

　　“前辈，这里是什么地方？”

　　无尘见多识广，面对这种未知的地方，叶远自然要请教他。

　　无尘摇头道：“这种地方，我也从见到过。不过看样子，却像是通天界和虚界之间的断界。”

　　“虚界？断界？”叶远还是第一次听说这个名词，不由疑惑道。

　　无尘道：“通天界存在不知多少亿年了，留下的小世界不计其数。小世界随着时间的流逝，会渐渐消亡。但是，有一些大能者可以将自己的小世界和通天界连接起来，和通天界融为一体，却又独立于通天界之外。这种小世界极为稳固，轻易不会消亡。他们会在那里留下自己的传承和后代，繁衍生息。这样的地方，称之为虚界。而虚界和通天界过渡的地方，则被称之为断界！这种地方十分独特，往往会衍生一些强大的存在。”

　　叶远心中讶异，没想到通天界还有这样的地方。

　　真是天下之大，无奇不有啊！

　　不过，他却是皱眉道：“难怪我总感觉到，这里危机四伏。看样子这个断界，恐怕有什么强大的存在啊！”

　　无尘点头道：“怕是如此！”

　　忽然，叶远面色一变，一道黑影划过夜空，向着正在突破关头的虎心而去。

　　没有丝毫犹豫，叶远长剑一挺，竟是后发先至，刺向了那道黑影。

　　轰！

　　那黑影直接被叶远一剑劈飞。

　　嗷嗷……

　　黑影吃痛，发出嗷嗷的叫声。

　　叶远面色一沉，这才看出，这是一只凶恶的黑狼。

　　实力之强，竟是已经达到了四阶后期。

　　而且，叶远暗暗心惊，这黑狼吃了自己一剑，居然毫发无伤！

　　叶远定睛一看，这头饿狼双眼血红，口中流着哈喇子，仿佛正处于暴走的状态。

　　而就在这时，黑暗中突然出现了一道道黑影。

　　叶远定睛一看，他和虎心竟然已经被上百头凶兽围住。

　　这些凶兽的状态，和那头黑狼一般无二。


第1775章 激斗凶兽

　　叶远瞳孔骤缩！

　　上百头凶手之中，有一头的气势极其凶悍，竟是已经达到了四阶后期巅峰！

　　这样的实力，可是堪比神君九重天的强悍存在。

　　叶远现在已经是神旋五重天，即便对上神君八重天的强者，也是丝毫不惧。

　　这时一头苍雷幻牛兽，有着类似莽牛的外形，气息却堪比神君九重天。

　　以叶远的身法，真要逃走，这头苍雷幻牛兽未必能追上。

　　只是现在虎心正在突破的紧要关头，一旦他离开，其他的凶兽势必会上去，将他啃得渣都不剩。

　　换作别人，这个时候第一个念头就是逃跑。

　　可，他是叶远！

　　仿佛是感受到周围凶兽的强大威压，虎心的气息变得紊乱起来。

　　他的突破到了最紧要的关头，这个时候一旦出了岔子，轻则境界跌落，重则根基破损，再难恢复巅峰。

　　“现在，你什么都不要想，专心突破，剩下的交给我！你早点突破成功，我们就能早点脱困。”

　　叶远的话传入虎心的耳中，很快，他的气息就变得稳定了许多。

　　叶远看着一个个如狼似虎的凶兽，叹了口气道：“看来，只能拼一把，等虎心突破成功了！”

　　突然，一道身影出现在叶远身边，正是宁天平。

　　随着叶远实力的提升，宁天平能帮到叶远的时候已经不多了。

　　这些年来，他一直在紫极殿中闭关修炼。

　　在莫励飞的悉心调教下，在叶远的丹药帮助下，他如今已经突破了瓶颈，成功踏入了神君七重天。

　　“大人，这……”

　　宁天平一出来，见到如此震撼的场景，忍不住勃然变色。

　　叶远淡淡道：“你给这家伙护法，不要让凶兽靠近。其他的，交给我！”

　　宁天平面色一变，道：“可是大人，那头凶兽，太强了！”

　　叶远淡淡道：“我又不是跟它拼命，怕什么？”

　　“是，大人！”宁天平咬牙道。

　　面对如此凶险的场面，他却只能在一旁策应，好不甘心啊！

　　叶远长剑一荡，身形电射而出，在空中变得明灭不定起来。

　　一出手，就是必杀技灵隐剑！

　　“噗嗤！”

　　之前那头黑狼，直接被叶远这一剑劈成了两半，死得不能再死了。

　　而他这一击，也成功将所有凶兽的野性，都激发了出来。

　　吼吼吼……

　　寂静的旷野之上，上百头凶兽疯狂地咆哮，显得格外恐怖。

　　叶远一下子，将所有的凶兽都吸引了过去。

　　兽群之中，叶远的身形忽隐忽现，穿梭于空间之中。

　　一出手，就是一头凶兽毙命。

　　然而就在这时，那头四阶后期顶峰的凶兽，出手了。

　　吼！

　　只见那头苍雷莽牛兽一声嘶吼，周围顿时化成了一片雷电的海洋。

　　叶远面色一变，这雷电太强了，竟然有冻结空间的功效，让他的空间法则都无法顺畅的施展。

　　要知道，叶远最大的倚仗就是空间法则。

　　若是身法被限制了，他真的是死路一条了。

　　这头苍雷莽牛兽，显然没那么简单。

　　吼！

　　又是一声吼，那苍雷莽牛兽脚步一踏，身形化为一道残影，向着叶远顶了过去。

　　这凶兽速度奇快无比，眨眼间就到了叶远眼前。

　　“噗嗤！”

　　那锋利的牛角，直接将一头四阶后期的妖兽，戳成了两个大窟窿。

　　千钧一发之际，叶远挣脱了雷电的束缚，遁入虚空。

　　远处，宁天平见到刚才那一幕，吓得脸色煞白。

　　见到叶远躲开了这恐怖的一击，这才松了一口气。

　　“噗！”

　　叶远直接喷出一大口血，显然刚才那一下，他还是被法则之力震伤了。

　　叶远不敢停留，且战且走，避开了那片雷电区域。

　　他相信，这样恐怖的雷电之力，那头苍雷莽牛兽也不可能频繁发出。

　　宁天平的脸色苍白如纸，一颗心都快要蹦出来了。

　　他已经很久没有见到叶远出手了，这么多年过去，叶远的实力愈发恐怖了。

　　能在如此多凶兽的围剿之下，还有反击之力的神君境，恐怕再也找不出第二个人了吧？

　　忽然，他面色一变，一小撮凶兽朝着他这边飞奔了过来。

　　宁天平长剑一挺，护在了虎心周边。

　　所幸，叶远牵制了绝大部分凶兽的注意，往这边来的，只不过是一些实力较弱的凶兽。

　　如今，在莫励飞的教导下，宁天平的实力也是与日俱增。

　　游走在十多个凶兽之间，他也是丝毫不惧。

　　虽然做不到叶远那样随手斩杀，但是一般的凶兽也近不了身。

　　叶远那边，凶兽杀之不尽。

　　他能随手杀掉的，都是一些实力较弱的凶兽。

　　可是那些实力超过四阶后期的凶兽，想要杀死就没那么简单了。

　　可即便如此，此时也有七八头四阶后期凶兽的尸体，倒在了地上。

　　至于实力较弱的凶兽，就更是倒了一地。

　　陷入重围，叶远也是感受到前所未有的压力。

　　忽然间，叶远发现有两头四阶后期的凶兽，已经杀到了宁天平身边。

　　他不由大惊，以宁天平现在的实力，绝对挡不住两头四阶后期凶兽的袭击。

　　更何况，他现在已经非常吃力了。

　　咻！

　　两道可怕的剑芒呼啸而至，两头凶兽应声倒地。

　　然而就在此时，那头苍雷莽牛兽口中也是喷射出一道电球。

　　叶远为了杀那两头凶兽，此时空门大开，想要躲避已经来不及。

　　不过这一幕，叶远早就料到了。

　　他身上蓝纹闪动，金光大作。

　　轰！

　　叶远生受了这一击，全身如遭雷亟，鲜血狂喷，直接飞出去数百丈远。

　　恰在此时，虎心的突破终于完成！

　　见到那满地的凶兽尸体，虎心心神大震。

　　“这……这都是叶远大人做的？他的实力，究竟是有多可怕！”

　　虎心从未想到，一个人族的实力，居然可以强悍到如此地步。

　　面对一头四阶后期巅峰凶兽，以及一大批凶兽的围剿，居然还能如此犀利的反击。

　　叶远大人的实力，真是太恐怖了。

　　要知道，他才神君五重天啊！

　　“你这头蠢虎，还愣着干什么，快去救大人啊！”

　　宁天平见到叶远受伤，不由得目呲欲裂。

　　见虎心居然在那里发愣，他忍不住大吼道。


第1776章 送给你了

　　虎心猛然一震，身形爆暴掠而出。

　　突破四阶后期，虎心速度暴增，眨眼间到了叶远身边，直接扛起叶远就走。

　　中了一招，叶远内腑翻江倒海，已然受了重伤。

　　不过此时，宁天平陷入重围，很难脱身。

　　叶远强压伤势，挥手就是十数道剑芒，将那些凶兽直接砍翻。

　　“走！”

　　叶远冷喝一声，拉住宁天平一起上了虎背。

　　身后，一群凶兽穷追不舍。

　　好在虎心的速度极快，那些凶兽暂时追之不上。

　　“大人，你没事吧？”宁天平一脸关切地问道。

　　叶远摇头道：“没事！我先恢复一下伤势！”

　　说着，叶远吞服了一颗丹药，直接在虎心的背上开始疗伤。

　　苍雷莽牛兽那一下极重，换做普通的神君五重天，早就被轰杀了。

　　“这天道纹身果然厉害，否则即便我有九转金身，怕也是扛不住这一下吧？”叶远在心中感慨道。

　　那一次进入通天山的境界迷雾，得到这天道纹身，当真是受益无穷。

　　稍倾，叶远的脸色渐渐变得红润起来。

　　“大人，那帮凶兽跟疯了一样，一直追着我们不放啊！”虎心道。

　　叶远面色微沉，道：“这些凶兽，似乎是想把我们逼到某个地方去！我感觉，它们像是被某种东西控制了一样。”

　　从一开始，叶远就觉得这些凶兽的状态不对劲。

　　此言一出，虎心和宁天平都是面色大变。

　　“这……那我们该怎么办？”宁天平担心道。

　　叶远沉吟片刻，目光中露出坚定之色，道：“既然有人要见我们，那我们就去一趟吧！”

　　宁天平和虎心自然十分担心，但是既然叶远做了决定，他们还是坚定地执行了。

　　叶远自然不想涉险，但是如果白光被投进来的话，那么他很有可能也遇到了危险。

　　既然如此，这个险他必须冒。

　　正奔走间，前方出现了一个幽深的洞口。

　　还未靠近，一股阴风直接刮了过来，让三人心底生寒。

　　“大人，好可怕的阴气，恐怕这里面有极为强大的存在啊！”宁天平道。

　　叶远面色一沉，道：“进去！”

　　虎心没有丝毫犹豫，几个箭步，直接窜了进去。

　　“大人，那些凶兽好像……没有追进来了！”虎心道。

　　叶远点头道：“看来，是有人希望进这里来啊！走，我们进去，我倒是要看看，这里有什么鬼东西。”

　　……

　　就在叶远三人的身影消失之后，四五道身影出现在了洞口。

　　这几人，每个人都骑着一头坐骑。

　　“嘿，里面那只五阶恶灵，我们正愁没办法对付呢，没想到有两个冤大头送上门来了。”其中一个灰袍男子说道。

　　灰袍男子骑着一头白色老虎，气息十分强大。

　　“还是大师兄高明！恶灵最喜欢夺舍人类，一旦夺舍了那两个替死鬼，必然处于虚弱期。到时候，我们就能坐收渔翁之利，这黑灵洞里的阴灵石和九阴噬魂草就是我们的了！”灰袍男子身旁，一个身着火红长裙的女子说道。

　　“哈哈，只要得到这两样，我们御灵宗在这次试炼当中，必然能拔得头筹。”又一人道。

　　灰袍男子又道：“说起来，那个神君五重天的家伙，好强的实力！上百头凶兽围剿下，他居然能全身而退。若是他的境界再高一些，恐怕连我们都不是他的对手了。”

　　说起这个，其他几人都是深色微凛。

　　叶远三人的举动，其实一直在他们的监视之下。

　　但是叶远展现出来的战斗力，让他们一个个心惊不已。

　　一个神君五重天，居然在一群四阶后期凶兽的围剿下，还能够全身而退。

　　更可怕的是，其中还有一头四阶后期顶峰的凶兽。

　　一开始，他们只是想吓唬吓唬叶远，逼走叶远。

　　至于虎心的死活，他们根本不在意。

　　谁知道，叶远居然没有逃走，反而一个人杀入了兽群之中。

　　好在那头四阶后期顶峰的凶兽实力强大，还能压制叶远。

　　否则，他们还真不好操作。

　　即便如此，他们也被叶远表现出来的战斗力惊到了。

　　红衣女子脸上也是露出了吃惊的神色，道：“这家伙修炼的功法和我们不一样，恐怕是从通天界进来的。难道……通天界的武者，都这么强大吗？”

　　灰袍男子摇头道：“不可能的！那小子在通天界，肯定是最顶尖的天才！剑道法则融合三重天空间法则，这等天赋世所罕见。就算在通天界，也绝不可能是籍籍无名之辈，肯定是大势力的顶尖弟子。不过，这跟我们都没关系了，反正他死定了。我们进去吧，那小子现在估计已经被夺舍了，再拖下去对我们可不妙。”

　　说罢，几人一同进入了洞内。

　　这洞穴和当年叶远进入的阴风窟非常相似，但是里面的恶灵，显然比阴风窟强大太多了。

　　不过，御灵宗这些人的实力，也是极为强大。

　　尤其是灰袍男子，他的实力已经达到了半步天神，是一行人中最强大的存在。

　　一般的恶灵，根本进不了身。

　　一行人渐渐深入，也变得格外小心起来。

　　忽然，前方出现了两道身影，灰袍男子定睛一看，不是叶远和宁天平又是何人？

　　灰袍男子扫了一眼洞内，发现果然没有了那只五阶恶灵，顿时大喜过望。

　　“哈哈哈，你们两个蠢货，果然夺舍了这两个人类！现在，我就送你们上路，阴灵石和九阴噬魂草是我们御灵宗的了！”灰袍男子大笑道。

　　就在这时，一道冰冷的气息从叶远身上传了出来。

　　他忽然开口，看着灰袍男子道：“你，该死！”

　　灰袍男子并不以为意，淡淡道：“我该死？哈哈哈，如果你是全盛的时候，我倒是惧你们几分。现在这副模样嘛，这种威胁还是少来吧！”

　　叶远的目光一片冰冷，身上散发出阵阵阴冷的气息。

　　一道可怕的身影，从叶远身上飘散而出。

　　灰袍男子面色剧变，不敢置信道：“这……这怎么可能？你……你没有被夺舍？”

　　叶远冷笑道：“这么喜欢被夺舍么？那么，他送给你了！”


第1777章 大哥来接你了

　　灰袍男子面露惊骇之色，他实在无法想象，一个神君五重天，是如何逃过被夺舍的命运的。

　　而且看这个样子，这只恶灵现在居然还为叶远所用！

　　“小……小兄弟，其实……其实这都是一场误会！”灰袍男子面色难看道。

　　他怎么也没想到，自己精心设计的局，现在居然把自己给坑了。

　　这个小子不但没有被夺舍，居然还反过来用这只恶灵来对付自己。

　　别看他现在是半步天神，但是在五阶恶灵面前，依旧不够看。

　　那可是能够媲美天神境的存在！

　　“误会？外面那些凶兽，都是你们控制的吧？把我们赶进来，就是为了让这只五阶恶灵夺舍。不要跟我说，这不是你的手笔！”叶远冷冷道。

　　灰袍男子脸色难看无比，他没想到叶远居然连这个都猜到了。

　　“小兄弟，你们应该都是从通天界来的吧？篁灵虚界是不允许有通天界的人类出现的，我们都是御灵宗的弟子，在这断界之中试炼。为了夺取这洞中的阴灵石和九阴噬魂草，才出此下策。我们御灵宗在篁灵虚界中地位很高，只要小兄弟你放过我们，我们御灵宗一定会保你平安的！”灰袍男子眼咕噜一转，脱口道。

　　他笃定叶远是个涉世不深的天才，这次恐怕是出来历练，才会误入断界。

　　这样的人，威逼利诱一下，很容易上当。

　　反正，叶远对篁灵虚界的事情一概不知。

　　果然，叶远听了灰袍男子的话，面色微变，道：“要我放过你们也行，但是，你要答应我一个条件！”

　　灰袍男子一听，不由心中狂喜，暗道这小子果然好骗！

　　他连忙道：“小兄弟你有什么条件尽管开口，就当是我们冲撞了小兄弟，给你赔罪了。”

　　叶远淡淡道：“你的坐骑不错，我要了！”

　　灰袍男子面色一变，脸上露出了不舍的情绪。

　　叶远见到他的脸色，顿时一冷，道：“怎么，舍不得了？”

　　灰袍男子一脸尴尬，这头白虎血脉极其纯正，将来的发展空间很大，不像其他的坐骑。

　　为此，他可是费了不小的力气啊。

　　“这个小子倒是识货，居然一开口就要我的白虎！罢了，先给他稳住他再说。只要把他骗回了宗门，这头白虎不还是我的？”灰袍男子如是想道。

　　“哈……哈哈，不瞒小兄弟说，我还真有些舍不得。不过刚才确实是我们不对，那我就忍痛割爱，送给小兄弟吧！”

　　灰袍男子也是一脸不舍，轻轻一拍白虎，白虎十分听话地来到了叶远身边。

　　见到这一幕，叶远心中杀意滔天。

　　只是，他并没有表露一丝一毫出来。

　　不错，这头白虎不是别人，正是白光！

　　他之所以迟迟没有动手，也正是因为白光。

　　叶远在见到他的第一眼，就认了出来。

　　但是很显然，白光没有认出他。

　　或者说，他根本无法认出叶远！

　　叶远对这御灵宗的手法并不了解，不敢轻易表露出来。

　　此时的白光，就像一只温顺的小猫，灰袍男子让他往东，他绝不会往西。

　　毫无疑问，他被这御灵宗弟子，以某种手法控制住了。

　　想到自己的兄弟，竟然如此任人摆布，叶远心中的杀意，几乎要将他的身体撑爆。

　　叶远对篁灵虚界一无所知，万一这御灵宗的手法有什么独到之处，一时冲动反而会害了白光。

　　叶远虽然自信，但是还没有到自大的地步。

　　他并没有把握，能把这种御兽的手段清除。

　　叶远轻抚着白光的毛发，露出一副很受用的样子。

　　“嗯，的确不错！该怎么做，不用我教你吧？”叶远眉头一皱道。

　　灰袍男子哈哈一笑，道：“小兄弟莫怪，这畜生乃是一头化形妖兽，不听驯化，我才以暗魂珠将他镇压他的兽魂。本来我准备把他带到御灵宗去好好驯化一番，让他跟我结成灵兽契约的。既然小兄弟喜欢，那我连暗魂珠一起送给小兄弟了。”

　　灰袍男子一脸笑意，仿佛十分诚恳。

　　送佛送到西嘛，反正这暗魂珠，最后还是要回到他的手上。

　　叶远听了，不由大感兴趣道：“哦？你们御灵宗果然有些意思，这种手段在通天界可不常见。不知道，你打算怎么驯化他？”

　　灰袍男子大笑道：“这些个妖兽，天生都是贱命！想要将他驯化，当然要好好修理一番，然后以我御灵宗的秘法，不停地镇压他的兽魂。他便是金刚转世，最后也不得不屈服。”

　　叶远一听，心中一股无明业火“噌”地一下就上来了。

　　他几乎用尽了全身的力气，才将自己的愤怒控制住。

　　“哦？原来如此，那暗魂珠又是什么？怎么用？”

　　叶远此时就像是一个好奇宝宝，不停地打听着御灵宗的手段。

　　灰袍男子耐着性子，口中默念法诀，一股磅礴的魂力喷涌而出，直入白光的识海。

　　然后，叶远就见到一颗暗黑色的珠子，缓缓飞了出来。

　　而就在这时，白光的眼神，终于由浑浊变得清明起来。

　　当他看到叶远的时候，不由浑身一震，泪水夺眶而出。

　　“大……大哥！”

　　叶远脸上，终于露出了灿烂的笑容，轻抚着白光那柔顺的毛发，露出一丝疼惜的笑容，说道：“好了，一切都过去了，大哥来接你了！”

　　御灵宗众人见到这一幕，不由勃然变色。

　　尤其是灰袍男子，他的脸色变得极其难看。

　　“小子，原来你们认识！你……你诈我？”

　　到了这个时候，灰袍男子哪里还不知道，叶远的目的是什么。

　　只是他做梦也没想到，叶远居然和这头白虎认识！

　　不但认识，这小子分明就是冲着白虎来的！

　　他以为骗到了叶远，却不知道一直被叶远牵着鼻子走。

　　他心中那个悔啊！

　　原来，他手中有张王牌，却白白还给了对方！

　　“大哥，我……我……”

　　这一路走来，白光不知道吃了多少苦头，此时悲从中来，再也控制不住，像个孩子一般拱进而来叶远怀中，大哭起来。

　　叶远抱着白光的虎头，道：“大哥知道你吃了很多苦，你放心，大哥一件件帮你清算！现在，就从这里算起！”


第1778章 天鬼降世

　　“你刚才说，妖族天生都是贱命？”

　　叶远双目一凝，看向灰袍男子的目光一片冰冷。

　　灰袍男子面色一变，冷声道：“是又如何？你敢杀我，绝对不可能逃出断界的！我司空秀可是御灵宗的核心弟子，你敢杀我，御灵宗不会放过你的！”

　　这个时候，灰袍男子只能寄希望于御灵宗的威望，能镇住叶远了。

　　叶远冷漠道：“管你是什么狗屁，你敢欺侮我兄弟，下场只有一个，那就是死！”

　　说话间，叶远念头一动，那只恶灵的气息猛然爆发。

　　一阵彻骨的寒意，瞬间让洞内的温度降到了冰点。

　　“小子，你真以为我们是待宰的羔羊了？我们御灵宗，远比你想象中的强大！”

　　司空秀冷笑一声，强大的魂力喷涌而出。

　　他的同门见状，脸色都变得难看无比。

　　“司空师兄，真要用这一招吗？”

　　“是啊，司空师兄，用了这一招，我们会倒退数个小境界的！”

　　显然，这一招的副作用极大，否则司空秀也不会等到现在才用了。

　　司空秀冷笑一声，道：“境界没了可以再修，命没了，你们还能复活不成？到了这时候，我们还有的选择吗？”

　　其他人不是不明白这个道理，只是自己的实力都是苦修而来，一旦跌落，再想修回来又要花费无数光阴。

　　这对他们来说，无疑需要极大的勇气。

　　但是此时，他们显然已经没有选了。

　　一众御灵宗弟子的魂力几乎在同一时间迸发，这些魂力，竟然产生了强烈的共鸣。

　　叶远一脸冷漠地看着这一幕，淡淡道：“杀！”

　　恶灵散发出一阵尖啸之声，向着御灵宗弟子扑了过去。

　　司空秀嘴角闪过一抹冷笑，道：“我御灵宗的强大，岂是你这种蝼蚁能够想象的？区区一只恶灵，你真以为可以吃定我们了吗？宗门的守护者啊，御灵宗弟子司空秀以魂力和神元为献祭，召唤守护圣兽！”

　　其他弟子和司空秀一样，口中念念有词。

　　那些弥散在空气中的神魂，就在这时发生了诡异的变化。

　　一只仿佛来自洪荒的巨爪，从虚空之中探出！

　　这支巨爪，散发着强大的气息，竟是比恶灵还要更强一筹！

　　“轰！”

　　两大五阶强者，直接碰撞在了一起。

　　但是，那只巨爪显然更胜一筹，直接将五阶恶灵一爪拍飞。

　　那只恶灵的气息，顿时萎靡了不少。

　　然后，一只满身银色鳞甲的巨兽，从虚空中缓步踏出。

　　巨兽身上，散发出一股深不可测的气息。

　　宁天平面色一变，道：“这……这是银鳞独角兽的兽魂！好强大的兽魂！”

　　司空秀等人的气息，在这头巨兽出现之后，顿时萎靡了不少。

　　但是，司空秀却是兴奋无比，大笑道：“小子，是你逼我的！这银鳞独角兽是我们宗门的守护圣兽，曾经是七阶的强悍存在！现在，好好承受他的怒火吧！”

　　虎心在这银鳞独角兽的兽魂面前，竟然瑟瑟发抖起来！

　　即便是白光，也是面色煞白，如临大敌。

　　“大人，这……这银鳞独角兽太强大了，根本就不是我们能匹敌的啊！”虎心颤抖着说道。

　　叶远看着那只兽魂，冷笑道：“守护圣兽？七阶的强大存在，你们居然将他的兽魂抹去意识，禁锢在宗门之中，让他永世不得超生，世世代代守护宗门。这样的宗门，何其歹毒！”

　　无尘一眼就看出来了，这只兽魂，只不过是本体的一小部分罢了。

　　显然，以眼前这些人的实力，召唤出这种强度已经是极限了。

　　然而，这只兽魂身上戾气很重，并非是心甘情愿守护宗门，而是御灵宗以特殊手法，将其禁锢在某个地方，供宗门弟子驱使。

　　这种手段，极其残忍，兽魂会永世不得超生！

　　七阶神兽，那可是堪比天尊的强大存在，每一只都是无比高傲的存在，居然被一群垃圾驱使。

　　这对七阶神兽来说，简直就是尊严的践踏。

　　司空秀冷笑一声，道：“那又怎么样？在我们御灵宗眼中，凶兽神兽，不过是供武者驱使的奴隶！他们，只需要遵照我们的指令行事就好了！七阶神兽又怎么样，不还是一个畜生？”

　　司空秀丝毫不以为耻，反以为荣。

　　七阶神兽，那是何等高傲的存在，在他口中居然成了畜生。

　　叶远双眼微眯，露出一抹寒意，冷声道：“物竞天择，适者生存，这本无可厚非。但是你们御灵宗的行径太过残忍，有伤天和，比畜生还不如！你，该死！”

　　司空秀听了哈哈大笑道：“只可惜，你杀不了我！你那只恶灵，太弱了！”

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“这神兽虽强，只可惜你们太弱，召唤出来的兽魂，也不过只有五阶初期罢了！”

　　司空秀笑道：“嘿，对付你那只垃圾恶灵，足够了！守护圣兽，给我把那个小子撕成碎片！”

　　吼！

　　一声惊天的嘶吼声响起，那只银鳞独角兽抬起巨爪，向着叶远拍了过去。

　　这一爪，带着震慑灵魂的境界威压，强悍到了极点。

　　虽然只有五阶初期，但是他毕竟曾经是七阶的强悍存在。

　　那种来自灵魂深处的威压，让人战栗。

　　便是天神一重天巅峰的武者，在这一爪之下，也绝无幸理！

　　相比之下，叶远的恶灵要孱弱许多。

　　“哈哈哈，死吧！不自量力的蠢货！”

　　叶远冷漠的看着这一幕，脸上没有丝毫动容之色。

　　就在这时，一股比银鳞独角兽更加强悍的魂力，突然迸发而出。

　　“鬼道百符之二十一道，天鬼降世！”

　　那只恶灵的身躯，突然暴涨十余倍，抬起一只鬼爪，向着银鳞独角兽砸了过去。

　　轰！

　　司空秀面色剧变，不敢置信地看着这一幕。

　　只见他们辛辛苦苦召唤出来的守护圣兽，在这一拳之下，轰然消散！

　　这恶灵，突然间比之前强大了十倍不止！

　　噗噗噗……

　　守护圣兽被轰散，这些御灵宗弟子心神大损，一个个鲜血狂喷，身体倒飞出去。

　　司空秀面色骇然地看着这一幕，道：“这……这不可能！这恶灵，怎么会这么强！”


第1779章 羞辱

　　“守护圣兽，居然败了！”

　　一拳轰散五阶初期兽魂，这种强度，简直让人震惊。

　　要知道，这五阶恶灵并不算强大。

　　即便是人类的天神一重天，都可以战胜他。

　　可是，守护圣兽居然直接被秒杀了！

　　“这就是你最大的倚仗吗？真是可笑的骄傲啊！”

　　叶远的话语里，尽是不屑。

　　这兽魂的确强大，但是在如今的无尘面前，依旧不够看。

　　随着叶远的实力渐渐强大，镇魂珠也恢复了不少实力。

　　这五阶恶灵虽然强大，但是并没有开启灵智。

　　无尘进来之后，直接就把他给收了。

　　之前，都是恶灵在凭本能战斗。

　　而刚才，无尘通过镇魂珠，控制了恶灵的行动。

　　以他的鬼道造诣，这一拳的威力，便是天神二重天也难以抵挡，更不用说司空秀召唤出来的兽魂了。

　　御灵宗众人脸上露出了绝望之色，他们这时才深深体会到，叶远的强大。

　　司空秀面如土色，现在他们使出了最后的杀手锏，不但没有杀了叶远，自己反而境界大损。

　　此时的司空秀，境界已经跌落到神君七重天。

　　便是不借助恶灵的实力，叶远也能够轻易杀死他。

　　“白光，这家伙交给你了。他带给你的耻辱，百倍千倍的讨回来吧！”叶远转头对着白光，笑道。

　　此时的白光已经恢复了人形，他看向司空秀，目欲喷火。

　　从仙林世界走出，他还从来没有遭受过如此奇耻大辱。

　　听了叶远的话，他咬牙道：“谢谢大哥！这家伙的命，我收了！”

　　司空秀自知没有幸理，闻言狂笑道：“卑贱的畜生！化作人形，也改变不了你卑贱的事实！就凭你，也想收我的命？”

　　白光的脸上写满了愤怒，沉声道：“大哥都为我做到这一步了，如果再不能杀你，我也不配当他的兄弟了！司空狗贼，受死吧！”

　　白光身上，白虎威压几乎形如实质，只见他化作一道残影，向着司空秀轰杀了过去。

　　司空秀冷笑一声，直接祭出了暗魂珠，道：“不知死活的蠢货，你不要忘了，暗魂珠还在我的手里。”

　　咻！

　　话音未落，一道剑芒穿过虚空，直接斩在了暗魂珠上。

　　叮！

　　这一剑力道极大，直接将暗魂珠斩飞了出去，脱离了司空秀的掌控。

　　恰在此时，白光身形已到！

　　轰！

　　白光一拳，结结实实地砸在了司空秀的右脸上，直接将他轰倒在地，半边脸都扭曲了。

　　此时的白光，也已经到了四阶后期的程度。

　　这一拳含怒而出，威力何等巨大？

　　司空秀翻着白眼，显然是被砸的晕头转向。

　　白光当然知道暗魂珠在司空秀手上，但是他同样知道，叶远不会让司空秀有机会出手的。

　　白光对叶远的信任，是无条件的。

　　把后背交给叶远，他太放心了。

　　白光并没有停手，乘胜追击，对着司空秀就是一顿胖揍。

　　占了先机，原本实力跟白光旗鼓相当的司空秀，此时哪里还有半点抵抗之力？

　　叶远只是为了让白光发泄他心中的委屈罢了，自然不会给司空秀什么公平对战的机会。

　　叶远捡起暗魂珠，忍不住打量了起来。

　　“前辈，这东西好像也是灵魂类神君玄宝，颇为玄妙啊！”叶远在意识中和无尘交流道。

　　无尘点头道：“此物是专门针对兽魂而炼制，具有极强的镇压效果，能让妖族的兽魂不可遏制的产生臣服的念头。”

　　叶远把玩了片刻，忽然道：“前辈，这玩意是灵魂类神君玄宝，那你能不能……将它改造一下？”

　　无尘一听，立刻明白了叶远的意思，笑着点头道：“兽魂和神魂虽然是两种不同的形态，但是在本质上是相通的。老夫只要在其中稍微加点料，自然可以行得通。”

　　叶远一听，嘴角露出了一抹笑容。

　　“白光，好了！”

　　听到叶远的喊声，白光才停了手脚，狠狠地啐了一口。

　　“大哥！”

　　叶远笑道：“解气了没有？”

　　白光咧嘴笑道：“顺气多了！”

　　叶远哈哈一笑道：“给你看个戏，会更解气的。”

　　白光眼前一亮，隐隐露出期待之色。

　　叶远来到半死不活的司空秀身边，抬手将暗魂珠打入了他的神魂之中。

　　与此同时，一股神秘的力量，也随之进入他的神魂。

　　顿时，司空秀的眼神，变得空洞起来。

　　他的同门见到这一幕，不由面色大变。

　　那红衣女子道：“这……这怎么可能？暗魂珠对人类的作用大打折扣，司空师兄可是神君境巅峰的神魂，暗魂珠怎么可能有用？”

　　她哪里知道，镇魂珠的等级，比这个暗魂珠高级太多了。

　　以无尘的手段，加点料太容易了。

　　叶远咧嘴一笑，道：“趴下！”

　　司空秀仿佛忘记了伤痛，直接像条狗一样趴在了地上。

　　“去，好好舔白光的鞋子，舔干净了为止！”叶远命令道。

　　此时的司空秀，和之前的白光一模一样，根本就不由自主地听了叶远的命令。

　　而且，这暗魂珠只是镇压神魂，他自己在做什么，他一清二楚。

　　不然白光恢复自由之后，也不会有如此强烈的屈辱感。

　　司空秀像条狗一样爬到白光身边，真的开始舔白光的鞋子。

　　很快，白光的鞋子被舔的十分干净。

　　叶远伸手一招，暗魂珠回到了他的手中，司空秀的眼神也恢复了清明。

　　他看向叶远，目呲欲裂道：“小子，你敢如此羞辱我，我跟你拼了！”

　　白光抬起一脚，直接把他踹飞了。

　　叶远冷冽地看着他，开口道：“现在，感到屈辱了？是不是对我兄弟的感觉，感同身受呢？”

　　司空秀捂着胸口，咬牙道：“我呸！他一个卑贱的畜生，怎么能和我相提并论？”

　　叶远似笑非笑道：“是吗？你刚才，和畜生有什么区别？只要我愿意，我可以让你当一辈子的畜生！你，要不要试一试？”

　　司空秀面色一变，目光中露出了畏惧之色。

　　眼前这个家伙，简直就是魔鬼！

　　见司空秀不说话，叶远笑道：“你放心，我根本不屑用你这样的畜生！做这些，纯粹就是为了羞辱你！让你知道，欺辱我叶远兄弟的下场，是很严重的！现在，你没用了，把你知道的篁灵虚界的情况，都告诉我吧！”


第1780章 虚界之心

　　“告诉你？嘿嘿，你做梦去吧！我就是死，也不会告诉你的！”

　　此时的司空秀已经近乎癫狂，他的自尊已经被彻底摧残。

　　对于叶远的憎恨，也达到了顶点。

　　叶远却只是淡淡一笑道：“你误会了，我没有要听你说的意思，你说的我也不会相信。所以，我自己来看就好了。”

　　司空秀闻言一愣，狂笑道：“你想搜魂？哈哈哈，我御灵宗最擅长神魂一道，我的境界也比你高一大截，你居然对我说要搜魂？无知的蠢货！”

　　叶远十分淡然地看向司空秀，似笑非笑道：“是吗？”

　　砰！

　　叶远直接一脚将司空秀踩倒在地，神魂疯狂地涌入了他的识海。

　　司空秀的境界大跌，但是他的神魂依旧十分强大。

　　按理说，叶远想要搜魂，根本是不可能的。

　　司空秀自然也是这么认为的，他的魂力也是疯狂地涌出，想要直接浇灭叶远的神魂。

　　然而就在这时，一股神秘莫测的能量直接打入了他的识海。

　　他的神魂一瞬间像是被冻结了一样，根本无法动弹。

　　那种感觉，就像是被束缚住了手脚，只能眼睁睁看着叶远的神魂，在他的识海中肆意搜索。

　　司空秀羞愤难当，他所有的秘密，此时毫无保留地展现在叶远面前。

　　御灵宗弟子见到这一幕，一个个面色大变。

　　叶远真的得手了！

　　眼前这个年轻人太可怕了，他到底是什么人？

　　稍倾，叶远的神识退了出来，目光中露出了沉思的神色。

　　“叶远，我要杀了你！杀了你！”

　　司空秀咆哮着向叶远扑了过来，宁天平一个闪身，直接一巴掌把他扇飞了。

　　此时的司空秀早已是强弩之末，以宁天平现在的伸手，对付他轻而易举。

　　“你这种垃圾，还要杀大人？”宁天平不屑道。

　　叶远看着司空秀，冷笑道：“你们御灵宗，还真是畜生不如啊！白光、天平、虎心，把他们都杀了吧，一个不留。”

　　这御灵宗作恶多端，毫无人道可言。

　　这司空秀，更是让人作恶，奸淫掳掠，无恶不作。

　　这种人，叶远碰不上也就算了。

　　既然惹到自己头上，叶远自然不会手软。

　　这些御灵宗弟子因为召唤了守护圣兽，现在一个个状态十分萎靡，白光三人砍瓜切菜一般，将那几个都解决了。

　　“大哥，我真没想到，你竟然能找到这里来！如果不是你，我恐怕……”

　　白光神色一黯，想到今后那猪狗不如的生活，忍不住一阵后怕。

　　宁天平忍不住道：“白光兄弟，你是不知道，大人为了找你，花费了多大的代价。”

　　叶远狠狠一瞪，怒道：“就你话多！”

　　宁天平吐了吐舌头，识趣地闭嘴了。

　　白光心中一阵感动，宁天平这么一说，他心里哪里还会不明白？

　　“好了，别听这小子胡说八道，没事就好。”叶远拍拍白光的肩膀，说道。

　　白光点点头，不再多言。

　　他和叶远之间，已经不需要说太多苍白的语言来感谢了。

　　换做是叶远落难，他同样会不顾一切去救对方的。

　　一番寒暄，叶远才知道白光并非是自己主动要来妖神域的，而是不得已为之。

　　当初他离开天鹰皇城之后，误打误撞进入了一处洞府。

　　白光在洞府中得到了虎族的传承，也困在那里逗留了数百年之久。

　　后来，白光实力大进，终于可以从洞穴之中走出。

　　谁知道从那里走出来，却是已经到了妖神域。

　　再后来的时候，叶远就都知道了。

　　当他知道这件事的始末时，整个人愣在了那里。

　　他没想到，自己把黑瞳当成兄弟，黑瞳却把他当傻子。

　　不过听说黑瞳被天虎王虐死之后，白光也就释然了。

　　不管怎样，大哥已经替他报仇了。

　　“大哥，我们现在该怎么办？你从那个司空秀身上，找到了什么有用的线索没有？”白光问道。

　　当务之急，几人是要找到出去的办法。

　　叶远点头道：“篁灵虚界，有一颗虚界之心。虚界之心是连通通天界和虚界的奇点，它能源源不断地从通天界中汲取能量，维持虚界的消耗。只要能够找到虚界之心，就能够找到回去的办法。”

　　白光闻言皱眉道：“这虚界之心如此重要，肯定不是那么轻易找到的吧？”

　　叶远苦笑道：“这篁灵虚界是天尊级虚界，很多大宗门也都有真神境界强者坐镇。想要闯入虚界之心所在地，简直是痴心妄想。”

　　三人听了不由倒抽一口冷气，这虚界之心如此重要，必然掌握在最强大的人物手中。

　　天尊级的强者，吹吹气就让他们几个灰飞烟灭了，想要闯进虚界之心所在地，根本是不可能完成的任务。

　　“大人，这……难道我们要一直在这里待下去？”宁天平微微色变道。

　　叶远道：“那也不尽然！掌管虚界之心的势力叫篁灵圣殿，篁灵圣殿以下，有十余个真神级别的宗门势力。每隔千年，这些真神级别的宗门势力，将会进行篁灵会武，而篁灵会武的前五名，将有资格成为篁灵圣殿弟子。而这五人，也将获得进入虚界之心悟道的资格！”

　　虚界之心之中，留有创造这个虚界的大能之辈毕生感悟。

　　所以它不仅是维持虚界运转的重要宝物，也是极佳的悟道之地。

　　“大哥，你的意思是说，我们要加入这些宗门，然后参加篁灵会武？”白光道。

　　叶远笑笑，道：“不是我们，是我！这篁灵虚界武者的传承极其古老，他们修炼出的神元也和通天界有所区别。你们到了宗门，只要一动用神元，立刻就会被认出来。所以，你们几个就待在紫极殿中好好修炼，我会把你们带回通天界的。”

　　白光耸耸肩道：“好吧，大哥你的功法太变态了，这种事情还是交给你去做吧。”

　　他知道，叶远的功法连魔族的魔元都能够模拟，更不要说这些篁灵虚界的神元了。

　　叶远对司空秀进行了搜魂，自然知道了断界的出口处。

　　他让白光等人进入了紫极殿，自己向着通往篁灵虚界的出口而去。


第1781章 两个选择

　　一条宽阔的大道上，叶远正施施然前行。

　　大道上，不少武者或三五成群，或独自前行。

　　这些人身上气势都不弱，竟全都是神君境强者！

　　叶远知道，他们都是去影月宗参加宗门考核的，他也一样。

　　叶远从司空秀的识海中得知，近期正在招收新弟子的真神级宗门，就只有影月宗。

　　距离下一次篁灵会武，还有两百余年的时间。

　　叶远需要在这两百多年里，尽快突破到天神境。

　　参加篁灵会武，必须是天神境的实力。

　　而叶远距离天神境，似乎还有很长一段路要走。

　　之前这些年，叶远一直都沉浸在丹道之中，武道的精进并不快。

　　这两百多年的时间，叶远打算全力修炼，争取早日突破天神境。

　　“喂，小兄弟，你是哪个宗门的，眼生的很啊！”

　　一个粗犷汉子许是觉得无聊，凑到叶远身边并排而行。

　　叶远笑道：“我是神君级小宗门出来的，没多少名气。”

　　粗犷汉子笑道：“原来如此，难怪你实力这么弱。你这个实力，恐怕很难通过影月宗的入门考核啊！”

　　叶远心中暗笑，这家伙性子也是够耿直的。

　　不过他也能看出来，这汉子是一根肠子通到底的角色，有什么说什么，根本就不过脑子。

　　叶远只是笑道：“我就是来试试，毕竟原来的宗门，已经没有什么我能继续学习的了。”

　　粗犷汉子道：“说的也是，你能从神君级小宗门里修炼到现在的境界，的确很不容易了。不过，能进影月宗的天才，可都是万中无一的。你想要通过入门考核，恐怕要再过几百年了。”

　　叶远点头道：“嗯，如果不行的话，我就在影月宗做个杂役，等实力够了再来参加入门考核。”

　　篁灵虚界地域宽广，宗门林立，这十几个真神级别的宗门，那是庞然大物。

　　但是还有很多天神级别的宗门和神君级别的宗门，这些宗门的天才弟子学有所成之后，很多人就会选择进入更高级的宗门。

　　一来，他们自己的宗门对他们来说，已经没有多大发展空间了，留下来只能荒废时光。

　　二来，这些弟子进入真神级宗门之后，一旦学有所成，会对自己的宗门多加照拂。

　　所以，现在去参加影月宗入门考核的，大多是真神级别的弟子。

　　当然，也有一些小宗门的弟子，大多名不见经传，也不大可能通过考核的。

　　粗犷汉子的话，并非没有根据。

　　只是他不知道，叶远的战斗力，远非同阶武者可比。

　　粗犷汉子笑道：“哈哈，我是雷云宗出来的，叫韩勇。以后谁敢欺负你，报我的名字。”

　　叶远笑道：“多谢韩兄了，在下叶远。”

　　二人正聊着，旁边突然传来一阵嘲讽。

　　“哈哈哈，韩勇，你也不撒泡尿自己照照，就凭你也敢罩人？我现在欺负他，你敢罩他吗？”

　　叶远侧目看去，却见三个锦衣青年正似笑非笑地看着韩勇，一脸的嘲讽之色。

　　这三人眉宇间十分相像，一看就是兄弟三人。

　　韩勇见到这三人，不由面色一变，沉声道：“赵曦，你拽什么拽？有本事你一个人过来，我保证不打死你！”

　　韩勇转过头，小声对叶远道：“这是赵昭、赵曙、赵曦三兄弟，出自魔象宗，跟我们雷云宗是死对头。”

　　叶远一听，心中顿时明了。

　　赵曦闻言不屑道：“你只不过比我稍强一线，连我二哥都不是对手，也敢在我们三兄弟面前放肆？你们雷云宗真是垃圾，就派了你这样一个废物出来，也只能在一些小门小派面前充大头蒜了。”

　　一席话，气得韩勇面色铁青。

　　赵曦三兄弟天赋极高，三人的实力一直并驾齐驱。

　　赵曦稍弱一筹，也是神君七重天巅峰了。

　　另外两人，更是神君八重天！

　　韩勇的天赋其实很不错了，也是初入神君八重天，只是在这三兄弟面前，还是差了一些。

　　“赵曦，你敢侮辱我雷云宗？有胆子的，你跟我单挑！”韩勇不敢挑战他们三人，只能用言语来激赵曦。

　　赵曦却是笑道：“进了影月宗，有的是单挑的时候。不过现在嘛……嘿嘿，你不是说你罩着这个小子吗？现在我就要欺负他，我倒是要看看，你拿什么来罩着他。我要让大家都看看，你们雷云宗有多垃圾。你自己什么实力，自己没点逼数，连宗门都没入，就敢罩人！”

　　韩勇面色一变，对叶远道：“叶远，是我连累你了，你快走，我来挡住他！”

　　赵曙却是哈哈一笑道：“现在要走，不会太晚了吗？你的对手是我！”

　　赵曙身形一动，直接对上了韩勇。

　　韩勇的实力比赵曙稍弱一筹，这一对上，只能被动应战。

　　他要跑，自然能跑得掉，但是如果他跑了，叶远一个人面对赵氏三兄弟，那后果不堪设想。

　　赵曦缓步走向了叶远，一脸玩味道：“小子，你居然不跑，是不是吓傻了？嘿嘿，别怪我欺负你，要怪就怪韩勇，谁让那家伙喜欢装逼的。”

　　叶远自己也感到莫名其妙，好好地走路，居然也能惹上这样的麻烦。

　　不过，赵曦这样的实力，他还没放在眼里。

　　他不来惹自己，跟韩勇斗几句嘴也就罢了，偏偏他要来招惹自己。

　　叶远心里也只能感叹一句：不作死就不会死了。

　　“大家都是去参加影月宗考核的，以后都是同门，何必弄成这样呢？”叶远一脸无奈道。

　　对于这种无聊的争斗，他的确是懒得参与。

　　只要赵曦自己收手，他也不会跟对方一般见识的。

　　赵曦闻言大笑道：“同门？哈哈哈，小子，你想多了！就凭你这点实力，也想通过影月宗考核？你和我，永远都不是一个世界的！所以，我们不可能是同门！”

　　叶远耸耸肩道：“然后呢？”

　　赵曦冷笑道：“小子，我不得不佩服你的神经大条。现在，我给你两个选择，第一，跪下来喊三声‘雷云宗垃圾’；第二，我废了你的修为，打断你的双腿，让你爬着去影月宗。”


第1782章 听得懂

　　“这小子也是可怜，偏偏惹上了赵氏三兄弟。”

　　“谁说不是呢？赵氏三兄弟在天神级宗门中，那可是赫赫有名的天才弟子啊！”

　　“那小子才神君五重天，你们说他是选磕头，还是选被打断双腿呢？”

　　“肯定是磕头啊！就算得罪了雷云宗，只要能留在影月宗当杂役，总是有可能翻身的。”

　　……

　　有热闹看，不少人都停下了脚步，驻足围观。

　　他们现在纷纷都在猜测，叶远会选哪一种。

　　当然，大多数人都觉得叶远会选择第一种。

　　毕竟在他们眼里，叶远是不可能胜过神君七重天巅峰的赵曦的。

　　而赵曦的话，让叶远的目光渐渐冷了下来。

　　他和赵曦无冤无仇，这家伙却因为韩勇迁怒自己，还要置自己于死地。

　　“如果我都不选呢？”叶远淡淡道。

　　赵曦笑眯眯道：“你必须选！因为你不选的话，我就会帮你选第二种。”

　　叶远道：“那……我就选第三种吧。”

　　赵曦一愣，怒道：“我可没有给你第三种选择！再不选，我就帮你选了！”

　　叶远笑道：“第三种是我自己加的，大家一起上影月宗，参加入门考核，难道不好吗？”

　　赵曦面色一寒，冷声道：“你耍我？”

　　叶远淡淡道：“我是想给你留点面子。看你们的名声好像还不小，要是当着这么多人的面被我揍，多丢人？”

　　赵曦一听，不由放声大笑道：“你？揍我？哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话了！小子，我改主意了，现在我要废了你的双手双腿，让你连爬都爬不起来！”

　　周围的人都用看傻子的眼神看向叶远，神君五重天揍神君七重天，这是在搞笑吗？

　　这中间，可是隔着一个小台阶呢！

　　这样的傻子，居然也来参加影月宗的入门考核，真是奇葩。

　　赵曦被叶远彻底激怒了，他并指成爪，神君七重天的世界之力疯狂涌出，直接向着叶远的胳膊抓了过去。

　　赵曦气势如虹，这一爪势在必得。

　　就在这时，叶远闪电般地探出一只手掌，快到不可思议！

　　咔嚓！

　　叶远的出手极为精准，直接无视了赵曦的世界之力，抓住了他的虎口猛力一掰，他的手指应声而断！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，赵昭和赵曙都是面色一变。

　　赵曙心中一惊，一招击退韩勇，怒视叶远道：“小子，把他放开！否则，你会死的很难看！”

　　所有人都吃惊不已地看着这一幕，觉得荒谬到了极点。

　　果然是一招制敌！

　　不过，和他们想象中完全相反。

　　强大的赵曦，居然被一招制住了。

　　叶远“哦”了一声，五指一松，果然放开了赵曦。

　　五指连心，赵曦痛得冷汗直冒。

　　他没想到阴沟里翻了船，心中的怒火早已冲天。

　　叶远一松开，他左手闪电般地抓向了叶远的喉咙。

　　他要取叶远的性命！

　　然而，他快，叶远比他更快！

　　咔嚓！

　　又是一声清脆地断骨声，赵曦左手的五根手指，也被叶远直接拧断。

　　“啊！”

　　赵曦口中发出比刚才更加凄厉地惨叫声，犹如杀猪一般。

　　叶远出手干脆利落，毫不拖泥带水。

　　赵昭和赵曙面色再变，惊怒道：“小子，你是不是听不懂我们的话？”

　　叶远笑道：“听得懂啊，我不是都放开了，是他自己作死想要杀我，我只是断了他的五指，已经算客气了。”

　　赵昭面色一沉，寒声道：“小子，你很有胆气，居然敢断我三弟的十根手指！今天你若能活着离开，我赵昭两个字倒过来写！”

　　砰！

　　话音未落，叶远脚尖一抬，直接踢在了赵曦的膝盖上，直接将他的膝关节踢得粉碎。

　　又是一股彻骨地剧痛传入脑海，赵曦白眼一翻，疼得晕了过去。

　　叶远听了，淡笑道：“你的意思是，我只能站在这里让他杀？呵呵，现在，还有什么要说的吗？”

　　周围，所有人都是冷气倒抽。

　　他们都震惊于叶远的实力，不过他们更震惊于叶远的手段！

　　他们竟然当着赵昭的面，将赵曦废了！

　　在他们看来，刚才赵曦是太过轻敌，才会被叶远制住。

　　但是，赵昭的实力可是神君八重天！

　　叶远这种行为，无疑是在找死。

　　赵昭见到赵曦的惨样，脸上的肌肉都在抽搐。

　　只是，叶远的毫不留情，也让他极为忌惮。

　　他面色变了数变，终于道：“小子，你放开赵曦，我让你离开！”

　　一旁的韩勇早就看傻眼了，他以为叶远这次死定了，没想到叶远这么狠，不但没死，还把赵曦的话换给了他，直接把他给废了。

　　听了赵昭的话，韩勇面色一变，道：“叶远，别信他的！”

　　叶远却是浑不在意地笑道：“大家以后都是同门，低头不见抬头见的，闹得太僵不好。”

　　说完，他直接一甩，将赵曦扔了过去。

　　赵曙身形一动，连忙接下。

　　而就在同一时刻，赵昭动了！

　　他的气势，可比赵曦强了十倍不止。

　　韩勇不假思索，一个闪身拦在了叶远面前。

　　砰！

　　二人硬对了一记，韩勇连退数十步，才勉强站定。

　　而赵昭，纹丝不动。

　　击退韩勇，赵昭毫不停留，向着叶远杀了过去。

　　“好了，赵昭，给我个面子，这件事就这么算了吧！”突然，一个白衣青年缓步走出，对赵昭道。

　　赵昭见到此人，不由面色一变，沉声道：“杨杋，这不关你的事！这小子把我三弟打成这样，难道你要让我忍气吞声？”

　　杨杋淡淡道：“你也知道我和韩勇的关系，你再不识好歹，那我只能出手了！”

　　叶远有些意外的看向杨杋，他本来想给赵昭一个教训的，没想到半路杀出个程咬金。

　　不过这杨帆身上的气息十分强大，距离神君九重天也不远了。

　　显然，赵昭对他十分忌惮。

　　赵昭的脸色变了数变，咬牙道：“好，我今天给你个面子！不过，等这小子无法通过入门考核，到时候我一定会要他的命！”

　　杨帆淡淡道：“到那时，自然由得你！”

　　赵昭面色一沉，对赵曙道：“带上三弟，我们走！”


第1783章 和我组队吧

　　杨杋打量着叶远，露出了好奇之色。

　　韩勇却是大笑道：“哈哈，还好老杨你来的及时，不然今天我们俩可算是交代在这里了。赵昭这该死的家伙，总有一天我要让他付出代价！”

　　杨杋瞪了他一眼，道：“你这家伙，还真是能惹事！”

　　韩勇大呼冤枉道：“这可不关我的事啊！我这正和叶老弟聊天呢，那几个家伙突然窜出来了。不过话又说回来了，叶老弟够义气，我喜欢！唔，我罩不住你，但是老杨肯定能罩住你的！”

　　杨杋瞪了他一眼，道：“这件事可还没完！你不要忘了，魔象系在影月宗势力可不小。有些人，连我也惹不起！”

　　韩勇面色一变，露出了凝重之色。

　　叶远一听便心中明了，看来这影月宗内，也是派系林立啊。

　　不过也不奇怪，以篁灵虚界这种体系，不少人都是同一个宗门出来的，自然会相互帮衬。

　　惹了赵氏三兄弟，一个不好，就是惹了整个魔象系的人。

　　“哼！总之叶老弟以后就是我韩勇的兄弟，谁敢欺负他，先要问过我！”韩勇冷哼道。

　　叶远闻言笑道：“那就多谢韩兄了。”

　　韩勇笑道：“不过话说回来，叶老弟你的实力还真是让我刮目相看。说不定，真能通过考核也不一定。”

　　……

　　山门前，数百名神君境强者聚集在一起。

　　此时，不少人的目光，都往同一个方向看去。

　　那是一个紫裙女子，肤若凝脂，柳眉朱唇，堪称绝代风华。

　　“那就是瑶池宗的百里青烟吗？果然是美的不像话啊！”

　　“听说她岁不到八百，已经是神君九重天巅峰了，这才是真正的天才啊！”

　　“她这次来参加影月宗的入门考核，应该是为了篁灵圣殿的名额吧？”

　　……

　　叶远也是暗暗有些吃惊，这百里青烟的天赋，几乎可以和他在通天山遇到的冷秋泠相提并论了。

　　果然，到哪里都不缺天才啊！

　　不过百里青烟身边，还有两个青年，他们身上的气息，竟是都不比百里青烟弱。

　　“那两人，一个叫段轻鸿，出自云剑宗；一个叫钟翰林，出自飞花宗。加上百里青烟的瑶池宗，这三大宗门都是天神级宗门的翘楚！他们三人这时候加入影月宗，恐怕目的都是为了篁灵圣殿的名额。唔，看看就好了，百里青烟那种美人，你是没戏的。虽然你生的一副小白脸的模样，但是实力太弱了。”

　　韩勇见叶远盯着那边看，上来毫不留情地打击。

　　叶远忍不住翻了个白眼，他什么时候就对百里青烟有意思了？

　　正说话间，一个身着影月宗外门服饰的弟子，向着叶远这边走了过来。

　　韩勇见了不由面色一变，沉声道：“是宋汀，他是赵氏兄弟的师兄！”

　　“小子，听说是你偷袭赵曦，废了他的手脚，让他无法参加这次考核的？”宋汀目光阴沉道。

　　叶远下手极重，即便是吞服丹药，也不是短时间内能恢复的。

　　以赵曦的情况，是肯定无法参与这次的考核了。

　　而现在在场的，也只有赵昭和赵曙二人。

　　叶远闻言笑道：“师兄误会了。”

　　宋汀面色一沉道：“你敢狡辩？”

　　叶远摇摇头，淡淡道：“我可不是偷袭，是正大光明废了他的。”

　　宋汀一愣，旋即大怒道：“小子，你敢耍我？”

　　叶远道：“我只是在说一个事实罢了。怎么，师兄这是要为赵曦出头？”

　　叶远知道，他们现在已经踏入山门，宋汀是不敢动手的。

　　“嘿，小子，看来你是有恃无恐啊！但是你不要忘了，入门考核这第一关，是不禁杀戮的！”宋汀冷笑道。

　　叶远看了看宋汀身后的赵昭和赵曙，不屑道：“就凭这两个废物吗？”

　　赵昭和赵曙一听大怒，就想动手，却被宋汀拦了下来。

　　“小子，你很有种！听说你是出身小宗门，恐怕还不知道魔象系在影月宗有多强大吧？不过，你也没有必要知道了，因为你是走不出影月山脉的。”宋汀冷笑道。

　　叶远一阵无语道：“师兄来找我，就是为了放狠话吗？很幼稚啊。”

　　宋汀来，是想看到叶远摇尾乞怜的。

　　没想到，叶远居然把他顶的下不来台。

　　这家伙肯定是不知道魔象系的实力有多可怕，才会这样的。

　　不过，那不重要了，这小子，死定了！

　　宋汀面色一变，寒声道：“好，很好！小子，你会感受到我的怒火，有多可怕的！”

　　其他人看着这一幕，惊得掉了一地下巴。

　　除了三大宗门之外，魔象宗的实力那是首屈一指的。

　　他们在影月宗的强者非常多，势力可以说非常庞大。

　　而现在，叶远一个神君五重天的小家伙，居然敢挑衅魔象系！

　　这家伙，胆子也忒肥了点吧？

　　韩勇竖起大拇指，赞叹道：“好家伙，老弟你真是有胆魄啊！宋汀已经是半步天神强者，半只脚已经踏入内门弟子了。不过，他恐怕会发动魔象系的关系，让这次参加考核的弟子都针对你了。”

　　杨杋眉头微蹙道：“你这小子，也是个惹事精！有时候，服个软又怎么样？这次参加考核的，有不少人的实力都不在我之下。而且，飞花宗和魔象宗关系不错，他有可能让钟翰林出手对付你。到时候，就是我也难以抵挡！”

　　叶远笑了笑，道：“我这人，宁可站着死，绝不跪着生。想要让我屈服，门都没有。想要杀我，那便凭本事来吧！唔……这次的考核，韩兄和杨兄组队吧，我独自一人便好。”

　　韩勇一听大怒道：“你说的这是什么话？这件事说起来，还是因我而起，我怎能弃你不顾？再说这种话，休怪我翻脸不认人！”

　　叶远心中一暖，正要说话，却听耳旁有个温软的声音响起。

　　“你有人组队吗？如果没有的话，不如和我一队吧！”

　　叶远转头看去，不是百里青烟又是谁？

　　所有人都张大了嘴巴，不敢置信地看着这一幕。

　　“哈……哈哈，那个……跟着你太危险了，我还是弃你不顾吧。”韩勇干笑两声，一脸神秘莫测地笑道。


第1784章 带你躺赢

　　“真的假的，百里青烟居然主动邀请别人组队？”

　　“那小子的实力也太弱了吧？”

　　“她为什么不找我组队？羡慕死我了！”

　　……

　　百里青烟的举动，让所有人为之愕然。

　　一代天骄，居然主动和一个神君五重天的菜鸟组队，真是让人大跌眼镜。

　　尤其是段轻鸿和钟翰林，那两人投来的目光，几乎要将叶远杀死。

　　不光是他们，就是叶远自己，也是一脸的错愕，半晌没回过神来。

　　不过等他回过神来，却说出了让所有人更加错愕的话来。

　　“抱歉，我打算一个人进山，百里姑娘还是另请高明吧。”叶远淡笑着说道。

　　嗡！

　　周围一下子炸了锅！

　　刚才，大家的眼神恨不得杀了叶远。

　　可是现在，大家都用一种恨铁不成钢的眼神看向他。

　　这家伙，脑子有病吗？

　　没看到，百里青烟连段轻鸿和钟翰林都拒绝了吗？

　　能和如此绝代佳人在山中共度一个月的时光，那是所有人梦寐以求的事情啊。

　　便是死，那也值了。

　　这个蠢货，竟然拒绝了！

　　这一下，轮到百里青烟一脸愕然，旋即脸上闪过一抹绯红。

　　他……他竟然拒绝了自己！

　　百里青烟之所以来找叶远，就是因为她笃定了叶远不会拒绝。

　　事实上，她根本没有想过叶远会拒绝。

　　可是现在，她……好尴尬啊！

　　“可否借一步说话？”思忖片刻，百里青烟道。

　　骑虎难下，此时对百里青烟来说，成也得成，不成也得成。

　　叶远点点头，跟着百里青烟来到一处偏僻之地。

　　“你为什么拒绝我？”

　　百里青烟一脸茫然，话语中带着娇羞，满是不可理解。

　　在她看来，任何男人都无法拒绝她的魅力才是。

　　叶远心如明镜，却是笑道：“百里姑娘，明人不说暗话，你觉得我实力低微，想要利用我摆脱那二人的纠缠。你觉得我垂涎你的美色，会二话不说答应你；或者我可以在你的庇护下通过第一轮考核。但是，我不得不说，你打错算盘了！”

　　若是其他人，肯定会不假思索地答应下来。

　　但是叶远想的，却比其他人多得多。

　　百里青烟的依仗，在他面前一文不名。

　　他不需要美色，更不需要百里青烟的庇佑。

　　所以，他无欲则刚。

　　百里青烟美则美矣，但是她的想法，对叶远来说并没有多少诱惑力。

　　所以，她打错了算盘。

　　百里青烟忽然发现，叶远的头脑清醒的不像话。

　　她明白，叶远是在跟她谈条件。

　　“以你的实力，如果宋汀执意对付你，你是绝对不可能生还的。你跟着我，可以很轻松通过第一轮考核。”

　　百里青烟十分疑惑，她觉得，叶远根本没有理由拒绝她的条件。

　　刚才宋汀的威胁，百里青烟都看在眼里。

　　她觉得，叶远在这样大的压力之下，必然需要寻求庇护。

　　而且，叶远实力低微，她和叶远组队，任谁也能看出来她只是为了摆脱段轻鸿二人。

　　对叶远来说，她的加入更是能够让叶远轻松过关。

　　换句话说，只要跟着她，叶远可以躺赢。

　　通过第一轮考核，几乎没有丝毫悬念。

　　可是，叶远却偏偏拒绝了。

　　叶远淡笑道：“那是我自己的事！况且，百里姑娘太过自信了，通过第一轮考核，并没有你想象中那么难。”

　　百里青烟心中冷笑不已！

　　第一轮不难么？

　　那是对她百里青烟说的！

　　百里青烟十分聪慧，她很快就明白了叶远的想法。

　　叶远分明是看透了她的想法，以此作为要挟，和她在谈条件呢！

　　百里青烟深吸了一口气，话语却是冷漠了下来，道：“话已出口，我无法再收回。你说吧，只要跟我组队，你可以开出你的条件。”

　　叶远一阵无语，百里青烟的自我感觉太过良好了。

　　他是真的不想跟她组队，可是百里青烟却认为，叶远是借此来要挟她。

　　一念及此，叶远叹了口气道：“我没有什么条件，如果百里姑娘非要跟我组队的话，不如为我抚琴一曲，聊解山中之寂寞。”

　　对于叶远来说，有没有百里青烟的加入，根本无关紧要。

　　但是佳人已经如此放低姿态，他真的没办法拒绝。

　　所以，他才以这样一个借口，答应了百里青烟。

　　叶远从韩勇口中得知，百里青烟琴艺无双，只是能听到她琴声的人，却是寥寥无几。

　　所以，叶远才有此一说。

　　百里青烟微微一愣，脸颊上绯红更甚，恼羞道：“你……卑鄙小人！”

　　叶远摆摆手，浑不在意道：“若是连这点要求也无法满足，那便休谈。”

　　百里青烟无奈，气道：“好吧，算是我栽在你手里了！今天这一出，百里记下了！”

　　叶远心中有些纳闷，只是抚琴一曲而已，至于么？

　　当二人归来，所有人的目光都聚焦在叶远身上。

　　“这家伙好不要脸，看样子他真的答应了！”

　　“刚才那一出，恐怕是欲擒故纵吧？”

　　“这家伙，真是卑鄙无耻啊！”

　　……

　　叶远和百里青烟站在一起，大家顿时心中明了。

　　对于叶远的“厚颜无耻”，他们也是一脸的悲愤。

　　仿佛，一朵鲜花插在了牛粪上。

　　虽然他们都知道，百里青烟只不过是利用叶远而已。

　　不多时，一个天神强者凌空踏出，对着众人道：“尔等想要加入我影月宗，需要通过两轮考核。这第一轮，便是在影月山脉之中狩猎凶兽。现在，你们可以自由组队，但是每支小队，不可超过三人！组队杀死的凶兽，只有单独杀死的一半。这一场狩猎，不限杀戮！你们只要有实力，可以从其他人手中抢夺凶兽。好了，现在第一轮考核，开始！”

　　随着那天神强者一声令下，武者们鱼贯进入了影月山脉。

　　众人看到叶远和百里青烟一起，不由是一脸艳羡。

　　而人群中，宋汀看到这一幕，目光阴鸷无比。

　　“小子，你以为躲在女人身后，就能逃脱死亡的命运了？嘿嘿，你想多了！即便是百里青烟这样的天才，也无法阻挡我魔象宗杀人的心！”


第1785章 你求我啊！

　　一道寒芒闪过，凌厉地剑气，直接将一头四阶后期凶兽肢解。

　　叶远抱着双臂，在一旁好整以暇，无所事事。

　　“去把天妖晶收起来！”百里青烟面寒如霜，命令叶远道。

　　看到叶远这副德行，她就来气。

　　叶远心中觉得好笑，这丫头还在生他的气呢。

　　自从进入影月山脉，百里青烟就没给过叶远好脸色看。

　　不过他并没有反驳，走过去干净利落地取了天妖晶。

　　神级妖兽体内的妖丹进化成了天妖晶，天妖晶之中蕴含了凶兽的毕生精华。

　　这一路上，他们已经斩杀了三头四阶后期的凶兽。

　　似乎是有意展现自己的强大实力，百里青烟在遇到凶兽的时候，几乎都是一剑毙命。

　　她想从叶远的眼神中看到震惊，可是，她失望了。

　　叶远的表现，无比的淡定。

　　可是这种淡定从容，在她眼中就变成了坐享其成，心安理得的分享她的成果。

　　这让百里青烟很不爽！

　　“看你嘚瑟，真以为我收拾不了你了？”百里青烟在心中冷笑道。

　　第二天，二人很幸运地再次遇到了一头四阶后期凶兽。

　　叶远好整以暇地抱起了双手，等着看戏。

　　百里青烟忽然道：“我累了，它交给你了。”

　　这只不过是一只初入四阶后期的凶兽，相当于神君七重天的武者。

　　百里青烟想要杀它，自然十分容易。

　　可是现在，她存心要给叶远一个好看。

　　叶远笑道：“累了就休息一下，我去去就来。”

　　百里青烟心中十分不屑，冷笑道：“装！我看你能装到什么时候！这头子龙云睛兽虽然是初入四阶后期，但是神君八重天对付起来也颇费一番手脚。一会，我看你哭着求我出手！”

　　嗖！

　　剑起，剑落！

　　那头子龙云睛兽几乎毫无招架之力，就被叶远斩落于剑下。

　　百里青烟见到这一幕，不由目光一凝，露出了诧异之色。

　　“这家伙，怎么会这么强？”

　　换做百里青烟自己，她自然是能做到这一步的。

　　但是，叶远只是个神君五重天啊！

　　这家伙，居然有越阶战斗的实力。

　　叶远取了天妖晶，来到百里青烟面前，淡笑道：“百里姑娘，休息好了吗？”

　　百里青烟的脸色有些不太好看，冷声道：“你见过休息这么快的吗？没有！”

　　叶远笑道：“这样啊，那我们就多休息一会吧。”

　　说着，叶远在百里青烟不远处坐了下来，饶有兴趣地打量起对方来。

　　百里青烟眉头微蹙，不悦道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”

　　其实，百里青烟平时并不是如此冷冰冰的性格。

　　相反，她和那些冰山美人不同，性情颇为温和。

　　只是，她的温和之中，透露着拒人于千里之外和高傲，让人无法直视。

　　但是现在，她面对叶远的时候，根本就无法淡定，也根本摆不出那种高傲。

　　对于百里青烟的威胁，叶远根本不放在心上，而是笑道：“百里姑娘，我能问一下，那么多考核者，为什么偏偏选中我吗？”

　　百里青烟冷哼一声，道：“我是觉得你这人挺有骨气，才会选择你。没想到，你是个趁人之危的卑鄙小人！”

　　叶远闻言顿时了然，看来宋汀威胁自己的时候，正好被百里青烟看到了，才会吸引了她的关注。

　　“趁人之危么？百里姑娘找我，不就是为了利用我摆脱那些人的纠缠吗？你这个举动可是把我架在火上烤啊，同时惹上那样强大的对手，你说是我趁人之危，还是你居心叵测？还是说，你觉得凭自己的魅力，我根本就不会拒绝你？”叶远似笑非笑道。

　　百里青烟脸色一变，她没想到叶远看得如此透彻。

　　是的，换作别人，哪怕明知道被利用，也会心甘情愿答应下来。

　　可叶远不会，所以才有了拒绝的那一幕。

　　“有我在，他们自然不敢拿你怎么样。”百里青烟强辩道。

　　叶远笑道：“这种话，百里姑娘也就拿来骗骗三岁小孩。你们三大宗门实力强大，他们两个想要弄死我，甚至根本就不用亲自出手。况且以百里姑娘的眼界，会在乎我这样一个小人物的死活吗？”

　　百里青烟有些诧异地看向叶远，她忽然发现，这个家伙似乎和其他人有些不太一样。

　　叶远年纪虽然不大，但遇事沉着冷静，和一般的毛头小子完全不一样。

　　的确，她之后也许会因为今天的事情打声招呼，但是根本就不会真的关心叶远的死活。

　　段轻鸿他们事后害死了叶远，也是意料之中的事情。

　　“嘿嘿，看来你小子还真有些自知之明！”

　　二人正说话间，忽然一声冷笑响起，树林中闪出了一道人影。

　　“钟翰林！”百里青烟黛眉微蹙道。

　　这家伙出现，显然没安什么好心。

　　钟翰林用一双贪婪的眼神看向百里青烟，笑道：“青烟师妹，等我杀了这只癞蛤蟆，再来跟你叙叙。”

　　说罢，他转向叶远道：“小子，你千不该万不该，不该和青烟师妹组队。当你答应的那一刻，你就应该知道自己的下场了吧？”

　　叶远听了一阵无语，道：“我可是拒绝了她的，是她非要我跟她组队。”

　　钟翰林冷笑道：“这也是你该死的原因之一！百里师妹的邀请，你应该受宠若惊。可是，你居然让她当着这么多人的面下不来台。你罪该万死！”

　　叶远听了一阵好笑道：“你的意思是，不管怎么样，我都要死了？”

　　钟翰林微笑点头道：“是的！当百里师妹找上你的那一刻，你就注定要死！要怪，就怪你命不好。”

　　钟翰林一副高高在上的模样，宣判着叶远的死刑。

　　叶远心中冷笑不已，在这种所谓的天才眼中，人命如草芥。

　　只要他们愿意，可以随意判定他人的生死。

　　说白了，他就是看叶远实力低微，好欺负。

　　如果是段轻鸿在这里，他绝对不会这么说。

　　叶远的目光看向百里青烟，淡淡道：“你是打算袖手旁观了？”

　　百里青烟脸色青红不定，但是一想到叶远那可恶的表情，她心中一阵恼火。

　　“你求我啊！只要你开口，我就出手！”百里青烟忽然道。


第1786章 你应该感谢百里姑娘

　　百里青烟的话，让钟翰林一脸错愕。

　　这话听起来，怎么像是情侣之间撒娇？

　　钟翰林一阵吃味，顿时对叶远的杀意，更加强烈了几分。

　　叶远一愣，转头对钟翰林道：“你动手吧。”

　　让他求百里青烟，那是不可能的。

　　男人，必须要有骨气。

　　百里青烟一愣，气急败坏道：“你这家伙，死要面子活受罪！钟翰林的实力，可不是你能想象的！”

　　她觉得自己终于可以拿捏一把叶远了，没想到叶远宁愿被杀也不愿意求她，这让她觉得面上无光。

　　叶远却是满不在乎道：“是么，也许他并没有想象中那么强。”

　　这两人你一句我一句，钟翰林觉得自己非常多余。

　　而这，也让他十分火大。

　　“不知死活的东西，你可以去死了！”

　　钟翰林怒喝一声，赫然一掌打出。

　　神君九重天强悍的世界之力，瞬间从四面八方向叶远碾压了过去。

　　“烈阳天罡掌！”

　　轰！

　　叶远站立之处，直接被夷为平地。

　　钟翰林露出不屑之色，道：“不堪一击！”

　　百里青烟目光中闪过一抹莫名的悲色，她也不知道为什么，竟然有种空落落的感觉。

　　“这就是你的实力吗？似乎也不怎么样嘛。”

　　叶远的身影，从虚空中缓缓走出，竟是毫发无伤。

　　钟翰林脸上露出了难以置信的神色，道：“这怎么可能？”

　　叶远淡淡道：“我说过，也许你并没有想象中那么强。”

　　钟翰林面色一沉，怒道：“小子，别得意的太早，我刚才根本就没用尽全力！现在，就让你看看我真正的实力！”

　　说话间，钟翰林长枪一扬，赫然是一柄天神玄宝。

　　他的气势冲天而起，整个人就像是一杆长枪，声势骇人。

　　叶远瞳孔一缩，露出了些许意外之色。

　　这钟翰林的实力，的确强悍。

　　这霸道的枪势一出，叶远就感觉到了扑面而来的压力。

　　以他现在的实力，还不是钟翰林的对手。

　　但是，叶远并不担心。

　　无尘收服了那只恶灵，便是天神一重天的强者也不惧，更何况是一个小小的钟翰林了。

　　他正要放出恶灵，却见百里青烟飘然一动。

　　“轻云天圣枪！”

　　恰在此时，钟翰林霸道绝伦的一枪，猛然杀出。

　　“烟波无痕剑！”

　　百里青烟剑气凌人，斜刺里杀到，对上了钟翰林这必杀的一枪。

　　轰！

　　两大绝世天才，在这一刻交手。

　　剧烈的神元波动，将中间的一切都湮灭。

　　钟翰林和百里青烟各退十多步，才勉强站定了身形。

　　作为旁观者，叶远将二人的实力看在眼里。

　　虽然二人看上去势均力敌，但是钟翰林以霸道之枪却和百里青烟打成平手，已经是略输半筹。

　　钟翰林完全没想到，百里青烟居然会突然杀出，此时脸色铁青道：“青烟师妹，你居然为了这废物跟我动手？”

　　百里青烟淡淡道：“你走吧！他是我的同伴，我不会让你杀他的。”

　　钟翰林闻言面色一变道：“你不会真的对这小子有意思吧？”

　　百里青烟面色一冷，道：“这和你没有关系！再不走，别怪我不客气了！”

　　钟翰林气得暴跳如雷，长枪一挺，指着百里青烟背后的叶远道：“小子，是男人就站出来跟我堂堂正正一战！躲在女人背后，算什么好汉？”

　　叶远背起双手，好整以暇道：“你应该感谢百里姑娘，不然的话，你现在已经是个死人了。”

　　百里青烟听了这话，忍不住翻了个白眼。

　　这家伙，说出来的话怎么就这么不中听？

　　我现在救了你好不好？

　　你不感激也就算了，还要装逼。

　　虽然刚才叶远躲过钟翰林的一掌，让她有些吃惊，但是她并不认为叶远有能力对付钟翰林，更不要说杀死他了。

　　吹牛逼，也打一打草稿好不好？

　　钟翰林冷笑道：“是吗？我就站在这里，有本事你来杀我啊！我很想你杀了我呢！”

　　叶远寒芒一闪，冷冷道：“你真的要我杀你？”

　　百里青烟一阵无语，打断叶远的话道：“好了，钟翰林，你走吧！我和他现在是组队的同伴，若是我连他都带不出去，对我的名声很不利。你们有什么恩怨，以后再说，但是现在，不行！”

　　钟翰林闻言一咬牙，指着叶远道：“那好，就让这小子多活一些时日！一个月后，我必定取你性命！”

　　说完，钟翰林身形一动，消失不见。

　　百里青烟转身，没好气地看向叶远道：“不吹牛你能死？就凭你的实力，能杀了他？”

　　叶远只是笑笑，并没有多做解释。

　　而这一幕看在百里青烟眼中，更加是做贼心虚了。

　　这家伙，分明就是躲在自己身后，虚张声势！

　　一路无话。

　　百里青烟对叶远百般不爽，自然是懒得搭理他。

　　叶远自然不会讨没趣，所以也不主动说话。

　　就连百里青烟自己也想不明白，她那天为什么要出手救叶远。

　　之后的路上，碰到强大的凶兽，依旧是百里青烟出手解决。

　　不过百里青烟很确定，叶远的确有越阶战斗的实力。

　　一般初入四阶后期的凶兽，他都能解决。

　　而这，也让她十分惊讶。

　　以百里青烟的天赋，越阶战斗自然不是什么问题。

　　但是她神君五重天的时候，对付神君六重天巅峰已经是极限了。

　　神君七重天，是决然不可能战胜的。

　　而叶远，显然有这个实力，难怪这家伙这么拽。

　　“咦，这里有个山洞，说不定里面有凶兽！”百里青烟欣喜道。

　　这一路上，他们遇到的凶兽并不算多。

　　而两个人组队，则需要更多的天妖晶。

　　所以百里青烟找到可能有凶兽的地方，才会如此兴奋。

　　反正她艺高人胆大，也不惧凶兽。

　　叶远点头道：“进去看看吧。”

　　二人没走多久，三只铜铃般的眼镜，出现在二人的视线之中。

　　吼！

　　一声震天的巨吼响起，让二人心头一跳。

　　百里青烟面色一变，惊呼道：“这是三眼碧鬃兽！看这气息……已经是快要突破到五阶了！快跑！”

　　说完，百里青烟身形一纵，向着洞口急掠而去。


第1787章 谁救谁

　　黑暗中，一道黑影急速窜来，眨眼间就追上了二人。

　　百里青烟知道逃不掉了，只得回身应对。

　　“你快逃！我来对付他！”百里青烟娇斥道。

　　叶远并没有逃，而是诧异地看向百里青烟。

　　这丫头，居然是要舍己救人？

　　这个时候，以百里青烟对自己的痛恨，难道不应该是丢下自己喂虎口，然后自己逃走吗？

　　百里青烟实力强大，剑道法则在洞内肆意纵横。

　　可是，面对强大的三眼碧鬃兽，她还是弱了不止一筹。

　　在凶兽强大的冲击下，百里青烟的章法很快就乱成一团。

　　突然，三眼碧鬃兽的第三只眼猛然一亮，发出一道可怕的光束。

　　百里青烟面色一变，想要避开已经是来不及了。

　　“那个家伙，应该已经逃走了吧？我这是脑子抽风了吗，为什么要舍弃自己来救他？”这是昏迷之前，百里青烟脑海中最后一个念头。

　　轰！

　　那道光束直接击中了百里青烟，百里青烟身体倒飞而出，重重地摔在地上，人事不知。

　　吼！

　　击败了百里青烟，三眼碧鬃兽再次发出一道震天的吼声，仿佛在宣示自己的强大。

　　他一步一步向着叶远走了过去，强大的气息，几乎要把叶远碾碎。

　　叶远根本不理他，缓步走到百里青烟身边，将她抱起向洞外走去。

　　吼吼！

　　三眼碧鬃兽显然被叶远激怒了，这个渺小的人类，居然不把他放在眼里！

　　他抬起巨爪，向着叶远拍了下去。

　　在他看来，这一爪下去，叶远必然被拍成渣。

　　可就在此时，一股可怕的气息从叶远身上传了出来。

　　这股气息，便连他也感到战栗。

　　轰！

　　三眼碧鬃兽直接被轰飞了出去。

　　……

　　百里青烟缓缓睁开双眼，眼前的一切变得清晰起来。

　　“我……我还没有死？”

　　百里青烟看向四周，并没有一个人，也没有三眼碧鬃兽的影子。

　　“是谁救了我？难道……是影月宗的强者，正好路过了此地？咦……我的伤，全好了？”百里青烟满心疑惑。

　　她分明记得，自己被三眼碧鬃兽狠狠击中，伤势很重。

　　可是现在，她不但获救了，还伤势痊愈。

　　“当然是我救了你！你不会天真的以为，还有什么救世主出现吧？”

　　一道声音响起，叶远的身影，从不远处的山洞走了出来。

　　百里青烟微微一愣，这个家伙，居然没有逃走？

　　还是说，逃走之后，又回来了？

　　当然，对于叶远的说辞，他是打死也不相信的。

　　“就凭你？三眼碧鬃兽一只爪子就能撕了你，你还想从他手底下救我？”百里青烟不屑道。

　　叶远笑道：“不然你觉得，还有谁能救你？”

　　百里青烟冷笑道：“当然是影月宗的强者了！你把别人的功劳揽在自己身上，是希望让我感动，然后对你青睐有加吗？你，想多了！”

　　叶远闻言一阵无语，拜托，是你自己想多了好不好？

　　不过既然百里青烟如此想，他也懒得解释，随手扔了几个果子在百里青烟面前。

　　百里青烟面色一变，道：“这……这是玉柠果？”

　　叶远淡淡道：“能让三眼碧鬃兽守护的，自然是好东西。我们是组队的同伴，这几个归你了，你可不要说我吃独食。”

　　百里青烟看向叶远，不由大吃一惊，道：“你……你突破了？”

　　她骇然的发现，叶远的气息强大了许多，竟然在她昏迷期间，一举突然了神君六重天。

　　叶远的境界，早已经到了神君五重天巅峰。

　　此时又找到了这些玉柠果，突破自然是意料之中的事情。

　　只是在百里青烟看来，这突破未免也太随意了一些。

　　就算得到了玉柠果，也不是立刻就能转化为实力的。

　　玉柠果中蕴含了巨大的灵气，甚至比一些丹药的药效还要强。

　　服用太多的话，武者根本无法消化。

　　即使要突破，也得耐心闭关慢慢炼化，才能转化为实力。

　　可是她昏迷到现在，应该没过多长时间吧？

　　这……这就突破了？

　　她哪里知道，叶远得到玉柠果之后，直接当水果吃了。

　　以《混沌通天真经》的霸道，自然是全部炼化，汇入了神旋之中。

　　“你先将玉柠果炼化了吧，这样你应该可以突破到神君九重天巅峰了。”叶远淡淡道。

　　百里青烟觉得太过戏剧化了一些，遇到三眼碧鬃兽，她还以为必死无疑了。

　　谁知道转眼间，她不但没有死，实力还能更上一层楼。

　　百里青烟收拾好心情，开始炼化玉柠果。

　　数日之后，百里青烟缓缓睁开双眼，眼神中透露出兴奋。

　　炼化了一颗玉柠果，她的实力已经突破到神君九重天巅峰了。

　　此时再跟钟翰林对招，百里青烟有绝对的信心打败对方。

　　“啧啧，不愧是天之骄女，你炼化玉柠果的效果，比我想象的还要好。”叶远赞叹道。

　　百里青烟的天赋，几乎可以和冷秋泠相媲美了。

　　在这虚界之中，绝对是一等一的天才。

　　便是钟翰林他们，也无法跟百里青烟相提并论。

　　毕竟，他们的年纪比百里青烟要大很多。

　　百里青烟一脸傲然，淡淡道：“那是自然！篁灵圣殿的名额，我一定要得到！”

　　叶远笑道：“那我们到时候，可就要成为对手了。”

　　百里青烟略显诧异地看向叶远，道：“你也想参加篁灵会武？别开玩笑了，你不会以为自己突破了神君六重天，就天下无敌了吧？”

　　叶远笑笑，摇头道：“你们这些天才，难道总是这么目中无人吗？距离篁灵会武还有两百多年的时间，鹿死谁手，还未可知呢！”

　　百里青烟却是平静道：“两百多年，对于你这样的人来说，顶多提升到神君九重天。就算你天赋过人，突破到半步天神，也是没有一丝希望的。”

　　叶远失笑道：“多说无益，咱们就拭目以待吧。”

　　百里青烟也是自视甚高，并没有争辩，反而问道：“一个月的时间已经所剩不多了，我们手上的天妖晶并不算多，这下子可有些麻烦了。”

　　叶远笑道：“这个你不用担心，会有人给我们送天妖晶来的。”


第1788章 一只手都赢不了

　　“你们听说了没有，那个跟百里师姐组队的家伙，好像被百里师姐给踢出去了。”

　　“当然听说了，你不是也想去找他吧？我可是听说，只要去找他的人，最后都被扒的连裤子都不剩！”

　　“这家伙也太凶残了，没想到他的实力这么强！不过，他也蹦跶不了多久了，听说段轻鸿和钟翰林都找过去了。”

　　……

　　百里青烟自恃实力强大，去的地方都非常危险，否则也不会碰上三眼碧鬃兽这么强大的存在。

　　那种地方，碰到的武者自然少。

　　叶远和百里青烟一分开，很快就吸引了一大批人过来围剿他。

　　这些人都是看他实力低微，纯粹想占点便宜，谁知道偷鸡不成蚀把米，反被叶远抢光了天妖晶。

　　此时，在一片开阔地带，叶远被十几个强者堵住了。

　　这些人一个个气息强大，竟全都是神君七八重天的强者。

　　这些人中，就包括赵昭和赵曙。

　　“叶远，这一次我看你还往哪跑！”赵曙一副吃定了叶远的样子，得意道。

　　叶远似笑非笑道：“我什么时候说过要跑了？我在这里，正等着你们送上门来呢。”

　　赵昭冷笑道：“等我们上门？癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！你不会说，在这等着抢我们的天妖晶吧？”

　　叶远一本正经地点头道：“看来你还不算太笨。”

　　听了叶远的话，这群人一个个露出了玩味的神色。

　　这家伙，脑子抽了吗？

　　赵昭闻言摇头失笑道：“突破神君六重天，这就是你的倚仗吗？你不会真以为一时侥幸打败了三弟，就一样能打败我吧？小子，我不得不说，你很天真！”

　　赵曙也是大笑道：“真是个无知的蠢货！你以为，那韩勇为什么这么忌惮我大哥？我大哥可是融合了水火两种法则之力，同阶之中罕有敌手。更何况，我们这么多人，每一个人都比你境界高。你是有多愚蠢，才会说出这么不知天高地厚的话来？”

　　魔象系在影月宗势力非常强大，而且他们本身就有很多附属的宗门。

　　眼下这些人，都是魔象系的精英。

　　这十几人中，甚至还有好几个神君八重天。

　　叶远耸耸肩，一脸无所谓道：“是吗？那你们一起上吧，让我见识见识你们的实力。我只用一只手，希望你们别让我太失望。”

　　说罢，叶远将左手背负在身后，一副十分傲然的模样。

　　魔象系的弟子们一个个都是一脸愕然，这家伙真的疯了！

　　一只手，对付这么多人？

　　就是段轻鸿他们三个，也不敢如此狂妄吧！

　　“哈哈哈，天才叶远要见识一下我们这些菜鸟的实力呢，大家不要客气，好好招呼他。人家这么厉害，我们可不能让他失望了，都打起精神来！”赵昭大笑道。

　　众人闻言，立刻发出一阵哄笑之声。

　　“这家伙，实力不强，口气真是比天还大啊！”

　　“这就叫，心比天高命比纸薄吧？哈哈！”

　　“大家下手轻点，给他好好松松筋骨。要是一下子打死了，就不好玩了。”

　　……

　　赵昭大手一挥，那些魔象系弟子一个个声势骇人，各施本领，向着叶远杀了过去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　数道人影同时杀到，叶远四面八方都是刀光剑影。

　　然而，叶远却稳如泰山。

　　霍然间，叶远右手如灵蛇般探出，直接抓向了正面杀来的那名弟子。

　　咔嚓！

　　那弟子的手腕直接被叶远掰断，兵器咣当一声掉在地上。

　　而其他人狂暴的攻击，在叶远身边四处乱舞，却没有一道落在叶远身上。

　　啪！

　　叶远反手又是一巴掌，直接甩在另一名弟子的脸上，直接把他扇飞出去数百丈远。

　　如今的叶远，已经将空间法则运用到了出神入化的程度。

　　普通的攻击，想要落在他身上，简直比登天还难。

　　除非实力比他强大许多，才能用强大的世界之力镇压空间法则。

　　否则，只有被虐的结局。

　　这些魔象系弟子大多是神君七重天，论境界也只比叶远强一点点。

　　而叶远的神元之凝厚，甚至比神君七重天还要强许多。

　　法则碾压，境界碾压，这完全是一场不对等的战斗。

　　只听惨嚎声一片，赵昭和赵曙二人的脸色变得铁青。

　　“空间法则！是空间法则！难怪这家伙敢这么嚣张，原来竟然领悟了空间法则！”赵曙惊叫道。

　　赵昭面沉如水，叶远的强大，远超他们的想象。

　　“一起上！”

　　赵昭冷喝一声，身形暴掠而出。

　　赵曙也是面色一变，紧随其后。

　　“双龙吐珠！”

　　“疾风剑法！”

　　这些人当中，显然赵昭和赵曙实力最强。

　　他们二人的加入，让整体实力上了一个大台阶。

　　然而，叶远冷笑一声，并指为剑，蓦然一点，赵昭以水火两大法则之力凝聚出来的两条巨龙，直接被点散。

　　接着，他两指一夹，居然直接将赵曙的剑夹住了。

　　赵昭如遭重击，喷出一口血雾，身形倒飞而出。

　　叶远的两根手指就像是铁钳一般，赵曙用尽力气，却根本拔不动。

　　“这就是你们魔象系的实力吗？真的让我很失望啊！”叶远摇头叹息道。

　　赵曙脸色胀红，也不知道是因为用力太猛，还是因为被叶远臊得。

　　总之，很丢人。

　　之前，宋汀还说魔象系不好惹，可是他们出动了十多人，居然连叶远一只手都打不过。

　　这个结果，实在是让人汗颜。

　　“哼，真是一群废物！这么多人，居然连一个神君六重天都对付不了！”

　　这时，一道冷哼之声响起，话语中尽是不屑。

　　“嘿，那小子领悟了空间法则，怪不得这么狂！以这些渣渣的实力，败了也是在情理之中。”又一道声音响起。

　　两道人影一南一北，从树林中缓缓走出。

　　赵昭见到这两人，不由大喜过望。

　　段轻鸿！

　　钟翰林！

　　这两人到了，那叶远就死定了！

　　就算叶远领悟了空间法则，结果也是一样。

　　他这个魔象系第一人的实力，在这两人面前，根本不堪一击。

　　钟翰林看向叶远，冷笑道：“小子，上次有百里师妹护着你。这次，你可就没那么好的运气了！”


第1789章 别吵了，一起上吧

　　段轻鸿瞳孔微微一缩，沉声道：“钟翰林，你刚才说什么？”

　　以他们二人的实力，自然是不屑和其他人组队的。

　　也只有百里青烟这样的天之骄女，才能让他们放下身段，主动去寻求组队。

　　所以，段轻鸿并不知道钟翰林的遭遇。

　　钟翰林冷笑一声，将之前发生的事情说了一遍，段轻鸿的脸渐渐垮了下来。

　　“你滚一边去，这小子，我要了！”段轻鸿冷声道。

　　钟翰林不屑道：“是你滚一边去！这小子是我的，谁也不许抢！”

　　段轻鸿沉声道：“怎么，你想动手？”

　　“动手就动手，怕你啊？”

　　两人神君九重天的威压释放出来，看的所有人一阵心惊。

　　两人的气势在空气中激烈碰撞，谁也奈何不得谁，竟是不分伯仲。

　　这两人，根本就没把叶远放在眼里，仿佛他们一出手，叶远就乖乖就范。

　　魔象系弟子一脸错愕，这是要干什么呢？

　　叶远还没对付，这两人居然要先打起来了，他们也不怕叶远跑了？

　　不过他们听了钟翰林的话，同样觉得不可思议。

　　百里青烟那样的女神，竟然为了叶远大打出手，这简直不可思议。

　　“别吵了，你们两个，一起上吧。”正当两人纠缠不休的时候，叶远一脸淡然道。

　　二人同时转头，用一种杀人的目光看向叶远。

　　“小子，你真的很作死，你知道吗？”钟翰林面沉如水道。

　　叶远淡淡道：“你们这些所谓的天才，自我感觉真是良好啊。不知道你们哪来的自信，认为可以随随便便将我拿下。”

　　段轻鸿冷笑一声，道：“你很快就知道，我们的自信源自哪里了。小子，我改变主意了，我要先让你变成哑巴，再跟钟翰林算账。”

　　嗖！

　　段轻鸿人如其名，身法如惊鸿一般轻松飘逸，眨眼间来到叶远面前。

　　一把折扇带动恐怖的法则之力，抹向了叶远的脖子。

　　钟翰林一愣，没想到被这家伙捷足先登了。

　　不过，他只是冷哼一声，并没有动手。

　　他这样的人，是不屑以多欺少的。

　　叶远这点实力，根本不足以让他和段轻鸿联手对敌。

　　忽然，他瞳孔一缩，惊呼道：“法则融合！这……这怎么可能？”

　　不光是他，所有人都震惊不已地看向叶远，一脸的不敢相信。

　　段轻鸿快，叶远比他更快！

　　叶远剑出如虹，以凌厉无比的一剑，反将段轻鸿逼得手忙脚乱。

　　二人战在一起，段轻鸿几乎是一瞬间就被叶远给压制了。

　　段轻鸿哪里会想到，叶远不但领悟了空间法则，还将空间法则和剑道法则融合在一起。

　　那一道道剑芒，仿佛是死神的镰刀一般，让他心惊肉跳。

　　“你还愣着干什么，还不赶快来帮忙！”

　　段轻鸿压力山大，却发现钟翰林还在那发呆，忍不住大吼道。

　　这个时候，哪里还需要什么高手的尊严。

　　只要能将叶远这家伙拿下，二对一又怎么样。

　　钟翰林如梦方醒，长枪一挺，向着叶远杀了过来。

　　二人的实力到底非同一般，以二敌一，居然堪堪挡住了叶远强大的剑。

　　赵昭兄弟对视一眼，都从对方眼神中看到了震惊之色。

　　他这才知道，自己三兄弟有多么愚蠢。

　　叶远的实力，根本就不是他们能够想象的。

　　当初韩勇说罩着叶远，他们居然还傻乎乎的跑去威胁叶远，活该老三被人家废了手脚。

　　如今看来，当初简直就是个笑话。

　　叶远不走，并不是因为有韩勇和杨杋这两个依仗，而是他根本就没把赵氏三兄弟放在眼里！

　　段轻鸿和钟翰林二人都是神君九重天中期，法则感悟更是强大无匹。

　　而且，他们二人手中的兵器，可都是天神玄宝，威力增幅远不是神君玄宝可比的。

　　现在以二敌一，居然才勉强和手持神君玄宝的叶远斗了个平手。

　　叶远的实力，简直太可怕了。

　　眨眼间，三人斗了千余招，段轻鸿和钟翰林占不到丝毫便宜。

　　嗤！

　　突然，叶远觑了个空挡，诡异地一剑刺出。

　　段轻鸿大惊失色，想要躲闪已是来不及。

　　不过他的身法的确非同寻常，愣是避开了要害。

　　叶远这一剑，在他的胳膊上划拉出一道口子。

　　“啊！”

　　段轻鸿一声惨叫，倒向一边。

　　然而，让所有人没有料到的是，他忽然身法一动，向着远处急掠了过去。

　　这家伙……竟是脚底抹油，跑了！

　　钟翰林见到这一幕，不由面色大变。

　　独自面对叶远，他压力山大。

　　“段轻鸿，你这个懦夫！不得好死！”钟翰林咆哮道。

　　可是，段轻鸿此时已经听不见了。

　　少了一个对手，叶远的剑法更加犀利，钟翰林只有招架之功，并无还手之力。

　　叶远将灵隐剑融合在剑招之中，招式虽然没有爆发时强大，但是在对敌时神出鬼没，防不胜防。

　　很快，叶远就找到钟翰林的一个空挡，长剑如灵蛇般探出，直取钟翰林咽喉。

　　这一剑下去，钟翰林必死无疑。

　　对于钟翰林，叶远没有丝毫怜悯之意。

　　钟翰林之前已经对他动了杀机，以后就算进入宗门，他也一定不会放过自己。

　　所以，叶远本来的目的，就是要杀人！

　　周围之人被这一剑所感染，发出阵阵惊呼之声。

　　就在这时，异变突起。

　　一道骇人的气息自二人之间杀出，毫无征兆。

　　就连叶远，也是措手不及。

　　不过他的反应不可谓不快，当下，叶远把空间法则催动到了极致，险险地避开了这一击。

　　然而，这股气息太过强大，又是暗中偷袭，叶远到底还是没能完全避开。

　　噗！

　　叶远鲜血狂喷，身体重重地摔在地上，已然是受了重伤。

　　一个蓝衫青年从虚空中走出，用一种鄙夷的目光，看向了叶远。

　　钟翰林见到这个蓝衫青年，顿时一阵狂喜。

　　“千叶师兄！”

　　千叶缓缓点头，目光却是看向了叶远，冷漠道：“你吃了熊心豹子胆，居然敢杀我飞花宗之人？的确是有几分实力，只可惜……在天神境面前，你的法则感悟再高，也是空谈！”

　　叶远怒视着蓝衫青年，倔强地站了起来。

　　虽然，他现在连站立都有些困难了。


第1790章 下次没有这么好运了

　　天神强者！

　　眼前这个蓝衫青年，是真正的天神强者！

　　他用一种居高临下的目光，漠然地注视着叶远。

　　叶远的目光一片冰冷，冷笑道：“堂堂天神强者，居然出手偷袭一个神君六重天，阁下真是好大的威风啊！”

　　千叶的偷袭，可以说是非常无耻。

　　天神强者的一击，何等强悍？

　　哪怕是正面碾压，神君境强者也完全不是对手。

　　可是这千叶，居然选择了偷袭，还是在叶远和钟翰林大战的时候。

　　千叶淡淡道：“翰林是我飞花宗的天才，将来前途无量。他进入宗门，已经是铁定的，你要杀他，我出手阻拦，有什么问题。”

　　叶远闻言冷笑道：“是吗？你刚才，可不止是出手阻拦吧？”

　　千叶眉毛一扬，依旧淡定道：“一个神君六重天，杀了便杀了，于宗门无关紧要。”

　　此话一出，其他人都露出一阵古怪的神色。

　　无关紧要吗？

　　融合剑道法则和空间法则的绝世天才，居然对宗门无关紧要？

　　这话，真是无耻啊！

　　“嘿……嘿嘿，你这种垃圾都能进入宗门，我便不行吗？”叶远咬着牙，讥讽道。

　　千叶眉头微蹙，不悦道：“你说，我垃圾？”

　　千叶可是年轻一辈的翘楚，早就晋升为内门弟子，是飞花系的栋梁之才。

　　现在，居然被人说成了垃圾。

　　“堂堂天神强者出手偷袭，居然连一个神君六重天都杀不死。你说，你是不是垃圾？宗门要你这样的垃圾，又有什么用？”

　　叶远犀利的反问，让千叶哑口无言。

　　叶远感悟了空间法则，对空间波动极其敏感。

　　想要出手偷袭，必须要让空间的波动降低到冰点。

　　这还是叶远和钟翰林正在对战，绝大部分心神都放在钟翰林身上的缘故。

　　否则，他想要偷袭，根本就没有可能。

　　然而即便如此，他还是失败了。

　　叶远对空间法则的敏感度，超乎了他的想象。

　　千叶脸色铁青，沉声道：“牙尖嘴利的小子，不过没有关系，你很快就说不出来了。”

　　说罢，千叶天神境的威压猛然爆发，就要对叶远动手。

　　突然，一道曼妙的身形疾驰而出，挡在了叶远身前。

　　千叶眉头一皱，沉声道：“百里青烟，你要挡我？”

　　百里青烟神色平静道：“在完成第一轮考核之前，他都是我的同伴，谁也不许杀他！”

　　千叶面色一变，冷哼道：“就凭你？”

　　从看到叶远独战钟翰林和段轻鸿的时候，他就决定了要杀死叶远。

　　这样一个妖孽的存在，势必会打破影月宗如今的格局。

　　现在，篁灵会武在即，他不允许这样的事情发生。

　　这次的入门考核，正巧他被抽中来负责监督和保护这些弟子。

　　却不想，碰到了这样的事。

　　所以，他果断地出手偷袭叶远。

　　说话间，千叶气势更胜，百里青烟功力大进，可是在千叶面前依旧太弱小了。

　　叶远面色一沉，打算让无尘出手了。

　　那只恶灵现在是叶远的底牌，在这个陌生的宗门里，叶远不想过早地暴露自己，所以他一直没有动手。

　　只要无尘出手，干掉千叶也不在话下。

　　但是那样一来，自己就没有后手了。

　　飞花系和云剑系的实力，肯定远不止于此。

　　一旦被他们知道了自己的底牌，他们想要暗算自己就容易多了。

　　现在看来，他不得不出手了。

　　忽然，他心中一动，又让无尘退了回去。

　　“百里不行，那我呢？”

　　一个劲装女子缓步从虚空中踏出，让千叶神情一窒。

　　当这个女子出现的那一刻，他就知道今天杀不成叶远了。

　　她的容貌不及百里青烟，但她同样气质非凡。

　　一袭劲装，更是平添了几分英气，在气势上丝毫不弱于千叶。

　　“姜雪艳，我没有动百里青烟的意思。你让开，我要杀的人是那个小子！”千叶指向百里青烟身后的叶远道。

　　姜雪艳略感好奇地打量了叶远，淡淡道：“百里要护的人，就是我瑶池宗要护的人。你要杀他，先过了我这一关！”

　　“你！姜雪艳，你这是要跟我们飞花系开站吗？”

　　姜雪艳撇撇嘴，不屑道：“开战又如何？说的我们瑶池系好像怕你似的！”

　　千叶气得脸色铁青，这娘们是出了名的难对付，不知道她今天怎么出现在这里了。

　　偏偏这百里青烟不知道抽了什么风，居然死活要保护叶远。

　　真是让人郁闷啊！

　　姜雪艳见千叶不做声，冷笑道：“千叶，你可不要忘了你的身份！宗门让你来，是让你保护这些考核弟子，而不是杀他们的！你说我若是把这件事上报宗门，执法堂会不会找你麻烦呢？”

　　千叶死死盯着姜雪艳，恨得牙痒痒，道：“算你狠！小子，今天算你运气好。下次，可就没那么好的运气了。”

　　影月宗里，各大派系争斗严重。

　　叶远虽然天赋过人，但是想要弄死他，太简单了。

　　总之，他不会给叶远成长的机会。

　　叶远毫不示弱，咬牙道：“你说反了，下次，你就没有那么好的运气了！”

　　千叶闻言一愣，失笑道：“哈哈，那好，我就等着下次！翰林，我们走！”

　　千叶走后，姜雪艳面色一沉，冷声道：“你们都愣着干什么，把天妖晶都留下，滚！”

　　魔象系弟子哪里还敢停留，一个个屁滚尿流的跑了。

　　众人走后，百里青烟一脸欣喜，像是个见到大姐姐的小女孩一般，拉着姜雪艳道：“师姐，你来的真是太及时了。不然，这家伙就死定了。”

　　姜雪艳却是面色一冷，道：“你这丫头，居然为了一个男人，连命都不要了，你是不是疯了？”

　　百里青烟俏脸一红，辩驳道：“师姐，你说到哪里去了？他……他就是我的同伴。”

　　叶远也是抱拳道：“多谢姜师姐出手相救！师姐的确误会了，我和百里姑娘只是在这场考核中组队，没有其他。”

　　听了这话，百里青烟心中满满不是滋味。

　　这家伙，真是一点都不懂风情。

　　姜雪艳俏脸一寒，冷声道：“没有最好！小子，别怪我没有警告你，离百里远一点。否则，你会死的很难看！”


第1791章 宣读成绩

　　叶远眉头一蹙，对这姜雪艳的好感顿时大大降低。

　　他可没有要缠着百里青烟的意思，而是百里青烟非要跟他组队的。

　　叶远相信以瑶池宗的实力，不可能不知道这个消息的。

　　可是，她依旧在警告自己。

　　姜雪艳见到叶远的脸色，冷笑道：“不要以为你的天赋高就了不起，有时候，天赋也是一种原罪！不管是飞花宗、云剑宗，亦或是我们瑶池宗，想要杀你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单！就像刚才，如果不是百里，如果不是我赶来，你现在已经是个死人了。而你，只能躲在女人背后，愤怒而无力。”

　　叶远目光一寒，对姜雪艳那仅有的一丝好感，也随之烟消云散。

　　这话，相当诛心了。

　　“你的骄傲，就是因为背后有一股强大的势力吗？那我不得不说，你很可怜！你这种无聊的优越感，在我面前一文不值！还有，我和百里姑娘是什么关系，还轮不到你来管。她，只属于她自己！”叶远冷冷道。

　　只是，姜雪艳并没有因为叶远的话生气，而是冷笑道：“这就是你那点可怜的自尊心吗？放心吧，很快，你就会看到现实是多么残酷的。影月宗，并不缺少天才。百里，我们走。”

　　“师姐！考核还没有结束！”百里青烟却是不肯走，找了个托词。

　　姜雪艳面色一沉，道：“你们手中的天妖晶已经足够通过考核了，再留下来也没有必要。”

　　说罢，姜雪艳不由分说，强行将百里青烟带走了。

　　待到所有人都离开，叶远又是喷出一大口血来。

　　“千叶是么？今天的仇，我记下了！”叶远目光冷冽道。

　　天神一重天的一击何等强悍，也就是叶远，换做他人，此时已经死得连渣都不剩了。

　　刚才那一瞬间，叶远调动空间法则，引导了绝大部分力道出去，这才能幸免于难。

　　其中的凶险，难以描述。

　　神道境界，每一个大境界都是一重天地。

　　武者的世界之力，由量变到质变。

　　从一方小天地，转变成一个真正的世界，演化万物，成为一界主宰。

　　天神境强者，就是开始孕化万物的时候！

　　等到小世界真正巩固下来，万物既成，也就是突破真神境界之时。

　　所以，天神境，哪怕是天神一重天，对于神君境来说也是无敌的存在。

　　叶远能避开这一击，实在是险之又险。

　　独身一人，叶远找了个僻静之处疗伤。

　　数日之后，一个月时间到，叶远才从影月山脉之中走出。

　　……

　　再次回到山门前，广场上的人数明显少了许多。

　　这场考核是不禁杀戮的，不少弟子或是丧生凶兽之口，或是死于他人之手。

　　能活下来的，都是强者。

　　当然，如果不是千叶的强行插手，钟翰林这个所谓的天才，就要永远留在影月山脉之中了。

　　那个负责考核的老者缓缓开口道：“现在，把你们的天妖晶都交上来。核对之后，老夫自会公布名次。”

　　百里青烟和叶远二人的天妖晶，一直都是叶远保管的。

　　此时，叶远缓缓从人群中走出，将宗门发放的储物戒交给了一个杂役弟子。

　　见到叶远出来，人群中立刻小声议论起来。

　　“是那个百里师姐主动要求组队的家伙，他真是幸运啊，真是躺着进了第二轮。”

　　“嘿，一次运气好没用的。第二轮才是真正的考核，以他的实力，是根本不可能通过的。”

　　“啧啧，跟着百里师姐在山中共度良宵，让我死我也心甘情愿啊！”

　　……

　　叶远跟段轻鸿二人大战的消息，并没有被扩散出来。

　　这事关飞花系和云剑系两大势力的声誉，他们哪里还乱说。

　　魔象系虽然强，但是跟三大势力比起来，还是差了不少的。

　　况且，这也事关魔象系自己的名誉。

　　这么强大的一个势力，竟然败在了叶远一个人手里，他们哪里会脸上有光？

　　魔象系已经下了封口令，所有人不得提起那天发生的事情。

　　百里青烟也在人群之中，看着叶远的背影，神色复杂。

　　千叶、段轻鸿、钟翰林等人的目光，也都一直追随着叶远，满是怨毒。

　　叶远一出场，似乎就成了所有人关注的焦点。

　　那老者看向叶远，一脸的好奇之色。

　　这个小子到底做了什么事，怎么这么多人关注他？

　　很快，大家都将自己的储物戒交上。

　　一番清点之后，老者把千叶叫到了身边，说道：“千叶，你来宣布结果吧。”

　　千叶躬身道：“是，洪执事！”

　　可是，当他的目光落在名单上时，脸色不由变得非常难看。

　　第一名，赫然是百里青烟和叶远这对组合。

　　“这该死的家伙，怎么弄了这么多天妖晶？他和百里青烟组队，最后得到的天妖晶数量，竟然比前五名其他人加起来都多！”千叶在心中不忿道。

　　要知道，组队的情况下，不但天妖晶的数量要大打折扣，而且还要和队友平分。

　　这样一来，组队想要得到第一名，是难上加难的。

　　一般组队的情况，都是那些实力不强的弟子，因为他们要面对不确定的危险。

　　真正有实力的弟子，是不屑于组队的。

　　“怎么了，难道有什么问题？”洪执事见千叶半天不做声，问道。

　　千叶面色一变，连忙道：“没……没问题！”

　　他收敛心神，开始宣读成绩：“第一名，百里青烟、叶远，天妖晶数量，各两百二十三块！第二名，钟翰林，天妖晶数量八十三块……”

　　嗡！

　　下面一下子炸锅了！

　　那洪执事也是一脸愕然，不敢相信地看向了千叶，怀疑他是不是读错了。

　　两百三十块天妖晶，而且还是组队，这数量太多了。

　　而且，这天妖晶的数量，还都是换算成四阶后期天妖晶的。

　　十块四阶中期的天妖晶，才能兑换成一个四阶后期的天妖晶。

　　也就是说，这两人猎杀了至少上千头四阶凶兽！

　　一个月的时间做到这一步，简直是匪夷所思。

　　而以往，第一名也不过是八九十快天妖晶罢了。

　　百里青烟一双美眸，不敢置信地看向了叶远，一脸的不可思议。

　　忽然，她娇躯一震，猛然想起了什么，不由瞳孔骤缩。


第1792章 无耻之举

　　“这家伙不会……是去了罗云峡谷吧？”

　　罗云峡谷是影月宗一处非常危险的地方，对于神君境武者来说，等于是禁地。

　　那里，有数以万计的黑水蝾螈！

　　那些黑水蝾螈，弱小的有三阶，但是四阶绝对不下数千之数。

　　更可怕的是，那里面还有五阶的存在！

　　百里青烟忽然想起，她和叶远曾经去过罗云峡谷的入口处。

　　当时叶远想要进去看一看，却被百里青烟阻止了。

　　现在想来，也只有在那里，叶远才能猎到这么多天妖晶了。

　　想要获得这么多天妖晶，必然是遇到了兽群。

　　否则，就是夜以继日地捕杀，也不可能获得这么多天妖晶。

　　只是，一旦落入兽群，还有存活的希望吗？

　　叶远猎杀这么多黑水蝾螈，难道不会惊动五阶的兽王吗？

　　一时间，百里青烟满腹疑问。

　　“等等！”洪执事忽然面色一沉，喊住了千叶，道：“怎么可能这么多，是不是搞错了？”

　　这时，一名清点数目的杂役弟子连忙出列，诚惶诚恐道：“回禀洪执事，弟子绝对没有数错。这枚储物戒中，一共有四阶后期天妖晶三百二十一块，四阶中期天妖晶两千零五十块，折算成四阶后期，一共是五百二十六块。再平摊到两个人头上，是二百六十三块。”

　　洪执事接过叶远的储物戒，清点了一下，果然一个不多，一个不少！

　　而这个结果，让他震惊不已。

　　如此大数量的天妖晶，这在影月宗历史上，是从未有过的。

　　他不由看向了百里青烟，好奇问道：“百里丫头，这是怎么回事？”

　　百里青烟刚要开口，姜雪艳突然抢白道：“洪执事，青烟在山中遇到了兽群，她独自一人血战半月之久，才将斩杀了这么多凶兽。而她的修为，也在这一战中有所突破。相信不久之后，就能达到半步天神了。”

　　此话一出，包括百里青烟在内，眼皮都是猛然一跳。

　　角落里，叶远则是直接被忽略了。

　　没人会认为，他一个神君六重天能帮上什么忙。

　　不过，对于姜雪艳如此不要脸的举动，叶远倒是没有多少波动。

　　一来，百里青烟数次挡在他面前，为他解围。

　　虽然这种解围对叶远来说作用并不大，但是至少保护了他不用亮出底牌。

　　他叶远恩怨分明，这个情，他领！

　　二来，叶远知道自己人微言轻，即便说出来了，也不会有人相信。

　　当然，千叶他们可能会猜到一二，但是他们会帮自己说话吗？

　　显然不会！

　　至于姜雪艳这么做的目的，叶远也是心中明了。

　　她无非是借此来抬高百里青烟的身价，力压另外两系，并且抬高瑶池系。

　　虽说站在姜雪艳的力场上，这么做无可厚非，但未免太无耻了一些。

　　这种鸠占鹊巢的手段，让叶远很不舒服。

　　然而，百里青烟却是大急，正要说话，却见姜雪艳用一个警告的眼神回了过来，百里青烟立刻把话咽了回去！

　　她冰雪聪明，焉能不知道姜雪艳的目的。

　　只是这么做，她有愧于心啊！

　　百里青烟不由向叶远的方向看去，却发现叶远古井不波，脸色根本没有丝毫变化，仿佛这件事跟他一点关系也没有。

　　但是她知道，叶远一定生气了。

　　碰到这种事，谁会不生气？

　　这不光是一个名声的问题，还有以后的利益问题。

　　天才，自然会得到更多的资源。

　　而失去了这个崭露头角的机会，叶远的上升之路，无疑会更加艰难。

　　至于千叶他们，听到这个话也不由的一脸幸灾乐祸。

　　叶远突然扔出了一个重磅炸弹，打了他们一个措手不及。

　　如果让叶远得到宗门的重视，他们要对叶远下手就难了。

　　相比之下，百里青烟的天赋虽然妖孽，但是还没有妖孽到叶远这种程度。

　　叶远表现出来的天赋，让他们压力山大。

　　两害取其轻，姜雪艳这么做，正和他们的心意。

　　洪执事听了一脸恍然，道：“原来如此！想不到百里丫头的实力竟然这么强，这件事，我得上报宗门知道。”

　　果然不出所料，洪执事决定要把这件事上报宗门了。

　　说罢，他还有些鄙视地看向了叶远。

　　这种实力低微的家伙，居然跟着百里青烟躺赢，成为影月宗入门考核的战绩最强，真是走了狗屎运了。

　　“好了，继续宣读成绩！”洪执事淡淡道。

　　千叶的心情，瞬间好了许多，但是对叶远的警惕，也更加厉害了。

　　神君六重天就能做到这一步，将来成长起来还得了？

　　不过他相信，叶远绝对活不了多久了。

　　他能看出来，姜雪艳对叶远这么炸天的成绩，也是事先不知道的。

　　她这么做，等于是把叶远得罪狠了。

　　以那小子的尿性，他绝对不会跟瑶池系走近的。

　　这样的话，叶远还没入门，就把三大系全部得罪光了。

　　唔……应该还要加上一个魔象系。

　　魔象系的实力，可是一点也不弱。

　　后面的成绩，也就没什么好关注的了，大家都在惊叹于百里青烟的实力，并且感叹叶远的狗屎运。

　　“好了，大家休整三天，进入第二轮考核！”洪执事朗声道。

　　一结束，百里青烟就把姜雪艳拉到一旁，埋怨道：“师姐，你怎么能这么做？你这样，是陷我于不仁不义啊！”

　　姜雪艳闻言冷笑道：“仁义？仁义能让你变强吗？眼看篁灵会武就要到了，你必须要让自己的实力更强，要无情地打压对手。而这个小子的出现，会让最后的结果很难预料。如果他不能突破天神境倒还好，可万一他真的在两百多年里突破了呢？到时候，谁能是他的对手？如果不是看在你的面子上，我在影月山脉的时候就会杀了他了！”

　　百里青烟一脸的不忿之色，可是她想到师尊的重托，想到宗门的殷切希望，实在是难以取舍。

　　她又想到了叶远，心中十分郁闷。

　　为什么他要忍气吞声，不为自己争辩呢？

　　这个家伙，到底在想些什么？

　　她迫切地想要去向叶远道歉，可是姜雪艳寸步不离地守着她，让她根本就无法离开。


第1793章 难者不会，会者不难

　　经过三天的休整，参加考核的弟子们一个个精神奕奕，再度回到了巅峰状态。

　　洪执事转身对着宗门的方向，直接拜服了下去。

　　“影月宗弟子洪啸，恭请瑶光鼓！”

　　说话间，洪执事取出一面小旗，以神元灌注其中，直接打入虚空之中。

　　轰隆隆！

　　虚空立刻发出强烈的颤抖，轰鸣之声不绝于耳。

　　在众人吃惊的目光中，一面巨鼓缓缓从虚空中浮现而出。

　　“啊！我的耳朵！”

　　“我……我听不见了！”

　　巨鼓发出的嗡鸣之声，震得所有人耳膜生疼。

　　实力稍弱之人，更是直接喷出一口血来，内腑已然被震伤。

　　“这是……大道之音！”

　　叶远眉毛一扬，有些惊叹道。

　　对这种玄妙的感觉，叶远并不陌生。

　　当年他在魔族讲道之时，曾经引动大道天音，和这面瑶光鼓散发出来的声音，有异曲同工之妙。

　　只是，叶远引动的大道天音，属于丹道。

　　而瑶光鼓的大道之音极具侵略性，显然是攻击力极强的道。

　　“看来，这影月宗果然非同一般，这瑶光鼓应该是顶级的真神玄宝，威力不可想象。只是鼓面微微震动的余波，就有如此威力。”叶远心中暗惊道。

　　对于这种大道之音，叶远坦然受之。

　　而百里青烟等人，则是暗自运转神元，抵挡住了这股冲击。

　　渐渐地，瑶光鼓的震荡之声平息下来，众人顿时感觉松了一口气。

　　洪执事目光微微扫视众人，威严道：“刚才吐血之人，可以离开了。”

　　那些吐血之人一个个郁闷无比，可是也只能无奈离开。

　　“早就听说瑶光鼓威力无穷，没想到竟如此可怕！”

　　“若是催动起来，怕是天神强者也能秒杀吧？”

　　对于瑶光鼓的威能，这些人也是心惊不已。

　　那些人走后，洪执事又缓缓道：“现在，开始第二轮考核。无论你们用什么手段，只要能让瑶光鼓响起，便算是通过了考核。通过之人，为我影月宗内门弟子，失败之人，则成为杂役弟子。如果不愿成为杂役弟子者，也可离开。不过，老夫先警告你们，量力而为！你们的攻击，瑶光鼓会以数倍的力量反震回来。有可能，直接将你们的肉身崩碎。”

　　洪执事的话，让一众弟子微微心惊。

　　这瑶光鼓的威力，实在是太可怕了。

　　没有一点道行，击鼓等于是找死啊。

　　“好了，现在，你们按照第一轮成绩的倒序，依次施法。”洪执事朗声道。

　　第一个上场的，是一个精瘦汉子。

　　只见他纵身一跃，来到了半空之上，伸手一招，一根铁棍来到了他的手中。

　　“无极天罡棍！”

　　精瘦汉子抡起铁棍，向着瑶光鼓砸了过去。

　　砰！

　　只听一声惨叫，瑶光鼓没响，他握棍的右臂，直接炸成了碎末。

　　“嘿，真是愚蠢！他以为这是敲普通的鼓呢，抡个铁棍就能敲响？”段轻鸿看到这一幕，不屑道。

　　韩勇见到这一幕，也是微微色变，对一旁的叶远道：“好家伙，刚才那小子实力不弱啊，居然就这样废了？”

　　叶远淡淡道：“这瑶光鼓测的并非实力，而是对道的领悟力。使用蛮力，只会适得其反。蛮力越强，反震之力越大。他只废了一只胳膊，算是轻的了。换做你上去，恐怕整个人都炸没了。”

　　韩勇嘿嘿一笑，道：“我可不会像他这么蠢的。”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“你通过考核当然没问题，但是，你想赢过赵昭却是不可能。”

　　韩勇神色一窒，不由露出了憋屈之色。

　　他们天雷宗和魔象宗是死对头，韩勇和赵昭也是一生之敌。

　　只是，无论他怎么努力，却一直无法超越赵昭。

　　这个，一直是他的心结。

　　“叶远，打人不打脸，揭人不揭短。你这样，让我很郁闷啊！”韩勇郁闷道。

　　叶远笑道：“我教你一招，可以让你力压赵昭，你看怎么样？”

　　韩勇眼前一亮，兴奋道：“此话当真？你可别耍我，不然兄弟没的做了。”

　　叶远笑道：“耍你做什么？这一关对我来说，易如反掌。”

　　此话一出，不光是韩勇，便是一旁的杨杋，也是露出了怀疑的神色。

　　他们二人都不知道叶远在影月山脉中的惊艳表现，自然不知道叶远的真正实力。

　　“叶远，这话未免说的太满了吧？你虽然在第一轮得了第一名，但是这第二轮的瑶光鼓，便是对第一名来说，也绝不轻松的。”杨杋道。

　　这话说的隐晦，但其实就是说叶远第一轮其实是占了人家的便宜，而不是真正的第一名。

　　你实力怎么样，自己心里没点数吗？

　　在这里吹牛，也不撒泡尿自己照照。

　　叶远没有反驳，而是对韩勇笑道：“你若信我，我便教你。你若不信，那便算了，当我什么也没说。”

　　韩勇面色阴晴不定，说实话，他是有些怀疑的。

　　但是压过赵昭，也是他多年来的夙愿。

　　忽然，他咬了咬牙道：“兄弟，你说，我信你！”

　　叶远点了点头，在韩勇耳边低语了几句。

　　韩勇听了，脸上不由露出了疑惑之色，道：“就这么简单？能行吗？”

　　叶远点头笑道：“难者不会，会者不难。这一关的考核，并没有你想象中那么难。”

　　韩勇脸上露出了古怪之色，一时有些拿不定主意了。

　　这个时候，考核也在有条不紊地进行着。

　　但是到目前为止，还没有一个人通过。

　　有的人见到前面被震伤，也是不敢全力施为。

　　咚！

　　终于，在第四十多个人上场的时候，有人第一次敲响了瑶光鼓。

　　只是，这个声音细如蚊讷，是否算是敲响了，也不好说的。

　　“丁原，零阶！通过考核！”这时，洪执事朗声道。

　　显然，洪执事可以通过那面小旗，给通过考核的人定下品级。

　　零阶，几乎是可以忽略不计了。

　　不过能做到这一步，也的确是不容易了。

　　后面参加考核的人，通过的也渐渐多了起来，但是绝大多数都是零阶，或者是一阶。

　　一直到前百名，才出现了一个二阶的弟子。


第1794章 啼笑皆非的敲鼓方式

　　“赵曙，三阶！通过考核！”

　　“赵昭，四阶！通过考核！”

　　随着洪执事的话音一落，立刻引起了一片惊叹声。

　　“赵昭居然达到了四阶，他被称为魔象系第一人，果然不是吹出来的。”

　　“相比之下，云雷宗的韩勇就差很多了。”

　　“云雷宗这次培养的天才，太弱了啊！”

　　……

　　天神级宗门之间那些恩怨，在这里并非什么秘密。

　　大家都是天神级宗门出来的，对于赵昭和韩勇那些事，都是一清二楚。

　　韩勇的脸色很不好看，他以为赵昭顶多不过是三阶巅峰，没想到竟然冲到了四阶。

　　这样一来，他的压力就很大了。

　　他输了不要紧，但是人家会说，云雷宗不如魔象宗。

　　事实上，两大宗门各有千秋，只是魔象宗这些年来发展迅猛，已经隐隐有盖过云雷宗的趋势了。

　　所以，韩勇更不想输。

　　赵昭从半空落下，刻意从韩勇身边经过，嗤笑道：“韩勇，我已经突破了四阶，我知道你不服气，可别比我低啊！”

　　韩勇面色一变，张嘴想要反驳，可是他实在没有什么信心。

　　现在放了大话，一会达不到，那可就更丢人了。

　　“你放心吧，韩兄一会上去，只会比你高，不会比你低的。”这时，叶远突然出声道。

　　赵氏三兄弟和韩勇是死对头，他下来只想跟韩勇耀武扬威一下，没注意到叶远居然还在这里。

　　听到叶远说话，赵昭不由面色一变，眼神中露出了畏惧之色。

　　“哼！就……就凭他？我还不知道他几斤几两吗？”赵昭把脖子一扬，强辩道。

　　他怕叶远，但是不代表他怕韩勇。

　　斗了小半辈子了，他还能不知道韩勇的实力吗？

　　叶远淡淡道：“这瑶光鼓测的是潜力，而不是实力。你的实力的确比他强，但是不代表你的潜力比他大。”

　　赵昭一听不屑道：“就他？他要是能超过我，我把脑袋摘下来给他当球踢！”

　　叶远笑笑道：“那倒不用，如果他超过你，你当着这么多人的面，喊三声魔象宗不行！你，敢不敢？”

　　赵昭听到叶远的话，不由神色一窒。

　　这可是拿宗门的名声在当赌注，由不得他不谨慎。

　　叶远见到他的模样，淡淡道：“看来你对自己也没什么信心嘛，所以，人家还没出场，你就不要在这装逼。比你强的，大有人在！”

　　见叶远三两句话吃住了赵昭，韩勇不由大为兴奋。

　　他当然知道自己比不过赵昭，但是能让他吃瘪，他也非常高兴。

　　赵昭闻言冷笑道：“你在激将我？你以为，我会这么容易上当？”

　　叶远笑道：“不管我是不是激将，你都是没胆子的怂货！你不敢打赌，还不是因为你没有信心？你看我就敢说，如果我输给你，我在影月宗山门前自杀谢罪！而你，不敢！”

　　赵昭的脸色变得难看无比，你特么当然敢这么说了！

　　一个融合了空间法则和剑道法则的绝世天才，怎么可能会输给自己？

　　这家伙，可能比段轻鸿和钟翰林还要强！

　　“哈哈哈……你果然是个怂包，连这都不敢答应！不敢答应，那就滚一边去，别在这丢人现眼！四阶，很了不起吗？”韩勇也是大笑道。

　　被叶远鄙视，他觉得没脾气。

　　但是被韩勇这么鄙视，他有些受不了了。

　　“韩勇，我敢打赌，那你敢吗？你输了，也喊三声云雷宗不行！你，有没有胆？”赵昭冷笑道。

　　韩勇闻言神色一窒，像是被卡了喉咙一样。

　　赵昭见状，对着叶远冷笑道：“看吧，是他没种，不是我没种！”

　　韩勇一听大怒，脑门一热，道：“比就比，谁怕谁？”

　　赵昭心中一惊，不过他一想，自己不可能输给韩勇，不由面色一沉，道：“好，我倒是要看看，你是不是真的能草鸡变凤凰！当着所有人的面，我要让你云雷宗颜面尽失。”

　　这件事就这么敲定下来了，但是韩勇心里却是直打鼓。

　　他对胜过赵昭，实在是没什么信心。

　　“叶远，你这有点过分了！如果韩勇输了，他以后在影月宗，可是连头都抬不起来，成为众矢之的的！”杨杋沉声道。

　　显然，他生气了。

　　杨杋和韩勇关系莫逆，见到叶远挑动了这次打赌，他心中怒火很盛。

　　如果韩勇输了，云雷系的人将会彻底唾弃他，会视他为宗门叛逆，以后在影月宗会孤立无援，这可不光是喊三声那么简单的。

　　后续的影响，太大了。

　　说不好听的，这个打赌，可能会直接毁了韩勇的前程。

　　而且，杨杋真的看不出韩勇有什么胜利的希望。

　　叶远说教给韩勇的方法，杨杋也是非常不看好的。

　　如果随便教一教就能逆天，那影月宗的考核，岂不是成了笑话？

　　叶远闻言笑道：“你要反过来想，如果韩勇赢了，赵昭兄弟以后在影月宗，就抬不起头来了。”

　　正在这时，一个杂役弟子朗声喊道：“下一个，韩勇！”

　　韩勇面色一变，一双腿像是生了根一般，竟然不敢走出。

　　赵昭见到这一幕，心中更是笃定，韩勇不行！

　　本来嘛，韩勇就不如他。

　　叶远轻轻拍了拍韩勇的肩膀，笑道：“记住，用我教给你的方法敲鼓，你不会输的。”

　　韩勇心中有些打鼓，道：“这……真的能行？”

　　叶远一脸淡然地点了点头。

　　如今骑虎难下，韩勇自知也没有退路了。他把心一横，纵身一跃，来到高空之上。

　　韩勇突然调转身子，背对着瑶光鼓，腹部变得越来越鼓胀起来。

　　众人见到这一幕，脸上都是变得极为精彩起来。

　　赵昭更是胀的脸色通红，放声大笑道：“哈哈哈……真是笑死我了！这家伙，不会是想用一个屁，把瑶光鼓打响吧？”

　　百里青烟脸上一红，不由转过脸去。

　　下面，也是传来一阵阵嘲讽之声。

　　杨杋气得脸色铁青，质问叶远道：“这就是你给他出的主意？你这是，要让他成为天下人的笑柄吗？”

　　噗……

　　杨杋话音未落，一记响屁整个广场都清晰可闻。

　　然而，众人的笑容还未敛去，一道更加响亮的鼓声，却是传递开来！

　　咚！


第1795章 一朝踩扁

　　“咚！”

　　一道震天的鼓声传扬开去，震得所有人耳膜生疼。

　　之前还嘲笑的众人，在听到鼓声之后，都是脸色大变。

　　只要不是傻子都能听出来，这鼓声是到目前为止，最响亮的一次！

　　所有人都傻眼了，谁也没料到，韩勇居然一个屁将瑶光鼓崩的这么响。

　　“哎哟！”

　　韩勇一声惨叫，居然是站立不稳，从半空中摔落下来。

　　不过他不觉得疼，一咕噜爬起来，脸上却是因为兴奋而显得胀红。

　　他跑到叶远面前，一脸兴奋道：“竟然真的有用！你没有骗我！”

　　叶远闻言笑骂道：“原来你一直觉得我在骗你！”

　　韩勇一窒，尴尬道：“我不是这个意思。”

　　“呵呵，怀疑也是正常的，毕竟这种方法有些匪夷所思。”叶远笑道。

　　一旁，杨杋震惊地到现在都没有说话，他看向叶远的目光，满是不可思议。

　　这家伙的指点，居然真的有用！

　　洪执事一脸愕然地看着这一幕，他还是第一次看到，有人用这种惊天地泣鬼神的方式通过考核。

　　“韩勇，五阶！通过考核！”

　　这话仿佛一记重锤，砸在了赵昭的心坎上。

　　他咬牙朗声道：“洪执事，我……我不服！他这样，怎么能算是通过考核呢？”

　　洪执事面色一沉，冷声道：“你在质疑老夫？”

　　赵昭心中一惊，却是强辩道：“洪执事，如果放一个屁都能通过考核，那我影月宗岂不成了天下人的笑柄？”

　　洪执事皱眉道：“通过了就是通过了，瑶光鼓不会骗人！再啰嗦，取消你的资格！”

　　赵昭面色一变，哪里还敢再说。

　　韩勇一脸得意道：“赵昭，你刚才不是很得意吗？不是说我不可能超过你吗？嘿嘿，现在，愿赌服输吧！”

　　赵昭面沉如水，咬牙道：“你以如此荒谬的手段敲鼓，居然还好意思提打赌？”

　　韩勇似是早料到他的态度，冷笑道：“连洪执事都已经确认的事情，轮不到你来否定！我是否通过了考核，那面小旗自然能够确认！所以，你现在是要反悔了？”

　　赵昭，一下子被推到了悬崖边上。

　　周围不少人都投来异样的目光，看向赵昭都是一脸鄙夷之色。

　　他们两个打赌，那可是有许多人当见证的。

　　现在，赵昭居然要反悔。

　　赵昭一咬牙，怒道：“我就是反悔，你能把我怎么样？”

　　韩勇却是笑道：“我能把你怎么样？嘿嘿，大家可都看到了啊，魔象宗出来的人，言而无信，没实力还敢跟我打赌，输了又不认账！这样的宗门，真是可笑啊！”

　　“这个赵昭，没想到这么不要脸！”

　　“魔象宗的脸，都让他给丢光了。”

　　“嘿，输了不认账，以后谁还敢跟这样的人走近？”

　　……

　　韩勇的话，立刻引起了一阵鄙夷声。

　　赵昭的脸色难看到了极点，他现在是骑虎难下，认不认账，宗门的名声都给他搞臭了。

　　正在他不知所措的时候，忽然一道人影闪过。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，落在了赵昭的脸上。

　　宋汀一脸阴沉地看着赵昭，怒道：“你这个蠢货，疯了吧？居然敢答应这样的赌注！”

　　赵昭心中满是委屈，他哪里知道，韩勇竟然用一个屁超越了他？

　　“我……”

　　赵昭刚想辩解，却听宋汀冷冰冰道：“你什么你？从现在开始，你就不是我魔象系的人了！”

　　赵昭面色一变，惊慌道：“这……怎么能这样？”

　　一旦被魔象系剔除，他以后在影月宗内就得不到庇佑。

　　在这个天才如云的宗门里，他是很难站住脚的。

　　宋汀冷笑道：“不然呢，你想怎么解决这件事？”

　　赵昭闻言一窒，似乎，这是解决问题的最好办法了。

　　赵昭面如土色，他忽然发现，自己的前途变得一片灰暗。

　　而罪魁祸首，竟然是一次打赌！

　　原本十拿九稳的赌局，最后竟然输了！

　　韩勇在一旁看戏，看的不亦乐乎。

　　这么多年来，赵昭一直压着他的一头，让他几乎喘不过气来。

　　没想到他只用了一次机会，就把这家伙给彻底打垮了。

　　没有魔象系作为后盾，赵昭三兄弟会死的很难看。

　　正如姜雪艳警告叶远时说的话一样，连叶远这种天赋，都无法站稳脚跟，更不用说一个小小的赵昭了。

　　此时，韩勇心中大快，看向叶远的目光，也充满了感激。

　　其实，叶远教他的东西很简单，就是让他不断以世界之力，在体内运转大周天，最后沉于丹田之中。

　　等到积累到身体极限的时候，再一口气放出。

　　虽然韩勇不明白为什么，但是很显然，他做到了。

　　一想到之前怀疑叶远，他就觉得羞愧万分。

　　叶远这是有意在帮他干掉赵昭，他却怀疑叶远的用心。

　　“叶远，我向你道歉！”杨杋忽然开口对叶远道。

　　叶远看了他一眼，笑道：“你是担心自家兄弟才会如此，我岂会不辨是非？这个道歉，没有必要。”

　　杨杋诧异地看向叶远，心中暗惊。

　　这小子，心如明镜啊！

　　“叶远，我发现之前赵昭跟你说话的时候，似乎对你特别畏惧？”

　　杨杋刚才就觉得奇怪，赵昭面对叶远的时候，和以前判若两人，仿佛叶远是洪水猛兽一般。

　　这个感觉，让他觉得十分荒谬。

　　虽然叶远突破了，但是赵昭应该不会到畏惧的地步吧？

　　“那家伙在影月山脉中被我和百里青烟狠狠教训了一顿，才会如此。”叶远含糊其辞道。

　　杨杋心下恍然，不过叶远的话，却是让他更加疑惑起来。

　　难道叶远和百里青烟，真的有说不清道不明的关系？

　　考核继续，剩下的人都是强手，出现了不少三阶四阶的人物。

　　只是，五阶却一个都没有。

　　直到段轻鸿出手，才稳稳拿了个五阶上。

　　钟翰林和段轻鸿在伯仲之间，同样是五阶上的水准。

　　如此一来，韩勇到目前为止，竟然是排在了第三的位置，这是所有人都未曾想到的。

　　“下一个，叶远！”

　　轮到叶远，他却没有动，而是对着洪执事拱手道：“洪执事，弟子可否请求最后一个考核？”


第1796章 突如其来的鼓声

　　“有没有搞错，这小子也太装逼了吧，居然想要跟百里青烟争压轴啊！”

　　“嘿，不知天高地厚，他以为他是谁啊！”

　　叶远的请求，立刻引起了一阵嘘声。

　　压轴代表的是实力和地位，叶远在大家的眼中，就是吃软饭的，他凭什么压轴？

　　姜雪艳闻言眉头一皱，道：“这家伙，想干什么？他就是为了用这种方法，来争一口气吗？这小子，未免也太小孩子气了吧？”

　　百里青烟同样是一头雾水，不知道叶远这是要闹哪出。

　　洪执事眉头微蹙，道：“你和百里丫头是并列第一，只要她没意见，倒是没什么问题。”

　　说罢，所有人的目光都向百里青烟看了过去。

　　姜雪艳正要说话，百里青烟不假思索地答应道：“没问题，我先来吧！”

　　姜雪艳气得一跺脚，暗道这丫头不省心。

　　这个时候，是礼让的时候吗？

　　百里青烟一步踏出，来到高空之上，犹如仙子下凡，美貌不可方物。

　　下面的弟子们，一个个露出了崇拜的神色。

　　百里青烟神色复杂的看了叶远一眼，却发现叶远正笑眯眯的看着她，不由让她一愣。

　　这家伙，葫芦里到底卖的什么药？

　　这一幕落在众人的眼中，又是一阵吃味。

　　百里青烟收敛心神，身上神元鼓荡，猛然间掷出一条绸带，闪电般向着瑶光鼓飞了过去。

　　咚！

　　迄今为止，最为嘹亮的鼓声，传了出来。

　　从瑶光鼓上传出的震荡波，摧枯拉朽一般荡漾开去，将方圆数里的树木，夷为平地。

　　见到如此骇人的声势，众人也是勃然变色。

　　这实力，还要在段轻鸿二人之上啊！

　　洪执事脸上露出赞许之色，点头道：“不错！不错！百里青烟，六阶上等！通过考核！”

　　姜雪艳脸上露出了欣慰的笑容，这一下，他们瑶池系，可是将另外两系压的头都抬不起来了。

　　而且，百里青烟的表现，也为第一轮的惊艳，提供了强有力的佐证！

　　现在，谁还会怀疑那不是百里青烟所做？

　　恐怕就连段轻鸿他们，也不会怀疑了吧？

　　她的目光又向叶远看了过去，不由一阵冷笑。

　　“愚蠢的家伙，以为这样，就能抢走百里的风头了吗？你虽然感悟了空间法则，但是你的境界太低了！而瑶光鼓，对境界的要求是很高的！”

　　虽然见识到了叶远的强大实力，但是姜雪艳对叶远并不看好。

　　她身为影月宗弟子，自然知道瑶光鼓的厉害。

　　境界越高，对道的感悟就越深刻，敲鼓也会越响。

　　叶远的攻击力虽然高，但是境界太低了！

　　他用全力来攻击瑶光鼓，只会受到更加强大的反震之力。

　　所以，百里青烟这个第一名，已经是锁定了。

　　叶远想要压轴这个举动，不过是男人可笑的尊严罢了。

　　百里青烟的表现，让众人惊叹之余，也让段轻鸿和钟翰林自惭形秽。

　　他们之前一直在追求百里青烟，可是人家的潜力，比他们强了可不止一筹啊！

　　百里青烟对着洪执事拱手道：“谢过洪执事！”

　　洪执事点头笑道：“百里丫头的确不错！六阶上等，在往届的所有考核中，也是名列前茅了。只可惜差了一步，没能突破七阶。”

　　百里青烟道：“青烟以后会更加努力修炼，不辜负宗门的期望！”

　　洪执事笑道：“嗯，好好修炼！这次的篁灵会武，希望你能占有一席之地！”

　　百里青烟微微点头，飘然而下。

　　姜雪艳笑着迎了上去，道：“百里，你果然没有让我失望！”

　　百里青烟的态度却是有些冷淡，淡淡道：“师姐，还有一个人没有出场呢，你不要高兴的太早。”

　　姜雪艳却是满不在乎道：“那小子天赋虽高，但是毕竟境界太低了！即便他比段轻鸿他们强，也不可能超过你的！”

　　百里青烟微微摇头，却是没有辩驳。

　　她总觉得，叶远这么做大有深意。

　　恐怕，不会那么简单的。

　　而且，那个韩勇明显不可能超过赵昭，却突破了五阶。

　　而韩勇和叶远关系很好，难道，这只是巧合吗？

　　“最后一个，叶远！”

　　千呼万唤始出来，终于轮到叶远上场。

　　然而他还没有出来，又是嘘声一片。

　　显然对他这个不自量力的压轴，大家都十分不屑。

　　“这家伙真是没羞没臊，这点实力也敢抢压轴！”

　　“嘿，百里姑娘大人大量，不跟他一般计较，这家伙还蹬鼻子上脸了。”

　　“神君六重天，还不知道能不能敲响，就敢抢压轴的位置。”

　　……

　　原本，百里青烟在众人的眼中，是和段轻鸿、钟翰林一个层级的天才。

　　可是现在，百里青烟在他们心目中的地位，已经远远超越了那两人。

　　如今的百里青烟，是一枝独秀。

　　加上她那倾国倾城的容貌，已然成了众人心中的女神。

　　不容亵渎的女神！

　　可是叶远这个家伙，居然敢亵渎女神，抢她的压轴位置。

　　对于这些质疑的声音，叶远自然一点都不在意。

　　他缓缓走出人群，并没有飞上高空。

　　然后，他只是轻轻一拂，带动一阵清风，向着瑶光鼓刮了过去。

　　这个动作，就像是在拂尘一般，轻松潇洒。

　　只是这个动作，让所有人都觉得十分费解。

　　就连洪执事脸上，都露出了十分疑惑的神色。

　　“这家伙，又在搞什么？不得不说，他很会哗众取宠！”

　　“他刚才这个，是已经敲鼓了？”

　　“一点神元波动都没有！这家伙是知道要露陷，放弃了吗？”

　　……

　　“咚！”

　　就在嘲讽声一浪高过一浪的时候，一道震天的鼓声响起，一下子将所有的声音都盖了过去。

　　整个天地之间，只有瑶光鼓的鼓声在回荡。

　　在场的所有人，都是勃然变色。

　　这一声鼓响，竟然和百里青烟一般无二！

　　那威力，将方圆数里范围内，再次犁了一遍！

　　人们都用惊骇无比的目光看向了叶远，但是更多的，是疑惑之色。

　　刚才这个鼓声，真的是叶远弄出来的吗？

　　可是，那样轻描淡写的举动，为什么能弄出这么大的动静？


第1797章 大龄青年

　　鼓声渐渐平息，众人依旧沉浸在震惊当中。

　　因为没有人能想到，叶远居然能做到和百里青烟一样！

　　这其中，包括姜雪艳、段轻鸿他们。

　　洪执事瞳孔一缩，仿佛是明白了什么。

　　“叶远，六阶上等！通过考核！”

　　他看向叶远，目光中露出欣慰的神色。

　　“此子和其他人不同，已经看破了瑶光鼓的虚实，删繁就简，以大道之力引动瑶光鼓的共鸣！看上去随意，实则比其他人高明不知道多少倍！别人看到百步之远，他已经看到了千步以外了！只是看上去，他似乎还有所保留，却不知是为何。”洪执事在心中想道。

　　叶远不展露自己的全部实力，他也无从判断叶远的极限。

　　但是毫无疑问，叶远也是一个天才！

　　至少，不在百里青烟之下。

　　他原以为叶远只是个打酱油的角色，跟着百里青烟才能混到第一名。

　　现在看来，错的离谱啊！

　　“好……好厉害！”韩勇震惊道。

　　虽然在自己达到五阶之后，他对叶远早已经改变了看法。

　　但是见到叶远轻而易举达到了六阶上等，和百里青烟并驾齐驱，他还是震惊不已。

　　杨杋一脸古怪之色，他之前还觉得叶远吹牛不打草稿，为人华而不实，不可深交。

　　现在看来，自己真是瞎了眼了。

　　叶远说他通过考核轻而易举，是真的轻而易举！

　　太轻而易举了！

　　随手一拂就是六阶上等，太轻松，太写意了。

　　叶远缓缓转身，意味深长地向着姜雪艳的方向看了过去。

　　姜雪艳浑身一僵，竟是被叶远的气势所摄！

　　姜雪艳脸上一阵火辣辣。

　　叶远用这轻轻一拂，甩了她一个响亮无比的耳光。

　　傻子也能看出来，叶远似乎意犹未尽！

　　可是，他偏偏得了一个六阶上等。

　　叶远这一手，意味深长！

　　首先，叶远成全了百里青烟第一的名头，全了百里青烟的情义。

　　第二，叶远用这一拂告诉所有人，他叶远并不是靠着百里青烟才拿到第一。他，很强！

　　第三，叶远在告诉他姜雪艳，我的锋芒，你是压不住的！只要我叶远愿意，随时可以超越所有人！

　　这是赤裸裸的宣战！

　　“入门考核到此为止，尔等从现在开始，即是我影月宗弟子！不管你们以前属于何门何派，现在，你们只有一个身份，那就是影月宗弟子！入我宗门，一切以宗门利益为重！若有反叛宗门的举动，杀无赦！现在，尔等登入山门，自有人领你们入门！”

　　洪执事的声音，回荡在山门之前。

　　弟子们一个个神色凛然，显然被洪执事的话震慑住了。

　　叶远倒是十分淡然，并没有什么意外之色。

　　影月宗看似派系林立，势力错综复杂。

　　其实，那只是宗门为了增加弟子之间的竞争，促进他们实力提升，才会默许之。

　　但是，如果有人危害到宗门的利益，宗门势必会不惜一切代价，将之抹杀。

　　影月宗，不会为其他宗门培养天才。

　　最终通过考核的内门弟子有四十三人，杂役弟子一百零二人，这些人在千叶的带领下，正式进入了宗门。

　　……

　　影月宗主峰高耸入云，一眼看不到尽头。

　　叶远随着人群拾级而上，仿佛登临仙境一般。

　　而灵气的浓度，随着山的高度越来越高，也越发浓郁起来。

　　只这半山腰的灵气浓度，已经比普通的高等皇城还要强出不知道多少倍了。

　　影月宗有一座主峰和九座副峰，呈九星拱月之势，气象万千。

　　叶远能够感受到，这里绝对是人杰地灵。

　　九座副峰由九大传功长老掌管，入门的弟子，都要归到一个传功长老名下。

　　当然，只是归于而已。

　　传功长老都是真神级别的存在，一般的弟子，根本就见不到面。

　　不过，每一个传功长老手上都有一门六阶功法。

　　如果能够表现突出，可以成为传功长老的亲传弟子。

　　到时候，就可以学习真神级别的功法和武技。

　　这，才是所有弟子梦寐以求的。

　　当然，偌大一个真神级宗门，弟子万千，想要成为亲传弟子，那是难上加难的。

　　“这是你的身份令牌！小子，我不得不佩服你，还没进入宗门，就得罪了三大派系和我们魔象系。你知不知道，影月宗有多少长老执事，都是这三大派系出来的？”

　　宋汀将身份令牌扔给叶远，一脸玩味地调侃道。

　　叶远接过令牌，发现背面写了“天英”二字，想来自己是被分在了天英峰。

　　据韩勇说，天英峰是最弱的一个副峰，弟子实力最差，资源最为匮乏，功法武技最稀少。

　　看来，自己果然被针对了啊！

　　影月宗里不缺天才，他为了成全百里青烟，表现的也不够惊艳，无法得到宗门的重视，这也是叶远预料之中的。

　　只是分到哪座副峰，对叶远来说并没有多大区别。

　　叶远收起令牌，淡淡道：“那跟我有什么关系？只用你这种不入流的弟子，才会对这些东西感兴趣吧？”

　　“不入流？嘿，你居然说天柱峰弟子不入流？”

　　宋汀故意说的很大声，周围立刻投来了一阵不善的目光。

　　叶远摇头叹息道：“我说的是，你干这种迎接新弟子的事情，肯定在宗门是不入流的小角色。宋师兄，你说……是不是呢？你岁数也不小了，却连天神境都突破不了，还只是个外门弟子。我可没说玉柱峰不入流，我的意思是，你给玉柱峰丢人了！”

　　叶远越说，宋汀的脸色越难看。

　　那些不善的目光，也立刻变得玩味起来。

　　算起来，宋汀的确是个“大龄青年”了。

　　以他的资质，即便突破到天神境，也很难晋升为内门弟子。

　　叶远的话，戳中了宋汀的痛处。

　　叶远被分到天英峰，他本来是故意来打击一下叶远，顺便找回场子的。

　　没想到，丢脸丢大发了。

　　这小子的嘴，好毒啊！

　　“小子，你就得意吧！被三大势力同时惦记上，但愿，你能活过一个月的时间！”宋汀阴沉着脸，咬牙道。

　　叶远淡笑道：“不劳宋师兄操心了，我会活的很好的。”


第1798章 洞府没了

　　主峰与副峰之间相距极远，叶远通过传送阵来到天英峰，顿时有种从天堂坠落人间的感觉。

　　和主峰的繁华相比，这里明显要落魄许多。

　　“叶远，我真是替你不值啊！以你的天赋，至少应该在排名前三的副峰上，那帮家伙仗势欺人，居然把你贬到天英峰来了。”叶远身旁，一个矮瘦的年轻人一脸不忿道。

　　这年轻人名叫曾游，是一个不知名的小宗门出来的。

　　他的实力不错，神君七重天巅峰，第二关测试的时候更是达到了二阶。

　　这在小宗门出来的弟子中，已经是人中之龙了。

　　按理说，是不该被分到天英峰的，可他成了唯一被分到天英峰的内门弟子。

　　另外四十一人，全部被分配到另外八座副峰上了。

　　对于这种不公平的待遇，曾游心中自然不爽。

　　不过，曾游对叶远却是非常佩服，那轻描淡写的一拂，把他深深震撼到了。

　　同样是从小宗门出来的，叶远的潜力明显比他强太多了。

　　叶远笑道：“是金子在哪都会发光的，我听说天英峰的传功长老就是小宗门出来的，不也位列真神境，成为一方主宰了？”

　　曾游听了苦笑道：“即便如此，天英峰依旧是最落魄的副峰，为其他八峰所排挤啊！”

　　在影月宗，天英峰可以说是一个放逐之地，没有人愿意来这里。

　　来到这里的，大多不受待见，或是没有势力的弟子。

　　而到了这里，也基本上等于断了前途，很难再有大的作为。

　　叶远拍了拍曾游的肩膀，笑道：“兄弟，一入影月宗，你已忘了本心啊！”

　　说完，叶远向着天英殿走去。

　　看着叶远离去的背影，曾游浑身一震。

　　是啊，他的宗门只是一个不起眼的神君级宗门，资源匮乏，功法奇缺。

　　可是，他凭借自己的努力，一步步走到今天。

　　他以为进了影月宗，以他的天赋就可以一飞冲天。

　　可是现在的境遇，和他想象中差的太远了。

　　所以他觉得不忿，觉得委屈，觉得前途黯淡无光。

　　然而回头一想，即便是到了天英峰，他现在的情况，也比以前好太多太多了。

　　所以，他还有什么不满足呢？

　　只要自己拿出以前的努力，总有一天能出人头地，狠狠甩那些势利眼的耳光。

　　对于武者来说，资源固然重要，但是更重要的是，要有一颗不屈的向道之心。

　　迷失了本心，前途才是真的暗淡了。

　　“一语惊醒梦中人！叶远，谢谢你！”

　　看着叶远的背影，曾游的目光再次变得坚毅起来，一如当初。

　　……

　　“师兄，我们是新入门的弟子，来领取修炼洞府的，这是我的身份令牌。”

　　影月宗是建立在灵脉之上，宗门在各个副峰上开辟了很多洞府，布下法阵，供弟子修炼。

　　资质越好的弟子，就会得到更好的修炼洞府，修炼速度自然也就越快。

　　天英峰的是九座副峰中灵脉最稀薄之处，灵气自然也最为稀薄。

　　那弟子看了一眼二人的身份令牌，不由眉毛一扬，“咣当”一声将令牌扔到了桌子上，懒洋洋道：“你叫曾游是吧？天英峰还有最后一个二级下品洞府，这是洞府的令牌，你去吧。”

　　曾游收了令牌，欢喜道：“谢过师兄！师兄，那叶远呢？”

　　那弟子眼皮一抬，皮笑肉不笑道：“他？刚才那是天英峰最后一间洞府了，这位师弟就要委屈一下，自己去其他散峰上开辟洞府了。”

　　说着，他拿出了一面阵旗，笑眯眯地放在了叶远面前，道：“这是聚灵法阵的阵旗，你现在就去火云峰，只要你在那里找到了灵脉之眼，开辟出洞府，再催动阵旗，自然就能聚拢灵气，成为你自己的洞府了。”

　　曾游闻言面色一变，道：“怎么会这么巧？师兄，我听说开辟洞府十分危险，那里都是荒凉的山峰，到处都是凶兽，不少弟子都葬身其中的！”

　　那弟子目光一寒，道：“危险？开辟一个洞府就危险了？这一座主峰，九座副峰，数百座散峰，哪一个不是影月宗弟子开辟出来的？怎么，到他这里就例外了？”

　　曾游刚刚受了叶远点拨，对叶远感激不已，不忍心看到叶远冒险，忍不住道：“师兄，要不您再看看，这附近的散峰之上，也许还有空余的洞府呢？”

　　那弟子一听大怒道：“放肆！让你去哪就去哪，哪来这么多废话？我说没有就没有，难道……你还想来代替我执勤不成？”

　　曾游不过是个新人，哪里敢争辩，心虚道：“不……不敢！师兄，你看这样可好，把我的洞府让给叶远，我去开辟洞府！”

　　那弟子面色一沉，正要发飙，却听叶远拿起了阵旗，淡淡道：“好了，不用跟他啰嗦了。这家伙明显已经被人收买了，故意让我去火云峰开辟洞府，然后被凶兽杀死。你跟他说这些，只是自找没趣。”

　　曾游面色一变，这才恍然大悟。

　　那弟子同样是面色一变，寒声道：“小子，你敢这么对师兄说话？”

　　叶远轻蔑地看了他一眼，淡淡道：“你都要杀我了，难道我还要客客气气地跟你说话？况且……你算什么东西，也配当我的师兄？”

　　这分配洞府的弟子不过是个神君九重天，叶远还不放在眼里。

　　那弟子面色一寒，冷笑道：“很好，看来是个很骄傲的新人！那我就让你看看，我配不配当你的师兄！”

　　影月宗主峰和副峰范围内，是禁止弟子相互杀戮的。

　　但是有正当的理由，动手教训一下是没问题的。

　　那弟子看叶远不过是神君六重天，居然敢在自己面前放肆，也是动了真火。

　　难怪千叶师兄要修理这家伙，看来这小子是目中无人惯了。

　　说话间，那弟子神君九重天的气势猛然一放，一巴掌快若闪电，向着叶远的脸颊扇了过去。

　　“叶远小心！”

　　曾游没想到这家伙说出手就出手，想要阻止已经来不及了。

　　对方神君九重天，实力比他强了可不止一筹。

　　“啪！”

　　一记响亮无比的耳光传来，那弟子直接被扇飞了出去。


第1799章 闭耕灵眼

　　“有没有搞错，我不是眼花了吧？神君六重天，一巴掌把神君九重天扇飞？”

　　虽然大厅里只有零星的几个弟子，但是这一幕还是让他们震惊不已。

　　那弟子捂着脸，满嘴牙已经被打掉，看着叶远，眼神中满是畏惧。

　　叶远看着他，一脸淡漠道：“那些人找你做事，难道没有告诉你，让你不要招惹我吗？你是分配洞府的弟子，有权安排弟子的去向，我本来也没打算拒绝，偏偏你自己找打，就怪不得我了。”

　　说罢，叶远拿着阵旗，转身就要离开。

　　“等等！叶远，我跟你一起去！”曾游突然道。

　　他转身对那弟子道：“那什么狗屁洞府，老子不要了！你给我一个阵旗，我也去火云峰！”

　　叶远眉头一皱，道：“他们让我去火云峰，那里肯定十分危险，你没有必要陪我冒险。”

　　曾游却是一脸坦然，笑道：“我的实力不如你，但是多少是个照应！况且开辟洞府，我就当是一次历练了。”

　　叶远一听，心中明了。

　　曾游也是个明白人，自己点拨两句，他已经找回了本心。

　　修行本就逆水行舟，这曾游若是以为进了影月宗就一步登天，那就浪费了大好天赋了。

　　叶远点点头道：“那便一起吧。”

　　看着二人离开的背影，那弟子一脸怨毒之色。

　　“嘿，火云峰是蛮荒之地，四阶凶兽无数，还有不少五阶的存在，想要开辟洞府的弟子，已经死了不下数十人，我就不信你们还能回来！”

　　……

　　火云峰上，果然是一片荒凉，到处都是凶兽的踪迹。

　　周围传出的强大波动，让曾游的脸色有些发白。

　　“叶远，这火云峰上，当真是危机重重。那些家伙，这是要你的命啊！”

　　曾游到了火云峰，立刻就明白了那些人的用意。

　　他隐约知道叶远和三大派系有矛盾，却没想到那些人竟然这么狠。

　　叶远笑道：“别人给我的磨难，只要杀不死我，都将使我更加强大。这对他们来说，将会是噩梦。”

　　曾游神色一凛，他发现自己在心境上，和叶远差距太大了。

　　在叶远的感染下，曾游的心思也渐渐沉淀下来。

　　“我们现在该怎么办？”曾游问道。

　　叶远想了想，道：“先熟悉一下环境吧，咱们往灵气最充裕的地方走。既然是未开发的散峰，那我们自然要选最上等的灵脉之眼了。”

　　曾游点头道：“西南方向的灵气似乎颇为浓郁，我们过去看看？”

　　叶远点点头，跟曾游一起往西南方向而去。

　　一路上，曾游心中的惊讶越来越甚。

　　叶远展现出的实力，让他不敢直视。

　　那些普通的四阶凶兽，在他面前根本就不堪一击。

　　即便是堪比神君八重天的四阶后期凶兽，也不是叶远的一合之敌。

　　只有那些四阶后期顶峰的凶兽，才能和叶远纠缠片刻。

　　然而最终，依旧是逃脱不了被斩杀的命运。

　　和百里青烟分开之后，叶远在影月山脉中磨练自己，如今境界已经彻底巩固下来，实力也是更进一步。

　　曾游原以为，叶远能一巴掌扇飞神君九重天，多少有些运气成分在里面。

　　现在他才知道，那神君九重天太弱了！

　　那个神君九重天和这些四阶后期顶峰的凶兽比起来，根本不堪一击。

　　而这些四阶后期顶峰的凶兽，在叶远面前同样不堪一击。

　　一对比，高下立现。

　　忽然，曾游脑海中灵光一现，想起了入门考核时候的场景，眼神中露出了深深地震撼。

　　大家都在嘲讽叶远，认为叶远是占了百里青烟的光，才能得到第一。

　　现在看来，根本就是百里青烟占了叶远的光啊！

　　曾游自然知道百里青烟的厉害，但是他相信百里青烟再厉害，面对四阶后期顶峰的凶兽，也不会如此轻松的。

　　就在这几天，他可是亲眼看见叶远一人斩杀了三头四阶后期顶峰的凶兽。

　　这样的战斗力，已经超出了神君九重天的范畴了！

　　原来，叶远才是这一次入门考核的第一人！

　　而这份荣耀，被瑶池系，被百里青烟无耻的霸占了。

　　可是，叶远为什么不争辩？

　　曾游心思电转，一瞬间想到了很多。

　　“咦，前面的灵气似乎有些不一样。”叶远忽然道。

　　曾游诧异道：“不一样？”

　　叶远点头道：“这边的灵气，应该是整个火云峰最浓郁的地方了。可是那一块区域，灵气却极为稀薄。”

　　曾游一惊，道：“这么远的距离，你能感觉到？”

　　叶远笑了笑，道：“我们过去看看，说不定有意外的发现。”

　　二人渐渐靠近，曾游果然发现灵气突然一下子像是消失了一般，突然稀薄了许多。

　　“这是怎么回事？按理说，这个位置应该是灵脉之眼才对，为什么灵气如此稀薄？”曾游皱眉道。

　　他没有注意到，叶远的目光渐渐变得明亮起来。

　　“嘿，不知道是云剑系还是飞花系，真是给我们送了一份大礼呢！”叶远惊喜道。

　　曾游一阵疑惑，道：“大礼？这里灵气如此稀薄，怎么会是大礼？”

　　叶远笑道：“你有没有听说过，闭耕灵眼？”

　　曾游闻言浑身一震，惊骇道：“你……你是说，灵气浓度还在九级之上的闭耕灵眼！”

　　叶远笑道：“不错！”

　　一条灵脉之上，有许多个灵脉之眼。

　　根据灵气的浓度不同，一共分为九级。

　　但是在九级之上，还有一些极为难得的灵脉地形，闭耕灵眼就是其中之一。

　　这些灵脉之眼需要极其复杂的环境才能生成，而且很难辨认。

　　普通人即便看到，也不一定能认出。

　　当然，这难不住无尘。

　　“闭耕灵眼因为被特殊的地形遮蔽了灵气的喷发，久而久之，会产生极为浓厚的灵气。一旦打开，灵气的浓度远在九级之上。嘿嘿，你说，我们是不是捡了个大便宜？”叶远笑道。

　　碰到闭耕灵眼，他也是十分欣喜的。

　　他现在对提升实力也是十分迫切，能够碰到这个闭耕灵眼，会让他的修炼速度快上十几倍，运气还真不是一般的好。


第1800章 看门倒是够了

　　轰！

　　当叶远布下最后一刻神元石，原本稀薄的灵气，突然间犹如火山喷发一样，疯狂地往外喷涌。

　　那狂暴的灵气宛如实质，肉眼可见。

　　曾游脸上露出狂喜之色，大笑道：“哈哈哈……叶远，这次真是托你的福了，没想到居然碰到闭耕灵眼。在如此狂暴的灵气之下，我突破神君八重天，也就是这几天之内的事情了！”

　　他本来是觉得叶远来开辟洞府太危险，才来帮忙的。

　　结果忙没帮上多少，白捡了个大便宜。

　　叶远笑道：“以这个灵气的浓度，千年之内我们的修炼应该是没有什么顾虑了。不过，我们要掩盖这里灵气的喷发，否则的话，肯定会引来有心人的觊觎。”

　　曾游深以为然，点头道：“你说的不错！可是，想要堵住如此狂暴的灵气，怕是不容易啊！”

　　叶远笑了笑，再次忙碌了起来。

　　几个时辰之后，此地的灵气归于平静，从表面上看起来，和其他地方再无二致。

　　但是平静之下那汹涌澎湃的灵气，让他们每一个毛孔都舒张开了。

　　看着叶远忙碌的身影，曾游心中的震撼愈发浓烈。

　　这家伙，简直是深不可测啊！

　　二人正忙碌间，曾游猛然一阵心悸。

　　数道恐怖的气息，突然从四面八方向出现。

　　接着，三头形态不一的凶兽，从三个方向的密林中缓步走了出来。

　　“嘿，想不到这火云峰上，竟然有一处灵气如此浓郁的灵眼！”一头鹿形凶兽口吐人言道。

　　很显然，这三头凶兽都已经开启了灵智。

　　“叶远！这……三头五阶凶兽！”

　　曾游瞬间面无血色，遇到闭耕灵眼的喜悦，顿时烟消云散。

　　叶远依旧在忙自己的，似乎根本没有搭理这三头凶兽的意思。

　　“小子，为了奖励你，你家猪爷会亲口吃了你的！”一头野猪同样口吐人言道。

　　“死肥猪、老鹿，这里没你们的事了，滚远点！”另外一头巨熊道。

　　“死狗熊，你算老几？真以为猪爷会怕你？”

　　三只凶兽根本没把叶远和曾游放在眼里，仿佛这里已经是他们的地盘了一样。

　　这时，叶远缓缓站起身，一脸欣慰道：“总算是弄好了！”

　　那头巨熊道：“嘿嘿，这小子有些本事，居然将这处灵眼完全遮蔽了起来，从外面完全看不出异样。好了小子，快跑吧，熊爷给你十息的时间，你如果能跑掉，那就是你命大了。”

　　叶远没有理他，笑着对曾游道：“剩下的，就是开辟洞府了。别愣着了，快动手吧。”

　　曾游快要抓狂了，这家伙的神经怎么这么大条，没见那头五阶凶兽跟你说话吗？

　　“哈哈哈，死狗熊，你连一个四阶的小子都镇不住，真是丢人啊！”那头老鹿大笑道。

　　巨熊闻言恼火道：“小子，熊爷跟你说话呢，你听到没有？”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“死狗熊，你在跟我说话？”

　　巨熊头顶一阵黑线，这小子，完全不知道怕是什么啊！

　　“该死的小子，敢消遣你家熊爷，小心熊爷一巴掌把你拍成烂泥！”巨熊大怒，缓缓抬起了巨大的熊掌，作势向叶远拍去。

　　叶远笑道：“你们三个家伙，要是看中了闭耕灵眼？你们要在这里修炼也行，但是要好好替我守护洞府，不然我一脚把你们踢出去。”

　　叶远的话，让三只凶兽彻底傻眼。

　　曾游听得头皮发麻，叶远这是疯了吧，居然撩拨三大五阶凶兽！

　　“哈哈哈，这小子居然要我们给他看门！看来，他真的是个傻子，熊爷这就送你上路！”

　　巨熊大笑一声，一巴掌朝着叶远拍了过去。

　　这一巴掌，当真是强悍到了极点。

　　天神境之威，悍不可挡！

　　然而就在此时，一道阴冷无比的气息突然出现。

　　这股一出现，竟是比巨熊的手掌还要强悍！

　　砰！

　　巨熊硕大的身躯，直接被掀飞了出去。

　　另外两只凶兽看到这一幕，目光中尽是骇然之色。

　　他们哪里会想到，叶远身边竟然还跟着这样一只强大的恶灵。

　　曾游看着那只恶灵，心中寒意直冒。

　　他没想到，叶远不但自己实力强大，身边居然还跟着一只如此可怕的恶灵。

　　吼！

　　巨熊一阵咆哮，大怒道：“该死的小子，居然敢阴我，你死定了！区区一只恶灵，你以为就可以高枕无忧了？”

　　叶远咧嘴笑道：“大笨熊，你一个不够看，让他们两个一起上吧。虽然你们三个弱了点，不过给我看门倒是够了。”

　　叶远的话，更是让巨熊愤怒不已。

　　“小子，熊爷会把你撕成碎片的！”

　　说话间，巨熊挥舞着可怕的巨掌，和恶灵站在一起。

　　这一次，他拿出了全部的实力！

　　然而，巨熊很快就发现自己错了。

　　错的离谱！

　　叶远刚才的话，并非虚言。

　　这恶灵，太强了！

　　几个回合，就打得他毫无还手之力，嗷嗷怪叫。

　　“你们两个还愣着干什么，难道你们不想在这里修炼了？”巨熊大喊道。

　　野猪和老鹿听到这话，对视了一眼，也是加入了战团。

　　三头凶兽一起上，情况终于是有所好转。

　　然而，无尘操控下的恶灵，实在是太强了。

　　他的鬼道百符用的出神入化，将恶灵的战斗力生生提升了好几个层次。

　　三头五阶凶兽，竟然被一只恶灵死死压制。

　　一旁，曾游早就看傻眼了。

　　这恶灵的气息，按理说还没有三头凶兽强，但是他的战斗力却可怕的出奇。

　　果然，变态的身边，都是变态啊！

　　只是他想不通，一头五阶恶灵，为什么会臣服于叶远呢？

　　三兽一鬼激战不已，足足战了一个时辰，打得整个火云峰乱七八糟。

　　火云峰上，不时传来凶兽的惨嚎声。

　　“不打了！不打了！我们……我们认输！”巨熊大喊道。

　　三头强悍的凶兽，此时鼻青脸肿，身上处处挂彩，气息无比紊乱，终于被无尘打服了。

　　叶远笑道：“怎么样，现在，同意给我看门了吗？”

　　三头凶兽面面相觑，竟是一时拿不定主意。

　　他们是火云峰的王者，却给一个人类看门，太丢人了。

　　但是，他们又忍不住闭耕灵眼的诱惑。

　　好矛盾啊！


第1801章 三兽逞威

　　火云峰外，三道人影凌空而立。

　　为首一人身着蓝色长衫，气息强大，已经是天神境强者。

　　叶远在这里就能认出，此人正是千叶。

　　而他身后两人，一人是入门不久的钟翰林，另一个却是安排叶远进入火云峰开辟洞府的那名弟子。

　　“王全，这次干得不错。从今往后，你就是我飞花系的外围成员了。这颗丹药，就是你的奖励了。”

　　千叶随手扔了一颗丹药过去，语气中尽是傲慢。

　　不过，王全根本不介意，反而是欣喜若狂。

　　“多谢千叶师兄！以后千叶师兄有什么需要王全效劳的地方，尽管开口，王全一定万死不辞！”

　　千叶点点头，道：“你确定，他们进入了火云峰？”

　　王全连忙道：“师兄放心，那天我一直盯着他们，看到他们两个的的确确进入了火云峰。”

　　千叶淡淡道：“火云峰上灵气稀薄，而且有好几头五阶凶兽。那小子自视甚高，顺水推舟想来这里历练。不过他碰到五阶凶兽，那是必死无疑了。走，我们去看看。”

　　千叶对自己的实力非常自信，就算碰上五阶凶兽，他也有把握全身而退。

　　正在这时，又有几道身影从远处飞近。

　　来的有三批人，他们像是约好了一样，同时来到这荒凉的火云峰。

　　千叶眉头一皱，冷笑道：“你们倒是会捡便宜！”

　　“嘿，千叶你别这么说，是你的动作太快了才是。”段轻鸿身旁，一个白衫青年说道。

　　此人的气息比千叶丝毫不弱，也是一名天神境强者。

　　这两人，是云剑系的。

　　还有另外两批人，一批是瑶池系的，只有姜雪艳一人；另一批是魔象系的，不是宋汀又是何人？

　　“嘿，话不可能这么说。弄死一个小小的叶远，又费不了多少工夫。你不是略施小计，就要了他的命吗？”姜雪艳笑道。

　　千叶撇撇嘴，不屑道：“在影月山脉的时候，你非要多此一举拦着我。现在，倒要杀死他了。”

　　姜雪艳笑道：“此一时彼一时，你当时是要对百里动手的！”

　　千叶冷哼一声，道：“废话少说，既然大家都来了，不如去火云峰上看看吧。相信以我们几个的实力，探一个来回应该没问题的。”

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　几大天神境弟子出手，即便是有五阶凶兽，也可以应付了。

　　一行人下了火云峰，开始寻找叶远二人的足迹。

　　叶远留下的踪迹很明显，山上有不少地方，都有打斗的痕迹，并不难找。

　　千叶等人没花多长时间，就找到了一地凶兽的尸体。

　　当他们看到那三头四阶后期顶峰凶兽的尸体时，脸上的表情变得凝重了起来。

　　“这小子的战斗力太强了，神君六重天居然能杀死三头四阶后期顶峰凶兽！而且看起来，战斗持续的时间并不长！”千叶一脸凝重道。

　　姜雪艳却是淡淡道：“这有什么稀奇的，你以为他入门第一关考核，是怎么拿到第一名的？所以，他必须要死！”

　　众人闻言纷纷点头，这样一个天才的出现，会打破三大派系的平衡。

　　这种情况，是绝对不容许出现的。

　　叶远被分配到天英峰，三大派系显然是出了力的。

　　否则以叶远展现出来的天赋，即便他身后没有强大的势力，也绝不可能被分到天英峰的。

　　“前面的灵气越来越充沛了，看来他选择的洞府，就在前面不远处了。不过这种地方，离五阶凶兽的领地，也很近了吧？”云剑宗的天神境弟子易庆祥似笑非笑道。

　　听到易庆祥的话，大家也都露出了会心的笑容。

　　哪怕叶远有惊天的天赋，遇到五阶凶兽也是必死无疑。

　　众人顺着叶远的足迹，渐渐接近了闭耕灵眼所在之处。

　　“这火云峰真是穷乡僻壤啊！灵气最浓郁的地方，也及不上三级的洞府。”

　　感受着周围的灵气，千叶一脸不屑。

　　其他人脸上，也都露出了深以为然的神色。

　　他们修炼的洞府，那都是品阶很高的灵眼，对于火云峰这种地方，自然是看不上的。

　　天英峰本来就是灵气最为贫瘠的灵脉，而火云峰还是天英峰范围内灵气十分稀薄的散峰，这里的灵气，可想而知。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　突然间，一连串的兽吼声响起。

　　无数强大的气息，瞬间从四面八方响了起来。

　　几人听了，顿时一阵头皮发麻。

　　这些凶兽的气息极其强大，其中有几道，分明是五阶凶兽。

　　“不好，怎么会突然出现这么多凶兽？快走，此地不宜久留！”姜雪艳面色大变道。

　　然而，话音未落，三头凶兽直接从密林中窜出，将几人围在了中间。

　　“荒云古熊！金虹天魔鹿！龙雷玄猪！”

　　千叶见到这三头五阶凶兽，吓得魂飞魄散。

　　这三头凶兽虽然只有五阶初期，但是实力肯定比他们这些天神一重天强大许多。

　　一头的话，他们几人还能勉强对付。

　　一下子出现三头，这简直是要命啊！

　　这三头凶兽，自然就是叶远收服的那三头。

　　他们最终还是无法抵挡闭耕灵眼的诱惑，选择了屈服。

　　毕竟，火云峰的灵气相对来说，还是太贫瘠了一些。

　　“不知死活的东西，居然敢打扰熊爷修炼，该死！”

　　“死狗熊，跟他们废什么话？直接杀了就是。”龙雷玄猪道。

　　“杀！鹿爷我还要修炼呢！”金虹天魔鹿也道。

　　三人也不废话，直接向千叶等人杀了过去。

　　一瞬间，几人就被三头强大无比的凶兽，逼得手忙脚乱。

　　“这几个家伙已经开启了灵智，我们不是对手！快跑！”姜雪艳大声道。

　　几人哪里敢恋战，疯狂地想要突围而去。

　　可是，这三头凶兽哪里是好相与的，想跑，也没那么容易。

　　一时间，千叶等人陷入了苦战。

　　那个王全只有神君九重天，被荒云古熊一巴掌呼过去，直接死得连渣都不剩。

　　可怜他加入飞花系还没有一天时间，就落得个身死道消的下场。

　　一行人边战边退，想要飞出火云峰的范围。

　　到时候这三头凶兽再强，也就不敢追上来了。


第1802章 抚琴一曲

　　数道人影从火云峰飞出，一个个仓皇无措。

　　千叶、易庆祥、姜雪艳等人，此时都是衣衫褴褛，仿佛乞丐一般。

　　宋汀、段轻鸿、钟翰林等人的模样更是凄惨，伤势极重，已经奄奄一息了。

　　三大凶兽的围剿下，这群人险险杀出了重围，但是付出的代价也是极其惨重。

　　千叶脸色铁青，咬牙道：“真是该死！五阶凶兽一个个都极为高傲，怎么可能和其他人联手？”

　　姜雪艳此时哪还有半点仙子模样，倒像是个疯婆子。

　　听了千叶的话，她气喘吁吁道：“这三头凶兽，应该是火云峰的霸主级存在，怎么会同时出现在同一片区域？”

　　千叶冷哼一声道：“不管他了，既然那三头凶兽都出现在同一片区域，那个小子肯定已经死的渣都不剩了。”

　　其他人闻言，纷纷点头表示认同。

　　虽然心中十分不解，但是这火云峰他们是不想再来了。

　　反正从踪迹上来看，叶远肯定是进入了那片区域，那等待他的下场只能是一个。

　　确认叶远已死，他们自然没心思管这个穷乡僻壤有什么古怪了。

　　易庆祥怒骂道：“这小子死就死了，居然害我们伤成这样，真是该死啊！”

　　姜雪艳冷漠道：“好了，别废话了！那小子不死，对我们三大派系来说，威胁太大了！你们赶快把那两个带回去吧，不然真的要死了！”

　　千叶和易庆祥面色一变，冷哼一声，向着天英峰的方向飞了过去。

　　……

　　数年过后，一道清丽脱俗的身影，来到了天英峰，立刻引来了一阵侧目。

　　“咦，那不是天蓬峰的百里青烟吗，怎么会到我们天英峰来？”

　　“真是美啊！更要命的是，她的天赋还极其可怕，听说她入门才几年，就已经突破到半步天神了。”

　　“真是妖孽啊！现在宗门已经在尽全力培养她，打算让她参加这次的篁灵会武。”

　　……

　　这几年，百里青烟在影月宗可谓风头一时无两。

　　她的天赋彻底碾压同辈，甚至一些老牌的天才弟子，也被她稳稳压了一头。

　　参加篁灵会武的要求非常苛刻，骨龄不能超过两千岁，还必须是天神境强者。

　　整个影月宗，满足这个条件的也没有几个。

　　姜雪艳、千叶之流，都是这次篁灵会武名额的有力争夺者。

　　只是她们的天赋跟百里青烟比起来，依旧是有些不够看。

　　百里青烟在入门考核时的惊艳表现，加上瑶池系的强大实力，宗门现在在她身上倾斜了大量资源。

　　天赋加上资源，百里青烟的实力是突飞猛进，大有后来居上的趋势。

　　仅仅几年的时间，百里青烟已经快要突破天神境了。

　　对于普通弟子来说，这一步虽算不上天堑，但是绝不可能在这么短的时间内达到。

　　“这位师弟，不知道叶远在什么地方？”

　　百里青烟拦住了一名神君九重天的弟子，那名弟子顿感头晕目眩，胸腔瞬间被幸福感填满。

　　只是对于这个问题，他显然是不知道的。

　　一连问了几人，都没人知道叶远这个人，这让百里青烟疑惑起来。

　　“不可能啊！以他的天赋，怎么可能在天英峰默默无闻？”

　　带着疑惑，百里青烟又找到了分配洞府的弟子。

　　“这位师弟，我是天蓬峰的百里青烟，想查查叶远的住处。”

　　如今的百里青烟，已经渐渐养成了一种上位者的气势。

　　和普通弟子说话时，犹如云端上的仙子，让人不敢直视。

　　可是唯独对叶远，她始终有些放不下。

　　王全已死，这里的弟子自然是换了人，不过百里青烟就算不自我介绍，他也是认识的，自然不会拒绝。

　　他查看了一番，很快看到了叶远的名字，不由面色一变，道：“叶师弟被派往了火云峰，恐怕……”

　　百里青烟心里“咯噔”一下，顿时有种不好的预感，急道：“恐怕什么？”

　　那弟子道：“火云峰并未被开发，到处都是凶兽，还有不少五阶存在。去那里开辟洞府的弟子，还从没有生还过。叶师弟已经几年没有消息了，恐怕……已经葬生在火云峰了。”

　　百里青烟面色一变，寒声道：“胡说八道！以叶远的实力，怎么可能死在凶兽手里？”

　　她可是知道叶远曾经去过什么地方，怎么可能死了？

　　那弟子见百里青烟发飙，顿时大气都不敢出，支支吾吾说不出话来。

　　同时，他心中也是非常好奇，这叶远到底是什么人，竟然能让女神如此关心。

　　见那弟子不说话，百里青烟贝齿轻咬，转身离开了天英峰，去找到了姜雪艳。

　　“师姐，叶远的事情，是不是你安排的？”百里青烟面寒如霜，质问道。

　　姜雪艳知道瞒不了多久，笑道：“跟我可没有关系，这都是千叶安排的。你如果想报仇的话，可以去找他。”

　　百里青烟面色一变，吃惊道：“报仇？叶远他真的……真的死了？”

　　姜雪艳笑着将那天的事情说了一遍，百里青烟顿时面无血色，一股悲恸的情绪涌上心头。

　　“我……我这是怎么了？我明明……明明很讨厌他！可是为什么……有种想要流泪的感觉？”

　　姜雪艳见到这一幕，忍不住叹了口气道：“那小子太过恃才傲物，不懂得收敛，在影月宗迟早是个死。现在死了不是很好，你可以专心修炼，争取早日突破天神境，为篁灵会武准备。”

　　百里青烟没有理她，失魂落魄地离开了。

　　数日之后，一身素衣的百里青烟，出现在火云峰顶。

　　不施粉黛的百里青烟，淡妆素裹，仿佛不食人间烟火的仙子。

　　她的面前，摆放着一把琴。

　　“你这轻薄的登徒子，我百里青烟的琴，只为心爱之人弹奏！你却以此为要挟，跟我进入影月山脉，我恨你！如今，你我阴阳两隔，当日的承诺已无法实现，今日我在此抚琴一曲，希望你泉下有知，能听到我的琴声。”

　　十指轻动，琴声悠扬，洒遍了整个火云峰。

　　千里孤坟，无处话凄凉。

　　琴声中，处处透露着温婉凄苦。

　　一曲终了，百里青烟已是泪流满面。

　　“原来，我的琴弦早已被你拨动。”百里青烟哽咽道。


第1803章 怒火

　　洞中无岁月，时光荏苒，两百年时间转瞬即过。

　　火云峰上，依旧是那么荒凉贫瘠。

　　不过这一日，峰上却是多了几道身影。

　　“听说这火云峰上有不少五阶凶兽，可别让我们碰到了啊！”其中一人仓皇地看了看四周，害怕道。

　　“怕什么？火云峰这么大，五阶凶兽也就那么几只，正好给我们碰到了？只要采了赤尾草，我们就可以完成宗门任务了！”当先一人道。

　　“真是该死，为什么这赤尾草要长在火云峰上？火云峰比很多影月山脉的地方还要危险！”又一人抱怨道。

　　忽然，那领头之人眼前一亮，大喜道：“赤尾草！”

　　众人一看，不远处果然有一小撮灵药，赤红色的叶子拖得长长的，像是尾巴一样。

　　几人大喜过望，连忙飞奔过去。

　　然而就在此时，一道让他们近乎窒息的气息，突兀地出现。

　　然后，一只巨熊出现在他们面前。

　　“荒云古熊！五……五阶凶兽！不……不会这么巧吧？”

　　领头之人见到老熊，一张脸顿时面无人色，一双腿直打哆嗦。

　　他也是神君九重天的强者，可是在老熊面前，根本不够看。

　　荒云古熊目露凶光，怒道：“几只该死的爬虫，又来打扰你家熊爷的修炼，真是该死啊！”

　　说着，他一个大巴掌就呼了过去。

　　这恐怖的威压之下，那几名影月宗弟子根本就兴不起半点反抗的欲望，闭目等死。

　　“老熊，不要伤他们性命。”

　　忽然，一道声音从密林中传出，老熊神色一凛，气势顿时烟消云散。

　　那几名弟子长长松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　“弟子林凡，多谢前辈救命之恩！”

　　那领头的弟子对着说话的方向就是一拜，其他人也纷纷效仿。

　　在林凡看来，能一口叫住五阶凶兽的，必然是执事级别的存在。

　　否则以凶兽的凶性，怎么可能乖乖听话？

　　“叶小子，你终于出关了！”老熊一脸不满道。

　　密林中，一个白衫青年缓步走出，不是叶远又是何人？

　　那一众弟子见到叶远，一个个眼珠子都要瞪出来了。

　　他们还以为是什么前辈高人，闹了半天竟然跟他们一样，都是神君境武者！

　　只是，一头五阶凶兽，为什么会这么听话？

　　叶远看向荒云古熊，笑道：“老熊，别一副苦大仇深的样子。这两百年来，你的实力可也提升了不少啊，难道不应该感谢我？”

　　叶远这一闭关，就是两百年的时间。

　　闭耕灵脉充足的灵气，也让叶远在两百年内境界扶摇直上，一举突破了神君九重天。

　　三头凶兽在如此狂暴的灵气之下，自然也是实力大涨。

　　如今，他们的实力，已经堪比人类的天神二重天了。

　　见叶远说起，老熊尴尬一笑，道：“嘿嘿，那还不都是托了你的福？”

　　叶远淡淡道：“知道就好！”

　　那几名弟子听到叶远和荒云古熊的聊天，一个个震惊的无以复加。

　　什么时候，人类可以跟凶兽如此和平的聊天了？

　　而且，叶远还只是个神君九重天！

　　听他们说话的样子，叶远似乎是住在这火云峰的。

　　不是说，火云峰还是个蛮荒之地，开辟洞府的人都死在这里了吗？

　　那这个……是怎么回事？

　　叶远看了一眼不远处的赤尾草，淡淡道：“你们是来找赤尾草的？”

　　林凡深吸了一口气，拱手道：“是的，这位师弟，难道这里是……你的洞府？”

　　叶远缓缓点头，算是默认了，又反问道：“你们是哪座副峰的？”

　　林凡不敢怠慢，应声道：“我们几个是天心峰的，因为接了宗门任务，需要用到赤尾草，才来到火云峰，没想到打扰了师弟清修。”

　　叶远摆摆手道：“正巧我今日出关，不然老熊恐怕不会放过你们的。”

　　他的话，让众人心中一紧，暗道侥幸。

　　老熊刚才那一巴掌拍下来，他们一个也跑不掉啊！

　　不过他们更加吃惊的是，这头五阶凶兽，居然是在给叶远看门。

　　这个家伙，到底是什么人？

　　在火云峰开辟洞府，这个年轻人应该是天英峰的弟子，可是天英峰弟子，什么时候出了这样一个妖孽的存在？

　　叶远忽然想起了什么，问林凡道：“对了，我有一个好兄弟名叫韩勇，也是你们天心峰的。两百年未见，不知道他近况如何？”

　　当年入门考核之后，叶远和韩勇、杨杋等人就被分到了不同的副峰。

　　韩勇、杨杋等人都有自己的派系作为后盾，分配的副峰自然也不会太差。

　　天心峰，在九峰之中已经算是中等水平了，资源还是颇为丰厚的。

　　提到韩勇，林凡不由面色一变。

　　叶远心里咯噔一下，顿时有种不好的预感。

　　他面色一寒，一股可怕的气息从他身上蔓延而出。

　　“他怎么了？”

　　感受到叶远强大的气势，林凡感觉几乎快要窒息了。

　　那是死亡的气息！

　　他这才知道，同样是神君九重天，叶远比他强大了不知道多少倍！

　　“韩勇入门之后，进步非常快，很快就成为外门精英。可是，上次九峰大比，韩勇碰到了天芮峰的钟翰林，结果在擂台上，他被钟翰林下了死手，现在……现在已经是废人一个，被贬为杂役弟子了。”

　　林凡说完，发现叶远的脸上已经挂了一层寒霜，不由心中一阵打鼓。

　　在叶远身上，他仿佛看到了熊熊的怒火。

　　这，就是怒发冲冠吧！

　　“你们摘了赤尾草，就离开吧。”叶远忽然道。

　　林凡如蒙大赦，对着叶远是千恩万谢，这才告辞离去。

　　几人走后，叶远面寒如霜，咬牙道：“千叶、钟翰林，你们还真是够胆子啊！”

　　叶远心中自然明白，韩勇是受了自己的牵连，才会被钟翰林惦记上。

　　他和飞花系的恩怨，可是越积越深了。

　　韩勇这人很粗，但是十分直爽，也很够义气，是个有担当的好兄弟。

　　“老熊，你们帮我看好洞府。我有点事，要出去一趟。”叶远对老熊道。

　　老熊点头道：“放心吧，有我们三个在，除非是影月宗的执事强者来了，否则没人敢动！”

　　叶远点点头，脚步一踏，身形消失在火云峰。


第1804章 有仇报仇，有怨报怨

　　啪！

　　“让你搬运几块重金石都磨磨蹭蹭，没吃饭吗？你说你这个废物，有什么用，怎么不去死？”

　　一名神君七重天的监工手执皮鞭，狠狠落在了一个壮汉身上。

　　那一鞭，深可见骨。

　　砰！

　　这样，他还不解气，跟着一脚踹在了壮汉身上，直接把他踹飞了出去。

　　壮汉落地，直接吐出一大口鲜血。

　　十几个杂役弟子站在那监工面前，一个个恭敬无比，没有一个人敢出头。

　　监工身上穿的是天心峰弟子的服饰，十分醒目。

　　韩勇挣扎着站起来，目光阴冷地看向监工，牙关紧咬。

　　“哟呵，脾气还不小！还敢瞪我？我让你瞪！”

　　啪！

　　又是一鞭过去，韩勇脸上的皮肉都被带出来了，狰狞可怖。

　　那监工的手法显然极其娴熟，用的神元恰到好处，这一鞭子下去不会死人，但是绝对皮开肉绽，痛入骨髓。

　　韩勇沉着脸，咬牙道：“杜子川，我去山上送重金石料，却正好碰上李金耀，他又让我去做事，你敢说这不是你安排好的？”

　　杜子川闻言大怒道：“混账东西，区区一个杂役弟子，居然敢污蔑外门弟子，你吃了熊心豹子胆了？”

　　啪！

　　说罢，又是一鞭。

　　杜子川不屑道：“你以为，你还是那个高高在上的天才弟子吗？你现在，不过是个废物！彻头彻尾的废物！哈哈哈……”

　　韩勇那次被钟翰林重创，虽然经过一段时间的养伤，但是已经无法回到巅峰状态了。

　　现在的韩勇境界大跌，只有神君三重天的修为了。

　　所以在杜子川面前，他根本没有还手之力。

　　韩勇阴沉着脸，咬牙道：“你这只走狗，有本事，你杀了我！不然总有一天，你会后悔的！”

　　他是个倔脾气，虽然被百般羞辱，他却从来不肯屈服。

　　杜子川大笑道：“杀你？我为什么要杀你？我现在每天不要太开心，杀了你，不是少了很多乐趣？况且，钟师兄可是让我要好好招待你呢！不过这一次，我真的不高兴了，所以，你承受我的怒火吧！”

　　说罢，杜子川的鞭子犹如毒蛇吐信一般，落在了韩勇身上。

　　这家伙明显是个虐待人的高手，每一鞭子落下，韩勇身上的皮肉都被带了出来。

　　这不致命，却比死还要让人难受。

　　韩勇被打得在地上直滚，却是一点声音也不肯发出，硬气地扛着。

　　啪！

　　鞭声响起，这一次却是没有落下。

　　杜子川面色一变，他只觉得眼前一花，面前突然出现了一个人。

　　那人将鞭子牢牢抓在手里，任凭他如何催动神元，都无法抽出来。

　　“放……放开！”杜子川争红了脸，道。

　　叶远眼神中寒芒毕现，手腕轻轻一抖，鞭子脱手而出。

　　杜子川心中一惊，沉着脸道：“你……你是什么人，敢在我天心峰撒野！你……你可知道我是什么人？”

　　叶远淡淡道：“知道，你是钟翰林的走狗！”

　　杜子川面色一变，哪里还不知道叶远是来找事的？

　　不过他仗着自己是飞花系的人，成天横行惯了，也不把叶远放在眼里。

　　不过是个没见过的外门弟子，还敢跟飞花系叫板不成？

　　“我……我警告你，我可是飞花系的人，你敢动我，不会有好下场的！”杜子川色厉内荏，威胁道。

　　叶远一听，笑了：“你不说你是飞花系的人，我可能还会对你手下留情。但是现在，你……会死的很惨！”

　　叶远和飞花系的矛盾由来已久，这家伙居然拿这个来威胁自己，真是自作孽不可活啊！

　　不过，叶远并没有立刻把他怎么样，而是俯身检查了一番韩勇。

　　韩勇已经痛晕了过去，此时身上就像是开了花一般，皮开肉绽，浑身上下没有一处完好。

　　叶远心中怒火早已经冲破了藩篱，取出了一颗丹药，塞进了韩勇嘴里，并用神元帮他渡化。

　　杜子川见到这一幕，趁叶远不注意就想开溜。

　　然而他身形一动，一道劲气隔空已到！

　　砰！

　　杜子川的后膝被打中，直接跪了下来。

　　叶远拿捏十分准确，杜子川现在双腿已经完全失去了只觉，根本无法再跑。

　　“别急，还没开始呢，跑什么？”叶远淡淡的声音仿佛是从九幽传出，让他心底生寒。

　　他想跑，可是跑不动！

　　很快，韩勇悠悠转醒，身上的伤势也在以肉眼可见的速度在恢复。

　　都是一些皮外伤，痛归痛，但是并没有大碍。

　　当然，也是叶远来的及时，否则就不好说了。

　　“叶……叶远！你……你竟然没死！”

　　韩勇睁眼看到叶远，不由的一脸震惊。

　　自从两百年前，百里青烟在火云峰抚琴一曲，大家就都知道叶远死了。

　　可是，现在叶远居然活生生站到他的面前。

　　不对，两百年时间，从神君六重天突破到神君九重天，这……这是什么速度？

　　叶远笑道：“这些事回头再说，现在，咱们有仇报仇，有怨报怨！”

　　说着，叶远将鞭子递给了韩勇。

　　韩勇一愣，立刻明白了过来。

　　这些年来，他可是被杜子川折磨的死去活来。

　　多少次，他恨不得要自杀，却都忍住了。

　　他是个性格坚韧之辈，到底还是挺过来了。

　　虽然知道再难恢复巅峰，但总是抱着那么一线希望。

　　韩勇接过鞭子，咬牙道：“叶远，谢谢你！”

　　叶远笑道：“都是自家兄弟，谢什么？这不过是个小喽啰，赶快解决了！敢不敢跟我大闹一场？”

　　韩勇面色一变，立刻猜到了叶远想要做什么。

　　他咬牙道：“我都已经这样了，有什么不敢的？就算不能回到巅峰，这个仇，我也要报！只是……这样会拖累你的！”

　　叶远冷笑道：“拖累我？嘿嘿，我和飞花系的仇，早已经不共戴天了！”

　　韩勇一愣，猛然点头道：“你都不怕，我怕什么？不过这个杜子川，我今天一定要好好出口恶气！”

　　说罢，韩勇缓步向杜子川走了过去。

　　杜子川面色一变，威胁道：“韩勇，你这个废物！你……你敢打我？”

　　韩勇冷笑道：“你是不是傻？这些年我不打你，是因为我打不过你！不然，你早死一万次了！现在我兄弟在这，你就好好享受吧！”


第1805章 磕头赔罪

　　“你们都是一群猪吗？这么点小事都办不好！这一次，又让段轻鸿那狗东西得了便宜！”

　　天芮峰的一间小屋里，钟翰林正在对飞花系的弟子咆哮着。

　　显然，他很不满。

　　经过两百年的修炼，天赋过人的钟翰林，已经突破了半步天神。

　　只差一步，就能达到天神境。

　　而他，也名正言顺地成为了飞花系的外门第一人。

　　段轻鸿和他并驾齐驱，同样成为了云剑系的外门第一人。

　　这两人，也一直暗中较着劲。

　　钟翰林对着弟子们一顿臭骂，突然有人来报，说是外面有人找他。

　　他冷哼一声，怒道：“你们给我等着，有你们好看的！”

　　一出门，钟翰林就看到了皮开肉绽的杜子川。

　　他面色一沉，道：“杜子川，是谁把你打成这样的？”

　　这杜子川虽然资质不怎么样，但是很会讨人欢心，办事也很牢靠，所以钟翰林十分喜欢他。

　　打狗也要看主人，这影月宗，居然还有人敢动他钟翰林的人。

　　“是我。”

　　杜子川身后，现出了一道人影。

　　钟翰林正要发飙，突然像是见了鬼一样跳了起来，支支吾吾道：“你，你，你……你怎么会没死？”

　　“你都没死，我怎么敢死？”

　　啪！

　　话音未落，叶远闪电般地抬手就是一巴掌。

　　清脆嘹亮！

　　钟翰林毫无准备之下，直接被叶远一巴掌扇的满地找牙。

　　当然，即便他有准备，也不可能躲开叶远这一击。

　　这一幕，立刻吸引了大批弟子围观。

　　“这人是谁啊，居然敢打钟翰林，他不想活了吗？”

　　“没见过啊！外门弟子，什么时候出了这么一个强大的存在？”

　　“刚才只是偷袭吧？以钟翰林的实力，他一个神君九重天不可能是对手的。”

　　……

　　钟翰林爬起来，只觉得一阵天旋地转，找不到东南西北了。

　　晃了半天，他才模模糊糊看到叶远的身形，怒吼道：“你……你居然敢打我？我很负责任的告诉你，你……你会死的很惨的！”

　　叶远摇了摇头，叹道：“这话，无论是你还是千叶，亦或是姜雪艳，都说过很多遍了。可是，我现在依旧还好好的。”

　　钟翰林面色一变，眼珠子咕噜噜直转。

　　他知道自己肯定不是叶远的对手，所以也根本兴不起反抗的念头。

　　当年叶远神君六重天，他神君九重天，都已经不是对手了。

　　现在的叶远，已经扶摇直上，直接突破到神君九重天，他这个半步天神，根本就不够看！

　　这一点，钟翰林心知肚明。

　　他现在要做的，是通知千叶！

　　这时，在里面的飞花系弟子也都出来了，他暗中给其中一个心腹打起了手势。

　　那弟子会意，转身离开了。

　　这一幕，哪里逃得出叶远的眼睛？

　　不过，他并没有阻拦，而是任其离去。

　　今天，叶远是铁了心要把事情闹大！

　　“去，向我兄弟磕头赔罪！”叶远淡淡道。

　　钟翰林一愣，顺着叶远所指的方向看去，不由面色一变。

　　“韩勇？你要我向这个废物磕头赔罪？门都没有！有本事，你就杀了我！”

　　钟翰林脖子一扬，露出了一副死猪不怕开水烫的模样。

　　只是他这句话，却是让所有人大跌眼镜。

　　周围都是外门弟子，他们自然知道钟翰林的强大，也知道他平时作威作福惯了。

　　今天被人扇了一巴掌，居然连反抗都不敢！

　　众人都用吃惊不已的目光看向叶远，这个名不见经传的家伙，到底是何方神圣？

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　上次只左脸，这次是右脸！

　　两巴掌，扇掉了钟翰林一半的牙齿。

　　他的脸上，十个巴掌印清晰可见。

　　“不去，扇到你去为止！”叶远淡淡道。

　　钟翰林咬牙道：“就是不去！特么的，你真以为老子怕了你？”

　　叶远看着钟翰林笑了笑，笑得他直发毛，说道：“如果你觉得你能躲开，尽管可以试试！”

　　说完，他的巴掌不紧不慢地抬了起来，钟翰林立即全神戒备。

　　然后，叶远一巴掌又不紧不慢地扇了过去。

　　钟翰林想躲，身法快如闪电！

　　这一刻，他半步天神的实力展露无遗。

　　然而……

　　啪！

　　又是一道清亮无比的巴掌声响起，钟翰林被扇的横飞了出去。

　　“去，还是不去？”叶远又问道。

　　不远处，韩勇整个人都看傻眼了。

　　直到今天，他才知道叶远的实力有多强大！

　　在他面前强如天神的钟翰林，在叶远手底下，竟然没有丝毫反抗之力。

　　连叶远的一个巴掌，他都躲不掉！

　　这两人，根本就不在一个量级上。

　　那可是半步天神啊！

　　半步天神虽然不及真正的天神强者，但是比起神君九重天来说，完全不是一个世界的强者。

　　可是，在叶远面前依旧像是纸糊的一般。

　　“不说话，那就当你是不去了！”

　　叶远淡淡说着，又是猛烈的一巴掌。

　　钟翰林被扇的眼冒金星，整个脑袋都蒙了。

　　叶远也不说话，就这样一巴掌一巴掌的扇着。

　　终于，钟翰林吃不住了。

　　他也分不清东南西北，连忙大喊道：“去！我去！”

　　钟翰林知道，他根本就撑不到千叶到来了。

　　现在，只有拖延时间了。

　　等千叶到来，他会百倍千倍的还给叶远！

　　被叶远一连扇了四巴掌，钟翰林的脸肿成了猪头。

　　只见他一步一步挨着，几乎是挪到了韩勇面前。

　　叶远目光锐利，寒声道：“跪下！”

　　钟翰林被叶远打怕了，听了这话再也撑不住，“噗通”一声跪了下去。

　　“该怎么做，不用我教你吧？”叶远冷冷道。

　　钟翰林连忙道：“不用，不用！韩勇，对……对不起！”

　　说着，钟翰林一边道歉，一边磕头。

　　叶远冷冷道：“我不让你停，不许停！一直磕到我兄弟满意为止！”

　　钟翰林哪里敢停，就这样一直磕头，一直道歉。

　　众人看到这一幕，一个个张大了嘴巴，目光中尽是不可思议。

　　钟翰林入门两百年，从来都是他整别人，什么时候轮到别人这样羞辱他了？

　　不过他们也暗暗替叶远捏把汗，这是要把飞花系的人，往死里得罪啊！


第1806章 谁的面子都不给

　　天芮峰上，围观的人越来越多。

　　韩勇额头的汗水渐渐渗了出来，这阵仗……有些太大了。

　　再这样闹下去，可是要惊动宗门了。

　　弟子之间的事情，只要不是闹的太过，不违反宗门的规定，宗门都不太会管的。

　　但是今天这事，有些闹大发了。

　　“叶远，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来啊！”

　　人未至，声先到。

　　显然，是千叶来了。

　　钟翰林一听这声音，立刻大喜过望，一咕噜爬起来，大笑道：“哈哈哈……叶远，这下你死定了！敢得罪我飞花系，你真是活的不耐烦了啊！”

　　叶远看傻子一样的看着他，直接一脚踹了过去。

　　钟翰林想躲，可是那里躲得掉，结结实实挨了一下，半晌爬不起来。

　　“好了，现在我兄弟的账算完了，该算咱们的了！”叶远一脚踩在他的胸口，冷漠道。

　　千叶赶过来，正好看到这一幕，顿时怒火冲天。

　　“叶远，放开钟翰林，不然你会死的很难看！”千叶大怒道。

　　叶远笑道：“你们飞花系的，莫非全都是傻子？你都让我死的很难看了，我为什么还要放开他？”

　　人群听到叶远如此嚣张的话语，都是一脸震惊。

　　那可是千叶啊！

　　这家伙，居然敢对千叶这么说话，真是不知道死字怎么写了。

　　说着，叶远还狠狠在钟翰林胸口踩了一脚，钟翰林哇的吐出一大口血。

　　钟翰林彻底抓狂了，含着血怒笑道：“叶远，你……你打啊！你打的越狠，千叶师兄的报复就越可怕！难道，你还敢杀我不成？来……来啊！你杀啊！哈……哈哈哈！”

　　千叶沉着脸，一步步往叶远逼近，气势越来越盛。

　　“翰林说的不错，就算是借你几个胆子，你……敢杀他吗？用一个你不敢杀的人来威胁我，你……是有多愚蠢！”

　　没走一步，千叶的气势就往上攀升一大截。

　　天神境的威压，逼得所有人连连倒退。

　　而叶远，首当其冲。

　　他要用自己的气势，让叶远屈服！

　　咔！

　　就在这时，一道骨头碎裂的声音响起。

　　钟翰林又是一大口血喷了出来，伤势已是极重。

　　叶远一脚踩下，毫不留情。

　　他看着千叶，淡笑道：“你说……我不敢杀他？你，再说一遍试试！”

　　叶远脚下的力道越来越重，钟翰林白眼直翻，口中的血汨汨冒出，眼见是不活了。

　　千叶见到这一幕，不由目光一凝，身上的气势顿时烟消云散。

　　他以为自己的气势，加上宗门的规定，能瓦解叶远的意志。

　　可谁知道，叶远根本不为所动。

　　“叶远，你疯了！宗门之内，你敢弑杀同门？”千叶的声音，阴沉到了极点。

　　“同门？嘿，这两个字从你口中说出来，真是讽刺啊！入门考核时，钟翰林就要杀我！可是他实力不够，眼看要被我杀死，你却以天神境的修为偷袭于我！后来，我入了宗门，你又以卑鄙手段，让我去火云峰开辟洞府，你敢说……你不是为了杀我？如果仅仅是这些也就算了，韩勇跟你们无冤无仇，就因为我的关系，钟翰林废了他的修为，还让手下来折辱他。今天，你们必死！”

　　叶远的话掷地有声，听得所有人大吃一惊。

　　他们都没听说过，这一届入门的弟子当中，竟然还有如此妖孽的存在。

　　关键是，千叶以天神一重天的实力去偷袭叶远，叶远居然安然无恙的活下来了！

　　这种事，简直匪夷所思。

　　千叶的手段，也的确让人不齿。

　　入门考核，居然对还没有正式入门的弟子下死手，太过无耻。

　　千叶看着在地上抽搐的钟翰林，沉声道：“你快放开他！钟翰林死了，你也要死！”

　　叶远淡笑道：“是吗？那就不用你操心了。”

　　千叶脸色阴沉，眼神也是飘忽不定。

　　忽然，几道人影从天边飞来，千叶眼前一亮，看向叶远的眼神，变得幸灾乐祸起来。

　　“混账东西，光天化日之下，竟敢残害同门，该当何罪！”

　　空中落下一个中年人，气势非同一般，显然是高阶天神境。

　　看着叶远脚下已经重伤垂死的钟翰林，中年人大怒不已。

　　千叶抱拳道：“郑执事，此子十分凶残，上了天芮峰二话不说，就把钟翰林打成这样！此獠不除，我影月宗弟子会寒心的！”

　　郑执事怒视着叶远，冷声道：“本座乃是执法堂执事郑云哲，现在命令你放开钟翰林，束手就擒，接受宗门惩罚！”

　　叶远看着郑执事，忽然咧嘴笑道：“郑执事，如果我没猜错的话，你也是飞花系的人吧？”

　　郑执事面色一变，寒声道：“放肆！一入影月宗，所有人都是影月宗弟子！小畜生，再不放人，别怪我不客气了！”

　　叶远耸耸肩，道：“来啊，我倒是要看看，你要怎么个不客气法！”

　　说着，他脚下的力道又加重了一些。

　　可怜的钟翰林，已经是只有进气，没有出气了。

　　这家伙几次三番想要杀自己，叶远怎么可能放过他。

　　郑执事见到这一幕，一张脸阴沉到了极点。

　　这个叶远，一点面子都不给他。

　　钟翰林是飞花系的栋梁之才，虽然比不上百里青烟，但是他的地位也是无可取代的。

　　所以，他不能死。

　　也正是因为这样，郑执事和千叶才会投鼠忌器。

　　就在双方僵持的时候，越来越多的人聚拢了过来。

　　消息，很快就传遍了整个影月宗！

　　天蓬峰上，百里青烟听到这个消息，不由娇躯一颤，一个闪身消失在了原地。

　　天英峰上，一个正在砍柴的樵夫忽然心念一动，笑道：“嘿，这个小子，果然没有让老夫失望！只是老夫想知道，你打算怎么过这一关呢？”

　　说罢，他的身体渐渐在原地消散，最终化为虚无。

　　而此时，一名老者缓步走出，来到叶远面前，沉声道：“我是天芮峰前殿大长老，年轻人，得饶人处且饶人，给老夫一个面子，放了钟翰林吧。”

　　叶远看了他一眼，笑道：“不好意思，今天，我谁的面子都不给，他，必须死！”

　　说完，叶远猛然一脚踩下，钟翰林的胸口直接塌陷了进去。


第1807章 你，怕了

　　“你……居然……真的杀了他？”

　　千叶看着已经死透的钟翰林，眼中满是不敢置信。

　　众目睽睽之下，叶远居然真的杀人了！

　　那个天芮峰前殿大长老，脸色更是难看到了极点。

　　他以为自己的面子够大，身份够高，可是叶远根本不鸟他。

　　他不说还好，一说，叶远直接踩死了钟翰林。

　　“这……这下篓子捅大发了！”

　　“这家伙莫不是疯了？从来没有人敢在副峰的范围内杀人，这家伙是找死啊！”

　　“他可能是想同归于尽吧，毕竟飞花系太过分了！”

　　……

　　对于这种自杀式的杀人，大家也都满是不可理解。

　　只能认为，叶远是被仇恨冲昏了头脑，要跟钟翰林同归于尽了。

　　郑执事的脸色阴沉到了极点，怒吼道：“反了天了！给我把他拿下！”

　　他身后，两名天神境强者早已经蓄势待发。

　　一声令下，他们入闪电般地掠向了叶远。

　　“住手！”

　　一声娇叱传来，百里青烟的身形及时出现，拦在了叶远身前。

　　这突如其来的变化，倒是让叶远有些意外。

　　百里青烟转身看了一眼叶远，眼神之中满是复杂，似是有千言万语要说。

　　不过，现在显然不是说话的时候。

　　百里青烟的突然出现，打了所有人一个措手不及。

　　“郑执事，叶远虽然违反宗门规定，但是这件事本就是千叶和钟翰林挑起！他们几次三番要杀叶远，我都是亲眼所见！”

　　如今的百里青烟，和刚入门时又有不同了。

　　当初的她，还略显稚嫩，处处掣肘于姜雪艳，就像是一个小妹妹。

　　可是现在，她的气场已经完全不同。

　　说出话来，不怒自威，俨然一派上位者的气势。

　　两百年过去，百里青烟早已经突破天神境，现在的气势，比起千叶来也丝毫不弱。

　　天才就是天才，崛起之势，是任谁也挡不住的。

　　她一说话，分量可就不同了，就是郑执事，也不敢随便说要拿人。

　　“哼！百里丫头，这小子太目中无人了，居然当着本长老的面，将我天芮峰最有潜力的弟子杀了！今天若不杀他，以后我这个前殿大长老，还怎么当？”这时，那前殿大长老冷哼一声，怒道。

　　这里，他的实力最强，地位也最高。

　　可是叶远一点面子都不给，他现在脸上有些挂不住了。

　　百里青烟对着他拱手道：“陶长老，叶远做这件事的确欠妥，但他现在怒火攻心，做出不智之举也在情理之中，百里代他向您道歉了！但是这件事，百里会带着叶远上执法堂，和千叶对质！叶远他，罪不当死！”

　　千叶看着叶远，冷笑道：“这么多年过去了，你还是这么没出息啊！你，永远只能躲在女人背后！”

　　百里青烟面色一寒，冷声道：“千叶，你给我闭嘴！”

　　千叶大笑道：“怎么，难道我说的不对？”

　　百里青烟正要说什么，叶远却是走到她的前面，淡淡道：“千叶，你这个自以为是的蠢货！这一次，你不会有那么好的运气了！今天，咱们的账该好好算算了！”

　　此言一出，所有人都跟看傻子一样的看向叶远。

　　大哥，你现在自身难保好不好？

　　装逼，可以换个时间换个地点。

　　这种大话，也能说的出口，真是不知所谓。

　　果然，千叶听了放声大笑道：“我不会有这么好运？小子，你脑子秀逗了吧？现在什么形势，难道你还看不清楚吗？”

　　叶远淡淡道：“我今天来，就是要你和钟翰林的命！现在，他已经先去了，很快，我就会送你去见他。”

　　千叶闻言冷笑道：“就凭你？”

　　叶远点头道：“就凭我！你，敢不敢跟我一战？”

　　百里青烟瞳孔一缩，惊呼道：“叶远，你疯了？他可是天神境强者！”

　　千叶闻言狂笑道：“哈哈哈……你一个神君九重天，想要挑战我？你，有什么资格？”

　　叶远似笑非笑地看着千叶，道：“你，怕了！”

　　千叶冷笑道：“我怕？嘿嘿，小子，激将法没用的！你区区一个外门弟子，有什么资格挑战我？”

　　叶远说的没错，千叶是真的有些心虚。

　　倒不是说他怕了叶远，只是他觉得叶远的不确定性太大了。

　　叶远神君六重天的时候，就能跨越三个小境界战斗，而且还是以一敌二，而且还是段轻鸿、钟翰林这样的精英。

　　两百年不见，叶远的战斗力如何，千叶真的不敢确定。

　　现在，叶远是必死无疑的局面，他没有必要跟叶远死磕。

　　赢了，他没有半点好处。

　　输了，以后头可就抬不起头来了。

　　虽然千叶底气很足，但是百里青烟还是看出了千叶的那一丝心虚。

　　她心中的震惊，无法用言语来形容。

　　这两百年的时间，她得到了宗门的终点培养，实力早已一飞冲天，将同辈甩在了身后。

　　难道叶远如今的实力，竟然不比自己差？

　　这……可能吗？

　　如今的叶远，也不过是神君九重天啊！

　　“哼！这小子，想浑水摸鱼吗？神君九重天挑战天神境？不自量力！依我看，没有比试的必要了，千叶说的不错，你是罪人，没有比试的资格！百里丫头，让开！”陶长老冷哼道。

　　百里青烟面色一变，道：“不让！就算叶远犯了错，也需要由执法堂来处罚！叶远，跟我去执法堂！”

　　百里青烟拉着叶远，就要离开。

　　众人都是面色一变，以百里青烟如今的身份，还真没人敢把她怎么样。

　　叶远这个护身符，底气很足啊！

　　“百里丫头，你想造反吗？”陶长老再三被驳了面子，已经快要出离了愤怒。

　　就在这时，一道恐怖的气息从天而降。

　　一道人影，从虚空中缓步而出。

　　猛然间，叶远一阵心悸，他感觉全世界都要崩塌了一般。

　　一瞬间，他的全身就被汗水打湿了！

　　此时，就像是有人用手揪住了他的心脏一般，让他连呼吸都无法做到。

　　真神境强者！

　　这是叶远脑海中闪过的第一个念头！

　　那人目光如电，冷冷地逼视着叶远，缓缓开口道：“宗门法旨，弑杀同门者，杀无赦！现在，你可以去死了！”

　　说罢，那人也不给叶远丝毫辩驳的机会，轻描淡写地一指点出！


第1808章 没一个识货的

　　真神境一指，哪怕是轻描淡写的一指，也是恐怖如斯。

　　叶远只感觉到，四周的空间完全被锁定了，他根本无法调动空间法则。

　　真神境强者，哪怕不懂空间法则，他们对于空间法则的运用，也已经到了一个令人发指的地步了。

　　这完全是境界的碾压！

　　而这一指，直接无视了叶远身前的百里青烟，直接落在了叶远身上。

　　“叶远！”

　　百里青烟见到这一幕，不由得花容失色。

　　当她知道叶远还没死的消息，内心里不知道有多欢喜。

　　可是现在刚刚重逢，就要变成永诀吗？

　　她不甘心！

　　千叶等人都是一脸幸灾乐祸，这个该死的家伙，这次终于要死了吧？

　　然而就在这时，叶远身前的空间，忽然荡起一层涟漪。

　　一把上锈的斧头，从虚空中探出头来。

　　那一指，烟消云散。

　　那真神境强者目光一沉，冷声道：“樵夫，你不在你的天英峰砍柴，跑到我天芮峰来干什么？”

　　说话间，一个衣衫破旧的樵夫从虚空中走出，嘿嘿笑道：“这里不是天英峰，但叶远是我天英峰的人。江宏，你要杀我天英峰的人，我哪能当做没看见？”

　　江宏面色一沉，道：“他犯了门规，理该处死！”

　　那樵夫卷着袖子，裤脚也卷起来了，粗布麻衣，看上去根本不像个高手。

　　可是刚才那一下出手，大家可都是历历在目。

　　这人，绝对是和江宏一个级别的强者！

　　听了江宏的话，樵夫哈哈一笑道：“门规？呵呵，我影月宗的门规，就是要让有天赋的弟子含恨而死吗？”

　　江宏面色一沉，道：“樵夫，注意你的身份！注意你的措辞！”

　　樵夫却是浑不在意，大手一挥，道：“少跟老子说什么身份，老子就是个砍柴的！你要杀我天英峰的人，先要问过我手里的斧头！”

　　江宏冷哼道：“粗鄙之人，不可理喻！无论如何，那小子今天必须死！否则，我天芮峰的脸，往哪搁？”

　　樵夫根本就不理江宏的威胁，嘿嘿笑道：“刚才叶远不是要找那个叫千叶的小子比划比划吗？他们年轻人的事，就让他们自己解决好了。我们这些老家伙，就不要掺和了。”

　　樵夫的话，让所有人都是面色一变。

　　这是来救叶远，还是来让叶远送死的？

　　让叶远和天神境强者对战，这不是找死吗？

　　江宏冷哼一声，道：“既然你想让他送死，我当然不拦着！千叶，交给你了！”

　　千叶的脸色变幻不定，咬牙道：“是！江长老！”

　　江宏有些奇怪的看了千叶一眼，心中疑惑起来。

　　这千叶对叶远，似乎有些信心不足啊！

　　难道这叶远，真有什么猫腻不成？

　　不过他也没有多说，这个时候质问千叶，显然不是什么明智之举。

　　到了这个时候，这两大真神强者的身份，大家自然是有所猜测了。

　　九大副峰的传功长老，平时都是神龙见首不见尾。

　　但是今天的事情闹的这么大，显然是惊动了这两大传功长老！

　　这九大副峰的天英峰传功长老，是最为神秘的。

　　因为天英峰的事情，他从来没有管过。

　　谁也没想到今天为了叶远，他竟然现出了真身。

　　大家同样也没有想到，天英峰的传功长老，竟然是一个樵夫！

　　就连江宏，显然都看不起这个樵夫，觉得他太过粗鄙。

　　事实上，如果不是之前那一下破了江宏的功，根本不会认为眼前这个樵夫，竟然是一名真神境强者。

　　这家伙，太普通了！

　　普通到掉到人堆里，大家都不可能认出他来。

　　但是，叶远从这个樵夫身上，看到了强大！

　　那个江宏，显然对樵夫十分忌惮。

　　这时，樵夫忽然转过头来，乐呵呵的看着叶远，和山上那种砍柴的樵夫，完全没有什么两样。

　　这样的樵夫，给人一种极其荒谬的错觉，让人实在无法将他当成高手来看待。

　　叶远看着樵夫，心中吃惊无比。

　　这种感觉，绝不是因为樵夫太普通，而是因为他太不普通。

　　这是一种返璞归真的境界，常人难以想象的境界！

　　“嘿嘿，小子，可别给我们天英峰丢脸啊！给我狠狠地揍他！”樵夫乐呵呵地对叶远道。

　　叶远微微点头道：“多谢长老出手，叶远不会给您丢脸的！”

　　樵夫拍拍叶远的肩膀，笑道：“你小子从踏上天英峰的那一刻，我就注意到你了。那帮蠢货，就知道拉帮结派，没一个识货的！强者，终归是要自己强大！势力再强大，那也不是自己的！把你的天赋展现出来，让那些蠢货后悔去吧！”

　　叶远瞳孔微微一缩，没想到樵夫竟然这么早就注意到他了。

　　看来，他对自己的一举一动都了若指掌。

　　所以，他才会对自己这么有信心。

　　而且樵夫说的话，和叶远的意见不谋而合。

　　势力的强大，的确有很多便利，却也有很多的缺点。

　　孰优孰劣，不好说。

　　但是有一点，武者终归还是要靠自己的。

　　别人，终有靠不住的一天。

　　……

　　踏上擂台，叶远负手而立，不动如松。

　　千叶冷笑道：“愚蠢的家伙，你以为突破到神君九重天你，就可以对付天神强者了？我今天就告诉你，神君境和天神境的差距，有多大！”

　　如今的千叶，已经不是当年的千叶了。

　　虽然他没有突破天神二重天，但是他的实力比起两百年前强大了不少。

　　千叶的天赋虽然比不上百里青烟这种妖孽，但也绝不是什么阿猫阿狗能比得上的。

　　事实上，天芮峰这一代的代表人物，就是他。

　　所以叶远的举动在所有人看来，无异于飞蛾扑火。

　　哪怕，樵夫似乎对叶远十分看好。

　　天神境和神君境之间的差距人尽皆知，即便是百里青烟这样的天才，也不可能越阶战斗。

　　别说是神君九重天，就是百里青烟半步天神的时候，也做不到！

　　天神境强者，体内世界已经开始孕育万物，世界之力是神君境强者的百倍以上。

　　加上恐怖的神元储备，哪怕是随手一击，也不是神君境武者可以抵挡的。

　　叶远，凭什么胜出？


第1809章 对战千叶

　　“天神境和神君境的差距，不用你来提醒我，我很清楚自己在做什么。说的越多，就越显示出你内心的彷徨。”叶远看着千叶，淡淡道。

　　千叶的心虚，叶远自然一眼就看穿了。

　　神君境挑战天神境，这种送死的行为，如果千叶信心满满，根本不会有丝毫的犹豫。

　　可是，他却犹豫了。

　　这说明，自己以前展现出来的实力，已经在千叶心中留下了不可磨灭的印象。

　　随着自己境界的提升，千叶心中的不确定愈发旺盛。

　　所以，他才不敢应战。

　　因为通过门规来惩罚叶远，要保险的多。

　　千叶冷笑道：“嘿，就凭你？我只是不屑动手而已，既然你自己找死，那我就亲手为翰林报仇雪恨！”

　　叶远不屑笑道：“废话还真多啊！一巴掌就能解决的事情，你在犹豫什么？”

　　江宏眉头一皱，不由重新审视起叶远来。

　　以他的眼力，自然能够看出来，千叶是真的动摇了！

　　两人的境界虽然相差悬殊，但是自始至终，都是叶远在掌握主动权。

　　如果是实力相仿的对手，这点破绽，足以致命！

　　叶远真的是有这个实力，还是在虚张声势？

　　“樵夫，你就这么看好这个小子？”江宏忍不住问道。

　　樵夫憨厚一笑，道：“嘿嘿，老子知道你要问什么，不过我并不知道。也许，输的是叶远！但是我却知道，即便叶远赢不了，千叶想要拿下他，也绝不容易。”

　　江宏脸上露出一丝古怪之色，心道这家伙自己都没有信心，就让那小子上阵？

　　这家伙，果然是个不可理喻的疯子！

　　君逸剑入手，叶远淡淡道：“既然你不出手，那我就动手了！”

　　说罢，叶远长剑一挺，蹂身而上。

　　凌厉地剑气，让所有人为之色变。

　　“剑道五阶，这就是他的倚仗吗？愚蠢！”

　　陶长老见到这一幕，不由微微色变，但是话语中却满是不屑。

　　神君境领悟剑道五阶，这绝对是天才中的天才。

　　只是，以此来对付天神境，显然还不够。

　　千叶却是如临大敌一般，咬牙道：“管你什么法则，我只用境界来碾压你！”

　　说罢，千叶的气势疯狂地攀升，擂台上充斥着他的世界之力。

　　这一刻，整个擂台似乎都变成了千叶的世界。

　　叶远瞳孔微缩，对于天神境的强大，有了一个直观的认识。

　　如果说，神君境的世界之力只是涓涓细流的话，那天神境的世界之力就是一条大江。

　　世界之力，就是武者对一方天地的掌控。

　　天神境对于这方天地的掌控，已经达到了细致入微的地步。

　　能够跟天神境对抗的，只有天神境！

　　当然，叶远不在此列。

　　他的身形开始变得飘忽不定起来，四周的空间也是发出了诡异的波动。

　　如果说千叶的世界之力是一面无懈可击的盾牌，那叶远就是一把锋利的尖刀。

　　这是矛与盾的对决！

　　在众人惊骇的目光中，叶远冲破了世界之力的重重阻隔，愣是杀到了千叶的面前。

　　千叶见到这一幕，瞳孔骤缩。

　　神君境，居然能突破天神境的世界之力？

　　要知道，天神境的世界之力，比神君境强了百倍不止啊！

　　“这家伙的空间法则，也强大了许多！”

　　如此这般，千叶哪里还敢托大，立刻迎了上去，和叶远战在了一起。

　　刀光剑影，二人的招式都快到了不可思议，竟是难分伯仲。

　　围观众人，一个个冷气直抽，被眼前的一幕惊呆了。

　　江宏张大了嘴巴，满脸的不敢置信，喃喃道：“五阶剑道法则融合三阶空间法则，这小子……究竟是怎么做到的？”

　　这一刻，他终于知道叶远的底气是从何而来了。

　　如此妖孽的天赋，入门两百多年，竟然默默无闻。

　　这简直就是一个笑话！

　　在叶远面前，百里青烟也不过如此。

　　如此天才，居然被发配到了天英峰，这是哪头猪干的？

　　江宏的内心几乎在咆哮，他们这些传功长老，并不属于哪个派系。

　　如果连这个位置都被各自的派系把持，影月宗离衰落也就不远了。

　　所以看到叶远如此可怕的实力时，江宏第一个念头就是骂娘！

　　现在看来，叶远是被人嫉贤妒能，故意排挤到天英峰的。

　　难怪叶远如此大的怨气，换谁，谁也不甘心啊。

　　这两百年间，叶远并非一直在突破境界，他也一直在死亡修炼空间中和自己对战。

　　他的剑道法则，已经突破了五阶；空间法则也是突破到了三阶大圆满的地步。

　　两相融合，叶远的战力比闭关前不知道强大了多少倍。

　　天神境固然强大，但是叶远功法强大，同样是神君九重天，他比同阶强出太多。

　　强大的功法配合强大的法则融合，叶远和天神一重天的差距，远没有别人想象中那么大。

　　当然，也绝对没有那么轻松。

　　千叶可不是一般的天神一重天，他的法则感悟同样很高，加上他无处不在的世界之力，对叶远形成了绝对的压制。

　　只是，这不妨碍人们对叶远实力的惊讶。

　　“哈哈哈，越阶战斗又能怎么样？还不是被我压的死死的？愚蠢的东西，真以为你能逆天了不成？不跟你浪费时间了，现在，就让你看看我真正的实力，送你上路！”

　　千叶长枪一动，可怕的气息将叶远死死锁定。

　　“天龙啸牙枪！”

　　狂暴的世界之力，疯狂地涌向了枪尖。

　　仿佛整个世界，就剩下了这一杆枪。

　　这一刻，人们才感受到了千叶的强大。

　　那杆枪仿佛化身巨龙，喷吐出让人颤抖的气息。

　　“不好，这一枪太强了，叶远有危险！”

　　百里青烟见到这一枪，忍不住花容失色。

　　樵夫却是嘿嘿笑道：“不用急，千叶有绝招，叶远的绝招也还没出呢！”

　　果然，话音未落，叶远身上的气势更加强大了几分。

　　汹涌澎湃的混沌之力，毫无保留的倾泻而出。

　　凌厉的剑气直冲云霄，与此同时，周围的空间也变得虚幻了起来。

　　“灵隐剑！”

　　两道强悍无匹的气息，猛烈地碰撞在了一起。

　　这一刻，虚空碎裂，神元狂涌，所有人都为之色变。

　　“咔……”

　　忽然，叶远手中的君逸剑，承受不住那可怕的威压，竟然分崩离析！


第1810章 北斗七星鼓

　　“不好，叶远的兵器太吃亏了！”

　　“天神玄宝对神君玄宝，而且两个人的武技都太强大，叶远的兵器承受不住了！”

　　君逸剑的崩碎，让大家对叶远担心起来。

　　尤其是百里青烟，一张俏脸已是煞白。

　　“哈哈哈，看你还不死！”

　　千叶见到这一幕，脸上露出狂喜之色，长枪一挺，力道更增了几分。

　　一时间，长枪势若惊鸿，彻底压过了叶远。

　　那狂暴的枪势，已经是到了叶远的身前。

　　叶远承受了巨大的压力，脸色很不好看，不过他却是冷哼一声，道：“你高兴的太早了！”

　　说话间，一股若有若无的剑意，从叶远身上蔓延而出。

　　几乎是一瞬间，那些君逸剑崩碎的碎片，仿佛是被激活了一般。

　　半空中，一个个碎片仿佛是满天的星辰，闪耀无比。

　　“剑意如丝！”

　　江宏和樵夫二人脱口而出，极是惊讶。

　　显然这一幕，出乎了他们的意料之外。

　　“杀！”

　　叶远一声冷喝，那无数星辰化作流光，向着千叶杀了过去。

　　千叶面色骤变，他的世界之力，根本无法阻挡住这些碎片的冲击。

　　一时间，千叶感觉到仿佛有千万把剑，从四面八方向自己杀了过来。

　　他的长枪虽利，但是其势已成，根本无法再收回！

　　千叶牙关一咬，厉喝道：“想杀我，你也要死！啊……”

　　这突如其来的变化出乎所有人的预料，自然也包括千叶。

　　他自知无法抵挡，打算和叶远同归于尽。

　　轰！

　　嗤嗤嗤……

　　千叶长枪一荡，震开了无数碎片，可还是有许多碎片直接扎进了他的身体，把他整个人都打成了筛子。

　　不过叶远也好不到哪里去，这一枪太过霸道，叶远到底还是没能完全封堵住。

　　叶远身上金光闪烁，蓝纹游走，却是在巨大的冲击力下倒飞而出。

　　激烈的交战过后，二人都是倒地不起，生死未知。

　　“剑意如丝，这小子……居然达到了如此境界！”江宏看向倒在地上的叶远，目光中满是震惊。

　　剑意如丝并非是什么特定的境界，而是对剑意运用的升华。

　　剑道法则达到出神入化境界之后，并非是到了尽头。

　　当武者对剑意的运用再度升华，便可达到剑意如丝的境界。

　　传说剑道法则修炼到极致，草木皆可为剑，根本就不需要什么玄宝。

　　挥手之间，皆是剑意。

　　叶远达到剑意如丝的境界，已经是向剑之大道迈开了坚实的一步。

　　樵夫的震惊，丝毫不亚于江宏。

　　他也没想到，两百年不见，叶远的实力竟然已经强悍至斯。

　　这等天赋，当真是世所罕见啊！

　　擂台上，千叶整个人都在抽搐。

　　他身上已经千疮百孔，但是天神境的强大，自然不是那么容易死的。

　　而这时，叶远的手指动了动，竟然缓慢的爬了起来，向着千叶走了过去。

　　江宏面色一变，叶远这是要杀人了！

　　江宏身形一动，拦在了叶远面前，沉声道：“好了，今天你已经出尽了风头，到此为止吧！你杀钟翰林的罪名，我会想宗门求情，相信以你的天赋，宗门不会拿你怎么样的。”

　　千叶是天芮峰的顶尖天才，将来甚至有希望突破真神境的存在，他不能放任千叶被杀。

　　今天已经死了一个钟翰林，如果千叶也死了，天芮峰的年轻一辈势必要断层。

　　虽然叶远的天赋让江宏垂涎不已，但是江宏也明白，想要让叶远归于天芮峰下，已经不可能了。

　　如果叶远真的愿意过来，别说是一个千叶，就是十个千叶，他眼睛也不会眨一下的。

　　叶远身上到处都是伤，甚至连抬一下胳膊都难。

　　但是，他却倔强地站立着，冷冷道：“我说过，他今天必须要死！”

　　江宏眉头一皱，冷哼道：“小子，不要太过分了！本座的忍耐，是有限度的！”

　　叶远毫不示弱，直视着江宏的眼睛，冷笑道：“江长老是传功长老，那你来说说，在入门考核时残害同门，是何罪过？还有，以卑鄙手段，让我去火云峰送死，又是什么罪过？”

　　江宏神色不由一窒，皱眉道：“可是，你现在还好端端站在这里！而且，钟翰林你已经杀了，这件事……可以到此为止了！”

　　叶远摇头道：“钟翰林只不过是跳梁小丑！如果不是千叶拦着，我在影月山脉就杀了他。真正的罪魁祸首，是千叶！”

　　“够了！本座今天在这里，就凭你，难道还想杀人吗？”江宏觉得叶远有些胡搅蛮缠了，震怒道。

　　叶远惨笑道：“如果不是我展露了实力，就活该被千叶玩死，是吗？他们的命，就比别人金贵？”

　　江宏淡淡道：“不然呢？这是强者为尊的世界，没有实力，只能被淘汰！收手吧，今天，你不可能杀了他！”

　　樵夫看了叶远一眼，叹了口气道：“叶远，算了吧。千叶是天芮峰的命根子，江宏不会让你杀了他的。”

　　樵夫自然能看出来，江宏是铁了心保千叶。

　　即便是他出手，也不行。

　　况且这件事，就算是闹到宗门里，也是叶远的不是。

　　叶远杀一个钟翰林，已经说不过去了，再杀一个千叶就太过分了。

　　叶远看着江宏，忽然笑了。

　　江宏看到叶远的笑容，顿时有种不好的预感。

　　“呵呵，我叶远，言出必践！要他死，他必须要死！”叶远杀意腾腾道。

　　江宏眉头一蹙，觉得叶远有些不可理喻。

　　他大袖一拂，千叶的身体不由自主地飞向了陶长老，淡淡道：“带他去疗伤！”

　　众人看着叶远，露出了些许不忍之色。

　　他付出了这么多，到头来还是没能杀了千叶。

　　没办法，有真神强者出手，叶远就是再强，也无法改变结局。

　　江宏看着叶远，冷哼道：“杀千叶，你就死了这条心吧！就冲你的态度，今天如果不是樵夫在此，你天赋再高本座也要杀了你！”

　　叶远目光忽然变得锐利起来，冷冷道：“我听说，只要有人敲响了北斗七星鼓，就可以要求宗门做一件事情。江长老，不知道……这样能不能让宗门杀了他？”


第1811章 九大传功长老

　　叶远的话，让所有人为之一愣。

　　江宏很快反应过来，失笑道：“北斗七星鼓？嘿，你以为北斗七星鼓，都是和你入门考核时敲响的瑶光鼓一样？告诉你吧，那只瑶光鼓是被加了禁制，你们才能敲响！否则，你们这些入门之人，一个也别想敲响！”

　　叶远入门之后便听说了，北斗七星鼓乃是影月宗的镇宗之宝。

　　七鼓齐出，几可灭杀天尊级强者！

　　此宝并非是真神玄宝，而是一件货真价实的天尊灵宝！

　　这七鼓每一件都是一件巅峰真神玄宝，但是组合在一起，便会成为真正的天尊灵宝！

　　当然，前提是有人能将其全部敲响。

　　北斗七星鼓乃是影月宗开派祖师爷所留，并立下一个规矩，凡是能够敲响北斗七星鼓之人，宗门上下要尽全力帮他完成一件心愿。

　　但是，自祖师爷之后，数百万年的时光，根本没有人完成过。

　　如今，叶远居然夸下海口，说要敲响北斗七星鼓，岂不是贻笑大方？

　　“这家伙，自诩天赋惊人，真是太不自量力了！”

　　“嘿，古往今来，多少天赋绝伦之辈想敲响北斗七星鼓，却没有一人能够完成。他，凭什么？”

　　“无知的蠢货，根本不知道北斗七星鼓是什么样的存在，就敢大放厥词。”

　　……

　　叶远的话语一出口，立刻引来一片嘲讽之声。

　　北斗七星鼓是影月宗的圣物，久而久之，已经没有人想要不自量力去敲响它了。

　　可是现在，居然有个家伙大放厥词，说要敲响北斗七星鼓。

　　樵夫纵身一跃，来到擂台之上，对叶远道：“小子，不要胡闹了。北斗七星鼓，便是宗主也无法敲响，你……是不可能敲响的。留得青山在，不怕没柴烧，这个仇，咱们以后再报。”

　　百里青烟也蹂身上了擂台，劝道：“是啊，叶远。你现在展露了天赋，宗门一定会对你另眼相看的。以你的天赋，报仇用不了多久的。况且，用敲响北斗七星鼓来杀他，真是杀鸡用牛刀了。”

　　连他也认为，叶远说这种话不过是气话。

　　北斗七星鼓一旦敲响，那可是要全宗举上下之力，遥帮他完成一个心愿的。

　　如此大的一个人情，用来杀一个千叶，简直就是大炮轰蚊子，大材小用了。

　　孰料，叶远正色道：“我没有胡闹！我说了要杀他，就一定要杀！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！这鼓，我敲定了！”

　　众人都没想到，叶远的态度竟然如此坚决。

　　……

　　七星谷，影月宗的禁地，也是盛放北斗七星鼓的地方。

　　此时，九大传功长老齐聚一堂。

　　不少人，都是面色不善地看着前方那道身影。

　　“哼！不知所谓的小子，居然想要敲响北斗七星鼓！”天心峰的传功长老不满道。

　　“一个乳臭未干的小子，居然要劳动我们九大传功长老齐聚，真是好大的架子啊！”天冲星传功长老同样不满道。

　　“樵夫，你确定要陪这个小子疯一把？如果这小子连三声鼓都敲不响，不但他要被流放思过崖，你也要受到重罚的！”天柱星传功长老大有深意地看向樵夫道。

　　开启七星谷，需要九大传功长老齐聚。

　　他们各自掌控了部分法诀，只有九星齐聚，才能打开七星谷。

　　这么麻烦，自然是为了防止外人侵入。

　　但是，宗门为了防止有弟子恶意消遣，自然也定下了严规。

　　如果敲鼓的弟子无法敲响三声鼓，不但自己要受到重罚，就连本峰的传功长老也要受到重罚。

　　所以，弟子在进入七星谷之前，必须要得到本峰传功长老的认可。

　　叶远的天赋自不必多说，樵夫早就已经认可他了。

　　只是这三声鼓，却也不是那么好达到的。

　　樵夫淡淡道：“你就放心吧！以叶远的天赋，就算敲不响七声鼓，三声鼓绝对是没问题的。”

　　天柱星传功长老哂笑道：“你对这小子也太有信心了，这么多年来，可没有一名弟子，能敲响三声鼓啊！”

　　樵夫嘿嘿笑道：“叶远跟他们不一样！废话少说，开启七星谷吧！”

　　九大真神强者气势一开，光是那股威压，都让叶远脸色发白。

　　真神境，太强大了！

　　九道光束拔地而起，直射入九个方位之中。

　　轰隆隆……

　　七星谷的禁制，在这九道光束之下，缓缓打开。

　　叶远看着樵夫的身影，眼神中满是感激。

　　这次的事情，和他预料之中有所偏差。

　　如果不是樵夫的话，他这次真的会死的很难看。

　　叶远深吸一口气，缓缓步入了七星谷之中，九大传功长老也是紧随其后。

　　一入七星谷，一道凛冽的飓风刮了过来。

　　叶远措手不及之下，险些被刮飞。

　　这一幕落在几大传功长老眼里，自然更是不屑。

　　“嘿，外门弟子敲北斗七星鼓，这还真是宗门历史上的头一次。要说不自量力，本座就服这小子！”江宏看着叶远，一脸的不屑。

　　叶远敲鼓的目的，就是为了要杀千叶。

　　在这九大传功长老之中，自然是他看叶远最不爽。

　　叶远的天赋震惊归震惊，但是他现在恨不得叶远被北斗七星鼓震死。

　　樵夫淡淡道：“江宏，我知道你现在很眼馋叶远。嘿嘿，你们这些大宗门出身的家伙，个个都看不起小宗门出来的，都看不起我天英峰。但是你们不知道，真正的天才，往往都是从小宗门里走出！就像老子，当年一把斧头把那些所谓的天之骄子，砍得七荤八素，这才有了今天。而今天，叶远同样用他的实力，让你们后悔当初的所作所为！”

　　樵夫一席话，让另外八大传功长老的脸都黑了下来。

　　当年的樵夫，的确是影月宗的一段传奇。

　　他从一个名不见经传的小宗门里出来，拿着一把斧头，横扫了当初所谓的天之骄子们。

　　后来，樵夫和叶远一样，被排挤到天英峰。

　　不过他并没有埋怨什么，天天抱着一把斧头砍柴。

　　日复一日的坎，年复一年的坎。

　　他不知道被多少人嘲笑，被多少人唾弃。

　　直到有一天，一股绝强的气势冲破天际。

　　他樵夫，突破真神！


第1812章 五声鼓

　　高空之上，七面巨鼓横亘于云彩之上，若隐若现。

　　鼓与鼓之间祥云缠绕，呈现出一个巨大的勺子状，正是北斗七星陈列的形状。

　　七面巨鼓合在一起，那气息的强大，让叶远心惊肉跳。

　　入门时敲响的瑶光鼓和现在相比，根本就是小巫见大巫。

　　叶远有种感觉，若是功力到了，七鼓齐响的威力，恐怕能将一座副峰夷为平地。

　　叶远也是第一次见到攻击型的天尊灵宝，北斗七星鼓的威能也是让他暗暗心惊。

　　无论镇界碑还是镇魂珠，都是非常温和，而这北斗七星鼓却是充满了攻伐气息，让人心惊肉跳。

　　“小子，吓傻了吧？不过，七星谷已开，你已经没有后悔药可以吃了。”天柱峰传功长老冷笑道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“我的字典里，从来没有‘后悔’两个字。”

　　叶远纵身一跃，飞向了北斗七星鼓。

　　来到近前，叶远感觉自己仿佛来到了一个法则漩涡之中，四面八方的法则之力全都向他攻击了过来。

　　一时间，叶远就像是走入了乱流之中，连稳住身形都无法做到，摇摇欲坠。

　　“哈哈，那小子什么都不懂，就敢挑战北斗七星鼓！樵夫，我看你这次恐怕亏大喽！”一个长老见到叶远的窘态，大笑道。

　　樵夫冷哼一声，却是没有反驳。

　　叶远如果这种状态，恐怕真的难以完成三声鼓，他也是隐隐有些担心。

　　然而就在此时，叶远身上一股玄妙的气息渐渐扩散。

　　这个气息一出，那些狂暴的乱流，立刻变得平静了下来，叶远的身形，也立刻稳定住了。

　　一众长老见到这一幕，一个个神色各异，显然是颇为吃惊。

　　天赋再高，没有相应的实力也是白搭。

　　就比如一个窥天境武者天赋绝伦，将来甚至有可能达到真神境界。

　　可是没有实力的支撑，面对北斗七星鼓的时候是很危险的。

　　这些个传功长老都敲过北斗七星鼓，深知它的强大。

　　他们显然没想到，叶远能这么快适应下来。

　　然而叶远接下来的举动，更是让他们大惊失色。

　　只见叶远并指为剑，直接向着瑶光鼓点了过去。

　　咚！

　　瑶光鼓毫无阻拦地被敲响！

　　鼓声震天，瞬间席卷了整个七星谷。

　　不过，叶远并没有丝毫停留，又是一指点出。

　　咚！

　　第二面开阳鼓也是被敲响！

　　咚！

　　叶远第三指点出，玉衡鼓被敲响！

　　连着三声鼓响，让所有传功长老勃然变色。

　　“这小子是怎么做到的？即便是我，也不可能做到像他这般轻描淡写啊！”

　　“老夫当年敲响三声鼓，可是失败了几十次之后，才勉强做到。他第一次，就做到了？”

　　樵夫见到众人吃惊的表情，忍不住大笑道：“老子说了，叶远和其他人不一样！怎么样，吃惊了吧？哈哈……”

　　樵夫，向来特立独行，跟其他传功长老尿不到一个壶里去。

　　现在见他们吃瘪，不由得心情大爽。

　　就在这时，叶远点出了第四指！

　　不过这一次，他没有成功。

　　只见他口中献血狂喷，身形倒飞而出，已然是被天权鼓震伤。

　　樵夫面色一变，直接一道世界之力打出，将叶远接了下来。

　　其他长老见到这一幕，一个个暗暗松了口气。

　　刚才叶远一鸣惊人，着实吓了他们一大跳。

　　主要是叶远敲鼓太随意了，似乎这些鼓，就像是叶远的玩具一般。

　　有那么一刹那，他们几乎都以为叶远真的能敲响七面鼓了。

　　直到叶远被震伤，他们才猛然醒悟，这敲鼓对叶远来说，并不是那么容易的。

　　这些传功长老虽然高高在上，实力比叶远强出不知道多少倍，但他们依旧没有脱离人的范畴，依旧有七情六欲。

　　他们都是曾经的绝世天才，如今的绝顶高手。

　　大家都无法敲响北斗七星鼓，他们心里都很平衡。

　　可是现在，有人要打破这种平衡，凌驾于他们之上，他们内心深处，是有些接受不了的。

　　“叶远，没事吧？”樵夫有些担心地问道。

　　叶远摇头道：“看来，我小瞧了北斗七星鼓啊！嘿嘿，果然不愧是天尊灵宝，够劲！”

　　叶远发现，这七面鼓完全不是独立的个体，能敲响一面，就能敲响下一面。

　　当叶远敲响开阳鼓的时候就发现，那上面传来的大道气息，比之前强大了十倍不止！

　　而玉衡鼓，又比开阳鼓强大了十倍不止。

　　也就是说，叶远敲响玉衡鼓的时候，已经比瑶光鼓的反震之力强大了百倍！

　　那第四面天权鼓，就是千倍以上！

　　况且这瑶光鼓的威能，完全不是……

　　这等可怕的增幅，根本不是一般人能承受的。

　　“看来你也感受到了，北斗七星鼓是一个整体，越敲越强，振幅也就越大。到最后一面天枢鼓的时候，那种反震之力根本不是常人可以想象。叶远，不要勉强了，你现在已经证明了你的天赋，即使退出，也没有人会看不起你的！”樵夫劝道。

　　他看好叶远的将来，但是并不看好叶远能敲响北斗七星鼓。

　　这种事，根本就不是人力能办到的。

　　也许叶远将来真的可以，但是现在，肯定不行。

　　叶远挣扎着爬起来，摇头道：“这鼓再难敲，我今天也要将它敲响！”

　　说罢，他纵身一跃，再次来到高空之上。

　　酝酿半晌之后，叶远再次出手！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　三次鼓响之后，叶远再次被震飞。

　　不过他并没有气馁，调整一段之后，再次出手！

　　尝试，失败；再尝试，再失败，如此往复。

　　叶远的倔强，并没有引来长老们的动容。

　　相反，他们更加嘲笑叶远的不自量力。

　　“这小子肉身倒也强悍，换做其他人，早死了好几回了。”

　　“嘿，有些事，不是靠努力就行的。”

　　“不知死活的蠢货，真是浪费时间，最好是把他震死才好！”

　　“这小子也就三声鼓的实力了，再不服气，也是浪费时间。”

　　……

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　那长老话音刚落，经过数十次尝试之后，第四道鼓声和第五道鼓声接连响起。


第1813章 振聋发聩！

　　榻上，千叶艰难地睁开双眼，目光中闪过一抹兴奋。

　　“我……我没死！哈哈哈，我没死！”

　　那无数碎片扎进身体里的感觉，到现在还历历在目。

　　那一刻，他以为自己死定了。

　　只是没想到，他竟然被救回来了。

　　“放心吧，这次江宏长老亲自出手，谁也杀不了你！”一旁，陶长老沉声道。

　　千叶眸中闪过一抹惊喜，为了他，传功长老竟然亲自出手了。

　　这说明，他在传功长老心目中的地位还是很高的。

　　传功长老平时神龙见首不见尾，他们这些弟子根本就接触不到，也不知道本峰到底是什么意图。

　　平时的事情，都是陶长老这个前殿长老操持的。

　　“竟有此事！等这件事的风头过去，我想拜谢江宏长老，不知道是否有幸。”千叶兴奋道。

　　陶长老面色微沉，道：“你还是别高兴的太早了，今天我们天芮峰脸面丢尽，都是飞花系闹的。江宏长老出手救你，只不过是迫不得已而为之。以后，你还是要勤加修炼，把咱们天芮峰的脸面挣回来，他老人家自然高兴。”

　　千叶一听，刚刚的兴奋顿时烟消云散。

　　“叶远那小子，没……没死吗？”千叶一脸怨毒之色，道。

　　“死？嘿嘿！你们这件事还没完呢！”陶长老一脸讽刺地笑道。

　　千叶闻言一愣，道：“还没结束？”

　　陶长老把叶远敲北斗七星鼓的事情说了一遍，千叶闻言不由大笑不已。

　　“哈哈，这小子也真是个天才，居然想到用这种方法来让我死！我承认他天赋很高，但是再高也不过是个神君境，他能敲响北斗七星鼓？”

　　千叶听了叶远的“愚蠢”行为，满脸都是不屑。

　　这种事情，怎么可能有人办到？

　　陶长老呵呵一笑道：“这小子也是一头倔驴，八匹马都拉不回来。你是不知道，当时所有人看他的目光，就跟看傻子一样。”

　　陶长老对叶远这个冥顽不化的家伙，也是非常不喜欢。

　　他和千叶相视一眼，都是哈哈大笑起来。

　　咚……

　　突然间，一声响彻云霄的鼓声冲天而起。

　　陶长老和千叶正自大笑，听到这声鼓响，面色骤变。

　　尤其是千叶，目光中的慌乱怎么也掩饰不住。

　　“陶长老，这……这是……什么鼓声？”

　　千叶的声音中，掩饰不住的颤抖。

　　陶长老的面色也不是很好看，他目光中露出震撼之色，道：“影月宗敲鼓之人不知凡几，但是从未听说过，有人能将鼓声传出七星谷的！”

　　千叶的见识毕竟不如陶长老，听了陶长老这话，顿时面如土色。

　　“那……那他……不会……”

　　千叶觉得一阵口干舌燥，刚才的得意模样，是半点也找不到了。

　　咚……

　　话音未落，又是一道震天的鼓声响起。

　　这一声，比刚才那一声更加响亮。

　　与此同时，整个影月宗都震动了。

　　他们还是第一次，在七星谷之外，听到如此可怕的鼓声。

　　这鼓声，就像是天上的闷雷，仿佛是老天爷的怒吼。

　　其声之响，影月宗的每一个角落都清晰可闻。

　　主峰、九大副峰、数百散峰，包括影月山脉的每一寸土地，都能听到这鼓声。

　　人们纷纷走出大殿，走出洞府，目光向着七星谷的方向看了过去。

　　身为影月宗弟子，当然知道这鼓声意味着什么。

　　他们只是在关注，这鼓声到底能响几声。

　　这一刻，他们每一个人的神元都在沸腾，随着这鼓声，变得奔腾不已。

　　这鼓声，仿佛是激活了他们的血脉一般。

　　不少人，竟是在这鼓声之中开始突破。

　　咚……

　　第三道鼓声响起，百里青烟脸上的表情，掩饰不住的惊喜和崇拜。

　　“师姐，我早就跟你说过，他的锋芒是无法阻挡的，你偏偏不信！”

　　百里青烟没有回头，她知道姜雪艳已经到了她身后。

　　姜雪艳目光中露出极其复杂的神色，终是叹了口气道：“傻丫头，他若去了篁灵会武，便是你的头号敌人啊！”

　　百里青烟脸上露出极为欣慰的神色，笑道：“那又怎么样？此生，我的琴弦之为她拨动！”

　　姜雪艳目光闪烁不定，终于还是转身离开。

　　走了几步，她轻声道：“傻丫头，你的一番情意，真的能得到回报吗？”

　　说罢，转身离去。

　　咚……

　　第四道鼓声毫无意外的响起。

　　主峰一处虚空之中，一名老者缓缓睁开双眼，目光深邃无比。

　　“没想到，这世上竟真有人能敲响北斗七星鼓！”

　　咚……

　　咚……

　　第五道、第六道鼓声响起。

　　七星谷中，九大传功长老震撼无比地看着这一幕，心潮久久不能平静。

　　他们距离北斗七星鼓最近，这鼓声的震撼，他们感受的最为强烈。

　　那一波波大道的气息，让他们觉得仿佛天道降临。

　　那种震撼，根本无法用言语来形容。

　　“这……才是北斗七星鼓真正的威力啊！”

　　“真是无法想象，真神境一旦敲响这鼓声，究竟会有多么可怕的攻击力！”

　　“这小子……究竟是怎么做到的？他把北斗七星鼓中的大道之力，全部释放了出来，这才引动了整个影月宗的共鸣！”

　　“这次出去之后，老夫便要闭关了！这鼓声，振聋发聩啊！”

　　……

　　这鼓声仿佛是有魔力一般，让他们整个人都有种脱胎换骨的感觉。

　　樵夫的震撼，丝毫不比其他人少。

　　他看着叶远的背影，觉得无限高大起来。

　　他知道叶远天赋极强，潜力巨大，但是他没想到，叶远居然强到了这种地步。

　　强大到，让他有些害怕的地步！

　　从未在影月宗响起的北斗七星鼓，这一刻在影月宗上空回荡。

　　第一道鼓声，并未在后面的鼓声出现之后消散。

　　第二道，同样如此。

　　此刻，六道鼓声清晰可闻，泾渭分明。

　　咚……

　　终于，最后一道鼓声落下！

　　整个影月宗，颤抖了起来。

　　七道鼓声，像是七道惊雷，不停地在影月宗上空回荡。

　　不但没有消散的趋势，反而有愈来愈响的趋势。

　　所有人都在侧耳聆听，所有人都在用心感受，所有人都在悉心体悟。

　　这鼓声，非同寻常！


第1814章 全宗悟道

　　千叶脸色煞白，整个瘫软在地，目光中露出绝望之色。

　　这鼓声对别人来说，受益无穷。

　　可是对他来说，却是敲响了最后的丧钟。

　　“陶……陶长老，救……救救我啊！”

　　千叶拉着陶长老的胳膊，一脸绝望。

　　就在刚才，所有人都还在等着看叶远的笑话，没人会把叶远的执着当真。

　　谁知道转眼之前，北斗七星的鼓声，就回荡在了影月宗上空。

　　陶长老此时依旧处在震惊当中，久久没有回过神来。

　　千叶再三摇晃，他才猛然回过神来。

　　“你说什么？”陶长老如梦方醒，问道。

　　千叶直接跪倒在叶远面前，哭诉道：“救……救救我啊！陶长老，我不想死啊！”

　　当第七道鼓声响起，他整个人就已经崩溃了。

　　现在他脑海中只有一个念头，那就是活下去。

　　陶长老突然面色一沉，一脚把他踹翻在地，冷声道：“你这个蠢货，到底招惹了什么样的存在啊！”

　　千叶泪流满面，哭诉道：“我……我哪里知道……他竟然能敲响北斗七星鼓？”

　　他现在肠子都悔青了，早知道这样，他当初打死也不会去冒这个头的。

　　跟叶远闹掰的，可不止是他千叶，还有云剑系和瑶池系。

　　可是，只有他当了这个出头鸟，几次三番想要杀叶远。

　　尤其是第一次偷袭，只差一点点就杀了叶远。

　　而这，也彻底把叶远惹怒了。

　　千叶当然不认为叶远能把自己怎么样，区区一个神君六重天而已，就算是天才，想要成长起来也不知道要多久。

　　可是他哪里会想到，叶远只用了两百年，就拥有了杀死他的实力。

　　更要命的是，在江宏出手之后，叶远依然固执地要敲响北斗七星鼓。

　　结果，他成功了……

　　他居然成功了！

　　此时的陶长老，哪里还有那种宠溺的神色，脸上尽是愤怒。

　　他指着千叶的鼻子，怒骂道：“你这头猪！你这是给整个飞花系，招惹了一个庞然大物啊！你知道这北斗七星鼓被敲响，意味着什么吗？意味着他是影月宗千古以来的第一天才！意味着他将会凌驾于所有人之上！要杀你，只不过是随口一句话的事情！这个时候，谁敢包庇你？嗯？谁敢包庇你？”

　　陶长老此时的心态，和之前已经完全不同了。

　　之前，他只是把叶远的倔强，当成是一个笑话，等着看好戏。

　　然而现在，叶远证明了自己可怕的天赋，这等于是飞花系招惹了一个不得了的强敌。

　　以后在宗门里，飞花系很可能会因此备受打压。

　　三系鼎立的局面，很快就会被打破。

　　本来瑶池系出了一个百里青烟，就已经让飞花系压力山大了。

　　现在倒好，雪上加霜了。

　　千叶噗通一声瘫倒在地上，整个人像是被抽空了一般。

　　陶长老怜悯地看了他一眼，忽然语气缓和了下来，淡淡道：“放心吧，敲响北斗七星鼓的诱惑太大了，那是全宗上下欠他一个人情。用这么大一个人情来杀人，相信那小子不会这么蠢的。”

　　……

　　七声鼓响之后，并没有马上消散，而是在影月宗上空回荡，经久不息。

　　影月宗弟子在这鼓声之下，几乎全都进入了修炼的状态之中。

　　这鼓声蕴含的大道，和他们的功法相辅相成，对他们裨益极大。

　　要知道，影月宗立宗已经不知道多少万年了，北斗七星鼓是第一次响起。

　　过了这个村，可就没这个店了。

　　就连九大传功长老，此时也一个个进入了感悟的状态。

　　北斗七星鼓是天尊灵宝，里面蕴含的大道对他们来说，可以说是至宝。

　　倒是叶远此时，显得有些百无聊赖。

　　他浑身已经被汗水打湿，敲鼓并不是那么轻松的事情。

　　天尊灵宝，连真神强者都敲不动，如果不是叶远身负小通天山，也是绝不可能敲响的。

　　即便如此，叶远也花费了极大的心力，才敲响了北斗七星鼓。

　　恢复了一阵，叶远倒是有些百无聊赖起来。

　　他估摸着，现在整个影月宗都在感悟之中，根本不可能有人来搭理他。

　　至于千叶，他并不担心。

　　他知道，现在这种情况下，飞花系的人就是再蠢，也不敢把千叶放跑了。

　　于是，他干脆就地修炼了起来。

　　这鼓声一响，就是整整一个月的时间。

　　这一个月的时间里，影月宗上下无比欢腾。

　　不少人在听了鼓声之后，直接突破了境界。

　　终于，鼓声渐渐消散，传功长老们也一个个从入定中醒了过来。

　　他们看向叶远的目光，已经截然不同。

　　他们知道，整个影月宗上下，欠了叶远一个天大的人情。

　　这人情，并非是因为老祖宗的祖训。

　　这鼓声对于影月宗的意义，太大了！

　　江宏忽然目光一凝，惊呼道：“樵夫，你又悟了？”

　　众人听了这话，都向樵夫看了过去，一个个大惊失色。

　　樵夫的气息，比一个月前强大了太多。

　　显然，他在这鼓声中获得的好处，比其他人多太多了。

　　要知道，到了他们这等境界，哪怕是一点点的进步，都是极为难得的。

　　樵夫嘿嘿一笑，道：“这么大的机缘，老子岂会轻易放过？比天赋，老子比不上叶远，但是比起你们几个，还是绰绰有余的。”

　　其他几人听到樵夫嚣张的话语，一个个脸色黑成了锅底。

　　就在这时，一身青色道袍的中年男子从虚空中缓步走出。

　　见到来人，九大传功长老立刻整了整衣衫，迎了上去。

　　“见过宗主！”九人齐声道。

　　中年男子缓缓点头，道：“嗯，你们几个，辛苦了！”

　　九人连忙道：“不敢！”

　　中年男子的目光越过九人，看向了远处的叶远。

　　叶远也是恭敬施礼道：“叶远见过宗主！”

　　叶远能感受到，这中年男子的气息，比起九大传功长老还要深不可测。

　　看来这影月宗的底蕴，还真是深厚啊！

　　中年男子微微一笑，道：“我影月宗立宗以来，想要敲响北斗七星鼓的人不知凡几，可是从未有人成功过。真没想到，它竟被一个神君境的年轻人敲响。叶远，老祖宗的遗命，我们不敢违抗，现在你可以说出你的愿望了。当然，如果还没有想好的话，可以以后再说。”

　　叶远笑了笑，道：“不用，我早就想好了。叶远别无他求，只要杀了千叶！”


第1815章 针锋相对

　　叶远的话，让宗主为之一愣。

　　另外九人都用一种看傻子一样的眼神，看向了叶远。

　　这家伙，真是一根筋啊！

　　“叶远，你可知道敲响这北斗七星鼓意味着什么？全宗上下，无论你要什么功法、武技、丹药，甚至你让本宗主为你亲自出手，都不在话下。只要是宗门能办到的事情，本宗主都不会拒绝！”

　　宗主以为叶远不知道敲响北斗七星鼓的意义，刻意提醒了一下叶远。

　　九大传功长老也都看向了叶远，他们觉得宗主的解释已经够详细了。

　　他们觉得，叶远应该不会用这么大一个人情，来做这种傻事。

　　然而，叶远却是坚定道：“谢宗主提醒，叶远只有一个要求，那就是要千叶的命！”

　　宗主眉头一皱，看向了江宏。

　　江宏明白宗主的意思，他的脸色也很不好看，将叶远和千叶的矛盾简单说了一遍。

　　宗主听了之后，不由沉默了下来。

　　叶远也不着急，静静地等着宗主的回复。

　　片刻之后，宗主缓缓开口道：“叶远，要不……你再考虑一下吧。这对你来说，可是千载难逢的机会。一个小小的千叶，只是你崛起之路上的过客。你用这么大一个人情来换他的一条命，不值。”

　　说完，宗主平静地看向叶远，他认为叶远是个聪明人，应该懂得如何取舍。

　　然而叶远的表现，让他失望了。

　　只见叶远嘴角露出一丝嘲讽的表情，淡淡道：“宗主不要用这种冠冕堂皇的话来搪塞，其实说白了，你不过就是舍不得千叶这个天才弟子罢了。宗主大人，鱼与熊掌……不可兼得啊！”

　　此话一出，九大长老都是勃然变色。

　　江宏更是呵斥道：“放肆！小子，你怎么跟宗主说话呢？”

　　叶远淡淡道：“我只是说了实话而已！”

　　宗主的脸色也有些不太好看，这个小子天赋高归高，但是也太嚣张了。

　　不过他不得不承认，叶远这小子不好糊弄。

　　诚如叶远所说，他不舍得杀千叶。

　　站在他这个角度来说，宗门自然是天才越多越好。

　　叶远这个千古奇才固然对宗门意义非凡，但是千叶同样是不可多得的天才。

　　每一个天才，都关系着宗门的未来，所以他想两全其美。

　　只是他没想到，叶远比他想象中更加难对付，一眼就看穿了他的意图。

　　一时间，场面有些尴尬。

　　宗主面色一沉，道：“如果我说不呢？”

　　叶远似乎早有所料，耸了耸肩，淡淡道：“宗门说话跟放屁一样，这样的宗门，我觉得也没什么好留恋的了。”

　　宗主气势一沉，冷声道：“这么说，我若是不答应，你是打算叛出宗门了？”

　　他倒不是一定不能杀千叶，但是叶远的话，让他有些下不来台。

　　在影月宗里，他可以掌控一切，但是叶远的出现，让他有种掌控不了的感觉。

　　这种感觉，让他十分不爽。

　　即便，叶远敲响了北斗七星鼓。

　　叶远闻言咧嘴笑道：“宗主这话不妥！不是我要叛出宗门，而是宗门弃我而去。千叶数次要杀我，宗门不予处置。我与他公平一战胜出，又被传功长老拦下。我为此敲响北斗七星鼓，结果还是无法得到公平的结果！试问宗主，这样的宗门有什么值得我留恋？”

　　叶远义正言辞，驳得宗主哑口无言。

　　樵夫见到宗主的表情变得越来越难看，忍不住斥责道：“叶远，休要胡说八道！宗主大人，也是为了宗门的长远考虑！”

　　叶远不卑不亢，淡淡道：“长老救命之恩，叶远没齿难忘，但是叶某自问对宗门的贡献远大于千叶，只求宗门给予一个公平对待的机会！叶远知道人微言轻，如果宗主不允的话，大可以杀了叶某！”

　　九大长老听着叶远的话语，一个个目瞪口呆。

　　这小子，也太无法无天了！

　　宗主的脸色越来越难看，冷声道：“你是不是觉得自己天赋出众，本宗主不敢杀你？”

　　叶远没有说话，迎上了宗主的目光，毫不退让。

　　显然，他表明了自己的立场。

　　宗主咬牙道：“好，很好！我影月宗，真是出了个硬气的弟子啊！本宗主倒是要看看，你的骨头有多硬！”

　　猛然间，叶远整个人如坠冰窖，一股恐怖的威压降临在他的身上，让他连气息都喘不过来。

　　然而，叶远巍然不动，紧咬牙关，目光死死地盯着宗主。

　　感受到叶远的目光，宗主更是怒火中烧。

　　他正要加大力度，突然间黑暗降临，宗主的恐怖威压，仿佛坠入了黑暗当中。

　　叶远感觉身上的压力一轻，整个人仿佛从水里打捞出来一般。

　　宗主面色一变，惊呼道：“师……师叔！”

　　虚空中传出一道冷哼，道：“周青，你这个宗主，真是越当越回去了！你这，是要欺师灭祖吗？”

　　宗主面色一变，连忙拱手道：“周青不敢！”

　　“哼！祖宗的祖训你都敢违背，你还有什么不敢的？”虚空中又传出了一道冷哼，显然对周青的做法十分不满。

　　周青的脸色难看无比，他没想到，这件事竟然惊动了师叔。

　　他老人家可是影月宗最后的底牌，寻常都是闭关不出，从来不过问宗门之事。

　　这一次为了叶远，他竟然出手了。

　　九大传功长老面面相觑，他们都不知道，宗门之中竟然还有这样的存在。

　　周青深知这个师叔的可怕，自然不敢违逆，只得辩解道：“周青这……这也是为了宗门好啊！”

　　虚空中传来一声冷笑，道：“周青，你真是越过越回去了啊！你想想你当年，是踩着多少天才的尸体走过来的？宗门的至尊强者，只需要一个就够了！一个能敲响北斗七星鼓的天才，你居然为了自己的面子，要下杀手，你是疯了吗？”

　　周青的脸色变了又变，终于是低下了头去，恭敬道：“是，师叔，周青知错！周青知道该怎么做了！”

　　“老夫虽不问世事，但是宗门的事情也是略知一二。本来，派系之间相互竞争是好事，但是现在，宗门上下已经让派系之争弄得乌烟瘴气，而你，居然还在纵容！周青，你……好自为之！”

　　说罢，虚空中再无声响。


第1816章 突破

　　“叶远真的用这次的机会，把千叶给杀了！我的天，真是太浪费了！”

　　“谁说不是呢？如果请宗主出手，恐怕连真神强者都能杀，他居然用来杀一个天神一重天。”

　　“真是任性啊！天才的想法，真的不是我们凡人能理解的。”

　　……

　　千叶终于还是死了，周青一声令下，千叶人头落地。

　　只是这件事在宗门弟子看来，根本无法理解。

　　就像一个凡人，有一天突然拥有一个机会，可以要求十车黄金，可是他偏偏只要了一个铜子。

　　如此天大的机会，人人梦寐以求，却被叶远弃之如敝履。

　　只是他们不知道，他们所孜孜以求的心愿，在叶远看来并没有什么了不起。

　　功法、武技、丹药，对叶远来说并没有什么太大的吸引力。

　　而自从那一日之后，影月宗再次归于平静。

　　宗主周青和九大传功长老集体闭关，这次鼓声对于他们来说意义非凡，需要闭关来慢慢消化。

　　不少弟子，也都选择了闭关。

　　一时间，影月宗显得冷清了许多。

　　一曲悠扬的琴声，回荡在火云峰上空，宛转悠扬。

　　这琴声之中，流淌着浓浓的爱意，和上一次的凄美动人完全不同。

　　琴随心走，弹琴之人的心境不同，弹奏出的曲子自然也完全不同。

　　一道人影似是被琴声吸引，缓缓走上了峰顶。

　　一曲终了，百里青烟略带幽怨道：“这一曲是欠你的，现在还给你。”

　　叶远笑道：“百里姑娘果然琴艺无双，看来当初提这个条件，还是很值得的。”

　　百里青烟贝齿轻咬，脸颊微红，开口道：“你这厮，还是一样的可恶！”

　　叶远闻言一愣，莫名其妙道：“怎么夸赞你，都变成可恶了？难不成我应该说，百里姑娘的琴艺很烂？”

　　百里青烟啐道：“你敢！”

　　叶远一阵无语，摆摆手道：“好吧好吧，我什么也不说了。既然这琴声我已听到，那咱们也算是两清了。”

　　百里青烟脸上闪过一抹失望的神色，幽幽道：“你敲响了北斗七星鼓，为什么非要用来杀死千叶？你知道这个人情，有多大吗？”

　　叶远笑了笑，淡淡道：“宗门没有什么可以给我的，所以对我来说，这人情唯一的作用，就是用来杀死千叶。”

　　百里青烟闻言一愣，一脸鄙夷的看向叶远。

　　这家伙，真是吹牛不打草稿！

　　影月宗可是真神级宗门，不知道有多少人想要进入宗门而不得，叶远却说，宗门没有什么可以给他的。

　　“既然宗门没有什么可以给你的，那你为什么要进入宗门？”百里青烟一脸鄙夷道。

　　叶远淡淡道：“我进宗门，自然是为了篁灵会武的名额。”

　　百里青烟眉毛一挑，道：“篁灵会武必须是天神境才能参加，你现在不过神君九重天，这一次肯定是赶不上了。”

　　其实，百里青烟也觉得叶远有些可惜，他的实力明显已经够资格参加了，但是境界不到，根本参加不了。

　　十年时间，想要突破天神境，根本是痴人说梦。

　　如果叶远现在是半步天神，那自然一切好说。

　　只可惜，他才神君九重天。

　　叶远却是笑道：“突破天神境，对我来说很容易。”

　　百里青烟一阵无语，这家伙，简直就是个自大狂。

　　“好吧，那我就拭目以待，看看你是不是能在十年时间内突破天神境。”百里青烟懒得争辩，只等着看笑话。

　　她承认叶远天赋出众，但是叶远的修炼速度算不上快。

　　在她面前，叶远的速度也就和普通的天才差不多罢了。

　　即便是她百里青烟，也不可能在十年时间里，从神君九重天突破到天神一重天。

　　叶远，自然更不可能。

　　……

　　百里青烟走后，叶远开始闭关冲击天神境。

　　这两百年的时间，叶远做了很多事情，其中就包括创出《混沌通天真经》第五层功法。

　　其实，自从突破到神君境之后，叶远就已经开始推演《混沌通天真经》的后续功法，终于在最近这两百年创出。

　　迈过了第四层功法这道大坎，这第五层功法相对来说容易了许多。

　　创出第五层功法，就说明叶远对天神境已经了然于胸。

　　突破，只是水到渠成的事情。

　　对别人来说难如登天的天神境，对叶远来说并没有那么复杂。

　　有闭耕灵脉在，叶远根本不担心灵气不足，甚至不需要借助丹药之力。

　　十年时间转瞬即过。

　　这一日，三大凶兽正在修炼，突然一股强大的气息，在叶远洞府的方向传来。

　　“又来捣乱的了？这次又是天神一重天，走，咱们好好去伺候伺候这家伙。”老熊道。

　　“嘿，托这小子的福，我们现在都是实力大进啊！这门，可得看好了。不然哪天这小子把我们赶走，可就不妙了。”老鹿道。

　　三人议论片刻，身形急掠而去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三兽的身影落下，顿时吃惊无比。

　　他们感受到天神一重天的气息，还以为是外人闯入，没想到这人，竟然就是叶远！

　　“小子，你……你居然突破天神境了！”老熊瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。

　　十年前，叶远还只是神君九重天。

　　十年后，竟然就是天神一重天了！

　　这天神境，也太不值钱了吧？

　　叶远点头，笑道：“嗯，刚刚突破不久。我看你们这些年兢兢业业，就抽空炼制了几颗丹药，权当是给你们的奖励吧。”

　　老熊挥了挥熊掌，道：“不用了，你们人类的丹药我们用不了。”

　　叶远微微一笑，道：“是妖神丹。”

　　老熊诧异道：“你一个人类，居然会炼制妖神丹？”

　　叶远随手扔出几颗丹药，三兽接过一看，差点手一抖掉在地上。

　　“十心丹！神品！这……这丹药是你炼制的？”老熊惊呼道。

　　叶远失笑道：“不是我炼制的，难道是你炼制的？我手上正好有一些十心丹的灵药，就给你们炼制了。”

　　当年在霸元皇城的时候，叶远几乎是予取予求，所以他也顺手弄了一些五阶灵药过来。

　　虽然不是什么珍稀的灵药，但是炼制几颗十心丹还是能办到的。


第1817章 名额

　　“嘿，宋汀的运气真好，千叶被叶远干掉，他才顺利补位，得到了参加篁灵会武的资格。”

　　“他的实力太弱了，去了也是打酱油的角色。依我说，还不如让叶远去呢！”

　　“可惜了，叶远的实力绝对可以去篁灵会武，却无法突破到天神境。”

　　……

　　主峰大殿前的广场上，全宗上下都在欢送参加篁灵会武的弟子。

　　前去参加篁灵会武的弟子一共有四个，分别是百里青烟、姜雪艳、易庆祥和宋汀。

　　原本宋汀是没有机会参加篁灵会武的，但是千叶的死，让他来了机会。

　　在年龄允许的范围内，矮子里面拔将军，也只剩下宋汀了。

　　宋汀在一百多年前，就突破了天神一重天，如今的实力也已经今非昔比了。

　　此时的宋汀显得意气风发，不管怎么样，能参与篁灵会武也是一件十分荣耀的事情。

　　至少，魔象系也会因此水涨船高。

　　“嘿，叶远天赋过人又怎么样？至少这一届，他是没有希望参加篁灵会武了！”

　　宋汀心中一阵得意。

　　他知道自己参加篁灵会武难以服众，但叶远自己不争气，又怪得了谁？

　　那边，百里青烟一双美眸环顾人群，似是在寻找什么。

　　姜雪艳见了冷笑道：“别看了，那小子是不可能出现的。十年突破天神境，这种事情没人能做到。还是说，你觉得他会来给你送行？”

　　百里青烟幽幽道：“他说过，他会突破的！”

　　不知道为什么，虽然百里青烟自己都不相信，但她还是期盼叶远会成功。

　　有时候，人的心理就是这么奇妙。

　　姜雪艳撇撇嘴，不屑道：“那小子法则感悟虽然厉害，但是修炼速度却算不上快。以他的修炼速度，是根本不可能从神君九重天修炼到天神一重天的。这点，你还没数吗？”

　　百里青烟却是强辩道：“别人不行，也许……他真的可以呢？”

　　姜雪艳忍不住翻了个白眼，道：“你这丫头，真是傻的可以！”

　　这次去参加篁灵会武，带队的是天蓬峰传功长老许言。

　　这一次，天蓬峰有两位弟子参加篁灵会武，他作为传功长老，自然是脸上有光。

　　他在上面勉励了几句，大袖一挥，道：“出发！”

　　百里青烟神色一黯，幽幽叹了声：“他到底还是没来啊！”

　　说罢，她跟着许言飞上了高空。

　　“慢着！”

　　就在这时，一道人影腾空而起，拦住了几人的去路。

　　“是叶远！他……他居然突破天神境了！”

　　“真是不可思议，十年时间，他就连破两重境界，达到了天神境！”

　　“嘿嘿，这一下，宋汀心里恐怕不是滋味了吧？煮熟的鸭子，突然间就飞了。”

　　“活该！这家伙自从得到了篁灵会武的资格，成天一副小人得志的样子。”

　　……

　　宋汀的脸色难看无比，他没想到，叶远居然在最后关头突破了！

　　这样一来，他的篁灵会武资格，肯定就要被取消了。

　　这种事情，他真的有些难以接受。

　　姜雪艳的表情，比宋汀也好不到哪里去。

　　她刚才还嘲讽叶远，说他不可能突破天神境。

　　结果话音未落，叶远就以天神境的姿态，出现在他的面前。

　　百里青烟一脸惊喜的表情，她没想到，叶远真的做到了。

　　十年前，叶远说他能突破天神境，她根本不相信。

　　这家伙，简直就是个妖孽啊！

　　神君境到天神境这道坎，很多人花费几万年都难以突破。

　　叶远倒好，十年就做到了。

　　叶远看着许言，道：“许长老，我要参加篁灵会武。”

　　许言一脸震惊地看着叶远，点头道：“没想到，你居然在最后关头突破了，真是让老夫惊讶啊！既然你已经突破了天神境，那自然一切好说。以你的实力，自然应该得到一个名额。”

　　听了这话，宋汀脸上的表情难看无比。

　　他得到这个名额，可是经过了重重厮杀，淘汰了许多同辈的强者，才得到的。

　　结果，许言一句话就把他给取消了。

　　现在他已经腾空而起，却要再回到主峰上，下面那些人恐怕都在看笑话吧？

　　这脸，丢大发了！

　　叶远笑着拱手道：“多谢许长老，不过，弟子早就突破成功，只是中间去了一趟炼药堂，才耽搁了一些时间。”

　　许言微微有些诧异道：“你刚刚突破，应该不需要丹药才是啊，去炼药堂做什么？”

　　叶远笑道：“我听说这次的篁灵会武天才云集，甚至有一些宗门的弟子，已经突破到天神二重天了，所以特意去为百里师姐炼制了一颗丹药。”

　　百里青烟闻言诧异不已，叶远居然为自己炼丹了！

　　许言惊讶道：“你还会炼丹？”

　　叶远笑道：“略通一二。”

　　说着，叶远将一个小瓶递给了百里青烟，道：“以师姐的资质，吞服这颗玉融紫心丹，应该能突破天神二重天了。”

　　此言一出，众皆哗然！

　　虽然百里青烟天赋出众，但是突破天神境之后，她的境界提升速度也明显慢了下来。

　　这两百年的时间，她也只不过勉强修炼到天神一重天后期，距离顶峰还差了一截。

　　叶远却说，这丹药能让百里青烟直接突破天神二重天。

　　这丹药，有这么神奇？

　　百里青烟疑惑着打开了小瓶，一股药香冲天而起，她张大了嘴巴，不敢置信道：“神……神品玉融紫心丹！”

　　叶远笑道：“赶快吃了吧，在发呆，药效就会减弱了！”

　　百里青烟微微一惊，连忙将丹药吞了下去。

　　许言震惊无比地看向叶远，已经无法用言语来形容自己此时的感受了。

　　这小子，不但实力过人，天赋过人，就连炼丹也如此厉害！

　　百里青烟服下丹药不久，身上的气势就开始疯狂地攀升，向着天神二重天奔涌而去。

　　“突破了！真的突破了！我的天，这丹药的药效也太强了吧？”

　　“这一下，百里师姐的实力要飙升一大截，我们影月宗夺得一个名额的希望也大大增加了！”

　　“这个叶远，一次次地带给我们惊喜！这家伙，真是不得了。”

　　众目睽睽之下，百里青烟真的就这样突破了天神二重天！


第1818章 你说什么就是什么

　　百日之后，一行人落在了一片汪洋之前。

　　许言掏出一块令牌，扔向了大海之中。

　　那令牌并未落入水中，直接化作一道白光，消失不见。

　　不多时，一叶扁舟若隐若现，从海面行驶而来。

　　小舟上，一个白衫青年伫立船头，潇洒飘逸。

　　叶远目光一凝，这白衫青年年纪不大，已经是天神四重天的修为了。

　　看来，这篁灵神殿果然名不虚传啊！

　　不过想想，叶远也就释然了。

　　这篁灵神殿，可是集中了整个篁灵虚界最天才的人物。

　　能够进入的，恐怕天赋都不在百里青烟之下，甚至更强。

　　这样强的天赋，再加上篁灵虚界最顶尖的资源，修炼速度快也是情理之中的。

　　“祝问见过许长老。”

　　那个白衫青年冲着许言拱了拱手，不卑不亢。

　　许言却是笑脸相迎，道：“呵呵，原来是祝贤侄！千年不见，祝贤侄的修为日益精进啊！”

　　祝问淡笑道：“神殿的修炼，外人根本无法想象。祝问这点进步，不算什么的。”

　　祝问的话里行间，处处透露着高傲。

　　仿佛神殿以外的武者，都是土鳖一般。

　　许言的脸色有些尴尬，笑道：“那是自然！我篁灵虚界以神殿为尊，这里是圣地。祝贤侄这样的天才，那都是万里挑一出来的。”

　　祝问面有得色，扫了一眼许言的身后，不屑道：“连刚刚突破天神境的家伙你都带来了，看来你们影月宗，是真的后继无人了啊！”

　　这话，祝问是看着叶远说的。

　　叶远刚刚突破不久，气息比起其他人差了许多。

　　一眼看去，就知道是刚突破不久。

　　天神境每一重小境界差距都极大，为了便于区别，每一重小境界都会有初期，中期，后期，以及顶峰四个阶段。

　　而叶远的气息，一看就是天神境初期，所以祝问十分不屑。

　　来参加篁灵会武的，即便是天神一重天，也大多是天神一重天后期或者顶峰的强者，中期的都很少，更不用说初期了。

　　只是，此话一出，包括许言在内的几人，都是露出了一脸古怪之色。

　　祝问见到几人的反应，不由有些恼火。

　　这个时候，他们不应该是敢怒而不敢言吗？

　　他不由面色一沉，道：“怎么，难道我说的不对？”

　　许言略显尴尬地笑了笑，道：“对，祝贤侄说的都对！”

　　话虽这么说，祝问哪里会听不出许言话语中的嘲讽？

　　许言是说，你是神殿出来的，你说什么就是什么。

　　倒是百里青烟撇撇嘴，道：“祝师兄还是不要太自信了，等叶远进入了神殿，超越你应该用不了太久的。”

　　祝问一听，立刻飙了，冷笑道：“嘿，这位师妹好大的口气啊！只是你们影月宗，好像已经连续十届没有人进入神殿了吧？你这个自信，到底是从哪来的？”

　　近万年来，影月宗在篁灵会武上的表现，是越来越差。

　　篁灵虚界十四个真神级的强大宗门，最后只能有五人进入神殿，这个竞争是非常激烈的。

　　在这十四个真神级的宗门之中，影月宗只是中下游的位置。

　　有些大宗门蒸蒸日上，每一届都会有人进入神殿。

　　而影月宗这样的宗门，自然就会被看不起。

　　这祝问，很明显就是对影月宗十分不屑。

　　这种宗门每次来参加篁灵会武，都是打酱油的。

　　没有实力，很难获得别人的尊重。

　　这个规律，在任何地方都是一样的。

　　叶远淡淡道：“武者的自信来自于强大的实力，而不是自命不凡。阁下来了之后，一直数落影月宗，想必在神殿之中过的也并不如意吧？”

　　叶远的话，让祝问面色一变。

　　还真被叶远说着了！

　　对于外界来说，神殿就是圣地。

　　进入神殿，就代表着辉煌腾达。

　　而事实上，神殿内部的竞争也极其残酷，优胜劣汰自然是少不了的。

　　祝问能够进入篁灵神殿，天赋自不必多说。

　　只是进入神殿之后，大家都是同样的天才，他以前的优势，就再也没有了。

　　你天才，别人比你更天才！

　　祝问发现进入神殿之后，虽然进步神速，可是别人的进步比他更快，更能得到神殿的重视。

　　他的日子，自然也越来越不好过了。

　　“放肆！你算什么东西，敢这么跟我说话？”祝问面色一沉，寒声道。

　　叶远怜悯地看着祝问，摇头失笑道：“阁下的心情，我是能够理解的，所以，我不会跟你一般见识。”

　　祝问一张脸黑成了锅底，这个叶远真的是哪壶不开提哪壶！

　　每一句话，都对他造成了一万点暴击。

　　许言心中也是解气，这些年每次参加篁灵会武，影月宗都会被区别对待。

　　无论是神殿弟子还是其他宗门，没有几个能看得起影月宗的。

　　但是没办法，神殿是至高无上的，他只能夹着尾巴做人。

　　见到祝问吃瘪，他自然是心中暗爽。

　　不过，他暗暗心惊于叶远的观察力。

　　很显然，叶远猜中了祝问的境遇。

　　神殿神秘无比，也从来不会对外开放。

　　外面的人，永远不知道里面发生什么。

　　即便是真神级宗门的掌门人，对神殿也是一概不知。

　　但是，没有人怀疑神殿的强大。

　　所以神殿的弟子，哪怕只有天神境，也是一直都高高在上。

　　被他们数落几句，他们这些传功长老也只能忍了。

　　然而叶远，只通过寥寥几句话，便能看出这许多东西，当真是了不起。

　　“都给我闭嘴！祝贤侄可是神殿弟子，哪轮得到你们指手画脚？”许言突然虎目一瞪，呵斥道。

　　只是他脸上的表情，不但一点愤怒都没有，反而有些赞许的意思。

　　叶远几人看了，不由暗暗好笑。

　　他们知道，许言这是给祝问台阶下了，一个个都识趣地闭上了嘴。

　　许言背对着祝问，祝问看不到他的脸色，见到许言发飙，他的脸色果然好看了许多。

　　不过，他还是冷哼一声，道：“无知的东西，神殿岂是你们有资格揣度的？”

　　叶远几人相视一眼，异口同声道：“是是是，祝师兄说什么，那就是什么。”

　　祝问的脸，几乎快变成了一张马脸。


第1819章 踏浪而来

　　烟波浩渺的大海之上，一叶扁舟缓慢前行。

　　周围，是一片白雾缭绕，伸手不见五指。

　　四周传来的强大禁制之力，让叶远几人都是暗暗心惊。

　　篁灵神殿果然强大无比，竟然将如此广阔的海洋，变成了自己的禁地。

　　小舟并没有人催动，但是就这样漂流在大海之上。

　　轰隆隆……

　　忽然小船一阵剧烈地晃动，船头一荡，竟是钻入了一片雾团之中，哪怕是面对面，也看不清同伴。

　　“大家小心，这是进入了禁制风暴之中，法则之力波动的厉害。大家要避开禁制之力，否则掉入灵幽海，谁也救不了！”

　　船头，传来祝问的警告声。

　　大家都是心头微凛，各自小心避开禁制之力。

　　也不知过了多久，一行人终于从雾团之中穿出，回到了正常的海面之上。

　　忽然，百里青烟面色一变，道：“叶远呢？叶远不见了！”

　　众人侧目看去，发现原本在船尾的叶远，真的不见了。

　　许言面色一沉，道：“祝问，以前从未发生过这种事，这是怎么回事？”

　　许言哪里还不明白，祝问这是心生怨怼，故意下了个绊子，把叶远弄下去了。

　　不知不觉间，许言连称呼也改了。

　　叶远可是这一次篁灵会武的潜力股，许言十分看好的。现在人弄没了，他怎能不怒？

　　叶远在神君九重天的时候，就已经能和天神一重天的千叶打得难解难分，现在突破了天神境，实力真的不好揣度。

　　但是许言觉得，叶远对上天神二重天，应该是没问题的。

　　具体能做到哪一步，还真不好说。

　　这么一匹大黑马，现在人居然弄没了，许言整个人感觉都不好了。

　　祝问心中冷笑，面上却是装糊涂道：“以往没碰到，不代表灵幽海没有危险。这里的禁制之力经常会发生变化，一不小心连真神强者都要陨落在里面。刚才那只不过是个小小的禁制波动，我们才能安然无恙。许长老，不是我说你，是你们这弟子实力太弱了吧？你看，其他人不是都没事吗？”

　　他当然是故意的，这灵幽海外人不知道，他却是十分熟悉。

　　祝问故意走偏了航线，和禁制来了一次小小的接触。

　　而接触的地方，正是叶远所在的船尾。

　　船尾，自然也是法则波动最厉害的地方。

　　百里青烟双眼通红，怒道：“你卑鄙无耻！现在给我调转船头，我要去找叶远！”

　　祝问却是摇摇头，道：“找不到了。这灵幽海瞬息万变，他掉入海中肯定会触发禁制之力，已经不可能回来了。”

　　百里青烟眼眶一红，怒道：“我……我跟你拼了！”

　　祝问淡淡道：“你想让大家都给你陪葬的话，那尽管动手试试！”

　　许言一把按住百里青烟，冷声道：“不要冲动，等上了岸再说！”

　　百里青烟泪水簌簌直掉，可是她无法反抗强大的许言，只好作罢。

　　但是他看向祝问的目光，一片冰冷。

　　祝问却是心中冷笑，对于百里青烟的威胁，他根本就没放在心上。

　　百里青烟的实力虽然不错，但是想要通过篁灵会武，还是有些勉强的。

　　只要进不了神殿，一切休谈。

　　不多时，一座岛屿出现在众人眼帘之中。

　　踏上岛屿，百里青烟立时化作一道流光，向祝问杀了过去。

　　祝问似是早有所料，随手一指点出。

　　“给我破！”

　　祝问一声冷喝，百里青烟只感到一股巨力传来，直接被点的倒飞而出。

　　她跟祝问之间的差距，太大了！

　　“哼！不自量力！如果不是看在许长老的面子上，刚才我就杀了你！”祝问冷哼道。

　　百里青烟冷冷地看着祝问，寒声道：“你等着，总有一天，我要为叶远报仇！”

　　祝问撇撇嘴，不屑道：“那得看你能不能通过篁灵会武了！不过我看，希望不大。”

　　许言也是心头一阵火起，沉声道：“祝问，你太过分了！今天的事，我一定会向神使大人禀明，请他给个公道。”

　　祝问却是根本不在意，只是淡笑道：“请便！”

　　见到祝问的态度，许言也是心下一沉。

　　在神殿面前，他们这些真神强者，真的一点话语权都没有啊！

　　“咦？你们看灵幽海上好像有人！”易庆祥突然道。

　　众人面色一变，顺着易庆祥所指的方向看去，果然发现了一个小黑点，正在向这边靠近。

　　虽然众人目力极好，但是海上雾蒙蒙一片，他们也看不真切。

　　“难道……是叶远？”许言吃惊道。

　　祝问同样是面色一变，双眼眯成了一条线，似乎要把迷雾看穿。

　　但是，迷雾之中，确实是有一道黑影摇摇晃晃，正向岸边而来。

　　“这……这怎么可能？”祝问一脸吃惊道。

　　百里青烟见到影影幢幢的身影，顿时喜不自禁。

　　“肯定是叶远！一定是叶远！”百里青烟兴奋道。

　　那道人影越来越近，轮廓也越来越清晰。

　　最后，所有人都能够看到，一个略显消瘦的身影，正向这边疾驰而来，卷起阵阵浪花。

　　而他，则是踏浪而来。

　　“真的是叶远！他没死！他真的没死！”激动的百里青烟，有些语无伦次。

　　不过，这个时候没有人去关注这些。

　　包括许言在内的所有人，都是震惊莫名。

　　“这……这不可能！除了神殿弟子，从来没有人能穿越灵幽海！他……他是怎么做到的？”

　　祝问一脸的不敢置信，眼前这一幕，实在太过匪夷所思了。

　　叶远脚踏巨浪，信步而来，仿佛是一个弄潮儿一般。

　　“你不行，不代表叶远不行！现在，你一定很失望吧？”

　　百里青烟一阵冷笑，看向祝问的目光满是不屑。

　　见到祝问的表情，她心中也是快意无比。

　　在她心中，神殿一直都是极为神圣的地方，圣洁无比。

　　可是现在看到祝问的表现，她心中有了一丝动摇。

　　嗖！

　　叶远脚步一踏，飞到了岸上。

　　百里青烟喜极而泣，直接扑了上去，呜呜抽噎起来。

　　叶远也被这一幕弄得一愣，不过他还是轻轻拍着百里青烟的肩膀，安慰道：“没事的，都过去了。”


第1820章 诛心

　　看着祝问吃惊无比的表情，叶远一脸玩味道：“看来，你很失望啊。”

　　祝问嘴角一抽，终于从震惊中恢复过来，略显尴尬，干笑了两声，道：“我都说了，那……那只是意外。”

　　叶远看着他，笑道：“你真的很弱啊，就算是故意的又怎么样？你的眼神飘忽不定，连我都眼睛都不敢直视。你这样的人，连当坏人的资格都没有。难怪，你在神殿郁郁不得志。”

　　祝问身上，一股幽冷的气息蔓延而出。

　　他愤怒地看向叶远，有些恼羞成怒。

　　“小子，你是在挑战我的底线！”祝问咬牙切齿道。

　　叶远淡淡道：“挑战了你的底线？那你来杀我啊！想杀我，正大光明的来嘛。以你的实力，我不是对手的。看吧，你又不敢了。你在神殿没有地位，你杀了来参加篁灵会武的弟子，神殿会问责于你。说到底，还是你太弱了啊！”

　　“够了！你给我闭嘴！”祝问怒吼道。

　　叶远的话，字字诛心，几乎快要击碎他的心理了。

　　许言看着状若疯狂的祝问，心中吃惊无比。

　　叶远寥寥几句话，就让一个天神四重天的强者，近乎道心崩溃。

　　真是杀人不见血啊！

　　以许言的眼力，自然能够看出，祝问的道心已经到了崩溃的边缘，这对他今后的修炼，势必造成极大的困扰。

　　原本在神殿中已经举步维艰的祝问，这次恐怕再难站起来了。

　　叶远笑着摇头道：“进入神殿，并不意味着一劳永逸，反而会进入一个更加残酷的环境之中。即便我不说，你的弱小也无法改变。你这样的人，连成为我对手的资格都没有。许长老，我们走吧。”

　　说罢，叶远当先向着岛上的楼宇走了过去。

　　这里四面八方都是强大的禁制，即便是真神强者，也无法御空飞行。

　　叶远能够从灵幽海上踏浪而来，并不是叶远能够无视这些强大的禁制，而是祝问给他丢下去的地方，禁制太弱了。

　　那些强大禁制的地方，祝问也不敢胡乱作为。

　　否则，就不是把叶远丢下去，而是他要给叶远陪葬了。

　　而一路上，叶远早把灵幽海的禁制规律摸的差不多了。

　　再加上有祝问自己在前面指引，叶远能走出来也没有那么稀奇。

　　一行人走上岛屿，一群错落有致的宫殿，呈现在众人眼前。

　　“篁灵圣境！”

　　前方是一个巨大的牌坊，上书四个大字，篁灵圣境。

　　“据说，这里只是篁灵圣境的冰山一角，是篁灵圣境中唯一对外开放的地方，也就是篁灵会武的所在。”许言解释道。

　　叶远恍然，正要进入篁灵圣境，就听到岛上传来一声巨响。

　　轰！

　　后山，一座楼宇直接被炸的飞了起来，整个屋顶都被掀飞了，好不壮观。

　　许言面色一变，道：“发生什么事了，难不成有人敢在篁灵圣境闹事？”

　　叶远道：“没事，应该是炸炉了。不过能弄出这么大的威力，炼药师的水平应该不弱。”

　　姜雪艳忽然十分好奇，问道：“比起你来，怎么样？”

　　自从叶远踏入了天神境，姜雪艳就再也没有跟他为难的念头了。

　　她知道，叶远的崛起已经势不可挡。

　　这次的篁灵会武，叶远的希望甚至比百里青烟还要大。

　　至于到底有多大，现在没人知道。

　　总之，他肯定很强！

　　一旁的易庆祥，和姜雪艳的想法是一样的。

　　他可不想变成第二个千叶，跟叶远作对，那等于找死。

　　叶远看了姜雪艳一眼，笑道：“我从来没炸过炉。当然，如果非要弄的话，至少比这个威力大百倍。”

　　包括许言在内，几人都是瞳孔一缩。

　　他们没有见过叶远的炼丹实力，但是从他给百里青烟的丹药就能看出，他的实力肯定非常强。

　　但是，比刚才的爆炸威力强百倍，他们觉得有些匪夷所思。

　　要知道，炼丹房里都是有防护大阵的，能把那座楼宇的屋顶直接掀飞，已经是非常恐怖了。

　　比这个还强百倍，那是什么概念？

　　“嘁！不知所谓的蠢货，你以为你是谁？比刚才那个威力强百倍，你知道什么概念吗？”

　　一直沉默的祝问听了这话，终于是忍不住嘲笑起来。

　　叶远却像是根本没听见一般，抬脚就走。

　　这一路上，祝问好不容易让心境稍微平静下来，叶远的态度让他心中的邪火“噌”地一下起来了。

　　“喂，我跟你说话呢，你是聋子？”祝问冷声道。

　　叶远淡淡道：“你在跟我说话？我只听到有只狗在乱吠。”

　　祝问面色一变，正要说话，却听叶远又是淡淡道：“我说了，不敢动手杀我，那就把嘴巴好好闭起来，省得找不自在了！”

　　祝问目欲喷火，咬牙切齿道：“小子，咱们走着瞧！有你后悔的一天！”

　　叶远撇撇嘴，一脸的不屑之色，继续往前走。

　　在祝问的带领下，影月宗一行来到了篁灵圣境边缘的一群茅草屋。

　　“这就是你们的住处了！”祝问淡淡道。

　　许言面色一沉，道：“祝问，你真是太不像话了！如果我没记错的话，这应该是柴房吧？”

　　祝问撇撇嘴，道：“你们这种打酱油的宗门，还想有什么好的待遇不成？我估摸着，你们也待不了几天，很快就会打道回府的。”

　　影月宗几人都是义愤填膺，这家伙，分明就是公报私仇。

　　叶远倒是并不在意，淡淡道：“柴房便柴房吧，修行之人，天地即是居所，岂会在意这些。”

　　许言瞳孔一缩，诧异地看向叶远。

　　这小子能有如此天赋，却宠辱不惊。

　　能说出这番话，说明他已经堪破了世俗，心境不知达到何等境界了。

　　即便是许言，也是自愧不如。

　　叶远的话，让祝问脸色一黑。

　　他本来就是借题发挥，谁料叶远并不上当，还说出了这番话来。

　　嗖！

　　忽然间，一团粉色的东西化作一道流光，直接钻入了叶远怀里。

　　即便是叶远，也是一脸愕然。

　　“宝猪！你跑哪去了，宝猪？”很快，一个奶声奶气的声音传来。


第1821章 幸福的宝猪

　　叶远低头往自己怀中一看，一只粉嘟嘟的小猪，正拼命地往他衣服里钻。

　　然后，一个五六岁模样的小屁孩，屁颠屁颠地跑到了叶远面前。

　　“把宝猪还给我！”小孩对着叶远伸手道。

　　叶远愣了愣，一把抓住了怀中的小粉猪，递给了小孩。

　　小孩嘻嘻一笑，伸手接过小粉猪，接过小粉猪一挣，直接挣开了小孩的胳膊，又钻回到叶远的怀中去了。

　　小孩一愣，不由大怒道：“宝猪，你这是要造反吗？”

　　嗷呜，嗷呜……

　　那小粉猪在叶远怀中嗷嗷直叫，就是不愿意出来。

　　叶远也是一阵纳闷，不知道发生了什么事。

　　小孩听到宝猪的叫声，不由大怒道：“你抽什么风！一个天神一重天的臭小子，你居然喜欢他？你是丹药吃多了，脑子吃坏了吧？”

　　小孩不由分说，直接伸出胳膊抓向了宝猪。

　　而宝猪却是死命地钻进叶远怀中，不肯出来。

　　叶远灵光一现，仿佛明白了什么，淡淡道：“你放开它，我来。”

　　谁知，那小孩根本不买账，怒道：“小子，你算哪根葱？再啰嗦，彤爷爷立时灭了你！赶快把我的宝猪还给我！”

　　叶远一愣，这小孩说话奶声奶气，但是却一副老气横秋的样子，给人的感觉极其怪异。

　　不过这小子的嚣张模样，也是点燃了叶远的怒火。

　　他眉头一皱，冷声道：“你放不放手？”

　　小孩脑袋一扬，道：“我就是不放，你能把我怎么样？”

　　叶远冷笑一声，伸手一抓，向着小孩抓了过去。

　　那小孩同样冷笑一声，身形立刻变得虚幻起来。

　　叶远这一抓，竟然抓了个空！

　　叶远瞳孔一缩，惊讶道：“空间法则！”

　　小孩一阵得意道：“区区一个天神一重天，还真把自己当回事了！”

　　这小孩的实力十分模糊，哪怕在他的身边，叶远也感应不出他的实力。

　　只是这空间法则，叶远还是除了自己和冷羽之外，第一次看见。

　　而且这小孩的空间法则感悟，很是不弱。

　　那小孩正自得意，叶远嘴角闪过一抹冷笑，再次伸手向他抓去。

　　小孩嘿嘿一笑，道：“没用的，你这点本事，给你家彤爷爷提鞋都不配！”

　　这一次，他依旧想要通过空间法则，来躲避叶远的一抓。

　　只可惜，叶远的一抓却是如影随形。

　　虚空之中，叶远一把抓住了小孩的胳膊。

　　小孩大惊失色，惊呼道：“你居然也会空间法则！”

　　叶远淡笑道：“你不会以为，这天底下就你会空间法则吧？真不知道是哪家的小孩，如此顽劣！今天，我就替你家大人好好教训你！”

　　说完，叶远不由分说，将小孩摁在自己的腿上，就往他的屁股上打去。

　　小孩细皮嫩肉的，哪里经得住叶远的铁掌。

　　几巴掌下来，小孩哭得稀里哗啦。

　　“哇哇，放开我！你这个臭小子，我一定要杀了你！一定要杀了你！”

　　一旁，祝问看着这一幕，一脸的幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，自作孽，不可活啊！”

　　许言眉头一皱，冷声道：“你这话什么意思？”

　　祝问一脸得意道：“那小孩，最近一直跟着杜如风长老，杜如风长老对他是百依百顺，关系肯定是非同寻常。那小子现在打了杜如风长老的人，你说他的下场能好的了？”

　　此话一出，许言的脸色瞬间变得非常难看。

　　百里青烟一直在旁边看得乐呵，现在听祝问这么一说，忍不住问道：“许长老，杜如风长老是什么人？”

　　许言脸色难看道：“三十万年前，篁灵虚界年轻一辈的第一炼药师！那届篁灵会武，他以第一名进入了神殿。如今，已经是真神境界的长老了。”

　　百里青烟面色大变，神殿的长老，还是个炼药师，这可是招惹了不得了的大人物啊！

　　祝问这种人，在神殿只能是小角色。

　　可是六阶炼药师，那身份绝对非同一般。

　　她连忙喊道：“叶远，不要打了！”

　　叶远根本不听，依旧狠狠地揍小孩的屁股。

　　就在这时，一道身影风驰电掣一般向着这边卷了过来。

　　一名老者气势如虹，一脸愤怒地看着叶远，大吼道：“哪里来的小子，居然敢打……打小彤！”

　　“哎哟，好痛，我的屁股！杜如风，快……快救我！”小彤哭喊道。

　　叶远下手是真的重，他现在是真疼。

　　叶远看了杜如风一眼，淡淡道：“这是你家的小孩？”

　　杜如风一愣，旋即点了点头，道：“不错！”

　　这时，叶远才停下来，把小彤扔给了杜如风，淡淡道：“你家的小孩，你可要好好管管了，老气横秋的，动不动就要杀人。这小子天赋不错，可别走上邪路了。”

　　杜如风一脸古怪之色，伸手一招，将小彤卸了下来。

　　小彤眼泪鼻涕一大把，看上去可怜极了。

　　“杜……杜爷爷，赶快帮我看看，我的屁股已经没有知觉了，呜呜……”

　　说着，他把小屁股撅了起来，几乎要萌死人了。

　　杜如风阴沉着脸，褪下了小彤的裤子，发现屁股上一片通红。

　　他咬牙道：“你这小子，下手真狠啊！看来，你是真的不要命了！”

　　杜如风抬起头，真神境的气息猛然放开，所有人都是面色大变。

　　可是当杜如风再次向叶远看去的时候，却发现他正蹲在那里，宝猪欢快无比的往叶远手心里拱。

　　嗷呜，嗷呜……

　　宝猪欢快的叫声，让杜如风一脸愕然，强大的气势，也是烟消云散。

　　“小彤，这……”杜如风一脸吃惊地看向小彤，道。

　　小彤也已经停止了哭泣，看向叶远的目光充满了震惊。

　　听到杜如风的喊声，他点了点头，沉声道：“宝猪他，从来没有叫的这么欢快过！这小子，是怎么办到的？”

　　“哼哧哼哧……”

　　粉嫩的宝猪一脸幸福模样，终于吃完了叶远手中的丹药，然后脖子一歪，倒在了地上，幸福地睡了过去。

　　叶远抱起宝猪，还给了小彤，淡淡道：“小屁孩家家的，不要动不动就喊打喊杀。这小猪，明显是饿了，你把它喂饱不就行了？”


第1822章 上林苑

　　“你……你刚才给他吃了什么？”杜如风一脸惊讶地问道。

　　这宝猪，是出了名的难伺候。

　　这段时间，他是绞尽了脑汁，也无法让宝猪满意。

　　刚才为了炼丹，更是直接炸炉，把屋顶都掀飞了。

　　可是谁想到，一个不知道从哪冒出来的小子，随便喂了点东西，就让宝猪满足到爆。

　　叶远一阵无语道：“当然是丹药啊，刚才这小屁孩不是说，这小猪喜欢吃丹药吗？我手上正好有一些以前炼制的丹药，就顺手喂给他了。”

　　听到小彤的话，叶远心中有了一些猜测。

　　这宝猪可能是闻到自己身上丹药的味道，才会死命地往自己怀里钻。

　　一试之下，果然如此。

　　不过叶远也是十分诧异，这宝猪的鼻子也真是够灵敏的。

　　看它的样子，可不是看到自己之后才闻到药香味的，而是在很远的地方就闻到了。

　　这小粉猪，很不一般啊！

　　“哼！别以为你喂饱了宝猪，就能逃过一劫！杜……爷爷，给我杀了他！这小子，居然敢打我的屁股！哎哟！”小彤指着叶远，怒道。

　　杜如风面色一沉，顿时杀气四溢。

　　许言面色一变，顿时大感头疼。

　　这杜如风的实力，可是远在他之上。

　　而且就算他不如自己，以杜如风的身份，他也不敢动手啊。

　　叶远这小子，真是作死啊！

　　祝问见到这一幕，兴奋地几乎要跳起来。

　　然而就在这时，宝猪猛然惊醒，嗖地一下又挣脱了小彤的怀抱，拦在了叶远面前，朝着杜如风一阵龇牙咧嘴。

　　“哼哧！哼哧！”

　　这宝猪十分通人性，大家都能看出他在宣泄自己的不满。

　　杜如风见到这一幕，原本的气势顿时烟消云散。

　　小彤见到这一幕，大怒道：“你这头笨猪，忘恩负义！你给我过来！”

　　宝猪晃了晃脑袋，直接把头别了过去，模样十分傲慢。

　　小彤气得跳了起来，道：“气死我了！气死我了！有本事，你以后跟着这个小子，别来找我了！”

　　只是他说话奶声奶气的，根本一点威慑力都没有。

　　他原以为宝猪会被吓到，谁知道宝猪一窜，直接钻到了叶远怀中，还示威似的向小彤晃了晃脑袋，萌极了。

　　小彤一见，大怒道：“你这忘恩负义的家伙，我们绝交！”

　　说完，小彤一背手，老气横秋地走了。

　　杜如风僵在那里，看了看宝猪，又看了看小彤，一脸的为难之色。

　　忽然，他看到了一旁的祝问，面色一沉，道：“你是负责影月宗起居的弟子？”

　　祝问连忙道：“是的，只是……”

　　祝问不知道杜如风要干什么，正想告状却被杜如风直接打断道：“把他们安排到上林苑去，他们有什么要求，尽量满足，尤其是那个小子！如果这段时间，宝猪要是受了一点委屈，我拿你是问！”

　　祝问的脸色，瞬间难看到了极点。

　　上林苑，可是篁灵圣境最顶尖的居所。

　　设施豪华不说，灵气也是最为充裕之地。

　　便是十多个真神级宗门中，排名第一的上清宗，也没有资格入驻上林苑。

　　杜长老，竟然为了一头猪，让影月宗入驻上林苑。

　　凭什么！

　　住上林苑也就算了，还要自己予取予求。

　　祝问现在，恨不得一头撞死。

　　只是，杜如风的地位，他心知肚明。

　　此时此刻，也只能打落牙齿往肚子里咽了。

　　“弟子遵命！”祝问躬身道。

　　杜如风根本理也不理祝问，直接掉头去追小彤了。

　　影月宗众人，都用一种古怪的神色看向了祝问。

　　刚才这家伙还想公报私仇，把他们放到柴房来羞辱他们，哪知道转眼之间，形势来了个大逆转。

　　姜雪艳一脸玩味地来到祝问面前，开口道：“祝师兄，带路吧！”

　　祝问一张脸黑成了锅底，沉声道：“得意什么，小人得志！”

　　姜雪艳咯咯笑道：“祝师兄，你说话可要注意点哦。你骂我们小人，叶远就不高兴了，他不高兴，宝猪就不高兴。宝猪不高兴的话……后果你是知道的！”

　　似乎是为了印证姜雪艳的话，宝猪在叶远怀中哼哧了两声，又睡过去了。

　　祝问面色一变，一口气憋了回去，差点憋炸了。

　　神殿弟子在真神级宗门的面前，从来都是高高在上。

　　今天，他却要委曲求全，真是让人憋屈啊！

　　强忍着屈辱，祝问深吸了一口气，道：“跟我来吧！”

　　……

　　上林苑跟柴房比起来，真的是一个在天一个在地。

　　这里像是一个小型的皇宫，亭台流水，屋舍别院，极具匠心。

　　一入上林苑，一股浓郁的灵气扑面而来，让几人瞬间都精神了不少。

　　“这里有十几个别院，你们自己挑选吧。如果有什么事，再喊我。”

　　说完，祝问就要往外走。

　　这里，他是一刻也不想停留了。

　　“慢着！”叶远突然开口道。

　　祝问面色一变，沉声道：“还有什么事？”

　　“嗯？”叶远眉头一皱，露出了不虞之色。

　　祝问心中恨极，却只好让自己的语气软下来，道：“请问，叶师弟还有什么事？”

　　叶远笑道：“这才像话嘛！你稍等一下，我给你列个清单，你去给我准备一批五阶灵药。”

　　叶远手上的五阶灵药并不多，根本经不起消耗。

　　篁灵神殿可是篁灵虚界最顶尖的势力，区区五阶灵药应该是不在话下的。

　　现在这么好的练手机会，不加以利用的话，岂不是太可惜了？

　　然而，祝问听了不由脸一黑，正想发飙，忽然眼珠子一转，点头道：“好，我等你！”

　　上林苑很大，五人各自选了一间别院，叶远就去列清单去了。

　　不多时，叶远将清单交给祝问，祝问接过一看，眼珠子差点都瞪出来了。

　　这小子，真是狮子大开口啊！

　　清单上，列出了数百种五阶灵药。

　　除非是长老级别的存在，不然谁有权力调动如此多的五阶灵药？

　　他真以为，一头猪就能让他在篁灵圣境肆无忌惮了？

　　要知道，这里可是神殿的地盘，是篁灵虚界最高的统治者！

　　“嘿，掌管灵药殿的柴长老，地位不在杜长老之下！我倒是要看看，你是不是能靠一头猪承受他的怒火！”离开上林苑，祝问一阵冷笑道。


第1823章 外面风大，小心着凉

　　带着叶远的清单，祝问直接来到了灵药殿。

　　果然，一看到清单，里面的师兄吓了一大跳，直接把他往外轰。

　　“宋师兄，这些灵药可不是我要的！杜如风长老让我把影月宗的人送到上林苑，让我好好照看，什么要求都满足。结果一进去，他们就开了这个清单给我，非要让我来取，我也是没办法啊！”祝问一脸苦恼道。

　　那宋师兄一听祝问的解释，不由得疑惑不已。

　　“杜如风长老？影月宗？这……这是怎么回事？”

　　祝问苦笑道：“我哪里知道怎么回事？杜长老的命令，我们这些弟子也不敢不听啊！宋师兄，要不……你把这件事上报给柴长老，听他定夺？”

　　宋师兄神色一凛，觉得祝问说的很有道理。

　　大佬之间的事情，他们还是小心一些的好。

　　于是，他带着祝问去找了柴长老。

　　祝问把刚才的话又复述了一遍，添油加醋道：“那个叫叶远的小子，态度非常傲慢，仗着有杜长老的金口玉言，根本不把我们神殿放在眼里，还说弟子如果拿不到这些灵药，就让弟子滚出神殿。弟子……”

　　果然，柴长老一听，勃然大怒道：“混账东西！影月宗，什么时候狂到不把神殿放在眼里了？带路！我倒是要看看，影月宗凭什么住上林苑！杜如风那老儿，是不是老糊涂了？”

　　见柴长老大怒，祝问心中一阵得意。

　　他倒是要看看，这下还有谁能护的了你！

　　……

　　“哪个是叶远，给老夫滚出来！”

　　柴长老的吼声，瞬间传遍了整个上林苑，也惊动了不少人前来围观。

　　许言反应最快，出来一看到怒气冲冲柴长老，不由面色一变，拱手道：“原来是柴蓁兄！不知叶远犯了什么错，惹得柴蓁兄如此恼火？”

　　前来围观的人们看到许言，以及陆续出来的百里青烟等人，不由一个个眼珠子都瞪出来了。

　　“这不是影月宗的许言吗？他们影月宗，怎么住进上林苑了？”

　　“听说上林苑，是专门用来招待从内岛来的长老的，我们从来没有住过啊！”

　　“他们估计是私自住进上林苑的，这下惹火了柴蓁长老，有好戏看了。”

　　……

　　这些人都是来参加篁灵会武的，他们看到影月宗居然住进了上林苑，一个个吃惊不已。

　　影月宗在真神级宗门之中，只是中等偏下的水准，哪有资格住进上林苑？

　　估摸着，是他们私自住进去，被柴蓁知道了，才会大发雷霆。

　　这柴蓁是出了名的火爆脾气，他们一个个抱着看戏的心情围观起来。

　　啪！

　　柴蓁直接把清单扔到了许言脸上，丝毫不给他这个真神境长老的面子，沉声道：“犯了什么错？你自己看看！这个叫叶远的小子，把神殿当成你们影月宗了？一开口，就是数百种五阶灵药，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！还有，你们算什么东西，竟敢住进上林苑？现在！立刻！马上！给我滚出去！”

　　许言拿到清单一看，一张嘴久久合不拢。

　　他以为叶远就是随便要一些灵药，没想到一开口就是数百种。

　　这小子，真以为神殿的灵药是路边的大白菜了？

　　许言神色有些尴尬道：“这……这其中怕是有些误会吧。不过我们住进上林苑，是杜如风长老亲口说的。”

　　柴蓁听了这话，脸一黑道：“许言，你这是拿杜如风来压我了？你是不是觉得，在这篁灵圣境，我还要受他节制啊？”

　　许言面色一变，知道说错话了。

　　他也听说过，这个柴蓁是个火爆脾气。

　　这一下，可不好收场了。

　　“柴蓁兄息怒，许某不是这个意思。”许言连忙道。

　　柴蓁大袖一挥，冷哼道：“不管你是不是这个意思，现在，立刻，马上给我滚蛋！三息之内，你们再不滚，休怪老夫不客气！一！”

　　同为真神强者，柴蓁丝毫不给许言的面子，直接开始倒数。

　　在他眼里，许言不过是个土鳖罢了。

　　许言的脸色难看无比，这家伙太不讲理了。

　　就在这时，叶远才缓缓从上林苑里走了出来，一脸无所谓道：“许长老，既然这位长老让咱们搬出去，那咱们就搬出去吧。哦，还有哪些灵药，不给就不给，发这么大脾气干什么？”

　　柴蓁脸色一沉，道：“你就是那个叫叶远的小子？”

　　叶远笑道：“晚辈叶远，见过柴长老。”

　　柴蓁冷哼道：“区区真神级宗门的弟子，就敢如此放肆，丝毫不把神殿放在眼里！今天不教训教训你，你还真以为自己是什么天才了！”

　　说罢，柴蓁的真神境气势猛然放开，伸手就向叶远抓去。

　　柴蓁说动手就动手，根本不给叶远反应的机会。

　　叶远只感到一股铺天盖地的力量，向自己压了过来。

　　叶远面色一变，没想到这家伙如此不讲理。

　　突然，一团粉嘟嘟的东西，从叶远怀中钻了出来，冲着柴蓁哼哧哼哧地叫了起来。

　　柴蓁见到宝猪，不由面色一变，连忙收手，惊呼道：“宝……宝猪！”

　　宝猪冲着柴蓁张牙舞爪，一副愠怒不已的样子。

　　柴蓁一脸尴尬，对着宝猪笑道：“对……对不起啊，我不知道宝猪你在这里。”

　　宝猪似乎根本不买账，依旧冲着柴蓁张牙舞爪。

　　柴蓁陪着笑道：“好，好，我这就走！我这就走！那个……你们继续住上林苑，许言兄、叶远，你们快进去吧，别在外面待着了。外面风大，小心着凉。”

　　“扑哧！”

　　百里青烟刚才见柴蓁动手，还大惊失色，现在却被这柴蓁逗乐了。

　　柴蓁一脸尴尬，突然想起了什么，一拍脑门，恍然大悟道：“对了，许言兄，把叶远开的清单还给我，我这就命人去筹备，今天一定给叶远送过来！”

　　所有人都被柴蓁这突如其来的变化，弄得一脸懵逼。

　　众人都惊讶无比，不知道这头粉嘟嘟的小猪是什么来历，又和影月宗什么关系。

　　说完这些，柴蓁转身准备离开，正好看到了身后的祝问。

　　啪！

　　一道清亮的耳光响起，然后传来柴蓁的咆哮声。

　　“你这蠢货！为什么不告诉我，宝猪在这里？”


第1824章 他教不了我

　　宝猪是什么？

　　柴蓁没说，也没有人知道。

　　但是人们知道，这头粉嫩嫩、萌萌哒的小猪，肯定来头不一般。

　　只是不知道，这头猪为什么和叶远如此亲近，这让所有宗门都艳羡不已。

　　回到灵药殿，柴蓁第一时间就命人去筹备清单上的灵药，并嘱咐不管有多困难，一定要在今天之内筹备齐，然后送到上林苑去。

　　最后，他才回到自己的住处，抹了抹额头上的冷汗，长长舒了口气。

　　“好险，好险！杜如风这狗东西，差点把老子坑了！不过，宝猪怎么会出现在这里？难道……那位大人也来了？”

　　一念及此，柴蓁不由惊出了一身冷汗。

　　……

　　上林苑，叶远的住处，宝猪趴在床铺上，睡得香喷喷，嘴角还挂着口水，仿佛在睡梦中还在吃着美食。

　　这小东西，真的跟猪一样，除了吃就是睡。

　　许言看着沉睡中的宝猪，一脸敬畏之色，小声问叶远道：“这小东西，到底是什么来头，杜如风和柴蓁居然都怕他！”

　　叶远苦笑道：“我怎么知道？不过，难道你不应该更关心那个小孩吗？”

　　许言一愣，疑惑道：“你是说……小彤？他不就是个小孩吗？虽然会空间法则，但是实力似乎也就一般般吧？”

　　叶远笑道：“他实力的确不强，但是你不要忘了他对宝猪说的话。他有可能，是宝猪主人的弟子或者是后代。而宝猪的主人，才是真正的大人物！”

　　许言面色一变，他显然想的没有叶远深。

　　此时经叶远一提点，立时惊出了一身冷汗。

　　能让两大真神长老如此畏惧，那他身后的大人物，得是什么样的存在？

　　“这大人物……”

　　叶远点了点头，道：“虽说真神境和真神境之间，同样差距极大，但是能让他们看到一头宠物就如此畏惧，恐怕那位大人物，很有可能是天尊强者！”

　　“嘶……”

　　虽然早有心理准备，许言还是被叶远的说法吓了一跳。

　　天尊强者啊！

　　即便是在通天界，天尊强者也是一方豪强，凌驾众生之上的存在。

　　真神和天尊，完全是两个世界的存在。

　　许言虽然强，但是不出意外的话，天尊这个境界，和他是绝缘的。

　　在篁灵虚界，几乎没有人见过天尊强者。

　　这是一个极其神秘的群体，是高高在上的神邸，众生仰望的存在。

　　许言，怎能不惊？

　　其实，叶远心中也是感慨不已。

　　早在仙林世界的时候，他就听说过天尊强者了。

　　直到今天，他第一次距离天尊强者如此之近。

　　当年，昆吾和无尘都预言，他绝不可能达到天尊之境。

　　可是现在，他距离天尊境界，似乎也不是那么遥远了。

　　“可是我想不通，宝猪为什么会粘着你呢？它和你，应该是第一次见面才是啊！”许言突然道。

　　叶远笑道：“恐怕，它是冲着我身上的丹药来的。”

　　许言疑惑道：“你身上的丹药？杜长老可是六星丹神，它炼制的丹药，难道还不如你？况且，神殿的炼药师也不止杜如风一个，有些人的实力，甚至还在他之上。这宝猪，为什么偏偏选择你呢？”

　　叶远闻言哈哈一笑道：“许长老，你这个问题，让我怎么回答呢？”

　　许言道：“当然是如实回答！”

　　他的确很好奇，叶远身上有什么独特之处，能让宝猪不惜和小彤翻脸。

　　叶远无奈，只好道：“当然是因为我的丹药，比他们的品质都要好。”

　　许言一愣，笑骂道：“你这小子，吹牛也不打草稿！六星丹神的实力，岂是你可以想象的？罢了罢了，这种事，也许就是缘分吧。”

　　叶远笑着耸耸肩，并没有多说什么。

　　柴蓁的办事效率很高，当天就把所有的五阶灵药都送来了。

　　叶远看到琳琅满目的灵药，也是喜不自胜。

　　他一直担心五阶之后的灵药问题，想要成为合格的五星丹神，自然需要大量的灵药来练手。

　　现在有了宝猪，这个问题迎刃而解。

　　距离篁灵会武还有半个月左右，叶远正好利用这段时间，来熟练五阶神丹。

　　三天之后，一个瘦小的身影，鬼鬼祟祟地钻进了上林苑。

　　他的身形飘忽不定，极难捉摸。

　　眨眼间，就钻进了叶远的房间。

　　一眼，他就看到了床上哈喇直流的宝猪，顿时气得七窍生烟。

　　砰！

　　“哎哟！”

　　小彤一挪步，直接像是撞在了一面墙上，撞得他鼻头酸爽无比。

　　“这小子，居然还会布下空间禁制！宝猪是我的，他凭什么！”小彤怒道。

　　待了三天，宝猪丝毫没有回来的迹象。

　　小彤终于忍不住了，想要悄悄来把宝猪偷走。

　　但是很显然，他低估了叶远。

　　叶远对空间法则极其了解，怎么可能让人闯入房间？

　　就在这时，空间荡起一层涟漪，叶远的身形显现而出。

　　小彤看着叶远，目欲喷火道：“小子，你这是什么意思？宝猪是我的！”

　　叶远耸耸肩道：“你不是要跟它绝交吗？”

　　小彤闻言一窒，冷哼道：“那……那只是气话！况且，宝猪跟着你只是一时新鲜，不要以为你偶尔炼制出几颗品质不错的丹药，就能让宝猪死心塌地了。我告诉你，宝猪的嘴巴是很刁的！”

　　“哦，那它愿意回去的时候，我就让它回去啊。你放心，我不会将它据为己有的。”叶远淡淡道。

　　他的确没有将宝猪据为己有的想法，他可养不起这头粉猪，天天吃丹药，他哪里能养得起？

　　听叶远这么说，小彤神色缓和了下来，奶声奶气道：“你能炼制出让宝猪满意的丹药，的确是很有潜力的。这样好了，我让杜如风收你为徒，你以后就跟着杜如风好了。”

　　叶远闻言笑着摇头道：“拜师？我没有兴趣，他教不了我。”

　　小彤一听又是大怒，道：“你这小子，好不识抬举！你不过刚刚突破天神境，真以为自己了不起了？你可知道，篁灵虚界有多少人想拜杜如风为师，却没有门路？你以为你是谁，六星丹神都教不了你？”

　　叶远懒得理他，掌心一拂，几颗丹药出现在他的掌心之中。

　　丹药一出现，沉睡中的宝猪像是被电击了一样，化作一道粉色光芒，扑向了叶远。


第1825章 引起仇视

　　“哼哧！哼哧！”

　　宝猪三下五除二，就把叶远手中的几颗丹药吃个精光。

　　小彤却是目光一凝，骇然地看向了叶远。

　　“你……你刚才给宝猪吃的是虚灵神丹？”

　　叶远眉毛一扬，道：“咦，你这小屁孩还有些见识嘛，居然只看一眼就知道是虚灵神丹。”

　　刚才宝猪吃的很快，也就是一眨眼的功夫，却被小彤看了个分明。

　　小彤的脸上露出一抹凝重，道：“这些丹药，都是你炼制的？”

　　叶远无语道：“不是我炼制的，难道是你炼制的？”

　　此时，小彤的神色，有着与年龄不相称的复杂。

　　显然，他非常吃惊。

　　“这不可能！你突破天神境，最多不过数年的时间。这么短的时间，你怎么可能炼制出五阶虚灵神丹？”小彤不信道。

　　虚灵神丹倒不是不可能被炼制出来，只是想要炼制虚灵神丹，无疑需要长时间的积累。

　　丹道天才，哪怕是天才中的天才，也不可能在数年时间内，领悟炼制虚灵神丹的方法。

　　叶远笑道：“别人不行，不代表我不行。”

　　小彤双眼微眯，道：“不可能，我不相信！”

　　叶远一把拧住小彤的耳朵，就把它往外拖。

　　小彤吃痛，尖叫道：“哎哟，放开我！你这个小子，吃了熊心豹子胆了，竟敢拧我耳朵！”

　　叶远撇撇嘴道：“你擅自闯入我的住处，我还没找你算账呢，拧你一下又怎么样？”

　　小彤好气啊，可偏偏叶远精通空间法则，他根本没有还手之力。

　　这时，宝猪突然绕到叶远面前，用一副可怜兮兮的表情看着他，似是在央求。

　　叶远一愣，这才将手放开。

　　小彤恨恨地看了宝猪一眼，没好气道：“哼！还算你有点良心！”

　　宝猪似是讨好，在小彤的裤脚蹭了蹭。

　　果然，小彤的脸色好看了许多，不过还是生气道：“宝猪，你现在就告诉我，要我还是要他？”

　　宝猪一听，看了看小彤，又看了看叶远，萌萌的脸上露出了为难之色。

　　显然，宝猪一个都舍不得。

　　叶远突然出声道：“你这样，不是为难宝猪吗？”

　　小彤奶声奶气道：“宝猪是我的宠物，我愿意怎样就怎样，你管得着吗？”

　　叶远忽然面色一凝，目光灼灼地盯着小彤，道：“你是说……宝猪是你的宠物？”

　　小彤被叶远盯得有些发毛，昂着小脑袋，强硬道：“我是说，它是我爷爷的宠物！不就是我的宠物吗？”

　　叶远两眼一眯，问道：“你爷爷是什么人？”

　　小彤撇撇嘴，道：“说出来吓死你！所以，我是不会告诉你的！”

　　叶远没有说话，不过据他猜测，小彤的爷爷很有可能就是那个天尊强者。

　　小彤不说，叶远也没有逼迫的意思，反正这等强者，也不是他现在能够接触到的。

　　叶远挥挥手，道：“你回去吧，只要宝猪愿意离开，我是不会阻拦它的。但是，如果我发现你再偷跑进我的住处，下次就不是拧耳朵这么简单了！”

　　看到叶远不怀好意的目光，小彤下意识的摸了摸自己的屁股。

　　记忆犹新啊！

　　小彤想了想，道：“我不走了！我要留下来和宝猪一起！”

　　叶远眉头一皱，道：“不行！”

　　然而，宝猪又可怜巴巴地看向了叶远，短短的猪尾巴摇个不停。

　　饶是叶远杀伐果断，也挡不住宝猪的萌化攻势。

　　他欠宝猪一个人情，如果不是宝猪，他也没办法像现在这样尽情地炼丹。

　　无奈之下，叶远叹了口气，道：“好吧，但是你要留下来，必须要听我的！我不让你做的事情，你绝不能做，懂了吗？”

　　小彤嘻嘻一笑，道：“好，成交！你现在要去炼丹吗？我要去看你炼丹！”

　　叶远道：“篁灵会武之前，我都会在炼丹，你要去看我炼丹可以，但是如果打扰到我，立刻滚蛋！”

　　小彤一听，头点的和拨浪鼓一样。

　　“嘿，我倒是要看看，你炼丹的水平有多高！你能炼制五阶虚灵神丹，本尊打死也不信！”小彤在心中想道。

　　上林苑有单独的炼丹房，里面各种设施一应具备，叶远很满意。

　　小彤抱着沉睡的宝猪，在一旁静静地看叶远炼丹，脸上的表情越来越凝重，内心的震撼也越来越甚。

　　“这小子的炼丹水平，已臻化境啊！难怪他连杜如风都看不上，那老小子，是真的没法教他什么了！别说是杜如风，就是我，在五阶神丹的炼制上，也不敢说比他强！这小子才一千多岁的骨龄，他究竟是如何修炼的？”

　　小彤越看，内心越是震惊。

　　叶远炼制五阶神丹的手法还略显生疏，但也仅仅是相对来说的。

　　哪怕是发挥不好，也还是天品巅峰。

　　而且随着时间的推移，叶远的炼制手法也越来越纯熟，天品的概率也越来越小。

　　“这小子，简直就是天生的炼药师，他的进步太快了！这小子，绝对已经窥探到了本源大道，太强了！难怪宝猪一看到这小子，就走不动道了。”第十二天，小彤如是道。

　　……

　　这一日，篁灵会武正式开始。

　　当影月宗弟子走来的时候，立刻引来了一阵侧目。

　　尤其是上清宗、如意宗等几个强大宗门的弟子，一个个神色不善。

　　“嘿嘿，杨慎，以你的实力，都无法住进上林苑，这帮菜鸟居然住进去了呢！”

　　说话之人叫罗真，是如意宗第一人，天神二重天巅峰强者。

　　而杨慎，却是第一宗上清宗弟子，实力同样是天神二重天巅峰。

　　杨慎脸色一沉，道：“住进上林苑又能代表什么？不过是因为一只猪罢了！篁灵会武一切都是实力说话，住进上林苑，又不代表他们能进入神殿！”

　　罗真笑道：“我已经跟师弟师妹们说了，这次一定要剃影月宗一个光头！只要是碰到影月宗弟子，一定要让他们输的很难看。”

　　杨慎眉毛一扬，点头道：“我也很想看看，这一届的影月宗弟子有什么过人之处呢！”

　　这二人相视一眼，显然是达成了一种默契。

　　其实，不止是他们，不少强大宗门的长老和弟子，对影月宗住进上林苑，都是耿耿于怀。


第1826章 三招太多，一招吧

　　十四个真神级宗门，六十四名弟子汇聚在演武场上。

　　大家的注意力，却都在影月宗，在叶远身上。

　　易庆祥感受到这些不怀好意的目光，忍不住有些发怵。

　　“许长老，他们……他们怎么用这种目光看着我们？”

　　许长老淡淡道：“以我们的实力住进上林苑，自然会引起他们的不满。要知道，就连上清宗，都没有资格住进去的。一会，你们可要小心了。”

　　易庆祥和姜雪艳的脸色顿时变得十分难看，这些天他们在上林苑修炼，都取得了不少的好处。

　　可是得到这好处，也是有代价的。

　　这种与身份不相称的优待，很容易引起其他人的不满。

　　这是之前，他们没有考虑到的。

　　“这……这都怪叶远！”姜雪艳郁闷道。

　　易庆祥也抱怨道：“是啊，这家伙就是爱出风头！”

　　叶远一听，不由摇头失笑。

　　这就是人性，当对他们有利的时候，他们会觉得理所当然；可是一旦出现了问题，他们就会觉得全是你的错。

　　百里青烟却不干了，冷笑道：“那天你们住进去的时候，不是还兴奋地手舞足蹈？如果不是叶远，你们都要住柴房去！身为真神级宗门的弟子，这就是你们那点可怜的自尊吗？”

　　这时，抱着宝猪的小彤奶声奶气，却老气横秋道：“你们两个还要不要脸，叶远求你们住进去了？还是说，你们觉得以自己的实力，只要不被针对，就能拿到进入神殿的资格？”

　　二人闻言不由一窒，这小鬼人不大，但说话是一点面子都不给啊。

　　二人相视一眼，都是沉默了下去。

　　小彤说的不错，即便不被针对，他们也不可能拿到进入神殿的资格。

　　听说叶远要参加篁灵会武，小彤非常感兴趣，死活非要跟来。

　　每一次篁灵会武，都会固定有六十四人参加。

　　至于名额的分配，是神殿根据宗门的实力，酌情分配给各大宗门。

　　这个名额并不固定，但是近几届来，上清宗、如意宗等几大宗门，每家都占据了七八个名额。

　　其他弱一些的宗门，名额依次减少。

　　影月宗拥有四个名额，算起来不少，但其实基本上没有太大的希望。

　　毕竟，六十四人之中，只有区区五个最终名额。

　　篁灵会武是一场鏖战，会武将会持续数月，甚至一年之久。

　　参加篁灵会武的弟子，将会两两交战，每天只进行五场，直到和所有人交手完毕。

　　最终，胜率最高的五人，获得进入神殿的资格。

　　这样的鏖战，是对所有弟子的考验，也是所有弟子的机会。

　　能来到篁灵会武的弟子，都是各大真神级宗门中的佼佼者，没有一个是庸手。

　　即便是那些实力较弱的宗门，同样不可小觑。

　　在以往的擂台赛中，不乏一些强大宗门的弟子，被小宗门弟子干翻的例子。

　　而且，在长达数月的时间中，有些人会汲取他人之长，实力突飞猛进，甚至到后来杀入前五。

　　这在以往，并不是没有发生过。

　　“好了，现在大家将神元打入这块玉牌之中，玉牌将会自动帮你们生成号码，并且自动配对。”杜如风手执一块长方形的玉牌，朗声道。

　　这次的篁灵会武，正是由他来主持。

　　一众弟子闻言，纷纷打出自己的神元。

　　一时间，半空中各种颜色的神元四处乱飞，最终汇入了玉牌之中。

　　当所有人的神元打入之后，玉牌忽然间光芒大作，发出了一道光幕。

　　光幕之上，显示出所有人的号码。

　　叶远在其中搜寻了一下，发现自己的号码，竟然是最后一位——六十四号。

　　“哈哈哈，住进上林苑的天才，居然是六十四号，真是好笑啊！”人群中，突然有人大笑道。

　　“真是不要脸啊！这点实力，也好意思住进上林苑。我要是他，早搬走了！”

　　他这一笑，不少人都是跟着哄笑起来。

　　话语中，尽是对叶远的嘲讽。

　　大家都知道，影月宗能住进上林苑，完全是因为叶远和那只猪投缘。

　　其实，他根本就没有资格住进上林苑！

　　叶远倒是一阵莫名其妙，问许言道：“六十四号，有什么好笑的？”

　　许言还没说话，小彤抢白道：“你不是外界来的吧，连这个都不知道？杜如风手中的玉牌叫玄境牌，可以通过你的神元准确的判断你的境界。你是六十四号，就说明你在这六十四人当中，境界最低！你说，他们不嘲笑你，嘲笑谁？”

　　叶远一听恍然大悟，才知道这玉牌的厉害。

　　这东西，简直是个照妖镜，让你无所遁形啊！

　　同是天神一重天初期，每个人的境界也不可能完全相同的。

　　境界是线性的，修炼的时间多一天，就有可能比其他人境界高那么一丝。

　　当然，修炼速度因为功法的不同，个人天赋的不同，会有所差异。

　　忽然，光幕上再次出现了密密麻麻的文字。

　　杜如风道：“你们所有的对战，已经显示在这里了。篁灵会武，从今天正式开始！没有自己比赛的，可以不来。如果错过自己的比赛，则判负！”

　　说完，杜如风还大有深意地看了叶远一眼。

　　“咦，那小子的对战在明天，他的对手是……上清宗何垣！”有人惊呼道。

　　叶远的存在，甚至比上清宗杨慎、如意宗罗真还要响亮。

　　第一时间，大家就看到了他第一轮的对手，一个个脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　“嘿，这小子真是倒霉啊，第一轮就碰到了何垣！”

　　“何垣虽然是上清宗最后一位，却也是天神一重天巅峰，而且他的实力，可比其他宗门的同境界武者强多了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个紫衫青年来到叶远面前，一脸玩味道：“上林苑的天才，明天，可要多多指教哦！千万不要太快认输，不然大家会失望的。要不……三招吧？”

　　“哈哈哈……”周围一阵大笑声传来。

　　这紫衫青年，自然是何垣无疑。

　　只是他过来可不是打招呼的，而是故意羞辱叶远的。

　　叶远淡笑道：“三招太多，一招吧！”


第1827章 我还要回去炼丹

　　“一招？这家伙好不要脸啊，这是要直接认输吗？”

　　叶远的话，立刻引来群嘲。

　　何垣得意道：“看来，你真的是影月宗派来打酱油的了。只不过运气好，被宝猪看上了而已。啧啧，我还以为你有多强呢，真是让人失望啊！”

　　同样是天神一重天，叶远只不过是初期，何垣是巅峰。

　　倒不是说这个小境界本身无法逾越，而是何垣的实力本就极强。

　　在篁灵会武之外，他甚至能跟一些天神二重天初期的强者交手。

　　上清宗弟子，没有一个是弱者。

　　这一点，已经用很多届篁灵会武来证明了。

　　叶远却是淡淡道：“你想多了，一招之内，你认输！”

　　何垣一听，大笑道：“大家听到没有？他要一招之内让我认输呢！哈哈哈，不愧是上林苑的天才，这气势真是惊人，我好怕啊！”

　　周围，一片哄笑之声。

　　“同境界内，敢说自己胜过何垣的，可真没几个，更不要说让对方一招之内认输了。”

　　“上林苑的天才，说起大话来都是与众不同啊！”

　　神道境界，越到后来，境界之内的差距就越大。

　　每一步，都要经过长时间的积累。

　　即便是天神一重天初期和中期，实力也完全不同。

　　“白痴！”

　　这话，叶远和小彤几乎是异口同声说出来的。

　　何垣脸一黑，沉声道：“你说什么？”

　　叶远淡淡道：“还没比过，真不知道你哪来的优越感。还是说，你上清宗出身就一定比别人强？这种莫名其妙的优越感，让你显得很白痴，懂不懂？”

　　听到叶远的话，所有人都是一脸震惊。

　　上清宗出来的，难道不牛逼吗？

　　难道不应该有优越感吗？

　　不知什么时候起，上清宗已经成了强大的代名词。

　　哪怕是如意宗，也是完全被上清宗碾压的体无完肤。

　　近万年来的篁灵会武，上清宗能够进入神殿的，最少有两人。

　　甚至有一届，他们一次拿到了四个名额！

　　这种强大，早已经深入骨髓。

　　所以，上清宗参加篁灵会武的名额，多达八人！

　　其他宗门，只能望其项背。

　　何垣面色一沉，寒声道：“小子，你竟敢侮辱我上清宗！我改变主意了，明天，一招之内我就让你爬不起来！”

　　叶远闻言笑道：“等你能做到的时候再说吧！小彤，我们走。”

　　说完，叶远带着小彤就要离开。

　　百里青烟一愣，道：“你不看今天的比斗了？今天这五场比斗，可有不少强手出场！”

　　参加篁灵会武的弟子，实力其实都非常接近，战况也非常激烈。

　　在这样的情况下，除了最顶尖的几个人，大多会选择留下来观战。

　　知己知彼，百战不殆。

　　了解自己的对手，自然是没有坏处的。

　　叶远摆摆手道：“不看了，没啥好看的。”

　　在叶远看来，炼丹比看这些战斗有趣多了。

　　看着叶远离去的背影，众人一脸愕然。

　　这小子境界不高，人却狂的没了边，影月宗怎么会让这种人来参加篁灵会武？

　　路上，叶远看了小彤一眼，好奇道：“你好像很看好我啊。”

　　小彤一副老气横秋的模样道：“你空间法则已经三重天大圆满了，如果连那种家伙都收拾不了，可以找个地方撞死了。”

　　叶远微微有些诧异，这小彤的眼力，很强啊！

　　果然不愧是天尊强者的后代。

　　那何垣，叶远还真没放在眼里。

　　……

　　第一天的五场战斗，果然是异常激烈。

　　有一场战斗，两人打到神元枯竭，才勉强分出了胜负。

　　能百招之内解决对手的，几乎没有。

　　由此也可见，来参加篁灵会武的弟子，强弱或许会有差距，但绝对没有一个庸手。

　　第二天的战斗同样激烈无比，不过叶远迟迟没有到场。

　　一直到晌午时分，第三场比斗快要开始，才姗姗来迟。

　　杨慎来到何垣面前，拍拍他的肩膀道：“何师弟，这一场可要好好比，不要给那个叶远一点机会。我们上清宗的名声，不容亵渎！”

　　何垣也是点头道：“杨师兄放心，这小子就是个自大狂，我一上来就给他雷霆一击，绝不留手！”

　　杨慎点点头，这才放心下来。

　　二人上了擂台，何垣冷笑道：“小子，本来还想给你留点面子的。你居然敢对我上清宗出言不逊，那就准备好承受我的怒火吧！今天，我就让你看看，上清宗有多强！”

　　叶远无语道：“废话这么多，快出手吧，我还要回去炼丹呢。”

　　这些天，叶远炼丹炼的不亦乐乎，都有些乐不思蜀了。

　　有宝猪在，他要多少灵药就有多少灵药，根本不用操心。

　　跟何垣战斗，根本就是浪费时间。

　　但是何垣听了这话，登时火冒三丈。

　　他咬牙道：“想炼丹是吧，那你爬着回去炼丹吧！”

　　言罢，何垣的世界之力疯狂地涌动了出来，直接将叶远都笼罩了进去。

　　这一刻，擂台上整个空间似乎都震动了起来。

　　震动越来越剧烈，仿佛要将擂台碾碎一般。

　　“这……是震动法则！这是大地法则的一种，具有极强的攻击性。传说修炼到极致，连空间都能震碎！没想到，何垣的实力竟然这么强！”

　　“嘿，看来那小子是真的把他惹毛了啊！一上来，就是杀手锏！”

　　台下，一片惊呼之声。

　　世界之力中，何垣气势如虹，不可一世。

　　他冷漠地看着叶远，身上的势越来越强。

　　“现在，后悔了吧？不过，你已经没有后悔药吃了！承受我的怒火吧！碎……空……”

　　何垣的口中刚刚吐出了两个字，一直没有动静的叶远动了。

　　只见他一步踏出，直接穿过了剧烈的空间震动，来到了何垣面前。

　　何垣瞳孔骤缩，还来不及惊骇，叶远已经一指点出。

　　噗！

　　何垣花了半天时间蓄势，可是连一拳都还没出，就被叶远一指点下了擂台。

　　何垣倒在地上，鲜血狂喷，到现在还不敢相信刚才发生的一幕。

　　世界之力中，他就是主宰！

　　越是靠近他，震动之力越强。

　　可是，这强大的震动之力，居然对叶远半点影响都没有。

　　仿佛，世界之力构建而成的领域，本身就是叶远的一般。


第1828章 痛下杀手

　　一招！

　　真的只用了一招！

　　没有激烈的对攻，没有天花乱坠的武技。

　　有的，只是轻轻一指。

　　各大宗门的弟子一个个目瞪口呆，不敢置信地看着这一幕。

　　何垣之前的豪言壮语，此刻变成了无脑的叫嚣。

　　上清宗很强吗？

　　这句之前看起来十分滑稽的话，却被叶远以实力印证了。

　　上清宗，很弱！

　　何垣弄出来的巨大动静，在叶远的轻描淡写面前，显得太过浮夸。

　　叶远淡淡地看着倒地不起的何垣，道：“你的怒火，好弱啊。我还有事，先走了。”

　　说罢，叶远身形一动，消失在了擂台之上，只留下一脸目瞪口呆的众人。

　　“这小子，好强！”

　　“他真的只有六十四名吗？会不会是玄境牌弄错了？”

　　“一招击败何垣，恐怕没几人能做到吧？”

　　……

　　台下，杨慎的脸色很不好看。

　　叶远这轻描淡写的一指，可是把上清宗的脸打的啪啪响。

　　最近这一万年来，上清宗还从来没有败得如此丢人过。

　　今天，何垣做到了。

　　“李一平，下一场是你吧？这个场子，一定要找回来！”杨慎沉着脸道。

　　他身后一个短发青年神色一凛，道：“杨师兄放心，他再强，也不可能是我的对手！”

　　这个李一平，在上清宗八名弟子之中排名第五，是天神二重天中期的强者。

　　比起何垣来，不知道强了多少。

　　上清宗无弱者，这并不是说着玩的。

　　哪怕是排名第五，李一平的实力比起其他宗门的第一第二来，也毫不逊色。

　　所以，他敢夸这个海口。

　　……

　　炼丹房里，小彤看到叶远归来，微微露出了意外之色。

　　“比我想象的还要快啊！”小彤道。

　　原本睡着的宝猪噌地一下飞起来，直接扎进了叶远的怀里，不停地拱着猪脑袋。

　　小彤面色一沉，冷哼道：“你这头笨猪，就知道吃！”

　　宝猪从叶远怀中探出头来，冲着小彤做鬼脸。

　　叶远笑道：“那家伙太弱，一招就解决了，没什么意思。”

　　小彤瞳孔微微一缩，有些诧异于叶远的实力。

　　不过很快，他就对这个毫不关心了，淡淡道：“灵药已经全部弄好了，你可以开始炼丹了。”

　　叶远笑道：“哈哈，多谢了。没想到，你这小鬼还挺有用。”

　　小彤脸一黑，瞬间就想爆发，可是一想到打不过叶远，顿时像是泄了气的皮球。

　　“该死的小子，等本尊恢复了实力，一定把你的屁股打开花！”

　　叶远觉得小彤闲着也是无聊，于是就让他帮自己整理灵药，做一些炼丹前的准备工作。

　　没成想，小彤在这方面的工作做的极为细致。

　　叶远进入通天界以来，还是第一次碰到。

　　于是他猜测，这个小彤的爷爷，肯定是一个极厉害的炼药师。

　　而且叶远发现，小彤对丹道的见解极深。

　　偶尔聊及，给叶远一种茅塞顿开之感，这倒是让叶远萌生了见一见小彤爷爷的想法。

　　叶远一炼丹，就彻底忘却了时间。

　　直到三天之后，叶远的炼丹被许言打断了。

　　“许长老，怎么了？”叶远好奇道。

　　他说过，没有特殊情况，不要打扰他炼丹。

　　许言来找他，肯定是发生什么事了。

　　许言的脸色很难看，对叶远道：“你去看看易庆祥吧，他怕是参加不了后面的比赛了。不是没办法，我也不会来找你。”

　　叶远眉头一皱，心中有了不好的预感，点头道：“好，我去看看。”

　　易庆祥是被抬回来的，当叶远看到床上的易庆祥，也觉得有些不忍直视。

　　易庆祥被修理的太惨了，整个人都被打的变了形。

　　尤其是一张脸，眼珠子都被打得突出来，几乎认不出他原本的样子了。

　　这种程度的伤势，基本上可以告别后面的比赛了。

　　按照正常的情况，没个十年八年的，恐怕很难恢复过来。

　　他眉头一蹙，问许言道：“是上清宗的人干的？”

　　不用想，肯定是上清宗的人觉得丢了面子，故意从易庆祥身上找回场子。

　　只是，下手未免太狠了一点。

　　在这样旷日持久的鏖战之下，懂得保护自己也是一种策略。

　　一般情况下，见到大势已去，都会认输。

　　但是很显然，对方没有给他机会认输。

　　许言怒道：“易庆祥也是运气不好，他这一轮也碰上了上清宗弟子，是他们排名第四的边子秋。他们两个实力悬殊，易庆祥原本就不是对手。哪知道那小子一上来趁易庆祥不注意，直接卸了他的下巴，让他连话都说不出来了。接下来，边子秋就在擂台上狂揍易庆祥。如果不是这小子机灵，现在已经是个死人了。”

　　篁灵会武不禁杀伐，如果没有机会认输，死在擂台上也不是不可以。

　　叶远两眼一眯，射出两道寒芒。

　　上清宗这帮家伙，真是太过分了。

　　他和易庆祥虽然有些过节，但他和千叶不一样，叶远和他并没有正面的冲突。

　　现在，易庆祥也不敢对自己做什么的。

　　上清宗这样做，根本就是冲着他叶远来的。

　　易庆祥，只不过是殃及池鱼了。

　　叶远也没想到，这些家伙为了所谓的面子，竟然对易庆祥痛下杀手。

　　此时，叶远的怒火，真的被挑起来了。

　　“放心吧，有我在，他死不了！接下来的比赛，他也会上场。”叶远沉声道。

　　许言一听，目光中露出一丝惊诧。

　　他还从来没有见过，什么样的炼药师，能把如此沉重的伤势，在几天之内治好的。

　　从进入上林苑开始，叶远天天在炼丹房中捣鼓，他的丹道实力究竟有多强，许言也根本不知道。

　　“百里师姐，姜师姐，你们以后碰到上清宗的天神二重天弟子，最好直接认输。否则，他们可能对你们也会痛下杀手的！”叶远对着二人沉声道。

　　姜雪艳面色一变，露出了畏惧之色。

　　百里青烟却是气愤无比，冷声道：“不可能！我倒是要看看，上清宗弟子有多强！”

　　见到百里青烟坚决的神色，叶远眉头一皱，知道劝不动了，只好道：“好吧，但是你自己一定要小心！”


第1829章 某个人，怒了！

　　“边子秋，风头都让你一个人出光了。你把那个易庆祥打残了，我这一轮都没人练手了。”

　　“嘿，那个叫易庆祥的小子太弱了，我还没动手，他就趴下了。”

　　“那倒是，如果是我的话，也一定打得他满地找牙！要怪，就怪那个叫叶远的小子吧！”

　　“杨师兄已经说了，等遇到那小子的时候，他会比易庆祥还惨的。”

　　比斗还没开始，擂台下几个年轻人正聊得火热。

　　聊天的内容，自然是那天边子秋和易庆祥一战。

　　其中一人，就是上一轮易庆祥的对手边子秋。

　　而另一人，却是他这一轮的对手，如意宗魏云辉！

　　说起来，这魏云辉也只是天神一重天巅峰，和易庆祥的境界相仿。

　　不过在如意宗这种强大的宗门看来，影月宗弟子自然是不堪一击。

　　当然，易庆祥已经身受重伤，绝不可能参加后面的比赛，这让魏云辉倒是少了许多乐趣。

　　“魏云辉，战斗结束了，下面该你上场了！”边子秋笑道。

　　魏云辉耸耸肩，笑骂道：“你这家伙，人都给我整没了，还上啥场？今天，不过就是来走个过场的！说来也奇怪，那小子都伤成那样了，影月宗居然还不宣布让他退出篁灵会武。”

　　边子秋笑道：“影月宗也只剩下这点尊严了，恐怕就是故意恶心我们的。”

　　上了擂台，魏云辉并没有对手，就等着裁判宣布结果了。

　　按照篁灵会武的规定，迟到半个时辰，就等于自动放弃比斗，直接认输。

　　虽然人人都知道易庆祥重伤垂死，但是影月宗并没有宣布让他退出剩余的比赛。

　　这就意味着，魏云辉必须要在台上等半个时辰的时间。

　　时间一分一秒的过去，魏云辉显得有些烦躁，骂骂咧咧道：“该死的东西，人都废了居然还要恶心人！可惜没有犯在我的手里，不然一定把你打得屁滚尿流！”

　　上清宗长老也有些不耐烦了，对着杜如风道：“杜长老，反正人也不可能来了，不如直接宣布结果吧。”

　　杜如风看了他一眼，淡淡道：“规矩就是规矩，时间未到，怎可宣布结果？”

　　就在这时，几道人影缓步走了过来，立刻吸引了众人的目光。

　　当先一人，正是影月宗长老许言。

　　今天影月宗只有易庆祥一场比斗，所有影月宗没有人来，并没有引起多少人的关注。

　　当众人的目光向许言身后看去，立刻一片哗然。

　　“那是易庆祥？他竟然没事了！”

　　“这不可能！那天他的伤大家都看在眼里，差一点就死了，怎么可能恢复过来？”

　　“不对，他的气息不一样了，他……他突破了！”

　　……

　　擂台之上，魏云辉瞳孔骤缩。

　　易庆祥的出现，让他有些措手不及。

　　当然，这不是最重要的。

　　最重要的是，易庆祥居然突破了！

　　前后不过十天的时间，易庆祥不但伤势痊愈，境界上还更进一层，突破到天神二重天了。

　　这怎么可能？

　　台下，边子秋同样是一脸震撼。

　　他自己下手，自己当然有分寸。

　　那天如果不是易庆祥机灵，在最后一刻滚下擂台，现在早已经是个死人。

　　就算有厉害的炼药师救他，没个十年八年的休想恢复过来。

　　一个不好，甚至会影响以后的修炼。

　　可是短短十天的时间，易庆祥居然活蹦乱跳地出现在他的面前了。

　　这种感觉，极为挫败，甚至让他有些怀疑人生。

　　“庆祥，上去吧，有些人急不可耐，想要把你揍得屁滚尿流了。”许言语带讽刺地说道。

　　此时的易庆祥，像是脱胎换骨了一般，以往的那种桀骜不驯，目空一切，早已经消失不见。

　　如果用一个词来形容他，那就是成熟。

　　“是，许长老。”

　　易庆祥施了一礼，纵身一跃便上了擂台。

　　许言拱手对杜如风道：“杜长老，庆祥因为正巧到了突破的关头，这才来迟，还望见谅。”

　　杜如风深深地看了一眼许言身旁的叶远，道：“无妨，距离半个时辰还没到。既然来了，那这场比斗正式开始吧。”

　　易庆祥看着满脸震惊的魏云辉，淡笑道：“我能来，你似乎很意外啊！”

　　魏云辉的脸色十分难看，咬牙道：“少得意！突破了又能怎样？你这种根基不稳的天神二重天，根本不是我的对手。”

　　易庆祥笑道：“是吗？那试试看不就知道了？”

　　易庆祥身上流淌出来的自信，让魏云辉心中打鼓。

　　上一场，他也看了，那时的易庆祥，和现在简直判若两人。

　　生死之间，方能大彻大悟。

　　战斗一开始，魏云辉就笑不出来了。

　　突破之后的易庆祥，并非如他说的那般不堪。

　　相反，易庆祥对他的压制，是全方位的，根本不给他一点机会。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　僵持了一会之后，魏云辉就全面崩溃了。

　　易庆祥一招接着一招，打得魏云辉毫无还手之力。

　　“我……我认输！”

　　重伤之下，魏云辉终于选择了认输。

　　屁滚尿流他做到了，只不过被打得屁滚尿流的，是他自己。

　　完胜魏云辉，易庆祥向台下的叶远投去了感激的目光。

　　是叶远，让他涅槃重生的。

　　易庆祥的实力本就在天神一重天巅峰，只是这个瓶颈，不可能在短时间内突破。

　　叶远对易庆祥存了一份愧疚，于是也给他炼制了一颗玉融紫心丹。

　　易庆祥飘然而下，来到边子秋面前，淡淡道：“我能继续参加篁灵会武，你一定很失望吧？”

　　边子秋的脸色不太好看，听了易庆祥的话，不由冷笑道：“别以为突破天神二重天就了不起了，再上一次擂台，照样打得你找不着北。”

　　易庆祥淡笑道：“我可没说自己了不起，了不起的，另有其人。今天之后，你们上清宗的人可要小心一些了，某个人……怒了。”

　　易庆祥很有自知之明，他知道自己就算突破了天神二重天，也不可能是边子秋的对手。

　　边子秋闻言一愣，指着叶远道：“你说的不会是他吧？哈哈哈，真是不知所谓！他的怒火，算个屁！”


第1830章 陪你们玩到底

　　“算个屁？呵呵，那咱们就拭目以待吧。”易庆祥只是淡淡一笑，不屑辩解。

　　而这时，边子秋身边的李一平突然走向叶远。

　　“我听易庆祥说，你怒了？”李一平一脸玩味道。

　　叶远却根本没有理他，只是对易庆祥道：“易师兄，走吧。”

　　李一平见叶远把他当空气一样，倍感羞辱，怒道：“叶远，你不要以为战胜了何垣就了不起，他是我们上清宗八名弟子中最弱的！明天，你会和易庆祥一样惨！”

　　叶远正欲转身，听了这话不由转过头来，淡淡道：“何垣应该庆幸，他是第一个跟我交手的。”

　　李一平面色一沉，皱眉道：“你什么意思？”

　　叶远淡淡道：“很快你就会明白了。”

　　说完，影月宗一行直接离开。

　　边子秋跟上来，看着叶远的背影不屑道：“这家伙，还是一如既往的臭屁啊！也是时候，让他知道我上清宗的强大了。”

　　李一平寒声道：“装模作样的蠢货，我会让他后悔今天的嚣张！”

　　三日后，李一平和叶远的对决开始。

　　这一战，吸引了不少人的关注。

　　叶远第一轮扫了上清宗的脸面，他们都觉得，这一次上清宗不会善罢甘休，一定会有所动作。

　　李一平的实力很强，叶远肯定要吃亏了。

　　“嘿，小子，你很嚣张啊！今天之后，你再也嚣张不起来了！你的下场，会比易庆祥那个蠢货还要惨！”李一平寒声道。

　　昨天叶远嚣张的态度，他还历历在目。

　　李一平的怒火，被挑起来了。

　　叶远双眼一眯，道：“一群自以为是的蠢货！就为了所谓的面子，就要痛下杀手。从今天开始，你们将会体会到恐惧的滋味。当然，你是感受不到了。”

　　李一平大笑道：“恐惧？哈哈，这种情绪，只有上清宗带给别人！就凭你这点实力，你不会真以为自己天下无敌了吧？”

　　叶远冷笑道：“天下无敌不至于，但是对付你们这些自以为是的蠢货，足够了！”

　　台下，众人听着叶远的豪言壮语，一脸的不屑。

　　上清宗的实力，真的是强大到让人恐惧。

　　就凭一个小小的叶远，根本不可能做到。

　　其他人就不说了，杨慎的实力，强大到变态。

　　上一轮，杨慎只用了一招，就把一个天神二重天打败了，干净利落。

　　相比之下，叶远一招击败何垣，简直弱爆了。

　　“时辰已到，开始。”杜如风宣布道。

　　他很好奇地看向叶远，想看看叶远到底还能带给他多少惊喜。

　　毫无疑问，易庆祥的伤是叶远治好的。

　　那天看到易庆祥伤势痊愈，并且实力更进一步，可是吃了一惊。

　　他自问，即便是他出手，也不可能做到这一步。

　　这小子的丹道实力，了不得！

　　难怪，宝猪宁愿不要小彤大人，也要跟着叶远。

　　说起来，大人肯定也是发现了叶远的与众不同，才会留在他身边的。

　　突然，杜如风瞳孔一缩，骇然地看向了擂台之上。

　　李一平，死了！

　　“就只是眨了个眼的功夫，就死了？”

　　“李一平一点反应都没有，就人头落地了！”

　　“真是太强了！什么六十四名，玄境牌的测试，在这家伙的身上根本行不通嘛！”

　　……

　　台下，很多人还没反应过来怎么回事。

　　李一平的实力在这六十四人中，足以排进二十名左右。

　　连他都没有反应过来，更不用说其他人了。

　　尤其是上清宗弟子，一个个脸色难看到了极点。

　　叶远这是在向他们挑衅啊！

　　边子秋的一张脸近乎扭曲，内心极为惊恐。

　　他的实力比李一平略强，但也强的有限，大约在十几名的样子。

　　叶远能秒杀李一平，自然也能秒杀他。

　　亏他们之前还信誓旦旦，说要给叶远好看。

　　现在想来，根本是个笑话！

　　边子秋忽然想起叶远刚才说的话，不由瞳孔一缩。

　　现在，他真的体会到了恐惧的滋味！

　　叶远这明显是给易庆祥找场子来的，他肯定在必杀的名单里。

　　倒是何垣，此时心中暗暗松了口气。

　　还好叶远第一轮没有发飙，否则他现在就没办法站在这里了。

　　当然，这种情绪他是不敢表现出来的。

　　杨慎的脸色阴沉到了极点，沉声道：“从下一轮开始，所有人碰到叶远，直接认输！这个小子，交给我来！”

　　似乎是怕大家不够警惕，他又强调了一句：“一定要第一时间认输，不要给他出手的机会！记住，是所有人！”

　　这时，上清宗排名第二的沈天麟眉头一皱，道：“杨慎，怎么做是我们自己的事情，轮不到你来指手画脚！”

　　这沈天麟也是天神二重天巅峰，境界上和杨慎相仿，却不是杨慎的对手。

　　这一次篁灵会武，他也是进入神殿的大热人选。

　　按照以往的情况，他铁定是能获得前五的。

　　对于杨慎的话，他很是不满。

　　其他人也就算了，他不认为以自己的实力，连和叶远交锋都做不到。

　　身为上清宗的二号人物，他也有自己的骄傲，让他直接认输，他丢不起那个人。

　　杨慎看了他一眼，冷哼道：“你要找死，那也由得你！”

　　沈天麟正要说话，却听上清宗长老沉声道：“天麟，按照杨慎的话去做吧！这个小子，很危险！进入神殿，才是我们最终的目标。”

　　沈天麟眉头一皱，应声道：“好吧。”

　　虽然嘴上答应着，但是他心中很是不以为然的。

　　他自问出其不意之下，一招秒杀李一平也是能做到的。

　　叶远只不过是用这种手段来震慑上清宗，结果杨慎和长老就怕了。

　　真是丢人！

　　叶远飘然走下擂台，杨慎身形一动，鬼魅般地堵住了叶远的去路。

　　“你是在找死！”杨慎沉声道。

　　叶远看着杨慎，笑道：“这话，你们上清宗已经说过很多次了。只可惜，说来说去都是大话。况且，是你们招惹我在先！”

　　杨慎冷声道：“你以为自己领悟了空间法则，就无敌了是吗？”

　　别人看不出来，他杨慎又岂能看不出来？

　　叶远淡笑道：“是不是无敌我不知道，但是既然你们想玩，那我就陪你们玩到底！如果我没有猜错，你让他们直接认输了吧？你可以试试，看看他们有没有机会认输！”


第1831章 你们，连认输都做不到

　　“你可以试试，看他们有没有机会认输！”

　　这话，仿若一记重锤，砸在了上清宗众人的心头之上。

　　如果说，上次叶远说这种话，根本没人会当回事。

　　可是现在，他有这个底气说出这种话！

　　一招秒杀李一平，这可不是什么人都能做到的。

　　杨慎两眼一眯，射出两道寒芒。

　　这个叶远，太猖狂了！

　　忽然，杨慎的目光落在了百里青烟身上，冷笑道：“如果我没看错的话，这是你的红颜知己吧？嘿，难道你以为，只有你会杀人？”

　　叶远眉头一皱，脸色沉了下来。

　　杨慎的实力到底有多强，叶远并不清楚，但是他绝不对小看对方。

　　叶远自信是不错，但他从来不自大。

　　“想杀我的话，你尽管可以来试试！我影月宗虽然不及你们上清宗，但是这点骨气还是有的！”叶远还没说话，百里青烟已经抢先开口道。

　　易庆祥也是淡淡道：“大不了是个死！就算我们三个全死光，三条命换七条命，也够本了！”

　　易庆祥话音刚落，姜雪艳竟也少有的力挺叶远道：“你上清宗的脸面不容挑衅，我影月宗难道就可以任人蹂躏了？”

　　叶远有些诧异地看向三人，没想到他们竟然如此给力。

　　这还是他认识的那些人吗？

　　百里青烟倒还好，她骨子里有股傲气，叶远能感受得到。

　　但是易庆祥和姜雪艳，确实是大大出乎他的意料之外。

　　听了这话，杨慎的脸色难看到了极点。

　　他忽然发现，上清宗的强势已经把影月宗逼得拧成了一股绳。

　　这四人的架势，是要跟上清宗死磕到底了。

　　叶远看着杨慎，淡淡道：“你听到了？我影月宗的尊严，同样不容挑衅！既然你们先挑起了战斗，那就要做好被我们反扑的准备！我们走！”

　　说完，影月宗几人直接离开。

　　回到上林苑，叶远的脸色并没有之前那么从容了。

　　“许长老，杨慎的实力很强吗？”叶远问道。

　　许言见叶远问起，才叹了口气道：“我还道你被怒气冲昏了头脑，盲目自大了呢！”

　　他不是不知道这样挑衅上清宗的危险，只是他同样不远堕了影月宗的名声，才没有制止。

　　叶远摇头道：“上清宗逼人太甚，我们只不过住进了上林苑而已，他们却像是有深仇大恨一样，要取人性命。姜师姐第一轮的运气好一些，没有碰到上清宗的人，可后面一旦碰上，他们肯定还会下毒手的。至于百里师姐，杨慎恐怕也不会放过。即便我不这么做，他们也不会让我们好过的。”

　　叶远看的非常透彻，上清宗就是这么霸道。

　　他们觉得自己的脸面比什么都重要，不允许有人凌驾于他们之上。

　　影月宗住进上林苑，触动了他们那根敏感的神经。

　　他们不给易庆祥认输的机会，上来直接卸了他的下巴，这已经说明一切了。

　　正因为如此，叶远才动了杀心。

　　听了叶远的话，许言的眉头紧皱了起来。

　　显然，他想的没有叶远透彻。

　　“杨慎号称是上清宗百万年来的第一天才！他的实力，很强！但是到底有多强，除了上清宗的人之外，没有人知道。一般来说，参加篁灵会武的弟子，实力上的差距不会太大。当然，也有例外。你是一个，杨慎，应该也是一个！”许言面色凝重道。

　　叶远闻言沉默了下来，大家都没有说话，静静地看着他。

　　小彤也很好奇地看着叶远，想看看他怎么解决眼下的局面。

　　片刻之后，叶远目光在众人脸上扫视了一遍，道：“姜师姐，我会为你炼制玉融紫心丹，帮助你突破天神二重天。”

　　姜雪艳眼前一亮，顿时一阵惊喜莫名。

　　她没想到，自己竟然也能得到玉融紫心丹。

　　其实在易庆祥得到这丹药的时候，她还是十分眼热的。

　　但是她知道，她在叶远的印象中很不好，所以也就断了希望。

　　没想到在这样的情况下，叶远居然要帮她炼制！

　　许言道：“这样没用的！天神二重天，在他的面前也一样不堪一击。”

　　叶远点头道：“这我当然知道。所以从今天开始，一方面我会帮你们炼制丹药，尽量提升你们的实力；另一方面，你们要接受我的特训。而目的就是，在我杀死你们之前认输！”

　　众人闻言一愣，没想到叶远想出了这样的办法。

　　叶远这么说，就等于说他觉得自己的实力和杨慎很接近。

　　甚至，更强！

　　可是，这可能吗？

　　同样是天神二重天巅峰，杨慎的实力远胜沈天麟，这就说明他的法则感悟肯定极强，远超同阶。

　　“嘿嘿，小子，你是在拿他们的命开玩笑！”小彤听了这话，不由一阵冷嘲热讽。

　　叶远却是淡淡道：“是不是开玩笑，很快你就知道了。”

　　……

　　转眼一个多月过去，第八轮，叶远终于又碰上了上清宗弟子。

　　这一次，是排名第六的彭欢。

　　他的实力只有天神二重天初期，比之李一平还差了不少，自然更不可能是叶远的对手。

　　有了李一平的前车之鉴，彭欢自然是选择直接认输。

　　所以，当杜如风宣布比斗开始之后，彭欢第一时间就开口了。

　　“我……”

　　只可惜，他的嘴里只吐出了一个字，眼神就开始涣散，再也说不出话来了。

　　叶远的剑，太快了！

　　台下，一片抽冷气的声音。

　　太强了！

　　如果说上一次对李一平能得手，是因为他没有准备，那么这一次，完完全全就是实力的体现了！

　　“你们，连认输都做不到，还号称什么第一宗门？”

　　叶远看着杨慎，话语中充满了不屑。

　　杨慎怒视着叶远，咆哮道：“叶远，这是你逼我的！”

　　叶远没有理他，直接飘身离开。

　　第十七轮轮，叶远又是一剑，将上清宗排名第七的吴旻斩杀。

　　第二十五轮，叶远对上了边子秋，同样是一剑秒杀！

　　赛程过半，上清宗已经有四名弟子，死在了叶远剑下。

　　他们每一个人，都想一上来就认输，可是没有一个人能做到。

　　叶远的剑，比他们说话还要快的多。

　　上清宗长老和杨慎，几乎快要抓狂了。


第1832章 时间法则

　　也许是巧合，也许是影月宗人数太少。

　　赛程过半，杨慎愣是一个影月宗弟子都没碰上。

　　不过，终究是躲不过去的。

　　第二十八轮，杨慎对上了易庆祥。

　　此时，距离篁灵会武开始，已经过了半年时间。

　　杨慎来到叶远面前，冷笑道：“我等今天，可是等了半年了！今天，我就让你尝尝，同门死在自己面前的滋味！”

　　说罢，他又转向易庆祥，道：“上一次让你逃过一劫，这一次，你不会那么幸运了！要怪，你就怪叶远不该招惹我上清宗吧！”

　　易庆祥闻言却是笑道：“我早说过了，我影月宗的尊严同样不容挑衅！我可以死，但是影月宗的脸，不能丢！当然，前提是你能杀得了我。”

　　杨慎脸色一沉，他发现自己在嘴上丝毫便宜都占不到。

　　他来，其实是想看到易庆祥胆战心惊的模样，可是他从易庆祥脸上完全看不到。

　　这种感觉，让他十分憋屈。

　　相比之下，上清宗弟子早已被杀得胆寒了。

　　可即便是胆寒，他们依旧无法从叶远手上生还。

　　连认输都做不到。

　　要知道，叶远杀的弟子，可都是上清宗未来的宗门支柱啊！

　　因为叶远的杀伐，这一届篁灵会武的格局，已经完全乱了套。

　　除了他和叶远这个第一阵营，第二阵营的争夺变得异常激烈。

　　当然，叶远还送给所有宗门一个大礼。

　　那些原本没有希望获得名额的宗门，现在却有了希望。

　　叶远看着杨慎，淡淡道：“你看到了，我不惧死，奈何以死惧之？省省你那毫无根据的优越感吧！”

　　杨慎面色一沉，冷哼道：“少给我装蒜，到了擂台上，看你们还能笑得出来！”

　　两战过后，终于轮到杨慎和易庆祥的对战。

　　如今，只要是影月宗和上清宗的交锋，都会引来极大的关注。

　　而今天，是杨慎第一次和影月宗弟子对上，自然是噱头满满。

　　擂台之上，易庆祥早已被汗水打湿了衣襟，额头上冷汗直冒。

　　这不是他害怕了，而是杨慎带给他的压力，太大了！

　　这种压力，他只在一个人身上感受过，那就是叶远！

　　还未开始，杨慎的势早已经攀升到了巅峰，隐于九霄之上。

　　只等宣布开始，他就会给易庆祥雷霆一击，绝不会给他半点认输的机会。

　　台下，一众弟子个个面色凝重。

　　“好强！原来这才是杨慎真正的实力！”

　　“以前，根本没人能逼他使出真正的实力，现在硬是被叶远逼出来了啊！”

　　“隔着防护大阵，我都感觉到快呼吸不过来了！同样是天神二重天，怎么会差距这么大？”

　　……

　　和叶远的云淡风轻、飘渺不定不同，杨慎带给人的感觉是霸道无双！

　　“开始！”

　　杜如风话音刚落，杨慎整个人就像是离弦之箭一般，提刀向着易庆祥砍了过去。

　　在杨慎强悍无匹的世界之力和霸道的刀之法则之下，易庆祥几乎无法动弹。

　　易庆祥眉头一皱，感受到了极大的压力。

　　但是，他并没有马上认输。

　　因为他知道，杨慎绝对还有后手！

　　这种程度虽然强，但不足以强到让他没办法认输的地步。

　　要知道，同为天神二重天强者，想要让对手连“我认输”三个字都说不出来，那是极难极难的。

　　忽然，易庆祥瞳孔一缩，他感觉周围的一切都变慢了！

　　就连他要张口说话，都变得极慢极慢，就像是在放慢动作一样。

　　整个世界，唯有杨慎一个人在动！

　　“时间法则！”

　　易庆祥心中，无比震撼。

　　“咦，易庆祥这是怎么了？他是被吓傻了吗？”

　　“杨慎的刀都已经到他的面门了，他怎么还不动？”

　　台下，一众弟子根本不明所以，完全没有看明白发生了什么。

　　在他们看来，易庆祥已经变成了一个不会动的傻子，把头伸出来给杨慎砍。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声传来，易庆祥的身体倒飞而出。

　　“我……认……输！”

　　易庆祥身在半空，口中却吐出了这三个字。

　　“该死！你怎么可能挡住！怎么可能挡住！我杀了你！”

　　杨慎咆哮着，再度疯狂地向易庆祥杀了过去。

　　然而就在此时，一股强绝的世界之力凭空出现，直接将他震飞。

　　“他已经开口认输，你不得伤及性命！这次只是警告，下次再犯，格杀勿论！”

　　杜如风的声音十分平静，像是在阐述一件十分稀松平常的事情。

　　杨慎从地上爬起，脸上带着极度的不甘之色。

　　这时，杜如风的声音再度响起：“此战，杨慎胜。”

　　杨慎的脸色阴沉地快要滴出水来，脸上没有半点获胜之后的喜悦。

　　他的目的是杀人，而不是获胜。

　　杨慎积攒了半年的情绪，要在这一场爆发出来。

　　可是，他竟然失败了！

　　这个结果，他完全没办法接受。

　　刚才在最后危急关头，易庆祥竟然将神元外放离体，御剑挡住了必杀的一击。

　　他的时间法则，可以减慢易庆祥周身的时间流速，但是有一种东西他无法减慢，那就是神元！

　　当然，这也是杨慎的时间法则功力不到家。

　　否则的话，易庆祥也是难逃一死。

　　叶远身形飘然而上，来到易庆祥身边，喂他服下一颗丹药。

　　此时的易庆祥，浑身上下没有一处完好，模样甚至比上次还要惨。

　　但是，他没有死！

　　丹药入腹，易庆祥的伤势很快有了些许好转。

　　“真没想到，这家伙的杀手锏，竟然是时间法则！”

　　说起这个，叶远也有些心有余悸。

　　时间法则和空间法则一样，都是至高法则，极难感悟。

　　除了仙林天尊之外，叶远还是第一次见到时间法则。

　　只一眼，叶远就看出来了。

　　这时间法则，果然极难对付。

　　时间法则之下，一切都不由自主。

　　刚在易庆祥，根本就没有半点还手之力，甚至连说话都做不到！

　　“呵……呵呵，这……半年的特训，果然……没有白费啊！”

　　易庆祥没有半点颓废，反而有些兴奋。

　　他能躲过这一劫，完全是因为这半年叶远的操练。

　　也正是因为这操练，他们三人的实力都有了长足的进步。

　　这半年来，他们每天都在死亡的恐怖下修炼。

　　也正是因为这个修炼，他们才知道叶远究竟有多强！


第1833章 断代了

　　这半年之中，叶远每天只对他们出一剑。

　　这一剑，强悍无匹，足以致命。

　　一开始，包括百里青烟在内，根本连动弹一下都做不到。

　　如果叶远有心杀人，他们早就死的不能再死了。

　　可以说，这半年时间，他们每一天都会在鬼门关走一遭。

　　刚开始的时候，易庆祥和姜雪艳的精神都几乎要崩溃了。

　　在如此凌厉的一剑之下，他们根本没有反抗之力。

　　那种无力感，让他们无所适从。

　　自从进入宗门以来，他们从来都是天之骄子，处处高人一等，何曾想过面对同辈的时候，会如此的无力？

　　但是时间一长，他们已经麻木了。

　　他们已经习惯于叶远的强大，并且开始试图寻找破解之法。

　　叶远的目的很简单，只需要他们能够有认输的机会便好。

　　今天，易庆祥做到了！

　　事实上，这半年时间，他们的实力也是突飞猛进，只是他们自己没有察觉到罢了。

　　杨慎站在擂台之上，气得浑身发抖。

　　叶远把他们上清宗的人宰了一半了，可是他连一个都杀不了。

　　这种耻辱感，让他几乎要抓狂。

　　“啊！”

　　忽然，杨慎仰天长啸，怒视着叶远道：“下一次，你们不会这么走运了！”

　　叶远看着杨慎，淡淡道：“时间法则虽强，只可惜，你还不到家。你，一个也杀不了。”

　　说完，叶远带着重伤的易庆祥，缓缓离去。

　　“时间法则！竟然是时间法则！”

　　“难怪，难怪刚才易庆祥像是傻了一样，原来是时间法则！”

　　“我的天，空间法则、时间法则，这两大至高法则在篁灵会武上同时出现了！”

　　“只可惜，杨慎还是没能杀了易庆祥。这次篁灵会武，上清宗真的是损失惨重了。”

　　……

　　随着叶远一句话说出，人群一下子炸开了锅。

　　他们刚才都没看出，杨慎使用的是时间法则。

　　因为时间法则只针对易庆祥，改变他附近范围内的时间流速，所以外人很难察觉。

　　当然，对天道极其敏感之人，是能够察觉到的。

　　比如说，叶远。

　　杨慎的豪言壮语，最终以失败而告终。

　　虽然伤势极重，但是下一轮开始，易庆祥又回到了擂台上，跟个没事人一样。

　　他的再度出现，又引起了一阵哗然。

　　现在所有人都知道，影月宗背后有一个强大无比的炼药师。

　　而这个炼药师，正是叶远！

　　只要你杀不死影月宗的人，下一轮比赛他就会活蹦乱跳的出现在你面前。

　　其他宗门的弟子，已经对影月宗羡慕到极点了。

　　如今，所有人都不会觉得影月宗是运气好才住进上林苑的，他们真的有这个实力。

　　或者说，叶远绝对有这个资格住进上林苑。

　　武道天赋上，他领悟了空间法则。

　　丹道上，他更是能够炼制极厉害的五阶神丹。

　　这样的人，即便是杨慎这样的天才，在他面前也黯然失色啊！

　　运气？

　　不存在的！

　　第四十轮，叶远对上了上清宗的三号人物卫元飞。

　　这个卫元飞是天神二重天后期，实力相当不弱，甚至有跻身前五的资格。

　　不过在这一战之前，杨慎千叮咛万嘱咐，一定要他认输。

　　只是，等战斗一启，事情的发展远远超乎了杨慎的想象。

　　这一次，叶远一改以往的风格，一上来就发动了凌厉无比的攻击。

　　一招强过一招，一招快似一招，将卫元飞压制的连呼吸都困难，更不要说认输了。

　　叶远利用空间法则的优势，将快字发挥到了极致。

　　更重要的是，叶远神元浑厚无比，气息悠长，最擅持久战。

　　可是卫元飞却不同，他在叶远的逼迫之下，终于还是露出了破绽。

　　最终，被叶远一剑毙命！

　　当卫元飞被叶远斩杀的那一刹那，所有人都震惊了。

　　如果说，之前杀的那些人，都是因为对手太弱。

　　那杀卫元飞，绝对是展现了叶远强悍到极点的实力！

　　上清宗长老和杨慎的心在滴血，这一行来了八名弟子，大半年过后，居然只剩下了三人。

　　其中一人，还是最废柴的何垣。

　　这对上清宗来说，简直就是毁灭性的打击。

　　如果不出意外的话，杨慎和沈天麟都会进入神殿。

　　也就是说，上清宗未来的栋梁之才，直接被叶远砍光了！

　　这样一来，上清宗势必会产生人才的断层，对整个宗门的影响都是极其深远的。

　　叶远这一手，太狠了！

　　这之后，杨慎又分别和姜雪艳、百里青烟交手。

　　每一次，杨慎都是卯足了劲想要杀人。

　　可惜，他一个也没杀成。

　　甚至，百里青烟竟然还跟他较量了几手，这才落败。

　　三人之中，显然百里青烟的天赋最高，她的进步也是最快的。

　　而叶远的操练，也让百里青烟的胜率提高了很多。

　　目前，在所有的六十四名弟子中，竟然是排名第六，距离第五仅仅只有一步之遥。

　　终于，在第五十三轮的时候，叶远和杨慎这两大天才，相遇了！

　　这一战，万众瞩目。

　　听说这一届同时出现了空间法则和时间法则，不少神殿弟子也都前来观战，甚至还吸引了不少长老。

　　“百里，你说叶远和杨慎交手，谁的胜算更大？”

　　大战之前，姜雪艳竟然少有的紧张起来。

　　如今，她对叶远是感激涕零。

　　这一年的时间，叶远为她炼制了很多丹药，让她的实力突飞猛进。

　　而且姜雪艳知道，叶远炼制的丹药，影响的绝不仅仅是一天两天，对她以后的修炼都有很大的影响。

　　这种影响，足以改变她的命格！

　　当然，百里青烟和易庆祥也一样。

　　百里青烟也显得有些紧张，道：“我也说不好，两人可以说各有所长。叶远的强大，是在法则融合；但是杨慎的时间法则，同样不容小觑。这一战，五五之数吧！”

　　虽然很希望叶远赢，但是百里青烟和杨慎交过手，深知杨慎的强大。

　　这两人带给她的压迫感，几乎不相伯仲。

　　所以，她也说不好谁强谁弱。

　　也正因为如此，她才显得有些紧张。

　　易庆祥道：“放心吧，叶远不可能输的！这家伙，处处给人意外，似乎永远没有极限！”

　　其他两人听了，深以为然。


第1834章 神纹境

　　擂台之上，两道强悍的气息喷薄而出。

　　一个霸道，一个傲然！

　　杨慎的势，霸绝无双；叶远的势，不动如山。

　　这场比斗，是上清宗和影月宗的较量，也是两大至高法则之间的较量。

　　这样的机会，可不是随随便便能碰到的。

　　“叶远，希望你不要认输！今天，我们死战到底，敢不敢？”杨慎目光灼灼，死盯着叶远。

　　杀不了其他人，他干脆直接和叶远死战。

　　杨慎对自己有着绝对的信心，他不可能输给叶远。

　　叶远一脸淡然，道：“如你所愿。”

　　杨慎大笑道：“哈哈哈，叶远，你带给我上清宗的耻辱，今天要全部洗清！你，死定了！”

　　叶远面色平静道：“那得看你有没有这个本事了！”

　　杨慎冷笑道：“你有至高法则，我也有至高法则。可是，我比你高两个小境界！你，拿什么胜我？今天，我就让你看看我真正的实力！我上清宗，凭什么成为第一宗门！”

　　面对杨慎，叶远最大的劣势就是境界。

　　叶远现在不过是天神一重天初期，而杨慎是天神二重天巅峰，等于是高了叶远两个小境界。

　　这两个小境界，在神道初期似乎不算什么，但是在天神境，这两个小境界足以致命。

　　即便是百里青烟这样的天才，按部就班突破两种小境界，也需要数百年的时间，其中的差距可想而知。

　　“杀！”

　　一声厉喝，杨慎带着霸道绝伦的一刀，向着叶远砍了过去。

　　这一刀，一往无前！

　　更可怕的是，杨慎的世界之力极其强悍，霸道地将所有空间都占为己有，根本不给叶远一点生存之地。

　　在这一刀面前，叶远显得太过弱小。

　　这时，叶远也动了。

　　凌霜剑一荡，叶远的身形划破空间，迎上了杨慎的一刀。

　　这凌霜剑，乃是一件天神玄宝！

　　君逸剑崩碎之后，叶远一直没有趁手的兵器。

　　叶远突破五阶之后，叶远终于开启了紫极殿第二层空间，得到了里面的宝藏。

　　他从其中挑选了一件天神玄宝，就是这把凌霜剑。

　　与此同时，叶远周身环绕着道道细密的蓝色纹路。

　　一剑出，竟是直接破开了杨慎世界之力的重重封锁，毫无阻碍地杀到了杨慎面前。

　　叮叮叮……

　　恐怖的法则之力，在擂台之上流转，发出了阵阵轰鸣之声。

　　眨眼之间，二人交手了十余招，法则之力激荡不已。

　　平分秋色！

　　杨慎瞳孔骤缩，他的境界明显比叶远高那么多，但是世界之力竟然丝毫影响不到叶远。

　　那蓝色的纹路，到底是什么东西？

　　台下，所有人都震撼不已。

　　这两人战斗的层面，他们简直难以想象。

　　参加篁灵会武的六十四人，都是篁灵虚界最顶尖的天才。

　　可是这两人，却是凌驾于一众天才之上，达到了另外一种层面。

　　“大人，叶远那个蓝色的纹路好奇怪啊，竟能不受杨慎世界之力的影响。就好像，叶远所到之处，硬生生开辟出一个属于自己的空间。那玩意，到底是什么？”

　　此时，小彤抱着宝猪，正和杜如风站在一起。

　　这个地方，是视角最好的地方。

　　小彤对这一战也非常感兴趣，他自然不会错过。

　　见杜如风问起，他双眼微眯，道：“是……天道！”

　　杜如风面色一变，惊呼道：“天……天道？这怎么可能？”

　　小彤用一种与年龄不相称的语气，面色凝重道：“不会错的，那是道的气息！叶远对道的感悟，已经达到了匪夷所思的境界，已经能驱使天道为自己所用了。虽然这股气息还不够强，但是随着他的实力提升，这天道纹路会越来越可怕的！”

　　听着小彤的解释，杜如风心中的震撼无以复加。

　　驱使天道为己用，这种事情一般人想都不敢想，叶远却已经做到了。

　　武者，感悟天道，强大自身。

　　可是，叶远居然能驱使天道，这太可怕了！

　　其实，小彤猜对了一半。

　　这些蓝色纹路的确是天道的气息，但并不是叶远驱使的天道。

　　这些蓝色细纹，是叶远自己的！

　　别人突破五阶，达到的是天神境，然而叶远却走上了一条不一样的道路，境界自然也不会相同。

　　叶远突破五阶之后，神海再次发生了变化。

　　他的神旋再度缩小，混沌神元也更加凝聚。

　　那团浆糊气息，已经越来越粘稠了。

　　如果说，最开始的神海有湖泊那么大，那叶远现在的神旋，顶多只有池塘大小。

　　但是，叶远的神元不但没有减弱，反而更甚从前。

　　除此之外，叶远的神海之中，诞生了无数的蓝色闪电。

　　这些蓝色闪电，和他当初在通天山见到的极为相似，只是在气息上，弱了太多太多，完全不是一个层面的。

　　叶远发现，他对敌的时候，可以调动这些蓝色闪电，让他的攻击更加犀利，防御也更加强悍。

　　至于世界之力，在蓝色纹路面前，更是如同纸糊的一般。

　　只要没有强到一定程度，叶远都可以轻松破开。

　　所以，叶远给这个境界命名为，神纹境！

　　外人看不出来，杨慎却是有苦自己知。

　　叶远的剑看似稀松平常，但是其中蕴含着极为古怪的力道，让他气海翻涌，几乎不能自持。

　　数十剑下来，他竟然有种长刀脱手的感觉。

　　“不行，这小子太古怪了，不能再这样下去了！”

　　杨慎知道，再这样下去，他必败无疑。

　　“时间法则！”

　　就在这时，他将时间法则催动到了极致。

　　叶远面色一变，突然感觉到自己的动作，变得跟蚂蚁一样慢。

　　就连穿梭空间，也变得迟滞了许多。

　　杨慎一声狞笑，道：“时间法则的玄奥，岂是你可以想象的？告诉你吧，其实我对他们使用的时间法则，根本就不是我的全部实力！我的时间法则，同样领悟到了第三重天！想不到吧？现在，你可以去死了！无双镇界刀！”

　　就在这时，杨慎将刀之法则同样催动到了极致，凌厉无比的武技，几乎要将空间都斩碎一般。

　　这一刀，想要叶远的命！


第1835章 神纹空间，万法不沾！

　　在杨慎心中，叶远才是他的终极目标。

　　杀一百个易庆祥，也没有杀一个叶远重要。

　　所以在对付易庆祥他们的时候，杨慎并没有用尽全力。

　　能杀掉固然好，杀不死也没什么。

　　最重要的是，叶远得死。

　　这一切的始作俑者，就是叶远。

　　看着叶远那慢吞吞的动作，杨慎嘴角闪过一抹狞笑，一刀化作一道匹练，向着叶远的脑袋就砍了过去。

　　然而，就在杨慎的刀来到叶远面门的时候，戛然而止，仿佛凝固在了空中。

　　他的身形，无法寸进。

　　杨慎面前，似乎有无穷无尽的空间，等着他去穿越。

　　他的刀，砍破了一重又一重空间，可就是无法落在叶远身上。

　　两大至高法则，激烈地碰撞到了一起！

　　“哈哈哈，没用的！在时间法则面前，一切都是虚妄！去死吧！”

　　杨慎放声狂笑，身上光华绽放，长刀竟是又往前递了寸许。

　　刀，距离叶远的头顶，已经不足一寸！

　　凛冽的寒芒，逼得叶远有些睁不开眼睛。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，看着这惊心动魄的一幕。

　　百里青烟等人脸色发白，一脸的紧张。

　　这一刀落下，叶远可就没了！

　　然而就在这时，叶远身上无数蓝色细丝疯狂地蔓延而出，就像是蜘蛛吐丝一般。

　　杨慎面色一变，这些细丝越积越多，很快把他们两人团团包围。

　　外界，完全看不出里面的模样了。

　　“这……这是什么东西？”杜如风面色一变，问道。

　　小彤的目光中也露出了一抹惊骇，道：“这……似乎是一种类似于世界之力的力量，但是，似乎又有所不同。如果我所料不错，叶远已经赢了！”

　　杜如风目光一凝，道：“这就赢了？不知道里面发生了什么呢！”

　　小彤道：“虽然不知道里面发生了什么，但是这一招肯定非同一般。因为……就连我也感觉到了危险！”

　　杜如风闻言大惊失色，他可是知道，小彤是什么样的存在。

　　居然，连他都感觉到了危险，那这蓝色丝团肯定极为可怕。

　　丝团之中，叶远的双眸呈现出了湛蓝之色，长剑一荡，直接将杨慎的刀荡开。

　　杨慎目光一凝，惊呼道：“这……这怎么可能？时间法则！”

　　杨慎极力催动时间法则，可是，时间法则像是跟他彻底失去了联系一般，再也感应不到了。

　　这种情况，让他一颗心沉到了谷底。

　　叶远湛蓝的双眸看着杨慎，眼神中不带丝毫感情，道：“你保留了实力，难道就没想过，我也保留了实力吗？不用多费力气了，在这片神纹空间之中，万法不沾！这里的规则，由我来制定，你在通天界感悟的一切法则，都没有用处！”

　　叶远突破神纹境之后，就发现自己拥有了构造神纹空间的能力。

　　一旦进入了神纹空间，叶远可以掌控一切法则之力！

　　在这里，他就是主宰！

　　显然，杨慎根本不信，他闻言狂笑道：“你来制定规则？你以为，你是造物主吗？少笑死人了！”

　　叶远淡淡道：“不信？你看！时间静止！”

　　只见他轻轻一指点出，杨慎的身体骤然僵硬。

　　他拼命挣扎，可是他发现，根本无法动弹！

　　杨慎对时间法则非常了解，他能感受到，这并不是什么所谓的定身法，而是真正的时间静止！

　　他的内心掀起了滔天骇浪，看着叶远满是震惊。

　　这，怎么可能？

　　时间静止，可是极其高深的时间法则，至少要修炼到七重天以后，才能掌控的法则之力。

　　可是，叶远明明不会时间法则，却能做到这一步。

　　也就是说，叶远并没有说谎，他是真的能掌控这片空间！

　　太不可思议了！

　　太匪夷所思了！

　　这世上，竟然还有如此诡异之事。

　　“看来，你相信了。那么，你可以去死了。”叶远淡淡道。

　　杨慎的内心闪过一抹慌乱，他从没有这么惊恐过。

　　仿佛，他现在面对的真是主宰一样。

　　“慢……慢着！我……我错了，你绕了我吧！我保证，以后绝不会给你找麻烦的！”杨慎喊道。

　　叶远的目光中不带丝毫感情，只是淡淡道：“现在认错，晚了。”

　　说罢，叶远又是一指点出，杨慎的身体，就这样分崩离析，化作一片虚无。

　　看着杨慎慢慢消失的身影，叶远没有丝毫波动。

　　此时的叶远，气质和平时大相径庭。

　　他浑身上下，透露出冰冷的气息，仿佛是一个没有丝毫感情的冰人。

　　也不知过了多久，蓝色的细丝缓缓褪去，融入叶远的神海之中。

　　噗通！

　　叶远整个人失去了意识，摔倒在擂台之上。

　　当然，擂台上已经没有了杨慎，只剩下叶远一人。

　　杨慎，已经死得不能再死了。

　　周围一片哗然！

　　在这之前，杨慎可是夺冠的不二人选，从没有人想过他会得到第二，更不要说死了。

　　可是现在，他就这样被叶远悄无声息地杀死了？

　　尤其是上清宗长老，一口气积郁在心里，几乎让他快要爆炸了。

　　强大到让人害怕的上清宗，这次居然一下子死了六名弟子，这让他回去该怎么交差啊！

　　“喂，你该宣布结果了。”见杜如风还在发呆，小彤提醒道。

　　“啊？哦，哦！”杜如风如梦方醒。

　　这一幕带给他的震撼，实在是太过强烈了。

　　那个如蚕茧一样的蓝色丝团，仿佛有吞噬一切的能力，直接将杨慎抹杀地连渣都不剩了。

　　这个叶远，到底有多强？

　　事实上，在这之前，他并不是很看好叶远的。

　　毕竟，同为至高法则的拥有者，杨慎的境界高了叶远太多。

　　没想到，等来的竟然是这样一个结果。

　　“此战，叶远胜，杨慎陨落！”杜如风朗声道。

　　话音一落，一道人影闪电般地窜上了擂台，猛然一掌拍向了正在昏迷中的叶远。

　　上清宗长老！

　　此时，他双眼血红，已经彻底失去了理智。

　　杜如风冷哼一声，一步踏出，已经来到了擂台之上。

　　轰！

　　两大真神强者猛然对了一记，上清宗长老直接被震飞。

　　“韩剑清，你想做什么？”杜如风冷漠道。


第1836章 天道无情！

　　韩剑清双眼通红，已然失去了理智。

　　他对着杜如风咆哮道：“这畜生杀了我上清宗六名顶尖弟子，今天不杀了他，我回去怎么向掌门交代？”

　　杜如风冷冷道：“那是你的事！只要叶远没有违反神殿的规定，他就是杀再多人，也无妨！”

　　韩剑清嘴角鲜血直流，冷声道：“神殿不公！这叶远一来，你们就让他住进了上林苑，凭什么？如果说，叶远是神殿培养的弟子，为什么不事先对我们说，何必要走这样的流程？”

　　人一旦失去了理智，想问题的角度就非常偏激了。

　　在韩剑清看来，叶远一定是神殿暗中培养的弟子，却故意放到篁灵会武中来，这不是恶心人吗？

　　杜如风眉头一皱，寒声道：“韩剑清，再胡言乱语，诋毁神殿，后果自负！”

　　这是，数道人影出现在了杜如风身边，这些都是神殿长老，全都是真神境强者。

　　见到这般阵容，韩剑清犹如一盆冷水，当头泼了下来。

　　一个杜如风他就不是对手了，更不要说这么多真神强者了。

　　“我……不甘啊！”韩剑清怒吼道。

　　杜如风面色稍霁，淡淡道：“篁灵会武的本意，是让进入神殿的弟子获得更多的收获，激发更大的潜力。之所以不禁杀戮，是想让他们放开手脚。但其实，造成杀戮的情况极少出现。这一次，本就是你们先挑起事端，却要怪到别人头上，是何道理？是非曲直，大家心中都有一杆秤，相信不用我多说，大家心中也是清楚的！”

　　众人闻言，心中暗自点头。

　　这件事的确是上清宗先挑起来的，结果现在胳膊拧不过大腿，就要把气往叶远身上撒。

　　事实上，刚开始大家的确觉得影月宗住进上林苑，他们心有不忿。

　　可是到了现在，他们早已经把这种想法抛诸脑后了。

　　叶远，拥有强悍无比的武力，还拥有高超的炼药术，的确有资格住进上林苑。

　　更何况他们都知道，这一切的始作俑者，不过是因为宝猪。

　　虽然他们都不知道宝猪是什么，但是毫无疑问，它的来头不一般。

　　“韩剑清，念你是一时冲动，饶你不死！但是你侮辱神殿，死罪可免，活罪难逃，今日就将你驱逐出篁灵圣境，回宗门禁闭千年，不得出山！你，可服？”杜如风目光如炬道。

　　韩剑清一脸死灰，仰天长叹道：“罢了，韩剑清领罚！”

　　在篁灵虚界，再强大的宗门，也无法和神殿抗衡。

　　神殿，就是至高无上的存在。

　　因为，他们有天尊强者！

　　此战终了，篁灵会武的格局，变得更加扑朔迷离起来。

　　杨慎已死，他自然无法成为神殿弟子。

　　这样一来，第二阵营的争夺，就变得异常激烈起来。

　　而叶远，也因为和杨慎的战斗，尝到了篁灵会武的第一场失败。

　　他这一昏迷，就是十天十夜，直接错过了下一场比斗，被判负。

　　不过，即便失败，他依旧牢牢占据了第一的宝座。

　　而且所有人都知道，他们再也无法撼动叶远的地位了。

　　……

　　十天之后，叶远终于缓缓睁开了双眼。

　　“你醒啦！”百里青烟看到叶远醒来，不由大喜过望。

　　小彤的脸上，也少有的露出了笑容，淡笑道：“我说吧，这小子死不了，你们偏不信。”

　　叶远的眼神显得有些迷茫，看向百里青烟的目光有些陌生。

　　那陌生的眼神，吓了百里青烟一跳。

　　“怎么，你……你不会不认识我了吧？”百里青烟面色一变，道。

　　不过很快，叶远的眼神就恢复了清明，笑道：“呵，百……百里师姐嘛，怎么会不认识？可能是昏迷的时间有些长，有些后遗症吧。发动那个武技，对我来说负担还是挺大的。”

　　百里青烟这才释然，笑道：“真是没想到，领悟了时间法则的杨慎，都死在你的手里了！”

　　一旁，易庆祥也道：“叶远你是不知道，现在我们影月宗弟子出去，真的是倍有面子。这些，都是拜你所赐啊！”

　　无论在哪里，人们都是敬重强者，轻视弱者。

　　想一想刚来时祝问的态度，真是恍若隔世。

　　现在，祝问的对他们的态度，已经发生了一百八十度的大转变，动不动就称兄道弟。

　　而这一切，都是基于叶远展现出来的天赋和实力。

　　待送走了众人，叶远的脸色变得有些不太好看。

　　“你好像有些不太对劲！”小彤道。

　　叶远闻言一愣，强笑道：“怎么会？我现在一点毛病都没有。”

　　小彤逼视着叶远，奶声奶气道：“我能感觉到，你身上发生了一丝微妙的变化。但具体是什么变化，我也说不上来。”

　　叶远有些诧异地看向小彤，这小子好毒的眼睛！

　　他叹了口气道：“你看到神纹空间了？”

　　小彤点了点头，并没有说话。

　　他当然看到了神纹空间，而且那个神纹空间，给他一种极其危险的感觉。

　　叶远继续道：“这个武技，似乎影响到我的心性了！”

　　说到这里，叶远的脸色也凝重了起来。

　　回想起神纹空间中那个自己，叶远感觉到非常的陌生。

　　那个时候的自己，就像是一个冰冷的机器，不带丝毫感情。

　　即使现在恢复过来了，但是叶远能够感觉到，那个时候的自己，影响到了现在的自己。

　　这个，叶远有些无法理解。

　　按理说，神纹空间是《混沌通天真经》修炼到五阶之后的产物，是这门功法的附属品，不应该有这种后遗症才对。

　　可是为什么，会出现这种奇怪的情况？

　　难道说，自己修炼的《混沌通天真经》有问题？

　　叶远百思不得其解！

　　他也和无尘沟通了这种情况，无尘也是一头雾水。

　　小彤闻言，眉头也皱了起来，道：“你的这门武技的确厉害，我在其中感受到了强烈的天道气息。显然，你这个神纹空间还没有大成，但是你要知道有句话叫……‘天道无情’！”

　　叶远面色一变，眉头几乎皱在了一起，咀嚼道：“天道无情？天道无情！怎么会这样？”


第1837章 界心岛

　　杨慎死了，篁灵会武这场鏖战还在继续。

　　不过因为这场大战，篁灵会武的格局发生了翻天覆地的变化。

　　叶远自然是一枝独秀，再无人能够超越。

　　即便是后来碰到罗真，百招之后他也直接认输了。

　　不过，罗真这第二把交椅的位置，也算是稳当了。

　　而第三到第五名的争夺，则显得格外激烈。

　　赛程进行了一年有余，第三名和第十名之间的差距也没有拉开。

　　这八个人当中，谁都有可能最终进入前五名。

　　然而到最后一轮，谁也没想到，百里青烟最终拿到了第四名。

　　这样一来，影月宗一下子拿到了两个名额。

　　杜如风站在高台之上，平静宣布道：“这次篁灵会武前五名，叶远、罗真、田大江、百里青烟和李隆将会进入神殿。十天之后，这五人进入虚界之心，感悟大道。其他弟子，可上天珑崖悟道十年。十年之后，必须离开篁灵圣境！”

　　一众参加篁灵会武的弟子，在听到杜如风的宣布之后，一个个唏嘘不已。

　　“来篁灵圣境之前，谁也想不到，上清宗竟然被剃了光头吧？”

　　“谁说不是呢？后来，沈天麟几乎自己都放弃了，见到谁都直接认输，就是怕叶远杀了他啊！真是个怂包，上清宗的脸都让他给丢光了。”

　　“嘿，上清宗哪还有什么脸面？这也不能怪他，连杨慎都死在了叶远手上，他怎能不怕？不过这样也好，至少，他保住了一条性命。”

　　“相比之下，名不见经传的影月宗，居然得到了两个席位，真是让人大跌眼镜。”

　　……

　　强大的上清宗，最后连一个进入前五的都没有。

　　沈天麟的实力，原本是铁定可以进入前五的，可是自从杨慎被杀之后，他不管见到谁都认输。

　　沈天麟很聪明，他以这种方式来向叶远认怂，希望他手下留情，不要杀自己。

　　最终，叶远的确放过了他。

　　这场篁灵会武，叶远的强势崛起，改变了许多天才弟子的命运。

　　“叶远，谢谢你！”百里青烟来到叶远面前，诚挚地道谢。

　　她明白，以她原本的实力，是不可能进入神殿的。

　　但是这一年多的时间，叶远先是帮她炼制的玉融紫心丹，接着又给她喂招，使得她实力大进，这才跻身前五。

　　可以说，她能进入神殿，完全是叶远一手打造。

　　叶远笑道：“你的天赋本就不错，我只是锦上添花罢了。”

　　百里青烟忍不住白了叶远一眼，这家伙，是存心打击人的吗？

　　比天赋，还有人比你更高的吗？

　　可笑她当初还以为叶远是个废物，拉叶远入伙进入影月山脉。

　　现在想起来，百里青烟居然感到了一丝甜蜜。

　　只是她现在发觉，随着时间的推移，叶远和她的疏离感竟然在渐渐增强。

　　这不光是实力的差距，而是叶远似乎有意疏远她。

　　这种疏远，并非是距离上的疏远，而是感情上的疏远。

　　似乎不管什么时候，叶远对她都是那种公事公办的态度。

　　这种态度，让百里青烟非常失落。

　　这时，许言也上前恭贺道：“来篁灵圣境之前，我做梦也不会想到，咱们影月宗居然能得到两个名额。等我们回去，宗主肯定非常高兴。”

　　获得两个名额，可不仅仅是名誉上的问题，神殿也会按人头给真神级宗门一定的奖励。

　　这种奖励，对于真神级宗门来说影响非常深远。

　　所以，各大宗门才会不遗余力的培养弟子，往神殿输送人才。

　　叶远抱拳道：“这一年多时间，叶远承蒙许长老照顾，感激不尽。叶远无以为报，就借花献佛，将这些丹药赠予姜师姐和易师兄吧。”

　　姜雪艳和易庆祥目光一凝，惊呼道：“易筋灵竹丹，梵天龙破丹，这……这些丹药太珍贵了！”

　　虽然这些灵药都下了封印，但是他们都知道，叶远出手绝对都是神品以上的品阶。

　　这些丹药，错过了这个村，就再没有这个店了。

　　宗门之中，是绝不可能有人炼制出这种品阶的丹药的。

　　这些丹药，对二人以后的修炼都是大有裨益，可以让他们顺利渡过关口，更进一步！

　　叶远笑道：“托宝猪的福，我现在炼丹不缺灵药，于是就从他嘴里抠了一些丹药下来，就送给你们吧。”

　　二人看向叶远，眼神之中尽是感激。

　　“这……叶师弟，以前都是我的不是，还望你不要介怀。”姜雪艳脸色一红，歉疚道。

　　易庆祥也道：“我当时对叶师弟也是不怀好意，说来，真是惭愧。”

　　如今，他们已经明白，什么派系斗争，在真正的强者眼中，根本就是浮云。

　　叶远淡淡道：“那都是过去的事情了，不必再提。不过有些话我提醒你们一下，宗门的强大并不是在内耗中起来的。与其花时间怎么把别的派系搞下去，倒不如多花点时间来修炼。”

　　二人点了点头，深以为然。

　　……

　　一叶小舟之上，载着七人一猪，正向着灵幽海深处驶去。

　　“篁灵圣境，不过是神殿最外围的道场，是衔接神殿和外界的地方。神殿一共有五座行宫，分部在五座岛屿之上，分别由五大天尊长老掌控。而这五大岛屿环绕着另外一个岛屿，就是篁灵虚界最重要的地方——界心岛。虚界之心，就在这界心岛上。”

　　杜如风侃侃而谈，向五名弟子介绍着神殿的情况。

　　几人听着，脸上露出了神往之色。

　　这里，就是篁灵虚界的核心所在！

　　小舟靠岸，杜如风对着几人道：“界心岛上处处都是禁制，你们都跟紧了！一旦触发了禁制，神仙也救不了你们！”

　　几人闻言都是神色一凛，露出了一抹凝重。

　　叶远看着小彤，一脸好奇道：“我们去虚界之心，你也去吗？”

　　小彤翻了个白眼，没好气道：“怎么，你有意见？”

　　杜如风呵呵笑道：“开启虚界之心，需要借助宝猪大人的力量，而宝猪大人和小彤形影不离。所以，他是一定要去的。”

　　“听到了没有？”小彤一脸得意道。

　　“哼哧哼哧……”

　　宝猪也对着叶远直叫，像是在邀功一般。


第1838章 也许，这就是所谓的天才吧

　　“好浓郁的空间之力！”

　　众人来到一片结界之外，叶远立刻感受到了扑面而来的空间之力。

　　杜如风点头道：“虚界之心是虚界的基石，构建了整个篁灵虚界，这里的空间之力自然最是浓郁。你最擅长空间法则，兴许能有收获也说不定。”

　　叶远点了点头，露出了期待的神色。

　　“站住，什么人？”众人正要继续前行，突然两道人影凭空出现，质问道。

　　这两人身着黑衣，气息无比强大。

　　当这两人一出现的时候，叶远的瞳孔猛然一缩。

　　空间法则！

　　这两人都会空间法则，而且感悟极高。

　　杜如风朗声道：“空闻、空尘，怎么，连我都不认识了？”

　　“哦，原来是杜大师啊！你可是稀客，什么风把你给吹来了？”空闻笑道。

　　杜如风笑道：“千年一度的篁灵会武不是到了吗，这次正好我摊上了这个差事。这不，我带这些通过考核的弟子过来，让他们进入虚界之心感悟一番。”

　　空闻的目光在叶远五人身上扫了一眼，皱眉道：“原来是新入神殿的弟子，不过……这一届的质量有些差啊，怎么还有个天神一重天中期的？”

　　这一年多的时间，几乎每一个参与篁灵会武的弟子，都取得了长足的进步。

　　叶远作为其中的佼佼者，自然也不例外。

　　就在不久前，他的境界小有进步，突破到了天神一重天中期。

　　虽然还是一个小境界之中，但是这个修炼速度其实已经很快了。

　　要知道，普通的天神强者想要突破，都是以几千年甚至几万年来计算的。

　　不过，空闻的话，让众人脸上都露出了古怪之色。

　　质量差？

　　叶远的质量不要太好！

　　杜如风笑道：“呵呵，空闻兄可是看走眼了。叶远在这次篁灵会武中力压群众，可是当之无愧的第一名。”

　　空闻一愣，旋即更是不屑道：“他是第一？呵呵，那更说明这一届的弟子太差了啊！”

　　杜如风闻言一阵无语，叶远的实力如果不是亲眼所见，恐怕很难相信的。

　　“哼！”

　　这时，小彤突然发出一声冷哼。

　　空闻二人这才注意到，居然有个小孩也跟着过来了。

　　不过，当他们看到小孩手中的宝猪时，不由面色大变。

　　“好了，不要废话了，快打开结界让我们进去。”杜如风淡淡道。

　　空闻二人没有多说什么，直接祭出两件法器，硬生生在结界上开了一扇门。

　　“你们先走，我随后就来。”杜如风又道。

　　叶远的眼神闪烁不定，不知在思考些什么。

　　不过，他还是跟其他人一起，进入了结界之中。

　　众人走后，空闻吃惊道：“那……那个小孩难道是……那位大人？”

　　杜如风一脸凝重，沉声道：“几大岛主的矛盾，你们也是知道的。这件事，你们最好当做什么也没看见。否则……后果不是你们能承担的！”

　　二人目光一凝，道：“知道了！”

　　……

　　虚空之上，一块巨大的水晶悬浮在那里。

　　看到虚界之心，叶远心神一阵激荡。

　　在篁灵虚界潜伏了这么久，今天终于见到了虚界之心。

　　只要打开虚界之心，他进入其中，就能回到通天界了。

　　“宝猪，你真的能开启虚界之心？”叶远好奇地问道。

　　虚界之心平时是处于封闭状态的，篁灵虚界的空间极其稳定，它平时的运转，并不需要开启完全的状态。

　　只有在新弟子入门的时候，它才会开一次。

　　“哼哧哼哧！”

　　宝猪对着叶远嚎叫着，似乎是在表达自己的不满。

　　突然，它身子一抖，鼻子之中突然射出两道光芒，直飞虚界之心。

　　轰！

　　虚界之心发出剧烈地震颤，然后，它迸发出耀眼的光芒。

　　一股浩瀚无边的空间之力，迅速蔓延开来，让叶远一颗心都飘了起来。

　　叶远大喜过望，扔了几颗丹药过去，笑道：“干得好，宝猪！你果然厉害！”

　　宝猪一口吞了几颗丹药，冲着叶远竟然咧嘴一笑，一下子钻进了他的怀里。

　　小彤冷哼一声道：“贪吃猪！”

　　这片结界之中，空间法则不停地运转起来，叶远一下子被法则之力冲击地几乎要窒息。

　　其实，这虚界之心中蕴含的并不仅仅是空间法则之力，而是蕴含着一界本源，类似于天道般的存在。

　　这种本源之力，对武者来说是受益无穷的。

　　但是叶远对空间法则最是敏感，所以他对这方面的感悟最是深刻。

　　突然间，一丝明悟直冲脑海，叶远整个人如遭电击，呆立当场。

　　小彤目光中闪过一抹诧异，惊呼道：“这么快就悟了？这小子，真是……”

　　叶远在空间法则三重天已经停留很久了，今天在这股强大的空间法则的包裹之下，终于产生了一丝明悟，开始突破了。

　　其他人看到这一幕，一个个惊得合不拢嘴。

　　罗真苦笑道：“也许，这就是所谓的天才吧！”

　　这种话从他嘴里说出来，真的是相当的苦涩。

　　这一千多年的时间里，他一直被冠以天才之名，他自己也是这么认为的。

　　无论是修炼速度，还是法则的感悟，他都自问不逊于任何人。

　　直到今天他看到叶远悟道，这种自信心彻底被击得粉碎。

　　另外四人，包括百里青烟在内，都是深以为然地点了点头。

　　“这可不是什么普通的法则，而是至高法则之一的空间法则啊！这家伙，真是变态！”李隆忍不住啐了一口，被打击的不行。

　　在众人的目光中，叶远一步踏入，身体直接消失不见。

　　叶远，直接融入到了虚空之中。

　　而这时，杜如风和空闻、空尘二人也是进入了结界之中，正好看到叶远隐入虚空的一幕，一个个眼睛睁得老大。

　　“这……这是空间法则！他是参悟了四重天的空间法则！这小子，居然这么妖孽吗？”空闻震惊不已道。

　　“他这是厚积薄发，碰到了虚界之心的空间之力，他的法则之力直接融会贯通，明悟了！此子，吾不如！”空尘也道。

　　即便是杜如风，也是震惊莫名。

　　他知道叶远很有可能会悟道，却没想到这么快。

　　其他人还没开始呢，他就已经悟了！


第1839章 绑架天尊

　　结界之中，空闻、空尘看着虚空之上的叶远，一脸艳羡。

　　“啧啧，我兄弟二人感悟到空间法则四重天，花了将近四十万年的时间！这小子才一千多岁，居然已经做到这一步了！”空闻感叹道。

　　空家，是世代守护虚界之心的家族，他们对空间法则的感悟有着天然的优势。

　　而且空氏兄弟，在空家也算是佼佼者了。

　　可即便如此，他们也是在达到天神境后期，才开始感悟空间法则。

　　而且，花费的时间，极长！

　　可是叶远，只用了一千多年，就完成了他们四十万年感悟的东西。

　　这种资质，堪称变态。

　　小彤白了他一眼，道：“不知道是谁，说这届的弟子不行呢！”

　　空闻神色一僵，尴尬道：“大人，我……我不是不知道吗？”

　　小彤冷哼一声，道：“不知道就不要乱说，有些人，是你一生都要仰望的存在。所以，做人要低调一些。”

　　空闻一副受教的样子，道：“是，大人，空闻下次不敢了！”

　　就在这时，虚空之上的叶远缓缓睁开了眼睛，叹了口气道：“空间法则果然神妙异常，感悟也就到此为止了。”

　　空闻二人听了这话，差点一口老血喷了出来，骂骂咧咧道：“这混账小子，是故意气老子的吗？从四重天初期到初期顶峰，老子用了整整五万年啊！”

　　花费了三年的时间，叶远的空间法则感悟到四重天初期顶峰，再也无法进步了。

　　叶远是有感而发，但是这个速度，在空闻二人看来，已经是逆天般的存在了，也难怪他听了郁闷不已。

　　叶远身形一晃，再出现时，已是来到小彤等人的身边。

　　空间法则第四重，空间挪移！

　　在这之前，叶远可以在虚空之中穿梭，但是都在一个很小的范围之内。

　　可是现在，叶远一个念头，就在数十万里之外，两者根本不可同日而语。

　　天神强者也可以运用空间法则，穿梭于虚空之中，但是速度跟叶远一比，就是一天一地了。

　　“小彤，你跟我来，我有点事跟你说。”叶远忽然开口道。

　　小彤有些疑惑，不知道叶远葫芦里卖的什么药，不过他还是跟过去了。

　　“什么事？有话快说，有屁快放！”二人来到一处无人之地，小彤不乐意道。

　　叶远冲着小彤笑了笑，突然出手如电，在小彤身上疾点了几下。

　　小彤面色一变，身上半点力道也使不出来了。

　　“小子，你知道你在干什么？”小彤沉声道。

　　叶远笑道：“先不要激动，我有事跟你商量，我的天尊大人！”

　　小彤面色一变，道：“你在说什么？我听不懂！”

　　叶远哈哈一笑道：“明人不说暗话，天尊大人，你就不要装了。那些真神强者看到你，一个个脸色都不对劲了。如果我连这都看不出来，那也太蠢了。”

　　其实叶远早就觉得小彤不对劲了，他一直说宝猪是他的宠物，可是宝猪这样一个奇怪的宠物，怎么会交给一个小孩？

　　还有，虽然杜如风刻意隐藏，但是对小彤的恭敬，有时候却不经意地流露出来。

　　再加上空闻兄弟见到小彤时的表情，叶远就十分笃定，小彤根本就不是什么天尊强者的孙子，而是天尊本人！

　　只是不知道什么原因，小彤变成了现在这副模样。

　　小彤的脸色难看到了极点，道：“难道，你是无道那老狗的人？你不要忘了，这里可是神殿！你敢动我，杜如风和空氏兄弟都不会放过你的！”

　　叶远笑道：“无道？也是神殿的一位天尊强者吧？不过跟我没关系的，我叫你来，其实只是想跟你谈一笔交易。”

　　听了叶远的话，小彤才面色稍霁。

　　但是他也知道，叶远跟他谈的交易，肯定不是什么好事，不然也不用把他给制住了。

　　这家伙，好大的胆子，既然知道自己的身份，还敢对自己动手动脚，他难道不怕自己报复吗？

　　“说！”小彤没好气道。

　　叶远笑道：“我想请你跟我一起，去通天界！”

　　听了这话，小彤面色骤变，惊呼道：“你！你是通天界的人？这……这不可能！”

　　叶远笑道：“你是说我的神元吗？呵呵，我修炼的功法有些特殊，模拟篁灵虚界的神元，对我来说并不算什么。”

　　小彤脸色难看道：“不可能！你想也不要想！”

　　叶远耸耸肩，摸了摸宝猪那粉嫩嫩的小脑袋，一脸悲戚道：“宝猪，对不起，不是我不肯给你炼制丹药。以后有缘……我们还会再见的。”

　　“哼哧……哼哧……”

　　宝猪一下子从小彤怀里挣脱，用一双短短的猪蹄子，抱住了叶远的大腿，眼泪汪汪，一脸的不舍。

　　叶远叹了口气，道：“不是我绝情，是通天界还有很多事等着我去做啊！唔……也许等将来我把事情都处理完了，再来篁灵虚界找你，可好？”

　　宝猪的小脑袋，摇得跟拨浪鼓一样，死命地抓住叶远的腿，就是不肯放。

　　小彤见到这一幕，气得牙关紧咬，骂道：“无耻！”

　　叶远看着小彤，无奈道：“其实我参加篁灵会武，目的就是为了进入虚界之心。只可惜，我在篁灵虚界有了羁绊，一旦我离开篁灵虚界，你们肯定要对影月宗下手。没办法，我只能出此下策了。而且，你现在的状态，根本无法为宝猪炼制丹药。你跟我一起去通天界，是最好的选择了。”

　　小彤有些诧异地看向叶远，没想到他竟然是这样的打算。

　　看来这小子，倒是个有情有义的人。

　　其实总体来说，叶远在影月宗过的并不愉快。

　　甚至为了杀千叶，连掌门都周青都怼了。

　　但是没有影月宗这个跳板，他也不可能进入虚界之心。

　　叶远做事，但求无愧于心。

　　如果他冒然离开篁灵虚界，必然要牵连到影月宗，他们甚至可能因此而遭到灭门。

　　他离开之前，不得不为影月宗考虑。

　　原本他还在纠结如何处理这件事，可是当他发现小彤的身份之后，才有了这个大胆的计划。

　　而且，宝猪现在对叶远十分依赖，如果叶远走了，恐怕没有人能满足它了。


第1840章 问世间情为何物

　　“仅仅如此吗？如果我说不呢？”小彤目光灼灼地看着叶远，沉声道。

　　他可是堂堂天尊强者，哪怕现在实力不再，也不是什么人都能够拿捏的。

　　他不信，叶远敢真的对他动手。

　　只要有任何一个人发现，叶远就必死无疑。

　　此时的小彤，哪里还像一个小屁孩，脸上尽是与他年龄不相称的睿智。

　　宝猪回眸看向小彤，一副可怜的模样，真是我见犹怜。

　　小彤却是冷哼一声，道：“你这头蠢猪，这里没你的事，给我滚回来！”

　　宝猪的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，却是把叶远的腿抱得更紧了。

　　叶远笑道：“天帝之境！难道，你不想踏入天帝之境吗？”

　　小彤的脸色，终于有了变化。

　　不过很快，他却是冷笑一声，道：“嘿，天帝之境，就凭你区区一个天神境，也敢对我许下这种承诺？”

　　叶远却是浑不在意，淡笑道：“篁灵虚界终究只是弹丸之地，是通天界的附属。哪怕在这里，你是神一般的存在，也终究只是自欺欺人，不是吗？更何况你现在在神殿的情况，恐怕并不是太好吧？”

　　小彤的脸色变了又变，叶远的观察力太敏锐了。

　　他明明都没有接触过神殿的高层，对神殿的形势一无所知，只凭自己的见闻，就能猜到这么多事情。

　　这份心智，常人难以企及啊！

　　而且，最最重要的是，叶远的话说到他心坎里了。

　　他们这些篁灵虚界的至尊强者，一个个都享受着众生的朝拜，享受着神一般的待遇。

　　他们，害怕面对外面的世界。

　　天尊强者在通天界的确是一方豪强，但要说强大，那是无论如何也说不上的。

　　天尊之上，还有天帝强者，更有无上天帝，甚至还有道祖！

　　天尊，又算得了什么？

　　随便一个天帝强者出来，就能将他们秒杀！

　　说白了，他们不过是井底之蛙，陶醉在自己的世界里罢了。

　　叶远察言观色，又继续道：“我只是一个天神境，妄谈天帝自然是不够资格的，但是我的炼药术你是见识过的，你觉得比你如何？”

　　小彤沉默，脸色不太好看。

　　“哼哧哼哧……”

　　小彤不说话，宝猪却叫了起来。

　　那意思很明显，叶远的丹药，比小彤的好吃！

　　小彤恨不得一脚把它踹飞，怒道：“你这个吃里扒外的东西，你跟他滚吧，滚得越远越好！”

　　宝猪一脸的委屈，它只是说了实话而已。

　　叶远见到这一幕，也不禁一阵莞尔。

　　宝猪对丹药的品质要求极高，他现在已经吃惯了叶远的丹药，杜如风的丹药他已经食之无味了。

　　“既然如此，你怎知我将来无法炼制出，让你突破天帝之境的丹药呢？”叶远笑眯眯地说道。

　　说完这些，叶远不再言语，静静地等着小彤的结果。

　　他对自己有信心，小彤一定会答应的。

　　他现在实力很弱，留在神殿反而十分危险，倒不如跟他一起去外面闯荡闯。

　　“好吧，你赢了，我跟你走！现在，把我身上的禁制解开！”也不知过了多久，小彤终于答应了。

　　听到小彤答应，宝猪立刻欢快地跳了起来。

　　没有什么，比美味更重要了。

　　叶远笑道：“这可不行，变成小孩的天尊强者，也是天尊强者，我可不想拿自己的命开玩笑。我这里有颗毒药，是我专门为你炼制的，你服下它，我就为你解开禁制。”

　　小彤气得脸色铁青，恶狠狠地看着叶远，道：“小子，等我恢复了实力，一定第一时间杀了你！”

　　叶远摇头道：“你不会的！杀了我，就没人给宝猪炼丹了。宝猪，你说是不是？”

　　宝猪很认真地点了点头，一咕噜钻进了叶远怀里。

　　……

　　“什么，你要进入通天界？”杜如风听到小彤的话，差点跳了起来。

　　小彤一脸认真道：“我想了想，还是暂时先离开的好。我因为功法的原因返老还童，这件事瞒不了多久。一旦无道那老鬼知道我现在的状况，恐怕不会放过我的。”

　　杜如风面色一变，道：“那……弟子随你一道去通天界！”

　　小彤摇摇头道：“不了，你去了也帮不了什么忙，有叶远陪我就行了。”

　　杜如风一愣，道：“叶……叶远？”

　　小彤忍不住翻了个白眼，点头道：“现在宝猪已经不吃你的丹药了，你觉得你能代替叶远的位置？放心吧，就当时带他出去历练历练。这小子，是个可造之材。”

　　杜如风点了点头，深以为然，道：“那……好吧，不过大人一定要小心，通天界可不比篁灵虚界，高手如云。”

　　有了这个借口，叶远去通天界，就变得名正言顺了。

　　他也不用担心，神殿会因此迁怒影月宗。

　　离开篁灵虚界之前，杜如风还找来了一大堆五阶灵药，直接送给了叶远。

　　宝猪可是个大饭桶，粮草不带足了是不行的。

　　其实，叶远在开启了紫极殿第二层之后，现在也是身家颇丰，购买五阶灵药还是能办到的。

　　不过有神殿的馈赠，他自然也笑纳了。

　　十天之后，二人一猪，进入了虚界之心，消失在所有人的视线当中。

　　……

　　七年之后，另外四人都是从感悟中恢复了过来。

　　“看来，你们都有了不小的收获。好了，此间事了，老夫也好回去交差了，走吧。”杜如风淡淡道。

　　百里青烟却是眉头一皱，道：“杜长老，叶远呢，他怎么不在？”

　　杜如风道：“叶远先你们一步感悟完成，神殿正好有个任务交给他，他就先离开了。”

　　百里青烟心中顿时有了一丝不妙的预感，道：“任务？叶远只不过是个刚入门的弟子，他会被安排什么任务？还有，小彤和宝猪也不见了！杜长老，到底发生了什么事情？”

　　杜如风的脸色有些难看，沉声道：“这是神殿的事情，哪轮得到你来指手画脚？”

　　百里青烟冰雪聪明，叶远的失踪太不寻常，她总觉得出了什么事情，心中一阵空落落的，仿佛失去了什么一样。

　　她的心，好痛！

　　“对不起，杜长老，我……”百里青烟一阵委屈，道。

　　杜如风哪里不知道她的心思，叹了口气道：“好了，走吧！”

　　百里青烟点了点头，跟着众人准备离开。

　　可就在众人不注意的时候，百里青烟忽然脚步一踏，飞向了虚界之心，消失不见。

　　杜如风看着她消失的背影，不由摇了摇头。以他的实力，真想要拦下百里青烟，自然能够做到。

　　可是，他没有。

　　杜如风叹道：“问世间情为何物，直教人生死相许！罢了，随她去吧！你们几个，今天的事情，绝不许说出去半个字！否则，后果你们是知道的！”


第1841章 十碗倒

　　通天界，千凌帝都。

　　帝都之繁华，又是皇城无法比拟的。

　　千凌帝都占地之广，是普通皇城的数十倍之巨。

　　在皇城难得一见的神君境强者，在这里多如牛毛。

　　即便是天神强者，也随处可见。

　　一间小酒馆里，一个八九岁模样的小屁孩抱着一只粉嫩的小猪，旁边还坐着一个年轻人。

　　正是从篁灵虚界中出来的叶远一行人。

　　“小子，为什么我们要到这里来？”小彤好奇道。

　　他们几人在虚界之心中漂流了十年之久，才回到了通天界之中。

　　几人一出来，却是在千凌帝都附近的一座山脉之中。

　　叶远本打算回到天鹰皇城，可是不知道为什么，无尘却让他暂时留在千凌帝都。

　　叶远问他为什么，他自己却也不知道，只说冥冥之中有种感觉，最近千凌帝都附近将会有大事发生，似乎和他们有所关联。

　　对于无尘这种冥冥之中的感应，叶远虽然疑惑，但也没有多说什么。

　　武者这种心血来潮，往往很是灵验。

　　小彤这个问题，让叶远无从回答，只能苦笑道：“别问我，我也不知道为什么。”

　　小彤并不意外，只是淡淡道：“那我们现在该干什么？”

　　叶远想了想，道：“找个地方先住下来吧，估计用不了多久就会有结果的。”

　　这酒馆不大，但是菜肴相当不错，叶远和小彤都是大快朵颐。

　　到了叶远这等境界，早已经可以辟谷不食了，但还是有很多武者喜欢在酒馆里喝酒吃肉。

　　一来，这些酒肉大多不是凡品，对武者本身的修炼就有所帮助。

　　这二来，也是寥解修炼的枯燥，满足口腹之欲。

　　二人吃的正欢，一个俊朗的年轻人忽然来到叶远身边，对着叶远笑道：“这位兄弟，这酒馆生意颇好，可否和我拼一桌？你这酒菜，我请了。”

　　叶远抬眼看着这个年轻人，见他脸上没有丝毫狷狂，和那些纨绔子弟完全不一样。

　　他说请客，脸上也十分真诚，并没有显摆的意思。

　　于是，叶远点了点头，做了个请的姿势，淡淡道：“坐吧。”

　　那俊朗年轻人见状一喜，喊道：“小二，上一副碗筷，再上几样好菜。”

　　说完，他笑着对叶远道：“在下冷旭，不知兄弟怎么称呼？”

　　“叶远。”

　　“哈哈，原来是叶兄弟，相逢即是缘！来，干杯！”

　　叶远微微一笑，和对方碰了个杯，一饮而尽。

　　“哈哈，爽快！叶兄弟，这家的十碗倒可是相当给劲。不如，咱们不用神元，来比拼一下如何？”

　　来这里喝酒的，大多都是寻个乐子，给自己放松一下。

　　如果用神元来炼化酒劲，自然就没意思了。

　　不过天神强者，想要真的喝醉，自然也不是那么容易的。

　　能十碗放倒一名天神强者，这酒的酒劲可想而知。

　　叶远笑了笑，道：“好，来干！”

　　说完，二人又举杯喝了一碗。

　　转眼间，十碗下肚，两人却是看不出一点醉状。

　　其他桌都被这边的动静惊动了，看着叶远和冷旭一碗一碗的干，不由得瞠目结舌。

　　“咦，那是冷家少主吧？怪不得这么厉害，听说他最高峰的时候，一口气喝了四十六碗十碗倒！从那以后，他就被封为这里的酒神！”

　　“不过，旁边那年轻人一样厉害啊，居然能跟冷少主拼得不相伯仲！”

　　“嘿，没用的！十碗倒的名头可不是盖的，超过十碗之后，这酒劲就会成倍往上翻。我估计，他最多能喝二十碗。”

　　……

　　这小酒馆位置偏僻，来这里的大多是老顾客，对这十碗倒的酒劲都很清楚。

　　喝过十碗的人不是没有，但是少之又少。

　　再厉害的天神强者，也极少有喝过二十碗的。

　　只可惜，叶远让他们失望了。

　　“爽快，再干！”

　　“没想到叶远也是同道中人，哈哈，快哉快哉！”

　　冷旭越喝越快，总是大笑出声，只是叶远察言观色，能看出来他的笑容中多少有些苦涩。

　　这人，是来买醉的！

　　叶远微微有些好奇，如此爽朗洒脱的年轻人，怎会如此？

　　不过这冷旭给他的感官不坏，他也就一杯一杯陪着喝下去了。

　　前不久，叶远的肉身境界，已经突破到五转金身了。

　　如此强悍的身体，本就对酒类有很大的抗体。

　　而且叶远是个炼药师，而且是个好酒的炼药师，再烈的酒对他来说，也不过尔尔。

　　至少，这十碗倒还不够分量。

　　“六十五碗！”

　　“七十三碗！”

　　“九十碗！”

　　……

　　这时，小酒馆内所有人都停止了吃喝，他们的目光全都聚焦在了叶远和冷旭身上。

　　这两人拼酒的方式，让他们瞠目结舌。

　　终于，在喝到一百零三碗的时候，冷旭“噗通”一声倒在了桌子上。

　　“好……好酒！叶兄……来，来，再干！”

　　这家伙，都喝的不省人事了，还要跟叶远干杯。

　　一旁，所有人都看傻眼了。

　　“乖乖，居然把酒神给干倒了！这年轻人，是何方神圣？”

　　“这家伙，真的一点神元都没有调动啊，他是怎么做到的？”

　　周围，一片惊叹之声。

　　他们这些人当中，从来没有人敢喝到十碗。

　　可是今天，这个生面孔居然一口气干了一百零三碗十碗倒，真是太夸张了。

　　其实百碗下肚，叶远的脑袋也有些眩晕了。

　　这酒号称十碗倒，果然名不虚传。

　　酒是好酒，只可惜是酒不醉人人自醉。

　　叶远神元一转，将那股眩晕感直接驱散了。

　　他转头问其他人道：“你们知道他家在哪？”

　　众人一听立刻会意，这年轻人是要把冷旭送回家了。

　　“嘿，年轻人，你酒量不错！不过，还是不要蹚这趟浑水了，冷家最近不太平。”人群中，有好心人劝说道。

　　叶远闻言一头雾水，笑道：“只是送他回家而已，无妨的。”

　　刚才那人又道：“不听老人言，吃亏在眼前啊！既然你要自找麻烦，我们自然也不拦着你。冷家是帝都望族，你出门右转，穿过三条街道之后，再左转穿过一条小巷，就到了。”

　　叶远点点头，结了账，对小彤道：“走吧。”

　　然而叶远离开小酒馆之后，那人的嘴角却闪过一抹不易察觉的诡异笑容。


第1842章 谁是蠢货

　　叶远驾着冷旭，按照酒馆中那人的指引，穿过了三条街道，转入了一条小巷。

　　一路上，叶远驾着一个醉汉，自然引来不少侧目。

　　“你这家伙，还真是多管闲事啊！”小彤嘴角一撇，不屑道。

　　在大多数武者看来，这种萍水相逢的关系，不值得。

　　反正放在那醉一宿，也死不了人。

　　更何况，那人还警告了，最近冷家有些不太平。

　　叶远却是笑道：“只是送个醉汉回家而已，举手之劳。”

　　小彤翻了个白眼，没有作声。

　　显然，他对此很不以为然。

　　嗖！

　　嗖！

　　忽然，两道人影从天而降，将叶远前后的退路都堵死了。

　　现在的叶远，等于是瓮中之鳖了。

　　“看吧，麻烦来了。”小彤一脸无奈道。

　　不过，他的脸上并没有多少担忧之色。

　　看到前方来人，叶远的脸色却阴沉了下去。

　　这人，正是小酒馆中，告诉他这条路的那名汉子。

　　另一人，也是跟他一起喝酒的。

　　那汉子满脸得意地看着叶远，道：“小子，辛苦你把人扶过来了。现在，把人放下，你走吧。”

　　叶远皱眉道：“你是故意引我来这里的？原来你说的麻烦，是你自己。”

　　那汉子大笑道：“我是拿人钱财，替人消灾。他的麻烦，可不是我。不过如果非要这么说，那也行，反正他马上就要上路了。”

　　武者一旦真的喝醉了，神魂也是处于麻痹状态的，对于外界的危险自然一无所知。

　　所以，如果不是真的心情不好，一般是不会喝成冷旭这样的。

　　现在的冷旭，就等于是一只待宰的羔羊。

　　“既然如此，你说让我离开，也是故意让我放松警惕吧？你做事，还是很小心的。”叶远看着那汉子，淡淡道。

　　那汉子一听，大笑道：“小子，你很聪明！但可惜，你不适合武者的世界。这个世界，是弱肉强食的，你这种好心肠，是不会有好下场的！下辈子，记得冷血一点，哈哈哈……”

　　不要多管闲事，说话做事留三分，这是武者世界的常识。

　　可是叶远，似乎对这种常识根本不知道。

　　或者说，他知道，但是却不愿意去做。

　　这样的“傻子”，当然早晚要死的。

　　叶远看着他，淡淡道：“你这么自信，好像已经吃定我了。”

　　那汉子得意道：“不然呢？你不会以为你一个天神一重天，还能翻出什么浪花来吧？我劝你不要叫醒冷旭，你不会有这个机会的。”

　　这汉子，是天神三重天初期的强者；后面那汉子，也是天神二重天巅峰的强者。

　　叶远一个天神一重天巅峰，他们根本就没放在眼里。

　　“蠢货！”小彤冷哼一声，骂道。

　　那汉子一听，大笑道：“听到没，这小娃娃都骂你蠢货！你死就死了，还要害这小娃娃跟你一起死，真是悲哀啊！”

　　小彤忍不住翻了个白眼，这家伙真是蠢到家了，什么理解能力啊！

　　叶远将冷旭放倒在墙角，对小彤道：“照看一下，很快就好了。”

　　小彤很随意的“哦”了一声，并没有过多的表示。

　　说完，叶远又转向那汉子道：“喂，再问你一遍，冷家从这条巷子穿过去就到了吗？”

　　那汉子一愣，旋即大笑道：“干什么？你是想做鬼也要把他送回家吗？啧啧，你这小子，还真是重情重义啊，搞得我都舍不得杀你了。”

　　叶远叹了口气道：“看来，还要再找别人问了。还有，刚才小彤说的蠢货，是指你们两个，不是我。嗯，我想，在你们死之前，还是应该明白这一点的。”

　　那汉子又是一愣，还没明白怎么回事，叶远的身形已经消失不见。

　　那汉子目光一凝，惊骇道：“空间法则！”

　　一股死亡的气息扑面而来，他第一时间撑开了世界之力，打算用世界之力来感受叶远的方位。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　“噗嗤……”

　　一把剑悄无声息地从虚空中探出，直接抹了他的脖子，鲜血喷涌而出，他的眼神开始涣散。

　　这时，他才明白，自己招惹了一个怎样可怕的对手。

　　对面的汉子见到这一幕，一张脸刷地惨败。

　　没有丝毫犹豫，他的身形遁入虚空，想第一时间逃离这条巷子。

　　只可惜，在空间法则四重天的叶远面前，这种逃遁显得苍白无力。

　　“噗嗤！”

　　又是一剑，天神二重天巅峰强者，殒！

　　虚界之心中，三年悟道，叶远的境界本就有了极大的提升。

　　十年漂流在空间之中，叶远的境界已经达到了天神一重天巅峰。

　　再加上四重天的空间法则和五重天中期的剑道法则，他的实力比起篁灵会武的时候，强出了不知道多少倍。

　　天神三重天初期，如果不是法则感悟极高的存在，对叶远根本没有丝毫威胁。

　　很可惜，这汉子不是。

　　杀他们，同样是举手之劳的事情。

　　见到这一幕，小彤目光一凝。

　　“这小子，实力又精进了！这家伙，根本就不知道什么叫做瓶颈啊！”

　　这些年来，小彤也是见证了叶远的进步。

　　短短十数年的时间，叶远的进步几乎用肉眼都能看得见。

　　太快了！

　　即便是他这个天尊强者，也惊叹于叶远的天赋。

　　叶远再次扶起冷旭，无奈道：“这家伙不是冷家的少主吗，怎么会混到这步田地？随便找个天神三重天来，就能要了他的命。”

　　小彤撇撇嘴道：“世家之中，兄弟阋墙，太正常不过，有什么大惊小怪的？”

　　叶远点点头，道：“倒也是，走吧。”

　　冷家的地址不难打听，随便打听一下就知道了。

　　其实那汉子所指的地方，距离冷家并不远了，只是没有必要穿过这条小巷。

　　这条小巷，是他们精心安排的杀人之地。

　　只可惜，实力不济，反被杀了。

　　叶远来到冷府大门前，正巧撞到一个年轻人。

　　那青年一看到冷旭，不由面色大变。

　　他从叶远手中接过了冷旭，对着叶远呵斥道：“旭弟，怎么喝成了这样？你们是什么人，对旭弟做了什么？来人，给我把这两个贼子抓起来！”


第1843章 聚元塔

　　那年轻人一声令下，立时窜出来好几个汉子，直接将叶远围了起来。

　　叶远面色一冷，这家伙好不讲道理，连问都不问，不分青红皂白就要把自己抓起来，这是什么道理？

　　“你兄弟喝醉了，我把他送回来，仅此而已。”

　　对于围着自己的那些家将，叶远并不在意，只是淡淡解释道。

　　孰料，那年轻人冷笑一声，道：“嘿，你会这么好心？我看，你是想对旭弟图谋不轨吧？还等什么，给我抓起来！他敢反抗，格杀勿论！”

　　那些家将得令，直接向着叶远出手。

　　出手之间，十分狠辣，哪里是要抓人，分明就是在杀人！

　　叶远面色一寒，身形顿时消失不见。

　　数道寒芒闪过，那年轻人只见一堆手掌腾空飞起，惨叫声连成一片。

　　一息之内，家将全都被斩断了手掌！

　　年轻人见状面色大变，他显然没想到，叶远的实力竟然这么强。

　　叶远收剑而立，看着年轻人，淡淡道：“看在冷旭的面子上，我今天就不大开杀戒了。但是我警告你，不要来招惹我！”

　　说完，叶远扬长而去。

　　年轻人的脸色变了数变，目光最终落在了冷旭身上，眉头不由紧皱了起来。

　　“哈……哈哈，爽快！叶远兄弟，来，再干一杯！”冷旭醉眼朦胧，突然嚷嚷道。

　　“叶远？这家伙是什么人，好强的实力！君豪，他的实力比你，如何？”

　　一个黑衣男子突兀地出现在年轻人身边，抱拳道：“属下……没有把握！”

　　年轻人冷声道：“想来也是，不然你刚才就出手了。看来，黑烟双煞失手了。没想到，我这废物弟弟居然找了这么个高手，还真是小看他了。原以为只是个天神一重天，没想到实力居然这么强，连你也没有把握。去给我查，一定要把他挖个底朝天。”

　　年轻人看了冷旭一眼，满是不屑之色。

　　黑衣男子道：“是！”

　　……

　　离开冷家，叶远来到了城主府设立的聚元塔之中。

　　叶远的境界已经到了天神一重天巅峰，他打算在这里闭关一段时间，冲击天神二重天。

　　如今，叶远的法则感悟已经远超本身的境界，境界反而成了制约他实力的最大因素。

　　这聚元塔，是一个自助型的修炼塔，谁都可以进来修炼。

　　当然，前提是你有足够的神元石。

　　而且，是中品神元石。

　　在帝都，下品神元石已经无法满足武者们修炼的需求了。

　　这里的交易，都是以中品神元石来进行的。

　　聚元塔一共分为九层，这里的修炼室是按照天来计算的。

　　第一层需要缴纳十块中品神元石一天，也就是三万下品神元石。

　　再往上，每层需要的中品神元石，都会成倍增加。

　　到了第九层，则需要三千块中品神元石一天，那是一个相当恐怖的数字了。

　　要知道，三千中品神元石，可是相当于三千万下品神元石了。

　　而这，仅仅只是一天的修炼费用。

　　当然，效果也完全不一样。

　　叶远听说，第九层修炼室的灵气浓度，甚至比闭耕灵眼还要强许多。

　　当然，所需要的神元石数量，也是极其恐怖的。

　　叶远进了聚元塔，径直上了第三层。

　　聚元塔里有很多修炼室，不时有人进出，很是热闹。

　　见到第三层的武者们见到上来一个天神一重天，一个个侧目不已。

　　按理说，天神一重天一般都是在一层修炼。

　　来三层，纯属浪费神元石。

　　因为这里灵气的浓度，天神一重天根本无法充分吸收。

　　第三层的修炼室，需要缴纳五十中品神元石一天。

　　叶远转了一圈，终于发现了一个空着的修炼室。

　　不过他倒是有些奇怪，怎么这个修炼室没人用。

　　叶远也不想那么多，直接点了四千五百块中品神元石，放入了修炼室门外的卡槽中。

　　他的举动，惹来了一阵怪异的目光。

　　一个天神一重天，一口气放了四千多中品神元石，真是壕啊！

　　“嘿，这小子，真是个冤大头！”一旁，有人冷笑道。

　　轰隆隆……

　　一声巨响，修炼室的大门缓缓打开。

　　叶远正要进入其中，身后传来一道冷漠的声音：“小子，这是我的修炼室，谁允许你进入了？”

　　叶远转头，见到一个华服年轻人。

　　这年轻人看着叶远，一脸的嘲讽之色。

　　“你的修炼室？这里的修炼室，似乎是无记名的吧？”叶远一脸好奇道。

　　那年轻人嘿嘿一笑，道：“难道你不奇怪，为什么这里明明空着，却没有人过来放神元石吗？”

　　叶远点了点头，道：“你这么一说，还真是有些奇怪。”

　　年轻人得意道：“这是我韩笑的私有领地，所以，没有人敢来！”

　　叶远看着韩笑，撇撇嘴道：“这样啊，我可不知道。这样好了，反正我也没进去，你把神元石还我，这修炼室归你了。”

　　韩笑闻言大笑道：“哈哈哈……你找我要神元石？真是笑死人了！”

　　周围，那些武者也露出嘲讽的笑容。

　　“这小子，莫不是个傻子吧？”

　　“韩笑用这招，可是坑了不少人了。没办法，这家伙实力太强了，天神三重天之内，根本没人是他的对手。”

　　“这小子一个天神一重天，居然敢向韩笑讨要神元石。估计，他要吃苦头了。”

　　……

　　叶远的脸色沉了下来，道：“这么说，你是故意等我放下神元石，才过来的了？”

　　这个韩笑，叶远当然有印象。

　　事实上，他刚才过来的时候，韩笑就在不远处。

　　韩笑大笑道：“我就是故意的，你又能拿我怎么样？现在，滚远点！不然，你就准备躺着出去吧！”

　　砰！

　　韩笑话音未落，整个人直接倒飞了出去，重重地撞在了对面修炼室的墙上，鲜血狂喷。

　　叶远这一脚，踹的结实。

　　“真是到哪都有自以为是的傻逼！这次就当给你个教训，不是什么人，你都能惹得起的。”

　　叶远收回了看傻子一样的眼神，转身进了修炼室，只留下一脸目瞪口呆的众人。

　　轰隆！

　　随着叶远进入，修炼室的大门缓缓关上。


第1844章 自寻死路

　　“好强！那是……空间法则吗？”

　　“我的天，天神一重天，居然一脚把天神三重天踹飞了？”

　　“没想到，韩笑居然阴沟里翻了船。”

　　……

　　叶远一出手，就惊艳了众人。

　　大家都抱着看热闹的心态，以为叶远要吃大亏了。

　　没想到，最后反倒是韩笑躺着出去了。

　　这一脚不轻，韩笑吐血不止，半晌都没缓过劲来。

　　“该死的小子，居然敢偷袭我！三个月后，这一脚之耻，我要你加倍奉还！”韩笑捂着胸口，寒声道。

　　大家都知道，韩笑是真的怒了。

　　他的身份可不一般，是帝都韩家子弟。

　　韩家，可是帝都排名前三的大家族，实力极强。

　　……

　　数日之后，黑衣男子出现在冷豪面前。

　　“公子，已经打听清楚了，这小子名叫叶远，刚刚进入帝都。至于从哪来的，就无从打听了。总之以前，此子名不见经传。”

　　冷豪闻言微微诧异道：“不应该啊！如此惊人的天赋，肯定是帝都甚至大帝都出来的，怎么会默默无闻？会不会，你搞错了？”

　　黑衣男子道：“属下已经将溪羽天帝麾下的大帝都以及帝都，所有拥有空间法则的妖孽天才都筛选了一遍，并没有叶远这个名字。按理说，应该不会错的。”

　　天帝麾下的大帝都和帝都，并不像皇城那么多。

　　只要有消息渠道，筛一遍还是能办到的。

　　可是，他们并没有发现叶远这个人。

　　听了这话，冷豪也是松了口气，淡淡道：“既然如此，那这小子就不要留了，他现在在干什么？”

　　黑衣男子拱手道：“回公子，他在聚元塔中闭关。听说，他一次交了三个月的神元石。而且，还把韩家的韩笑打伤了。”

　　冷豪一愣，失笑道：“韩笑？就是韩家庶出的那个不争气的家伙吧？不过这样也好，以那小子的尿性，估计也不会放过叶远。不过以防万一，还是派铁鹰去把他做了吧。”

　　黑衣男子闻言诧异道：“公子，这……是不是太小题大做了？铁鹰，可是天神四重天的强者啊！”

　　天神境，每一个小境界都差距极大。

　　天神四重天，又是另外一个层面了。

　　这个实力，都可以当下面皇城的巡察使了。

　　要知道，岭南十国的巡察使江玉堂，也不过才天神四重天。

　　现在，却要让他去对付一个天神一重天，未免太大材小用了。

　　冷豪摆摆手，说道：“狮子搏兔亦用全力，此子实力不弱，还是保险一点的好。你也看到了，天神三重天根本不是他的对手。”

　　黑衣男子目光微微一凝，点头道：“是，属下这就去安排。”

　　……

　　三个月后，修炼室中，叶远缓缓睁开了双眼。

　　此时他的气息，已经比之前强大了太多。

　　他的神旋比天神一重天时，又小了不少，但是那一丝丝神纹，却是变得略微清晰了一些。

　　神纹二重天！

　　虽然只是神纹二重天初期，但是论神元的凝厚程度，便是普通的天神二重天巅峰，也未必能比得上叶远。

　　而这，正是他越阶挑战的强大资本。

　　轰隆隆……

　　修炼室的大门再次开启，叶远缓缓走出。

　　突然，一道寒芒闪过，已是到了叶远面门。

　　偷袭！

　　这一击拿捏的恰到好处，显然是蓄势已久，根本不给叶远有丝毫的反应时间。

　　然而，叶远调动空间法则，比对方更快！

　　只见他心念一动，剑芒已经被叶远引入了虚空之中。

　　接着，他两手一夹，直接将紧随而来的剑尖夹住。

　　这一切，发生在电光火石之间，快到了极致。

　　在众人的眼里，还没开始，就已经结束了。

　　“是你？真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来啊！饶你一命，你不知道感恩，反而还变本加厉了。”

　　叶远的语气，渐渐冷淡了下来。

　　眼前这人，不是别人，正是韩笑。

　　他回去养了一个多月的伤，才彻底痊愈。

　　但是在他心中，越想越是咽不下这口气，于是这几日，他就守在修炼室门外，打算给叶远致命一击。

　　他觉得，叶远能一脚踹到他，完全是因为自己的疏忽大意。

　　以自己天神三重天的修为，突施冷箭的话，叶远一个天神一重天，绝难抵挡！

　　只可惜，他还是失算了。

　　韩笑觉得自己的偷袭很完美，可即便在这种情况下，他还是失败了。

　　他终于知道，叶远那一脚，并不是什么偷袭。

　　对方的实力，是真的强！

　　他死命地想要将剑抽出来，叶远的手指就和铁钳一般，根本就抽不动。

　　“小……小子，你想怎么样？我可是韩家人，你敢动我，你会死的很难看！”韩笑见不是对手，只能把韩家搬出来了。

　　叶远淡淡道：“韩家？韩家人就可以这么霸道，就可以这么草菅人命？你想杀人，就要做好被杀的觉悟。”

　　韩笑目光一凝，直接弃了长剑，撒腿就跑。

　　叶远冷笑一声，将他手中的长剑扔了出去。

　　咻！

　　只见一道寒芒闪过，韩笑的心窝直接被扎了个窟窿。

　　“好强！他突破到天神二重天了，天神二重天，可以这么强吗？”

　　“刚才那一下偷袭，就是天神四重天，猝不及防之下恐怕也难抵挡吧？这个家伙，居然挡住了！”

　　……

　　外面的人自然都知道韩笑打算偷袭，他们以为叶远死定了，都抱着看热闹的想法。

　　可谁知道，死的不是叶远，而是韩笑！

　　不过，叶远居然真的敢杀韩家人，这家伙真是心大啊！

　　在众人震惊的目光中，叶远走出了聚元塔，向着小酒馆的方向走了过去。

　　几经辗转，叶远走入了一条偏僻的小巷。

　　“跟了一路，阁下还不打算出手吗？”突然，叶远顿住身形，淡淡道。

　　一个灰袍男子，缓缓从虚空中走出，抱剑而立。

　　这灰袍男子目光阴冷，身上杀气极重，一看就不是善茬。

　　“小子，你很强，竟然能发现我的踪迹！”铁鹰冷冰冰道。

　　叶远撇撇嘴道：“你来杀我，难道不知道我会空间法则？你这点伎俩，在我面前卖弄什么？如果我没猜错的话，你是冷家派来的吧？”

　　铁鹰目光一凝，道：“你很聪明，只可惜，很快就要成为死人了！”


第1845章 一剑渡虚空

　　对于这种自信心爆棚的说法，叶远向来不屑一顾，只是淡淡道：“我应该警告过他，让他不要来招惹我！他和冷旭的恩怨，我根本不感兴趣，我和冷旭只是萍水相逢，仅此而已。”

　　铁鹰闻言眉头一皱，冷笑道：“你一句话，就想把自己撇的干净？萍水相逢，你会杀了黑烟双煞，还把旭公子送回府中？你知不知道，你坏了豪公子的大事？”

　　叶远做事但凭本心，只是这种事情已经发生，别人自然不会相信他的解释。

　　杀了黑烟双煞，就等于是像冷豪宣战了。

　　叶远耸了耸肩，道：“他们要杀我，我总不能把头伸过去给他砍吧？”

　　铁鹰冷声道：“不用解释了，无论你是什么想法，今天都得死！”

　　叶远一听，笑了。

　　“天神四重天，很了不起吗？杀我，你可以来试试。”叶远十分淡定地说道。

　　“不知所谓的蠢货，现在就让你看看，天神境中期和天神境初期之间的差距。”

　　铁鹰目光一沉，天神四重天的世界之力疯狂涌出，将整个小巷都包裹了进去。

　　虽然情报有误，叶远已经突破了天神二重天，但是对他铁鹰来说，是一样的。

　　结果，都是死！

　　铁鹰使出一把雷神锤，犹如天神下凡，直接向着叶远抡了过去。

　　叶远正要出手，忽的目光一凝，却是停了下来。

　　铁鹰见状，嘴角闪过一抹残忍的笑容，他以为叶远见到自己的强大，直接放弃抵抗了。

　　然而就在这时，一道身影突兀地出现，拦在了二人中间。

　　“轰！”

　　一道巨响，铁鹰身形倒飞而出。

　　“旭……旭公子！”铁鹰面色一变，没想到竟然碰到了冷旭。

　　冷旭的嘴角露出一抹冷笑，道：“我的好大哥，真是迫不及待了啊！兄弟一场，真是让我心寒啊！”

　　铁鹰的脸色十分难看，显然刚才叶远和他的对话，冷旭全听见了。

　　“旭……旭公子，你误会了……”

　　冷旭大袖一拂，冷哼道：“够了！到了这时候，你还要辩解吗？莫非在你眼里，我就是个彻头彻尾的傻子？回去告诉你的主子，叶远是我的朋友，敢动他一根汗毛，我跟他不死不休！”

　　铁鹰叹了口气，就要转身离去。

　　然而就在这时，叶远突然出声道：“这话不用带回去了，你留下来吧！”

　　铁鹰闻言一愣，失笑道：“就凭你，也想把我留下？”

　　冷旭也道：“叶远，很抱歉，我没有留下他的实力！不过你放心，这个公道，我一定会帮你讨回来的！”

　　铁鹰嘿嘿一笑道：“旭公子这话，说的未免太满了吧？”

　　既然已经撕破脸，铁鹰也就不再忌惮了。

　　反正，冷旭和冷豪已经势同水火，这是人尽皆知的事情了。

　　只不过，以前大家都是暗中较劲，现在却变成了暗杀。

　　冷旭闻言不由面色一般变，竟是没有出言反驳。

　　显然，冷旭在冷家的情况，并不太好。

　　“叶远，对……对不起，都是我没用！”冷旭惭愧道。

　　铁鹰呵呵笑道：“小子，今天算你命大，但是下一次，你可就没那么幸运了。”

　　叶远淡淡道：“不用下次了，现在我就给你这个机会。”

　　“叶远……”

　　冷旭正要劝阻，却听叶远道：“冷兄，你稍后片刻，一会我们再去豪饮百碗！”

　　铁鹰闻言不由大笑，道：“无知的蠢货，既然你自找死路，那我就送你一程。”

　　说完，铁鹰气势再开，世界之力向着叶远碾压了过去。

　　叶远身上，蓝色细纹蔓延而开，一股奇妙的力道，将铁鹰的世界之力隔绝开来。

　　“雷神之怒！”

　　铁鹰的雷神锤高高举起，整个世界领域里，全都是狂暴的雷电，声势极其骇人。

　　这雷霆领域，仿佛是天地的怒吼，让人色变。

　　叶远屹立其中，却像是和他毫无关系一般。

　　他看着铁鹰，凌霜剑缓缓抬起，淡淡道：“实力不错，果然没有让我失望！我最近悟了一式剑法，正好拿你来试剑。”

　　铁鹰闻言狂笑不止，道：“狂妄无知的年轻人，拿我试剑，是以生命为代价的！去死吧！”

　　铁鹰挥舞着雷神锤，向着叶远的头顶落下。

　　一时间，整片空间的雷霆，都向着叶远汇聚而去。

　　见到这一幕，冷旭勃然变色，惊呼道：“小心！”

　　他正要动手帮助叶远，却听叶远的声音淡淡飘了过来：“稍安勿躁，我没事。”

　　就在这时，叶远也动了！

　　“一剑，渡虚空！”

　　冷旭眼前一花，叶远的身形已经消失不见。

　　再出现时，已是在铁鹰身后。

　　冷旭勃然变色，惊呼道：“这……空间挪移！法则融合！”

　　冷旭哪里看不出来，叶远这一剑融合了空间法则和剑道法则，声势不显，威力却极其惊人。

　　那无尽的雷电，很快消散于无形。

　　“这……这怎么可能？”

　　铁鹰的目光中，尽是不可思议的神色。

　　然后，他的身体开始溃散。

　　终于，化作一片虚无。

　　临死之前，他仿佛看到了无限的恐惧。

　　叶远这一剑，几乎湮灭了虚空，将他的身体击得支离破碎。

　　三年悟道，叶远不光是领悟了空间法则四重天，也将法则融合更进一步，创出了一剑渡虚空。

　　这招剑法，可以说是集叶远武道之大成，将法则之力发挥到了极致。

　　威力之大，难以想象。

　　此招一出，不但快到了极点，更是可以将虚空瞬间斩成无数片！

　　冷旭看着远处那道身影，震惊地合不拢嘴。

　　天神四重天对于天神三重天来说，几乎是无法逾越的高山。

　　可是叶远才刚刚突破天神二重天，居然能直接斩杀天神四重天。

　　这等实力，简直骇人听闻。

　　尤其是刚才那一剑，真的将他惊艳到了。

　　冷旭的实力虽然比铁鹰强，但是这一招，他自问无法接下！

　　叶远收剑而立，来到冷旭面前，笑道：“冷兄，走，喝酒去。”

　　冷旭一愣，旋即大笑道：“哈哈，好！今天，我一定不会输给你！”

　　叶远也笑道：“就你这点酒量，真是不够塞牙缝的！”

　　二人大笑着，向小酒馆的方向走去。


第1846章 少主之争

　　“来，敬你一杯，谢谢你的救命之恩！”冷旭一仰头，一饮而尽。

　　放下酒碗，冷旭感慨道：“那天喝的不省人事，如果不是你的话，我恐怕早就一命呜呼了。这几个月时间，我还浑浑噩噩，每天想着来找你拼酒。只可惜，你再没有来过。如果不是今天碰巧路过，我还不知道自己竟然已经在鬼门关走了一遭！”

　　那日冷旭醒来之后，根本就不记得小巷里发生的事情。

　　不过那天跟叶远拼酒，他却是记忆犹新。

　　这么久以来，他还是第一次碰到能把他放倒的家伙。

　　所以，他一直惦记着，要再来找叶远拼一次酒。

　　今天，冷旭正巧路过，才听见了铁鹰的话。

　　也正因为如此，冷旭心中更加感动。

　　施恩不望报，叶远这个朋友，他是交定了！

　　换作别人，救了冷家少主，肯定会想方设法巴结自己，至少也要从冷家捞些好处，可是叶远没有。

　　从这，也能看出叶远人品高洁。

　　叶远笑道：“那天我送你回冷府，冷豪不分青红皂白，就要将我拿下。我不愿介入你们冷府的纷争，正好又到了突破的关头，干脆选择了闭关。只是没想到，那冷豪还是不肯放过我。”

　　冷旭苦笑道：“冷豪一定以为，你是我请来的帮手，才会对你下杀手。说起来，都是我连累了你。”

　　叶远举杯干了一碗，笑道：“我这人不喜欢麻烦，但也不怕麻烦。不过，你们冷家，究竟是怎么回事？”

　　冷旭闻言自己直接干了一碗，叹道：“唉，兄弟阋墙，已经闹得满城风雨，真是丢人啊！其实，我根本无意少主的位置，奈何我这大哥，很是执着啊！”

　　原来那天冷旭和叶远拼酒，就是和冷豪大吵了一架，心情不好，才会来小酒馆买醉。

　　冷旭和冷豪兄弟二人从小感情很好，从小到大，冷豪对冷旭也是照顾有加。

　　这二人天赋都很强，都是冷家年轻一辈的翘楚。

　　只是有一点，冷豪乃是庶出，在冷家的地位大不如冷旭。

　　冷旭是家主之子，而且天赋过人，在冷家地位极高。

　　兄弟相亲相爱，原本是一件人人羡慕的事情。

　　这可惜，前些年冷家家主冷鸿天突然被杀，长老们推举冷鸿天的弟弟冷鸿秀为家主。

　　冷鸿秀没有儿子，只有一个女儿。

　　这样一来，冷旭的身份就尴尬了。

　　冷旭生性淡薄，为人洒脱，对少主的身份根本不在乎。

　　可冷豪这个人，渐渐变了。

　　冷豪变得工于心计，在家族中拉拢长老，将冷旭边缘化。

　　但是在表面上，二人并没有撕破脸，还是一对好兄弟。

　　只是，冷旭虽然生性洒脱，但他并不傻。

　　三个月前，冷豪找了个借口，把冷旭一个非常亲近的叔父发配出了本家。

　　冷旭终于忍不住，找冷豪大吵了一架。

　　他也没料到，冷豪竟然派人暗杀他。

　　黑烟双煞的实力虽然不强，但是他们对江湖上的道道非常清楚。

　　那一日，见到叶远和冷旭拼酒，就知道机会来了。

　　只是他们没料到，叶远的实力竟然这么强。

　　“唉，其实我对这个少主之位，真的不在乎！我跟冷豪说过，自己宁肯不当这个少主，也不愿兄弟反目成仇，可是他根本不信！他根本不信！哈哈哈……”

　　冷旭一仰头喝了一大碗酒，眼中已是泛起了晶莹的泪光。

　　叶远听了，也是唏嘘不已。

　　人一旦沦落为权力的奴隶，整个人都会发生翻天覆地的变化。

　　他能感受到，冷旭是真的不在乎少主之位的。

　　可是，冷豪根本不相信！

　　他觉得，冷旭是在故意让他放松警惕。

　　叶远举杯，道：“今朝有酒今朝醉，把这些不愉快的事情都忘了吧！来，干杯！”

　　冷旭大笑道：“哈哈，干！今天，我可不会轻易输给你的！”

　　叶远微微一笑道：“跟我拼酒，你还不够资格！”

　　谈笑间，二人又喝了一百多杯。

　　终于，冷旭不胜酒力，又一次倒了下去。

　　……

　　冷家，黑衣男子急匆匆地来到冷豪的别院。

　　“公子，大事不好！铁鹰他……死了！”

　　冷豪面色骤变，惊呼道：“这……这怎么可能？”

　　黑衣男子到现在还处在震惊当中，沉声道：“千真万确！叶远出关之后，在聚元塔直接杀了韩笑，然后准备去归龄酒馆，有人看到叶远一剑杀了铁鹰！而且……冷旭也在！”

　　“一剑？杀铁鹰，他只用了一剑？”冷豪一脸的不相信。

　　天神一重天，一剑杀了天神四重天，这怎么可能？

　　黑衣男子苦笑道：“叶远已经突破到天神二重天了，原本属下也不信的，可是……这就是事实。而且……”

　　冷豪面色一沉，道：“有话快说，卖什么关子？”

　　黑衣男子神色一凛，道：“冷旭和叶远在归龄酒馆又喝多了，现在，叶远又送冷旭回来了！”

　　冷豪的脸色难看无比，没想到竟然会是这个结果。

　　天神四重天的强者，已经是他能调动的极限了。

　　天神五重天的强者，在家族之中都有很高的地位，不是他现在能调动的。

　　当然，如果能当上少主，又是另外一回事了。

　　冷豪来回踱着步，似乎是在消化这个消息。

　　忽然，他脚步一顿，道：“你刚才说，他杀了韩笑？”

　　黑衣男子点了点头，道：“叶远刚出来，韩笑偷袭失败，被叶远一剑杀了！”

　　一剑！

　　又是一剑！

　　冷豪的脸色不太好看，这个叶远，太棘手了。

　　冷豪沉声道：“这个叶远，不用管了！韩东君那个老鬼，最是宝贝这个儿子，他肯定不会善罢甘休的！倒是冷旭，看来我们的计划，要开始启动了！少主的位置，不能再拖了！千凌府那边，有什么消息吗？”

　　黑衣男子道：“大小姐已经出关，据说她已经突破到天神五重天中期了！”

　　冷豪赞叹道：“秋泠真是个天才，她的天赋，真是让人汗颜啊！只可惜，她是个女儿身！好了，这件事你就不用管了，我马上就去找家主。少主之争，也该有个结果了！”


第1847章 这一战，你必须去

　　“义父，这件炫鹤羽衣是豪儿花了极大的代价，从一个真神强者手中收购而来。这件天神玄宝穿在秋泠妹妹身上，最是精巧不过了。”

　　冷鸿秀的别院里，冷豪一脸恭敬，带着几分讨好，陪着几分小心。

　　要说，这冷豪也是个枭雄人物。

　　很多年前，在冷鸿秀还没有当上家主的时候，他就拜了对方为义父，百般讨好。

　　可以说，他是个八面玲珑的人物。

　　虽然是庶出，可在家族中地位还是颇高的。

　　和少主是兄弟，跟二当家是义父子，这份能力也不是什么人都能做到的。

　　当然，冷豪这么做，其实只是为了让自己生活的更好一些，前途更光明一些。

　　他做到了。

　　只是连他自己也没想到，有一天冷鸿秀竟然会当上家主，而他的好兄弟冷旭，竟然成了冷家的边缘人物。

　　这，才让他动了心思。

　　论天赋，他不如冷旭，但是冷豪一直觉得，自己只不过是因为资源上不如冷旭，才会如此。

　　要知道，他为了今天，付出了多少！

　　只要能当上少主，他大权在握，自己的修炼速度肯定会提上来，地位也会更加稳固。

　　也许有一天，他能掌管冷家！

　　不得不说，冷豪的心思十分精巧。

　　冷鸿秀看到这件华丽的炫鹤羽衣，不由眼前一亮。

　　这件衣裳穿在女儿冷秋泠身上，肯定美若天仙。

　　冷家最天才的后辈，并不是冷旭，更不是冷豪，而是号称冰山美人的冷秋泠。

　　数百年前，冷秋泠就以五百岁之龄，在通天山悟道，踏入了天神之境。

　　而今，又是数百年过去，冷秋泠已经突破了天神五重天！

　　这等天赋，放在整个帝都都是极为耀眼的存在。

　　相比之下，冷旭都要黯然失色很多。

　　冷鸿秀最看重的，也是这个女儿。

　　膝下无子算得了什么？

　　有这个女儿，足矣！

　　冷鸿秀能当上这个家主，自然和冷秋泠有极大的关系。

　　同辈之中，冷鸿秀并不是没有竞争对手，但是长老会一致同意，让他来接任家主。

　　事实上，冷秋泠不光是他冷鸿秀的骄傲，更是冷家的骄傲。

　　冷豪之所以在冷鸿秀身上花这么大的精力，自然也是因为冷秋泠。

　　“不错，很是不错！呵呵，豪儿，你有心了！”冷鸿秀满意地点头道。

　　对武者来说，美丽自然是次要的，最重要的是，这件炫鹤羽衣是一件天神玄宝，防御力极强。

　　但是美丽与实惠并重，又有谁会拒绝？

　　冷豪笑道：“这都是孩儿应该做的！这些年，义父对我照顾有加，我和秋泠妹妹比亲兄妹还亲，这点事又算得了什么？”

　　冷鸿秀看了冷豪一眼，笑道：“豪儿啊，前些天我和长老会商量过了，他们觉得旭儿现在继续担任少主之位，确实有些尴尬。当然，你也必须要拿出相应的实力来。十天之后，你和旭儿进行一次比试。胜者，就会成为新的少主！我膝下无子，你就是我的儿子！”

　　冷豪听了这话，纳头便拜，泪痕满面，道：“义父，孩儿……孩儿真不知道该说什么了。”

　　冷鸿秀扶起他，笑道：“这么多年了，为父难道还不知道你的为人吗？你和其他人不同，当年我还并未发迹，秋泠的天赋也没有展露，你和我们一家就颇为亲近。”

　　冷豪一脸的感动莫名，心中却是一阵狂喜。

　　多年的投资，终于到了回报的时候了，他怎能不激动？

　　冷豪和其他人不同，当别人都抱着家主大腿的时候，他并没有去。

　　因为，他没有那个资格。

　　所以，他刻意接近冷旭和冷秋泠。

　　在冷秋泠很小的时候，他有一次看到冷秋泠那可怕的修炼天赋，当时就决定在她身上投资了。

　　随着冷豪地位的提升，他的野心也越来越大。

　　冷鸿秀道：“我知道你的实力比旭儿强，但是这场比试非常关键。临阵磨枪，不快也光。这十天，你好好修炼，不要分心他顾了。”

　　冷豪告辞离去，一道倩影从虚空中踏出。

　　“父亲！”

　　冷鸿秀看着女儿，一脸宠溺，笑道：“你和豪儿从小玩到大，怎么现在，都不愿意见他了？”

　　冷秋冷黛眉微蹙，道：“冷豪哥他……变了！”

　　冷鸿秀道：“人总是会变的。来，穿上这件炫鹤羽衣试试，这小子，也是有心了。”

　　冷秋泠本能地有些抗拒，不过见父亲很是热情，终于还是穿上了。

　　……

　　冷旭的别院里，冷旭又在借酒浇愁。

　　叶远笑道：“还有十天就是少主之战了，你却在这里颓废，真的好吗？”

　　冷旭直接举起坛子，对叶远道：“喝酒！这种破事，管他作甚？”

　　叶远按下他的酒坛，摇头道：“当你是兄弟，跟你说几句肺腑之言。听不进去，就当我什么都没说。”

　　见叶远说的郑重，冷旭不由吃了一惊。

　　这些天，叶远一直陪他喝酒解闷，从来不多说一句。

　　今天不知为何，竟然会如此郑重其事。

　　冷旭现在，已经视叶远为唯一的兄弟，对他的态度自然很是重视。

　　他点了点头，放下酒坛，道：“你说。”

　　叶远道：“这一战，你必须要去！而且，必须要胜！”

　　冷旭眉头一皱，道：“为何？叶兄弟，我……”

　　叶远打断他道：“我知道你无意少主之位，但是正因为如此，你更要去！你可以不在意这些虚名，但是你如果连武道之心也失去了，以后就是一具行尸走肉了！这样的人，谁能看得起你？我愿意跟你喝酒，是觉得你为人洒脱不羁，而不是因为你是一个废物！况且，你父亲立你为少主，你难道要告诉所有人，前任家主立了一个废物吗？”

　　叶远的话，犹如一道道惊雷，在冷旭心中响起。

　　叶远继续道：“父亲被杀，兄弟背叛，你的确有足够的理由颓废，但你问问你自己，你甘心吗？你父亲的仇，不报了？还有冷豪，他已经要置你于死地了，他一旦大权在握，你觉得他会容你活下去吗？所以，这一战，你必须要赢！哪怕你赢了之后告诉所有人，你不屑当这个少主！”

　　冷旭的眼神，渐渐变了。

　　从迷离，变得坚定起来。

　　的确，他又太多的事情要去做了！

　　一仰头，冷旭将一坛酒一饮而尽，道：“叶兄弟，谢谢你！”


第1848章 到底发生了什么？

　　“少主，不好了！”

　　冷豪正在闭关修炼，黑衣男子突然闯了进来。

　　马上，少主之争就要落下帷幕，黑衣男子察言观色，已经悄悄改了称呼。

　　果然，冷豪一听，心情立刻好了许多。

　　“嗯？怎么回事？”

　　黑衣男子道：“前几日，冷旭还每天酗酒颓废度日，从昨日开始，便有人看到他在院中练剑，似乎很是刻苦。”

　　冷豪一听，不屑笑道：“十天的功夫，够干什么的？他再练，也不是我的对手。你就是为了这件事，来打扰我修炼的？”

　　黑衣男子心下一惊，道：“公子多年努力，已是到了最紧要的关头，不可大意啊！”

　　冷豪眉头一皱，想了想道：“罢了，你提醒的是。这里有一瓶天香软筋散，能够让人神元运转不畅，你找个机会，让我的好弟弟服下吧。这一战，我要堂堂正正的胜他！”

　　说着，冷豪摸出了一个小瓶，递给了黑衣男子。

　　天香软筋散无色无味，便是喝下去也不会被发现。

　　只有在比试的时候，才会露出破绽。

　　黑衣男子闻言一笑，道：“多年夙愿终成真，小人在这里提前恭喜少主了！”

　　……

　　十日之期转瞬即过，这一日，冷家的演武场上，聚集了许多人。

　　冷家弟子、家将，乃至下人，都来围观这场少主之战。

　　“嘿，人走茶凉，老家主意外身殒，现在冷旭连少主的位置都保不住了。”

　　“这一战也就是走个过场，冷旭的实力本就不如冷豪。”

　　“冷旭如果识趣的话，今天就应该直接放弃了。”

　　……

　　人情冷暖，莫过如是。

　　老家主已经死去多年，现在的冷豪如日中天，大家都知道他即将成为少主，自然不会有人再去巴结冷旭。

　　冷家这样的大家族，人情更是冷淡。

　　许是即将成为少主，冷豪显得十分主动，早早地来到了擂台之上。

　　这样的大事，冷鸿秀以及冷家的一众长老，也都陆续到场，只有冷旭迟迟没有到场。

　　“哼！这冷旭也太不像话了，让我们这么多长辈等他一个人！我看他这个少主，真的没有必要当下去了。”一位长老等得有些不耐烦，冷哼道。

　　“冷旭太过散漫，平时对长辈就不是很尊敬。说起来，冷豪这孩子真不错。”

　　另外几个长老也显得有些不耐烦，随声附和起来。

　　冷豪听到这些长老的议论声，心中一阵得意。

　　这些个长老，他平时可都伺候地舒舒服服，哪像冷旭那般目中无人，根本不把长老们放在眼里。

　　所以冷旭的少主之位，也是给自己作死的。

　　冷豪闻言笑道：“这一战非常重要，旭弟多多准备一些时候是可以理解的。还请诸位长老耐着性子，多等候片刻吧。”

　　冷豪的话，立刻让一众长老大感受用。

　　便是冷鸿秀，也挑不出半点毛病，暗自点头。

　　只有他身旁的那个貌若天仙的女子，黛眉微蹙，显得有些不舒服。

　　忽然，人群中一阵骚动，自动分开了一条路。

　　一个俊俏的年轻人轻身一纵，跃上了擂台。

　　他看向冷豪，淡笑道：“还是冷豪哥了解我，这么重要的一战，我怎能不好好准备一下呢？”

　　此时的冷旭，脸上的颓废一扫而空，精神焕发，像是涅槃重生了一般。

　　冷豪看到冷旭那淡然的笑容，不由心中一惊。

　　以前，他在冷旭眼中看到的是痛苦和颓废，可是今天的冷旭，却似乎和往日不同。

　　这十天时间，到底发生了什么？

　　忽然，他面色一变，道：“你竟然突破了！”

　　冷旭笑着点头道：“今天的对手可是冷豪哥，我不努力一点怎么行？”

　　看到冷豪脸上的惊讶，冷旭心中闪过一抹快意。

　　今天，他要让所有人知道，他冷旭才是冷家的第一天才！

　　这个少主，我不稀罕当！

　　当然，他能突破，自然是多亏了叶远。

　　他的境界只是天神四重天初期，原本自然不可能这么快突破，是叶远的虚灵神丹，才让他在短短十天时间，突破到中期。

　　冷豪的境界是天神四重天后期，这样一来，他们二人的差距立刻缩小了许多。

　　冷豪的天赋虽然不错，但是冷旭显然更高一筹，他的法则感悟比冷豪强！

　　冷豪的脸色有些尴尬，笑道：“哈哈，很不错！不过，我的境界依然比你高，我是绝对不可能输给你的！”

　　冷旭看着冷豪，淡定笑道：“是吗？冷豪哥，你一直是我心中的大哥，是我赶超的目标！而今天，我要后来居上了哦！”

　　他并没有开玩笑，冷豪的实力，在冷家年轻一辈中的确是傲视群雄。

　　不然，以他庶子的身份，也不可能被立为少主的。

　　冷豪在冷旭心中，一直是无可取代的大哥，所以他被冷豪挤兑，才会那么颓废。

　　一个伟岸的形象在心中崩塌，这种打击是很大的。

　　但是在叶远的帮助下，他终于还是站起来了。

　　看着冷旭那自信的目光，冷豪心中冷笑不已。

　　冷旭已经喝下了天香软筋散，他的境界再突破，也没用！

　　这一战，只能是他赢！

　　冷鸿秀笑道：“既然旭儿也来了，那这场少主之战就开始吧。”

　　战斗开始，擂台上顿时剑气纵横。

　　二人都是使剑的高手，法则之力也都感悟到了五阶，修炼的功法也差不多。

　　然而，天神四重天后期的冷豪，竟然在冷旭手上占不到半点便宜！

　　冷豪越打越是心惊，冷旭的法则之力，也进步了！

　　这十天时间，到底发生了什么？

　　为什么冷旭整个人，和之前判若两人？

　　而且……为什么天香软筋散到现在都没有发作？

　　冷豪心中几乎要抓狂了！

　　“冷豪哥，心不在焉，可是要输的哦！”冷旭笑道。

　　冷豪心中一惊，手上的力道更甚了几分。

　　可是他非常疑惑，为什么天香软筋散到现在都没有发作？

　　“冷豪哥是不是在等天香软筋散发作？不用等了，我的确喝下了天香软筋散，但是……毒已经解了！”

　　就在这时，冷旭又突然开口了。

　　冷豪心中狂震，天香软筋散的毒，解了！

　　这怎么可能？


第1849章 好一手乌龙

　　这突如其来的变化，让冷豪心神震动。

　　一时间，竟是被冷旭压制了过来。

　　“不行，我绝不能输！”

　　一个声音，在冷豪心中呐喊。

　　他准备了这么多年，像条狗一样活着。

　　现在有了机会翻身，怎么可以输？

　　“曦雨皓凌剑！”

　　冷豪一声呐喊，一剑出，四方动，整个擂台上都充斥着他的剑意。

　　“好强！果然不愧是冷豪，竟然将我冷家的最强剑式，曦雨皓凌剑修炼到如此地步！”

　　“冷豪使出杀手锏了，看来，大局已定！”

　　台下，立刻有人惊叫起来。

　　冷豪声势骇人，他的剑光几乎将冷旭完全笼罩了进去。

　　然而，剑雨中，冷旭淡淡道：“曦雨皓凌剑吗？冷豪哥，十日练剑，我终有所悟，就让我们以曦雨皓凌剑来分出胜负吧！”

　　说罢，冷旭长剑一摆，万道剑意疯狂凝聚，竟是隐隐将冷豪压制了下去。

　　冷豪面色骤变，道：“不可能！五阶中级剑道法则，你领悟了这么多年都没有领悟，怎么可能突然就领悟了！”

　　他忽然发现，这十天时间，冷旭身上发生的变化太多了。

　　不但突破了境界，更是连剑道法则都突破了。

　　难道，这是巧合？

　　这巧合，未免也太多了吧！

　　不过，已经没有时间给冷豪考虑了。

　　只见两股绝强的剑道法则，猛烈地碰撞到了一起。

　　轰轰轰！

　　擂台上，炫目无比的光芒绽放，无数绝强的剑芒对轰在了一起。

　　“噗！”

　　突然，冷豪一口鲜血喷出，身体倒飞而出，重重地摔在擂台之上。

　　他拼命地想要挣扎起来，可是一把剑，已经抵在了他的咽喉之上，再递一寸，他就一命呜呼了。

　　“冷豪哥，你输了！”

　　冷旭淡淡的话语，让冷豪一个激灵。

　　死一般的寂静！

　　原本只是走过场的战斗，竟然发生了惊天的逆转。

　　谁都不看好的冷旭，竟然胜了！

　　也就是说，冷旭依旧还是少主了？

　　一时间，有不少人心中开始打鼓。

　　这些日子来，他们当中可是有不少人落井下石，没有给冷旭好脸子看了。

　　如果冷旭继续当少主的话，岂不是要找他们秋后算账？

　　这些人打起了自己的小九九，其实根本没有人会在乎他们。

　　现在最尴尬的，要数冷鸿秀和长老们了。

　　他们安排这场决斗，是为了让冷豪名正言顺地登上少主之位，谁知道冷豪居然败了。

　　当然，这不能怪冷豪。

　　冷旭的进步，所有人都看在眼里。

　　十天时间，冷旭可以说是脱胎换骨！

　　可是，这个结局，该怎么收场？

　　没有人说话，一种叫做尴尬的气氛，在人群中蔓延。

　　冷豪面色煞白，心如死灰。

　　多年的努力毁于一旦，那种不甘，几乎要冲破天际。

　　“哈哈哈，真是笑死人了！你们冷家，真是摆的一手好乌龙啊！哈哈哈……”

　　就在这时，一道嘲讽的声音响起。

　　一群强者，直接冲入了冷家的府邸之中。

　　冷鸿秀面色一沉，寒声道：“韩东君，你敢私自闯进我冷府，活的不耐烦了吗？”

　　韩东君却是面色一沉，道：“冷鸿秀，我儿被杀，你冷家却包藏凶手，我怎么就不能闯进来了？”

　　冷鸿秀冷声道：“胡说八道，我们冷家，怎么会包藏杀你儿子的凶手？”

　　韩东君嘿嘿一笑，道：“这个，就要问你们新的，哦不，老的少主了！”

　　冷鸿秀眉头一蹙，目光不由看向了冷旭。

　　冷豪原本已经绝望了，韩东君的出现，却让他点燃了最后一丝希望！

　　“冷旭，你包藏祸心，竟然勾结外人，来让我冷家丢尽脸面！我的旭弟啊，我知道你不满大哥，但是这毕竟是我们冷家的事，你这样做，真是太让人失望了！”冷豪站起身，义正言辞道。

　　冷旭也没想到，韩东君竟然直接带人闯到冷家来了。

　　“旭儿，你是不是应该给我们一个解释？”冷鸿秀的语气，也渐渐冷了下来。

　　俗话说，家丑不可外扬。

　　家里面再怎么闹，也不应该丢人丢到外面去。

　　虽然，冷家内斗已经不是什么秘密了。

　　但是韩东君来的太巧了，正好是选少主的关键环节，这就不得不让人浮想联翩了。

　　冷旭沉默了片刻，淡淡道：“韩笑是我所杀，你要人，把我带走好了。”

　　韩东君一听却是大笑起来，但是很快，他面色一沉，寒声道：“小子，你也逃不了干系！但是，杀我儿的人，我早调查清楚了，是一个叫叶远的小子！”

　　听到这个名字，冷秋泠那万年寒冰一样的面容，终于起了一丝变化。

　　冷鸿秀微微有些诧异，问道：“你认识他？”

　　冷秋泠很快恢复了平静，摇头道：“应该不是一个人。”

　　通天山上，那人带给她的震撼太过强烈了，以至于到现在，那个人的身影依旧环绕在她的脑海之中，久久无法挥去。

　　只是，韩东君口中的叶远，不可能是他认识的那个叶远。

　　以叶远的修炼速度，现在也不可能达到天神境，即便他在通天山上的表现极为惊艳。

　　试问一下，一个用了五百多年，才勉强修炼到神君境的武者，怎么可能在短短四五百年的时间，突破到天神境？

　　要知道，天神境的突破，比神君境要难出百倍不止！

　　冷旭的脸色很不好看，他知道叶远就在台下，他想让叶远趁着人多赶快溜走。

　　可是，叶远却根本没有离开的意思。

　　“嗖！”

　　就在冷旭愣神之际，冷豪突施冷箭，猛然间一掌向冷旭拍了过去。

　　“冷家叛徒，还不交人，给我躺下！”

　　这一掌太过突然，冷旭根本就没有半点反应，再想防御时，却已经来不及了。

　　然而就在这时，一道人影凭空出现，从斜刺里杀出。

　　轰！

　　一道深沉无比的掌力，直接将冷豪拍飞。

　　“为一己私利，不惜弑杀弟弟。外人来犯，不惜出卖兄弟，让外人看笑话。你这样的人，也配当少主？冷家，真是可笑！”

　　叶远的话语，满是嘲讽之色。

　　看到擂台上那道略显消瘦的身影，冷秋泠目光中充满了震撼之色。


第1850章 给我将此子拿下！

　　“你……你算个什么东西，敢对我冷家的事情指手画脚？弑杀兄弟？你有什么证据！让冷家丢人的，是你和冷旭，不是我冷豪！你站在这里大放厥词，凭什么？”

　　冷豪被叶远一脚踹翻，看向叶远的目光充满了仇恨。

　　自从冷旭认识了叶远，似乎一切都变了。

　　但是现在，天赐良机！

　　叶远自己作死，把韩东君招惹来了，这是给他翻盘的机会啊！

　　韩东君看到叶远，两只眼睛几乎喷出火来。

　　“你就是杀我笑儿的那个叶远？”韩东君咬牙切齿道。

　　叶远只是微微一笑，心念一动，一个丫鬟和一个黑衣男子摔倒在擂台之上。

　　他转向冷鸿秀，淡淡道：“这个丫鬟是冷豪安插在冷旭身边的眼线，前几天，她在冷旭的饭菜里下了天香软筋散，就是为了让冷旭输掉今天的少主之战。至于这个黑衣男子，他是冷豪的心腹，这些年冷豪做了什么，家主只要搜魂，自然知道一切。”

　　见到这两人，冷豪脸色剧变。

　　那丫鬟倒还好，黑衣男子是他的左膀右臂，对他的事情了若指掌。

　　如果被搜魂的话，一切都完了！

　　其实，那天在冷府门口的时候，叶远就察觉到了这个黑衣男子的存在。

　　只是对方没有动手，他也就没有出手了。

　　那天黑衣男子和丫鬟密会，却被灵识敏锐的叶远察觉到，撞了个正着。

　　但是为了不打草惊蛇，他故意放黑衣男子离开。

　　今天，趁着少主之战的间隙，叶远去抓了黑衣男子和这丫鬟。

　　冷豪的嘴脸，自然不攻自破。

　　“家主，你不要听这个家伙的话，他居心叵测，我根本就不认识这二人！”冷豪眼神中露出一些惊慌之色，却是强辩道。

　　这些年为了当上少主，他可是做了不少见不得光的事情。

　　一旦暴露出来，他一切都毁了！

　　叶远却是撇撇嘴，不屑道：“如果不是冷旭，你以为我懒得管这种狗屁倒灶的事情？栽赃嫁祸给你？就你，也配？”

　　冷鸿秀的脸色，也有些不太好看。

　　现在事情的发展，远远出乎了他的意料之外。

　　冷豪眼神中的慌张，他怎么会看不出来？

　　可是，冷豪在他的印象中，并非是什么十恶不赦之人。

　　相反，他很看好冷豪。

　　也正因为此，他才力主冷豪当这个少主。

　　冷旭的性格太过散漫，说实话，也并不适合继承家主的位置。

　　这些，都是在冷豪的考虑范围之内。

　　他现在是一家之主，不得不考虑地深远一些。

　　然而这时，一直被当做空气的韩东君，却是暴怒道：“小子，我跟你说话呢，你没听见吗？你，是不是杀我笑儿的凶手叶远！”

　　叶远翻了个白眼，没好气道：“你谁啊，我认识你吗？为什么要跟你说话？还有，冷豪刚才不是叫我的名字了，难道你是聋子，没有听见？”

　　噗嗤……

　　叶远的话，让冷家人一个个忍俊不禁。

　　就连他自己带来的韩家人，都是忍不住笑出声来。

　　韩东君怒气冲天，儿子被人杀了，还要被这家伙怼，这是什么世道？

　　“小畜生，你竟然敢杀笑儿，今天就是天王老子来了，也救不了你！”韩东君怒道。

　　叶远一脸鄙夷道：“我杀韩笑，在场的人很多。明明是他偷袭想要杀我，被我反杀了，你现在却来质问我。嘿，韩家人，好生霸道啊！”

　　韩东君冷声道：“你算是什么东西，也敢跟我笑儿相比？你在他面前，就是一个畜生不如的垃圾！”

　　叶远耸耸肩，道：“是啊，我这个畜生不如的垃圾，杀你儿子只用了一招。你儿子，连畜生不如的垃圾……都不如啊！”

　　噗嗤……

　　又是一阵嗤笑声响起，让韩东君怒不可遏，吼道：“笑什么笑！再笑，撕烂你们的嘴！”

　　说完，他面沉如水，转向冷鸿秀道：“冷鸿秀，你算个怎么回事？我现在要把人带走，你没意见吧？他，已经承认杀笑儿了！”

　　冷鸿秀看了叶远一眼，淡淡道：“此人并非是我冷家之人，你要带走，我自然没有话说。但是，不能在我冷家范围之内！此间事了之后，我会赶他出冷家，到时候要杀要剐，就随你了。”

　　韩东君一听，咧嘴笑道：“好，我可以等！小子，杀我笑儿，你会知道后果有多严重的！”

　　对于冷鸿秀的表态，叶远倒是并没有太多的意外，只是耸耸肩道：“就凭你，留不下我的！”

　　韩东君像是听到了什么好笑的笑话一样，嗤笑道：“大言不惭的蠢货，区区一个天神二重天，也想从我韩某人手中逃走！若让你逃了，我韩某人以后绝不在千凌帝都露脸！”

　　韩东君可是半步真神的存在，在韩家地位颇高。

　　叶远这天神二重天再厉害，也不可能从他手中溜走的。

　　叶远看着他，笑道：“你可要记得今天说过的话，到时候可别赖账啊。”

　　他领悟了空间挪移，一个念头就有数十万里之遥。

　　即便是真神强者，想要追上他也要大费力气，更不用说区区一个半步真神了。

　　一旁，冷豪心中无比纠结。

　　他很想上去一掌将那两人击毙，但是这样一来，他杀人灭口就等于坐实了。

　　可是不杀，冷鸿秀一搜魂，岂不是什么都知道了。

　　就在这时，冷鸿秀开口了！

　　“既然你说豪儿坑害旭儿，那我便对这二人进行搜魂！如果不是你说的那样，可就不要怪我冷家不客气了！”冷鸿秀看向叶远，淡淡道。

　　叶远没有说话，但是他心中，生出一丝不好的预感。

　　看来他对冷鸿秀和冷豪之间的感情，有些低估了！

　　就在这时，真神境的神魂之力一开，霸道地冲进了那二人的识海之中。

　　“噗！”

　　二人几乎同时喷出一道血箭，然后倒在地上，已经是没了气息。

　　叶远面色一变，这是……杀人灭口了？

　　冷豪的脸色无比紧张，他全身几乎都要颤抖了。

　　冷鸿秀，会宣布他的罪行吗？

　　冷鸿秀闭着的双目，缓缓睁开，看着叶远淡淡道：“信口胡诌，坏我冷家名声！来人，给我将此子拿下！”


第1851章 颠倒黑白

　　冷豪的一颗心，几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　幸福来的如此突然！

　　不对，应该说自己这么多年的努力，并没有白费！

　　义父他，还念着自己的好！

　　嗖嗖嗖！

　　数道人影直接窜上擂台，将叶远围在了中间。

　　冷旭却是面色一变，怒道：“叔父，就算你看我再不过眼，也不能颠倒黑白，是非不辨吧？这件事和叶远无关，你放他离开，所有的罪名，我来担！”

　　现在的冷旭，对冷家真是失望透顶。

　　他从来没有想过要争什么，可是世俗的漩涡，非要把他拖进去，把他搅得支离破碎。

　　这种感觉，让他有些心力交瘁。

　　因为叶远，他今天才能堂堂正正站在擂台上，战胜冷豪，赢回自己的心。

　　因为叶远，他才能从颓废中走出，找到以前的那个自己。

　　现在，如果叶远因为这件事被拖下水，他说什么也不会原谅自己的。

　　然而，冷鸿秀面色一沉，道：“放肆！你的意思是，我当着这么多人的面，撒谎了？你口口声声说冷豪这样那样，这都是你的一面之词！那我又怎知，你做了多少对不起冷家的事情呢？退下！”

　　冷旭面若死灰，却是一步不肯退却，拦在叶远面前，倔强道：“我不退！”

　　冷鸿秀面色一沉，道：“我宣布，从今天开始，冷旭少主之位作废！冷豪，就是冷家新的少主！都给我动手，把这二人都给我拿下！”

　　冷豪一听这话，脸上露出一抹狂喜之色。

　　多年的夙愿，他终于如愿以偿了！

　　而且看今天的情况，冷旭是难逃一死了。

　　嘿，大丈夫能屈能伸，一个外人而已，为了他去死，值得吗？

　　在他心中，对冷旭的做法很是不以为然。

　　不过也正因为这样，给了他可乘之机。

　　“哈哈哈，冷鸿秀，这个小畜生就不劳你动手了，我直接抓了他了事！”这时，韩东君大笑道。

　　冷鸿秀淡淡点了点头，并没有多说什么。

　　事已至此，谁抓都是一样的。

　　在黑衣男子的识海中，他自然是看到了很多东西。

　　其中有不少，甚至损害了冷家的利益。

　　但是有一点，其中有很大一部分事情，都是为了他和冷秋泠做的。

　　有这一点，就足够了！

　　他搜的并不是冷豪的魂，只能通过这些事情，来推荐冷豪的目的。

　　冷豪为了当上少主，做这些事情虽然不对，但也不是不可原谅的。

　　最重要的是，冷鸿秀天然上对冷豪有感情。

　　他当年也是被哥哥压得抬不起头来，直到生出一个争气的女儿，才有所缓解。

　　所以他知道，以冷豪的身份，想要获得今天的地位，有多不容易。

　　韩东君大笑一声，看着叶远得意道：“小子，这下没脾气了吧？你的嘴巴是厉害，可惜实力太弱！在我韩东君面前，你就是一只蝼蚁！蝼蚁，是不可能逃出我的掌控的！”

　　说完，韩东君世界之力一开，呼啸而至！

　　狂暴的世界之力，向叶远挤压了过去，将他周身的空间全部禁锢了起来。

　　叶远，只能束手被擒！

　　轰！

　　一道巨响传来，韩东君整个人都扑在了擂台上。

　　然而，已经没了叶远的身形。

　　“这……这是怎么回事？叶远呢？”

　　所有人都一脸惊骇地看着这一幕，他们连眼睛都没眨一下，可是叶远就这样不翼而飞了。

　　倒是冷鸿秀面色一变，那副云淡风轻的表情，终于有了一丝变化。

　　“你在找我吗？”高空之上，叶远凌空而立，淡淡地说道。

　　韩东君面色一变，惊呼道：“空……空间挪移！这怎么可能？”

　　“空间挪移？空间法则四重天？我的天！”

　　“难怪这小子这么嚣张，居然领悟了空间法则！”

　　“除非是真神强者，否则根本就没人能留下他啊！”

　　……

　　人群之中，立刻炸开了锅。

　　他们的实力太弱，根本就看不清叶远刚才是如何逃离韩东君那必杀一击的。

　　空间法则四重天，这样的法则感悟，对他们来说几乎是神一样的存在。

　　领悟空间法则的人虽然少，但也不是没有。

　　在帝都这样的地方，偶尔还是能出现那么一两个的。

　　但是，能将空间法则修炼到第四重天，空间挪移这一步的，绝无仅有！

　　叶远有这个神通，天神境之内，根本就没有人能留下他。

　　韩东君的空间禁锢看似强大，可是在叶远面前，根本就是小儿科。

　　他要逃出韩东君的禁锢，太容易了。

　　“你刚才说，我是蝼蚁，不可能逃脱你的掌控。那……现在又怎么说？你连一只蝼蚁都抓不住，也敢在这里大放厥词？”叶远看着韩东君，一脸的嘲讽之色。

　　韩东君脸上的表情极其难看，他刚才吹牛吹大发了，哪里知道叶远还有这样的后手？

　　现在，真是丢人丢姥姥家了。

　　看到冷家人那些玩味的笑容，他一脸的憋屈。

　　叶远能够施展空间挪移，他带来的人再多，也不可能留下叶远。

　　现在，再回去搬救兵，叶远早不知逃到哪里去了。

　　所以，他只能将求助的目光，投向了冷鸿秀。

　　“冷家主，我儿之死，冷旭也逃不了干系！我希望，冷家给我一个交代！”韩东君依旧是盛气凌人。

　　老家主一死，冷家实力大降。

　　如今韩家的实力，比冷家还要强大几分，他不需要给冷家这个面子！

　　冷鸿秀面色一沉，道：“放肆！你算什么东西，也敢这么跟我说话？”

　　噗！

　　在冷鸿秀强大的威压下，韩东君直接喷出一口血来。

　　“冷鸿秀，你！”

　　冷鸿秀面色一沉，冷声道：“老虎不发威，你还真当我是病猫了？即便我冷家大不如前，也不是你这样的阿猫阿狗能挑衅的！现在，立刻给我滚！人我会扣下，你若想要人，让韩天宇亲自来找我！”

　　真神一怒，何等威能！

　　韩东君面如土色，脸色变了数变，终于还是吼了一声：“走！”

　　他走之后，冷鸿秀看着叶远，淡淡道：“年轻人，你束手就擒吧，我若动手，后果可就不好说了！”

　　叶远还没说话，却听他身后的冷秋泠叹了口气道：“父亲大人，这件事，到此为止吧！”


第1852章 险酿大错

　　所有人都愣在当场！

　　冷家的绝世天才，千凌府弟子冷秋泠，竟然和自己的父亲唱对台戏？

　　这个反转，也太戏剧化了。

　　“秋泠，你说什么？”冷鸿秀也是一愣，问道。

　　他可是知道，这个女儿最是孝顺，从来不会违逆自己的意思。

　　今天，这是怎么了？

　　冷秋泠平静道：“是非曲直，大家心中自有一杆秤。冷豪哥的所作所为，的确配不上少主之名。父亲，我建议，还是让冷旭哥继续担任少主吧。”

　　又是死一般的寂静！

　　谁也没料到，冷秋泠竟然当着所有人的面，说出这样的话来。

　　就连冷旭，也是一脸愕然。

　　冷秋泠很早就进了千凌府，和他之间的交集很少，关系也说不上亲密。

　　怎么突然间，帮自己说话？

　　倒是冷豪，听到冷秋泠的话，犹如晴天霹雳一般。

　　他做梦也不敢相信，冷秋泠竟然在这个时候，说出这样的话！

　　在他看来，最不可能反对自己的，就是冷鸿秀父女。

　　可是，冷秋泠竟然在这时候，给了他致命一击！

　　冷秋泠虽然和他一样，只是冷家的小辈，但是她的地位，却完全不同。

　　她可不止是冷家的天之骄女，她还是整个千凌帝都的天之骄女。

　　冷秋泠平时根本不会管冷家的事情，她的眼界，早已超脱了冷家这个层面。

　　可是今天，她居然开口了！

　　冷秋泠的话，绝对是重量级的，甚至比所有的长老加在一块说的话都要管用！

　　冷鸿秀的眉头皱了起来，想起女儿之前的反应，心中顿时了然。

　　此叶远，恐怕就是彼叶远了！

　　只是，这个叫做叶远的小子，难道真是大有来头不成？

　　否则，女儿怎会当着这么多人的面，驳自己的面子？

　　“既然泠儿都这么说了，那……”冷鸿秀终于还是听从了女儿的话，打算宣布最后的结果。

　　冷豪面若死灰，他多年的努力，竟敌不过冷秋泠的一句话！

　　他恨啊！

　　“慢着！”可就在此时，冷旭突然出声打断了他的话。

　　冷鸿秀眉头一皱，却听冷旭正色道：“冷豪哥，我跟你说过，这少主之位，我并不在意！我更加看重的，是亲情和友情！只可惜，那个昔日我眼中如父如兄般的大哥，已经渐行渐远。我今天来，也并不是要和你争这个少主之位。我只是想告诉所有人，我冷旭，对得起冷家少主之名！不过，即便今日我胜了大哥，也从未想过继续当这个少主。从今天起，我冷旭辞去冷家少主之位！”

　　这个突如其来的变故，让所有人为之愕然。

　　大家都以为少主之争，因为冷秋泠的一句话，已经大局已定的时候，冷旭自己竟然站出来，要辞去少主之位。

　　叶远看着这一幕，暗笑点头。

　　他明白，能够做到冷旭这样的，并不多。

　　要知道，少主意味着更多的修炼资源和优势，这一点，没有人比冷旭更清楚了。

　　可是，他说放下就放下，没有一点拖泥带水。

　　其实在叶远看来，修炼资源固然重要，可路是自己走出来的，再多的修炼资源，也比不上走自己的路重要。

　　自己的强大，才是真正的强大！

　　只是，很少有人能看明白这一点。

　　冷秋泠也是眸光一闪，显然对冷旭的举动很是意外。

　　她的眼界，早已经超脱了冷家的范围。

　　之所以这么说，完全是看在叶远的面子上。

　　没想到，冷旭根本就不在乎这个少主之位。

　　忽然，冷秋泠发觉有些好笑，真是物以类聚，人以群分啊！

　　换做叶远的话，他也会这么做吧？

　　虽然和叶远接触不多，但她能看出来，叶远同样是个桀骜不驯，洒脱不羁之人。

　　没有什么世俗的观念，能束缚住这样的人。

　　静默片刻之后，冷鸿秀点头道：“罢了，都散了吧。少主之位，择日再议！”

　　家主发话，众人都是散了开去，只留下冷豪一人，目光呆滞。

　　冷旭最后一席话，让他整个人蒙了。

　　原来，一件极为简单的事情，愣是被他搞得复杂化了。

　　原来，这个少主之位，唾手可得，现在却化为乌有。

　　原来，冷旭是真的不在乎少主之位！

　　他所有的努力，原来只是一场画蛇添足的笑话！

　　……

　　“父亲是不是想问，我为什么要阻止你对付叶远？”冷秋泠看出了父亲的不高兴，主动挑起了话头。

　　冷鸿秀好歹是一家之主，女儿当着众人的面给自己难堪，他的脸没地方挂啊！

　　不过对于冷秋泠，冷鸿秀显然是非常宽容的，他黑着脸，道：“这个叶远，就是你认识的那个叶远？”

　　冷秋泠点了点头。

　　“这小子到底什么来头？你偏偏要在这个时候出头！”

　　冷秋泠把当初通天山的见闻简略说了一遍，听得冷鸿秀脸上的表情渐渐变了。

　　“你的意思是……这小子可能是天帝麾下的天才？”冷鸿秀吃惊道。

　　冷秋泠摇头道：“我也不敢肯定，但是那老酒鬼的实力，父亲您应该有所耳闻吧？他竟会为了一个连神君境都不到的年轻人出头，这难道不可疑吗？而且，叶远身上的谜团太多了，多到让人看之不透。这样的人，至少不能招惹！”

　　冷鸿秀越听越是心惊，能让女儿有如此高的评价，这个年轻人显然不一般。

　　事实上，能够领悟空间挪移的天才，又怎么可能一般的了？

　　越想，冷鸿秀就越是后怕，万一叶远真是天帝，乃至道祖势力出来的，那动他的后果，就太严重了！

　　“这……你怎么不早点说啊！为父险些，酿成了大错啊！”冷鸿秀道。

　　冷秋泠道：“我事先也并不知情，事实上，我根本就没想到，短短数百年间，叶远的实力竟能达到如此地步！要知道，当年我在通天山跟他相遇时，他连神君境都不到！”

　　当年冷秋泠遇到叶远的时候，叶远只有归墟大圆满的境界。

　　以冷秋泠的修炼速度，一般人只会被他越拉越大。

　　可是叶远，竟然在短短数百年内，将差距缩小到只差这么一点。

　　天神五重天对天神二重天，对普通人来说可能一辈子都无法逾越。

　　可是放在叶远身上，显然不太适用。

　　要知道，叶远在擂台上，可是一脚就将天神四重天的冷豪踹飞了！


第1853章 邀战

　　“真是没想到，秋泠妹妹竟然在最后关头帮我们说话。刚才我真是吓坏了，我倒无所谓，如果把你牵连进来，我这辈子都不能原谅自己。”

　　回到别院，冷旭一阵后怕。

　　之前在擂台上，说是千钧一发也不为过。

　　虽然叶远有空间挪移，但是面对真神强者，也不可能轻松逃脱的。

　　叶远笑道：“他们不会把我怎么样的。”

　　见叶远一脸无所谓的样子，冷旭没好气道：“你这家伙，还真是神经大条，叔父他可是真神强者啊！不过说来也奇怪，我和秋泠妹妹的关系算不上好，他怎么会当着这么多人的面，驳自己父亲的面子呢？”

　　正说话间，下人来报，说是冷秋泠来了，这让冷旭又是一愣。

　　冷秋泠款款而来，像是一座移动的冰山，浑身上下散发着高冷的气息。

　　数百年不见，冷秋泠的变化很大。

　　不光是实力上的提升，气质也发生了翻天覆地的变化。

　　当年的冷秋泠，还只是一个小辈弟子。

　　而现在，她已经隐隐有上位者的姿态了。

　　这一点，在少主之战的时候表现的淋漓尽致。

　　轻描淡写的一句话，却没有人敢反驳。

　　冷旭看到冷秋泠笑着迎了上去，道：“今天多谢秋泠妹妹解围，否则的话，我和叶远都危险了。”

　　虽然不知道冷秋泠为什么会站出来替自己说话，但感谢还是要说的。

　　对冷秋泠不过是一句话，可是对他而言就是救命之恩。

　　面对冷旭的道谢，冷秋泠只是淡淡道：“旭哥不必客气，我只是说了句公道话而已。”

　　不过她的目光，却是越过了冷旭，看向了他身后的叶远。

　　冷旭察觉到冷秋泠的目光，不由一愣，转头向叶远看去。

　　叶远轻轻一笑，开口道：“一别经年，冷仙子风采更胜当年啊！”

　　冷秋泠浅浅地笑道：“士别三日当刮目相看，叶公子今天，真是让我大开眼界！我想向叶公子道歉，收回当年说的话。”

　　叶远笑道：“都是过去的事情了，提它作甚？今日，叶某还要多谢冷仙子解围呢！”

　　冷秋泠摇头道：“我相信不用我解围，叶公子也有办法脱困的。”

　　虽然她不知道叶远的手段，但是父亲想要留下叶远，恐怕不会那么容易。

　　叶远并非那种莽撞之人，既然搅和进冷家的纷争中来，肯定有所依仗的。

　　叶远哈哈一笑道：“虽和冷仙子只有一面之缘，但是冷仙子却像是叶某多年老友一般，对我了若指掌啊。不过，还是要谢谢你。”

　　一旁，冷旭早就听傻眼了。

　　原来，冷秋泠和叶远竟然是旧识！

　　只是他很奇怪，二人的对话听起来很熟，却又并不那么熟。

　　似乎，仅仅只是一面之缘。

　　可是这一面之缘，竟能让冷秋泠一反常态，驳了自己父亲的面子吗？

　　而且，冷秋泠居然笑了！

　　她对叶远笑了！

　　在冷旭的印象中，他就没见冷秋泠对男子笑过。

　　冷旭心中的震撼，可想而知。

　　“那叶公子的谢意，秋泠就收下了。秋泠有个不情之请，不知道叶公子可否答应？”冷秋泠道。

　　叶远点头笑道：“冷仙子之请，叶某敢不答应？”

　　冷秋泠的目光忽然变得锐利起来，道：“秋泠想和公子一战，还请公子成全。”

　　听了这话，叶远和冷旭都是一愣。

　　冷旭吃惊无比，身为千凌府的绝世天才，冷秋泠在同龄人中根本找不到对手。

　　她的对手，从来都是千凌府中那些资历很深的弟子，境界也大多比她高。

　　现在，她居然要挑战一个天神二重天。

　　当然，叶远的实力之强，冷旭也极为佩服。

　　至少，自己不是他的对手。

　　但是要对付冷秋泠，还是不够的。

　　叶远笑了笑，道：“好！”

　　……

　　“冰之咆哮！”

　　“冰龙啸天！”

　　“灵隐剑！”

　　擂台之上，两道身影激战不休，一时之间，竟是难分高下。

　　叶远的凭借着法则融合，竟勉强和冷秋泠战成了平手。

　　台下，冷旭看得目瞪口呆。

　　“原来，叶远的实力，竟然已经强到如此地步了！他对我练剑的时候，连十分之一的实力都没使出来啊！”冷旭喃喃道。

　　他能在十天之内法则之力有所突破，完全是因为叶远压榨式的训练。

　　当时冷旭觉得叶远很强，却没想到，叶远居然强到能和冷秋泠对战的地步了。

　　虽然叶远处于劣势，但是，他才初入天神二重天啊！

　　如此妖孽的冷秋泠，居然被人越阶战斗了。

　　一旁，冷鸿秀同样震惊无比。

　　女儿在千凌府的地位，他了如指掌。

　　从来都是女儿越阶挑战别人，他还是第一次，见人越阶挑战女儿。

　　见到这一幕，他更加笃定了冷秋泠的猜测。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道人影一触即分，各自退开。

　　冷秋泠的额头，竟然渗出了细密的汗珠。

　　而叶远，也是少有地气喘吁吁起来。

　　对战冷秋泠，对现在的他来说，还是太过勉强了。

　　冷秋泠表面冰冷，但是心中的震惊，根本无法用言语来形容。

　　生平第一次，她知道了什么叫做挫败感。

　　想当年初见叶远的时候，她曾经说过，叶远和她注定不是一个世界的人。

　　可是几百年过去了，这句话显得那么苍白。

　　虽然在实力上还有所不如，但是毫无疑问，叶远已经来到了她的世界。

　　这一点，毋庸置疑！

　　而且按照这个趋势发展下去，叶远超越她，只不过是时间问题罢了。

　　只是冷秋泠无论如何也想不通，如此天赋绝伦的人物，为什么会卡在归墟大圆满三百年之久。

　　如今想来，这简直是不可思议之事。

　　“冷仙子果然不愧是绝世天才，叶某认输了！”叶远拱手道。

　　刚才这一战，他的确败了。

　　然而，冷秋泠却是摇头道：“叶公子未竟全力，怎可言败？若是生死之战，鹿死谁手尚未可知！”

　　叶远笑道：“冷仙子不是也一样？说到底，还是我是力不足啊。”

　　不是生死之战，大家一般都不会拿出百分之百的实力。

　　真到了那一步，可就是你死我忘的节奏了，想要收手都很难。


第1854章 铩羽而归

　　“哈哈，叶小友真是人中龙凤，适才多有得罪，念在秋泠的情面上，还请叶小友不要见怪。”

　　冷鸿秀突然态度大变，让冷旭也为之一愣。

　　之前在少主之战后，冷鸿秀还要对叶远不客气。

　　这一转眼，居然对他如此客气。

　　就算叶远展露天赋，毕竟也只是个小辈，堂堂真神强者，竟然向天神境武者道歉，太让人大跌眼镜了。

　　叶远心中有数，自然知道冷鸿秀心中所想。

　　伸手不打笑脸人，叶远笑道：“冷家主太客气了，这件事叶远也有不对的地方，请冷家主海涵。”

　　冷鸿秀连连摆手道：“哪里哪里，叶小友是不知道，豪儿于我算是半个儿子，所以我对他另眼相看，才会有如此误会。”

　　叶远笑道：“冷家主也是性情中人，叶远理解。既然冷旭无意少主之位，冷家主不妨将少主之位传给冷豪便是。”

　　冷鸿秀闻言一脸尴尬，暗道这小子好生厉害。

　　这一手以退为进，是逼他表态啊！

　　“呵呵，小友说笑了。冷豪犯下大错，我正要命人将他打入地牢，以儆效尤，怎可再让他当这少主之位？”冷鸿秀笑道。

　　冷旭在一旁都看傻眼了，冷鸿秀这态度转变，未免也太大了。

　　甚至让他有种错觉，觉得冷鸿秀有些卑躬屈膝了。

　　其实，冷鸿秀虽是真神强者，但并非是什么杀伐果断的枭雄。

　　相反，他的耳根子有点软，否则也不会被冷豪这种小辈牵着鼻子走了。

　　他之所以能上位，完全是凭着女儿冷秋泠。

　　有这样一位绝代天骄在千凌府，冷家想不重视他都不行。

　　但是在性格方面，他其实是有缺陷的，并不是很适合担任家主。

　　一想到叶远可能的出身，冷鸿秀就放下了真神境的高傲姿态，因为他忌惮叶远。

　　其实这也不能怪他，通天山是整个通天界的核心所在。

　　掌控通天山入口的势力，无一不是通天界的顶尖大势力。

　　别说是冷家，就是整个帝都，也招惹不起。

　　而叶远展露出来的天赋，更是让他笃定了这种想法。

　　不光是他，就是冷秋泠，现在的想法和他也相差不大。

　　但是这一幕落在冷旭眼中，完全就不是那么回事了。

　　“呵呵，叶小友如果不嫌弃的话，就在我冷家暂住一段时间。你和冷旭交好，想必很能谈得来，我还有事，就不奉陪了。”冷鸿秀笑道。

　　叶远点头道：“那就叨扰家主了。”

　　……

　　与此同时，韩东君跪在韩家家主韩天宇面前，一把鼻涕一把泪。

　　“家主，你可要为东君做主啊！我就这么一个儿子，现在居然被人杀了，那冷鸿秀好生无礼，根本就不把您放在眼里啊！”

　　韩天宇眉头一皱，他可不是冷鸿秀那种软耳根，被韩东君几句话就带跑了。

　　韩家的实力，比冷家还要强大几分，这和他这个家主不无关系。

　　思忖片刻之后，韩天宇道：“走，我们去要人！”

　　韩东君在修炼上的天赋不行，这一辈子恐怕也难跨入真神境了。

　　但是他在经营上的天赋却很高，韩家的产业，大多是韩东君在打点。

　　现在韩东君被人打了，就等于是扇了韩家一个耳光。

　　韩家子弟被人杀了，父亲还被人打伤，他这个家主若不出面，也说不过去了。

　　在韩天宇看来，冷家只是因为面子问题，才让自己出马。

　　一个天神二重天而已，冷家犯不着和韩家死磕。

　　只要自己一出马，肯定是手到擒来。

　　然而，他失算了！

　　“呵呵，天宇兄，叶远是我冷家的贵客，你这么上门要人，怕是不妥吧？”面对韩天宇要人，冷鸿秀皮笑肉不笑道。

　　韩东君闻言一愣，他之前走的时候，冷鸿秀不是还对叶远喊打喊杀的吗？

　　怎么一转眼，叶远成了冷家的贵客？

　　听到冷鸿秀的话，韩天宇的脸色沉了下去，道：“冷家主，你这样，怕是不妥吧？那叶远杀了我韩家子弟，若不将他办了，我韩家以后还怎么在帝都之中做人？”

　　冷鸿秀只是淡淡道：“那是你韩家的事，与我无关。总之，这个叶远，你动不得！”

　　韩天宇冷哼一声，道：“如果我硬要动呢？你冷家，莫非是要跟我韩家开战？”

　　冷鸿秀嘿嘿一笑道：“开战就开战，我冷家怕你不成？我兄长虽然已经身故，但是你不要忘了，我冷家还有一个冷秋泠！”

　　韩天宇面色一变，脸色难看到了极点。

　　冷家本来就已经在走下坡路了，可是谁也没料到，最近这一千年，冷家居然出了一个冷秋泠，把帝都其他几大世家都比下去了。

　　冷秋泠现在是千凌府的一块宝，几乎最好的资源都堆在了她的身上。

　　他韩天宇的儿子比冷秋泠大不少，但是现在的实力，也不过和冷秋泠相仿。

　　如果韩家和冷家真的闹到不可开交的地步，千凌府肯定会插手的。

　　冷鸿秀正是依仗这一点，才能稳坐钓鱼台。

　　韩天宇深吸了口气，语气放缓了下来，道：“鸿秀老弟，不过是个天神二重天的小子，至于如此吗？”

　　冷鸿秀淡淡看了他一眼，笑道：“天神二重天的小子？嘿，韩天宇，你是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　韩天宇微微一愣，道：“此话怎讲？”

　　冷鸿秀道：“韩东君虽然是个废物，好歹也是半步真神的存在！我给过他机会了，可是他，居然连个天神二重天都抓不住，你觉得这个天神二重天，会简单吗？”

　　一旁，韩东君几乎要暴走了。

　　冷鸿秀，居然当着这么多人的面，骂他废物！

　　然而，韩天宇有些面色不善地看了过来，让韩东君面色一变。

　　他自然不会把这么丢人的事情，说给韩天宇听。

　　半步真神出手，居然收拾不了一个天神二重天。

　　说废物，都是抬举他了。

　　“家主，我……我……”韩东君支支吾吾，不知道该如何是好。

　　啪！

　　韩天宇一个耳光，直接把韩东君扇出去老远。

　　这么重要的信息，这该死的家伙居然隐瞒不报，害的他跟着一起过来丢人！

　　韩东君是废物吗？

　　当然不是！

　　至少在天神二重天面前，韩东君绝对不是废物。

　　冷鸿秀这话，意味深长啊！

　　“多谢鸿秀老弟提醒，今天是韩某人孟浪了。”韩天宇拱拱手，告辞离开。


第1855章 仙林天尊

　　这一日，千凌帝都东北百万里之外的天阳山脉之中，忽然光芒大作。

　　四道巨大的虚影腾空而起，极为耀眼，整个千凌帝都范围内清晰可见。

　　仔细看去，这四道虚影却是通天界极为罕见的四象神兽。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　四道虚影激起的能量波动汹涌澎湃，几乎席卷了整个千凌帝都的范围。

　　并非是千凌帝都一地，而是整个千凌帝都管辖的范围，包括所有的皇城、王城以及郡城。

　　其威力，可见一斑。

　　就在这时，四象神兽口中各自喷出一道光束，于空中汇聚。

　　中央，一名老者的虚影渐渐成形。

　　“老夫乃是仙林天尊，意外殒落在此地，一身实力并无传人，弃之可惜。故，布下此洞府，欲觅得一传人，继承衣钵！”

　　这声音，如同滚雷一般传递开去，所有人都清晰可闻。

　　千凌帝都之中，叶远听到这声音，整个人如遭雷击。

　　原来，无尘说的和他们相关之事，竟是仙林天尊！

　　“是他！果然是他！哈哈，这老东西，居然把自己埋在了这里！”

　　叶远的识海之中，无尘疯狂地大笑起来。

　　看着那道如神邸般的伟岸身形，叶远久久无语。

　　这就是仙林天尊吗？

　　果然是霸道无双啊！

　　连选个传人，居然也搞的人尽皆知。

　　叶远身旁，冷秋泠一双美眸也是不停地流转，显然也是非常心动。

　　天尊强者啊！

　　整个通天界，天尊强者绝对是核弹级别的存在。

　　就如神君境拦住了绝大部分武者一样，天尊这道门槛，同样拦住了无数绝世天才。

　　整个通天界，真神强者多如牛毛，可他们当中，一百万人也未必能出一个天尊强者！

　　真神到天尊，是一座不可逾越的高山。

　　整个千凌帝都沸腾了，几乎所有的武者都跃跃欲试，甚至有不少人，已经奔出帝都，向着天阳山脉而去。

　　这样的机会，百万年也难得碰到一次啊！

　　然而，叶远的眉头却皱了起来。

　　这仙林天尊，葫芦里卖的什么药？

　　“怎么，叶兄对这千载难逢的机会，似乎不那么感兴趣啊！”

　　叶远的反应，有些出乎冷秋泠的意料之外。

　　天尊强者的传承，那可是所有人梦寐以求的东西，叶远却是眉头紧锁。

　　以她冷秋泠的冷淡性格，都有些怦然心动，叶远却是一副很不感冒的样子。

　　叶远闻言一愣，笑道：“当然感兴趣，只是我觉得，有些蹊跷。”

　　冷秋泠美眸一动，好奇道：“蹊跷？”

　　叶远点头道：“这位前辈说寻找传人，可是对于骨龄、境界、资质什么的，一点要求都没有。还有，这位前辈自报名号，生怕自己的仇家不知道一样，这难道不奇怪吗？”

　　冷秋泠闻言也是一阵诧异，听叶远这么一说，还真是处处透露着诡异啊。

　　一般寻找传人，对资质都会有着极高的要求。

　　天尊强者的传人，更是高到令人发指。

　　千凌帝都不过是个真神级势力，但是对弟子的要求，也是达到冷秋冷这种等级的。

　　仙林天尊可是天尊巅峰的绝世强者，若是真寻找传人，怎么可能对这些一点规定都没有？

　　当然，叶远还有一点没说，仙林天尊的传承，几乎都留在了仙林世界，除了一件天尊灵宝之外，其余的都被他得到了。

　　那么，这里的传承又是什么？

　　冷秋泠一双美眸在叶远身上打量不停，像是第一次认识叶远一般。

　　她发现，叶远真是个谜一样的人物。

　　他的睿智，他的天资，真是让所谓的天才汗颜。

　　这其中，就包括她自己。

　　转眼十多年已过，叶远的境界扶摇直上，已经达到了天神二重天巅峰。

　　而她自己，却只是修炼到了天神五重天中期。

　　如今，叶远再跟她交手，已经是能打成平手了。

　　这种进步速度，简直令人发指。

　　“这么盯着我做什么？难道我脸上有花？”叶远被冷秋泠盯得有些发毛，笑道。

　　冷秋泠笑道：“面对天尊传承，你还能保持这样冷静，恐怕整个千凌帝都之中，也就你一个了。”

　　叶远笑道：“遇事多想想，总没有坏处。越是有诱惑力的事情，往往背后越是隐藏着危险。”

　　冷秋泠咀嚼着这句话，觉得很有道理。

　　很多强者的殒落，就是因为经不住诱惑。

　　只是，面对如此传承，又有几个人能淡定？

　　冷秋泠看向周围，发现每一个人都是无比的狂热，似乎这传承已经是他们囊中之物一般。

　　“这么说，你不打算淌这趟浑水了？”

　　叶远笑道：“哈哈，这可是天尊传承啊，我怎么可能放过？”

　　冷秋泠闻言，忍不住翻了个白眼，这家伙，说了这么多等于没说。

　　却见叶远突然正色道：“秋泠，你去告诉你的师尊，最好是先按兵不动，静观其变。这天尊洞府，恐怕不是那么好进的。”

　　十多年下来，叶远和冷秋泠之间已是成了好友。

　　至于冷秋泠的师尊，也就是千凌帝都的主宰者。

　　冷秋泠微微有些诧异，不过还是点头道：“好，我这就去找师尊。只是……不知道他能不能听得进去。”

　　叶远摇头道：“十天！你让他等十天时间！十天之内，必然有变故发生。”

　　冷秋泠微微点头，转身离去。

　　……

　　“师尊，你这……莫非是要去那天尊洞府？”

　　冷秋泠感到千凌府的时候，她的师尊正好出关。

　　看模样，是要动身出发的模样。

　　冷秋泠暗道好险，再迟一步，师尊就离开了。

　　冷秋泠的师尊古天阙，真神七重天的绝世强者，也是千凌帝都的主宰者。

　　对于冷秋泠这个弟子，古天阙自然是另眼相看的。

　　“呵呵，这可是千载难逢的大机缘啊！千凌帝都近水楼台，这好处可不能让其他人抢走了！”

　　仙林的强大，身为真神七重天的古天阙能够清晰的感觉到。

　　这个天尊，绝不是一般的天尊强者，而是高阶天尊强者。

　　以古天阙的资质，不出意外的话，此生很难再有突破了。

　　现在突然冒出这么大的机缘，他怎能不心动？

　　冷秋泠却是摇头道：“师尊，这天尊洞府，你不能去！”


第1856章 天尊殒落

　　“不能去？丫头，你知道你在说什么吗？”

　　古天阙眉头一皱，显得有些不快。

　　这种大机缘放在自己面前，谁阻挡自己，简直就和杀父大仇一般。

　　即便这个阻拦自己的，是自己的徒弟。

　　冷秋泠依旧是冰冷的面容，平静道：“师尊，这个天尊传承，有蹊跷。”

　　冷秋泠把叶远的话复述了一遍，古天阙听得眉头紧锁。

　　“那又能说明什么？你可知道，天尊传承，对为师来说，意味着什么？”古天阙依旧不为所动。

　　天尊传承的诱惑，实在是太大了，尤其是古天阙这种，基本没有什么希望再做突破的了。

　　冷秋泠有些焦急，道：“十天，就十天，好吗？”

　　古天阙目光锐利，道：“这不是你的意思吧？”

　　冷秋泠也不隐瞒，道：“是叶远！”

　　古天阙面色一沉，不由沉吟了下来。

　　叶远的事情，冷秋泠自然也不会瞒着自己的师尊。

　　他的真实身份，自然也引起了古天阙的百般猜测。

　　沉吟片刻，古天阙点头道：“好！就十天！”

　　千凌帝都的动静，几乎是第一时间传播出去了。

　　震动整个帝都的大事件，想隐瞒也隐瞒不住。

　　从第二天开始，千凌帝都附近就出现了很多高手的身影。

　　真神强者，即便是在帝都这种地方，也不是随便能见到的。

　　然而现在，帝都内外，真神强者的身影随处可见。

　　其中有些人气息十分强大，甚至不在古天阙之下。

　　到第三天，古天阙终于忍不住了。

　　“师尊，你不是答应我，要等十天的吗？”

　　冷秋泠一直守着古天阙，第一时间就发现了。

　　古天阙道：“丫头，为师等不了了！让开！”

　　冷秋泠一脸倔强道：“不行，你不能去！”

　　古天阙面色一沉，身形直接消失在冷秋泠面前。

　　真神七重天的强者要走，冷秋泠哪里能拦住？

　　古天阙一个闪身，直接出了千凌帝都。

　　百万里的距离，对真神强者来说并不算远，几个呼吸之间，古天阙就来到了天阳山脉。

　　感受到山上传来的强大波动，古天阙心潮澎湃，甚至激动地有些发抖。

　　忽然，他失笑道：“那小子再厉害，也不过是个天神境初期，能有什么见识？这天尊传承，我古天阙志在必得！”

　　说完他身形一纵，就要跃入天阳山脉之中。

　　然而就在这时，一道滚滚黑烟由远及近，瞬息而至。

　　“都给老子滚远点！仙林老鬼的洞府，是我黑魔的！”

　　“噗！”

　　只是一句话，就把真神七重天的古天阙震伤。

　　而这，还只是范围攻击！

　　此时，和他一样隐藏在山脉中的真神强者，恐怕都和他一样，被震伤了。

　　“魔族天尊！”古天阙面色一变，惊呼道。

　　这黑烟，分明是魔族的天尊级强者！

　　古天阙没想到，居然这么快就有天尊强者出动了。

　　而且，还是魔族的天尊强者。

　　“叶远小儿，误我啊！”

　　古天阙一拍大腿，懊恼不已。

　　如果他第一时间进入天阳山脉，势必能占得先机。

　　现在连天尊强者都出手了，还有他什么事？

　　所以，他现在恨不得拆了叶远的骨头。

　　这样的机缘，可不是什么时候都能碰到的啊！

　　一失足，成千古恨！

　　他只能眼睁睁看着那道黑烟落入山脉之中，呜呼哀哉。

　　很快，那道黑烟完全沉入山脉之中，古天阙一脸绝望。

　　这机缘，和他无关了。

　　然而就在这时，一声凄厉的惨叫声直冲云霄。

　　之前那道黑烟，再度滚滚而起。

　　古天阙面色一变，再看时，那黑烟已经变得暗淡无光，和之前的气势汹汹形成了鲜明对比。

　　“仙林老鬼，怎么死了还这么厉害？”那黑烟惨嚎道。

　　“嘿，魔族的狗，既然来了，岂能让你逃走！给我灭！”

　　一个沧桑的声音传出，接着一道光束从山脉之中冲天而起，直接击中了那团黑烟。

　　顿时，这个世界都安静了。

　　一道道目光看向空中，惊异不已。

　　堂堂天尊强者，就这样陨落在他们面前了？

　　古天阙吞了吞口水，发觉自己有些口干舌燥。

　　好险，如果不是这个魔族天尊强者，现在死的，恐怕就是他了吧？

　　看来叶远所言不错，这根本就是个局，是为了吸引某些人过来。

　　真正的传承，哪有这么容易得到的？

　　没看连天尊强者，都被瞬间秒杀了吗？

　　这个仙林天尊生前，绝对是个强悍到了极点的大人物。

　　……

　　带着劫后余生的心情，古天阙回到了千凌帝都。

　　冷秋泠见到古天阙，也是长长地松了口气。

　　“师尊，你……你没事吧？”

　　冷秋泠看到古天阙有些魂不守舍的样子，不由关心道。

　　古天阙看了一眼冷秋泠，道：“为师……差点就回不来了！”

　　冷秋泠面色一变，道：“发生什么事了？”

　　古天阙苦笑着，将之前发生的一幕说了一遍，道：“这次多亏了你和叶远，如果不是你们，我这条老命，恐怕就交代在天阳山脉了。你帮我好好谢谢叶远，不，你把他叫来，我要亲自谢他！”

　　冷秋泠听得，也是一阵后怕不已。

　　天尊强者瞬息之间被灭，这种事简直骇人听闻。

　　这仙林天尊，生前到底是多么强大的存在啊？

　　虽然古天阙没有遵照十天的期限，提前跑了，但是如果不是这两天的耽搁，古天阙必死无疑。

　　这个天尊洞府，显然已经不是千凌帝都一家，能够独吞的了。

　　当叶远过来，古天阙对着叶远是一顿狂谢。

　　到了他这种层次，对性命最是看重。

　　叶远一句话救了他一命，他怎能不感动。

　　不过当叶远听到天尊殒落的时候，他就知道，这恐怕是仙林天尊针对仇家的一个报复行为了。

　　果然，接下来的日子里，千凌帝都风云变幻，突然间成了一个风暴漩涡。

　　短短半个月之内，居然有三名天尊强者，殒落在了天阳山脉。

　　天尊强者，每一个都是跺跺脚通天界震三震的强悍存在，居然一下子死了三个。

　　至于那些没人关注的真神强者，就不知道死了多少个了。

　　这时，大家终于意识到，这个洞府不好进！


第1857章 还是如此不要脸

　　三位天尊的殒落，并没有阻挡那些强者的前赴后继。

　　然而进入天阳山脉的强者，没有一个能活着回来的。

　　一个月之后，终于没有人敢再擅自进入天阳山脉了。

　　各方强者开始汇聚于千凌帝都，商讨如何进入这天尊洞府。

　　“仙林天尊可是五百万年前的天尊巅峰强者，他的实力已经达到了不可思议的地步，连天尊强者都可以轻松抹杀。”一位城主说道。

　　“依我看，咱们这些真神强者，恐怕难以进入其中了。”又一人道。

　　“这仙林天尊如此强悍的实力，这洞府之中肯定机缘无数。就这么放弃，谁能甘心？况且……若是能得到仙林天尊的道果……”

　　此话一出，大殿内的气氛顿时一紧。

　　天尊道果，谁不想要？

　　而且，这可不是一般的天尊道果，而是天尊巅峰的道果啊！

　　这些人当中，终其一生，也不可能有人能达到这种地步。

　　古天阙道：“现在，已经有人发现，天神境以下的武者，进入天阳山脉并不会有事。已经有真神境武者尝试过了，只要将境界压制在天神境，深入山脉并不会被攻击。但是，这天阳山脉中依旧是危机重重。我觉得，咱们还是通力合作，先想办法进入洞府再说。不知，大家意下如何？”

　　听了古天阙的话，众人都是纷纷点头。

　　别看他们都是真神境强者，可是在仙林天尊面前，根本就不够看的。

　　进去一千个一万个，也是送死的节奏。

　　所以，先抱团的确是个不错的选择。

　　“既然大家都没有意见，那我们十天之后，一齐出发，进入天阳山脉。”古天阙一锤定音道。

　　商讨之后，一众真神强者尽皆散去，天水帝都的城主计鲟，却独自留了下来。

　　“嗯？计兄找我，莫非有事？”古天阙故作疑惑道。

　　计鲟暗骂一声老狐狸，笑道：“呵呵，老伙计，我天水帝都和你千凌帝都向来同气连枝。我那不成器的徒儿卓晗，可是对秋泠丫头仰慕已久了，你看，咱们这些当长辈的，是不是应该成人之美啊？”

　　古天阙闻言哈哈一笑，道：“年轻人的事情，就交给他们自己去操心吧。我这徒儿你也知道，她要选谁当道侣，那可不是我能说服的。”

　　说完，古天阙直接离开了，似乎并没有继续聊下去的意思。

　　计鲟眉头一皱，不明白这古天阙葫芦里卖的什么药。

　　以前的古天阙，对于卓晗和冷秋泠的事情，还是相当热衷的，虽然冷秋泠的态度一直不咸不淡。

　　可是现在，连古天阙这个老家伙，似乎都不愿意了。

　　……

　　作为计鲟的得意弟子，卓晗自然也随行来到千凌帝都。

　　事实上，这次来的真神强者们，不少都带着晚辈来的。

　　天尊传承这样的大机缘，哪怕他们这些弟子得到一点点，也是受益无穷的。

　　况且，这次的仙林洞府，已经确定只有天神境以下的强者才能进入。

　　而此时，卓晗却自己进入了千凌府。

　　“这位师弟，不知道冷秋泠冷师妹，可在千凌府之中？”卓晗一副彬彬有礼的模样，但是话语中却透露着高傲。

　　那千凌府弟子打量了一眼，道：“你是什么人，千凌府可不是什么人都能随便进来的。”

　　卓晗笑道：“在下乃是天水帝都卓晗，冷师妹，正是卓某的未婚妻，说起来，我并不算是外人。”

　　卓晗故意放大了声音，像是怕别人不知道自己一般。

　　那弟子闻言一惊，道：“原来是卓师兄，失敬失敬！冷师姐现在正在演武场，我带你过去吧。”

　　卓晗在帝都中的名声还是很响亮的，这弟子显然是听过。

　　而且关于卓晗和冷秋泠的传闻，在千凌府并不是什么秘密，似乎城主大人有意撮合二人。

　　这弟子，当然不敢怠慢。

　　“原来他就是卓晗，果然不愧是天水帝都的第一天才，居然能赶上冷师姐的修炼速度。”

　　“是啊！听说府主有意撮合二人，他们还真是天造地设的一对啊！”

　　“不过，冷师姐最近和一个叫叶远的小子走的挺近，这还真是少见。”

　　“嗨，那小子不过是个天神二重天，哪里配得上冷师姐？”

　　……

　　卓晗听到周围弟子的议论声，原本十分受用，但是在听到叶远这个名字的时候，脸色骤然一变。

　　这个名字，简直就是他的噩梦。

　　哪怕过去了数百年，他也记忆犹新。

　　当然，他对叶远也是恨之入骨，早就想找叶远算账，奈何叶远离开通天山之后就杳无音信，于是这个计划也就搁浅了下来。

　　没想到，今天再次听到了这个名字。

　　“难道……这个叶远就是通天山上那个小子？不可能！刚才那人说他有天神二重天，以那小子的资质，不可能修炼这么快的！”

　　很快，卓晗就打消了这个念头。

　　他和冷秋泠一样，都觉得此叶远非彼叶远。

　　跟着那名弟子，卓晗来到演武场，千凌府的弟子们正在切磋，而冷秋泠正在场边观战。

　　一见到冷秋泠，卓晗顿时两眼放光，朗声道：“冷师妹，多年不见，你果然还是如此美艳动人啊！”

　　冷秋泠转过头，见到卓晗，眉头立刻皱了起来。

　　这个家伙，还真是阴魂不散啊！

　　“这里是千凌府，你来做什么？”冷秋泠淡漠道。

　　卓晗却不在意，笑道：“看冷师妹这话说的，我来看看自己将来的妻子，有什么问题吗？”

　　此话一出，周围立刻一片哗然，纷纷猜测起这年轻人的身份来。

　　冷秋泠却是目光一寒，冷冷道：“再胡说八道，小心我对你不客气！现在，立刻给我消失！”

　　卓晗笑道：“冷师妹何必如此？师尊他已经为我提亲去了，你我迟早是要喜结连理的。”

　　冷秋泠的脸色越来越冷，几乎要凝结成冰。

　　“呵呵，这么多年不见，卓公子还是如此不要脸啊！八字都还没有一撇，你在这充大头蒜，小心难以收场啊！”

　　就在这时，冷秋泠身边出现一道身影。

　　卓晗定睛一看，立刻火冒三丈！


第1858章 你，没戏的

　　“叶远！真的是你！今天，可没有这么好的运气了，看谁还能救得了你！”

　　卓晗见到叶远，顿时怒从心中起。

　　不过他心中也是极为震惊，数百年不见，叶远竟然飞一般地到了天神二重天巅峰。

　　这修炼速度比起他来，是丝毫不逊色啊！

　　这家伙，还是那个连神君境都突破不了的废物吗？

　　要知道，当年见到叶远的时候，他才是归墟大圆满。

　　叶远看着卓晗，笑道：“不用谁救我，对付你，还用得着别人？”

　　卓晗一听，不由大笑道：“区区天神二重天，也敢大放厥词！今天，我要打得你跪地求饶！”

　　一想到刚才有人说，冷秋泠和叶远走得很近，卓晗不由醋意大盛，新仇旧恨一齐涌上心头。

　　冷秋泠面色一寒，道：“卓晗，这里可是千凌府，不是天水帝都，轮不到你来放肆！”

　　卓晗闻言不由一窒，冷秋泠的护短的态度，更激发了他的妒意。

　　卓晗看着叶远，冷笑道：“又是躲在女人背后吗？这里正好是演武场，是男人的站出来跟我比试一番，让秋泠看看，谁才是他的男人！”

　　冷秋泠的脸色越来越冷，这卓晗真是太放肆了，居然说出这种话来。

　　自己对他根本一点感觉没有，偏偏他脸皮极厚，把自己视为他的禁脔。

　　“卓晗，念你是客人，我已经再三忍让！再胡言乱语，我就不客气了！”冷秋泠道。

　　卓晗依旧不为所动，看着叶远冷笑道：“无胆鼠辈，只知道躲在女人背后的垃圾！”

　　叶远笑笑道：“我是不是无胆鼠辈且不说，倒是你脸皮之厚，在下确实自愧不如！”

　　卓晗冷笑道：“古府主本就对我和秋泠的事情非常赞同，现在师尊已经去向他求亲，这桩婚事已经成了一大半，我有什么脸皮厚的？”

　　叶远笑道：“是吗？那你可知道，为什么我不是千凌府弟子，却能随时进出这里吗？那你可知道，这些年我和秋泠几乎是朝夕相处吗？你，没戏的。”

　　卓晗闻言不由面色一变，他还以为叶远是千凌府弟子，没想到他竟然不是。

　　冷秋泠一张冷冰冰的脸庞，少有地出现了一丝红晕。

　　其实叶远和她都清楚，古天阙的确是在创造条件，让他们二人亲近。

　　叶远神秘的身份，早就被古天阙认可，否则他也不会因为叶远一句话就停了三天没出动。

　　但是他们之间，一个冷若冰霜，一个无心感情，一直都没有什么进展。

　　冷秋泠自然知道叶远在帮她解围，所以并没有说什么，就当是默认了。

　　卓晗见到这一幕，心中更是生出了一丝不好的预感。

　　但是，他根本不相信！

　　古天阙对他一直都很看好，不可能变卦的。

　　再加上他显赫的身份，和冷秋泠门当户对。

　　“你算什么东西，区区一个天神二重天，也能配得上秋泠？有本事，你像个男人一样站出来，跟我比试一番。”

　　卓晗见叶远只有天神二重天，笃定他根本不敢应战，再三那话来挤兑叶远。

　　周围的千凌府弟子们，一个个也都露出了不屑的神色，觉得叶远太不男人。

　　叶远和冷秋泠出双入对，他们早就看不顺眼了。

　　冷秋泠是他们心中的女神，既漂亮，又天赋高，却天天被个天神二重天跟在身边，他们觉得很看不过眼。

　　在他们心中，只有卓晗这样的家世背景，才能配得上冷秋泠。

　　叶远淡笑道：“秋泠，我们走吧，让这条疯狗在这乱吠，相信很快他就会知道，自己早就没戏了。”

　　冷秋泠点点头，转身就要跟着叶远离开。

　　她这些年常跟叶远切磋，自然知道叶远不是不敢，只是不屑。

　　卓晗只有天神五重天初期，根本就不是叶远的对手。

　　说起来，卓晗的天资其实不在冷秋泠之下，但正是因为叶远在通天山上一通折腾，让卓晗耽搁了修行。

　　见冷秋泠如此听话，卓晗的妒火几乎要冲破了樊篱。

　　他一个闪身拦住了二人的去路，看着叶远怒道：“有人生没人养的东西，你最好给我离秋泠远一点，不然，我会让你生在这个世上。你也不撒泡尿自己照照，自己是什么东西！跟我抢女人，你配吗？”

　　叶远的目光渐渐变得冰冷，他本不想跟卓晗一般见识，可这家伙一点自知之明都没有，嘴巴很欠收拾啊！

　　只见他身形一动，来到演武场中央，冷声道：“你不是想让我像个男人一样接受你的挑战吗？好，我成全你！”

　　见到这一幕，卓晗不惊反喜，大笑道：“哈哈哈，这才像个男人嘛，你放心，我会好好教你做人的！”

　　冷秋泠心中微微叹了口气，什么叫不作不死，卓晗这样就是吧？

　　卓晗身形一动，来到叶远面前，大笑道：“说实话，你能修炼到天神境，真是让我出乎意料，不过……蝼蚁终究是蝼蚁，你永远不可能明白，什么叫做天才！”

　　嗖！

　　卓晗话音未落，叶远整个人已经消失不见。

　　他已经被卓晗成功挑起了怒火，根本懒得跟他说废话。

　　卓晗根本就没把叶远放在眼里，被这突如其来的变故弄得措手不及。

　　啪！

　　一记清脆的耳光响起，卓晗整个人都被扇了出去。

　　“这就是所谓的天才吗？连蝼蚁都不如啊！实力没多少，却满嘴喷粪。”叶远冷冷道。

　　所有人一阵愕然，千凌府弟子们从来没见过叶远出手，一直对他十分不屑。

　　然而叶远一出手，就让他们所有人震惊了。

　　卓晗被叶远一巴掌扇蒙了，半晌才回过神来，指着叶远怒吼道：“卑鄙小人，居然出手偷袭！今天，我非撕了你不可。”

　　卓晗的话，让不少人都暗暗点头。

　　叶远刚才这一手虽然惊艳，但到底还是卓晗太过大意了。

　　真的正面交锋，叶远肯定不是对手。

　　“是吗？那这次，换你来！”叶远看着卓晗，冷笑道。

　　叶远轻蔑地笑容，深深地刺激到了卓晗。

　　只见他牙关一咬，天神五重天的世界之力疯狂涌出，向着叶远扑杀了过来。


第1859章 天真

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　擂台上，一道道神元对轰的冲击声传来，台下所有人都看傻眼了。

　　一面倒！

　　只是和他们预料中的不一样，这场战斗完全倒向了叶远。

　　叶远诡异莫测的身法之下，卓晗被完虐。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“卓晗的天赋，在各大帝都中也是名列前茅的，居然被一个天神二重天虐了。”

　　“难怪冷师姐跟他出双入对，原来如此！”

　　……

　　千凌府弟子们一个个吃惊不已，他们完全没想到，平日里他们根本看不起的叶远，实力竟然如此强悍。

　　天神五重天的卓晗，说虐就虐，一点都不带含糊的。

　　如果说，之前是叶远偷袭成功，那么现在，叶远完全是实力的碾压。

　　没有半点花哨！

　　砰！

　　叶远一脚踹在卓晗的胸口，将他踩倒在地，不屑道：“你不是要教我做人吗？就凭你这点实力？没有足够的实力，也敢学人家俯瞰天下，视他人为蝼蚁，谁给你的勇气？”

　　卓晗内心的惊骇，无法用言语来形容。

　　数百年前，他和叶远初次相见的时候，一只手就可以碾死对方。

　　可是凭借他的资质，数百年后这个差距不但没有拉大，反而被叶远后来居上，赶超了！

　　这个家伙，居然融合了空间法则和剑道法则，战斗力爆表。

　　卓晗身为一个天才的骄傲，完全被这一脚碾得粉碎。

　　“放开我，你这个无知的蠢货！等我师尊知道这件事，一定会废了你的修为，让你永世不得翻身！”卓晗咬牙道。

　　叶远面色一寒，冷笑道：“自己打不过，就把师尊搬出来？不过，你这种威胁，真的很愚蠢啊！”

　　说罢，叶远轻轻一指，点向了卓晗的神海。

　　卓晗瞳孔骤缩，一脸的绝望之色。

　　然而就在这个时候，一股极其危险的感觉骤然降临。

　　“竖子敢尔！”

　　真神强者！

　　叶远第一时间就感受到了对方的实力，他的身体几乎被这股强大的威压冻结，根本无法动弹。

　　虽然他的脚还踩在卓晗的身上，但是这一脚，却根本无法踩下。

　　真神后期的强者，太强了！

　　然而，他是叶远！

　　他是掌控了空间法则的叶远！

　　即便是真神强者，论空间法则的感悟，也未必比他强。

　　这股杀意太过凛冽，叶远不可能坐以待毙。

　　感受到这股强大的威压，卓晗两眼放光，惊喜道：“师尊！”

　　而冷秋泠面色骤变，想要出手，已然来不及。

　　叶远冷笑一声，身形骤然消失不见！

　　和他一起消失的，还有卓晗。

　　一道身形从虚空中踏出，看着叶远，一脸惊怒之色。

　　“空间挪移！好小子！”

　　来人不是别人，真是卓晗的师尊，天水帝都的主人计鲟。

　　“噗！”

　　千钧一发之际，叶远虽然逃脱了计鲟的必杀一击，但是也身受重伤。

　　真神之威，可不是开玩笑的。

　　换作别人，早被世界之力碾成肉酱了。

　　此时，叶远的掌心抵在卓晗的后心，只要神元一吐，就能摧毁他的生机。

　　之所以要带着卓晗一起挪移，就是要抓个人质在手上。

　　否则以真神之威，即便他出人意料躲开了第一击，计鲟的第二击也足以致命。

　　而他，根本没有反抗的余地。

　　“师尊，救……救我！”感受到叶远的神元在自己体内肆虐，卓晗心中害怕之极。

　　计鲟面色一沉，看着叶远，冷冷道：“放开晗儿，留你全尸！”

　　叶远怒极而笑，道：“果然不愧是师徒，都是一样的蠢货！你都要杀我了，我还放了他，你以为我和你一样脑残？别动，你可以试试，是你快，还是我快！”

　　感受到计鲟的神元波动，叶远立刻警告对方。

　　计鲟面色一沉，道：“你敢动鲟儿一根汗毛，我定叫你后悔来到这世上！”

　　叶远冷笑道：“是吗？”

　　说话间，叶远神元一吐，卓晗立时喷出一大口血，整个人变得萎靡不振。

　　叶远下手很有分寸，直接让卓晗失去了反抗能力，又不杀了他，足以震慑计鲟。

　　计鲟面色一变，知道遇上了狠茬，哪里还敢轻举妄动。

　　“小子，放开他，咱们有事好商量！”计鲟终于低下了高傲的头颅，和叶远妥协了。

　　叶远嘿嘿一笑，道：“有什么好商量的？你是想诈我离开卓晗，然后第一时间杀了我？不得不说，你虽然一大把年纪了，还是很天真啊！”

　　计鲟一张脸黑成了锅底，他发现这个小子太精明了，自己的徒儿跟他一比，简直就是弱鸡。

　　自己一张口，他就知道自己要干什么。

　　“你到底想要怎样？”计鲟沉着脸道。

　　叶远淡淡道：“等！”

　　说完这个字，叶远闭上眼睛，再不言语。

　　计鲟一愣，不知道叶远的话什么意思。

　　不过很快他就明白了，又是一股极强的气势呼啸而至。

　　“计鲟，你也太不把我千凌帝都放在眼里了！堂堂真神强者，竟然欺负一个天神境的小辈，你还要不要脸！”

　　人未到，声先至。

　　古天阙的话语中，满是震怒。

　　他没想到，转眼之间，千凌府居然发生了这么大的事情。

　　计鲟眉头一皱，道：“此子险些废了晗儿，我要杀他，难道有什么不对？”

　　古天阙的目光看向叶远，一脸征询之色。

　　叶远将刚才的事情简单说了一遍，古天阙怒目而视，道：“你听到了？”

　　“师……师尊，你可要为我做主啊！”卓晗有气无力道。

　　看到古天阙对叶远的态度，计鲟似乎明白了什么，脸色有些不太好看。

　　果然，古天阙冷哼一声，道：“卓晗，你就死了这条心吧！你和秋泠，是不可能的！还有，这次事后，你们师徒二人再不许踏入千凌府半步！”

　　卓晗闻言瞳孔一缩，不敢置信地看向古天阙，一脸的疑惑之色。

　　他想不通，为什么古天阙的态度竟然来了个一百八十度的大转变。

　　忽然，他想起了叶远说的话。

　　原来……这次不是叶远当冷秋泠的挡箭牌了，而是真的！

　　古天阙，真的是有意撮合他们二人！

　　可笑，他之前还在千凌府弟子面前，充千凌帝都的女婿。


第1860章 徐行

　　“这……古伯父……”

　　“住嘴，谁是你伯父，不知廉耻的东西！以前看你还人模狗样的，没想到你居然这么不要脸！我只是答应，让你和秋泠接触接触，什么时候承认你们的婚事了？你在我千凌府大肆造谣，还把我这个城主放在眼里吗？”

　　古天阙怒不可遏，同时也后怕不已。

　　如果叶远死在计鲟手里，可能整个千凌帝都都要遭受灭顶之灾！

　　好在叶远异于常人，竟然在古天阙手底下逃生，也是让他大为吃惊。

　　不过，对于以前看着还不错的卓晗，他却是横看竖看都不满了。

　　见到古天阙愤怒的模样，卓晗面如死灰。

　　“计鲟，你还愣着干什么，赶快带着你这不成器的徒弟，给我滚！”古天阙沉声道。

　　计鲟眉头一皱，冷声道：“古天阙，你为了一个乳臭未干的小子跟我翻脸，真有这个必要？”

　　古天阙冷笑道：“叶远是我的救命恩人，你说，我有没有这个必要？”

　　计鲟面色一变，有些诧异地看向了叶远。

　　随即，他点了点头，道：“好，我知道了。但是今天的事情，没完！小子，希望你不要犯在我的手里！晗儿，我们走！”

　　说完，计鲟大袖一卷，就把卓晗从叶远手上带走了。

　　计鲟一走，叶远两眼一黑，栽倒在地。

　　面对计鲟这种级别的真神强者，叶远丝毫不敢懈怠，此时终于是支撑不住了。

　　……

　　十天时间转眼即逝，这一日，无数强者云集在天阳山脉之外。

　　天尊传承的诱惑力，实在是太大了。

　　哪怕明知有极大的危险，也是有无数人愿意来飞蛾扑火。

　　而在这些强者之中，显然千凌联盟的实力最为强大。

　　“古兄，时辰差不多了，我们进山吧！”一个真神强者道。

　　古天阙点头道：“走吧。”

　　“慢着！”就在这时，两道身形从天而降。

　　一众真神强者看到来人，不由面色一变，躬身施礼道：“见过季康大人！”

　　为首那个真神强者气势惊人，竟是真神境巅峰的强者。

　　只见他点头道：“此等盛事，我诰天大帝都自然也要参与一份。徐行，还不见过各位叔伯？”

　　季康身后，一个俊俏的年轻人拱手道：“小侄徐行，见过各位叔伯。”

　　“原来你就是徐行，呵呵，真是英雄出少年啊！”

　　“早就听说诰天大帝都出了一个奇才，融合了三种法则之力，实力极强！今日一见，果然名不虚传啊！”

　　一众真神强者，竟然主动恭维一个天神境的后辈，这也让围观的强者们纷纷咋舌。

　　不过，听他们如此一说，这些人一个个吃惊不已。

　　对于天才们来说，感悟两种，甚至三种法则之力的很多。

　　但是，能融合两种法则之力的却是少之又少，更不用说融合了三种法则之力的。

　　能够融合三种法则之力的，无一不是万中无一的绝世天才！

　　徐行一脸傲然，坦然地接受着一众强者的恭维。

　　显然，他对这一幕早就习以为常了。

　　“卓晗久仰徐兄大名，今日一见，足慰三生啊！”卓晗不甘寂寞，上前恭维道。

　　徐行看了他一眼，淡淡道：“原来你就是卓晗，我听说过你。帝都之下，你的天赋可是一等一的。”

　　卓晗惊喜道：“徐兄竟听说过在下，卓晗真是受宠若惊啊！”

　　徐行淡淡道：“不过我听说，帝都之中，还有一位天之骄女冷秋泠，资质在你之上，不知是哪位啊？”

　　冷秋泠没想到徐行会点到自己，有些不情愿地站出来，道了个万福，道：“小女子冷秋泠，见过徐公子。”

　　徐行见到冷秋泠，不由眼前一亮，脸上终于露出了一丝笑容，点头道：“真是没想到，冷姑娘竟有如此绝世之容！冷姑娘，天阳山脉一行，你可是地主，要多多关照啊！”

　　冷秋泠眉头一皱，道：“不敢当。这一行，还是要多仰仗众位叔伯才是。”

　　明眼人一看，就知道这徐行看上冷秋泠了。

　　季康也是在一旁笑而不语，徐行眼界极高，在诰天大帝都中追求他的女子，多如过江之卿，可他谁也看不上。

　　没想到，却在这里找到个合眼缘的。

　　一旁，卓晗见到这一幕，心中暗自幸灾乐祸。

　　他已经不可能得到冷秋泠了，但是现在半路杀出个徐行，他倒是要看看，叶远拿什么跟对方争！

　　要说这徐行，的确是个绝世天才。

　　年纪和他们相仿，但已经是天神六重天巅峰了。

　　更重要的是，他还融合了三种法则之力，战斗力极强！

　　卓晗虽然天赋极高，但是跟他比起来，的确黯然失色了不少。

　　人家，的确有骄傲的资本。

　　季康笑道：“呵呵，你们都是年轻一辈中的翘楚，将来的成就不可限量，自然应该多亲近亲近。”

　　季康发话，其他人自然点头应是。

　　大帝都来的人，他们惹不起。

　　就这样，一众真神强者，将境界压制在天神境，步入了天阳山脉之中。

　　一进天阳山脉，一种熟悉的感觉扑面而来。

　　那种感觉，就仿佛……回到了仙林世界一样。

　　之前，千凌联盟对整个天阳山脉进行了封锁，可是随着他们的进入，其他强者也纷纷进入天阳山脉。

　　此时，天阳山脉之中，可以说是人头涌动。

　　“这阵法，和四象家族的大阵很像啊！”叶远和无尘交流道。

　　无尘点头道：“四象神兽结阵，威力足以灭杀强一个大境界的强者！仙林以四象之灵，在整个天阳山脉布下绝世大阵，灭杀天尊强者，犹如儿戏！”

　　叶远道：“这么多强者进入，恐怕一个不小心，就会触动大阵的！”

　　无尘笑道：“这些个蠢货，还以为仙林会留下道统给他们，他们想多了！”

　　叶远闻言，不由莞尔一笑。

　　一行人渐渐深入，突然，一道道惨叫声传来。

　　一团火焰冲天而起，十几名强者，瞬间被烧成了飞灰。

　　季康面色一变，怒骂道：“这帮蠢货，激活了四象大阵的仙凤天火阵！天火一旦引发，誓要焚灭一切！大家快跑！”


第1861章 谁和你是兄弟？

　　火势迅速蔓延，几乎要将整个空间焚灭。

　　一时间，哀嚎遍野。

　　如此威势下，便是真神强者，也难逃一死。

　　“秋泠师妹，跟着我，我带你出去。”

　　徐行冲着冷秋泠自信一笑，就要去牵她的手。

　　冷秋泠面色一变，连忙把手缩了一下。

　　徐行的手僵在那里，脸色有些尴尬，笑道：“跟紧我，可别跟丢了。”

　　说完，徐行身形一动，向着山脉深处急掠而去。

　　所幸，千凌联盟的人跑的快，很快就逃离了大阵的核心地带。

　　但是，危险并没有远离。

　　即便现在是在边缘地带，也时不时会窜出来一大堆火焰，收割着一众强者的生命。

　　那些真神强者实力强大，不过也被那些强大的火焰拖住。

　　至于徐行他们这些小辈，只能结队而行。

　　不过一路上，有徐行率领着一众弟子开路，倒是十分顺畅。

　　然而他发现，一个年轻人始终跟在冷秋泠身边，眉头不由一蹙。

　　“小子，你似乎不是千凌府的弟子吧？滚开，我们这个队伍，可不带废物！”徐行不悦道。

　　在他看来，叶远这个天神二重天，就是看他们这个小队强大，托庇于此的。

　　这种事情，他怎么能够允许？

　　冷秋泠出声道：“徐师兄，叶远是我的朋友。”

　　徐行的脸色有些尴尬，笑道：“原来是冷师妹的朋友，那好说。不过咱们丑话说在前面，不出力的人，休想得到一点好处！”

　　叶远只是笑笑，并没有说话。

　　“呵呵，不仅仅是朋友这么简单吧？我可是听说，古城主有意撮合冷师妹和叶远呢！冷师妹，恭喜你了啊！”这时，队伍中的卓晗突然开口道。

　　此言一出，所有人都是面色一变。

　　在场的都是年轻俊杰，实力最弱的也有天神四重天巅峰。

　　区区一个天神二重天，能配得上冷秋泠？

　　更重要的是，现在多了一个徐行！

　　徐行也是一愣，看向叶远的目光多了浓浓的敌意。

　　见到这一幕，卓晗心中暗爽不已。

　　他知道，只这一句话就够了。

　　冷秋泠眉头一蹙，看向卓晗的目光一片冰冷。

　　卓晗哪里会感受不到，可是他已经不在乎了。

　　别说有个叶远，就算没有叶远，现在也没他什么事了。

　　跟徐行争？

　　那是找死！

　　“哦？能被古城主看好，看来这位叶兄弟必有过人之处啊！回头，徐某人倒是要切磋切磋。”徐行不想在冷秋泠面前失了风度，只是淡淡道。

　　不过一句话，火药味已经浓了起来。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“谁和你是兄弟？你配吗？”

　　众人都是一愣，没想到叶远竟然这么刚。

　　徐行也是一愣，他以为叶远听到自己的话，会知难而退，没想到居然这么不给面子。

　　叶远当然不会给他面子，他对冷秋泠并没有什么非分之想，偏偏这些家伙非要把自己当成假想敌。

　　最关键的是，这徐行一看就是个道貌岸然的伪君子。

　　看自己境界低，就要把自己赶出队伍。

　　其实，如果不是为了保护冷秋泠，他才懒得跟这些人同行。

　　偏偏这徐行还自以为是，觉得自己是沾了他的光一样。

　　徐行面色一沉，冷声道：“给脸不要脸的东西！既然如此，那你也没有必要跟着我们小队了，毕竟，我们不熟。”

　　冷秋泠眉头一皱，道：“叶远是我千凌帝都的客人，如果他不在这小队，那我也离开好了。”

　　徐行面色一变，顿时醋意大盛。

　　他没想到，冷秋泠居然这么不给自己面子，一时间竟有些进退维谷。

　　“哼！就给冷师妹一个面子，今天的事情，徐某记下了！”徐行冷哼道。

　　轰！

　　突然间，一股狂暴的火浪袭来，众人皆是大惊失色。

　　“徐行，这一波火势太强，你们好自为之！切记，不要分开！”季康的声音，在这个时候传了过来。

　　“知道了，季长老！”徐行朗声道。

　　说完，他又转向众人道：“各位，我们联手这一波火浪，都听我的指挥！冷师妹，你躲到我身后去。”

　　徐行一副大义凛然的样子，仿佛一切尽在掌握。

　　冷秋泠本不想答应，却见叶远给他使了个眼色，这才退了回来。

　　“啊啊啊……”又是一连串的惨嚎声传来，一些实力较弱的武者，依旧是被烧死或者重伤。

　　“叶远，现在可是生死存亡的关头，难道你打算跟个女人一样躲在后面？”徐行看到叶远也缩在后面，忍不住冷声道。

　　叶远却是笑道：“你们实力强大，我只是个菜鸟，还是躲在后面比较安全。”

　　一席话，惹来许多鄙夷的眼神。

　　这些年轻俊杰一个个觉得，这叶远简直太不要脸了。

　　不过，他们已经没时间来鄙视叶远了。

　　“所有人听令，用你们最强的攻击，迎上火浪！发！”徐行一声厉喝，长剑悍然出手。

　　一剑出，犹如长虹贯日，迎上了那一团火浪。

　　轰轰轰……

　　五颜六色的神元波动，在山脉之中环绕，一齐迎上了烈火。

　　噗噗噗……

　　纵然这些都是年轻一辈的佼佼者，然而仙凤大阵实在太强了，巨大的冲击波，让他们身形倒飞而出，鲜血狂喷。

　　徐行整个人显得有些狼狈，身上的衣衫也烧焦了不少。

　　然而火焰只是稍稍迟滞了片刻，就再度卷土重来。

　　徐行面色一变，对着身后吼道：“大家快逃，这火焰无法阻挡！”

　　说着，他哪里还顾得上冷秋泠，掉头就跑。

　　轰！

　　火焰直接焚烧了一大片，惨叫声连成一片。

　　不少年轻俊杰都来不及逃走，直接就被大火吞没了。

　　徐行等一众天才抱头鼠窜，也不知逃了多久，总算是逃过了火焰的吞没。

　　然而一回头，徐行发现早不见了冷秋泠的踪迹，不由面色一变。

　　“卓晗，看到冷师妹没？”徐行看着狼狈不已的卓晗，沉声问道。

　　卓晗到现在还没缓过劲来，见徐行问起，不由摇了摇头，道：“没……没看到啊！大家都各自逃命，哪里顾得上她？”

　　徐行眉头一皱，极目远眺，发现来时的路上，早已经被大火吞没，成了一片火海。


第1862章 四象之门

　　“徐师兄，刚才仓皇之间，我好像看到冷师妹和那个叶远，被火焰吞没了！”一个年轻俊杰道。

　　刚才一大波火焰扑过来，一下子吞没了许多人。

　　冷秋泠死在其中，并没什么奇怪。

　　“该死！”

　　看着身后那茫茫火海，徐行懊恼不已，他好不容易看上个女人，竟然就这样被烧死了。

　　卓晗却是一脸兴奋，因为他听说叶远也死了。

　　“徐师兄不必如此，天涯何处无芳草，那冷秋泠虽然有些姿色，但是配徐师兄依旧有些勉强的。”卓晗劝说道。

　　果然，徐行一听，脸色好了不少，换了一副遗憾的神色，点头道：“话虽如此，冷师妹葬身火海，我还是很难过啊！”

　　卓晗笑道：“徐师兄果然是性情中人，卓晗佩服。”

　　“咦，你们看，那火海之中，似乎有人在行走！”

　　突然，一个年轻俊杰喊道。

　　众人大吃一惊，都用怀疑的目光看去。

　　这一看不要紧，一个个惊掉了一地下巴。

　　火海之中，果然有两道身影若隐若现，向这边而来。

　　“这……这怎么可能？如此可怕的火海，居然有人能穿梭其中。”

　　“是啊，刚才我看的分明，一个天神四重天强者，一瞬间就被烧成了飞灰，怎么可能有人在其中行走？”

　　“等等，这似乎是一男一女，有些眼熟啊！”

　　不用他说，大家已经看得分明了，这两道身影，正是叶远和冷秋泠！

　　叶远一手牵着冷秋泠，在火海之中若隐若现，仿佛随时都会被吞没。

　　可是那些狂暴的火焰，仿佛刻意避开他们二人一样，他们始终非常安全。

　　卓晗一张脸差点变成了绿色，看着这一幕，满是不敢相信。

　　嗖！

　　叶远纵身一跃，带着冷秋泠直接跳出了火海。

　　毫发无伤！

　　众人有些不敢相信自己的眼睛，在如此狂暴的火海之中，竟能毫发无伤！

　　叶远看向徐行，一脸玩味道：“这位徐师兄，你刚才不是说要保护冷师妹吗，怎么跑的比兔子还快？”

　　徐行神色一窒，他刚才信誓旦旦，一副英雄盖世的模样，说要保护冷秋泠。

　　可是逃跑的时候，他根本看都没看冷秋泠，跑得比谁都快。

　　“冷师妹，我……”

　　徐行正要解释，却听冷秋泠淡淡道：“徐师兄千金之躯，岂可以身犯险？再说徐师兄和我非亲非故，也没必要留下来救我的。”

　　对于徐行，冷秋泠也是打心眼里看不起的。

　　都说患难见真情，一点不假。

　　一路上，徐行都是大献殷勤，可是真到了关键时刻，一点都靠不住。

　　这样的人，根本一点担当都没有。

　　徐行他们退的太过突然，一下子就把冷秋泠暴露在火海之中了。

　　冷秋泠猝不及防，差点葬身火海。

　　关键时刻，还是叶远挺身而出，带着她从火海之中走出。

　　不过对于叶远，冷秋泠的内心也是极其震撼的。

　　明明四周都是狂舞的火蛇，可是却像对他们两个视而不见一样，她完全不明白发生了什么。

　　总之，火蛇所到之处，哀嚎遍野，偏偏他们两个，就能独善其身，当真是神奇无比。

　　听冷秋泠这么说，徐行的心像是被针扎了一样。

　　这么多年来，冷秋泠是第一个让他动心的女人，没想到转眼之间，两人的关系竟然变成了这样。

　　他用怨毒的目光看向了叶远，他把这个结果，归到了叶远身上。

　　……

　　前方一片山谷里，一众真神强者早已经到达。

　　叶远一目扫去，发现这些真神强者一个个浑身带伤，人数上也是少了一些。

　　显然，这仙凤天火大阵的威力极强，便是真神强者也难免陨落的下场。

　　此时的山谷里，除了千凌联盟的强者们，其他散修也都各自在休憩。

　　事实上，这次来的散修强者，人数上是千凌联盟的数倍，其中也有不少真神级别的强者。

　　不过在这里，没有人敢动用真神境的实力，否则被灭杀，只不过是瞬息之间的事情。

　　“天阳山脉这么大，还没有找到洞府的入口，就已经死了这么多人！这里不会，是一个骗局吧？”人群中，有人抱怨道。

　　“谁说不是呢？这四象大阵太恐怖了，简直是人间炼狱啊！不会连入口都找不到，我们就死光了吧？”

　　无论是千凌联盟还是那些散修武者，一个个脸上的表情都很不好看。

　　显然，这也是他们担心的。

　　仙林天尊布下的四象大阵太可怕，灭杀他们跟玩似的。

　　可是，死了这么多人，却连洞府的入口都没见到，他们怎么能不郁闷？

　　轰隆隆……

　　就在这时，山谷的四个方向，四道石门拔地而起，让大地都为之震动。

　　“开启洞府的钥匙，就在这四座石门之中！每座石门之中，都蕴藏着一滴天尊级的四象真血，等你们凑齐了四象真血，便能打开本尊的洞府，得到本尊的传承！”

　　一道声音如滚雷一般，让所有人脸上一阵狂喜。

　　天尊级四象真血，那可是天大的机缘啊！

　　如果能得到一滴天尊级四象真血，便是不进入洞府，也足够受用终生了。

　　人群，再次沸腾了起来。

　　尤其是季康，几乎是两眼放光。

　　他的境界，一直卡在真神境巅峰，一直迟迟无法突破。

　　他知道，自己的潜力早已经用尽，根本无法突破到天尊境界了。

　　可是，如果让他得到一滴天尊级四象真血，那他很有可能突破天尊境！

　　嗖！

　　几乎没有丝毫犹豫，季康直接冲向了东面那道石门。

　　那道石门，是青龙之门。

　　这个时候，千凌联盟哪里还管什么用，那些真神强者，一个个身形疾动，争先恐后地向着四道石门而去。

　　谁慢了一步，机缘就有可能被其他人抢走了。

　　“叶公子，你打算去哪座石门？”冷秋泠有些好奇地问道。

　　叶远笑道：“朱雀真血，应该是最适合你的血脉！不如，咱们进入朱雀之门吧？”

　　冷秋泠讶异地看向叶远，听他话里的意思，如果得到了四象真血，他竟然要让给自己？

　　“这……叶公子，你不打算要四象真血吗？”冷秋泠问道。

　　叶远笑道：“四象真血而已，又不是什么大不了的东西，走吧。”


第1863章 业火

　　眼前是一望无际的沙漠，骄阳下，整个世界如同一个火炉。

　　进入朱雀之门，就是这样一副场景。

　　“这鬼地方，一眼看不到头，上哪去找朱雀真血？”

　　“怕是在沙漠深处吧，不要耽搁了，再耽搁就被人捷足先登了！”

　　一听这话，人群如潮水一般，向着沙漠深处涌去。

　　“叶远，我们也出发吧。”冷秋泠道。

　　叶远却是笑道：“心急吃不了热豆腐，外面都如此危险了，这沙漠怎么会一点危险没有？”

　　冷秋泠面色一变，在这片无边的沙漠中，她感受不到丝毫的危险。

　　似乎除了热一点，并没有什么出奇的地方。

　　“这……那我们该怎么办？”

　　叶远道：“你修炼的冰属性功法，将功法运转开来，自可无恙。”

　　冷秋泠有些不明所以，不过她还是按照叶远的指示去做了。

　　冷秋泠身上，寒气渐盛，整个人似乎也冷淡了许多。

　　做完这些，二人不紧不慢地往沙漠深处走去。

　　“嘿，这俩人真是画蛇添足，这里一点危险都没有，居然开始运转神元了。等真遇到了危险，看他们拿什么对敌。”

　　见到冷秋泠身上的神元，立刻传来一阵嘲讽之声。

　　在众人看来，这种行为无疑是非常愚蠢的。

　　一直运转功法，会持续消耗体内的神元，一旦遇上战斗，就无法以全盛的状态对敌了。

　　“啊！”

　　就在这时，前方的人群中突然传来一声惨叫，然后整个人就着了火。

　　所有人面色一变，立刻退开，远离了那人。

　　很快，那着火的人就烧成了一片虚无，像是人间蒸发了一样。

　　众人纷纷色变，不明白发生了什么。

　　这人好好的，怎么会突然着火了？

　　“这……发生什么事了？”有人惊恐道。

　　就在众人惊疑不定的时候，最前方又有几人突然着火，然后烧成了一片虚无。

　　这个时候，大家终于知道，这不是什么偶然事件了。

　　这沙漠中，蕴藏着他们不知道的危险。

　　“大……大伙小心，这火太厉害了！”

　　“这火到底是怎么烧起来的？”

　　“我……我不玩了！我要离开这里！”

　　……

　　几团火焰，让众人立刻变得警惕起来。

　　有些人，甚至闹着要离开。

　　可是他们没走两步，一团火苗直接窜出，将他们烧成了虚无。

　　一众强者们纷纷傻了眼，完全不知道发生了什么。

　　冷秋泠有些惊奇地看向叶远，她觉得叶远让她运转功法，恐怕就是为了抵挡这个火焰。

　　可是，这到底是什么？

　　那些强者们，一个个不敢再往前深入了。

　　然而没有半点作用，依旧有不少人直接被火焰烧尽。

　　这样一来，原本缓慢前行的叶远二人，反倒是走到了人群的前列。

　　他们二人的异状，立刻引起了不少人的注意。

　　“他们两个，怎么没事？”

　　“咦，他们两个从进到这片空间，一直运转着功法！之前我们还一直嘲笑他们，难道，这其中有什么蹊跷？”

　　“我明白了！这……这是业火！”

　　说话的，是个真神强者。

　　提到业火之名，那真神强者自己脸色也是大变，一阵惊疑不定。

　　不止是他，其他人同样是面色剧变。

　　“业火由心而生，没有丝毫征兆，威力极大！传说中，业火能焚灭一切，化作虚妄。”

　　叶远听到众人惊疑不定的声音，嘴角不由微微一笑。

　　这些人，终于反应过来了。

　　朱雀乃是火之神兽，在火焰法则上的造诣极其深厚。

　　这片广袤的沙漠之海，其实就是一片业火之海。

　　在这片沙漠之中行走，必须要保持心神宁静，古井不波。

　　否则，一旦勾起业火，直接就被焚烧而死。

　　当然，叶远并非是未卜先知，但是有无尘在，这种程度的陷阱，自然不可能对他产生影响。

　　事实上，自从进入了天阳山脉之中，叶远感觉就像是回家一样。

　　对别人来说危险之极的险地，对叶远来说却是如履平地。

　　这些人一个个急于求成，想要尽快找到朱雀真血，自然不可能保持心境平和，引动业火自然是很正常的事情。

　　发现了蹊跷，这些武者一个个努力保持心境平和，果然被业火焚烧的现象立刻大减。

　　然而，事情并没有他们想象的那么简单。

　　随着继续深入，沙漠之中的温度越来越高，他们的心境也越来越烦躁，于是又开始有人被业火烧死。

　　人群之中，有两道目光一直紧盯着叶远。

　　“嘿，这小子果然有些本事，竟能提前洞察业火。如果不是他，我们师徒二人说不好，也要栽在这里的。”其中年长的一个小声开口道。

　　“师尊，我总感觉这叶远有些不对劲。”年轻人说道。

　　这二人，却是计鲟和卓晗师徒。

　　他们二人见叶远进了朱雀之门，也是紧随其后进来了。

　　上次的事情，让计鲟十分窝火。

　　自从进入天阳山脉，他一直在寻找叶远落单的机会，想要杀掉他。

　　眼见古天阙进入了玄武之门，计鲟就意识到机会来了，于是跟着叶远二人进入了朱雀之门。

　　本来他们想直接动手的，可是看到叶远让冷秋泠运转功法，计鲟总觉得有些蹊跷，于是一直没有动手。

　　他们远远地跟在人群后面，见到前面的人被业火烧死，计鲟立刻明白了过来。

　　听了卓晗的话，计鲟笑道：“你说的不错，这小子还真是有些与众不同。咱们先不要动手，我感觉跟着他，我们能有意外的收获也不一定。”

　　见卓晗一脸不甘之色，计鲟又道：“晗儿放心，你的仇，为师一定给你报！等找到朱雀真血的时候，就是叶远身死之时！”

　　时间一点一点过去，人群在沙漠中搜寻了半个月之久，却没有半点收获。

　　不少人越来越烦躁，被业火烧死之人也越来越多。

　　“这鬼地方，到底有没有朱雀真血啊！哎哟，不行，我不能动怒，不能烦躁，保持心静！保持心静！”

　　这人的搞笑，立时引来一片笑声。

　　不过很快，这些笑声就沉静了下去。

　　笑，也是不行的。

　　“你们看，那是什么！”忽然，人群中有人指着前方，喊道。


第1864章 当面杀人

　　不用他提醒，所有人都看到了。

　　前方不远处，居然出现了一个绿洲。

　　绿洲中央有个小岛，小岛之上有个石台，石台上放着一个盒子。

　　“朱雀真血！一定是朱雀真血！”

　　所有人都疯狂了，他们哪里还管的上其他事，疯一般地向绿洲涌去。

　　“朱雀真血是我的，谁都不要抢！”

　　“杀！”

　　“都给老子滚远点！”

　　……

　　原本还平静的场面，瞬间失控。

　　武者们一个个状若疯狂，争抢着那个盒子。

　　但是很快，那些天神境武者悲哀的发现，那盒子已经被十几个强者占据，他们根本就上不去了。

　　这十几个强者，无一不是真神境强者。

　　他们虽然将境界压制在天神境，但是实力却不是一般的天神境能比的。

　　他们的法则感悟，比天神境武者强太多了，根本就不是一个层面的。

　　石台周围，躺了一地的尸体。

　　叶远和冷秋泠并没有动，见到这般情形，冷秋泠神色一黯，道：“果然，这种机缘，只能是属于真神境的。”

　　叶远笑道：“那可未必。”

　　冷秋泠美眸一亮，道：“什么意思？”

　　叶远笑道：“过一会你就知道了。不过在这之前，有些账，咱们还是要算算的。”

　　天神境武者中，卓晗的目光骤然一凝。

　　他发现，叶远竟然向他这边走过来了！

　　“难道他发现我了？不可能！我们这一路上都很小心，他不可能发现的！”卓晗心中想道。

　　此时，计鲟为了争夺朱雀真血，正在那十几个强者之间，根本没有时间来管卓晗。

　　事情并没有顺着卓晗的想法发展，叶远越来越近了。

　　“呵呵，想杀人，就把自己的杀意隐藏的好一些。有计鲟在，你太肆无忌惮了！”

　　叶远的声音，悠悠传进了卓晗的耳中，击破了他最后一丝侥幸。

　　卓晗面色骤变，哪里还敢停留，身形骤然窜出，向着绿洲的方向窜了过去。

　　“师尊，救我！”卓晗咆哮道。

　　那十几个强者正在厮杀不休，计鲟的实力，在这些强者中占据了很大的优势，已经快要抢到盒子了。

　　哪知道就在这时，卓晗突然窜了出来。

　　而他的身后，叶远的身形凌空而至。

　　凌霜剑在手，叶远的必杀一击已经在发动之中。

　　“叶远，你敢！”计鲟目呲欲裂，咆哮道。

　　叶远咧嘴一笑，道：“你说，我敢不敢？”

　　叶远出手的时机太刁钻了，正是计鲟首尾不能相顾的时候。

　　计鲟双目血红，一个愣神的间隙，被另一名真神强者一刀砍中。

　　“一剑渡虚空！”

　　卓晗的身法其实很快，然而叶远用的是大挪移！

　　他再快，又哪里能逃得出叶远的剑？

　　一剑出，卓晗连惨叫都没来得及发出，就被彻底灭杀。

　　天水帝都最有前途的天才弟子，陨落！

　　与此同时，计鲟也是被一刀砍出了战团，元气大伤。

　　但是，他根本就不顾身上的伤，看着叶远怒吼道：“叶远小儿，不杀你，我计鲟誓不为人！”

　　叶远看向计鲟，淡淡道：“你怕是没那个机会了！我并没有招惹你们师徒二人，你们师徒二人却三番两次要置我于死地。嘿，真当我是泥捏的不成？”

　　那些天神境武者看着叶远，一脸的震惊。

　　这小子，一个天神二重天，居然敢如此挑衅真神境强者，这是活的不耐烦了啊！

　　不过刚才那一剑，的确惊艳到他们了。

　　天神二重天巅峰，居然秒杀了天神五重天！

　　而且叶远杀的，可不是籍籍无名之辈，而是号称天水帝都第一天才的卓晗。

　　这个年轻人，到底是什么来头？

　　“哈哈哈哈，朱雀真血是我的了！”就在这时，之前将计鲟一刀砍翻的那名真神强者，终于抓到了那个盒子，放声狂笑。

　　他从十几名真神强者中冲杀而出，终于如愿以偿，拿到了朱雀真血。

　　计鲟目光中露出了疯狂之色，强行镇压下身上的伤势，身形骤然消失不见！

　　噗嗤！

　　那真神强者正自大笑，突然心头鲜血狂喷，竟是被人一剑从背后捅了个窟窿。

　　他手上的盒子，自然被人夺走。

　　而杀他之人不是别人，正是计鲟。

　　刚才一瞬间，他发动了秘法，激发了身体的潜能，趁其不备，一剑将那真神强者结果了。

　　夺宝之后，几乎没有丝毫停留，计鲟的身形化作一道残影，向着沙漠外逃去。

　　“叶远，待我炼化朱雀真血之时，就是你命丧黄泉之日！”空气中，回荡着计鲟留下的话语。

　　说起来慢，其实刚才的变化只是顷刻之间。

　　那一众真神强者这才如梦方醒，一个个状若疯狂，向着计鲟追杀了过去。

　　他们历经艰苦才找到朱雀真血，怎么可能放任计鲟独吞？

　　“想要独吞朱雀真血，门都没有！”

　　“留下朱雀真血！”

　　……

　　一众真神强者走后，这场杀戮终于平息了下来。

　　那些天神境武者看向叶远，一脸的怜悯之色。

　　计鲟得了朱雀真血，炼化之后必然实力大涨。

　　他原本就是真神强者，对付一个叶远还不是手到擒来。

　　没了朱雀真血，这些人自然也没有逗留的必要了。

　　在一阵阵叹息声中，这些天神境武者离开了绿洲。

　　冷秋泠来到叶远身边，叹息道：“你太冲动了！杀一个卓晗容易，但是你这样却彻底激怒了计鲟。他现在得到了朱雀真血，炼化之后实力肯定更进一步，到时候就更难对付了。”

　　即便在这里，计鲟不能动用真神境的力量，但是他的境界可以无限接近真神境。

　　而且，计鲟的法则感悟极高，天神境武者根本不可能是他的对手。

　　招惹这样强大的敌人，显然是不太明智的事情。

　　孰料，叶远却是笑道：“计鲟得了朱雀真血？呵呵，恐怕……他要失望了。”

　　冷秋泠闻言面色一变，道：“嗯？你是什么意思？”

　　叶远笑道：“朱雀真血还在这里，所以……计鲟带走的，肯定不是朱雀真血。”

　　“还在这里？这……这怎么可能？”

　　饶是冷秋泠冷若冰霜，也被叶远的话惊到了。

　　众目睽睽之下，计鲟明明得到了朱雀真血，可是叶远却说，他没有得到！


第1865章 徒手摘阳

　　荒凉的沙漠之中，十数道身影明灭不定。

　　“计鲟，把朱雀真血留下！”

　　“你的秘法恐怕已经到极限了吧？”

　　十多名强者穷追不舍，这一追也不知道逃出多少万里之外了。

　　计鲟整个人仓皇不定，依然是穷途末路了。

　　终于，那十数道身影追上了计鲟，将他所有的退路都封死了。

　　“嘿，计鲟，你受了重伤，逃不了的！”

　　“赶快把朱雀真血交出来，饶你不死！”

　　虽然计鲟背景深厚，但是在这个时候，还有谁会在意他这个城主。

　　计鲟面色一凝，沉声道：“想要朱雀真血，有本事来拿吧！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　十多道身影一拥而上，展开了激烈的厮杀。

　　计鲟虽是真神七重天的强者，但是此时根本发挥不出真正的实力，再加上以寡敌多，哪里能是这些人的对手？

　　扑哧！

　　一把刀直接捅进了他的腹部，将他的生机完全剿灭。

　　那持刀的真神强者狞笑道：“你自己找死，可怨不得我了！”

　　就在这时，计鲟的嘴角露出一丝诡异的笑容，那真神强者顿觉不妙。

　　“小心！”

　　那十几人正要上去搜身，计鲟的身体却陡然爆开，一股巨大的能量波猛烈地波及开来。

　　十几人被炸得人仰马翻，一个个身受重伤。

　　那持刀的真神强者，竟是直接被炸成了飞灰。

　　“九阳雷暴符！该……该死！我们上当了！”

　　“追了这么久，这竟然是他的一具分身！”

　　……

　　此时，沙漠之中的某处偏僻之地的地下，计鲟整个人的身体都被沙子掩盖。

　　他在这地底，开辟了一个狭小的空间，躲在了这里。

　　他现在气息萎靡不振，但是看着手中的玉盒，两眼放光。

　　“嘿，为了得到你，我连修炼了数十万年的分身都舍弃了！有了这朱雀真血，我一定能突破天尊境界，成为一方主宰！叶远小子，你当着我的面杀了晗儿，我会让你痛不欲生的！”

　　一想到叶远，计鲟的怒火无边无际。

　　如果不是叶远在关键时刻杀了卓晗，让他心神大震，他也不会被人偷袭，得到这玉盒就不会花费这么多的精力了。

　　那个分身，是他数十万年钱得到的，一直跟着他，如今也已经修炼到真神五重天的境界。

　　这分身，花费了他无数心血。

　　现在，什么都没了。

　　计鲟对叶远的恨意，可想而知。

　　他当然不会想到，他当初只是差了一点点，就杀了叶远。

　　感受着玉盒之中传来的阵阵强大波动，计鲟心潮澎湃。

　　带着忐忑的心情，计鲟神元鼓荡，缓缓打开了玉盒。

　　轰！

　　一团黑气陡然冒出，直接喷了计鲟一脸。

　　“哈哈哈，本尊终于重见天日了！小子，就借你的身体一用吧！”

　　一个阴测测的声音传来，黑气直接钻入了计鲟的身体。

　　“啊！你是什么东西，给老子滚！滚出老子的身体！”计鲟怒吼道。

　　“桀桀，本座可是魔羽天尊，能被本尊夺舍，你该高兴才是！”

　　“滚！什么狗屁天尊，你这点实力，也想夺舍我的身体，做梦！”

　　“桀桀，本尊已经侵入你的识海之中，要不要夺舍，那也由不得你！”

　　“为什么！为什么这盒子里不是朱雀真血？”计鲟咆哮道。

　　“朱雀真血？原来你是为了找朱雀真血！哈哈哈，在这片空间里，朱雀真血就是那一抹骄阳，你居然以为在这玉盒里，真是愚蠢啊！不过，也正是因为你的愚蠢，本尊才能重见天日！”魔羽天尊怪笑道。

　　“骄……骄阳！不……不可能！”

　　魔羽天尊的话，让计鲟心神大震。

　　一人一磨，在计鲟的识海之中，展开了激烈地争夺。

　　……

　　“那就是朱雀真血？这……这怎么可能？”

　　冷秋泠抬头看向天空，那一抹骄阳热烈无比。

　　可是她怎么也无法相信，那一抹骄阳竟然是所有人争破头的朱雀真血。

　　叶远笑道：“这片空间，就是以朱雀真血为根基，开辟出来的。而这片绿洲，就是这片空间的中心地带。从这里，才能取到朱雀真血。”

　　冷秋泠的嘴巴张成了圆形，一脸的不敢相信，道：“那……那计鲟抢走的，是什么？”

　　叶远笑道：“那我就不知道了。不过……我估计不是什么好东西，呵呵。”

　　冷秋泠听得瞠目结舌，到现在还感觉到在做梦一般。

　　看着绿洲中躺着的一地尸体，冷秋泠不禁一阵苦笑。

　　这些人费尽千辛万苦来到这里，没想到争夺的，居然是个假的朱雀真血。

　　不过，冷秋泠很快也就释然了。

　　武者的世界，本就是如此。

　　有大气运者，能在秘境中得到惊天宝物，涅槃重生。

　　可是绝大多数人，都会在秘境之中陨落。

　　一个强者的诞生，是建立在无数尸体上的。

　　用一将功成万骨枯来形容，一点都不为过。

　　“可是……我们该怎么取到朱雀真血？”冷秋泠疑惑道。

　　在这里，没有人敢飞向高空，因为高空的禁制阵法，不是他们能够抗衡的。

　　这件事，已经被无数人证实过了。

　　叶远微微一笑，身形一跃，踏上了那座石台。

　　轰隆隆……

　　天空之中，风云变幻，隐隐出现了极为强大的火焰，仿佛要将整片空间都焚烧掉一样。

　　而叶远，就处在这火焰风暴的中心！

　　见到这一幕，冷秋泠面色大变，惊呼道：“叶远，小心！”

　　叶远却是毫不在意，身形一纵，直上云霄！

　　与此同时，叶远身上，一股磅礴的大道之力直冲而上，迎上了那恐怖的火焰。

　　冷秋泠瞳孔骤缩，那无尽的火焰，竟然在收缩！

　　仿佛……是害怕了叶远一样。

　　那些火焰，最终汇聚到了骄阳之上。

　　叶远越飞越高，直到和骄阳平齐。

　　在冷秋泠震撼的目光中，叶远伸手摘向了骄阳。

　　此时，狂躁无比的骄阳，竟然变得温顺无比，光芒极速收敛，最终化为了一滴血液的模样。

　　叶远轻轻一握，将这滴朱雀真血握在了手心，飘然而下。

　　冷秋泠看着叶远，一脸的震撼之色。

　　“你……你是怎么做到的？”


第1866章 大气运

　　一切都是那么理所当然，仿佛这一切，都是为叶远准备好的一般。

　　无论从哪个角度看，登天摘血这种事情，都是一件极其危险的事情。

　　可是叶远做起来，却是那么的从容。

　　那模样，就像是在自家后花园转了一圈。

　　“你就在这里炼化吧，我给你护法，这里应该没有人过来了。”

　　叶远将朱雀真血交给了冷秋泠，可是冷秋泠却没有接。

　　“这……你真的要给我？”冷秋泠的眼神中，带着几分怀疑。

　　不是她多心，而是这种大机缘，可是连真神巅峰强者都动心的，叶远却毫不犹豫地送给了自己。

　　这种事，换做谁都像是做梦一般。

　　叶远笑道：“朋友之义，岂是一滴真血能够代替？那日若不是你在冷家出言阻止，叶某会凭空多出许多麻烦。这滴真血，送给你了。”

　　“可……可是，这太珍贵了。”

　　宝物在前，冷秋泠说不心动那是假的，可是这朱雀真血，真的是有些烫手。

　　叶远笑道：“天尊洞府，怎么可能就这点朱雀真血？真正的宝物，都在洞府之中。这朱雀真血，也许算不上多珍贵。”

　　……

　　这一炼化，就是三个月的时间。

　　这一日，绿洲之中，一道炽热的光芒冲天而起。

　　冷秋泠的身后，形成了一道巨大的朱雀虚影。

　　她的气息，也是比之前强大了太多，竟是已经踏入了天神六重天。

　　“呵呵，恭喜了！从今以后，冰火法则融合，冷姑娘将会实力大增！诰天大帝都的第一天才之名，恐怕很快要易主了。”

　　冷秋泠缓缓睁开眼睛，叶远的声音传入了耳中。

　　正要应答，冷秋泠却是目光一凝，闪过了一抹异色。

　　不知不觉间，叶远竟然也已经突破到了天神三重天。

　　“你不是也突破了。”冷秋泠的嘴角闪过了一抹苦笑。

　　她以为自己得到了朱雀真血，可以压叶远一段时间，没想到短短三个月内，叶远同样突破了境界。

　　这家伙，难道没有瓶颈的吗？

　　叶远笑道：“这朱雀真血气血太盛，我在一旁也受到了不小的冲击，居然就这样找到了突破的契机。好了，时候不早，我们该出去了。开启天尊洞府，还需要借助你的朱雀真血之力。”

　　冷秋泠微微点头，跟着叶远一起往出口而去。

　　回到天阳山脉的时候，那山谷之中已经挤满了武者。

　　“啧啧，那徐行真是不得了，居然得到了白虎真血！他本来实力就强，现在年轻一辈中，根本没人能是他的对手了。”

　　“谁说不是呢，听说一个叫叶远的小子，居然敢对他横刀夺爱，真是活腻歪了啊！”

　　“嘿，要说到这个叶远，那也不是善茬啊！在朱雀之门中，叶远当着天水城主计鲟的面，杀了他的徒弟，实力彪悍不说，这胆子也是肥的不行啊！不过，计鲟得到了朱雀真血，那小子恐怕要遭殃了。”

　　“还有这事？那这小子真是作死了！他再天才，也不过是个天神二重天。在徐行和计鲟面前，就如蝼蚁一般。”

　　……

　　此时，大局已定，大家纷纷在议论这次四象真血的归属问题。

　　几缕议论声，飘入了冷秋泠和叶远的耳中。

　　冷秋泠眉头一蹙，她没想到徐行居然得到了白虎真血。

　　她可是知道，要从一众真神强者手中得到真血，那是有多么困难。

　　这徐行，还真是天之骄子，气运旺盛啊！

　　忽然，一道黑影呼啸而至，强大的气息，立时将叶远二人笼罩。

　　“死！”

　　千凌联盟这边，古天阙忽然面色一变，同时悍然出手。

　　轰！

　　一记剧烈地对轰，古天阙竟是被打得接连倒退。

　　“计鲟，你这是什么意思？”古天阙沉声道。

　　这黑影不是别人，正是刚刚从朱雀之门中出来的计鲟。

　　此时，计鲟的气息比起之前，要阴冷了许多，几乎能把人冻僵。

　　“古天阙，我只要这小子的命，跟你没有半点关系！不让开，连你一块杀了！”计鲟冷声道。

　　古天阙闻言大怒道：“想杀我，就凭你？”

　　计鲟气势一放，可怕的气息蔓延开来，让古天阙瞳孔一缩。

　　这计鲟，似乎不一样了。

　　“你可以试试！”计鲟冷声道。

　　这时，季康突然站出来，道：“好了，计鲟，大家马上要进入天尊洞府，真正的宝物应该都藏在那里。在这里，两大真神强者内讧，可不是什么好事。给我一个面子，有什么恩怨暂且放下，待出了这个天尊洞府，再杀人不迟。”

　　计鲟的脸色变了数变，冷哼一声，道：“好，我就给你一个面子！古天阙，出去之后，如果你还敢护着这个小畜生，我必杀你！不信，你可以试试看！”

　　古天阙冷哼一声，道：“不可理喻！”

　　其实，他内心是极其震惊的，刚才对了一记，计鲟的实力似乎比以前强了许多。

　　不过在这里，大家都压制了境界，到底实力如何，还得等出去才能知道。

　　季康笑道：“呵呵，计鲟，听说你得了朱雀真血。来，其他三人已经就位，你们来开启天尊洞府吧！”

　　听了这话，计鲟的脸色变得更加难看，沉声道：“我没有得到朱雀真血！”

　　季康的笑容僵在脸上，诧异道：“你没有得到，那谁得到了？”

　　计鲟不善的目光，却是看向了冷秋泠。

　　“嘿，鹬蚌相争渔翁得利！没想到，最后竟是让这小丫头片子当了回渔翁！”

　　大家的目光都向冷秋泠看了过去，一个个诧异无比。

　　古天阙这时也才注意到自己这个徒儿，居然已经突破了天神六重天！

　　吃惊之余，他是惊喜莫名。

　　“哈哈，翎儿，你真的得到朱雀真血了？”古天阙大笑道。

　　冷秋泠点了点头，算是默认了。

　　“呵呵，真是太好了！秋泠师妹，你我都是有大气运之人！你和你身边那个蝼蚁，永远不可能走到一起去的，你们的差距只会越来越大！走，我们去开启洞府吧！”徐行听到这个消息，也是大笑出声道。

　　他觉得自己得到了白虎真血，而冷秋泠得到了朱雀真血，已经可以把所有的年轻一代甩开了。

　　将来，便是踏入天尊之境，也不是不可能。

　　叶远，自然更加配不上冷秋泠了。

　　“大气运？徐师兄，我想你搞错了。拥有大气运的不是我，而是叶远。这朱雀真血，是他送给我的。”冷秋泠摇摇头道。


第1867章 天尊洞府的真面目

　　“送……送给你的？”徐行瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　四象真血这种天大的机缘，居然会拱手送人？

　　不光是徐行，其他人都是一脸震惊地看向叶远。

　　这小子为了泡妞，也太花血本了吧？

　　不少人看向冷秋泠，都是羡慕到了极点。

　　他们只恨自己没有冷秋泠的容貌，让叶远把这个大机缘送给自己，那该多好啊！

　　得到朱雀真血，不止是提升修为这么简答，那相当于重新给武者洗精伐髓，重塑潜能，让武者的将来有更大的空间。

　　特别是徐行、冷秋泠这样的绝世天才，将来更是有机会踏入天尊之境！

　　那个境界，可是传说中的存在，谁不心动？

　　冷秋泠点头道：“没有叶远，即便我知道朱雀真血在哪里，也不可能得到的。”

　　计鲟的目光死死盯在叶远身上，恨得咬牙切齿。

　　所有人都没有发现，天上的骄阳才是真正的朱雀真血，为什么他能够发现？

　　计鲟从魔羽天尊那里得知，天上的骄阳才是真正的朱雀真血，原本还抱着很大的希望，以为没有人会发现。

　　可惜，当他从地底出来的时候，发现天上那一抹骄阳早就不见了。

　　天还是那个天，可是朱雀真血却不在了，这让他几近抓狂。

　　“桀桀，这小子有些意思！朱雀真血的隐藏可谓是独具匠心，所有人都能看到它，所有人都在它的照耀之下，可是……根本不可能有人想到，他们头顶上的太阳，居然就是朱雀真血。可是，这小子做到了！”魔羽天尊怪笑道。

　　魔羽天尊最终还是被计鲟镇压了，但是计鲟也无法灭杀他，只能将他封印起来，不给他恢复的机会。

　　此时魔羽天尊见到叶远，却产生了浓厚的兴趣。

　　“哼！他再与众不同，最终也难逃一死！”计鲟冷哼道。

　　魔羽天尊笑道：“嘿，你有没有想过，这小子身上，可能会藏着更大的秘密？”

　　计鲟心念一动，不过还是不屑道：“他身上的秘密再大，还能比仙林天尊的宝贝大吗？”

　　魔羽天尊也道：“这个倒是，当年仙林天尊可是差一点就突破天帝之境了，九熵大人跟他比起来，也是差了一筹的。”

　　这边，徐行的脸色有些挂不住了。

　　他刚刚还信誓旦旦地说叶远是蝼蚁，没有大气运，可是转眼间，这脸被打的啪啪响。

　　叶远得到朱雀真血，直接送给了冷秋泠。

　　他徐行得到白虎真血，却自己选择了炼化。

　　现在，又跑过来说什么你我都有大气运，这简直是在搞笑。

　　感受到周围那些异样的目光，徐行恨不得找个地缝钻进去。

　　季康也有些诧异地看向叶远，点了点头，对冷秋泠道：“既然如此，那开始吧？”

　　冷秋泠微微点头，纵身一跃，飞到了朱雀之门前。

　　徐行和另外两人也都飞到了各自的门前，除了徐行之外，另外两人都是真神境的散修。

　　而千凌联盟这边的真神境，却是一无所获。

　　四人运转体内的血脉之力，顿时，四道巨大的四象虚影浮现在空中。

　　四道吼声响起，那四道虚影直接钻入了四象之门中。

　　四象之门中，发出了四道光束，猛然碰撞到了一起。

　　轰隆隆……

　　一个巨大的石门，在山谷之中凝结成形。

　　石门上，透露出古朴沧桑的气息，摄人心魄。

　　即便是那些真神强者，也一个个动容无比。

　　这道石门中的气息，根本不是他们能抗衡的。

　　看见这道石门，叶远瞳孔骤缩。

　　“这气息，莫非……”

　　无尘也是一脸惊讶，点头道：“恐怕，你猜的不错！这老鬼，到底想要干什么？”

　　其他人自然不会在意叶远，他们所有人都被这石门吸引了目光。

　　“哈哈，这石门之后，肯定藏有无数宝藏！走！”

　　终于，有人按捺不住内心的激动，向着石门急掠了过去。

　　有人带头，这些人哪里还能忍住，一个个疯狂地飞向了石门。

　　冷秋泠的身形飘然而下，却发现叶远的脸色很不好看。

　　“叶远，你怎么了？”冷秋泠好奇问道。

　　叶远皱眉道：“没事，我们也进去吧。”

　　眼前的场景一变，一众强者来到了另外一片山脉之中。

　　“这里是什么地方？”

　　“刚才那个石门，好像是一个小世界的入口！”

　　“莫非……这里是仙林天尊的小世界？”

　　“嘿，八成是这样了！如果能在这里找到仙林天尊的道果，那真是一飞冲天了！”

　　……

　　这些武者也不是傻子，很快就意识到了什么。

　　叶远看到眼前的场景，不由深深地叹了口气。

　　他最害怕的事情，果然还是发生了。

　　这里不是别的地方，正是仙林世界！

　　这里，叶远太熟悉了。

　　他们现在所在的这片地方，正是神陨山脉！

　　仙林天尊将自己的小世界，连接到了那座石门之上。

　　那个石门的气息，和锁界之门几乎一模一样，叶远一看到就认出来了。

　　叶远不知道仙林天尊想干什么，可是这么多天神乃至真神强者进入仙林世界，一旦发生大战，他怕生灵涂炭啊！

　　对于这些武者来说，一个小世界根本算不了什么。

　　可是，这里是他叶远的家乡，是他生长的地方。

　　“叶远，你怎么了，脸色很难看！”冷秋泠关心道。

　　她发现从刚才开始，叶远整个人的状态都有些不对劲。

　　叶远摆摆手，道：“我没事，你跟先跟着古城主，我有点事要离开一下，回头再来找你们。”

　　说完，叶远也没有等冷秋泠答应，身形一动，消失在原地。

　　计鲟的注意力一直在叶远身上，他见叶远离开，本打算追杀过去。

　　可是眨眼间，他就失去了叶远的踪迹，这让他心中大为吃惊。

　　“桀桀……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到，没想到，我们居然来到仙林老鬼的小世界了！那件东西，恐怕也在这里吧？”魔羽天尊一阵怪笑道。

　　计鲟心中一动，问道：“那件东西？什么东西？”

　　能让一个天尊强者心动的东西，肯定不会是凡物。

　　魔羽天尊冷笑一声，道：“你还是不要打这个主意了，那是九熵大人要的东西。你敢动，后果你应该知道的。”

　　计鲟面色一变，沉默了下去。


第1868章 弑天剑阵

　　轰隆隆……

　　大地震颤，举世皆惊。

　　执法堂里，早已乱成了一锅粥。

　　“又发生什么事了？怎么感觉……好像要灭世了？”方天的脸色非常难看，一种不祥的感觉萦绕在心头。

　　如今，方天是掌控者，对于仙林世界的一切都了若指掌。

　　就在刚才，一股如洪荒一般的力量，突兀地闯入了仙林世界。

　　那股力量，让他这个掌控者都感到心悸。

　　天离、陆临风、滕筠等一众强者，自然也感觉到了这股恐怖的气息，纷纷找了过来。

　　“方老，发生什么事了？”

　　“我们仙林世界怎么如此多灾多难？唉！”

　　众人七嘴八舌，有的抱怨，有的无奈，但更多的还是惊恐。

　　方天苦笑摇头，道：“这……我也不知道发生了什么事。这股气息，我能感觉到，和锁界之门的气息很像，不过却是在神陨山脉的方向，我的感知……无法延伸过去。”

　　众人都是面色一变，连方天这个掌控者都无法感知，这件事肯定很大了。

　　就在这时，一道人影凭空出现，神色凝重。

　　“诸位！”

　　看清来人，所有人脸上都是一阵狂喜！

　　果然，每当仙林世界有危难之时，叶远总会现身。

　　“叶远，你回来真是太好了！神陨山脉那边似乎出事了……”

　　方天说了一半，叶远打断了他的话，道：“方天前辈，我就是从那边进入仙林世界的！这一次的事情，恐怕没有那么简单，有大批的通天界强者进入了仙林世界，可能会让仙林世界分崩离析！”

　　众人闻言，一个个面如土色。

　　他们没想到，事态竟会如此严重。

　　“叶远，这……这到底是怎么回事？”方天变色道。

　　叶远摇头道：“我也不知！但是可以肯定，这是仙林天尊布下的一个局，但他是什么目的，我却是不得而知。这件事，已经超出我的掌控之外了。方天前辈，接下来，你们要做的，就是稳住仙林世界！从现在开始，任何人禁止进入神陨山脉。你们放心，除非我死，否则我是不会让仙林世界破碎的！好了，话不多说，我这就离开。切记，千万不要进入神陨山脉！”

　　说完，叶远的身形，再次消失在众人眼前。

　　众人脸上都是一脸凝重，他们从叶远身上，感受到了压力。

　　以往的叶远，从来都是淡定从容，可是这一次，似乎有些非同寻常。

　　魔族之危后，似乎就没有见到叶远如此紧张过了。

　　强如天孽邪神，也是被叶远玩弄于股掌之间。

　　身形一闪，叶远再次回到了神陨山脉。

　　可是，他脸上的表情更加难看了！

　　原本，高耸入云的昆吾神木，竟然已经不知了去向。

　　“前辈，昆吾前辈他……”

　　无尘摇摇头，道：“我也不知！那时候，我已经陷入了沉睡之中。他和仙林之间的事情，我并不知晓。”

　　叶远的眉头皱得更紧了，他实在想不通，仙林天尊到底在搞什么，居然要把这么多强者引到他的老巢来。

　　尤其是，现在连万年不动的昆吾神木，也已经不知去向！

　　叶远沉声道：“我总觉得，这件事并没有那么简单。罢了，走一步，看一步吧。只希望，仙林天尊不要拿自己的小世界当筹码！”

　　说完，叶远身形再次一动，消失不见。

　　……

　　“弑天剑阵！共有九级威力，闯过三级者，可进入下一座山峰；闯过六级者，奖励真神玄宝一件；闯过九级者，奖励天尊灵宝，一件！”

　　一座山峰之上，仙林天尊的声音再度响起。

　　前方，一座巨大的剑阵，横亘在一众强者面前。

　　此时，所有人已经看到了，远处那座最高的山峰之上，有一座巨大的宫殿，散发出让人心悸的气息。

　　任谁都能猜到，真正的宝物，恐怕就在那座宫殿之中。

　　不过，仙林天尊的话，还是让一众强者为之疯狂。

　　天尊灵宝啊！

　　那可是让天尊强者都为之疯狂的东西，现在，就在他们眼前！

　　不过他们也知道，想要闯过九级难度，几乎是不可能的事情。

　　可是如果能闯过第六级难度，得到一件真神玄宝，也是非常不错的。

　　那些真神强者，可不是人手一件真神玄宝。

　　这种东西，可遇而不可求。

　　“我来！”一名天神九重天的武者忍耐不住，抢先闯阵。

　　没有人阻止他，总是有人去打头阵的，这人去试探一下剑阵的威力，也是不错的选择。

　　嗖！

　　那强者纵身一跃，直接进入了弑天剑阵之中。

　　顿时，无数道剑芒从四面八方呼啸而来。

　　那天神九重天实力果然彪悍，剑芒再强，并没有奈何得了他。

　　“范茗的实力果然强悍，听说他曾经一人战了三名同阶强者不败，在散修中实力相当强悍啊！”

　　“看样子，他搞不好能得到一件真神玄宝！”

　　“啧啧，天神境就拥有真神玄宝，真是羡慕啊！”

　　……

　　范茗在散修当中，显然有些名气。

　　他一出手，其他人都是赞叹不已。

　　同时，他们对剑阵的威力，也有了一个直观的了解。

　　而且，天神九重天在这些强者当中，本就是第一梯队的强者了。

　　果然，范茗实力彪悍，很快就闯过了三级难度的剑阵。

　　然后，大阵的一角出现了一个传送阵。

　　“现在，你可以选择离开，也可以选择继续挑战！”大阵之中，一个声音响道。

　　“我选择继续挑战！”范茗毫不犹豫道。

　　随着他的话音一落，那个传送阵消失不见，大阵再度运转起来。

　　忽然间，风云突变！

　　弑天剑阵之中，一道道恐怖的剑气，几乎化为实质，穿透剑阵而来。

　　一众强者虽然在剑阵之中，却感觉那一道道可怕的剑意，几乎要将自己穿透！

　　可怕！

　　这第四级的难度，一下子飙升数倍！

　　范茗脸色剧变，可是他此时想后悔，也已经来不及了。

　　咻咻咻……

　　一道道剑芒呼啸而至，范茗哪里还敢怠慢，将十二分的本事都拿了出来。

　　扑哧！

　　一道剑芒直接穿透了他的护体神元，洞穿了他的身体。

　　随着第一道剑芒落下，无数道剑芒如网一般罩下，将范茗扎成了筛子。

　　剑阵外，死一般的寂静。


第1869章 徐行的压迫

　　一名天神九重天的强者，就这样死在了他们面前，这让前路蒙上了一层阴影。

　　他们终于知道，这天神玄宝不是好拿的。

　　更不用说，闯过九级剑阵，拿到天尊灵宝了。

　　“我来试试吧！”

　　这个时候，季康忽然站出来，走向了剑阵。

　　在这群人中，季康的实力应该是最强的了，大家都是十分期待，想看看他究竟能走到哪一步。

　　一入剑阵，季康的实力立刻就展现出来了。

　　前三关，范茗过的并不轻松，可是季康却过的行云流水。

　　到了第四关，大家的心都紧张起来了。

　　然而不出意外，季康选择了继续闯关。

　　第四关，季康压力陡增！

　　所有人都能感觉到，他比之前吃力了许多。

　　不过他比范茗高了整整一个大境界，实力自然不可同日而语。

　　大家第一次见识到第五关，剑阵外的强者们一个个面色发白。

　　太恐怖了！

　　不过，季康还是顺利闯过来了。

　　第六关，季康在承受了一阵狂风暴雨的剑芒过后，依旧是挺过来了。

　　传送阵再次出现在季康的面前，他犹豫了。

　　“你还有三息时间可以考虑！三，二……”剑阵中那道声音再次响起，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　就在这时，季康动了！

　　他毫不犹豫地踏入了传送阵之中，消失不见。

　　“连季康大人，也不敢挑战第七级吗？果然，天尊灵宝不是那么好拿的啊！”

　　那些真神强者一脸遗憾之色，连季康都不敢挑战第七层，他们去挑战了八成也是个死字。

　　天尊灵宝虽好，但也得有命要啊！

　　不多时，季康的身形出现在大阵另一边。

　　显然，他在某处得到了一件真神玄宝。

　　不过，他脸上没有半点高兴的地方。

　　真神玄宝对别人而言可能是好东西，可是于他而言，不过是锦上添花的东西了。

　　有了两人的带头，这些强者们纷纷开始闯关。

　　但是，天神境武者，几乎没有人敢挑战第四关。

　　事实上，天神境武者，能够闯过前两关的人都很少很少。

　　只见到，一条条生命，在弑天剑阵中陨落。

　　真神强者，也有人挑战第四关，可是在接连死了五六个真神强者之后，也没人敢继续挑战了。

　　“看来这一关，很是残酷啊！”叶远不知什么时候，悄然回到了冷秋泠身边，说道。

　　叶远看到，武者的数量明显比之前少了不少，才有此感慨。

　　冷秋泠点点头，道：“这剑阵的威力非常可怕，就连季康大人，也只闯过了第六关。”

　　叶远点点头，对弑天剑阵的威力有了一个大致的了解。

　　“连朱雀真血都看不上的天才，这剑阵一定难不倒你，怎么不上去试试？不会是……怕了吧？哈哈哈……”

　　徐行一直盯着这边，他之所以还没有去闯关，就是等着叶远。

　　叶远三番两次让他丢了脸，他这次一定要在弑天剑阵找回场子来。

　　“徐公子，你就不要为难人家了。天神三重天上去，铁定是个死。”

　　“借他几个胆子，他也不敢上去吧？”

　　“喂，小子，你连朱雀真血都给冷姑娘了，可不要在佳人面前丢了脸，赶快上去试试吧。”

　　……

　　徐行一开口，不少年轻天才立刻挤兑起了叶远。

　　在他们眼中，徐行和冷秋泠是真正有大气运的人，在这次的秘境之行中，恐怕收获远不止此。

　　而叶远在他们眼中，根本一文不值。

　　说他把朱雀真血给冷秋泠的，谁看到了？

　　说他一剑杀了卓晗，他们根本不信。

　　天神三重天就是天神三重天，如果不是亲眼看见，不会有人相信叶远真能杀了卓晗。

　　即便杀了，也肯定是用卑鄙手段！

　　对于这些人的鄙视，叶远自然不会在意，只是淡淡道：“我说，你能不能有点出息？”

　　徐行面色一寒，沉声道：“你说我没出息？”

　　“你想让我被弑天剑阵杀死，还要用这种不入流的激将法，不是没出息是什么？如果你向我发出挑战，比一下谁闯的关多，我倒是能高看你几分。”叶远淡淡道。

　　徐行脸上青一阵白一阵，他这点小伎俩，被叶远一眼就看穿了。

　　“说那么多话，你不还是没种，不敢进去剑阵！”徐行冷笑道。

　　这剑阵的可怕威力，已经吓退了不少武者。

　　那些实力较弱的天神境武者，已经不打算继续前进了，他们根本就没有闯过前三级的机会。

　　所以徐行笃定，叶远这点实力，肯定不敢进剑阵。

　　叶远闻言笑道：“既然你要玩，那我就陪你玩玩。你先去闯好了，我闯的关如果比你少，后面的秘境，我就不去了。”

　　“叶远，不可！”冷秋泠面色一变，劝道。

　　她知道叶远实力强大，可是这剑阵，就连季康也不敢去闯第七层，太可怕了。

　　叶远这种任性的挑战，会送命的。

　　徐行闻言大笑道：“那好，我就先去闯一闯！到时候，可别吓得尿裤子哦！哈哈哈……”

　　周围也是传来一阵哄笑，对叶远这种“任性”的挑衅很是不以为然。

　　听到叶远这种可笑的挑战，徐行心中大快。

　　这一次，他终于要让叶远在冷秋泠面前，丢尽脸面了！

　　徐行也不含糊，纵身一跃，进入了弑天剑阵之中。

　　一入剑阵，无数剑芒扑面而来。

　　徐行实力强大，举重若轻，轻易地挡了下来。

　　“徐兄的实力，当真是惊若天人！”

　　“他的剑道法则融合了雷、火两大法则，现在又炼化了白虎真血，现在的实力太可怕了。”

　　“前三关应该是没什么悬念了，只要他闯过第三关，叶远就要闯到第六关！嘿，那小子，估计真的要被吓得尿裤子。”

　　……

　　弑天剑阵的威力是根据武者的综合实力来设定的，遇强则强，遇弱则弱。

　　徐行在法则上的感悟的确强大，很快就闯过了前三关。

　　传送阵出现，那道声音再度响起。

　　“我选择继续闯关！”没有丝毫犹豫，徐行直接道。

　　出乎所有人意料之外，徐行竟然选择了继续闯关！

　　沉寂下来的大阵，再度亮起。

　　可怕的剑芒陡然升级，徐行的气势也随之猛涨。


第1870章 巍然不动

　　“啧啧，徐行这是要逼死叶远的节奏啊！”

　　“这家伙，能闯过第六关吗？”

　　“他既然敢这么做，恐怕是有几分把握的！融合三种法则之力，加上白虎血脉，实力已经不可想象了。”

　　……

　　徐行的疯狂举动，引发了巨大的喧哗。

　　自从范茗之后，根本没有一个天神境敢挑战第四关。

　　只有闯过了第三关和第六关，才会有传送阵出现。

　　如果闯不过，那只有等死的下场。

　　不少人都向叶远投去了玩味的目光，如果徐行真的闯过了第六关，那叶远就好玩了。

　　估计，真的要尿裤子了。

　　徐行并没有让大家失望，虽然有些吃力，但是第四关他还是成功闯过来了。

　　第五关，徐行身上的白虎血脉之力猛然爆发，愣是扛了过去。

　　所有人都震惊了，包括那些真神强者，一个个都有些自惭形秽起来。

　　一个天神境武者，居然闯到了第六关！

　　而他们这些真神强者，居然连闯关都不敢。

　　所谓的天之骄子，大约如此吧。

　　第六级剑阵，威力极为强大，剑芒之中的徐行，远没有了之前的从容，身上的伤势也多了起来。

　　徐行剑意纵横，三种法则之力催动到了极致，白虎血脉之力同样催动到了极致。

　　即便如此，徐行也是险象环生，好几次和死神擦肩而过。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，不知道他能否闯过这一关。

　　突然，剑阵骤停，传送阵出现。

　　徐行，闯关成功！

　　所有强者都是倒抽了一口冷气，天神六重天巅峰的徐行，居然闯过了第六关！

　　这绝对是一个骄人无比的战绩！

　　此时的徐行伤痕累累，但是，他的形象在众人眼中却变得无比高大。

　　这，是一个前途无量的年轻人！

　　拖着伤痕累累的身体，徐行向传送阵移动了过去。

　　在进入传送阵之前，徐行还转身看向了叶远的方向，给了一个意味深长的眼神。

　　刷刷刷！

　　所有人的目光，齐刷刷地看向了叶远。

　　这牛逼，吹大了！

　　按照叶远的说法，他现在必须要完成第九级剑阵，才能继续探索秘境。

　　可是第九级剑阵，这可能吗？

　　季康大人可是真神九重天的强者，也不敢闯第七级剑阵。

　　第九级的威力，根本没有人敢试。

　　那是禁忌的存在！

　　“叶大公子，现在该你了！刚才牛皮可是吹出去了，现在是上呢，还是夹着尾巴滚蛋呢？”说话之人是九火帝都的天才弟子，名叫齐恒。

　　叶远对这人有印象，一直在拍徐行的马屁。

　　不过此时他说这话，没有人觉得有什么不妥。

　　毕竟在所有人的眼里，叶远就是个把牛皮吹破的大话王。

　　没有人认为他会进入剑阵，因为叶远肯定不会拿自己的小命开玩笑。

　　“哪来的狗，在这乱吠？”叶远看都不看齐恒道。

　　齐恒面色一变，怒道：“要说狗，你才是狗吧！你现在，不就是一只丧家犬吗？”

　　叶远一听笑了：“你主子不过是闯过了第六级剑阵，看把你嘚瑟的。既然这么想捧他的臭脚，怎么自己不敢去闯剑阵啊？”

　　所有人都是一脸嘲讽地看向叶远，都到了这个时候了，还嘴巴不饶人。

　　不过是闯过第六级剑阵？

　　现在闯过第六级剑阵的，一个是真神九重天的季康，另一个就是天神六重天的徐行。

　　看不起，也轮不到你来看不起啊！

　　齐恒冷笑道：“牙尖嘴利！既然不敢去闯剑阵，还不快滚，在这里丢人现眼，你的脸皮还真是厚啊！”

　　“就是，真不要脸！不管怎么样，徐行已经闯过了六级剑阵，你呢？”

　　“赶快滚蛋吧，别在这丢人现眼了！你这样，只会让人更看不起你。”

　　齐恒一说，不少人附和起来。

　　没有人认为叶远敢进剑阵，那和找死没有区别。

　　“我什么时候说过我不进剑阵了？”叶远一脸无辜道。

　　所有人一阵愕然，还没回过神来，只见叶远在齐恒的肩头拍了拍，淡淡道：“把眼睛睁大看好了，看看你的主子有多弱！”

　　说完，叶远纵身一跃，直接落入了剑阵之中。

　　这一幕反转太快，所有人都没反应过来，叶远就进去了。

　　徐行闯关成功后，所有人的定向思维，都是叶远不敢进剑阵了。

　　可是，叶远偏偏进去了，让他们措手不及。

　　冷秋泠也没有反应过来，想要阻拦已经来不及，不由得一脸担忧。

　　“嘿，这家伙受不得激，果然进去送死了！”齐恒见状，冷笑道。

　　一入剑阵，无数剑芒送四面八方而来。

　　叶远负手而立，根本没有半点防御的意思。

　　所有人都傻眼了，进入剑阵了，这家伙居然还想耍帅！

　　然而，他们还没来得及嘲讽，表情顿时凝固了。

　　那密集的剑芒，竟然没有一道落在叶远的身上。

　　太轻松！

　　太惬意了！

　　就这样，叶远连根指头都没动一下，过了第一级剑阵。

　　“这……这太假了吧？”齐恒一脸震惊道。

　　“空间法则可是至高法则，他能做到这一步，不足为奇。不过后面剑阵的威力越来越强，想用这种取巧的方法过关，是不可能的！我估计，下一关他就要出手了。”计鲟沉着脸道。

　　众人闻言，都是恍然大悟。

　　而就在这时，第二级剑阵也是开始发动！

　　叶远巍然不动！

　　那些剑芒，依旧碰不到叶远半点衣角！

　　计鲟一张脸，顿时僵在了那里。

　　这脸，打的啪啪响！

　　“第三关，他第三关一定会出手的！”计鲟咬牙道。

　　第二关没有半点悬念，叶远轻松闯过。

　　第三关，叶远依旧没有动！

　　“哈哈哈……”

　　众人都是一脸古怪地看向计鲟，狂笑不止。

　　计鲟一张脸，几乎黑成了锅底。

　　他想不明白，为什么叶远能在如此狂暴的剑芒当中，稳如泰山！

　　其他人笑归笑，但是心中的震惊却是一点不少。

　　前三关强不强？

　　那多么死人摆在那里呢！

　　其中有不少人，还都是天神境高阶的强者。

　　可叶远，他只有天神三重天啊。

　　即便他领悟了空间法则，凭什么连根指头都不动？

　　这前三关，过得也太儿戏了吧？


第1871章 恐怖的后三级剑阵

　　“继续！”

　　叶远没有丝毫犹豫，选择了继续挑战。

　　对别人来说，这弑天剑阵是夺命般的存在。

　　可是对叶远来说，这算不了什么。

　　他能轻松过关，也并非依仗着空间法则。

　　到了仙林世界，就像是到了家里一样。他只要释放出仙林天道的气息，这剑阵是不可能攻击他的。

　　弑天剑阵如此，摘取朱雀真血的时候亦是如此。

　　叶远拥有镇魂珠和镇界碑两件本命灵宝，仙林天尊布下的机关，又怎么可能对他造成伤害？

　　第四级剑阵，威力陡然增强。

　　这一次，叶远终于出手了。

　　只见他指尖轻拨，那一道道剑芒就被轻松拨开。

　　那些恐怖的剑芒，根本无法近身。

　　“好强！叶远闯第四关，比徐行从容太多了！”

　　“徐行可是融合了三种法则之力，还有白虎真血的加成，才能做到这种地步。叶远他……凭什么？”

　　众人看着叶远那轻描淡写的状态，一个个惊恐不已。

　　此时的叶远，并没有动用天道之力。

　　徐行融合了三种法则之力，看上去很强，但是感悟三种法则之力，同样使他的感悟速度变得很慢。

　　虽然融合之后，徐行的实力远超同阶强者，但是要他做到叶远这样，跨越两三个小境界对敌，那是不可能的。

　　而叶远的剑道法则，已经感悟到五重天中期，空间法则更是感悟到可怕的四重天初期顶峰。

　　融合之后，战斗力极其彪悍。

　　这弑天剑阵是一个综合评判，对天神三重天的叶远来说，他闯过第四关算不上有多难。

　　接着是第五关，第六关，叶远一样闯过来了。

　　传送阵出现，所有人都摈住了呼吸。

　　他会选择继续闯关吗？

　　“你现在可以选择离开，也可以选择继续挑战！”那道声音再度响起。

　　大阵那一头，原本已经得到真神玄宝的徐行，很是得意。

　　可是现在，他的脸色非常难看。

　　他死死地盯着叶远，希望他选择继续。

　　因为他确信，叶远不可能闯过后面三关。

　　最后三关，谁也没有见识过，谁也不敢去尝试！

　　“继续！”叶远很平静地说道。

　　所有人都是心神一震，谁也没想到，叶远真的敢继续挑战。

　　就为了跟徐行赌一口气，他连命都不要了吗？

　　能够看出来，叶远闯过第六关的时候，虽然不像徐行那么惨，但是也颇为吃力了。

　　后面三关，他能闯过去的可能性，几乎为零！

　　第七级难度，并没有立刻发动。

　　一股毁灭的气息，在空间中渐渐蔓延。

　　噗噗噗……

　　站的比较近的几名武者，竟是被这股可怕的气息碾爆了！

　　一众强者面色骤变，连忙退开。

　　这第七级剑阵的威力竟然如此恐怖，随意逸散出来的一丝气息，就将天神境强者碾爆。

　　那处在风暴中心的叶远，压力可想而知。

　　所有人的目光，都聚焦到了叶远身上。

　　“这……这是要死人啊！叶远，太不自量力了。”

　　“这就是天尊之威吗？那小子死定了！”

　　“第七级就已经这么恐怖了，第九级剑阵得是什么样子？”

　　……

　　众人脸上的表情极其难看，这第七级剑阵的威力，让他们懂得了什么叫做敬畏！

　　这毁灭一般的力量，让他们见识到了仙林天尊的强大。

　　就在这时，第七级剑阵发动！

　　无数剑芒，直接将叶远淹没了。

　　阵法外的强者们，根本就看不见叶远的身形了。

　　“哈哈哈……蠢货，看你这次还不死！”徐行看到这一幕，狂笑不止。

　　季康的脸上，竟然闪过了一抹释怀。

　　他在庆幸，庆幸自己没有去挑战第七级难度！

　　季康衡量了一下，如果自己挑战了第七级剑阵，必死！

　　时间一分一秒过去，渐渐地，剑芒退去。

　　所有人都是瞳孔一缩，不敢置信地看向了剑阵中那道身影。

　　“这……这不可能！如此可怕的威力，他怎么可能活下来？”徐行的目光中，尽是不敢置信。

　　他根本没想过能看到叶远，如此恐怖的剑芒下，叶远连尸体都无法留下来。

　　可是现在，叶远却好端端站在那里。

　　只是身上，多了不少伤口。

　　叶远一动不动地站在那里，双眼紧闭。

　　凌霜剑上，剑尖不停有鲜血滴下。

　　叶远的状态显然不怎么好，但是起伏的胸膛却告诉所有人，他没事。

　　“这怎么可能？他居然闯过了第七关，没有道理啊！”

　　“难道，他的天赋比徐行还要高吗？”

　　“可是……连季康大人，都没有把握挑战第七级剑阵啊！”

　　……

　　一道道惊叹声四起，叶远的表现，实在太过出乎他们的意料之外了。

　　原以为，叶远只是个天神三重天，根本名不副实，进了剑阵连前三级都过不了。

　　可是现在，叶远居然一口气闯过了第七级。

　　这种恐怖的天赋，给了他们极大的震撼。

　　转眼间，第八级剑阵发动。

　　这一次的威力，比第七级更加恐怖了数倍！

　　徐行不停地在心中咒叶远死，他不信，叶远连第八级都能闯过去。

　　不过，当剑阵退去，叶远依旧挺剑而立，没有半点动静。

　　而他所站立的位置，和之前一模一样，没有挪动分毫。

　　所有人都傻眼了，这是怎么回事？

　　难道，叶远闯第八关，根本就没动？

　　第九级剑阵发动，那恐怖的威压，让季康这个真神九重天的强者，都感到窒息。

　　太可怕了！

　　“桀桀……有些意思！”识海中，魔羽天尊忽然怪笑起来。

　　计鲟眉头微皱，道：“是啊！这个小子，一直古怪的很！”

　　魔羽天尊笑道：“你难道没有看出来吗？”

　　“看出来什么？”

　　“这小子，在悟剑！”

　　“悟……悟剑？在弑天剑阵中悟剑？你开什么玩笑！”计鲟不信道。

　　“嘿，如果我所料不错，第九级剑阵结束之后，他还会保持这个姿势的。第八级和第九级难度，他根本就没有动过。”魔羽天尊语出惊人。

　　计鲟大吃一惊，不信道：“这怎么可能！”

　　魔羽天尊笑道：“如果我没有看错，这小子实力的极限就是第七级了！后面两关，他根本就不是用自己的力量来过的！”


第1872章 星罗战旗

　　“不是靠自己的力量？可是，什么样的力量，能抵挡如此可怕的剑阵？”计鲟真的惊讶了。

　　魔羽天尊笑道：“恐怕……这小子和仙林天尊渊源不浅！”

　　计鲟心中一惊，脑海中有种恍然大悟之感。

　　就在这时，剑芒退去，叶远的身形再度出现，还是那个姿势。

　　所有人都摈住了呼吸，他们感觉到，有大事要发生了！

　　“天……天尊灵宝！他要得到天尊灵宝了！”

　　在这之前，谁也料不到叶远居然能闯过第九级剑阵。

　　可是既然闯过去了，那就意味着，叶远将会得到天尊灵宝。

　　这是让无数人为之疯狂的东西啊！

　　叶远缓缓睁开了眼睛，身上的剑意破体而出，几乎化为实质。

　　他的剑道法则，再上了一个新的台阶，达到了五重天后期！

　　诚如魔羽天尊所料，他之前一直在悟剑。

　　“恭喜你闯过弑天剑阵，现在，你将会得到一件天尊灵宝……星罗战旗！”

　　一道光芒从天而降，落入了叶远手中，化为了一面黑色小旗。

　　小旗上散发出强烈的波动，让所有武者的眼光都变得炽热了起来。

　　叶远手腕一抖，小旗直接消失不见。

　　接着，他缓缓走向传送阵。

　　光华一闪，叶远的身形出现在弑天剑阵另一头。

　　嗖！

　　第一时间，一道残影闯入了弑天剑阵。

　　待众人反应过来，却已经迟了，一个个懊恼不已。

　　“该死，被这家伙抢先了！”几个真神强者垂手顿足道。

　　叶远已经闯过了弑天剑阵，进入到剑阵的另外一面。

　　现在谁先闯阵成功，谁就有希望抢到天尊灵宝。

　　这么关键的时候，当然是越早过去越好。

　　而第一个闯阵的人，正是计鲟。

　　大阵已经启动，前三关对他来说，根本算不了什么。

　　叶远的身形一出现，大阵另一头的气氛顿时变了。

　　“徐行，这大阵我试过了，不过如此。你连第七级都不敢闯，真是弱啊！”叶远似乎根本感觉不到气氛的变化，看着徐行似笑非笑道。

　　徐行神色一僵，想起之前说的那些大话，恨不得找个地洞钻进去。

　　叶远闯这弑天剑阵，将他碾压地体无完肤啊！

　　徐行怎么也想不通，叶远究竟是怎么闯过来的。

　　这时，徐行忽然感觉到肩膀被人拍了两下，转头一看，不是季康又是谁？

　　忽然，他反应过来。

　　叶远闯过了弑天剑阵又怎么样？

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　叶远得到了天尊灵宝，就成为了所有人的公敌。

　　他一眼扫过去，发现所有人都跟饿狼一般盯着叶远。

　　“嘿，那又怎样？死到临头，你现在还有功夫跟我在这掰扯。”徐行冷笑道。

　　季康看着叶远，淡淡道：“把天尊灵宝交出来，可以给你个痛快。”

　　“季康，你想独吞天尊灵宝？”

　　这时，又有几个真神境后期的强者围了上来，面色不善。

　　季康面色平静，淡淡道：“你们几个，敢跟我诰天大帝都为敌？”

　　“哈哈哈……季康，你不是在说笑话吧？在秘境之中，你拿大帝都来吓我们？只要得到天尊灵宝，谁敢说我们无法突破天尊境？到时候，谁会在意你们诰天大帝都？”一个真神强者道。

　　面对天尊灵宝，谁也无法保持淡定。

　　季康眉头一皱，冷哼道：“就凭你们几个，也想跟我抢天尊灵宝？难道你们没有发现，过了弑天剑阵之后，境界的压制已经不在了吗？”

　　轰！

　　季康身上，可怕的世界之力猛然绽放，让一众真神强者勃然变色。

　　真神九重天！

　　这是真正的真神九重天！

　　这弑天剑阵是一道分水岭，闯过了剑阵，似乎一切都归于正常。

　　恢复了真正的实力，季康的优势就太大了。

　　这些个真神强者，哪怕是真神八重天，也不是他的对手。

　　“我们这么多人，怕他做什么？他是真神九重天，又不是天尊境强者。我们联手，他不一定是我们的对手！”之前那真神强者又道。

　　季康目光灼灼，看向了诰天大帝都麾下的几个真神强者，道：“你们呢？是不是也要跟他们一起对付我？”

　　那几人面面相觑，都是迟疑了起来。

　　他们现在的身份，非常尴尬。

　　要说他们对天尊灵宝不动心，那是假的。

　　可是，一旦他们出手，那就没有回头路可以走了。

　　轰！

　　就在这时，又一道可怕的世界之力猛然爆发，竟是能够和季康的气势分庭抗礼！

　　又一个真神九重天！

　　“嘿嘿，季康，你是诰天大帝都的不假，但你不过是个真神九重天，凭什么让他们都退出？天尊灵宝，有缘者得之，你们诰天大帝都，未免也太霸道了吧？”那真神九重天说道。

　　季康的脸上，终于出现了动容之色。

　　“杨一刀！原来，你隐藏了实力！”季康瞳孔一缩道。

　　其他人纷纷惊讶不已，这个杨一刀是散修中的强者，一直都是以真神七重天的面目示人。

　　可是现在，居然直接达到了真神九重天！

　　显然，他隐藏了实力，瞒过了所有人的耳目。

　　杨一刀得意一笑，道：“季康，现在，杨某有没有资格跟你争一争这天尊灵宝？”

　　说完，他转向叶远，道：“小子，你天赋很不错，死在这里太可惜了。把天尊灵宝交给我，我保你不死！”

　　季康目光一凝，道：“叶远，只要你把天尊灵宝交给我，我带你进入诰天大帝都，对你重点栽培！以你的天赋，将来必然能震惊天下！”

　　叶远的天赋，所有人都看在了眼里，这一点做不了假。

　　在心中，他们其实早就认可了叶远。

　　只是在这样的环境下，人心叵测，天赋再高又有什么用？

　　“哼！真神九重天很了不起吗？你们两个说的鬼话跟放屁一样，真把叶远当成了傻子？叶远，把天尊灵宝交给我，我们几个联手，保你不死！我左攀说话绝对算话，可以发下天道誓言！”之前那个真神八重天的强者说道。

　　一时间，这三大势力分毫不让，都是威逼叶远交出天尊灵宝。

　　一直沉默的叶远，忽然笑了。

　　“我说，你们是不是想多了？我什么时候说过，要把天尊灵宝交给你们了？”叶远的话语中，满是嘲讽。


第1873章 不过如此

　　“不交？你莫不是吃错药了吧？就凭你一个天神三重天，能保住天尊灵宝？”杨一刀忍不住失笑道。

　　当着一堆真神强者的面，叶远居然说不交出天尊灵宝，真是很有勇气啊。

　　别说是杨一刀、季康这等真神九重天的绝世强者，就是真神一重天，也不是叶远这样的菜鸟能抵挡的。

　　徐行和叶远之争，在这些大佬眼中，不过是小孩子过家家罢了。

　　他们有成为强者的潜质，但不代表他们现在就是强者。

　　这种毫无道理的倔强和高傲，只会让叶远送命。

　　叶远淡淡道：“有本事自己去弄，在这里欺负一个小辈，还自鸣得意，一个个真是臭不要脸。”

　　季康冷笑道：“小子，这个世界就是实力为尊！没有实力，就不配拥有宝物！”

　　杨一刀也是大笑道：“脸是什么东西？能当饭吃吗？能增强实力吗？小子，你还是太年轻了啊！”

　　左攀显然没有那么多的耐心，冷哼道：“少废话！小子，不把天尊灵宝交出来，先杀了你！”

　　原本，一众真神强者剑拔弩张，此时却把矛头都对准了叶远。

　　叶远不肯交出天尊灵宝，他们再怎么争吵，也是一场空。

　　“这小子，莫不是得了失心疯吧？天尊灵宝，他有命得，可是没命用啊！”

　　“搞不懂这小子在想什么，要是我，早把天尊灵宝丢了。”

　　“这玩意就是个烫手山芋，他居然连这点形势都看不明白。估计，死定了。”

　　……

　　看热闹的不嫌事大，那些天神强者，实力较弱的真神强者，都觉得叶远太不明智了。

　　叶远掌心一托，星罗战旗出现在他的手中，一阵阵强大的波动，蔓延开来。

　　感受着这股强大的波动，季康等人的眼神中，露出了狂热无比的神色。

　　“对了，这才识相嘛！嘴硬是没用的，赶快交出来吧！”季康笑道。

　　大家都以为，叶远到底还是屈服了。

　　面对这么多真神强者，没有人能不屈服。

　　孰料，叶远嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，淡淡道：“星罗战旗就在这里，有能耐的话，你们过来拿啊！”

　　所有人都是一愣，没想到叶远居然摆出了一副干架的态势。

　　咻！

　　就在这时，叶远身后猛然窜出一道身影。

　　季康等人都是面色一变，他们没想到，居然有人先下手为强！

　　季康、杨一刀、左攀等人等人的气势都是猛然爆发，向着叶远杀了过去。

　　然而就在这时，叶远手中的小旗猛然变大！

　　天色突暗，繁星点点。

　　叶远单手握住星罗战旗，猛然一挥，无数星光骤然凝聚在黑旗之上。

　　一股可怕到极点的气息猛然爆发，偷袭那人猝不及防。

　　轰！

　　偷袭之人直接飞出去百丈之远，一路上鲜血狂喷，倒地之时，身上没有一处完好。

　　季康等人的身形戛然而止，无比惊恐地看着这一幕。

　　“这……这就是天尊灵宝的威力吗？好强！”季康一脸震撼道。

　　杨一刀的脸色很不好看，道：“李渚可是真神六重天，居然连星罗战旗的一击之力都挡不下来！”

　　“他刚刚得到星罗战旗，根本就没有时间炼化！而且他只是天神三重天，为什么能发挥出如此可怕的威能？”左攀满是不解道。

　　刚才偷袭叶远之人叫李渚，是散修之中的一名真神强者，实力颇为不弱。

　　在叶远和三方势力争执的时候，他早已经暗中打算偷袭。

　　他找了个最佳的角度偷袭，想要在杀死叶远的第一时间抢走星罗战旗，然后逃遁而去。

　　只是他做梦也想不到，叶远一招就将他打得半死。

　　叶远似笑非笑地看着几人，淡淡道：“怎么不上了？你们不是要星罗战旗吗，就在这里，来拿啊！”

　　季康等人脸色十分难看，叶远这家伙，真是肆无忌惮的挑衅啊！

　　“小子，你要找死，那我们成全你！杨一刀、左攀，我们一起上，老夫倒是要看看，这小子是不是有三头六臂！”季康冷声道。

　　杨一刀等人都是点头道：“好！先杀了这小子，咱们之间再慢慢算！”

　　显然，这几人达成了一致的共识，要联手对付叶远了。

　　轰轰轰！

　　一道道强大的气息猛然绽放，向着叶远杀了过来，天地亦为之色变。

　　执法堂里，方天等人脸色惨白。

　　神陨山脉方向传来的强大波动，让整个世界都为之颤抖！

　　这可是超越了小世界的力量啊！

　　他们这些在小世界中生活之人，根本就没有领略过如此可怕的力量。

　　在他们眼中，这种力量足以毁灭仙林世界！

　　“难怪叶远说，这次连他也没有底。这次进来的，到底是一群什么怪物啊！”方天震惊道。

　　“难道……叶远正在和这些怪物战斗？这……他现在到底达到了何等地步？”天离道。

　　一道强大无比的天道之力，被疯狂地注入了星罗战旗。

　　星罗战旗，又猛然暴涨了几分。

　　天色阴暗，空中繁星点点，再次汇聚到星罗战旗之上。

　　叶远猛然一挥战旗，一股比之前更加强悍的力量，骤然喷薄而出，和几大真神强者对轰在了一起。

　　轰轰轰……

　　空间撕裂，大地崩碎！

　　季康、杨一刀等人，直接被这股巨力掀飞了出去。

　　当然，面对如此可怕的力道，叶远也是受了不轻的反震之力。

　　不过这算不了什么，现在所有人看向他的目光，犹如见鬼一般。

　　一个天神三重天，拿着一件天尊灵宝，力挫数名真神九重天的强者。

　　这个战绩，简直爆了他们的眼珠子！

　　“这怎么可能？他到底是怎么做到的？”

　　“就算是真神境初期的强者，也不可能凭借一件天尊灵宝，对抗季康大人和杨一刀大人他们的联手吧？”

　　“都以为叶远是个软柿子，哪知道这家伙是块金刚石！”

　　……

　　季康等人强忍着内腑的翻腾，用惊骇不已的目光看向了叶远。

　　叶远刚才展现出来的实力，几乎和他们一般无二！

　　不，应该是比他们更甚一筹！

　　因为叶远一个人，抵挡了他们数人的联手攻击！

　　这，怎么可能？

　　“你们不是一个个自诩为强者吗？不是实力为尊吗？这就是你们的实力吗？也不过如此啊！”叶远一脸嘲讽道。


第1874章 唐炎

　　叶远的嘲讽声传遍四野，听上去嚣张无比。

　　可是此时，根本没有人觉得他嚣张。

　　手持星罗战旗的叶远，绝对有资格蔑视这几大真神巅峰的强者！

　　倒是远处的徐行，此时已经吓得面无血色。

　　一路走来，他根本就看不起叶远。

　　直到叶远闯过了弑天剑阵，他终于看到了叶远那可怕的潜力和实力。

　　那时，他已经将叶远视为劲敌了。

　　可是现在，他害怕了！

　　拥有星罗战旗的叶远，居然和季康、杨一刀等人打成了平手。

　　杀他，不过是动动手指头的事情。

　　叶远寰首四顾，晃了晃手中的星罗战旗，咧嘴道：“星罗战旗就在这里，如果谁想要的话，欢迎来拿。”

　　这个时候，还有谁敢来抢星罗战旗？

　　除非是活的不耐烦了。

　　季康等人都是一脸阴沉，大感脸上无光。

　　两个真神九重天，一个真神八重天联手，居然只和一个天神三重天打成了平手。

　　这简直是个滑稽的结局。

　　可是他们知道，叶远的确有资格拥有天尊灵宝！

　　“哼！我们走！”季康冷哼一声，带着众人向下个山峰走了过去。

　　这里的天尊灵宝肯定不止一件，既然叶远的实力这么强，在这里死磕显然是不明智的。

　　季康等人离开，杨一刀等人也是渐次离开。

　　这些大佬都走了，其他人更是不敢招惹叶远，也是离开了。

　　弑天剑阵里，计鲟还在闯关。

　　叶远自顾自找了个地方，打坐起来。

　　之前在弑天剑阵中受益匪浅，让他的剑道法则大进，已经达到了五重天后期，他需要好好消化一番。

　　正好，冷秋泠和古天阙还没有闯关，他正好等候。

　　而就在这个时候，一个年轻人忽然来到叶远面前。

　　叶远缓缓睁开眼，皱眉道：“有事？”

　　“呵呵，没事，就是见叶兄实力惊人，想来认识一二。在下唐炎，一介散修。”年轻人抱拳道。

　　叶远对这唐炎有些印象，之前闯弑天剑阵的时候，前三关过得颇为轻松，当时还惊艳了叶远一把。

　　不过，他并没有选择继续闯关，而是直接从传送阵过来了。

　　这唐炎虽然是个散修，但是实力肯定颇为不俗的。

　　只不过他和徐行、卓晗这样的不一样，十分低调罢了。

　　“原来是唐兄，见过了！”

　　叶远向来都是人敬我一尺，我还人一丈。

　　这唐炎笑脸相迎，十分的谦逊，叶远自然不会拒绝。

　　唐炎笑道：“其实在朱雀之门的时候，我就见过叶兄弟出手，当时真是吓了我一跳！能把剑道法则和空间法则融合到如此地步的，唐某真是生平仅见！”

　　叶远道：“过奖了，唐兄的实力，恐怕也不止表面上这么简单吧？”

　　唐炎闻言苦笑道：“嘿，唐某自问还是有些手段的，不过跟叶兄比起来，却是差远了。不怕叶兄笑话，唐某来此之前也是信心满满，可是到了现在却骑虎难下。在下一介散修，无依无靠，不知……可否跟着叶兄弟，当个随从也好。”

　　唐炎说的委婉，其实说白了，就是想找个靠山。

　　现在的争斗，已经不是他能参与的了。

　　很多散修进来之前，都是抱着浑水摸鱼的想法。

　　毕竟，真神强者也必须要压制在天神境。

　　可是现在，所有人都恢复了实力，他们这些天神境，就尴尬了。

　　走又走不掉，进又进不了。

　　虽然叶远也是个天神境，但是现在，谁也不会拿他当天神境来看了。

　　唐炎来找他当个靠山，再正常不过了。

　　叶远目光灼灼地看向唐炎，想从他的眼神中看到什么。

　　可是，唐炎一脸坦诚，眼神十分平静，什么也看不出来。

　　“呵呵，后面的秘境恐怕比这弑天剑阵更加可怕，叶某自保尚且困难，更不用说保护唐兄了。抱歉。”叶远抱拳道。

　　思忖片刻，叶远还是拒绝了。

　　他可不是什么初出茅庐的菜鸟，人心叵测的道理，他还是懂的。

　　进入仙林世界的，有哪一个不是为了这里的宝物？

　　这一行这么多人，叶远能信得过的也就一个冷秋泠了。

　　就是古天阙，他也不会完全放心。

　　现在，一个陌生人求带，他怎么可能放心带在身边？

　　其实，叶远最担心的，并不是季康这些人。

　　利用星罗战旗只是为了打掩护，叶远利用天道之力，足以和季康等人周旋。

　　叶远真正担心的，是天尊强者！

　　他对方天等人说的话，也正源于此！

　　说叶远在仙林世界无敌，那也是有极限的。

　　现在，仙林世界恢复了不少元气，但是要对付天尊强者，还是太勉强了一些。

　　一旦天尊强者在仙林世界大打出手，很有可能把这小世界打得分崩离析。

　　虽说仙林天尊也只是个天尊，但他毕竟不是一般的天尊。

　　他比普通的天尊强大太多了！

　　谁又能保证，没有天尊强者压制了境界，悄悄潜入进来了呢？

　　这唐炎身上，没有丝毫的破绽。

　　然而叶远觉得，没有破绽，却是最大的破绽！

　　他逼视唐炎的时候，唐炎的表现太淡定了。

　　要知道，他可是展现出了真神境巅峰的实力啊。

　　区区一个天神境，居然会无动于衷。

　　当然，叶远不否认唐炎心智坚定，不为所动。

　　但是，他不想冒险。

　　唐炎叹了口气，道：“是唐某孟浪了，还望叶兄不要见怪，告辞！”

　　叶远点点头，没有说什么。

　　这时，光华一闪，计鲟的身形显现而出。

　　嗖！

　　几乎没有丝毫停顿，计鲟将身法催动到了极致，向着远处掠去。

　　计鲟只闯了三关，前三关对他来说算不了什么。

　　在阵法之中，这边的情形他都看到了。

　　所以第一时间，他选择了逃跑。

　　叶远早就等着这一刻，冷笑一声，手中的星罗战旗再度发动。

　　一道可怕的星辰之力猛然爆发，向着计鲟砸了过去。

　　轰！

　　计鲟狂喷一口鲜血，身形却是掠得更快了！

　　“叶远，你我之仇，不共戴天！”

　　远处，传来计鲟的怒吼声。

　　不过他的气息，却是非常地不稳定，显然是受了重伤。

　　众人惊恐地看着这一幕，噤若寒蝉。

　　堂堂真神八重天的强者，一城之主，看到叶远的第一眼就是逃跑。

　　这情况，也是没谁了。


第1875章 狂刀鬼尊

　　“这里好安静，恐怕不是什么善地。叶远，要小心一些。”四周非常安静，让古天阙心中生出了不好的预感。

　　叶远点点头道：“这里阴气极重，恐怕有不少阴秽之物出没。”

　　事实上，叶远并不担心。

　　无尘告诉他，这里叫修罗鬼域，是仙林天尊养鬼之地。

　　这里，豢养了许多强大的鬼道强者，甚至可能有天尊境界的强大存在。

　　不过有无尘在，叶远根本不担心。

　　距离从弑天剑阵出来，已经有将近一个月的时间了。

　　一路上，几人见过不少尸体，但是他们三个倒是安然无恙。

　　这一切，自然多亏了叶远。

　　要说古天阙对星罗战旗一点想法都没有，那是不可能的。

　　可是现在的叶远，已经不是任人欺凌的天神境武者了。

　　他的战力，直逼真神九重天！

　　即便有什么小心思，古天阙也只能憋在心里了。

　　他们三人渐渐深入修罗鬼域，忽然前方传来了一阵激烈的打斗声，不由暗自警惕起来。

　　“杨一刀，先做了这些鬼物，不然谁也别想得到七彩霓石！”季康怒吼道。

　　杨一刀身上世界之力爆发，正和一头六阶巅峰的鬼物打得难解难分。

　　这些鬼物一个个非常难缠，几乎每一个都会鬼道百符，实力通天！

　　季康一人对付数个鬼物，压力极大。

　　其他人，也是在一群鬼物的围攻下，损伤惨重。

　　“你们这些该死的人类，居然敢打七彩霓石的主意，该死！”其中一个鬼道强者怒吼道。

　　鬼道强者的数量太多了，人族的战况显然十分不利。

　　听到这些人的对话，古天阙的目光中闪过一道精芒。

　　“七彩霓石！竟然是七彩霓石！”

　　叶远一脸疑惑道：“前辈，七彩霓石是什么？”

　　古天阙诧异地看向叶远，道：“你居然不知道七彩霓石？”

　　在他看来，以叶远的身份，怎么可能不知道七彩霓石。

　　叶远一愣，暗道不好。

　　古天阙之所以对他非常客气，是忌惮他的身份。

　　他刚才脱口而出，却是没有想到这一茬，恐怕让古天阙生出一丝怀疑了。

　　“哦，以前听人说起过，但是具体有什么功用，却是不知。”叶远笑道。

　　古天阙眼神中闪过一抹狐疑之色，不过还是解释道：“七彩霓石是通天山的特产，而且只出现在天尊级的区域！不过，这东西太过稀有了，百万年也未必能出现一块。真神境如果能得到一块七彩霓石，踏入天尊之境指日可待！这东西，即便对天尊强者，也是用处极大。”

　　叶远听了也是暗暗心惊，能让真神突破到天尊，难怪这些人如此疯狂。

　　明知敌不过这些鬼道强者，却死活不肯退。

　　“叶远，这七彩霓石，我们一定要得到！”古天阙眼神中，闪过一道厉芒。

　　这是一片巨大的空地，鬼道强者背后，有一个幽深的黑洞。

　　如果不出意外的话，七彩霓石应该就在那山洞里了。

　　嗖！

　　古天阙身形一动，向着那个山洞暴掠而去。

　　这突如其来的变故，自然惊动了一众强者。

　　“古天阙，你敢！”季康暴喝道。

　　“古天阙，你该死！”杨一刀也是怒吼道。

　　古天阙的举动，让所有人愤懑不已。

　　他们鏖战了半天，没想到让古天阙钻了空子。

　　不过古天阙的速度极快，只是眨眼之间，就钻进了那山洞里。

　　“鬼风，你进去杀了他！七彩霓石，绝对不容许他人染指！”那个鬼道强者的头目厉声道。

　　“是！”那鬼风领命，也是一头扎进了山洞里。

　　鬼风一走，季康这边的压力倒是减轻了许多。

　　“叶远，这……”冷秋泠也没想到古天阙如此决然，一时竟是没了主意。

　　那山洞之中不知道有什么样的存在，她有些担心古天阙的安全。

　　叶远并没有动，只是道：“先静观其变吧，那些隐藏实力的人，恐怕也快露出狐狸尾巴了。”

　　果然，那鬼道强者的头目这时忽然大吼一声，道：“结阵，把这些人都给我灭了！”

　　呜呜……

　　忽然间，阴风大作，可怕的鬼煞之力汹涌而出。

　　季康等人见到这一幕，一个个面色煞白。

　　那些六阶后期的鬼道强者，一个个打出神秘莫测的印符，一股可怕的气息凝聚而成。

　　鬼道头目怒吼一声：“狂刀鬼尊，凝！”

　　吼！

　　一道巨大的鬼道强者凝聚而成！

　　从他身上释放出来的阴冷气息，几乎让空间都凝固了。

　　季康瞳孔骤缩，面若死灰，惊呼道：“鬼尊！鬼……鬼道天尊！”

　　狂刀鬼尊手挽一把不知什么材质的弯刀，一双幽深的眼睛扫视而过，给众人带来一股死亡的气息。

　　鬼道头目直接跪了下去，道：“鬼尊大人，这些人觊觎七彩霓石，请大人出手制裁！”

　　“觊觎七彩霓石者，死！”狂刀鬼尊几乎是从喉咙里挤出来这几个字，刺耳无比。

　　猛然间，狂刀鬼尊一刀劈出，所过之处，空间碎裂！

　　狂暴的空间风暴，带出了巨大的风暴漩涡，似乎是要吞噬一切。

　　季康等人勃然变色，身形暴退。

　　然而他快，狂刀鬼尊的刀更快！

　　这狂刀鬼尊，可是真正的天尊级强者，实力恐怖到了极点。

　　然而就在这时，人族强者之中，突然爆发出两股强悍无匹的气息。

　　两团黑气冲天而起，其势之强，竟不弱于狂刀鬼尊多少！

　　又是两个天尊强者！

　　轰！

　　轰！

　　两道黑气打出，直接和狂刀鬼尊这一刀对轰在了一起。

　　仙林世界的空间，就像是纸片一样，被这三股强悍到极点的攻击，撕扯地粉碎。

　　“桀桀，还以为能隐藏实力到仙林老鬼的宫殿，没想到在这里就被逼出来了！”一个魔族的天尊强者怪笑道。

　　“仙林老鬼果然不愧是能和九熵大人对抗的绝世强者，都死成这样了，居然还能召唤出如此可怕的鬼道强者！”另一个魔族天尊道。

　　这两人，竟都是魔族的天尊强者！

　　三道强大的攻击渐渐消散，空间在一点点地修复。

　　叶远看着这一幕，脸色难看到了极点。

　　他最担心的事情，果然还是发生了！


第1876章 吸引火力

　　“天……天尊强者！”

　　侥幸逃过一劫，季康等人并没有半点欣喜。

　　魔族天尊的意外出现，打乱了他们所有的计划。

　　他们以为，同为天尊强者，仙林天尊的洞府，对天尊强者应该没有太多的吸引力。

　　这里既危险，得到的好处却不一定多。

　　这种事情，对天尊强者来说，是吃力不讨好的。

　　所以，没有人以为，会有天尊强者进来。

　　可是现在，一下子就出现了两个天尊强者。

　　狂刀鬼尊看到这两大魔族天尊强者，也是一脸凝重之色。

　　“狂刀鬼尊是吧？七彩霓石归我们二人，你没有意见了吧？”魔族天尊道。

　　狂刀鬼尊厉啸一声，道：“七彩霓石只有仙林天尊的传人可以拥有，你们想要，就必须要杀了我！”

　　魔族天尊大笑道：“那就没办法了，埃蒙，一起上，解决了他！”

　　两大魔族天尊一步踏出，空间都为之颤抖。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　狂刀鬼尊丝毫不惧，和两大天尊强者战在了一起。

　　天尊强者一交手，打得空间支离破碎。

　　那些实力稍弱的天神强者，直接被流出的气浪，直接湮灭了。

　　季康等人哪里还敢在附近停留，一个个躲得远远的。

　　仙林世界的空间，就像是破碎的玻璃一样，蔓延地越来越远。

　　仙林世界，生灵涂炭！

　　远处，叶远的心在滴血。

　　仙林世界的一草一木，他都能清晰地感受到。

　　现在的仙林世界，山河崩碎，血流成河。

　　无数下界，已经在这场大战之中分崩离析。

　　“不能再让他们打下去了！”

　　叶远一咬牙，一步踏出，直接跨入了战场之中。

　　三大天尊强者横亘在中间，根本没有人能进入那山洞之中。

　　这道突然出现的人影，让所有人大吃一惊。

　　季康目光一凝，惊呼道：“是叶远，这小子要找死吗？那可是天尊强者！”

　　“嘿，一个不知死活的蝼蚁，也想得到七彩霓石，去死吧！”

　　那埃蒙狞笑一声，猛然一拳轰出，一团可怕的黑气震碎虚空，打向了叶远。

　　叶远只感到像是世界末日到来一般，那恐怖的力道，让他的肉身都在崩碎。

　　天尊强者，太强了！

　　“星罗战旗！神纹空间！”

　　叶远一声暴喝，将天道之力疯狂地注入到星罗战旗之中。

　　与此同时，他撑开了神纹空间！

　　叶远的双眸之中一片冰冷，不带丝毫感情。

　　星罗战旗的威力，几乎可以横扫真神境，但是面对天尊强者，却是有些不够看了。

　　不过叶远在埃蒙眼中，根本就是一只小爬虫，根本就没有在意他。

　　他的大部分精力，都放在了狂刀鬼尊身上。

　　这一拳，并没有用尽全力。

　　轰！

　　黑气突破了星罗战旗，余力全部轰在了神纹空间之上。

　　那无数蓝色纹路，直接分崩离析。

　　叶远的身形，也被这一拳从神纹空间中轰了出来。

　　噗！

　　叶远鲜血狂喷，但是他没有犹豫，又是一个闪身，直接飞入了山洞之中。

　　“嗯？一个天神境的小子，接了我一拳，竟然没有死！”埃蒙震惊道。

　　不止是他，季康、杨一刀等人全都傻眼了。

　　叶远竟然挡住了天尊强者的一击！

　　这一击虽然埃蒙并没有认真，但是换做他们的话，肯定被轰成了渣。

　　可是叶远，居然生生给挡了下来！

　　不但挡了下来，他居然还有余力闯进山洞。

　　他们发现，自从进入这个秘境，叶远在一次次刷新他们的认知。

　　从一个弱到不能再弱的天神三重天，到斩杀卓晗，再到羞辱徐行，再到力扛三大真神巅峰强者。

　　现在，居然连天尊强者的一击都能挡住，简直是不可思议！

　　“乔元、埃蒙，你们两个蠢货，还不快追！这小子的实力堪比真神九重天，里面的人不是他的对手！”这时，人群中突然有人对着两大魔族天尊狂吼道。

　　乔元眉头一皱，向着那人看了过去，皱眉道：“你认识我？”

　　那人一副怒其不争的样子，大怒道：“老子是魔羽，别啰嗦了，还不赶快去追！见到那个小子，格杀勿论！”

　　这人不是别人，正是被叶远重伤逃走的计鲟。

　　乔元和埃蒙同时瞳孔一缩，很快便醒悟了过来。

　　魔羽天尊，那可是九熵天帝的老部下了。

　　当年他被九熵天帝派出去追杀仙林天尊，却是有去无回，没想到竟然还没死。

　　他们二人并没有怀疑魔羽的话，能一口说出他们两个人的名字，还能说出魔羽的名字，这不是谁都能办到的。

　　二人对视了一样，乔元道：“追！”

　　狂刀鬼尊也是大吼一声，提刀追了上去，道：“哪里跑！”

　　三大天尊强者，全都追进了山洞里。

　　仙林世界的浩劫，终于暂时停了下来。

　　空间开始慢慢修复，一切也都归于平静。

　　但是此时，执法堂里的所有人，面色都是苍白如纸。

　　在这种毁天灭地的力量面前，他们的力量脆弱的就像蝼蚁一般。

　　面对这样的灭世危机，他们是那样的苍白无力。

　　他们唯一能做的，就是静静地等待。

　　“这一劫……不知道仙林世界能不能挺过去。”方天面色惨白道。

　　……

　　感受到那股恐怖的波动停了下来，叶远也是长长地松了口气。

　　“噗！”

　　叶远的鲜血，一口接着一口喷，伤势极其严重。

　　神纹空间虽然厉害，但是面对天尊强者这样的存在，依旧是脆弱地不像话。

　　“我的实力，还是太弱了啊！该死的仙林老鬼，你到底要干什么？”叶远咆哮道。

　　识海中，无尘沉默不语。

　　他知道叶远对仙林世界的感情，这里有他的亲人，是他成长的地方。

　　他不可能眼睁睁看着这些人死去，看着这个世界崩毁。

　　所以，他对仙林天尊的怒火，也达到了极致。

　　仙林天尊明明有镇压天尊的力量，可是到了这里之后，他偏偏不镇压了。

　　天尊的力量一旦发动，那真的是毁天灭地。

　　以叶远现在的力量面对天尊，真的是深感无力。

　　轰轰轰……

　　叶远正在愤怒之时，前方传来了激烈的打斗声。

　　忽然，他眼前豁然开朗，一个巨大的溶洞，出现在他的眼前。

　　溶洞之中，流光溢彩，美丽无方。


第1877章 鬼影重重

　　“该死，你这个鬼东西，给老子滚开！”溶洞中，传来古天阙的咆哮声。

　　古天阙和鬼风二人，此时正在洞中激战不休。

　　古天阙的实力略胜一筹，但是想要短时间内干掉鬼风，却也不是容易的事情。

　　溶洞深处的一个石台上，一块拳头大小的七彩石头，静静地盛放在那里。

　　叶远目光一凝，那应该就是七彩霓石了。

　　哪怕隔着如此之远，叶远也能感受到其中蕴含的巨大能量，甚至让他身上的伤势，都瞬间好了许多。

　　“这就是七彩霓石吗？果然神奇，难怪连天尊强者都动心。”叶远感慨道。

　　说话间，身后传来一阵阵强大的波动，狂刀鬼尊和魔族天尊已然追了过来。

　　没有丝毫犹豫，叶远脚步一踏，来到石台之上。

　　“七彩霓石是我的！”下方，传来古天阙的咆哮声。

　　叶远根本就没有理他，伸手向七彩霓石抓了过去。

　　鬼风狞笑一声，道：“不知死活的东西，区区天神境，也想染指七彩霓石！”

　　他可是知道，那石台可不是什么善地，可以让人随意拿走七彩霓石的。

　　呜呜……

　　叶远的手还没碰到七彩霓石，一股阴冷到极点的气息传来。

　　无数鬼混嘶吼着，尖叫着，从石台中窜了出来，向叶远扑了过去。

　　这些恶鬼一个个气息强大无比，便是真神境强者在这，也得被撕成粉碎。

　　这小小的一方石台，竟然是个藏鬼之地！

　　古天阙见到这一幕，也是面色惨白，即便没有鬼风追来，他如果贸然去拿七彩霓石，下场恐怕也好不到哪里去。

　　好在，现在有叶远引出了这些厉鬼。

　　“哈哈哈，七彩霓石是我的了！”

　　就在这时，古天阙猛然爆发，将鬼风逼退了数步。

　　接着身形如电，向七彩霓石扑了过去。

　　鬼风大吃一惊，再想去拦截，却已经来不及了。

　　可就在这时，一股可怕的灵魂漩涡，从叶远身上爆发了出来。

　　那些厉鬼发出凄厉的惨叫声，仿佛叶远是洪水猛兽一般，避之唯恐不及。

　　叶远伸手一抓，直接将七彩霓石抓在了手中。

　　那些厉鬼不敢靠近叶远，却把古天阙当成了发泄对象，向他疯狂地扑了过去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　就在这时，三道强大无匹的气息闯进了溶洞，正是三大天尊强者！

　　“嘿嘿，小子，看你还往哪跑！”乔元一脸嘲讽道。

　　“想不到一个天神境的小子，竟然能挡住老子的一拳，真是了不起！不过，也就到此为止了，把七彩霓石交出来！”埃蒙冷笑道。

　　这溶洞只有一个出口，现在出口被三大天尊强者彻底堵死，根本就没有退路了。

　　其他强者也跟着进来，却是躲得远远的，根本就不敢过来。

　　狂刀鬼尊的目光，也死死地盯着叶远，怒道：“小子，把七彩霓石放下！”

　　叶远目光闪烁，忽然笑了起来，对两大天尊强者道：“我什么时候说过，我要跑了？”

　　乔元一愣，冷笑道：“不跑最好，看来，你是认命了！把七彩霓石交出来吧，本尊可以饶你不死！”

　　叶远一听乐了，大笑道：“你们魔族，一个个自己蠢得跟猪一样，居然还把别人都当成跟你们一样傻？饶我不死？这种把戏，三岁小孩也不会信吧？”

　　乔元面色一沉，冷声道：“小子，你很好！本尊会把你炼制成魔奴，把你的神魂禁锢百万年的！”

　　叶远没有理他，而是对着狂刀鬼尊道：“你过来，七彩霓石，我只交给你！而且，我能帮你把这两个蠢货赶走！”

　　乔元二人一听，不由狂笑不已。

　　“哈哈哈……小子，你这个笑话，真的是很好笑啊，我都快笑岔气了。”乔元大笑道。

　　别说是他们，就是狂刀鬼尊自己，也根本没把叶远的话当回事。

　　不过叶远说把七彩霓石交给他，还是让他心动了。

　　只见他身形一动，来到了叶远面前。

　　一股极其阴冷的气息传来，差点把叶远冻成了僵尸。

　　鬼尊的阴气之重，寻常强者根本无法承受。

　　“小子，把七彩霓石交出来吧。”狂刀鬼尊道。

　　“狂刀，还记得老夫吗？”一道声音，直接传入了狂刀鬼尊的识海，让他浑身一颤。

　　“你……你是无尘大人？”狂刀鬼尊回道。

　　无尘笑道：“呵呵，正是老夫！”

　　狂刀鬼尊身形狂震，这股气息他太熟悉了，不是无尘又是谁？

　　仙林天尊豢养鬼道强者，拿什么来养？

　　当然是镇魂珠！

　　这件神魂类天尊灵宝，可不是一般天尊灵宝能比得上的。

　　可以说，这里的鬼道强者，全都是无尘一手操练出来的。

　　“太……太好了！大人您没事，真是太好了！”狂刀鬼尊激动不已。

　　“呵呵，现在不是叙旧的时候，我附身在你身上，给那两个魔族天尊点颜色看看。”无尘道。

　　狂刀鬼尊没有半点犹豫，点头道：“好！有无尘大人出手，那两个狗东西肯定会死得很难看的！”

　　突然间，狂刀鬼尊鬼眼蓦然睁开，身上的气势陡然一变。

　　乔元和埃蒙面色一变，暗道不好。

　　他们刚才并没有阻止狂刀鬼尊，因为七彩霓石不管在谁的手里，他们两个都免不了和狂刀鬼尊一战。

　　只要堵住出口，不让他们出去就行了。

　　以二敌一，他们两个胜算是非常大的。

　　至于叶远说能让狂刀鬼尊战胜他们，他们只是当笑话来听的。

　　可是现在，他们心中有了一丝不好的预感。

　　“埃蒙，上！”乔元厉喝一声，和埃蒙欺身而上，夹击狂刀鬼尊。

　　狂刀鬼尊冷笑一声，怒吼道：“鬼道百符之……鬼影重重！暗灭鬼刀！”

　　一瞬间，狂刀鬼尊化身无数，每一个气息都强大无比。

　　乔元和埃蒙面色骤变，将体内的魔元催动到了极致。

　　轰轰轰……

　　无数刀影疯狂落下，形成了一道道密不透风的刀网，将整个空间切成了一道道碎片。

　　乔元和埃蒙惨嚎一声，身形倒飞而出，身上的魔气顿时消减了许多。

　　“该死！怎么会这样！”乔元挣扎着爬起身，咬牙切齿道。


第1878章 仙林天宫

　　“好强的攻击，简直无懈可击！”

　　“这狂刀鬼尊，怎么突然间变这么强了？”

　　“这是鬼道百符第八十一符鬼影重重，他居然修炼到如此境界了！”

　　“不对，之前他肯定没有这实力的，叶远到底对他做了什么？”

　　……

　　叶远的话言犹在耳，他说能帮狂刀鬼尊把这两大魔族天尊赶走。

　　刚才他们和两大天尊一样，就当个笑话听了。

　　没想到转眼间，狂刀鬼尊真的一刀把这两大魔尊干翻了。

　　叶远看着那极速收缩的空间，心中稍稍松了口气。

　　这一刀来得快，去的也快，不像之前双方大战，撕裂空间是持续进行的，破坏力也完全不一样。

　　之前狂刀鬼尊和两大天尊厮杀，他根本就没有机会接近狂刀鬼尊，只能进入山洞吸引他们的注意力。

　　叶远看着两大魔尊，淡淡道：“现在，还是不是笑话？”

　　乔元的脸色非常难看，堂堂天尊强者，居然被一个天神境给笑话了。

　　不过，这小子到底做了什么，居然让狂刀鬼尊实力大增。

　　鬼道百符第八十一符，那可是天尊强者都难以感悟的鬼道，狂刀鬼尊居然使出来了。

　　“小子，你休要张狂，胜负还没有分呢！埃蒙，一起上！”

　　乔元厉喝一声，身上顿时魔气大盛。

　　叶远目光一凝，冷冷道：“你们真要为了一个七彩霓石，不死不休？”

　　乔元冷笑道：“那又怎么样？”

　　叶远冷笑道：“我是无所谓，不过仙林天尊真正的宝物，应该在那座宫殿里面。不过你们要和狂刀鬼尊真厮杀的话，仙林世界恐怕会分崩离析。到时候，那座宫殿飘入空间乱流，你们休想再找到了！”

　　乔元一听，身上的气势顿时消减了许多。

　　叶远说的不错，他们已经感受到了，仙林世界根本无法承受天尊级的战斗。

　　一旦他们拼个鱼死网破，整个世界崩碎，那座宫殿势必会被冲入空间乱流。

　　到时候再想进宫殿，那就几乎不可能了。

　　不过，乔元依旧不死心，对着狂刀鬼尊道：“狂刀，这小子说把七彩霓石给你，可是却没有给你，难道这口气，你忍下了？”

　　狂刀鬼尊看了叶远一眼，淡淡道：“我跟这位小兄弟十分投缘，七彩霓石，就送给这位小兄弟了！”

　　“什么！”

　　乔元眼珠子一瞪，满脸的不敢置信。

　　狂刀鬼尊为了七彩霓石，跟他们厮杀了大半天，现在居然把七彩霓石送给叶远了？

　　其他人同样是一脸震撼之色，觉得眼前这一幕实在太过颠覆了。

　　要知道，他们为了七彩霓石，可是跟那些鬼道强者血战了许久。

　　现在，狂刀鬼尊居然做主，把七彩霓石送给了叶远。

　　这……这太让人不爽了！

　　当然，他们更多的是羡慕。

　　那可是七彩霓石啊，给一个天神境用，简直就是暴殄天物！

　　这玩意，可是能让天尊强者进阶的东西。

　　“正好，我被他们从森罗鬼界召唤出来，还可以停留几天时间，就跟着叶远小友一起吧。”就在众人诧异不已的时候，狂刀鬼尊又抛出了一颗重磅炸弹。

　　乔元脸一黑，差点都有骂娘的冲动了。

　　这家伙干什么不好，偏偏要当叶远的保镖！

　　他本来还打算在路上干掉叶远，这下子什么都做不了了。

　　谁也没想到一场真多七彩霓石的大战，竟然这样落下了帷幕。

　　一众真神境激战十多天，最后连天尊强者都出手了，可是最终谁都没有得到七彩霓石，反而让叶远这个天神境得到了。

　　无奈之下，一行人只能寄希望于那座宫殿了。

　　三大天尊开路，一路上自然不会有太多的危险。

　　很快，一群人就来到了那座最高的山峰之上。

　　来到面前，众人才感觉到这种宫殿的宏伟和大气磅礴。

　　叶远的目光，却是落在了身旁一个年轻人身上。

　　那人似乎也注意到了叶远，冲着叶远友善一笑，道：“叶兄，我们又见面了！你真是厉害，竟然能在一众天尊强者手上抢到七彩霓石！”

　　这人不是别人，真是唐炎！

　　叶远没想到，这不显山不露水的唐炎，竟然一路走到了这里！

　　要知道，之前在修罗鬼域，闯过弑天剑阵的天神境，都殒落的差不多了。

　　特别是那些没有靠山的散修，伤亡更是大的可怕。

　　叶远没想到，唐炎竟然挺过来了。

　　“呵呵，唐兄果然是深藏不露，叶某佩服！”叶远也是拱手笑道。

　　叶远自问看人颇准，可是这个唐炎，他看不透。

　　唐炎笑道：“我哪有什么深藏不露，不过是东躲西藏，勉强走到这里罢了。即便这样，唐某也是数次险死还生。”

　　叶远笑道：“唐兄谦虚了。”

　　“嘿，终于到了仙林老鬼的老巢了！仙林天宫！嘿嘿，那件东西，应该就藏在这里吧？”乔元嘿嘿笑着，踏步就要进入大殿。

　　他艺高人胆大，也不怕仙林天尊布置什么后手。

　　“慢着！”计鲟突然喊道。

　　乔元眉头一皱，道：“嗯？魔羽老鬼，怎么了？”

　　魔羽天尊现在连一个真神境都收拾不了，乔元哪里会把他放在眼里。

　　计鲟沉声道：“九熵大人派你们两头猪来，也不怕坏了大事！”

　　乔元闻言冷哼道：“魔羽，少在老子面前摆臭架子！你厉害，怎么被仙林老鬼镇压了五百万年？”

　　计鲟脸一黑，几乎要暴走。

　　可是他现在虎落平阳，哪里是乔元的对手？

　　只见他冷哼一声，道：“那好，你想送死，那就进去吧！”

　　乔元眉头一皱，反而冷静了下来。

　　忽然，他目光一扫，落在了一个真神三重天身上。

　　“你，先进去！”乔元冷声道。

　　那真神三重天面色一变，却是迟疑了起来。

　　乔元冷声道：“不去，死！”

　　说话间，强大的魔元迸发而出，压得那真神三重天喘不过气来。

　　天尊强者，太强了！

　　轰！

　　乔元根本就没有给他犹豫的时间，猛然一拳轰出，直接把他轰成了渣。

　　然后，他的目光又落在另外一个真神境身上，道：“你，进去！”

　　那人一听，顿时面如土色。

　　可是这个时候，根本不容他拒绝。

　　带着忐忑的心情，他迈步走向了宫殿的大门。

　　嗞嗞……

　　轰！

　　一道恐怖的能量波动落下，那真神强者连惨叫都没有发出，直接化为飞灰。


第1879章 给我灭了他！

　　一众强者都是神色微凛，这仙林天宫的禁制，太强了。

　　乔元面色一变，却是又指着一个真神强者，道：“你去！”

　　这一次，却是指向了杨一刀。

　　杨一刀一听，立刻面如土色，支支吾吾道：“天……天尊大人，不是已经试过了吗？”

　　乔元嘿嘿一笑，道：“不多试一试，本尊怎么知道这禁制的弱点在哪？”

　　一句话，人人自危起来。

　　季康、左攀等真神境的顶尖强者，一个个脸色非常难看。

　　兔死狐悲，大抵如此。

　　杨一刀自知没有幸理，突然一个闪身，一头跪在了叶远面前。

　　他明白，这个时候能救他的，只有叶远了。

　　“叶……叶远小兄弟，求……求求你救命啊！”

　　叶远也被这突如其来的变化弄得一愣，堂堂真神九重天的超级强者，居然跪在了自己面前？

　　其他真神强者见到这一幕，不由都生出兔死狐悲之感。

　　这个时候，为数不多的天神境武者反而十分安全，因为他们即便去了，也根本试探不出什么来的。

　　乔元见到这一幕，顿时笑了。

　　“呵呵，早知如此，何必当初呢？人家凭本事得了天尊灵宝，你们非要仗势欺人。现在自己有难，又回头去求人家。是不是等过了这一关，你们又把他卖了？叶远小子，我提醒你一句，狂刀鬼尊在这里，可停留不了几天的。”

　　乔元一脸笑意，似乎根本不担心叶远会帮杨一刀。

　　这一路上，他们隐藏实力，可是将叶远和这些人的矛盾都看在眼里的。

　　这个时候，杨一刀肠子都悔青了。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　杨一刀狠狠地扇自己耳刮子，一边悲痛道：“叶远，千错万错，都是我的错！我不应该鬼迷心窍，觊觎你的天尊灵宝！可是……可是说到底，大家都是人族，你就眼睁睁看着大家都死在魔族的手下吗？”

　　“是啊！叶远，这个时候，我们应该同仇敌忾，先一起对付魔族啊！”

　　“大家都是人族同胞，你不能见死不救啊！”

　　……

　　听见杨一刀的话，这些真神强者一个个出声帮腔，想要在道德上绑架叶远。

　　叶远原本倒是有些意动，可是杨一刀说到后半句，叶远就怒了。

　　“够了！”

　　叶远怒吼一声，打断了他们的话。

　　所有人都是面色一变，他们都看出来，叶远怒了。

　　“杨一刀，你自己怕死就自己怕死，故意把所有人拖进来，是欺负我耳根子软吗？还是说，你觉得我年轻，好糊弄？”叶远看着杨一刀，冷笑道。

　　杨一刀面如土色，他没想到叶远居然这么精明。

　　他那点小心思，被叶远看了个通透。

　　他心中暗暗震惊，一个千把岁的小家伙，怎么会有如此深的心机？

　　他这活了上百万年的老怪物，也玩不出半点花样。

　　“还有你们！现在知道自己是人族了？现在知道有同胞，要同仇敌忾了？早干什么去了？他们两个在溶洞中对付我的时候，你们有一个人站出来吗？之前季康他们仗势欺人的时候，你们有一个人站出来为我说话吗？现在，知道怕了？”

　　叶远目光灼灼，在每一个人的脸上扫过。

　　所过之处，那些真神强者一个个都低下了头。

　　叶远心中冷笑，这些人一个个道貌岸然，自私自利。

　　说什么人族大义，不过是道德绑架罢了。

　　乔元说的不错，就算他帮这些人度过了这一关，等狂刀鬼尊一消失，他们很快就会恢复本来的面目。

　　“哈哈哈……小子，我真是小看了你。看来你自己，看的比我还要透彻啊！”乔元大笑道。

　　叶远忽然神色一敛，淡淡道：“我知道，人族当中肯定也有天尊强者，不过……我真的很佩服你们的忍耐力，居然能忍到现在。呵呵，想坐山观虎斗，坐收渔人之利吗？”

　　叶远的话，让乔元都是面色一变。

　　他们自然也怀疑过人族有天尊强者在，可是七彩霓石都出现了，人族天尊都没有露面，他们以为没有了。

　　没想到，叶远居然也怀疑人族有天尊。

　　叶远目光扫了过去，淡笑道：“都不做声是吗？都当我是冤大头，让我跟魔族天尊拼个你死我活，是吗？不好意思，你们你们想躲，我偏不如你们愿！狂刀前辈，给他们一刀，把我们的天尊大人都给我逼出来！”

　　乔元一听，不由大笑道：“哈哈哈……小子，你果然够狠！是个人物！”

　　季康等人却是面色一变，道：“叶远，你……你想做什么？”

　　叶远冷笑道：“不要怪我，要怪，就怪天尊大人们！前辈，动手！”

　　狂刀鬼尊微微点头，鬼煞之气猛然爆发，那些人族强者一个个面如土色。

　　在狂刀鬼尊面前，他们根本就没有还手之力，和待宰的羔羊没有半点区别。

　　刀起，可怕的气息风起云涌。

　　呼……

　　狂刀鬼尊没有丝毫犹豫，真的一刀砍了过去。

　　人族强者一个个面色骤变，他们终于知道，叶远不是在跟他们开玩笑。

　　然而就在此时，两道强大的气息猛然爆发，迎上了这一刀。

　　轰！

　　刀势消散，一切归于平静。

　　两道不弱于魔族天尊的气息，出现在人族阵营当中。

　　他们周围的强者一个个勃然变色，纷纷退开。

　　季康瞳孔一缩，看着其中一道人影，惊呼道：“昭泯大人，您……您也来了！”

　　昭泯看着季康，冷哼道：“哼！诰天大帝都的脸，都让你们给丢尽了！”

　　季康一脸尴尬，一路上被一个天神境的小辈压制，这简直是他生平的奇耻大辱。

　　可是，他没有办法啊！

　　人家，自身有真神巅峰的实力不说，还有一个天尊强者守护啊！

　　“嘿嘿，昭泯，换做是你，也未必比季康做的更好。这个小子，不简单呐！”另一位天尊强者道。

　　“少啰嗦！杜宏，这是我诰天大帝都的事，跟你无关！”昭泯不爽道。

　　说完，昭泯看向叶远，寒声道：“小子，你很有种，居然敢与我诰天大帝都为敌！后果，可不是你能承受的！”

　　叶远看着他，忽然咧嘴一笑，道：“你在威胁我？狂刀前辈，给我灭了他！”


第1880章 神秘的唐炎

　　轰！

　　狂刀鬼尊没有半点犹豫，鬼影重重再度施展，直接一刀轰了过去。

　　一刀，直接把昭泯轰飞了出去。

　　咳咳……

　　昭泯中刀，已然身负重伤，剧烈地咳嗽了起来。

　　狂刀鬼尊一招鬼影重重，乔元和埃蒙联手都不是对手，区区昭泯一个人，怎么可能挡得住？

　　“哈哈哈……昭泯，你莫不是脑子坏掉了？连情况都没有搞清楚，就敢出言威胁叶远？”乔元见状，忍不住一阵大笑。

　　他们魔族两大天尊联手，都不敢对狂刀出手。

　　昭泯孤家寡人，居然拿诰天大帝都压叶远，真当叶远是软柿子了？

　　那些真神强者看到这一幕，一个个心都提起来了。

　　那可是天尊强者啊，叶远一句话就给干翻了。

　　也是这里的空间不够稳固，否则叶远恐怕就要痛下杀手了。

　　不过这一击，也已经给了昭泯重创。

　　昭泯爬起身，脸色难看到了极点，也不知是因为受伤，还是因为丢人。

　　“来到这里的，都是冲着宝物来的，你拿诰天大帝都来威胁我？我看你出门真的是没带脑子啊！”叶远冷笑道。

　　“算……算你狠！”昭泯咬了咬牙，不做声了。

　　现在这种形势下，最强势不是几大天尊强者，而是叶远这个小小的天神境！

　　因为他，狂刀鬼尊实力远胜其他天尊。

　　而狂刀鬼尊对叶远，唯命是从！

　　昭泯这种大势力的天尊强者，是因为作威作福惯了，说话做事颐指气使。

　　就因为叶远和季康、徐行等人的矛盾，他觉得挑衅了诰天大帝都的脸面，这种话就脱口而出。

　　只是他没想到，叶远出手居然如此杀伐果决，一言不合就动手。

　　叶远的言行，根本就不像一个小辈，而是一个主宰一方的枭雄。

　　“嘿，既然这两只缩头乌龟也出来了，那咱们可以商量一下，怎么进入仙林天宫了吧？”

　　这话，乔元却是对着叶远说的。

　　现在，叶远无疑是最有话语权的。

　　叶远淡淡道：“怎么进去是你的事，有本事进去夺宝，没本事外面看着！狂刀前辈，我们走！”

　　说罢，叶远带着狂刀鬼尊一个踏步，进入了禁制之中。

　　乔元瞳孔一缩，这小子胆子未免也太大了，居然就这么进去了，他不怕死吗？

　　“哼！不知死活的东西！”昭泯见状，冷哼道。

　　同时，他在心中不停地诅咒，诅咒叶远被禁制直接灭杀。

　　然而，他失望了。

　　叶远走入禁制，禁制根本就没有半点反应！

　　只见他移形换位，直接来到了宫殿的大门处。

　　吱呀……

　　大门被叶远轻轻推开。

　　乔元面色一变，怒吼道：“原来这小子，根本就懂得禁制！该死！”

　　“不能让这小子进去，不然里面的宝物，就被他一个人扫光了！”昭泯也是急道。

　　叶远转过头，笑道：“你们慢慢来，不急，我先进去探探路。”

　　说完，直接踏入了仙林天宫之中。

　　“这……这可怎么办？仙林老鬼的禁制极其厉害，凭我们的实力，硬闯根本行不通！”埃蒙急道。

　　其他人也都一脸绝望之色，谁也没想到，到了最后关头，大家都被叶远摆了一道。

　　大家都束手无策的时候，他却大摇大摆地走了进去。

　　“各位，我想，我可以带你们进去。”就在所有人都绝望的时候，一个声音如天籁般响起。

　　循声看去，众人发现，竟然是个天神境的年轻人。

　　“你？你确定你可以？”昭泯用怀疑的眼神看向他。

　　年轻人粲然一笑，道：“我可以先走一趟。”

　　众人面面相觑，乔元沉声道：“好！你去！”

　　年轻人缓步而出，如闲庭信步一般，真的走了一个来回。

　　只是，他的闯过禁制的速度，比起叶远来，要慢了许多。

　　众人见状，立刻露出狂喜之色。

　　谁也没想到，这个天神境的年轻人，竟然能破解如此高深的禁制。

　　乔元眼前一亮，惊喜道：“你叫什么名字？”

　　年轻人笑道：“唐炎。”

　　这年轻人不是别人，正是唐炎！

　　就连叶远也没想到，这里除了他之外，竟然还有一个人能通过禁制。

　　“哈哈哈，真是天不绝我！快，你带路！”乔元急不可耐道。

　　唐炎却是笑道：“诸位前辈莫急，唐炎别的本事没有，对这禁制倒是颇有研究。不过，晚辈有个不情之请。”

　　乔元面色一变，不过很快恢复如初，笑道：“说！”

　　这个时候，唐炎如果不提要求，反而不正常了。

　　唐炎笑道：“诸位前辈，进入这仙林天宫之后，要全力保我安全，希望各位发下天道誓言！不要用这种眼神看着我，以仙林天尊的造诣，里面不知道还有什么样的禁制存在。保我安全，诸位前辈只赚不赔。到了现在，晚辈已经别无所求，只求能安全出去。”

　　几大天尊强者互视了一眼，很快就同意了唐炎的要求。

　　诚如唐炎所说，仙林天尊的禁制太可怕了。

　　这里是仙林天尊的老巢，里面有什么样的禁制还不得而知。

　　有唐炎在，的确是个不错的选择。

　　发下天道誓言之后，唐炎开始带着众人，进入了仙林天宫。

　　……

　　“嘿，那些蠢货怎么会想到，少主是仙林大人的传人？这一下，他们只能在外面干等着了。”进入天宫之后，狂刀鬼尊冷笑道。

　　叶远笑道：“那可不一定！”

　　狂刀鬼尊面色一变，道：“少主，这是什么意思？”

　　叶远道：“仙林天尊布下这么大一个局，就是为了引这些人进来。现在他们都到了大门口，怎么可能将他们拒之门外？”

　　狂刀鬼尊面色一变，道：“这……仙林大人到底想要做什么？”

　　叶远嘿嘿一笑，道：“那只有问他自己才能知道了！反正，对于仙林世界来说，肯定不是什么好事！嗯？”

　　忽然，叶远眉头一皱，感受到了紫极殿中的一阵波动。

　　他心念一动，小彤抱着粉嘟嘟的宝猪出现了。

　　“哼哧哼哧……”宝猪对着叶远，就是一顿叫。

　　叶远眉毛一挑，笑道：“好，我们跟你走！”

　　小彤手一松，宝猪身形如电，直接往大殿深处窜了进去。


第1881章 一锅端

　　“好浓郁的药香味！估计那些人看到，又少不了一番厮杀。”

　　看着眼前一堆瓶瓶罐罐，叶远不禁感慨起来。

　　在宝猪的带领下，叶远找到了这间偏殿，里面盛放着各种丹药。

　　不出意外，这里应该是仙林天尊存放丹药的地方了。

　　宝猪见到这些丹药，顿时两眼放光，化作一道粉芒窜了过去，一骨碌吞了一堆瓶瓶罐罐。

　　这些丹药的品质自不必说，叶远查看了一番，基本都是六阶以上的神丹，甚至还有不少七阶的神丹。

　　七阶神丹，可是对天尊强者都有用的丹药。

　　“嗯？这是什么？”

　　叶远看到角落一个案台上，放着几个小瓶，隐隐透露出极其强大的气息。

　　吼！

　　打开小瓶一看，一道龙吟之声冲天而起，把整个偏殿几乎都要震碎。

　　叶远连忙盖上瓶盖，惊喜道：“这是四象真血！这一个小瓶里，恐怕有数十滴青龙真血。”

　　要知道，外面一滴真血，就引得无数强者为之挣破了脑袋。

　　这里的真血如果放出去，肯定会引起无尽的疯狂。

　　叶远心念一动，白光和宁天平都出现在这里。

　　“大人！”

　　“大哥！”

　　叶远将白虎真血递给白光，把玄武真血递给宁天平，笑道：“这里面是白虎真血和玄武真血，你们将其炼化，实力应该能提升不少。”

　　白光打开瓶盖，狂暴的虎啸声传了出来，他面色一变，道：“这……这么多？”

　　叶远点头道：“你是白虎之体，炼化白虎真血必然事半功倍。”

　　白光大喜过望，道：“谢谢大哥！我这就闭关炼化！”

　　“谢过大人！”宁天平同样心潮澎湃，感激道。

　　这些年，白光和宁天平都在紫极殿中修炼，也已经突破了天神境。

　　只是在境界上，却要比叶远差了不少。

　　做完这些，叶远也不犹豫，直接吞服了三滴青龙真血，开始炼化。

　　“狂刀前辈，你替我护法，我来炼化青龙真血。”

　　“是，少主！”

　　小彤目光一凝，道：“你一口气吞了三滴青龙真血，不要命了？”

　　叶远笑道：“我还怕不够呢！”

　　龙血入体，狂暴的能量瞬间爆发，叶远的气势，扶摇直上。

　　一个时辰之后，叶远缓缓睁开了双眼，他的境界，已然突破到神纹四重天。

　　小彤一脸惊容，道：“你修炼的到底是什么功法，炼化了三滴青龙真血，才让你勉强突破到神纹四重天！而且你这炼化的速度，未免太快了一些吧？”

　　冷秋泠炼化一滴朱雀真血，可是用了数月的时间，而叶远炼化三滴青龙真血，才不过用了一个时辰。

　　这速度，太快了。

　　叶远笑道：“这个以后再说吧，我们还是先离开这里。这仙林天宫里，估计有不少好东西，我们多转转。”

　　“嗝！”

　　宝猪突然打了个饱嗝，直接栽倒在小彤怀里，睡了过去。

　　叶远一眼扫去，也是大吃一惊，这里的丹药可不少，这小家伙居然一个都没留下，全给吃了。

　　他心中暗暗吃惊，这宝猪到底是什么宠物，居然这么能吃。

　　这么多丹药，一般人吃下去早就撑爆了，宝猪的提醒居然一点都没变。

　　这小家伙，肚子里长的到底是什么？

　　就在这时，狂刀鬼尊突然道：“少主，我……狂刀恐怕没法陪你继续走下去了。”

　　叶远看了狂刀一眼，知道他的时限到了，点头道：“这一路上，多谢狂刀前辈护送了。”

　　狂刀连忙道：“少主这说的是哪里话？你是仙林大人的传人，也是无尘大人的主人，自然就是我狂刀的主人！没有他们，就没有现在的狂刀！少主，等回到通天界，一定要去森罗鬼界找我！”

　　森罗鬼界和妖神域一样，也是通天界的一块疆域。

　　只是，森罗鬼界是鬼道强者的乐土。

　　叶远点头道：“一定！狂刀前辈，好走！”

　　狂刀鬼尊抱拳道：“少主，保重！”

　　狂刀鬼尊一走，叶远就失去了抵挡天尊强者的倚仗。

　　所以，他不能和那些人碰面了。

　　好在无尘对仙林天宫很熟悉，避开这些人算不了什么。

　　……

　　“好浓郁的药香味！这里一定有好东西！”一股诱人的药香味飘来，昭泯等人都是一阵陶醉。

　　乔元等人历经艰苦，终于找到了这个偏殿。

　　他们和叶远不同，叶远有无尘带路，根本不担心仙林天宫的危险。

　　可是他们只能硬闯，这一路上不少人都受了重伤，甚至已经死在了路上。

　　一群人鱼贯而入，进入了偏殿之中。

　　“这……怎么会这样！”一进门，昭泯的脸色就变了。

　　偏殿里，到处都是乱七八糟的空瓶子，弄得一片狼藉。

　　季康冷哼一声，怒道：“这里应该是仙林天尊的炼药房，药香味这么浓，说明之前还有很多丹药！这肯定是叶远干的，好东西，都让猪给拱了！”

　　那些真神强者一个个怒形于色，暴跳如雷。

　　一步错，步步错，他们现在只能跟在叶远后面吃灰。

　　不过不得不说，季康还真是说对了。

　　这些丹药，真的让猪给拱了。

　　只是这个猪并不是叶远，而是一头真正的猪。

　　“岂有此理！仙林天尊可是有名的炼药师，这里肯定有七阶神丹！这该死的小子，居然把这里一锅端了！等抓到他，老夫一定把他碎尸万段！”杜宏也是怒道。

　　“不行，我们得赶快追上去。不然的话，我们一点好处也捞不到，全便宜这小子了。唐炎，快点带路！嗯？唐炎呢？”昭泯道。

　　“咦，他刚才还在这里的，怎么不见了？”

　　“糟了，这小子不在，我们一旦碰到禁制就死定了。”

　　“这个叫唐炎的小子，跟叶远一样神神秘秘的。”

　　……

　　众人一回头，发现之前带路的唐炎，竟然已经消失不见。

　　能安全走到这里，唐炎可以说功不可没。

　　现在唐炎一下子消失不见，众人心中不由慌张起来。

　　四大天尊强者，一个个脸上也是很不好看。

　　此时，宫殿中一道身影在极速穿梭，不时带动起强大的禁制。

　　可是，那些禁制落在那道身影之上，竟是没有半点作用！

　　如果叶远在这里就能认出来，这道身影不是别人，正是唐炎！


第1882章 唐炎的真实身份！

　　轰隆隆……

　　仙林天宫之内，不时传出剧烈的波动。

　　那恐怖的能量，让整个天宫都剧烈地震颤了起来。

　　“这是怎么回事？”叶远脸色难看道。

　　“有人在对抗仙林天宫的禁制！”无尘皱眉道。

　　叶远吃了一惊，道：“对抗？能如此持久地对抗禁制，怕是天尊强者也做不到吧？”

　　无尘点了点头，沉声道：“走，我们去仙林殿。如果仙林老鬼有什么东西留下来的话，恐怕就留在那里了。”

　　叶远点点头，跟着无尘的指点，极速向仙林殿掠了过去。

　　……

　　仙林天宫之中，唐炎信步而来。

　　那些强大到让仙林天宫震颤的禁制之力，对他根本没有半点作用。

　　而他去的方向，赫然正是仙林殿。

　　吱呀一声，仙林殿的大门被轻轻推开，一股强悍到让人颤抖的力量，猛然爆发而出。

　　然而面对这股力量，唐炎只是轻轻地挥一挥手，顿时灰飞烟灭。

　　一步踏入，唐炎的目光就再也没有移开过。

　　“镇……镇界碑？！”这时，一道声音在大殿的另一面响起。

　　唐炎微微抬头看去，发现叶远脸上，写满了震撼之色。

　　他刚刚从侧门进入大殿，发现大殿四角里立着四象神兽的雕像。

　　除此以外，大殿里空空荡荡，唯有一块石碑，镇压在中央的位置，散发出可怕的气息。

　　这块石碑，叶远太熟悉了，不是镇界碑又是什么？

　　可是，镇界碑明明在他身上，那这块石碑又是什么？

　　叶远可不相信，大殿中这块镇界碑是真正的镇界碑，因为九熵天帝的目标，根本就不是镇界碑，而是镇界碑中的小通天山！

　　而小通天山，正在他叶远的手上。

　　“不错，正是镇界碑！”唐炎淡笑道。

　　叶远面色一沉，看向唐炎道：“唐炎，你究竟是什么人？”

　　唐炎看着叶远，淡淡笑道：“以你的聪明才智，不是已经猜到了吗，何必再来向我求证？”

　　叶远瞳孔一缩，心脏猛地一颤，从牙缝里蹦出四个字：“九……熵……天……帝！”

　　这个唐炎，一直给叶远一种非常奇怪的感觉。

　　这个人太低调了，可是每一次，他都能平平安安地闯过来。

　　最重要的是，在人人自危的时候，这个唐炎还能保持古井不波的眼神，这绝对不一般。

　　事实上，叶远一直都以为唐炎是某个天尊强者，可是狂刀鬼尊那一刀之下，唐炎并没有出手，这曾经让他很意外。

　　叶远做梦也没想到，九熵天帝竟然亲自出手了！

　　现在，一切都真相大白了！

　　叶远终于明白，仙林天尊搞这么大阵仗，到底是为什么了。

　　他就是想把他最大的死对头，九熵天帝引过来！

　　用镇界碑把他引过来！

　　其实从一开始，叶远就隐隐有一些猜测，觉得仙林天尊布下这么大一个局，肯定不是为了选择传人。

　　因为，仙林天尊的传人，是他叶远。

　　那么，他这么做只有一个原因——报仇！

　　只是他想不通，仙林天尊凭什么敢这么做。

　　别说是他死了，便是他现在处在巅峰时期，也不可能是九熵天帝的对手啊！

　　天帝天尊，虽是一字之差，实力却如天渊之别。

　　哪怕，九熵天帝只是个炼化了天帝道果的存在。

　　唐炎微微一笑，道：“仙林老鬼能找到你这样的传人，真是不枉此生了！”

　　叶远瞳孔一缩，道：“你早就知道了？”

　　九熵笑道：“你这一路上能力扛真神境强者，能瞒得过别人的眼睛，却瞒不过本帝的法眼！区区初级天尊灵宝，岂能让一个天神境有如此实力？只是这一趟，你不该来！”

　　叶远已经得到仙林天尊的传承，在九熵天帝看来，他完全可以不蹚这趟浑水。

　　他才天神境，来这一趟，太过凶险了。

　　叶远深深地吸了口气，借此来平息内心的震撼。

　　无论如何，一个天帝强者突然出现在自己面前，叶远还是禁不住内心的震动。

　　要知道，眼前这个年轻人，可是和仙林天尊斗了数百万年的强悍存在啊！

　　忽然，他目光一凝，道：“当仙林开启了另一扇锁界之门时，这一趟，我就必须来！”

　　九熵微微有些意外，道：“你竟是出身仙林小世界？”

　　叶远心中一凛，暗道这九熵天帝好缜密的心思，只凭自己一句话，就猜到了自己出身仙林世界。

　　“从一介土著修炼到天神之境，居然只用了短短一千多年，你的天赋，真的是本帝生平仅见！仙林老鬼，找了一个好传人啊！”九熵颇为感慨道。

　　叶远沉默了下去。

　　他的心情非常复杂，九熵天帝亲自出手，太出乎他的意料之外了。

　　天尊强者，他还可以利用这仙林天宫与之周旋。

　　可是天帝，太强了。

　　一旦九熵天帝全力爆发，仙林世界立刻就会分崩离析，根本就没有寰转的余地。

　　“呵呵，你一定很奇怪，本帝为什么会亲自出手。其实，本帝对仙林老鬼的镇界碑，可是已经垂涎许久了。在得到镇界碑之前，哪怕他有镇魂珠和十方剑，本帝也不输他！但是自从他得到了镇界碑，就一直压得本帝抬不起头来。甚至，他要比本帝先一步踏入天帝之境！所以本帝猜测，镇界碑中肯定蕴藏着惊天之秘。”

　　说着，九熵天帝的目光，变得炽热了起来。

　　越说，叶远越是心惊。

　　这九熵天帝绝对是个可怕的角色，从一些蛛丝马迹，就能猜测出这么多东西。

　　而且，他猜的一点都不错！

　　镇界碑之中蕴藏的秘密，恐怕连道祖都会为之疯狂，更不要说一个小小的天尊强者了。

　　“嘿嘿，这老鬼布下如此大局，不就是为了告诉本帝，镇界碑在这里吗？他不死，本帝都不怕他；他死了，本帝难道还真的不敢来不成？哈哈哈……”

　　说话间，九熵天帝缓步而出，向着大殿中央的镇界碑走了过去。

　　轰隆隆……

　　突然间，仙林天宫剧烈地震颤了起来。

　　大殿四角，四座巨大的雕像，竟突然变得活了过来。

　　吼吼吼吼……

　　四道轻鸣冲天而起，那四座雕像，竟是一同飞向了大殿中央的镇界碑！


第1883章 开弓没有回头箭

　　轰！

　　一道恐怖的巨浪荡开，叶远竟是站立不住，直接被掀飞了出去。

　　大殿中央一道虚影渐渐凝聚而成！

　　“仙林天尊！”叶远瞳孔一缩，很快就认出了这个虚影。

　　只是，这道虚影的气息，和外面见到的完全不同。

　　九熵天帝什么都没有做，只是静静地看着。

　　那模样，似是一切尽在掌控之中。

　　对于一名天帝强者来说，已经没有什么能让他们动容了。

　　更何况，仙林只是一个天尊强者，还是一个死了的天尊强者。

　　仙林天尊没有看叶远，他的眼中只有九熵天帝。

　　“九熵，你果然来了！”

　　九熵天帝微微一笑，道：“你弄出这么大动静，不就是要我来吗？现在我来了，你又能拿我怎么样？”

　　对于他来说，挥手间就能让仙林世界灰飞烟灭，根本就不惧一个死人。

　　仙林冷笑道：“是么？那……试试看不就知道了！今天，你我之间的恩怨，也该有一个了断了！”

　　九熵天帝淡淡道：“不过是一缕残魂，也敢如此口出狂言，真是不知所谓！这镇界碑，我先收下了。”

　　说罢，九熵天帝一步踏出，气势陡然一变，一股毁天灭地的气息，在整个宫殿之中回荡。

　　不远处，叶远立时一阵心悸。

　　在这股恐怖的威压之下，他甚至连动弹一下都做不到！

　　“这……这就是天帝强者的威能吗？好……好强！”

　　叶远天尊级的力量虽然恐怖，但他见识过乔元等人的出手，那至少还在常人的理解范畴之内。

　　可是现在，九熵天帝仅仅释放出身上的威压，就让整个世界为之震颤。

　　这种力量，已经超出了他理解的范围之外。

　　“天帝强者，已经超脱轮回，不在五行中！他们的力量，常人根本无法理解。九熵天帝这点威压，并没有使出他的全部力量。否则，仙林世界根本承受不住。”识海中，无尘道。

　　叶远的脸色难看无比，这次的事情，已然超出了他的掌控。

　　一直以来，叶远做事都是谋定而后动。

　　可是这一次，超出他预料之外的事情太多了。

　　现在仙林天宫中的力量层次，即便是放在通天界，也是最顶尖的层次了。

　　可如今，却出现在一个天道残缺不全的小世界当中。

　　只要这两人一动手，整个仙林世界势必要崩碎。

　　“仙林，你到底想要做什么？这里，可是你一手创造的小世界啊！难道，你要眼睁睁看着他崩碎？”叶远用尽了全身的力气，对着仙林天尊怒吼道。

　　仙林天尊的目光，终于向这边看来，一片冷漠。

　　“做什么？当然是要报仇！本尊纵横天地，只差一步便踏入天帝之境，却都毁在了这狗东西手上！此仇不报，本尊死不瞑目！”仙林天尊眼神中，竟是仇恨的怒火。

　　叶远咬牙道：“为什么？为什么！你的仇，总有一天我会帮你报的！为什么，你要把他引到仙林世界来？”

　　此时的叶远，怒火滔天。

　　可以说，他能有今天的成就，全是拜仙林天尊所赐。

　　只要他的实力足够，他一定会帮仙林天尊报仇的。

　　可是现在，事情竟然发展到如此地步。

　　仙林天尊大有深意地看了叶远一眼，淡淡道：“小子，你得我之传承，但是天帝强者的实力，不是你能想象的！五百万年前，我就安排好了今天的一切。今天，是时候做个了断了！”

　　显然，他早就看出叶远是他的传承者了。

　　只是，他根本就不在乎，布置了五百万年，他就为了今天。

　　“唉……”

　　一声长长的叹息声响起，无尘的身影显现而出。

　　一直冷漠地仙林天尊，终于有了一丝动容。

　　“无尘！你醒过来了！”

　　无尘看了一眼仙林天尊，叹道：“我原以为，我的沉睡和将魂的死，是因为你和九熵战斗造成的。现在看来，并不是那么回事啊！”

　　仙林天尊瞳孔一缩，面部的肌肉竟然抽搐了一下。

　　“我……我不甘心！此仇不报，我死不瞑目！跟我的仇恨比起来，小世界算什么，天尊灵宝又算什么？”

　　无尘却是笑了笑，道：“你这么做，本无可厚非。我和将魂，本就是因你而生。只是这一次，你真的错了！叶远的潜力，比你想象中还要大！”

　　仙林天尊目光一凝，不由再次向叶远打量了过去。

　　他为了今天这个局，布置了五百万年的时间，但是沧海桑田，五百万年能改变的东西，太多了。

　　他不会料到，他有了一个青出于蓝的传人；更不会料到，这个传人竟然在大局成形这一天，来到了他的面前。

　　而此时，叶远心中也掀起了滔天骇浪。

　　无尘口中的将魂，恐怕就是镇界碑的器灵！

　　叶远一直都在奇怪，为什么镇魂珠有器灵，而镇界碑没有。

　　现在想来，原来是器灵死了！

　　而且，将魂的死，和仙林天尊有着直接的关系！

　　一直以来，叶远也都以为无尘的沉睡，也都是九熵造成的。

　　可是现在看来，根本就是仙林天尊抽取了这两大巅峰天尊灵宝的力量。

　　如果不是遇到自己，无尘可能一直要沉睡下去。

　　“呵呵，你我相处这么多年，对我应该非常了解！我，只相信自己！”仙林天尊突然笑道。

　　他又转向叶远，道：“小子，这一趟，你不该来！”

　　叶远的脸色极其难看，怒吼道：“我生在这里，长在这里，我的父母亲朋都在这里！你现在要亲手毁了这里，我……能不来？”

　　“呵呵，小子，你还太嫩了！修行一道，注定是孤独的！父母又如何，亲朋又如何？他们修不到巅峰之境，一样会死去！只有自己，才是永恒的！”仙林天尊大笑道。

　　咔咔咔……

　　仙林天宫的空间，开始出现了细密的裂痕。

　　九熵天尊的气势，越来越强悍了。

　　“嘿，仙林，让我看看，你花了五百万年的时间，都为本帝准备了什么！”九熵笑道。

　　仙林面色一冷，道：“开弓没有回头箭！小子，你自求多福吧！”


第1884章 痴儿

　　“嘿，那就把你的招子擦亮一点，看看我都为你准备了什么吧！”

　　仙林天尊双手掐诀，他身下的另一块镇界碑，猛然爆发出无比恐怖的能量。

　　那气势，竟然丝毫不比九熵天帝弱！

　　九熵天帝见状，淡笑道：“就这点实力吗？的确比天尊巅峰强了不少，可你不会认为，这样的力量，就能杀了我吧？”

　　“是么？”

　　仙林天尊冷笑一声，手中法诀再动。

　　忽然间，那镇界碑拔地而起，悬浮于空中，发出了无比耀眼的光芒。

　　那镇界碑的力量，竟然以肉眼可见的速度在变强。

　　九熵天帝面色微沉，猛然间气势一放，一股可怕天道之威骤然降临。

　　细密的蓝色纹路，在空气中回荡！

　　看到那些蓝色纹路，叶远瞳孔骤缩。

　　这东西，他太熟悉了！

　　神纹！

　　原来，天帝强者，竟然可以操控天道神纹！

　　而与此同时，那镇界碑中，蓝色神纹同样迸发了出来。

　　九熵天帝的脸上，终于产生了一丝动容之色。

　　“哈哈……九熵，想不到吧！本尊临死之前，已然窥得大道，掌控了道纹！只可惜，那时我的身体已经不堪重负，否则，哪还有今天的你？”

　　仙林天尊的笑声中，充满了不甘，充满了愤怒。

　　他不愧是天尊之中的绝世天才，竟能在临死之前摸到天帝的门槛，只差一步就登临大道。

　　天帝，是什么样的存在？

　　道祖之境不可捉摸，而天帝之境，就是这通天界的主宰！

　　那是超然的存在，是凌驾于众生之上的存在！

　　他，当然不甘！

　　“本尊抽取了两件天尊灵宝中的元气，囤积了五百万年的世界之力，就为了今天这一击！你，受死吧！”仙林天尊狂笑道。

　　轰隆隆……

　　整个仙林世界，开始出现了细密的裂痕，无尽的空间乱流，开始通过这些裂痕，疯狂地涌入了仙林世界。

　　仙林世界，正在走向灭亡。

　　这恐怖的能量波动，根本就不是仙林世界能够承受的。

　　无数凡人，在这一刻被空间裂缝吞噬，丧失了生命。

　　天帝一怒，浮尸万里！

　　这种修辞，已经不能形容这一刻的惨烈了。

　　叶远的心在滴血，他已经无法用言语来形容此刻内心的感受了。

　　以他现在的实力，根本无法阻挡这两大天帝强者的对碰！

　　忽然，他目光一凝，对无尘道：“前辈，我现在可以通过镇界碑和镇魂珠，沟通仙林世界吗？”

　　无尘点头道：“自然可以！但是……现在这个时候，太危险了！一旦世界崩碎，你的神魂也会被撕成碎片的！”

　　“管不了那么多了！如果仙林世界毁灭，我宁愿死！”叶远没有丝毫犹豫道。

　　无尘和叶远相处日久，自然知道他的脾气，叹了口气道：“好，我帮你！但是，你答应我，一旦事不可为，一定要及时抽身！”

　　叶远点了点头，意识直接沉入了两大天尊灵宝。

　　镇界碑和镇魂珠这两件宝物，早已经和仙林世界成为了不可分割的一部分。

　　在无尘的帮助下，叶远整个人的意识，很快融入了仙林世界当中。

　　此时此刻，他整个人变成了仙林世界的一部分。

　　那种感觉非常奇妙，仿佛自己就是这个天地一般。

　　“唔……”

　　叶远眉头一皱，意识立刻传来一阵剧痛。

　　仿佛他整个神魂，被撕裂成了无数块。

　　叶远的神海之中，混沌神元和蓝色神纹蔓延而出，直入识海！

　　……

　　方天看着黑暗的天空，看着那无尽的空间裂缝，一脸的绝望之色。

　　“看来，这次叶远也救不了我们了！仙林世界，要毁灭了！”

　　天离一脸死灰，道：“我们真是太无能了，每一次都要叶远来拯救！也不知道，他现在怎么样了。”

　　方天无奈道：“那种层次的战斗，恐怕叶远也根本插不上手。否则的话，也不会有现在这种局面了。叶远的父母怎么样了？”

　　天离道：“放心吧，早就安排好了。只要仙林世界不灭，他们不会有事的。”

　　方天叹了口气道：“现在这种程度的毁灭，恐怕仙林世界的伤亡，已经达到五成以上，无数生灵灰飞烟灭！毁灭，恐怕是无法挽回的事情了。一旦世界彻底崩塌，即便是你我，也没有生还的可能啊！”

　　二人正说话间，大地那剧烈的颤抖，竟然渐渐有了稳定下来的迹象。

　　那不断增多的空间裂缝，竟然开始渐渐愈合！

　　方天瞳孔一缩，惊呼道：“这……这是怎么回事？”

　　天离一脸惊喜道：“哈哈哈……一定是叶远！一定是叶远！看来，我们还有希望！”

　　方天脸上，也是露出了如释重负的神色，叹道：“真是难为叶远了！”

　　众人脸上，一个个露出了惊喜之色。

　　只是他们不知道，此时的叶远承受着怎样的痛苦。

　　……

　　“噗！”

　　一道恐怖的波动传来，叶远直接喷出了一大口鲜血。

　　九熵天帝目光一侧，笑道：“呵呵，你这个弟子，还真是个痴儿啊！为了你的小世界，他竟然连命都不要了！”

　　仙林天尊冷笑一声，道：“想用他来动摇本尊吗？没用的！今天，你必死！”

　　九熵天帝笑道：“那可不一定！只要得到镇界碑，付出一些代价又怎么样？”

　　仙林天尊狂笑一声，道：“是么？九熵，你就好好品尝一下，本尊花了五百万年，为你准备的这个大礼吧！”

　　“碎天……一指！”

　　仙林天尊身前，道纹环绕，凝结成一根手指的模样，凝实无比。

　　那恐怖的气息，天地都为之颤抖！

　　九熵天帝脸上，终于露出了一抹凝重。

　　他的气势，也终于攀升到了巅峰。

　　“仙林老鬼，本帝真的很佩服你！没想到你死都死了，竟然还能留下如此可怕的后手！不过……你要用它来杀我，恐怕不够啊！”九熵天帝面色凝重道。

　　只见他双手掐诀，九熵手上戴的一枚戒指，突然爆发出狂暴的能量，无尽的黑气围绕在他的身上。

　　而他周身的道纹，顿时也强盛了许多。

　　“梵天真魔！真魔法相！”

　　一道巨大的黑影，阻挡在九熵身前。

　　仙林天尊面色一变，惊呼道：“天……天帝灵宝！你竟然有天帝灵宝！”


第1885章 他，死定了！

　　噗！

　　一道又一道恐怖的能量波动，冲击着叶远的神魂，让他的神魂几近崩溃。

　　他整个人鲜血狂喷，内腑和神魂同时受到了极其可怕的冲击，整个人已经濒临死亡的边缘。

　　眼前这个真魔法相，远远没有卡诺他们的巨大，只是和普通人一般大小。

　　然而它的出现，却让整个仙林世界都震荡了起来。

　　如果不是叶远承受了绝大部分威压，仙林世界早已经被这股能量波动，冲击地粉碎。

　　这，才是真正的真魔法相！

　　卡诺他们召唤出的真魔法相，只不过是一点皮毛罢了。

　　尤其是，这个真魔法相，是在天帝灵宝的加持之下召唤出来，威能更是可怕到了极点。

　　“叶远，放弃吧！天帝之间的交手，你是根本无法承受的！”无尘道。

　　叶远却是倔强地摇了摇头，道：“我……我一走，父亲、方天前辈他们……都要死！哪怕是死，我……我也要挺住！”

　　无尘极其罕见地对叶远咆哮道：“仙林准备了五百万年的一击，威力不可想象！一旦和真魔法相碰撞到一起，会在一瞬间产生数倍乃至数十倍的能量波动！你，是不可能救回仙林世界的！”

　　叶远牙关紧咬，道：“不试试……怎么知道！”

　　此时此刻，叶远的内心极其平静，脑海如闪电一般运转了起来。

　　让他眼睁睁看着仙林世界毁灭，那是不可能的。

　　哪怕只有一丝希望，他也要拯救仙林世界！

　　而另一边，九熵天帝却是大笑道：“难道你以为，这五百万年之中，我真的会什么都不做？即便没办法再更进一步，但是那并不代表，我的实力不会增长！”

　　仙林天尊目光一凝，寒声道：“那又怎么样？接下我这一指之威吧！”

　　说罢，只见仙林天尊单手一指，那凝聚而成的手指，猛然向九熵天帝碾压了过去。

　　所过之处，空间碎裂，神元鼓荡。

　　感受到这恐怕的力量，九熵天帝的脸色也是一阵惨白。

　　不得不说，仙林天尊给他准备的这份大礼，的确太出乎他的意料之外了。

　　临死之前领悟道纹，只差一步就能肉身成帝，仙林天尊的资质，的确让他大吃一惊。

　　然而，只要他撑过这一招，一切就都过去了。

　　“真魔法相，给我挡！”九熵咆哮道。

　　那黑色的真魔法相，在九熵天帝的一声令下，猛然向那一指迎了上去。

　　轰隆隆……

　　那恐怖到极点的波动，让空间的破碎正在加速。

　　哪怕有叶远的守护，也已经抵挡不住了！

　　诚如无尘所说，两大天帝强者的力量对碰，会产生数倍乃至数十倍的能量波动。

　　而这份能量波动，叶远区区一个天神境，又怎能抵挡得住？

　　他能撑到现在，完全是凭着强大的意志，以及神秘莫测的神纹。

　　只是这些，在天帝强者面前，依旧是显得那么无力。

　　仙林天宫外，一众天尊强者也是惊疑不定。

　　两大天帝的能量波动，已经将仙林天宫的禁制，摧毁的七零八落。

　　这些强者哪里还敢在里面停留，全都退了出来。

　　一旦被卷入两大天帝的争斗，那绝对是有死无生。

　　“这……这股力量，绝对超越了天尊境界！这到底是怎么回事？”昭泯面如土色道。

　　乔元和埃蒙对视了一眼，都从对方眼中看到了惊喜之色。

　　“哈哈哈……真是没想到，九熵大人竟然亲自来了！”

　　乔元的大笑声，让昭泯和杜宏面色大变。

　　他口中的九熵大人，他们自然知道是谁。

　　“不对劲啊！按理说，小世界根本无法承受天帝之威，为什么这个小世界到现在，还没有被毁灭？”杨一刀突然道。

　　小世界崩碎，对他们这些人来说并不是毁灭性的。

　　哪怕是被卷入了空间乱流，他们依旧有自保的能力，所以他们并不慌张。

　　只是对于仙林世界的人来说，几乎没有生还的希望。

　　“应该是有人在维持着这个小世界，只是……除非是仙林天尊本人，否则谁能在两大天帝的斗法之下，维持小世界不崩毁？”杜宏也是一脸疑惑道。

　　这时，一直低调到极点的徐行突然出声道：“会不会……会不会是叶远？”

　　此言一出，所有人都是神色一凛。

　　“不可能！”昭泯的第一反应，就是不可能。

　　这种事情，太过违背常理了。

　　“可……可是，这一路走来，难道你们不觉得奇怪吗？叶远到了这里，好像就变得无敌了！甚至真神九重天的强者，都不是他的对手。各种宝物的争夺，他也是处处占得先机！所以……恐怕他根本就是仙林世界的人！”徐行猜测道。

　　周围一片寂静，所有人都被徐行这个大胆的猜测，震惊到了。

　　听起来仿佛是天方夜谭，可是徐行这么一说，反而一切都变得合理了。

　　通天界的强者来到小世界，那是极其高傲的。

　　因为小世界所谓的天才，在他们眼中根本一文不值。

　　然而，叶远的天赋，却是碾压了同辈所有人。

　　哪怕徐行这样的天才人物，在他面前也被碾压地体无完肤。

　　所以，他们根本就不会往这个方面去想。

　　可是现在，徐行这么一提醒，所有人却是恍然大悟。

　　一旁，冷秋泠美眸流转不定，她也被徐行这个猜测震惊到了。

　　毫无疑问，在这些人当中，她和叶远走的最近，对叶远也最是了解。

　　徐行的猜测，真的是极有可能。

　　“可是，即便他是这个小世界新的掌控者，以他天神境的实力，怎么可能维持小世界不崩碎？”杜宏皱眉道。

　　众人面面相觑，都是满心不解。

　　两大天帝强者的力量冲击，别说是天神境，就是天尊也难以抵挡的。

　　“嘿，管他呢！他就是再厉害，这两股力量碰撞之时，也就是仙林世界崩毁之日！如果真是叶远在维持这个小世界的话，那他……死定了！”乔元突然笑道。

　　两股绝强的能量，正在极速逼近。

　　然而就在此时，异变突起！

　　嗖嗖嗖……

　　无数藤蔓，自地底奔涌而起，向着真魔法相缠绕了过去。

　　真魔法相的身形，戛然而止。

　　而就在这时，那碎天一指，到了！

　　几乎是同一时间，叶远猛然睁开了双眼，眼神中射出道道精芒！


第1886章 我存在的意义！

　　“该死！昆吾神木！”

　　九熵天帝面色骤变，被这突如其来的变故弄得手足无措。

　　他几乎第一眼就认出来，这些藤蔓乃是通天界极其罕见的灵植类妖族，昆吾神木！

　　昆吾神木的攻击力不强，但是其坚韧地程度，绝对让人头疼。

　　咔……咔咔……

　　真魔法相太强了，即便是昆吾神木，也难阻止它的前进。

　　须臾之间，那些绿色的藤蔓就开始出现裂痕，然后被挣脱开来。

　　可是，仙林天尊要的，就是这须臾之间！

　　“去死吧！”

　　仙林天尊目光中露出狠戾之色，所有的怒火，在这一刻全部释放。

　　整个空间，直接被撕裂出一个大洞，无尽的空间乱流涌了进来，将这个大洞越扯越大。

　　轰！

　　一指点下，真魔法相如遭重击，直接灰飞烟灭。

　　整个仙林世界都在颤抖，空间再次被撕扯的粉碎，已经濒临毁灭了。

　　那一众强者看到这一幕，一个个面色发白。

　　别看他们一个个天尊、真神的，但是天帝级别的战斗，他们从来没有见识过。

　　眼前这股恐怖的能量波动，给他们带来的震撼，太过强烈了。

　　“这就是天帝强者的威能吗？太可怕了！”

　　“仙林天尊都死了五百万年了，居然还能发出如此惊天的一击，真是可怕！”

　　“如果仙林天尊不死，肯定已经位列天帝，九熵天帝也未必是其对手啊！”

　　……

　　这些人都知道，九熵天帝是夺了天帝道果，才能证道天帝。

　　而仙林天尊却是凭借自己的实力，释放出了如此恐怖的力量。

　　相比之下，高下立判。

　　“嘿，空间已经破碎，仙林世界马上就要毁灭，叶远死定了吧？”徐行现在最关心的，反而是叶远。

　　昭泯冷笑一声，道：“如果真是他在维持仙林世界的话，那现在，估计已经灰飞烟灭了！嘿，不知死活的东西，死了活该！”

　　徐行笑道：“现在进入仙林天宫的人，除了已经死的，几乎都在这里了，唯独少了叶远！我看那个维持仙林世界的，十有八九是他！哈哈，这该死的家伙，终于死了！”

　　不得不说，徐行还是很聪明的。

　　他的分析，几乎和事实一模一样。

　　然而就在这时，空间的破碎戛然而止。

　　那被天帝级力量撕扯出的空间黑洞，正在以肉眼可见的速度恢复！

　　所有人都是瞳孔一缩，不敢置信地看着这一幕。

　　“这是怎么回事？仙林世界，居然正在被修复！”

　　“两大天帝的力量正在疯狂爆发，这个时候，空间破碎居然没有变快，反而被修复了，这怎么可能？”

　　“难道……是叶远？”杜宏突然道。

　　死一般的寂静，这一幕太过不可思议。

　　眼前爆发的，可是毁灭世界的力量。

　　然而那些空间裂缝，居然在以肉眼可见的速度在恢复。

　　这种极大的反差，给他们一种强烈的错觉感。

　　轰！

　　碎天一指灭了真魔法相，然而余势未尽，猛然落在了九熵天帝身上。

　　九熵天帝手上，天帝灵宝再度亮起，魔气疯狂地喷涌了出来，用尽全力来对抗这一击。

　　然而，这一击太强！

　　九熵天帝的身形，直接被轰飞了出去。

　　剧烈的能量波动，直接爆裂开来，传遍了整个仙林世界。

　　“巨岳镇界，不动如山！”一道响彻天宇的声音，自叶远口中发出。

　　天空中，一道巨大的山岳浮现而出，引得所有人一阵侧目。

　　仙林天尊目光中露出骇然之色，看向了虚空之上那道年轻的身影。

　　“那……那是小通天山！这……这小子，竟然已经炼化了小通天山！他引动了小通天山的威能来镇压仙林世界，他……他是怎么做到的？”

　　说话时，仙林天尊倒抽了一口冷气。

　　身为小通天山的主人，仙林天尊自然知道小通天山！

　　虽然此时，天空中那道虚影十分模糊，根本看不出通天山的影子，但是他仙林天尊却无比肯定，那就是通天山。

　　小通天山！

　　此时的仙林天尊，身形虚幻了不少。

　　显然刚才那恐怖的一击，已然消耗了他最后的能量。

　　而且，他的身形正在迅速变淡，很快就要消失不见。

　　他最后的魂力，已经被彻底抽干。

　　看着天空中的叶远，仙林天尊的目光渐渐变得柔和了起来。

　　有种……大彻大悟的光芒。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，仙林天尊狂笑不止。

　　此时的仙林天宫，已经完全破碎。

　　整个神陨山脉，也已经被夷为平地。

　　这个让仙林世界无数强者陨落的地方，最终消失不见。

　　一道身影突然出现在仙林天尊身边，只是这道身影，显得极其虚弱。

　　忽然，仙林天尊的笑声戛然而止，但是他并没有转头，淡淡道：“昆吾，临死之前，我终于明白了！”

　　仙林天尊身旁这道身影不是别人，正是已经消失不见的昆吾神木！

　　昆吾没有说话，他现在极其虚弱。

　　缠绕真魔法相，哪怕只是那么短短的一小会，就已经让他几乎魂飞魄散。

　　面对天帝强者，他还是太弱了。

　　不过，仙林天尊并没有让他说话的意思，他在说给昆吾听，也在说给自己听。

　　“我仙林三百年神君，八百年天神，三千年真神，五万年天尊，只用了百万年，就修炼到了天尊巅峰！我一直以为，我仙林就是天道选中的人！将来，我一定会登临巅峰，达到无上天帝，甚至成为那第十道祖！”

　　“可是我做梦也没想到，我竟然会陨落在九熵的手上！我不甘！我要报仇！我是天道选中之人，怎么会死？所以，我布下这惊天之局，引九熵前来。我要让他付出代价，我要让他死！”

　　“可是直到这一刻，我才明白，原来这一切，不过是我的一厢情愿罢了！天道选中之人，根本就不是我！”

　　“本尊突破神君，创造仙林世界！仙林世界渐渐演化，有了诸天万界，有了神域，有了凡人，有了神道强者！”

　　“本尊的实力越来越强，强到让许多天帝强者，都极为忌惮！”

　　“在我眼中，小世界的凡人，又算得了什么？他们，不过是一群蝼蚁！”

　　“现在我懂了，原来我存在的意义，就是为了让这个小子的诞生！”


第1887章 新的仙林世界！

　　“恢……恢复了！”

　　看着那一道道空间裂纹渐渐修复，方天的眼中满是复杂。

　　原本已经绝望的人群，此时疯狂地欢呼起来。

　　那恐怖的能量波动已经过去，仙林世界没有毁灭！

　　“真的恢复了！叶远是怎么办到的？刚才那股能量波动，让我感觉自己在鬼门关走了一遭。”天离心有余悸道。

　　刚才那股恐怖的能量波动，传遍了整个仙林世界。

　　即便是天离这等强者，亦是感觉到了绝望的气息。

　　可转眼间，仙林世界不但没有毁灭，反而愈加稳固起来。

　　这不得不说，是一个他们不敢相信的奇迹。

　　“是啊，太恐怖了！如果不是亲眼所见，我都不敢相信，世间竟有如此恐怖的能量，也不敢相信，居然有人的实力，能达到如此境界。说到底，我们不过是井底之蛙罢了。叶远他，真了不起！”方天感慨道。

　　此时，仙林世界的幸存者，都在疯狂地呐喊着。

　　那种劫后余生的狂喜之情，仿佛火山喷发一般，不可遏制地从他们内心迸发了出来。

　　……

　　虚空之上，叶远俯瞰人间。

　　他的目光，落在了渐渐消散的仙林天尊身上，满是复杂。

　　他理解仙林天尊的怒火，但是为此要拿仙林世界的亿万生灵去报仇，未免太狠毒了一些。

　　叶远并不悲天悯人，但是他尊重每一个人的存在。

　　一路从元气境修炼到如此境界，叶远的心路历程，远比其他武者复杂的多。

　　哪怕只是一介凡人，也有其存在的意义。

　　在叶远看来，天神、真神，乃至天尊、天帝，本质上和凡人并没有什么区别。

　　每一个人，都在试图挣脱命运的枷锁，自己掌控天命。

　　所有人，不过是这大世当中的一粒微尘罢了。

　　叶远对对手从来不会手软，也曾一指屠灭亿万生灵，但是他从来不会以牺牲别人为代价，来满足自己的私欲。

　　这一世，他无愧于心！

　　仙林天尊的做法，让他无比愤怒。

　　若非他在关键时刻，将仙林世界连接到了小通天山，以小通天山的力量来镇压仙林世界，现在这个世界，已经灰飞烟灭。

　　然而，叶远能有今天的成就，可以说都是拜仙林世界所赐。

　　“人死如灯灭！今日之事，就此作罢，你……安心去吧！”叶远看着仙林天尊，淡淡道。

　　仙林天尊看着叶远，脸上露出了安慰的笑容。

　　正要说话，一道恐怖的气息再度汹涌而起。

　　“人死如灯灭？哈哈哈……你险些杀了本帝，本帝岂会让你就此死去？仙林老鬼，我要你看着，看着你的传人，死在你的面前，我要将你的小世界，完全摧毁！”

　　恐怖的魔气再次冲天而起，让仙林天尊的面色剧变。

　　“竟然没死！”

　　仙林天尊精心布下这样一个局，自然对杀死九熵天帝有着绝对的信心。

　　可是他没想到，九熵天帝比他想象中更加顽强。

　　那一指之威恐怖如斯，他竟然没有死！

　　不过，此时九熵天帝的魔气虽然恐怖，但是显然比之前弱了太多。

　　那一指，还是给他造成了巨大的损伤。

　　只是……仙林天尊已经无力阻止他了。

　　现在的九熵天帝，是无敌的！

　　见到九熵天帝再度归来，乔元和埃蒙脸上露出了狂喜之色。

　　“哈哈，九熵大人哪有那么容易死？仙林老鬼，你失算了吧！仙林老鬼、叶远，颤抖吧！”乔元狂笑道。

　　仙林天尊脸色极其难看，这个变故实在出乎他的意料之外。

　　“小子，今日之祸由我而起，我来解决，你快走！昆吾，我们拖住他，给这小子离开的时间！”仙林道。

　　昆吾看了一眼叶远，只是默默地点了点头。

　　能维持世界不崩碎，和对抗天帝强者，这完全是两种概念。

　　整个仙林世界就像一张大网，天帝强者的威能虽然可怕，但是想要让整个大网全部崩碎，显然不是那么容易的。

　　叶远引来小通天山的力量，足以维持这张网不被彻底撕烂。

　　然而，天帝强者对付一个天神境武者，即便他是这个小世界的掌控者，也是不可能办到的。

　　“哈哈哈……想走？今天，谁也走不了！”

　　显然，九熵天帝已经彻底被激怒了。

　　只见他此时魔焰滔天，凝聚出一把黑色巨剑。

　　那恐怖的气息，再次将四周的空间撕裂。

　　“真魔之剑，怒斩苍穹！”

　　九熵天帝怒吼一声，就要发动这把真魔之剑。

　　可就在这时，异变突起！

　　一座巨岳从天而降，带着一股灭世之威，直接镇压而下。

　　一道道蓝色细纹，在巨岳之上环绕不定。

　　轰！

　　那镇魔之剑，直接崩碎。

　　九熵天帝发出一道凄厉地惨叫，想要逃走，已然是来不及了。

　　轰！

　　又是一道巨响，整个仙林世界的大地都在颤抖。

　　九熵天帝毫无反抗之力，直接被巨岳镇压在了地底。

　　众人看着那道巨岳，一个个瞳孔骤缩。

　　“这……这是什么东西，居……居然连天帝强者都能够镇压？”乔元面如土色道。

　　“九……九熵大人，不会就这么死了吧？”埃蒙一脸惊恐道。

　　“叶远这家伙，到底做了什么，为什么突然间，变得这么强了？”

　　“仙林世界不过是个天尊级的小世界，即便他是新的掌控者，也不可能镇压天帝强者吧？”

　　……

　　天尊强者和真神强者们，一个个都是惊恐无比。

　　眼前发生的一幕，实在是超出了他们的认知。

　　不过他们也都意识到，现在的仙林世界已经焕然一新，再不是之前那个脆弱的小世界了。

　　而叶远这个掌控者，也是强大到了极点。

　　翻手间，将一名天帝强者彻底镇压。

　　仙林天尊和昆吾都是双目圆瞪，不敢置信地看着这一幕。

　　“本尊……本尊从来不知道，小通天山能发出如此恐怖的威能！”仙林天尊喃喃自语道。

　　此时的叶远，依旧傲然挺立在虚空之上。

　　只是他的形象在众人眼中，却是无比高大起来。

　　天神境？

　　那只是个笑话！

　　此时的叶远，已经达到了可以无视境界的地步。

　　在这仙林世界之中，他……就是无敌的存在啊！


第1888章 镇压天尊！

　　叶远看着巨岳，心中一片冷漠。

　　没有人比他更清楚，小通天山意味着什么。

　　它是道之所在，是通天大道的缩影。

　　叶远将它与仙林世界连接，仙林世界再不是那个脆弱而残破的小世界。

　　在通天大道面前，天帝……又如何？

　　“九熵，我父死于你手，你我之仇，不共戴天！今日我无力杀你，但是……总有一日，我要让你魂飞魄散！你，滚吧！”

　　叶远大袖一挥，巨岳悄然消散，一道黑气冲天而起。

　　“小子，今日之事本帝记下了！待去了通天界，你……必死无疑！”

　　轰！

　　黑气直接在虚空之上打了个洞，消失不见。

　　看着九熵天帝消失的方向，叶远的眼神中流露出一丝遗憾。

　　仙林世界，是新的仙林世界。

　　可是，他的实力还是太弱了啊！

　　天帝强者，自然不是那么容易杀死的。

　　更何况，九熵天帝还是以生命力顽强而著名的魔族天帝。

　　这等强者，他杀不了。

　　如果不是仙林天尊之前重创了九熵天帝，即便他搬出了小通天山，依旧难逃一死。

　　不过今天过后，九熵天帝遭受重创，数万年内恐怕都无法恢复到巅峰状态了。

　　嗖嗖……

　　两道黑影突然冲天而起，想要步九熵天帝后尘，逃离仙林世界。

　　叶远看之，只是冷笑一声：“杀不了九熵，不代表杀不了你们！既然来了，那便永远留下吧！”

　　挥手之间，山岳再现。

　　轰！

　　两大魔族天尊，直接被小通天山镇压，连惨叫声都没有发出，便已经灰飞烟灭。

　　这二人不过是天尊境初期，和九熵比起来，差了十万八千里。

　　叶远要镇杀他们，自然费不了多大劲。

　　只是这一幕在其他人看来，就完全不是那么回事了。

　　昭泯和杜宏二人，脸色惨白。

　　自从踏入天尊境，他们还从来没有感受过如此巨大的压力。

　　“这……这……叶远，之前的事，都是误……误会。”昭泯脸色难看道。

　　叶远目光如炬，淡淡道：“这个时候，你跟我说误会？这一路上，你们天神境弟子要杀我，真神境长老要杀我，就连你这个天尊强者，也扬言要杀我。现在，跟我说误会？”

　　昭泯的脸色极其难看，强辩道：“你……你不能动我！我……我可是诰天大帝都的太上长老！”

　　叶远闻言失笑道：“诰天大帝都？那算什么东西！我连天帝都敢镇压，你觉得，我会在乎得罪一个大帝都吗？”

　　昭泯闻言，脸色极其难看。

　　是啊！

　　叶远已经招惹了九熵天帝这样的庞然大物，还会在乎一个天尊级的诰天大帝都？

　　“好了，不要抱有侥幸心理了！你们，一个都逃不掉！”

　　说话间，叶远一指点出，风云变色。

　　一道道蓝色细纹凝聚在他的指点，猛然发出。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　季康、计鲟和徐行，直接化为飞灰。

　　连同计鲟识海中的魔羽天尊，也被灭杀的一干二净。

　　昭泯目光一凝，闪电般地向冷秋泠抓了过去。

　　这一幕发生的太过突然，所有人都没反应过来。

　　然而他快，叶远比他更快！

　　一个闪身，叶远已经拦在了冷秋泠身前。

　　砰！

　　叶远又是一指点出，昭泯如遭雷亟，身形狂退不止。

　　就在这时，巨岳再度落下。

　　轰！

　　一代天尊强者，直接被叶远镇死。

　　其他人，都是心惊胆颤地看着这一幕，连大气都不敢出一口。

　　新的天道之下，叶远太强了！

　　最可怕的还是那座巨山，杀天尊如同杀狗！

　　做完这些，叶远伸手一指，虚空中出现了一道黑洞。

　　“你们都走吧！”叶远淡淡道。

　　剩下之人都不敢置信地看向叶远，杜宏诧异道：“你……你真的放我们走？”

　　此时此刻，这仙林世界对他们来说，就像是一个巨大的囚笼。

　　在这个囚笼里，任你功力滔天，也要被叶远压制。

　　换做他们，绝对不会放这些人离开的。

　　可是，叶远居然放他们走。

　　所以，他们根本就不敢相信，觉得叶远是故意在给他们挖坑。

　　叶远眉头一皱，冷哼道：“在我没有改变主意之前，赶紧滚！”

　　杜宏面色一变，身形一动，向着那个黑洞掠了过去。

　　果然，叶远并没有做任何事情来阻止。

　　有了杜宏带头，其他人如释重负，一个个跟着离开了仙林世界。

　　叶远看着冷秋泠，道：“你有什么打算？”

　　冷秋泠看了看身旁的古天阙，又看了看叶远，摇头道：“我……我也不知道。”

　　叶远笑了笑，摸出了一块七彩石头，扔给了古天阙，道：“古前辈，日前叶远承蒙照顾，无以为报，就拿这颗七彩霓石作为报酬吧！”

　　古天阙瞳孔骤缩，一脸惊骇地看向叶远，道：“贤……贤侄莫非是在开玩笑？”

　　有了七彩霓石，他绝对有把握突破天尊境界。

　　到时候，诰天大帝都又如何？

　　叶远笑道：“古前辈，你受叶远所累，出了这仙林世界，恐怕这城主是当不成了。之前在计鲟面前，古前辈也多有维护。这块七彩霓石，就当是叶远的谢礼吧。至于秋泠，她恐怕也回不去千凌帝都了，不如今后，就跟着我吧。”

　　叶远杀了诰天大帝都的天尊强者，已然和他们结下了死仇。

　　古天阙和冷秋泠二人跟他走的最近，这是所有人都看到的。

　　他们再回去，肯定没有好果子吃。

　　古天阙和冷秋泠不一样，他之前以为叶远是某个大势力出来的，才会对叶远另眼相看。

　　在争夺七彩霓石的时候，叶远已经判断出古天阙的心性了。

　　至于冷秋泠，叶远已经把她当成朋友看待，自然不同。

　　古天阙连忙道：“呵呵，老夫得了这七彩霓石，肯定要闭关，无法照顾秋泠，那就麻烦叶小友，好好照顾我这个乖徒儿了。”

　　在他眼中，叶远肯定是看上了冷秋泠，才会下如此重注。

　　冷秋泠依旧是一副冷冰冰的模样，但是眼神中的失望，却是一闪而过。

　　叶远自然知道古天阙心中所想，但他也不会解释什么，只是拱手道：“古前辈好走。”


第1889章 巡察使

　　“你不该放他们走的！”

　　待所有人离开之后，仙林天尊长长一叹，说道。

　　叶远做这些的时候，他并没有阻止。

　　当然，他也没法阻止。

　　如今的叶远，已经彻底取代了他，成为仙林世界的主宰。

　　这里，已经不属于他。

　　仙林天尊的身体，已经化作斑斑光点，开始消散。

　　无尘的身体也幻化而出，神情说不出的落寞。

　　叶远看了仙林天尊一眼，淡淡道：“我做事有自己的底线，他们进来只是寻宝，与我并无仇怨。杀之，我良心难安。”

　　见到叶远的神色，仙林天尊神色一凛。

　　他知道，叶远还在为之前的事情生气。

　　他这一手布置不要紧，可是仙林世界的亿兆生灵，却因此而丧命。

　　那些人，在仙林天尊眼中一文不值，可是在叶远眼中，那些人都不应该死。

　　仙林微微一笑，道：“小子，妇人之仁，只会让你遇到更多的险境！”

　　叶远冷笑道：“残暴不仁，与禽兽何异！”

　　“哈哈哈……真是个异类！小子，我知道你不爽我以仙林世界做赌注，但是无论如何，你都是我的衣钵传人！这一点，你抹杀不掉。”仙林天尊大笑道。

　　叶远没有笑，他只是淡淡道：“如果不是这样，你觉得我现在会耐着性子跟你聊天？”

　　仙林天尊脸一黑，道：“小子，不论你愿不愿意，你都是继承了本尊的衣钵，难道一点上下尊卑都不懂吗？”

　　这时，一直沉默不语的无尘，突然出声道：“其实……叶远算不算你的衣钵传人，还真不好说。他的确得到了镇界碑和镇魂珠，但是这两样东西已经被你舍弃，至于他的功法武技，都是承自小通天山，和你并无关系。”

　　仙林天尊瞳孔骤缩，道：“他……没有修炼本尊留下的功法？”

　　无尘摇了摇头，道：“他的心，比你更大；他的能力，亦在你之上！叶远所创之功法，将来会让整个通天界为之震撼！”

　　仙林天尊神色一凛，不由回想起之前的种种。

　　他惊才绝艳，如果不陨落的话，将来达到无上天帝之境，未必没有可能。

　　可即便如此，他也没有得到小通天山的认可。

　　然而现在，叶远已经炼化了小通天山，成为小通天山真正的主人。

　　仙林天尊了解无尘，他并非在赌气，而是他真的很看好叶远。

　　如果真的如无尘所说，那叶远将来的成就，难道还不止无上天帝？

　　这……未免有些荒唐了吧？

　　似是看出了仙林天尊所想，叶远面色微沉，道：“那些都和你没有关系了，安心去吧！”

　　仙林天尊为了报仇，连自己蕴养了百万年的器灵都下得去手，还让整个仙林世界为你陪葬。

　　如果不是看在他是仙林世界的创造者，叶远定不会让他就这么死去。

　　道不同，不相为谋。

　　仙林天尊虽于他有恩，但是叶远已经失去了耐心。

　　他和仙林天尊有共同的敌人，杀了九熵天帝，也算是报恩了。

　　仙林天尊显然知道这个结果，所以他去的很坦然。

　　光芒消散，世间再无仙林天尊。

　　曾经叱咤通天界的巅峰强者，于此时烟消云散。

　　叶远看着那些渐渐消散的光点，神色复杂。

　　不远处，昆吾同样神色复杂。

　　当年那个强行破境的少年，已然成长为一棵参天大树了！

　　挥手间，连天尊强者都随意镇压，真是不敢想象。

　　“叶远，让他跟着你吧。这老鬼，欠仙林的太多了，他不得不还。”无尘忽然道。

　　他知道叶远所想，昆吾等同于仙林的帮凶。

　　叶远缓缓点头，看向昆吾道：“前辈曾救我母亲，于我有大恩。若是愿意，自然可以留在我身边。不过去留与否，还看前辈自己。”

　　昆吾叹了口气，道：“我便留在仙林世界吧。”

　　叶远点了点头，并没有强留。

　　……

　　仙林世界百废待兴，叶远安抚好方天等人，才带着冷秋泠等人从锁界之门出了界。

　　如今的仙林世界，叶远已经再不担心了。

　　只要不是天帝强者进来，他挥手间便可以镇压。

　　当然，随着他境界的提升，用不了多久，便是天帝强者也能镇压了。

　　所以现在，他并不担心有人再进入仙林世界。

　　还是那条羊肠小道。

　　回想起当年九死一生出界，被梁婉茹救下的场景，叶远感觉恍若隔世。

　　“也不知道，婉茹和胖子怎么样了。”叶远感慨道。

　　后来，梁婉茹和谢静宜都在萧枫的安排下，去了万宝天帝统辖的区域。

　　这么多年来，一直杳无音信。

　　如今叶远触景生情，对他们也是倍感思念。

　　“大哥你想他们，就去看看他们好了。”白光笑道。

　　叶远点点头，道：“这些年一直忙着寻找你们几个，倒是没有时间去看他们。等把璃儿和绿儿都找回来，我真的好去一趟万宝域。”

　　这里距离天鹰皇城不算远，叶远带着众人，很快就回到了皇城。

　　当年离开天鹰皇城去找白光等人，这一去就是数百年。

　　回到城中，叶远也是感慨万千。

　　不过此时的天鹰皇城，城头插满了彩旗，一条白羽铺成的大道，一直绵延到城外。

　　无数强者站在城门外，极其隆重。

　　“大人，难道城主他们知道您回来，特意来迎接你了？”宁天平笑道。

　　叶远笑了笑，道：“他们若有这未卜先知的本事，我也不用不远万里去极光皇城了。”

　　“嘿嘿，说的也是。不知道什么人，居然摆这么大的排场，真是让人不爽啊！”宁天平道。

　　叶远努了努嘴，笑道：“你看，不是来了？”

　　宁天平看去，果然见一道金碧辉煌的神辇从空中落下。

　　那神辇极其耀眼，上面散发出动人心魄的气息，竟是一件天神玄宝！

　　神辇落在平地上，一道年轻的身影缓缓走出。

　　左书杰当先，一众天神强者连忙跪下，恭敬喊道：“下臣左书杰，率天鹰众，拜见巡察使大人！”

　　那年轻人一脸傲慢，眼神中露出一抹不屑，根本就没有理会左书杰等人，径直入了天鹰皇城。

　　左书杰正要起身，却听那年轻人眉头一皱，冷声道：“我让你们起来了吗？”


第1890章 稍一犹豫，他就没了

　　“莫新！”

　　嗖！

　　跟在年轻人身后的一个中年人突然出手，一脚踹在了左书杰的胸口。

　　左书杰哇地喷出一大口鲜血，身形倒飞而出。

　　这随从可是有着天神五重天的境界，对付天神二重天的左书杰，太轻松了。

　　远处，叶远看着这一幕，眉头微蹙。

　　刚才左书杰等人，喊这个年轻人巡察使。

　　难道说，江玉堂已经被换掉了？

　　叶远知道，巡察使这个职位，对于帝都来说，根本无足轻重。

　　尤其是岭南十城这种小地方，油水少的可怜。

　　如果没有什么大的变动，一般是不会换掉巡察使的。

　　而且，这个年轻人看上去年纪不大，还带着天神境中期的随从，按理说在帝都应该很有潜力地位才对，怎么会跑到岭南十城来当巡察使？

　　“巡察使大人，你这未免太过分了！”

　　这年轻人的举动，彻底激怒了冷羽。

　　只见他霍然站起，义愤填膺道。

　　年轻人看着他，冷哼道：“过分？你们这些乡野僻民，连最基本的礼仪都不懂。既然你们不懂，那本使就教你们！莫新，这人对本使不敬，杀了！”

　　铛！

　　剑锋出鞘，一道寒芒闪过，直刺冷羽心窝。

　　谁也没想到，这新来的巡察使竟然如此狠辣，一言不合就杀人。

　　只是，在天神五重天面前，冷羽这个天神一重天，根本没有丝毫反抗之力。

　　冷羽瞳孔骤缩，几乎忘了还手，只见一道锋芒在瞳孔之中渐渐放大。

　　周围一片惊呼之声，似乎已经看到冷羽惨死的场景。

　　然而就在这时，一道身影突兀地出现在冷羽身前。

　　只见他两指一弹，叮地一声，莫新手中的长剑直接被弹飞。

　　莫新瞳孔骤缩，看向那个陌生的年轻人，满是忌惮。

　　“叶远！你……你回来了？”

　　“叶远！真的是叶远！”

　　“大长老回来了！”

　　……

　　那些跪在地上的强者们，见到这个熟悉的身影，一个个露出了狂喜之色。

　　这个曾经的传奇，已经消失数百年了。

　　没有人知道他去了哪儿，但是在天鹰皇城，却一直留有他的传说。

　　尤其是在新巡察使到来，即将杀人之际，叶远的出现更加鼓舞人心。

　　数百年并不长，对于神道强者来说，只是弹指一瞬而已。

　　左书杰等天神强者看向叶远，目光中满是震惊。

　　这才短短五六百年的时间，叶远竟然已经突破到天神五重天了！

　　在叶远连同仙林世界和小通天山的时候，叶远被仙林世界的神元灌体，已经直接突破了天神五重天！

　　这种事情，简直匪夷所思！

　　要知道，当年叶远卡在神君境之前，可是足足有三百年之久啊。

　　天神境，不应该比神君境更难吗？

　　“叶远，你终于回来了！”冷羽看向叶远，一脸的兴奋于震惊。

　　叶远也看向冷羽，笑道：“冷兄，好久不见了！”

　　一目扫去，轩宇、冷羽、左书杰、何冲，包括宁致远等等，都赫然在列。

　　看到这些人，叶远也是倍感亲切。

　　那些人也都一个个看向叶远，精神鼓舞。

　　自从叶远造就了四大天神强者，他就在天鹰皇城树立了绝对的权威。

　　那些和他有过节的人，再没有人敢违逆于他了。

　　叶远发迹于天鹰皇城，这里就和他的家一样。

　　现在，这个年轻人跑过来作威作福，还要动手杀人，让他很不爽。

　　年轻人眉头一皱，冷声道：“小子，你是什么东西？我吴天要杀的人，你居然敢救？”

　　原来这个新巡察使，名叫吴天。

　　吴天天神六重天，实力相当不弱。

　　虽然叶远出场很惊艳，但是对他来说，算不了什么。

　　更何况他的身边，还跟着一个天神八重天的强者。

　　叶远没有看吴天，只是淡淡对众人道：“都起来吧。”

　　叶远发话，众人自然听令，就要起身。

　　吴天目光一寒，冷声道：“没有我的命令，我看谁敢站起来！你们不要忘了，我可是新任的巡察使！还有，小子，我跟你说话，你聋了吗？”

　　众人面色一变，一个个又都跪了下去。

　　巡察使权力滔天，生杀予夺皆由他定。

　　跟巡察使作对，可没有好下场。

　　叶远依旧没有理会吴天，只是大袖一挥，一股磅礴的神元荡漾开去。

　　包括轩宇等天神强者在内，竟都不由自主地站了起来。

　　“有什么事，我担着！”叶远淡淡道。

　　吴天冷笑道：“你担着？你担得起吗？现在，我就让你跪下！”

　　不由分说，吴天直接出手，猛然一掌拍向了叶远。

　　这一掌出手太过突然，和偷袭无异。

　　天神六重天的世界之力猛然爆发，让左书杰等天神强者，都是勃然变色。

　　天神六重天，在他们面前太强了。

　　“叶远小心！”冷羽提醒道。

　　虽然叶远在窥天境的时候，一直都是越阶战斗，但是天神境和窥天境完全没有可比性。

　　多一重天，就能直接压死你！

　　然而，叶远只是嘲讽一笑，手指闪电般探出。

　　啊！

　　一声惨叫传来，叶远直接无视了吴天的世界之力，掐住了他的喉咙。

　　“好强！”

　　“没想到到了天神境，叶远还能这样越阶战斗！”

　　“这下麻烦大了！得罪了巡察使，我们都没好果子吃了！”

　　……

　　一招制敌，左书杰等人都是极其震惊。

　　当然，震惊之余，他们也都十分担心。

　　毕竟，巡察使可是代表着帝都！

　　跟在吴天身后的老者面色一变，想要出手已经来不及了。

　　“小子，放开天少！伤害他的后果，不是你能承受的！”老者威胁道。

　　叶远看向老者，淡淡道：“我问，你答！稍一犹豫，他就没了。”

　　老者面色一变，叶远根本就没把他的话当回事。

　　见老者没有反应，叶远手上的力道更甚了几分。

　　咳咳咳……

　　吴天发出了剧烈地咳嗽声。

　　“我的耐心有限！”叶远淡淡道。

　　老者面色一变，道：“你问！”

　　叶远点了点头，问道：“江玉堂呢？”

　　老者不敢犹豫，答道：“他触犯了帝都的条规，已经被打入死牢！”

　　叶远眉头微蹙，又问道：“你们是什么人，为什么要来岭南十城当巡察使？”


第1891章 不懂得珍惜

　　老者知道叶远问的不是自己，而是吴天。

　　他不过是个随从，境界虽高，但地位显然不如吴天。

　　“天少乃是九许帝都凌华阁弟子，他的师尊是凌华阁……”

　　老者说了一半，就被叶远冷冷地打断道：“看来，我的警告没有用啊！”

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，从吴天口中发出。

　　他的腿，已经被叶远打断。

　　老者面色一变，他搬出吴天的师尊，就是想让叶远有所忌惮。

　　谁知道这家伙根本不吃这一套，直接把吴天给废了。

　　吴天疼得额头冷汗直冒，可是叶远的手，依旧掐地极紧。

　　老者哪里还敢心存侥幸，只得说道：“天少他……是看上了云玉皇城的一个姑娘，所以……才会来这里担任巡察使。”

　　叶远眉头一蹙，又问道：“他当巡察使，为什么江玉堂会被关进死牢？”

　　老者道：“因为……他不识抬举。”

　　叶远闻言，面色一寒，道：“江玉堂不肯交出巡察使的位子，所以你们就设计陷害他，把他关进了死牢，是也不是？”

　　老者默然不语，显然是被叶远猜中了。

　　叶远冷笑道：“很好，你可以去死了！”

　　说罢，叶远就要动手杀了吴天。

　　吴天和老者都是面色骤变，没想到叶远居然如此狠辣，直接就要杀人。

　　这时，左书杰突然出声道：“叶远，万万不可啊！”

　　叶远眉头一蹙，手上的力道稍减了几分。

　　左书杰挣扎着来到叶远面前，脸色难看道：“吴巡察使的师尊可是真神强者，吴家在九许帝都的地位也非比寻常。杀了他，整个天鹰皇城都要给他陪葬啊！”

　　“对，对！我不能死，我要是死了，凌华阁必然震怒！只……只要放了我，今天的事情……我就当什么都没有发生过。”吴天额头冷汗直冒，咬着牙说道。

　　叶远两眼一眯，手指渐渐松开。

　　他一个人可以肆无忌惮，但是天鹰皇城这么多人，他多少还有有些投鼠忌器了。

　　叶远手指一松，吴天闪电般地掠开，这叶远实力太可怕了。

　　“吴云，给我杀了他！还有这几个，一个不留！”吴天指着叶远身后的左书杰、宁天平等人，怒吼道。

　　左书杰等人闻言不由面色大变，他没想到吴天居然这么快就翻脸不认人。

　　要不是他们求情，叶远已经杀了吴天，可转眼吴天就要杀他们。

　　天神八重天的吴云，这里有谁是他的对手？

　　“哼！不知死活的东西，居然敢对天少动手！今天，就要你死无葬身之地！”

　　天神八重天的气势一开，所有人都为之色变。

　　那恐怖的世界之力，让左书杰等人都是一脸绝望。

　　“吴巡察使，这……这件事都是误会啊！还望巡察使大人高抬贵手，放过叶远吧！冒犯之处，我左书杰一人承担！”左书杰决然道。

　　吴天闻言大笑道：“这小子居然敢把本使的腿打断，就已经犯了死罪！你区区一个天神二重天，有什么资格承担？今天，你们所有人都要死！”

　　叶远两眼微眯，看着吴天淡淡道：“机会，我已经给你了，是你自己不懂得珍惜。”

　　“哈哈哈……机会？小子，刚才不是你偷袭本使，本使岂会被你要挟？有吴云在，你还能翻了天不成？动手！”吴天仿佛是听到了很好笑的笑话，狂笑道。

　　寒光一闪，一道可怕的剑芒杀向叶远。

　　天神八重天之威，极其骇人。

　　此时，叶远身后站着左书杰等人，他只要一让，左书杰等人必死无疑。

　　这吴云显然是个身经百战之辈，下手颇为狠辣。

　　这一剑，是逼着叶远正面应战。

　　叶远神色微沉，凌霜剑骤然出手。

　　轰！

　　一道巨响在二人之间爆发，恐怖的能量，直接把左书杰等人掀飞了出去。

　　“你们都退开！”叶远的声音中，透露出冰冷。

　　显然，他已经动了真怒。

　　吴云也是瞳孔骤缩，惊呼道：“法则融合！空间法则！”

　　他做梦也想不到，叶远居然能接下他这一剑。

　　吴天的脸色也是变得难看无比，他原以为叶远根本不是吴云一合之敌，却没想到他的战斗力竟然如此强悍。

　　天神五重天力敌天神八重天，这未免太夸张了一些吧？

　　左书杰等人看着那道熟悉而又陌生的身影，震撼莫名。

　　叶远的实力，依旧是那么强大。

　　可是，强的有些离谱了！

　　数百年前，叶远在他眼中，不过是个不入流的小辈罢了。

　　这才过去了多少年？

　　叶远现在的实力，把岭南十国犁个来回，也根本找不到对手啊！

　　嗖！

　　叶远身形微动，一剑出，那凌厉的剑气，几乎让空间都为之颤抖。

　　吴云目光微沉，直接迎了上去。

　　轰轰轰……

　　半空中，传来一阵阵恐怖的能量波动。

　　寒芒四射，剑气横飞。

　　吴天看着这一幕，面色发白。

　　“天少，这小子好强，吴云大人未必能拿下他。不如……我们还是先退走吧！”莫新出声道。

　　“住嘴！你是要让本少当缩头乌龟？这要是传回帝都，本少还怎么见人？”吴天怒道。

　　莫新急道：“留得青山在，不怕没柴烧！万一这小子真赢了，我们就没有逃走的可能了！”

　　吴天的脸色变了又变，终于是咬牙道：“走！”

　　他做梦也没想到，第一天来岭南十国当巡察使，就要夹着尾巴逃跑。

　　二人正要遁空而去，一道倩影拦住了二人的去路。

　　一张绝世容颜展现在吴天面前，可是他现在，根本就没有心情去欣赏。

　　因为这个女人的气息，同样十分强大！

　　冷秋泠的实力，也是天神六重天。

　　“你们不能走！”冷秋泠淡淡道。

　　“该死！”吴天一咬牙，猛然间向冷秋泠出手。

　　冷秋泠早有准备，冰火两道法则之力喷薄而出，让吴天面色剧变。

　　吴天虽然也是天才，但是跟炼化了朱雀真血的冷秋泠比起来，差太远了。

　　二人境界相仿，但是冷秋泠的实力，却将吴天完全压制。

　　就在这时，一道凌厉无比的剑芒划破长空，吴云的尸体，自高空落下，重重地摔在地上。

　　整个天鹰皇城，一片死寂。


第1892章 来龙去脉

　　天神八重天，对于天鹰皇城的人们来说，几乎是无敌的存在。

　　可这样一个无敌的存在，却在他们眼皮子底下被人杀了。

　　对手，只是一个天神五重天。

　　对于叶远，他们再熟悉不过了。

　　人们对于他的印象，大多还停留在那个狂傲而天赋绝伦的少年上。

　　谁也没想到，数百年时间，他已经成长到如此地步了。

　　那边厢，冷秋泠和吴天的战斗也已经到了尾声。

　　冷秋泠一个闪身，指尖一点，直接落在了吴天的胸口。

　　吴天如遭重击，口中鲜血狂喷，身形倒飞而出。

　　叶远的身形飘然而下，看着吴天道：“江玉堂如果有事，你会知道这个世上最绝望的事情，不是死亡。”

　　他给宁天平使了个眼色，宁天平会意，上去封了吴天的神海，直接带走了。

　　左书杰等人见到这一幕，感觉到像是做了一场梦。

　　今天巡察使驾到，结果连大门还没进，就被叶远给灭了。

　　见叶远走来，冷羽等人竟是没有一人敢上去相迎。

　　如今的叶远，已经不是当初那个小辈了！

　　叶远自然知道他们心中所想，笑道：“左城主、冷兄，你们不必如此，叶远还是那个叶远，还是天鹰皇城的大长老。”

　　听了这话，冷羽等人心中稍松，但是自然不敢像以前那样对待叶远了。

　　一行人入了城，进了城主府，自然少不了一番寒暄。

　　叶远也知道了，这些年江玉堂对天鹰皇城真的颇为照顾。

　　至于上面的事情，他们就不知道了。

　　不过叶远猜测，江玉堂之所以跟吴天闹僵，恐怕和自己当初的承诺有关。

　　因为他离开了巡察使的位置，对于天鹰皇城就无法掌控了。

　　一念及此，叶远对江玉堂心中十分感激。

　　“看来，我要去一趟九许帝都了。各位不必担心，巡察使之事，我会想办法解决的。另外，我这里有些丹药，对你们几个应该都有帮助。”

　　叶远拿出了几瓶丹药，左书杰等人都是瞳孔骤缩。

　　当初，叶远就是以丹道威震岭南，如今数百年过去，他的境界也已经踏入了天神境，那炼制出来的丹药，还得了？

　　果然，叶远拿出来的丹药，品质都是极高。

　　帮助他们突破境界，自然不在话下。

　　“对了，以吴天的身份，怎么会为了一个女子，跑到岭南来当巡察使？”叶远突然好奇道。

　　冷羽叹道：“你走这些年，云玉皇城出了一个绝世天才，名叫榕曦月。此女乃是云玉皇城城主榕桦之女。此女出生即为神君，三百年天神，如今已是天神七重天！如此妖孽的天赋，自然被凌华阁看重，收入阁中。前些年，榕桦在一秘境之中遭受重创，榕曦月离开凌华阁，回到云玉皇城照顾病父。这吴天，就是为她而来。”

　　叶远眉头微蹙，道：“这件事……怕是没那么简单吧？”

　　左书杰苦笑道：“岭南十城不过是贫瘠之地，和帝都八竿子都打不着。这些消息都是岭南之地的事情，我们才能打探到。至于其他的，我们就无能为力了。至于江巡察使……唉！”

　　岭南十城在九许帝都的范围内，根本就不会有人去注意。

　　如果不是出了一个榕曦月，恐怕都没几个人知道这里。

　　叶远缓缓起身，淡淡道：“这个简单，去云玉皇城问一问这个榕曦月就知道了。”

　　话音未落，叶远已然消失在众人眼前。

　　左书杰等人都是面面相觑，这叶远做事也太雷厉风行了。

　　说走就走，连个招呼都不打。

　　“天鹰距离云玉亿万里之遥，这一去，最少也要数月时间。叶远这……”左书杰无语道。

　　宁天平却是笑道：“大人的空间法则已臻化境，早就领悟了空间挪移之术，一个呼吸之间就是数十万里！他现在，最多晌午时分就能归来了。”

　　“空间挪移之术！空间法则第四重天？”冷羽惊呼起来，音调都变了。

　　他也领悟了空间法则，自然知道空间法则领悟到第四重天，有多难。

　　这数百年间，叶远的空间法则造诣，竟然已经强悍至斯！

　　其他人也都震惊不已，不敢置信地看向宁天平。

　　如果他们不是了解宁天平，肯定以为宁天平在吹牛。

　　左书杰深吸了一口气道：“叶远杀那个天神八重天，居然都没用全力？”

　　宁天平笑道：“那种天神八重天，法则感悟还没我高，大人杀他，哪里用得着全力以赴？”

　　所有人都是一阵无语，不过此时，他们的注意力，却都放在了宁天平身上。

　　如今的宁天平，炼化了玄武真血，已经突破了天神三重天！

　　只不过短短数百年的时间，宁家的小辈，已然成长为天鹰皇城最强悍的存在。

　　这简直不可思议！

　　就连宁致远，此时也不知道该说什么好了。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　宁天平现在发达了，肯定会对宁家多加照拂的。

　　以后的天鹰皇城，宁家就是第一大家族，谁也无法取代了。

　　他现在才知道，当初一念之差，真是差点毁了宁家啊！

　　好在，宁家出了个有情有义的宁天平，才挽回了局面。

　　否则，他现在就是整个宁家的罪人。

　　……

　　叶远的空间法则虽然进展缓慢，但是以他现在的境界施展空间挪移，一个时辰之后也就到了云玉皇城。

　　他没有跟谁打招呼，一个闪身就进了城主府。

　　嗡！

　　叶远并没有遮遮掩掩，反而将身上天神五重天的气势猛然绽放。

　　以他神海之雄浑，气势竟是丝毫不比天神六重天弱！

　　云玉皇城的强者，立时被惊动了。

　　一个天神四重天的强者，出现在叶远面前。

　　感受到叶远那浩瀚的神元波动，他的脸色无比难看。

　　“在下云玉皇城孟兴，不知这位大人来我云玉皇城，所为何事？”那天神四重天强者诚惶诚恐道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“我找榕曦月。”

　　孟兴瞳孔一缩，道：“就在不久之前，曦月少主已经离开了云玉皇城，回九许帝都去了。”

　　叶远眉头一皱，又问道：“那榕桦呢？”

　　孟兴恭敬道：“城主大人和曦月少主一同离开的。”


第1893章 璃儿的消息

　　天鹰皇城外，一道人影幻化而出。

　　年轻人负手而立，看着脚下那座规模一般的小城池，一脸鄙夷。

　　嗡！

　　年轻人气势一放，恐怖的气息瞬间笼罩了整座城池。

　　左书杰等一众天神强者，此时正围着宁天平问东问西。

　　他们对叶远这数百年的经历很是好奇，自然想要问个明白。

　　可就在这时，一道恐怖的威压笼罩了整个天鹰皇城。

　　左书杰神色骤变，一脸的苍白之色，额头已经有冷汗隐隐渗出。

　　“这……这是什么样的威压？”左书杰脸色难看道。

　　这道气息太过恐怖，恐怖到让人生不出反抗的念头。

　　至于究竟有多强，左书杰这样的境界，根本无从判断。

　　一直逗着宝猪的彤儿，目光中露出一丝疑惑，淡淡道：“从这个气息判断，应该是天尊了。”

　　所有人都是面色骤变，不敢置信地看向了彤儿。

　　“天……天尊？你没开玩笑吧？”左书杰不敢置信道。

　　他实在无法想象，天鹰皇城为什么会有天尊强者光顾。

　　“叶远在否，让他给本尊滚出来！”就在这时，一个声音响彻了整个天鹰皇城，坐实了彤儿的言语。

　　自称本尊，那自然是天尊了！

　　震惊之后，左书杰带着众人迎了出去。

　　半空中那道身影显得非常虚幻，也非常耀眼，左书杰根本不敢直视。

　　左书杰恭敬地跪了下去，谦恭道：“天鹰城主左书杰，拜见天尊大人！”

　　虽然不敢直视，但是余光瞥见，这个天尊强者极其年轻，这让左书杰心中震惊无比。

　　他自然没见过天尊强者，但是傻子都知道，能成就天尊之位的，都是活了上百万年的老怪物。

　　眼前这个年轻人，显然没有！

　　如今年轻的天尊强者，究竟从何而来？

　　年轻人泰然受之，淡淡道：“哪个是叶远？”

　　所有人面色一变，没想到这天尊竟是冲着叶远而来。

　　一时间，气氛安静地可怕。

　　“看来，你们是觉得本尊很好说话？”

　　年轻人手掌缓缓抬起，风云骤变！

　　方圆十万里的天地灵气，疯狂地向他聚拢而去。

　　天尊级的世界之力骤然放开，天地为之色变。

　　生平第一次，这些穷乡僻壤的强者们，见识到了天尊级强者的可怕。

　　而代价，就是死亡。

　　这一掌落下，天鹰皇城将灰飞烟灭。

　　几乎是鼓起了全身的力气，左书杰道：“天尊大人息怒，叶远他……并不在城中！”

　　年轻人眉头微蹙，道：“不管他在哪，让他来见我。”

　　这要求，有些强人所难了。

　　但是，又有什么办法？

　　别说是一座小小的天鹰皇城，便是九许帝都，在天尊强者面前，也是不堪一击。

　　又是一阵沉默。

　　年轻人似乎失去了耐心，淡淡道：“既如此，你们便去死吧！”

　　挥手间，风起云涌，灵气浩荡。

　　那呼啸地罡风，刮得左书杰脸颊生疼。

　　“住手！”

　　就在这时，虚空一阵恍惚，一道身影显现而出。

　　众人见到那道身影，都是面色大变。

　　“大人，你快走！”宁天平嘶吼道。

　　叶远没有走，他的目光正在打量着那个居高临下的年轻人，确认自己没有见过。

　　年轻人面如冠玉，发髻轻落，生的很是好看，就像是邻家大哥哥一般。

　　但是他身上那股煞气，却怎么也掩饰不住。

　　显然，他对叶远并没有善意。

　　“你找我？”叶远皱眉道。

　　“你认识月梦璃？”年轻人反问道。

　　叶远浑身剧震，瞳孔骤缩，声音中带着颤抖，问道：“你认识璃儿？”

　　轰！

　　也不见年轻人有所动作，叶远身体如遭雷亟，化作一道利剑，摔落在地。

　　“璃儿，也是你能叫的？”年轻人目光锐利，不悦道。

　　叶远狂喷一口鲜血，已然受了重创。

　　这里和仙林世界不同，面对天尊强者，他根本毫无还手之力。

　　哪怕只是对方喷吐了一下世界之力，他也抵挡不住。

　　但此时的叶远，心中却是一阵狂喜。

　　这数百年来，璃儿杳无音信。

　　如今从这年轻人口中说出，至少璃儿是安全的。

　　身形一动，叶远再度出现在年轻人面前。

　　他的伤势触目惊心，却倔强站立。

　　“你是什么人？璃儿他……现在好吗？”叶远并不顾自己的伤势，他只想知道，璃儿现在怎么样。

　　年轻人眉头微蹙，世界之力再度爆发。

　　轰！

　　叶远再度被轰入地底！

　　“我说过，你没有资格叫璃儿！再有下次，你死定了！”年轻人冷声道。

　　嗖！

　　叶远的身形再度出现，只是他身上的气息极为紊乱，满是伤痕。

　　年轻人眉头微蹙，显然对叶远的倔强于韧性有些不满。

　　他这两下可没有留手，换做普通的天神境武者，别说飞到自己面前，不死就不错了。

　　可是叶远，却倔强地站到了他的面前。

　　没有人说话，天地之间一片安静。

　　所有人的目光都看向叶远，满是担忧。

　　叶远的脾气他们是知道的，叶远和月梦璃的关系，他们也是知道的。

　　这不知道从哪冒出来的天尊强者，却连一个名字都不然叶远叫，他如何能忍？

　　对于叶远的怒火，年轻人根本不在意。

　　“一个天神境的蝼蚁，你有什么资格愤怒？我来，是要告诉你，梦璃师妹跟你已不是一个世界之人。从今天开始，忘了她！否则，后果你知道！”年轻人看着叶远，神色平静道。

　　这时，叶远动了。

　　一步，两步……

　　他在一步步向年轻人走近，无数蓝色细纹，从叶远身上蔓延而出，向着年轻人缠绕了过去。

　　见到这一幕，一直云淡风轻的年轻人，终于动容了。

　　他瞳孔骤缩，惊呼道：“道纹！这……这怎么可能？”

　　蓝色细纹越来越多，越来越浓密，几乎将整个空间都笼罩了进去。

　　叶远的双眸越来越冰冷，不带丝毫感情。

　　见到叶远的双眸，不知怎么的，一股寒意从年轻人心头升腾而起。

　　对于天尊强者来说，天神境根本没有丝毫威胁可言。

　　可是此刻，一种叫做危险的情绪，在他的全身蔓延。


第1894章 一个喷嚏

　　一片空间，正在悄然成形。

　　年轻人心脏猛跳，一股极其危险的气息瞬间袭上心头。

　　“找死！”

　　无比厚重的世界之力，在一瞬间猛然爆发，向着叶远轰杀了过去。

　　叶远的身形骤然消失，遁入了无尽的虚空之中。

　　年轻人瞳孔骤缩，惊呼道：“空间法则！”

　　这一刻，他再没有小觑之心，天尊境的实力完全爆发。

　　狂暴的气息，让下方的人们脸色煞白。

　　这股气息，甚至比年轻人刚出现时还要强大许多。

　　人们明白，这年轻人是动真格的了！

　　谁也没想到，事情竟然演变到如此地步。

　　天神境的叶远，竟然逼得天尊使出了全力？

　　想想，都觉得荒唐。

　　要知道，天尊强者哪怕是站在那不动，天神境武者也不可能给他们造成半分伤害。

　　这是境界上的差距，更是法则和天道感悟之间的差距，根本无法弥补。

　　可是现在，叶远却做到了！

　　那神秘的蓝色细纹，到底是什么东西？

　　别说是这些天神境武者，就是一般的天尊强者，也不知道道纹的存在。

　　那是天帝强者的专属！

　　这年轻人，身份显然不一般，他只看了一眼就极为确信，那是道纹！

　　天神境武者为什么会有道纹？

　　年轻人不知道，他也来不及多想。

　　道纹太危险了！

　　“修罗指！”

　　年轻人一指点出，毁天灭地的恐怖气息陡然爆发，让整个天鹰皇城都为之颤抖。

　　这一指下去，整个天鹰皇城都要夷为平地！

　　噗！

　　这一指的威力还没有完全爆发，叶远已经承受不住这股威压，被对方从虚空中逼出。

　　那无数蓝色细纹，在这一指之下，分崩离析，根本无法构建出神纹空间。

　　叶远鲜血狂喷，身体如断了线的风筝一样飞了出去。

　　此时的叶远，浑身上下如同从血水里捞出来一般，看上去狰狞恐怖。

　　天尊之威，太强了！

　　年轻人看着叶远，目光冰冷如水，沉声道：“本来只是警告你一番，既然你存心找死，那本尊便送你一程！你记住，杀你之人，林长青！”

　　此时的林长青，已经被叶远彻底激怒了。

　　在他眼中，叶远不过是个渺小的蝼蚁，根本不可以有反抗的意志，更不可能有反抗的资本。

　　然而就在刚才，他竟然感受到了威胁。

　　天尊强者林长青，居然感受到了一个蝼蚁的威胁。

　　他，恼羞成怒了。

　　一指落下，恐怖的法则之力，让空间都撕裂出了一道道裂缝。

　　风暴中心，城中许多武者一个个身体陡然爆开，化作一团血雾。

　　这力量，已经不似人间有。

　　林长青不仅仅是天尊强者，他的法则感悟同样极为恐怖。

　　“死吧！”

　　林长青眼神中闪过一抹快意，一指骤然落下。

　　就在这时，一道粉色的光芒突然冲天而起，迎上了这一指。

　　在这恐怖的一指之下，那道粉色的肉团显得非常孱弱。

　　林长青眉头微蹙，冷声道：“哼！无知的畜生，螳臂也敢当车！”

　　“哼哧哼哧！”

　　粉色肉团发出一道难听的声音，不是宝猪又是谁？

　　天地之间，那一小团肉显得极小极小，就像是一粒微尘一般。

　　宝猪突然鼻子抽动不已，嘴巴张得老大。

　　“阿……嚏！”

　　宝猪飞上天空，对着林长青打了个大大的喷嚏。

　　在如此凝重的时刻，这一幕显得极为滑稽。

　　可是，没有人笑得出来。

　　一道恐怖的气浪冲天而起，迎上了林长青的修罗指。

　　轰隆隆……

　　在众人惊骇的目光中，那道气浪如风卷残云，竟然将修罗指发出的恐怖能量，直接推了回去。

　　林长青脸色骤变，这突如其来的变化让他措手不及。

　　宝猪打出的喷嚏，摧枯拉朽般地到了他的面前。

　　轰！

　　林长青的胸口，像是被一记铁锤砸中。

　　只见他口中鲜血狂喷，身形倒飞，已然是受了重伤。

　　一切，烟消云散。

　　宝猪打了个哈欠，懒洋洋地钻回到彤儿的怀中，沉沉睡去，仿佛什么都没发生过一般。

　　死一般的寂静。

　　天鹰众人一个个面面相觑，根本不敢相信眼前发生的一幕。

　　天尊强者的一指，就这样被一个喷嚏打飞了？

　　而且，还把天尊强者打伤了！

　　彤儿和宝猪是跟着叶远一起来的，但是这两个家伙的存在感太弱了，根本没人去注意他们。

　　谁能想到，叶远带来的这头粉猪，居然有着如此强悍的实力？

　　宁天平、白光、冷秋泠，都是震惊不已地看向宝猪，仿佛是第一次认识它一般。

　　他们都知道，宝猪是个贪吃鬼，只吃叶远炼制的丹药。

　　他们也知道，宝猪是个贪睡鬼，一觉睡个几年也不在话下。

　　但是他们都不知道，宝猪居然有如此恐怖的实力。

　　感受到神色各异的目光，彤儿翻了个白眼，道：“看什么看？没见过这么漂亮的宠物吗？”

　　所有人一阵崩溃。

　　“该死！该死！该死！一群蝼蚁！我要你们天鹰皇城，夷为平地！”

　　被蹦出了数万里外的林长青，一个闪身又飞了回来，浑身浴血。

　　显然，林长青已经出离了愤怒。

　　彤儿眉头微皱，纵身一跃，迎上了林长青。

　　“哼哧，哼哧！”

　　彤儿怀中的宝猪，有些疲倦地睁开了双眼，有些慵懒地看向了林长青。

　　林长青面色一变，仿佛被洪荒巨兽盯住了一般。

　　面对这个手无束鸡之力的小屁孩，他竟然胆怯了。

　　更准确的说，他是对彤儿怀中的宝猪胆怯了。

　　从这个可爱的，粉嘟嘟的小猪身上，林长青感受不到任何威胁，也感受不到任何强大。

　　可是，刚才那个喷嚏，却是实实在在的。

　　彤儿看了林长青一眼，淡淡道：“小子，少在这里耀武扬威了。我很负责任的告诉你，你连给他提鞋的资格都没有。唔……给他一些时间，他会让你知道，什么叫做绝望的。现在，滚吧。”

　　原本嚣张无比的话，从彤儿口中说出来非常的滑稽。

　　彤儿的声音奶声奶气，听上去更像是在撒娇，而不是警告。

　　但是，没有人敢忽略他的存在。

　　他手中抱着的那只粉猪，太强悍了！

　　林长青看着彤儿，脸色变了又变。


第1895章 两千年之约！

　　“你是说，我不如这个垃圾？你可知道，梦璃师妹如今已是什么境界了吗？嘿，不久之前，梦璃师妹已经突破了真神境！像叶远这种垃圾货色，一辈子都只能望其项背！他，配不上梦璃师妹！”

　　林长青的话，让所有人心头剧震。

　　包括左书杰在内的这些人，自然是知道月梦璃的。

　　当初她离开天鹰皇城时，完全是活在叶远的光芒之下。

　　直到如今，他离开天鹰皇城，也不过千年不到的时光，竟是已经踏入了真神之境！

　　这种修炼速度，简直是难以想象。

　　再说这林长青，他的骨龄虽然看不真切，但他气血极其旺盛，犹如朝阳一般，显然年岁也不会太大。

　　如此年轻的天尊强者，对于左书杰这样的人物来说，简直无法想象。

　　即便是叶远等人，也从未见过如此年轻的天尊强者。

　　要知道，即便是仙林天尊那等绝世强者，修炼到天尊境界也花了五万年之久。

　　虽然叶远之前展露道纹，让林长青十分吃惊，但也仅仅是吃惊罢了。

　　以他的猜测，估计叶远是在某些秘境之中，偶然得到了道纹传承，才能施展出来。

　　这等事情虽然稀少，却也并非没有可能。

　　至于叶远自己修炼出的道纹，林长青根本没往这边想。

　　因为，那是不可能的！

　　古往今来，天赋绝伦者无数，从来没有谁听说过，有人能在天神境修炼出道纹的。

　　这种道纹传承，用一次少一次，属于消耗品。

　　长路漫漫，叶远又能用得了几次？

　　况且，就算叶远拥有那浅薄的道纹，也根本不是他的对手。

　　“你……究竟是什么人？”叶远死死地盯着林长青，咬牙问道。

　　叶远的眼神，让林长青心中得意。

　　显然他刚才那番话，触动了叶远。

　　林长青冷冷一笑，道：“你不需要知道我是什么人，你只需要知道，你和梦璃师妹是不可能的！你和她，已经不是一个世界之人！不要说本尊不近人情，这里有一颗神品日月青天丹，可以帮你修炼到真神境界！不过到那时，梦璃师妹早已是天尊中人了！”

　　原本，他是不屑向叶远解释这些的。

　　但是现在杀不了叶远，林长青就打算将他和月梦璃之间的差距说明白。

　　这样一来，只要叶远还有一丝丝的自尊心，也不会去找月梦璃的。

　　“神品日月青天丹！我的天，那可是能帮助武者突破真神境界的丹药啊！”何冲瞳孔骤缩道。

　　左书杰点了点头，道：“天神境巅峰武者，只要吞服了神品日月青天丹，有七成的机会，突破真神境！不过，叶远的炼药术……”

　　他们都知道，叶远的炼药术可是逆天的存在。

　　虽然数百年不见，但是他们觉得，叶远的炼药术应该不会落下的。

　　一时间，天鹰皇城的人们，目光变得极其古怪起来。

　　嗖！

　　一道青芒飞向叶远，那是一个装了丹药的小瓶。

　　彤儿的嘴角，露出一阵嘲讽之色，却是没有阻拦。

　　咻！

　　叶远一指点出，那绿色小瓶砰地一声，在空中炸裂开来。

　　里面的丹药，也被叶远轰成了渣，消散于天地间。

　　见到这一幕，众人不由一脸肉疼。

　　你不稀罕，我们稀罕啊！

　　就算不要，也不用直接毁掉吧？

　　林长青并没有露出意外之色，只是冷笑道：“可怜的自尊吗？有了这颗丹药，说不定数十万年之后，你还有希望站在本尊的面前。可是，你却毁了它！不过这样也好，人贵自知，从今以后忘了梦璃师妹吧！”

　　林长青背负双手，绝世轻狂。

　　他，有轻狂的资本！

　　如此年轻的天尊强者，谁又敢说，他不能踏入那虚无缥缈的天帝之境？

　　这样的人物，才是通天界真正的天骄。

　　叶远看着林长青，缓缓伸出了两根手指。

　　林长青微微一愣，便是彤儿看到叶远的动作，也是露出了疑惑之色。

　　“两千年！”

　　林长青十分聪慧，愣神之后，他很快明白了叶远的意思。

　　叶远顿了一下，又道：“两千年内，我会站到你的面前！让你看看，我和璃儿是不是一个世界之人！”

　　一句话，让所有人都安静了下去。

　　彤儿也是瞳孔骤缩，他觉得叶远这牛皮吹得有些大了！

　　他自己就是天尊强者，自然知道修炼到天尊强者有多难。

　　他并不怀疑叶远能修炼到天尊境，但是两千年，这未免太夸海口了。

　　“哈哈哈……真是大言不惭！既然你有如此信心，那咱们来个两千年的约定，如何？两千年后，你我一战！败者，离开梦璃师妹！”林长青放声狂笑道。

　　叶远的话在他听来，根本就是弱者那无聊的自尊。

　　两千年内从天神境修炼到天尊境，这种事情绝不可能发生！

　　即便他天赋绝顶，又有无数丹药灵物堆砌，也花了五千年，才修炼到天尊之境。

　　而他的起点，比绝大多数通天界武者要高得多！

　　他林长青一出生，便是真神境！

　　比资质，谁能比得过他？

　　要知道，这通天界的武者不知凡几，可是九成以上的武者，终其一生也无法踏足真神之境！

　　可是他，一出生便有了这等境界。

　　从天神境到天尊境，看起来只是两个大境界，但是这两个大境界之间的距离，如天地一般遥远。

　　多少自诩天才之辈，也无法迈过这两道大门槛，更不用说在短短两千年内达到了。

　　这话，不是骄傲，而是无知！

　　叶远看着林长青，摇头道：“我叶远，不会拿自己的女人打赌！”

　　林长青一脸鄙夷，正要嗤之以鼻，却听叶远又道：“两千年后，你我一战！胜者生，败者……死！你，敢不敢？”

　　叶远逼视林长青，目光犀利无比。

　　所有人都倒吸了一口冷气，他们没想到叶远竟如此决绝。

　　约定生死战，这本没有什么。

　　但是叶远和林长青的差距太大了，两千年不过弹指一瞬，定下这个赌约，对叶远来说太吃亏了！

　　这，根本是一场毫无胜算的赌约！

　　彤儿眉头一蹙，道：“小子，不要冲动！”

　　叶远没有理他，只是逼视着林长青，再度开口道：“你，敢不敢？”


第1896章 大肚能容

　　“你，敢不敢！”

　　天地一片寂静，只有叶远的话语在回荡。

　　这等宣言，和自杀有什么区别？

　　“哈哈哈……”突然间，林长青狂笑不止。

　　半晌，笑声渐止，林长青朗声道：“我，敢不敢？你说，我敢不敢？本尊如果连一只蝼蚁的挑战都不敢答应，还求何大道？”

　　叶远点点头，一道魂力蔓延而出。

　　“既如此，我们定下神魂契约！”

　　林长青嗤笑一声，道：“怎么，你还怕本尊反悔？”

　　叶远看着他，淡淡道：“你不怕我反悔？”

　　林长青眉头一皱，冷哼道：“本尊怕你不成？”

　　林长青这边，也是一道魂力蔓延而出。

　　两道魂力在空中交汇，一股天道的气息融入二人的神魂之中。

　　这个两千年的赌约，正式生效。

　　如果谁违反了神魂契约，会被天道反噬，后果极其严重。

　　“嘿，真是个愚蠢的蝼蚁！想约战本尊，你也先接下日月青天丹再说，那样你至少还有那么一丝丝的希望。现在嘛……哈哈……”

　　林长青一阵得意，因为两千年能做到什么地步，他心中太有数了。

　　通天界那么多天帝道场，还从未听说过，有谁能在两千年内，从天神突破到天尊的。

　　况且这两千年的时间，难道他林长青会驻足不前？

　　以他的天资，两千年足够进步很大了！

　　这一战，他没有半点输的可能。

　　“日月青天丹，你说的是这个吗？”

　　叶远手中不知何时出现了一个小瓶，瓶口一开，一股让人窒息的药香味，瞬间弥散在天地之间。

　　只是这逸散出来的一点点药香，就已经让人沉醉。

　　林长青瞳孔骤缩，不敢置信地看向叶远手中的小瓶，惊呼道：“你……你怎么会有昊灵日月青天丹？”

　　出身天帝道场，林长青自然知道昊灵日月青天丹，有多难炼制。

　　即便是在大帝都，出现虚灵日月青天丹的概率，也小到可以忽略不计。

　　虽然五阶神丹对林长青来说，已经没有什么作用，但是这不代表，叶远拿出的这颗丹药不值钱。

　　相反，这一颗丹药价值连城，价值无法估量！

　　如果叶远将这颗日月青天丹放到大帝都去，绝对会让所有天神强者，乃至真神强者疯狂。

　　至于帝都，就更不用说了。

　　昊灵神丹，只有在天帝道场这种地方，才有可能出现。

　　而日月青天丹这种九级丹药，别说是五星丹神，就是七星丹神，也没几个能炼制出来的。

　　神品之上，紫灵、虚灵、昊灵、休灵、通灵，一阶难似一阶。

　　越往上，难度越是可怕。

　　到了这种境界，炼制的难度根本不以炼药师努力与否相关。

　　有些天赋一般的炼药师，可以通过努力达到四星丹神、五星丹神，乃至六星丹神。

　　可是，在丹药的品质上，他们无论怎么努力，也不可能达到昊灵神品这一步。

　　炼制这种层次的丹药，需要对丹道有极深刻的理解。

　　如果以紫灵神品为单位的话，虚灵和昊灵之间，隔着一百万个紫灵！

　　对于绝大对数炼药师来说，他们终其一生，也不可能炼制出一颗昊灵神丹！

　　昊灵神丹这种东西，只属于那些天赋极高的丹神。

　　林长青震惊无语，他用一颗紫灵日月青天丹来羞辱叶远？

　　真是可笑啊！

　　与自尊无关，拥有昊灵日月青天丹的叶远，会在意区区一颗紫灵日月青天丹？

　　彤儿一脸嘲讽之色，道：“怎么会有？当然是他自己炼制的。”

　　林长青的脸上，终于不淡定了，他一脸的不信道：“他自己炼制？你以为我本尊会相信？天神境炼制昊灵日月青天丹？你当我傻吗？”

　　彤儿耸耸肩，淡淡道：“信不信是你的事，我没有必要向你证明什么，叶远自然更不需要。”

　　林长青忽然大笑道：“我明白了，这丹药肯定是你在秘境之中得到的！不过，一颗昊灵日月青天丹又如何？在本尊面前，你依旧没有半点机会！”

　　嗖！

　　叶远随手一扔，手中的小瓶向林长青飞了过去。

　　下意识地，林长青伸手一接，将小瓶抓在了手中。

　　“这丹药我没什么用，如果你有什么后辈需要用的，就送给你吧。”叶远淡淡道。

　　所有人惊讶不已地看着这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　这……这神经也太大条了吧？

　　那可是昊灵日月青天丹啊，他居然要送给生死战的对手？

　　那些天神强者一个个惊呼抓狂，太暴殄天物了！

　　“噗嗤！”

　　冷秋泠、彤儿等人却是忍不住笑出声来。

　　之前林长青那丹药来羞辱叶远，现在叶远以牙还牙，用昊灵神丹来还击，这可比区区紫灵神丹给力多了。

　　林长青的脸色极其难看，按理说，他应该第一时间毁掉这颗丹药。

　　可是，他犹豫了！

　　昊灵日月青天丹，太珍贵了！

　　潜意识里，他舍不得毁掉。

　　他自然不需要这丹药，但是诚如叶远所说，他的家族里有人需要啊！

　　一颗昊灵日月青天丹，就等于一个真神强者。

　　而且这个真神的潜力，会得到极大的开发，将来成为天尊强者也说不定。

　　丹药达到昊灵这个层级，意义绝非是一颗丹药那么简单。

　　否则以林长青的见识眼界，他怎么可能在乎区区一颗五阶神丹？

　　“不用觉得不好意思，虽然你今天差点杀了我，但我还是要谢谢你。你给我带来了璃儿的消息，这对我来说是天大的好消息。以后如果还需要什么丹药，随时可以来找我炼制。唔……不过，灵药需要你自备。”

　　似是看出了林长青所想，叶远又狠狠地加了一把料。

　　不过这话，他倒是发自肺腑。

　　虽然今天差点被杀，但是能得到璃儿的消息，他反而十分高兴。

　　至少他知道，璃儿现在过得不错。

　　砰！

　　林长青气得浑身发抖，一用力，小瓶碎成了粉末。

　　昊灵神丹，自然也烟消云散。

　　林长青死死地盯着叶远，想要从他眼中看出一抹心疼。

　　可是，他失望了。

　　叶远神色平静到了极点，对于日月青天丹的销毁，根本就没有半点动容。

　　这说明，他真的不在乎！

　　林长青几乎要抓狂了，他没想到今天，居然会变成这个局面。


第1897章 九许帝都

　　叶远无动于衷，可林长青却是一阵肉疼。

　　那可是昊灵神品的日月青天丹啊！

　　即便在天帝道场，这种东西也是可遇而不可求。

　　只是在这种形势下，他根本就没有办法。

　　他是天尊，他出身天帝道场，他有自己的尊严。

　　再不舍，他也要将这颗昊灵神丹毁掉！

　　他林长青，丢不起这个人！

　　当然，其实他现在已经够丢人了。

　　“哼！你以为本尊会相信，这丹药是你炼制的？你只不过，运气好一些罢了！”林长青铁青着脸道。

　　“那是你的事，与我无关。回去好好修炼吧，希望两千年后，你不要让我失望。”叶远淡淡道。

　　林长青面色一变，这该死的家伙，居然抢自己的台词！

　　这种话，不都是强者说给弱者听的吗？

　　“还不滚？难道你打算留下来吃饭？”彤儿冷声道。

　　林长青自然不把彤儿当回事，但就在这时，他怀中的宝猪忽然睁开了惺忪的双眼。

　　突然间，林长青像是被洪荒猛兽盯住了一般。

　　他脸色变了数变，终于还是一步踏出，身形消失不见。

　　呼……

　　所有人都长长地出了口气。

　　从林长青出现开始，他们连大气都不敢出一口。

　　天尊强者的威压，太强烈了。

　　噗通！

　　林长青走后，叶远再也坚持不住，昏倒在地。

　　天尊强者一指之下，叶远能撑到现在，已然是个奇迹。

　　直到三日之后，叶远才悠悠转醒。

　　“大哥，你终于醒了！”白光欣喜道。

　　“你这家伙，太乱来了。”彤儿看着叶远，一脸鄙夷道。

　　叶远只是笑笑，在那种形势下，他又能如何？

　　只是，在天尊强者面前，他还是太弱了啊！

　　“两千年修炼到天尊境，小子，你未免也太看不起天尊了！”彤儿冷笑道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“两千年，应该足够了。”

　　他的修炼和别人不一样，对别人来说，瓶颈是最大的障碍。

　　可是叶远修炼，是先悟道，后修炼。

　　对他来说，瓶颈这种东西并不存在。

　　一直以来，叶远并不会刻意追求神元的积累，他最多的精力，还是放在了感悟小通天山上了。

　　所以冷秋泠再见叶远的时候，才会那么震惊。

　　神君到天神，这道坎并不好跨越，哪怕是对冷秋泠这等天才来说。

　　可是叶远，却轻而易举地跨过去了。

　　所有人一阵错愕，尤其是彤儿。

　　“你这小子，还真是狂妄啊！我倒是真想看看，你怎么在两千年内突破天尊境。而且你要知道，他肯定是出身天帝道场，甚至可能是无上天帝的道场！他享受的修炼资源，是你无法想象的。”彤儿警告道。

　　叶远看了他一眼，忽然伸手冲宝猪招了招手。

　　嗖！

　　宝猪很乖巧地窜进了叶远的怀里，用猪脑袋蹭了蹭叶远，以示亲昵。

　　“嘿，这次多亏你了。不然我这条命，算是交代了。彤儿，宝猪究竟是什么样的存在？”叶远忽略了彤儿的话，反问道。

　　之前，他也以为自己死定了，谁知道宝猪横空出世，一个喷嚏把林长青打飞了。

　　那一幕，带给所有人的震撼太强烈了。

　　其中，也包括叶远。

　　彤儿撇了撇嘴，道：“我怎么会知道？”

　　彤儿的回答，让叶远一愣。

　　叶远一直以为，宝猪是彤儿的灵宠，他应该非常清楚才是。

　　没想到现在，居然得到了这样的答案。

　　“你不知道？”

　　彤儿摇摇头，道：“宝猪是篁灵虚界上一任灵药天尊传给我的，从那开始它就一直跟着我。至于它有什么来历，我一概不知。不要用这种眼神看着我，我问过上一任灵药天尊，他说他也不知道。”

　　叶远低头看了看怀中的宝猪，震惊无语。

　　一直以来，宝猪都是神秘的。

　　可是听了彤儿的话，宝猪身上的神秘感，又增强了许多。

　　“好吧，不过还是要谢谢你。”叶远对着宝猪道。

　　哼哧哼哧。

　　宝猪拱了拱脑袋，那意思好像是在说，不用谢，给我多炼制几颗丹药就行了。

　　叶远见状笑道：“放心，丹药管够！”

　　“对了大人，你去了一趟云玉皇城，怎么样？”宁天平问道。

　　叶远才想起来这茬，摇头道：“已经人去楼空了！这个榕曦月，怕是不简单！”

　　宁天平面色一变，道：“大人，告诉你一个坏消息。就在你昏迷后不久，吴天死了！”

　　叶远眉头一皱，沉默了下去。

　　这件事，似乎没有那么简单。

　　半晌，他才道：“走，我们去九许帝都，我有些担心江兄的安全。”

　　……

　　九许帝都是一座中等帝都，规模上不比千凌帝都繁华。

　　但帝都就是帝都，远不是皇城能比的。

　　叶远和江玉堂交好，昔日和他闲聊之时，曾听江玉堂提过，九许帝都有三大势力——城主府、凌华阁以及空明学院。

　　这三大势力的背后，据说都是真神境中期强者。

　　九许帝都的格局和千凌帝都不同，这三大势力暗中较劲，谁也不服谁。

　　当然在明面上，依旧是城主府统治整个九许帝都。

　　不过另外两大势力，也暗中控制了许多皇城。

　　江玉堂出身空明学院，所以岭南十城一直也都是空明学院的势力范围。

　　当然，岭南十城这种贫瘠之地，三大势力都不会很在乎的。

　　所以一直以来，岭南十城都相安无事，除了一些小的摩擦，并没有发生过太大的波动。

　　江玉堂这个巡察使，自然也当的十分惬意。

　　江玉堂的天赋并不算好，以他的资质，已经不太可能有所突破了。

　　不过听江玉堂说，她的女儿天赋却是极好，年纪轻轻就踏入了天神境。

　　当然，这也多亏了叶远。

　　当初金剑会盟，江玉堂求叶远帮他炼制太上玉虚丹，就是为了他的女儿。

　　后来的事情，叶远自然听说过，他女儿服用了太上玉虚丹之后，很快便突破了天神境。

　　如今，江玉堂被打入死牢，这中间却是凌华阁的人在暗中操控。

　　难道，凌华阁已经和城主府勾结起来，打算联手对付空明学院？

　　这一路上，叶远都在分析这件事的来龙去脉。

　　想来想去，这种可能性倒是极大的。

　　只是，这个榕曦月怎么会第一时间得知吴天失败，并且杀死了吴天？


第1898章 打断你的狗腿

　　空明学院，流风楼。

　　这里是空明学院管理弟子的地方，如江玉堂这样的弟子，回到帝都之后，都要来这里报到。

　　当然，明面上，江玉堂是归城主府管辖的。

　　大堂里，一名精瘦老者看向叶远，目光中微微有些诧异。

　　“你真是天鹰皇城的大长老？”老者问道。

　　如此年轻的天神五重天，即便是在空明学院中，也并不多见。

　　天鹰皇城那种地方，城主也不过是天神二重天，现在突然冒出来个大长老，居然是天神五重天，由不得他不惊讶。

　　这个境界，都可以去一些中等皇城当城主了。

　　叶远掏出一个令牌递了上去，笑道：“在下一直在外游历，前些日子才回到天鹰。”

　　老者接过一看，果然是天鹰皇城大长老的令牌不假。

　　听这意思，恐怕叶远是在外游历的时候，遇到了什么奇遇，才会突破这么快的。

　　有可能，是炼化了天神道果也不一定。

　　这样的天神境，并没有多少前途。

　　一念及此，老者对叶远自然看轻了许多。

　　天神五重天在九许帝都，不说满地走，却也不在少数。

　　老者将令牌还给叶远，不咸不淡道：“你来找本执事，有什么事？”

　　这个老者名叫吕晨，是流风楼执事，也是江玉堂的直属上司。

　　叶远拱手道：“吕执事，原来的岭南十城巡察使江玉堂，乃是叶某的至交好友。叶某听说他前些日子因为犯了事，被城主府打入死牢，特来打听一些消息。”

　　吕晨的神色微不可察地一变，却是笑道：“原来是为了江玉堂的事，其实……他的事情我也所知不多。不过，他犯的事情可不小。”

　　吕晨的神色变化，哪里能瞒过叶远的耳目？

　　不过他来求人办事，自然不会不懂分寸，微笑道：“还请吕执事赐教一二。”

　　吕晨抚须，笑而不语。

　　叶远心中明了，摸出了一个小瓶，递给了吕晨，笑道：“吕执事平时对江兄多有关照，自然也是对我天鹰皇城关照。叶某这里有点小意思，还请吕执事笑纳。”

　　像吕晨这种执事，对待下面来人，自然少不了一番敲诈。

　　他们管巡察使，巡察使管皇城。

　　巡察使在皇城头上捞油水，而他们这些执事，则是在巡察使身上捞油水，层层盘剥。

　　当然，江玉堂这样的，基本是没有多少孝敬的。

　　他想搜刮，也搜刮不了多少。

　　所以江玉堂在这流风楼，地位其实很低。

　　他不过是个天神四重天，无论实力地位，都不足以引起重视。

　　“这……天品涑玉丹！好东西啊！”

　　吕晨见到小瓶中的丹药，顿时两眼放光。

　　涑玉丹是五阶中神丹，可以增加天神境武者的修为。

　　这丹药是叶远很久之前在篁灵虚界炼制的，那时炼制五阶神丹的水平还不行，只炼制了天品丹药。

　　不过这废丹在吕晨眼中，却如同至宝。

　　吕晨小心翼翼地接过涑玉丹，连忙收了起来，生怕叶远反悔了一样。

　　“嗯，不错，还算你有心。不过江玉堂的事情，我劝你还是不要掺和了。否则，你自己的命都会搭进去的。”吕晨收了涑玉丹，挥了挥手，淡淡道。

　　他似乎失去了和叶远继续说话的兴趣，竟是直接赶人了。

　　叶远眉头一蹙，耐着性子道：“江兄于我有恩，叶某来此只为打听一下，并无他意。”

　　吕晨也是眉头一皱，不耐道：“我可是好意，你可以走了！”

　　叶远心头火气，两眼微眯道：“吕执事这是拿了好处不办事了？”

　　他也没想到这吕晨如此厚颜无耻，早知如此，他还不如拿涑玉丹去喂狗。

　　虽然这丹药对叶远来说可有可无，但这一颗天品的五阶神丹，价值可是不菲啊。

　　见到叶远的模样，吕晨冷笑道：“怎么，在这流风楼，你还打算动手不成？收你的东西，那是看得起你！区区皇城大长老，也敢在本执事面前放肆！滚！”

　　对于下面来的这些人，吕晨平时作威作福惯了，根本就不放在眼里。

　　叶远的态度，也是勾起了他的怒火。

　　平时下面的人见到他，哪个不是毕恭毕敬？

　　现在这叶远，居然敢对自己如此态度，真是不知好歹。

　　叶远眼中寒芒一闪，冷声道：“看来，你很作啊！”

　　吕晨闻言大怒道：“小子，你以为走狗屎运，炼化了天神道果，就可以在本执事面前放肆？本执事已经给你机会了，既然你不滚，那便打断你的狗腿，把你扔出去吧！”

　　轰！

　　吕晨的世界之力猛然爆发，向着叶远碾压了过去。

　　吕晨是天神六重天巅峰，叶远不过是天神五重天中期，他根本就没把叶远放在眼里。

　　只见他身形一闪，向着叶远拍了过去。

　　叶远站在那里，动都没有动，甚至没有神元外放，仿佛是被吓傻了一般。

　　吕晨见状冷笑道：“自己几斤几两都不知道，也敢在本执事面前放肆！”

　　二人相隔不远，吕晨眨眼间就到了叶远面门。

　　下一秒，他就可以把叶远打残了。

　　然而就在这时，叶远动了。

　　他还是站在那里，只是右腿微不可察地摆动了一下。

　　咔嚓！

　　只听一声骨头碎裂的声音传来，吕晨一声惨叫，直接跪倒在叶远面前。

　　“啊！我的腿！”吕晨惨嚎道。

　　叶远看着他，冷冷道：“自己几斤几两都不知道，也敢对别人出手？给你涑玉丹，是看在江兄的面子上，你还真把自己当回事了？”

　　吕晨疼得龇牙咧嘴，冷汗直冒。

　　叶远刚才那一脚，已经将他的腿骨踢得粉碎，根本无法站立。

　　他要打断叶远的腿，结果人家一招就把他的腿打断了。

　　他的世界之力形成的领域，对叶远根本就没有半点作用。

　　吕晨现在才明白，眼前这个年轻的不像话的皇城大长老，很不好惹！

　　“我……我错了！求……求求你放过我。”吕晨冒着冷汗道。

　　叶远点头道：“放过你不是不可以，你知道该怎么做。”

　　吕晨瞳孔微缩，不过还是点头道：“我……我说！我把我知道的都告诉你！”


第1899章 大闹流风楼

　　听着吕晨把江玉堂的事情说出来，叶远的神色渐渐冷了下来。

　　原来，江玉堂被城主府召回述职，可是进入城主府之后，江玉堂以行刺余公子的罪名，被打入死牢。

　　这余公子名叫余劲松，乃是城主第三子，天神八重天的修为，地位极高。

　　江玉堂一个小小巡察使，却敢行刺余劲松，这等大罪还了得？

　　不过叶远听了之后，几乎可以肯定江玉堂是被陷害了。

　　这件事的疑点实在太多了，只要不是脑子有病，几乎都能看出来这件事有猫腻。

　　只是，看出来是一回事，有没有人敢说又是另一回事了。

　　这九许帝都，有几人敢招惹城主府？

　　况且江玉堂只是一个贫瘠之地的巡察使，在帝都中地位十分低下，根本就不会有人替他出头。

　　之前和这吕晨的对话，叶远也能感受到，空明学院也不愿为了这点小事，开罪城主府。

　　叶远盯着吕晨，问道：“江玉堂还有一个女儿，应该是空明学院弟子，她现在在什么地方？”

　　吕晨面色一变，支支吾吾说不出话来。

　　叶远见状，一颗心猛地沉到了谷底。

　　只见他目光一寒，冷声道：“你是不是觉得在流风楼，我不敢杀你？”

　　叶远并指为剑，凛冽地剑意瞬间在屋舍内肆虐。

　　见识到如此恐怖的剑意，吕晨瞳孔微缩，显然被吓得不轻。

　　“她她她……已经被逐出空明学院了。”吕晨支支吾吾道。

　　叶远面色一变，沉声道：“江玉堂兢兢业业这么多年，没有功劳也有苦劳。你们空明学院，未免太过分了！”

　　感受到叶远的怒火，吕晨心中害怕，连忙解释道：“不……不是你想的那样。她……她为了救她父亲，去找了余公子，结果不知怎的，却被卖到了逍遥林。学院觉得失了面子，才把她逐出了师门。”

　　“逍遥林？”叶远眉头一皱，显然没听过这个地方。

　　吕晨连忙道：“逍遥林是帝都最大的青楼之一，是城主府的产业。”

　　叶远心头一阵火起，这父女俩根本就是遭受了无妄之灾啊！

　　叶远估计，这吕晨知道的也就这么多了，也懒得理他，直接转身离开。

　　可是他刚刚出门，一道清啸之声响起。

　　嗖嗖嗖……

　　几乎是第一时间，就窜出来十几名天神境强者，把叶远围的水泄不通。

　　这时候，吕晨也是身形一闪，来了个金鸡独立，加入了这群人当中。

　　“吕晨，发生什么事了，居然在流风楼总部发动敌袭信号？嗯？你的伤是怎么回事？”一个中年人看向吕晨，眉头微蹙道。

　　吕晨疼得直抽冷气，指着叶远咬牙道：“宋副楼主，这个从天鹰皇城来的小子好生无礼，竟然敢在流风楼总部对我动手，直接把我的腿打断了！刚才，他还威胁说要杀我！”

　　宋言才微微有些诧异地看向叶远，显然是不太相信。

　　天鹰皇城的名字，他倒是有些印象，是一个非常贫瘠的皇城，怎么会出现一个如此年轻的天神五重天？

　　难道，是炼化了道果？

　　可是，以吕晨的实力，怎么会被这个年轻人打断腿，而且还没有引起太大的动静？

　　一瞬间，宋言才脑海中闪过了很多疑问。

　　“哈哈，吕晨，你也太窝囊了吧，居然败给了一个天神五重天的小子！”

　　“一个偏僻皇城来的小子，怕是走了狗屎运，炼化了天神道果吧？这样的渣渣，你也收拾不了？”

　　那一众天神强者大多是流风楼执事，对着吕晨一阵嘲讽。

　　显然，他们的想法和吕晨是一样的。

　　宋言才打了个手势，看着叶远沉声道：“年轻人，你可知道，在流风楼重伤执事是何等重罪？”

　　叶远看向宋言才，一脸嘲讽道：“重罪？呵呵，看来空明学院的枪口，都是对着自家人的。自己人被敌人栽赃陷害，身陷囹圄，你们无人过问，却要对自家人问这个罪，问那个罪，真是可笑！”

　　宋言才的脸色沉了下来，道：“年轻人，好大的口气！区区皇城来的小子，敢这么跟本楼主说话？”

　　叶远看着他，冷笑道：“不然你让我怎么说？连自家人都庇护不了，还要让我给你感恩戴德？我现在有事要办，都给我滚开！”

　　对于这流风楼，叶远现在是半点好感也欠奉，自然也不会有什么好话。

　　宋言才眉头一皱，冷声道：“好狂妄的小子，给我拿下！”

　　这些执事听命，顿时一拥而上。

　　这十几人，都是天神六七重天的强者，实力相当不俗。

　　而宋言才，更是天神八重天。

　　在他看来，这些人对付一个天神五重天，还不是绰绰有余？

　　可是，他错了。

　　叶远冷哼一声，身形顿时化作一道残影，才十几名执事中间穿梭不定。

　　很快，一连串惨叫声发出，一道道身影直接被掀飞了出去。

　　整个大厅，安静了。

　　宋言才瞳孔骤缩，一脸惊骇地看向叶远，满是不敢置信。

　　一个天神五重天，几招就把十几个高他一两个小境界的人击败了？

　　不对，不是击败！

　　如果叶远愿意，他刚才已经杀了这些人！

　　做完这些，叶远收剑，大摇大摆地往门外走去，根本不理会宋言才。

　　“站住！”

　　轰！

　　宋言才的世界之力猛然爆发，向着叶远包围了过去。

　　可是，叶远像是没有听见一般，也感受不到他的世界之力，很淡定地走了出去。

　　宋言才神色未定，终于，还是没有动手。

　　他发现，自己竟然没有把握对付这个年轻人！

　　直到叶远的身影消失在他的视线当中，他才猛然惊觉。

　　他……他真是炼化了天神道果的武者吗？

　　不可能！

　　宋言才在第一时间，否定了这个想法。

　　炼化道果的武者，不可能这么强！

　　他看向吕晨，沉声道：“你刚才说，他来自天鹰皇城？岭南的天鹰皇城？”

　　吕晨还在震惊当中，听到宋言才的喝问声，他才猛然惊醒，木然点头道：“是，是的！我验过他的身份令牌，的确是天鹰皇城的大长老。”

　　宋言才眉头紧皱，又问道：“他为什么来这里？”

　　吕晨脸色难看道：“为……为了江玉堂的事情。”

　　宋言才吃了一惊，身形一动，消失在原地。


第1900章 我带你出去！

　　“哎哟，好俊俏的小哥！快进来看看，我们逍遥林可是温柔乡，保证你乐不思蜀。”

　　叶远一到逍遥林，一个半老徐娘立刻上来拉住了他，生生往里面拽。

　　叶远看着老鸨问道：“你们这里，有没有一个叫江海棠的姑娘？”

　　老鸨一听，立刻变得警惕起来，大有深意地看向了叶远，笑道：“公子，这可是朵带刺的玫瑰，长得虽然水灵，但是性烈如火啊！我们这里好姑娘多得是，要不……公子换一个？”

　　叶远笑笑道：“本公子就喜欢烈马，就要她了，安排个房间，给我带过来。”

　　老鸨眯着眼，点头道：“既然公子喜欢，这样也好。来人，带这位公子去上房。”

　　这时，一个龟公一溜小跑过来，领着叶远去了一间上房。

　　这烟柳之地，在武者中间同样十分受欢迎。

　　修炼之途极为枯燥，并不是所有人都能一心向道。

　　有些武者资质平庸，达到一定的境界之后，很难再有突破，自然会世间的繁华多有留恋。

　　这样的武者，其实占了绝大多数。

　　一路行来，叶远发现这逍遥林的生意当真火爆。

　　这里的姑娘容颜相当出色，而且一个个修为不弱，让叶远十分吃惊。

　　修为达到神君境，甚至天神境，怎会心甘情愿来这里，沦为男人的玩物？

　　叶远不动声色，来到一间上房，里面的装饰极尽奢华。

　　不多时，两个彪形大汉押着一个姑娘，推开了房间的门。

　　叶远凝目看去，却见这姑娘形容憔悴，脸上隐隐有不少淤青之处。

　　她的手上和脚上，还带着手铐和脚镣。

　　不过来此之前，她显然精心收拾过一番，掩盖了不少。

　　虽然憔悴，但是这姑娘眼神中的倔强和死志，却怎么也掩饰不住。

　　叶远看了一眼，不由心中叹息了一声。

　　进门之后，那姑娘怒视着叶远。

　　如果眼神能杀人，叶远已经死了数次。

　　叶远却是并不在意，淡淡道：“解开她的手铐和脚镣。”

　　那两名彪形大汉一愣，迟疑道：“这……不妥吧？公子，这丫头烈得很，已经伤了好几位客人了。”

　　叶远道：“你们觉得，她一个封了神海的丫头，能伤的了我？”

　　其中一人想了想，还是解开了江海棠的束缚，冷哼道：“老实点！如果再敢对客人无礼，下场你是知道的！”

　　说完，那两个彪形大汉出去了。

　　叶远给自己斟了杯酒，又给对面的空座上斟了杯酒，做了个请的姿势，笑道：“坐下说吧，喝杯酒压压惊。”

　　江海棠并没有坐，她看着叶远，冷笑道：“不知廉耻的东西，想用酒水将我迷晕？你想得美！”

　　叶远闻言只是笑笑，自己一饮而尽，笑道：“你叫江海棠？”

　　“是又怎样？”

　　“你的父亲是江玉堂？”

　　江海棠面色一变，冷声道：“你是什么人？”

　　叶远看着她，笑道：“八百年，天神四重天，不错，不错！看来，太上玉虚丹的效用，已经完全发挥出来了。”

　　这一下，江海棠真的吃惊了。

　　她看着叶远，惊讶无比道：“你……你究竟是什么人？为什么你会知道，我服用过太上玉虚丹？”

　　江海棠曾经服用过神品台上玉虚丹的事情，只有她和她父亲两个人知道。

　　那么，眼前这个年轻人是怎么知道的？

　　除非……

　　叶远笑道：“你已经猜出来了，不是吗？”

　　江海棠死死地盯着叶远，不敢置信道：“你……你就是叶远？不可能！我父亲说，你离开天鹰皇城时才不过天神一重天，这才过去数百年，怎么可能修炼到天神五重天？难道……难道你吞服了天神道果？”

　　叶远又坐了个请的手势，示意她坐下说。

　　这一次，江海棠没有拒绝，在叶远对面坐了下来。

　　只是，她依旧没有喝酒。

　　叶远看得出来，她对自己依旧抱有警惕心。

　　看来江玉堂入狱，她自己身陷青楼，让她对所有人都产生了强烈的戒备心理。

　　“手伸出来。”叶远道。

　　江海棠一愣，不过还是依言将一只手臂伸了出来。

　　叶远伸手搭上江海棠的脉搏，缓缓闭上了眼睛。

　　不久，他睁开眼睛，点头道：“不错，的确是我炼制的太上玉虚丹。”

　　江海棠一愣，道：“你怀疑我？”

　　叶远笑道：“就像你怀疑我一样，我当然也会怀疑你。”

　　江海棠想了想，点头道：“好吧，不过我服用太上玉虚丹已经八九百年了，你只诊脉就能知道我是不是江海棠？还是……你在诈我？”

　　叶远笑道：“神品丹药的药力，可不会这么快散去，相信你也感受到了这丹药的好处。更高阶的虚灵神丹乃至昊灵神丹，甚至能影响武者的一生。我自己炼制的丹药，我心中自然有数。”

　　江海棠知道叶远说的不错，以她的资质，本不可能这么快修炼到天神四重天的。

　　这些年在修炼中，太上玉虚丹的威力依旧在关键时刻发挥作用，这才能让她更快的突破瓶颈。

　　要知道，江海棠现在的实力，已经赶上了江玉堂！

　　这种进步速度，对之前的她来说，是不敢想象的。

　　“谢……谢谢你！”江海棠道。

　　叶远摇头道：“你不恨我，我已经谢天谢地了。如果你父亲不是因为我，也不会被打入死牢，你也不会沦落至此。”

　　江海棠却是摇头道：“你不必如此，我父亲说他欠你一个大人情。他对你的承诺，必须要完成！我知道，他都是为了我……”

　　说到这里，江海棠的泪水再也忍不住，如开了闸的水一样流了下来。

　　叶远叹了口气，道：“江兄，真信人也！你放心，我绝不会让江兄就这么去死的。倒是你……怎会糊涂到与虎谋皮？”

　　江海棠哭得梨花带雨，抽噎道：“我……我真的是没有办法了。”

　　听着江海棠的哭诉，叶远的怒火再度被点燃。

　　原来，江海棠当日去找余劲松，却被他要求献身于他，才肯放江玉堂出来。

　　江海棠性子刚烈，不肯就范，哪料到余劲松在屋内点了噬魂香。

　　他迷倒了江海棠，玷污了她的清白，还将她的神海封了，弄到了逍遥林。

　　江海棠性情刚烈，早已存了死志，只是江玉堂生死未卜，她才苟且偷活至今。

　　叶远听完又是一叹，拉住江海棠的手，道：“走，我带你出去。”


第1901章 大开杀戒

　　一道温暖而浩瀚的神元，直接顺着江海棠的经脉，冲进了她的神海。

　　那一层封印，摧枯拉朽一般地被破坏掉了。

　　神元，瞬间再次填满了她的四肢百骸。

　　江海棠看着叶远，满是惊讶。

　　“这……这可是逍遥林独门的封印，就是天神九重天的强者来，也解不开这封印，你是怎么做到的？”

　　像逍遥林这种烟柳之地，找来的可大多是境界很高的女修。

　　如何控制这些女修，他们自有一套自己的办法。

　　这封印，一般人自然不可能破掉。

　　即便是天神九重天的客人来，想要破解他们的封印也是不可能的。

　　可是，叶远却是摧枯拉朽一般将之摧毁掉了。

　　“一道封印而已，算不了什么，走吧。”叶远笑笑道。

　　江海棠一愣，却是摇了摇头，道：“我们走不出去的！逍遥林的背后是城主府，这里有天神九重天巅峰的强者坐镇！没有人，能在这里把人带走。”

　　在帝都，真神强者都是十分超然的存在。

　　这种俗务，自然不会有真神强者来打理。

　　事实上，天神九重天巅峰，已经能镇住绝大多数人了。

　　况且逍遥林的背后是城主府，有几个人敢在这里放肆？

　　叶远却是笑道：“我要带你走，没人能拦得住。”

　　说罢，也不管江海棠愿不愿意，拉着他便出了门。

　　吱呀！

　　大门一开，门外五名彪形大汉，已然拦在了门前。

　　老鸨看着叶远，一脸得意道：“我就知道公子找这贱婢，肯定不怀好意。您要是在这玩耍呢，我们逍遥林很欢迎。可是你如果想带人走，那是万万不能的。公子，还请慎重啊。”

　　叶远看了老鸨一眼，淡淡道：“我要替海棠姑娘赎身，你开个价吧。”

　　老鸨一听，咯咯大笑道：“公子，不好意思。上面打了招呼，这贱婢呀，不卖的！公子，我劝你还是把她放下，你们……走不出这里的。你看看他们，一个个凶神恶煞的，要是伤了公子，那就不美了。”

　　见到这些彪形大汉，江海棠也是脸色惨白。

　　“叶远，你……你自己走吧！”

　　这几个彪形大汉一个个实力不俗，都有天神境中期的修为。

　　能在这里看家护院，实力自然非同一般。

　　叶远一脸淡定，缓缓道：“是吗？既然不卖，那我只能强行带她走了。”

　　说着，叶远拉住江海棠就要往外走。

　　老鸨的耐心，也在这一刻消磨光了，厉声道：“敬酒不吃吃罚酒，给我打！”

　　五名彪形大汉一拥而上，直接冲进了屋子里。

　　啪！

　　一声清脆的耳光响起，老鸨整个人就从二楼飞了下去。

　　那五个彪形大汉却是扑了个空，连叶远二人的衣角都没抓到。

　　“哎哟喂！这个天杀的，快去叫方坤大人来，有人闹事了！”

　　楼下，传来老鸨杀猪般地惨嚎声。

　　叶远不疾不徐，带着江海棠向楼下走去。

　　整座逍遥林，是布置了一个大型阵法，将空间锁定的。

　　即便是真神强者，也休想从这里瞬移出去。

　　否则的话，岂不是谁都可以把人带走，又或者吃白食了？

　　所以，虽然叶远精通空间法则，也不可能直接从这里挪移出去。

　　不过，这并不妨碍他施展空间法则。

　　在小范围内的辗转腾挪，那是一点问题都没有的。

　　江海棠跟着叶远，怔怔地看着他的背影，仿佛在做梦一般。

　　许多护院强者向这边杀来，她只见到一道道寒芒发出。

　　天神境中期的强者，毫无例外，一剑杀之！

　　即便是天神六重天巅峰，也不行。

　　江海棠原以为叶远只有天神五重天，比她强不了多少。

　　可是现在，她知道自己大错特错了！

　　叶远的强大，已经超乎了她的想象。

　　无论多强的对手，在他面前根本就是不堪一击。

　　此时的叶远，在她眼中仿佛是个盖世英雄。

　　一切都那么云淡风轻，一切都那么轻松写意，仿佛世间没有什么能难倒他一样。

　　这一刻，江海棠的眼神中露出了一丝希冀。

　　也许，爹真的有救也说不定！

　　过不多时，已经没有人敢上了。

　　那些护院一个个吓得脸色惨白，叶远所过之处，他们直接退避三舍，生怕叶远一道剑芒，将他们分尸。

　　嗖嗖嗖……

　　数道人影闪过，拦在了叶远面前。

　　当先一人，竟是一名天神八重天的强者。

　　这四人当中，最弱的也有天神七重天！

　　“咯咯咯……四大护法，你们来的正是时候，赶快把这个小子杀……”

　　老鸨正自得意，一道剑芒突兀地飞来，她的身形戛然而止。

　　原来，已是身首异处。

　　那天神八重天瞳孔骤缩，他竟然没有看清叶远怎么出剑！

　　叶远看着他，淡淡吐出两个字：“滚开！”

　　说着，叶远又带着江海棠前进。

　　得知江海棠的遭遇，叶远看似平静，实则内心已经愤怒到了极点。

　　他此时，只是要找些人来发泄一下罢了。

　　而这个背靠城主府的逍遥林，正合适。

　　被叶远的气势所迫，四大护法竟不约而同地退了一步。

　　叶远再进，他们再退。

　　终于，那天神八重天再也承受不住，怒吼道：“一起上，杀了他！”

　　四道剑芒猛然爆发，四个世界之力形成了一个诡异的领域，将叶远和江海棠团团围住。

　　这一击，必杀！

　　四大护法显然是受过特别训练的，四个人配合非常默契。

　　而且他们的世界之力，还能够产生共鸣，配合在一起，威力倍增。

　　“这年轻人从哪冒出来的，好强的实力！”

　　“可不是？明明只有天神五重天，可是天神境中期在他面前，就跟纸糊的一般。”

　　“不过他太鲁莽了，四大护法可不是吃素的！他们四人合力，据说斩杀过天神九重天的强者！更不要说，还有个方坤大人没有出手呢！”

　　“嘿嘿，冲冠一怒为红颜，这小子，我喜欢！”

　　……

　　叶远展露出来的战力，让所有人为之惊叹。

　　不过面对这四大护法，他们却是不看好。

　　差了好几个小境界，而且以一敌四，这四人还都配合默契。

　　怎么看，叶远也没有胜算。


第1902章 扬长而去

　　寒光一闪而没，血光飞溅。

　　四大护法之一颈部已然被开了一个大口，鲜血狂喷不止。

　　眼见着，是不活了。

　　只一剑，便破了四大护法的结阵。

　　逍遥林里一片寂静，都用惊恐的目光，看向那道身影。

　　这小子，为什么会这么强？

　　如此年轻，实力如此强悍，为什么在九许帝都竟会默默无闻？

　　一剑破了逍遥林四大护法，这份实力，在九许帝都年轻一辈中，应该是冠绝当代的人物才是。

　　便是那凌华阁的榕曦月，怕是也没有这等实力吧？

　　这小子，究竟是从哪冒出来的？

　　“滚开！”

　　叶远再一次开口，再次迈步前行。

　　另外三人面色变幻不定，止不住地往后倒退而去。

　　三人不住倒退，不知不觉间，竟是退到了逍遥林的门口。

　　退，无可退！

　　再往后退，叶远便出了逍遥林。

　　那时，没有了大阵冻结空间，他们更加难以阻挡叶远了。

　　三人面色变幻不定，相视一眼，眼神中闪过一抹决绝。

　　“杀！”

　　剩下三大护法鼓足勇气，再次欺身而上。

　　“九极分光剑！”

　　“赤风鹿鸣剑！”

　　“灵犀晨光剑！”

　　……

　　剑芒大作，空旷的大厅里，到处都是剑气游荡。

　　而叶远，就在这风暴的中心。

　　叮叮叮……

　　电光火石之间，四人交手了无数次。

　　周围一片惊叹之声，他们的眼神根本就跟不上几人出剑的速度。

　　四大护法的强大，早就深入人心，没有人敢在这里挑衅他们。

　　但是，叶远一个天神五重天，正面对战这三人，竟然分毫不弱，这让他们惊讶不已。

　　这三大护法，可都是天神八重天，每一个人都比叶远高三重小境界。

　　可是，竟占不到丝毫便宜。

　　“一剑渡虚空！”

　　嗤！

　　寒芒一现，全场寂静。

　　天神八重天，陨落！

　　“这……太强了！”

　　“法则融合！空间法则！这是绝世天才啊！”

　　“这小子，究竟是从哪冒出来的？九许帝都，从未听过这样的人物啊！”

　　……

　　转眼之间，四大护法去其二，这给众人带来的震撼，太过强烈了。

　　而这一剑，也将叶远的法则感悟，展现地淋漓尽致。

　　他们终于知道，叶远的实力为什么会这么强了。

　　四大护法剩下两人，一脸惊恐地看着叶远，震惊无语。

　　刚才那一剑，无论叶远是对谁施发，他们都无力抵挡。

　　叶远拉着江海棠，再次向门外走去。

　　剩下两人哪里还敢阻拦，不由自主地退到一边，自动地退开一条路。

　　此时的江海棠一脸茫然，这短短数百丈的距离，给她一种梦幻般的感觉。

　　她机械地被叶远牵着，向着大门外走去。

　　前方，就是逍遥林的大门，只有数步的距离。

　　忽然，空间荡起一层涟漪，一道人影浮现在众人眼前。

　　一个灰袍中年人目光冷然，看了一眼叶远，又看了一眼两大护法。

　　“方……方坤大人！”其中一个护法脸色难看道。

　　“连个天神五重天都对付不了，回去领罚！”方坤冷声道。

　　那护法脸色难看道：“大……大人，我们……”

　　方坤冷哼一声，直接打断道：“废什么话？你不服？”

　　“服……服！”护法脸色难看道。

　　周围，人们都是脸色古怪。

　　他们都清楚，今天的事情，真的不能怪四大护法。

　　但是，方坤显然不在乎这些，他只看结果。

　　方坤是天神九重天巅峰，实力比四大护法加在一起还要强许多。

　　在这九许帝都，真神境不出，他几乎可以横扫。

　　坐镇逍遥林这么多年，从未出过纰漏，是逍遥林的定海神针。

　　即便是天神九重天闹事，他也一律摆平。

　　“这下事情弄大发了，居然惊动了方坤大人。看来今天的事情，没办法善了了。”

　　“嘿，方坤大人的实力可非同一般，这小子太托大了。可惜了，年纪轻轻，就有这般实力，却要死在这里。”

　　“是啊，以他的实力，真要冲杀出去，早就杀出去了。可是他偏偏不紧不慢地走，这下玩大了！”

　　……

　　常在逍遥林的人们，都知道方坤的威名。

　　没有人敢在逍遥林，因为他们都知道，这里有方坤大人镇守。

　　方坤冷哼一声，转头看向叶远，正要说话，却听叶远淡淡道：“滚开！”

　　方坤一愣，嗤笑道：“好个狂妄的小子，你莫不是以为，我跟这些垃圾一样吧？”

　　叶远看着他，淡淡道：“你跟他们没什么区别，不滚开，你一样要死。”

　　说着，叶远拉着江海棠，再次往前而去。

　　方坤闻言一阵狂笑道：“不知死活的东西，我倒是要看看，你怎么让我死！”

　　然而此时，叶远身上一道道蓝色纹路蔓延而出，将整个空间都截断。

　　神纹空间！

　　此时的方坤距离叶远很近，那些蓝色纹路很快就将神纹空间架构而成。

　　方坤心头一阵悸动，本能地感觉到不妙，本能地就像脱离蓝色纹路的束缚。

　　可是，已经来不及了！

　　方坤瞳孔骤缩，心头无比惊骇。

　　因为他发现，他竟然无法通过空间法则移动！

　　他的身体，被拘束在了蓝色空间之内。

　　轰！

　　猛然间，方坤一道攻击发出。

　　然而，蓝色空间没有半点动摇。

　　蓝色纹路越来越细密，越来越紧凑，最终充斥了整个空间。

　　“放……放我出去！该死，放我出去！”方坤绝望地吼叫道。

　　叶远的身形显现而出，眼神无比冷漠。

　　方坤看向叶远，忍不住打了个冷颤。

　　那眼神，让他心底都生出一丝寒意。

　　叶远看着他，淡淡道：“我已经给了你机会，让你滚开，是你自己没有珍惜。所以，去死吧。”

　　叶远轻轻一指点出，直接洞穿了方坤的心脏，摧毁了他所有的生机。

　　噗通！

　　神纹消散，方坤的尸体无力地摔倒在地上，周围一片死寂。

　　逍遥林的守护者，天神九重天巅峰的方坤大人，居然就这么死了？

　　所有人面面相觑，完全不知道发生了什么事。

　　“走！”

　　叶远拉着江海棠，就这样大摇大摆地出了逍遥林，扬长而去。

　　两大护法互视了一眼，对方的眼中，只剩下震惊。

　　这一幕，太过震撼了。

　　原以为会有一场惊天动地的大战，谁也没想到，方坤就这样莫名其妙地死了。


第1903章 牵一发而动全身

　　“你说什么！方坤被一个天神五重天杀了？”

　　余劲松得到这个消息，差点从椅子上跳了起来。

　　方坤的实力，他是再清楚不过。

　　一个天神五重天，怎么可能杀了他？

　　听到这消息的第一反应，他就是不信。

　　“可……可不是？那个小子不知道用了什么手段，就像是一只蚕茧一样，把方坤大人包裹了进去。只是眨眼的功夫，人就死了。”

　　四大护法之首想起当时的情景，到现在还心有余悸。

　　叶远这一闹，逍遥林整个就瘫痪了下去，已经根本无法再经营了。

　　那里可是个销金窟，对城主府来说是一个巨大的财源。

　　这一下，就被叶远给斩断了，余劲松的怒火可想而知。

　　余劲松气得脸色铁青，看着护法道：“你是说，那个小子来自岭南的天鹰皇城？而且，只是天鹰皇城的大长老？”

　　护法冷汗直冒，点头道：“是，公子！那小子的身份已经查清楚了，就是天鹰皇城的大长老叶远。在去逍遥林之前，他还去了一趟流风楼，差点把整个流风楼都给掀飞了！哦，对了，他在来帝都之前，还杀了吴家的公子吴天，以及吴家的天神八重天供奉吴云。他这次来帝都，应该是冲着江玉堂的案子来的。”

　　城主府查探消息的能力还是极强的，只用了一晚上的功夫，已经把叶远的底细打听地一清二楚。

　　听着护法将一条条消息报出来，余劲松的脸色变幻不定。

　　这短短半个月的功夫，叶远已经把九许帝都闹了个底朝天，直接得罪了三大势力。

　　吴家的实力虽然及不上这三家，但也绝非什么软柿子。

　　吴家的老祖，可是真神境的强者！

　　余劲松眯着眼，像是一条毒蛇，冷声道：“给我传令下去，三日后，在天林广场公开处决江玉堂！到时候，我们布下天罗地网。本公子倒是要看看，他是不是有三头六臂！”

　　……

　　消息传到了城主府，身为三大势力之一的空明学院，自然不会不知道。

　　宋言才此时站在一个中年人面前，心中却是一阵后怕。

　　幸好叶远当初离开的时候，他并没有真的动手阻拦。

　　否则，他的下场和方坤是一模一样。

　　不对，他的实力可比方坤差远了，根本就没有任何生还的希望。

　　“如今，城中的局势非常微妙。昨夜之前，恐怕谁也没有想到，一个皇城的大长老，竟然会搅起这么大的风波！”中年人叹了口气道。

　　宋言才苦笑道：“谁能想到，一个天神五重天的小子，能把逍遥林杀个通透？”

　　中年人点点头，叹道：“江玉堂不过是一个小小巡察使，根本无足轻重。为了他和城主府、凌华阁开战，实属不智。只是谁也没想到，他竟然结识了一个如此了得的年轻人。逍遥林的生意，大家都眼馋的很，可是从来没有人敢在里面闹事。谁料到，叶远竟把它给一锅端了。”

　　宋言才道：“那我们现在怎么办？叶远已经把天捅了个窟窿，我们……很被动啊！”

　　中年人摇头道：“上面已经发话了，江玉堂必须保！城主府和凌华阁蠢蠢欲动，此子天赋如此可怕，必然能成为我们的一大助力。所以，我们要不惜一切代价，弥补之前的过失！”

　　宋言才听了这话，面色微变。

　　……

　　全城的人都在找叶远，可是他从逍遥林带走江海棠之后，整个人像是凭空蒸发了一般，谁也找不到。

　　城主府想杀叶远，可是他们找不到。

　　空明学院想找叶远和解，可惜他们也找不到叶远。

　　三天的时间，转瞬即过。

　　公开处决江玉堂的事情，已经通过城主府昭告了全城。

　　再次见到阳光，江玉堂觉得有些刺眼。

　　他原以为自己就这样不明不白地死在牢里，却没想到为了杀自己，城主府搞出这么大的声势。

　　忽然，前方一群人走了过来。

　　见到为首那人，江玉堂浑身微颤。

　　正是他陷害自己，才让自己身陷囹圄。

　　余劲松来到江玉堂面前，得意笑道：“江玉堂，你是不是很奇怪，为什么杀你一个小小的巡察使，还会这么大动干戈？”

　　江玉堂早已经心如死灰，怎么死对他来说，并没有区别。

　　他唯一担心的，就是自己的女儿。

　　在九许帝都厮混了这么久，江玉堂自然明白自己的处境。

　　他，只不过是高层斗争的牺牲品罢了。

　　谁会在意一个小小巡察使的死活？

　　江玉堂深吸了口气，看向余劲松道：“余公子，江玉堂只是个小人物，死不足惜。只是，希望你不要为难我女儿。”

　　“哈哈哈……”余劲松闻言大笑，道：“我怎么舍得为难海棠呢，我的岳父大人！”

　　江玉堂浑身一震，惊怒不已地看向余劲松，道：“你……你把她怎么了？”

　　余劲松似笑非笑地看向江玉堂，道：“我能把她怎么着？她来求我，求我放你出去，你说，送到嘴边的肉，我总不能吐出去吧？啧啧，想不到你一个糙汉子，女儿境如此让人销魂，真是给劲啊！”

　　江玉堂气得浑身发抖，怒吼道：“你……畜生！畜生！”

　　江玉堂龇着牙，对着余劲松咆哮着，两行泪水却顺着眼角流了下来。

　　他此时的内心，已经完全崩溃。

　　余劲松却是笑的很开心，拍拍江玉堂的肩膀，道：“别着急嘛，我还有一个好消息告诉你呢！有人，来救你了！”

　　此时的江玉堂，根本听不见余劲松的话了，他满脑子都是女儿被侮辱的画面，心中恨极，也痛极。

　　“叶远，你认识吧？”见江玉堂没有反应，余劲松笑道。

　　听到这个名字，江玉堂浑身一震，眼神终于恢复了清明，一脸不敢置信地看向余劲松。

　　“你……你是说，叶远他回来了？”

　　余劲松点头道：“他不但回来了，还从逍遥林救走了你的女儿，是不是很惊喜？”

　　“逍……逍遥林？怎么可能？”江玉堂瞳孔一缩，一瞬间想到了许多事情。

　　不过听到女儿获救，江玉堂也是心中一松。

　　不过很快，他面色一变，愤怒地看向余劲松，咬牙切齿。


第1904章 不给面子

　　“你……你要公开处决我，是为了引叶远出来？”江玉堂怒吼道。

　　余劲松一脸得意，笑道：“你倒是不笨，这么快就想明白了。今天，城主府已经安排了三名真神境高手，埋伏在法场周围。只等他一现身，三大真神强者就会同时出手！你猜，他会是什么下场？哈哈哈……”

　　江玉堂心中无比震惊，为了对付叶远，城主府居然出动了三名真神境强者。

　　叶远的实力，居然已经强到如此地步了吗？

　　这才短短数百年的时间，叶远的成长，完全出乎了他的意料之外。

　　叶远为了救他，救江海棠，独闯龙潭虎穴，他心中非常感动。

　　这让他对叶远的承诺，变得非常有意义。

　　只是，这余劲松做事卑鄙无耻，不择手段。

　　如果他贸然来救自己，岂不是枉送了性命？

　　一念及此，他对余劲松的恨意，更是如滔天之浪。

　　“你……卑鄙！无耻！余劲松，我江玉堂就是做鬼，也不会放过你的！”

　　江玉堂咬牙切齿，极力想挣脱枷锁。

　　只可惜。这枷锁乃是紫金神铁打造，别说他神海被封，便是寻常时候，也不可能挣开。

　　“做鬼？嘿嘿，你也得有做鬼的机会！带走！”

　　余劲松大袖一挥，护卫压着江玉堂，开赴刑场。

　　江玉堂被押解着，一脸死灰。

　　他恨，恨余劲松，恨自己无能！

　　可是，他根本无力改变什么。

　　“叶远，你……不该来的！”两行热泪，自他脸上落下。

　　……

　　从来都不缺看热闹的，此时的天林广场，早已挤满了人，根本无处落脚。

　　“真是搞不懂，处决一个小小的巡察使，为什么要搞出这么大的阵仗。”

　　“嘿，这你就不懂了吧？你知道，那天把逍遥林杀了个通透，救走的女子是谁吗？就是这江玉堂的女儿！今天这一出啊，是醉温之意不在酒！”

　　“你说的是那个叶远？好家伙，那可是个神人啊！天神五重天，居然把方坤大人给斩杀了，真是不得了。”

　　“可惜喽！今天余公子这是一出阳谋，哪怕叶远知道这是个坑，他也得跳！除非，他不想救江玉堂了。”

　　……

　　叶远大闹逍遥林的事情，早已经不是什么秘密，在城中闹得沸沸扬扬。

　　好事者，自然扒拉出了来龙去脉。

　　本来一个无足轻重的巡察使，现在却因为叶远这一闹，变得关注度极高。

　　今天来了这么多人，也是想看看，叶远到底敢不敢来。

　　余劲松坐在上首，一脸轻松。

　　“发现叶远没有？”余劲松对身后的护法说道。

　　这王虎，正是四大护法之首，曾和叶远交战过。

　　听余劲松发问，王虎摇头道：“启禀公子，并未发现其踪迹。公子，咱们摆出这么大的阵仗，他……恐怕不敢来吧？”

　　余劲松笑道：“这小子和江玉堂相交数百年，交情甚笃。这次为了江玉堂，独闯逍遥林，救走了江海棠，可见他对江玉堂的看重。所以，他不可能不来！你继续查探，一旦发现他的踪迹，不要打草惊蛇，立刻告诉我。”

　　“是，公子。”王虎领命而去。

　　为了抓住叶远，余劲松今天可是布下了天罗地网。

　　今天在现场的城卫军，都是精英中的精英，不但实力强劲，合击之力也极其强大。

　　除此之外，他还带来了一堆天神境后期的强者，分散在广场的四面八方。

　　只等叶远一出现，这张密集的大网将会直接将叶远扑杀。

　　至于三名真神境强者，此时也隐藏在广场各处。

　　这三名真神境，有两名真神一重天，一名真神二重天，可见他对叶远的重视。

　　他有绝对的信心，只要叶远敢露面，绝对逃不脱。

　　忽然，三道人影闯入了刑场。

　　余劲松见到来人，不由露出了玩味的神色，起身施礼道：“小侄劲松，见过费院长！”

　　为首一人，气息十分强大，竟是一名真神境强者。

　　旁人不认识他，余劲松自然认得，他叫费明天，空明学院副院长之一。

　　费明天身后跟着的，便是流风楼楼主李子安和副楼主宋言才。

　　费明天点点头，道：“数年不见，余贤侄的境界又精进了不少啊！”

　　余劲松笑道：“费院长过奖了！小侄正在执行城主府法度，不知费院长到来，所为何事？”

　　费明天面色一沉，余劲松的话绵里藏针，一句话就把他给堵死了。

　　余劲松敢陷害江玉堂，自然不会授人以柄，早就制造了足够的铁证。

　　否则，空明学院也不至于一点声音也没有。

　　费明天淡淡道：“余贤侄，江玉堂好歹也是出身空明学院，可否给本院一个面子，饶他一命？”

　　余劲松闻言笑道：“费院长此言差矣！江玉堂虽然出身空明学院，但是他现在却在城主府做事。这么多年，城主府也在他身上花费了大量修行资源，可他却不思回报，竟然行刺于我！这样的人，若不按律处死，我城主府拿什么来管理九许帝都？”

　　费明天眉头微皱，余劲松的话滴水不漏，他根本找不到话来反驳。

　　流风楼虽然是空明学院管理皇城的地方，但它是上不得台面的。

　　明面上，所有的皇城都是归在城主府名下的。

　　“这么说，是没有寰转的余地了？如果，我要强行将人带走呢？”

　　费明天身上气势渐盛，恐怖的世界之力向着余劲松碾压了过去，显然是已经动怒了。

　　可是，余劲松却像个没事人一样，淡笑道：“费院长的心情，小侄自然理解。只是律法就是律法，谁也不能违背，是不是？如果费院长真要动手的话，恐怕父亲大人就要出手了。费院长莫不是以为，今天的事情，父亲大人一无所知？”

　　费明天面色一变，余劲松的父亲，自然就是城主余文峰，实力深不可测。

　　这小子，竟然用城主来威胁自己！

　　空明学院原以为，派出真神强者出面，余劲松应该会给一个面子。

　　谁料，余劲松的态度竟如此决绝。

　　余劲松看着费明天，轻笑道：“费院长，并非小侄不给面子，而是律法大过一切！空明学院也是九许帝都的一份子，出了这样的忤逆之徒，费院长是否应该观摩一下行刑呢？”


第1905章 举重若轻

　　费明天气得浑身发抖，却也无可奈何。

　　他的身份非同一般，一旦真的动手，那便是彻底和城主府撕破脸了。

　　费明天冷哼一声，拂袖而去。

　　不过他并没有离开，而是真的退到一旁观刑去了。

　　“费院长，我们现在怎么办？”李子安问道。

　　费明天叹了口气，道：“这件事，不好办啊！我们空明学院本就处境不妙，城主府现在恐怕……正希望我们和他们撕破脸呢！”

　　李子安道：“那……叶远怎么办？如果不救下江玉堂，恐怕他不会善罢甘休的。”

　　费明天摇头道：“希望他不要冲动吧！”

　　时间一分一秒过去，叶远并没有出现的迹象。

　　余劲松等得有些不耐烦了，淡淡道：“行刑！”

　　“时辰已到，行刑！”手下朗声道。

　　刽子手领命，提着一把小刀来到江玉堂面前。

　　刽子手行刑，都是用特制的法器。

　　对于神道强者来说，即便是把他们的脑袋砍下来，他们也不会死。

　　除非是对法则之力感悟很深，破坏他们所有的生机，才能杀死。

　　刽子手的实力大多不强，自然没有这个本事。

　　余劲松忽然站起来，朗声道：“叶远，我知道你在这里。你不是很厉害吗，怎么不敢出来了？还是说，你是看上江海棠，只救她不救她爹？没胆的孬种，有本事你出来啊！再不出来，江玉堂可就要死了！”

　　江玉堂面色一变，怒吼道：“叶远，千万不要出来！谢谢你救了海棠，我已经了无牵挂！他们布下了天罗地网，就等着你现身，你千万不要出来啊！”

　　余劲松嘴角闪过一抹残忍的笑容，江玉堂的话，只会刺激叶远现身。

　　“我来了！”就在这时，一道声音突兀地响起。

　　只是，这个声音太近了，仿佛就在耳边一样。

　　突然，余劲松头皮发麻，一股极其危险的感觉袭上心头，本能地就想逃跑。

　　可是，已经来不及了！

　　一道人影突兀地出现在他身边，蓝色的细丝猛然向他缠绕了过来！

　　以有心算无心，叶远怎会给他逃跑的机会？

　　余劲松毫无意外地落入了神纹空间之中！

　　很快，神纹空间消散，一把剑抵在了余劲松的脖颈上。

　　这一会的功夫，叶远已经封了余劲松的神海。

　　众人看去，却发现叶远身上，竟然穿着普通城卫军的服饰。

　　原来，他竟是藏在了城卫军里。

　　而且他的目标，根本就不是江玉堂，而是余劲松！

　　这一幕发生的太快，快到所有人都没有反应过来，余劲松就已经成了阶下囚。

　　余劲松可是天神九重天的强者，谁也没想到，他居然连反抗之力都没有，就被叶远制住了。

　　城卫军距离余劲松很近，这点距离对于叶远来说，不过是眨眼的距离罢了。

　　而余劲松的实力，叶远也不可能一击得手。

　　所以，他早就计划好了，用神纹空间来制住对方。

　　这一连串的手段一气呵成，根本不给那三大真神强者一点反应的时间。

　　费明天一脸震撼地看着叶远，满是不敢相信。

　　谁都没有想到，叶远竟然会想到用这样的方法来救江玉堂。

　　“此子胆大心细，天赋过人，当真可怕！”费明天震惊道。

　　轰！

　　三道可怕的气息冲天而起，埋伏在附近的三大真神强者，终于露面了。

　　三人将叶远团团围住，却不敢上前。

　　周围一片哗然，他们这才知道，为了对付叶远，城主府竟出动了三名真神强者。

　　而且其中一个，还是真神二重天！

　　只是，这三大真神强者连出手的机会都没有，余劲松就在他们眼皮子底下被绑架了。

　　这种手段，简直匪夷所思。

　　余劲松布下天罗地网想要抓叶远，结果人没抓着，反倒把自己给搭进去了。

　　三大真神强者，竟然成了摆设。

　　“小子，赶快把劲松放开，饶你不死！”那真神二重天强者道。

　　叶远看白痴一样的眼神看着他，直接甩了余劲松一个耳光。

　　啪！

　　一声脆响，整个广场清晰可闻。

　　不少人都情不自禁摸了摸自己的脸，仿佛这一巴掌是扇在他们脸上一般。

　　“这一巴掌，是给海棠打的！”叶远淡淡说着，不带丝毫感情。

　　一巴掌下去，余劲松的半边脸已经肿得老高。

　　“你……你敢打我？”余劲松口中含混不清，看向叶远的眼神满是不敢置信。

　　啪！

　　回应他的是第二个巴掌。

　　“这一巴掌，是给江兄打的！这两巴掌权当是利息，你的狗命，我会取的。现在，放人！”叶远淡淡道。

　　人们看着叶远，一脸的崇拜之色。

　　太霸气了！

　　如果不是亲眼所见，他们根本不敢相信，有人能将整个城主府玩弄于股掌之间。

　　这份淡定，这份实力，这份举重若轻，绝不是一般人能玩出来的。

　　两巴掌，把余劲松抽成了猪头。

　　江玉堂怔怔地看着叶远，仿佛不认识一般。

　　数百年不见，叶远的实力，竟然已经恐怖到如此程度了。

　　在听到余劲松的话之后，江玉堂就担心自己连累了叶远。

　　可谁知道，叶远竟然玩了这么一出，抓住余劲松来当人质。

　　“叶远，你跑不掉的！”余劲松含糊不清道。

　　“有你在，我怎么会跑不掉？”叶远淡淡道。

　　“放……放了江玉堂，你要是杀了我怎么办？放人可以，但是你必须要发下天道誓言，决不能杀我！”余劲松道。

　　叶远点点头，道：“可以！”

　　叶远本来就没打算杀余劲松，他也知道杀不了。

　　抓他，只是为了救江玉堂。

　　很快，叶远发下天道誓言，这让余劲松心中一松。

　　“放……放人！”余劲松下命令道。

　　江玉堂的手铐和脚镣被打开，重获自由的他，感觉像是在做梦一样。

　　“滚开！”叶远对着三大真神强者道。

　　三大真神强者投鼠忌器，只能让开一条路。

　　叶远推着余劲松来到刑场上，对江玉堂道：“江兄，叶远来晚了，让你受苦了！我，对不住你和海棠。”

　　江玉堂摇头道：“那是我欠你的！你能为兄长我做到这一步，你这个兄弟，我没白交！”


第1906章 条件

　　城外，黑压压一片大军，三大真神强者当先。

　　前方，叶远的剑抵着余劲松，带着江玉堂退去。

　　“小子，人我们已经放了，你还不放人，难道不怕天道反噬？”那真神二重天沉声道。

　　叶远淡淡道：“你们一路跟来，难道不是等我放人之后出手杀我？”

　　“哼！你以为，你能逃得掉？跑得了和尚跑不了庙，除非，你不管天鹰皇城的死活了！”余劲松冷笑道。

　　叶远已经发下天道誓言，他不怕叶远不放他，所以也变得肆无忌惮起来。

　　叶远的根底，城主府早已经查了个底朝天，余劲松知道，用这个来威胁叶远，肯定有用。

　　谁料，叶远淡淡回道：“你可以派人灭了天鹰皇城，我也无力阻挡。但是，从今天开始，你这根玄可就要一直紧绷着了。否则，说不定哪天，你就成了我的剑下亡魂。”

　　余劲松面色一沉，冷声道：“你威胁我？你可知道，我城主府有多少真神强者？”

　　叶远依旧淡定道：“我只是阐述一个事实罢了，今天也有很多真神强者在场，可是，他们并没有护住你。”

　　此话一出，不光是余劲松，那几个真神强者也是一脸尴尬。

　　余劲松脸色变幻不定，他是真的被吓到了。

　　叶远神出鬼没，而且极其擅长空间法则，真的是防不胜防。

　　更为可怕的，是那个蓝色空间！

　　他被叶远收进神纹空间之后，整个人根本就没有半点抵抗之力。

　　他掌控的各种法则之力，竟然全都失效了！

　　那种无力的感觉，让他到现在还心有余悸。

　　他再也不想体验那种感觉了！

　　想到被这样一个诡异的人天天盯着，余劲松不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　“你！算你狠！”余劲松咬牙切齿道。

　　玩弄权术，玩弄阴谋，一直都是他余劲松的长处，从未失手于人。

　　没想到今天，他的一切手段，都被这个神秘的叶远破解，这让他心中极为恼火。

　　忽然，叶远眉梢一动，淡淡道：“来都来了，躲躲藏藏做什么？”

　　没有人回答他，那些城卫军东张西望，却看不到半点身影，还以为叶远吃错了药。

　　便是那几个真神强者，也是一头雾水。

　　叶远架着余劲松，身形微动，出现在另外一处。

　　“还不现身吗？”叶远又道。

　　突然，两道身影显现而出。

　　一个黑袍中年男子，一个灰袍老者。

　　“城……城主大人！”

　　“院长大人！”

　　城主府的真神二重天，和费明天同时惊呼道。

　　到了这里，费明天自然也跟了出来。

　　这二人不是别人，正是九许帝都城主余文峰以及空明学院院长李空明！

　　李空明看着叶远，眼神中闪过一抹诧异，道：“好一个年轻人，看来你在空间法则上的造诣，比本院想象中还要强许多啊！”

　　众人都是惊讶无比地看向叶远，他们很是费解，叶远是怎么发现这两位绝顶人物的。

　　要知道，即便是那些真神强者，都对这两人的到来，一无所知！

　　尤其是那几个真神强者，更是惊骇不已地看向叶远。

　　叶远能发现余文峰和李空明，可是他们却不行，这说明叶远在空间法则上的造诣，远在他们之上。

　　可是，叶远才天神五重天啊！

　　叶远没有理会李空明，而是对着另外一处虚空道：“如果我没猜错，藏在那里的就是凌华阁主了吧？”

　　所有人又是一惊，谁都没想到，凌华阁主也亲自来了！

　　余文峰和李空明神色微变，他们竟没有发觉这虚空中还藏着一人。

　　隐匿虚空之中，这是极高明的隐藏手段。

　　其隐秘程度，自然与武者的空间法则运用有极大关系。

　　修为到了真神境，小世界已经十分完善，通过小世界感知的空间法则，自然也愈加厉害。

　　只是，对空间法则的运用，也是因人而异。

　　哪怕是同境界者，也是有很大诧异的。

　　余文峰和李空明早已发现了对方，只是他们都没有发现凌华阁主，这说明凌华阁主在这方面已经超越了他们。

　　当然，这对他们这个层级的强者来说，只是一个小手段而已。

　　他们隐藏在虚空中，不能泄露半点气息，一旦有半点动静，对方就会察觉，即便是用来偷袭，也是不行的。

　　可即便如此，凌华阁主也因此，变得更加神秘起来。

　　对于这种级别的强者而言，任何一丝细微的差别，就有可能转化为胜果。

　　这种隐匿手段，最是难以发现。

　　可是他们三人，竟是没有一人能逃脱叶远的法眼！

　　众人，怎能不惊？

　　一袭黑袍的凌华阁主，缓缓现出了身形，只是他这个人都藏在黑袍之中，无法看清。

　　“年轻人，你，很不错！可有兴趣，加入我凌华阁？”凌华阁主缓缓道。

　　余文峰和李空明都是面色一变，谁都没有料到，凌华阁主一开口，便是招揽。

　　“叶远，不可！空明学院，才是你的家啊！”李空明连忙道。

　　余文峰也出声道：“叶远，只要你加入城主府，近日之事一笔勾销，我赐你百城之地！”

　　此言一出，众皆哗然！

　　百城之地，拥有多少资源？又拥有多少武者，可以组建多么强大的势力？

　　对于武者来说，这绝对是一个不可抵挡的诱惑！

　　只要叶远答应，他几乎等同于一个小的帝都之主了。

　　原以为三大顶尖强者出来，是要为叶远大动干戈，却没想到竟然是这个局面。

　　“父亲，我……”

　　“闭嘴！这里，没你的事！”

　　余劲松刚要说话，就被余文峰无情地打断了。

　　叶远看向凌华阁主，淡淡道：“想要我加入凌华阁也不是不行，但是，我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　所有人的心都拎了起来，尤其是余文峰和李空明。

　　“把榕曦月交给我！”叶远淡淡道。

　　凌华阁主沉默片刻，出声道：“你可以换个条件！”

　　叶远摆摆手，淡淡道：“我只提条件，答应与否，在你。”

　　说完，他又转向余文峰，淡淡道：“我不要百城之地，只要余劲松的命！答应了，我便加入城主府！”


第1907章 一个非常厉害的炼药师

　　“你说什么！”余劲松一听这话，立刻暴怒道。

　　叶远却是懒得看他，直视着余文峰，毫不畏惧。

　　不过叶远的大胆，也让所有人咋舌。

　　他连百城之地都不要，只要余劲松的命，真是大气啊！

　　当然，也有很多人觉得他傻。

　　一旁的江玉堂却是心中感动，明白，叶远这都是为了给他父女俩出这口恶气。

　　百城之地，那是何等权贵，何等荣耀，余文峰为了拉拢叶远，真的是下了血本了。

　　可是，叶远连眉头都不眨，就拒绝了。

　　余文峰皱眉道：“除了这个，别的都好谈。”

　　叶远摇摇头，淡淡道：“是我在提条件，不是你！”

　　余文峰面色一变，冷哼道：“小子，你真的要承受我城主府的怒火？你可知道，那意味着什么？”

　　“哼！余文峰，你还真把自己当回事了？叶远，我李空明保了！”李空明冷笑道。

　　以他的精明，怎会放过这个机会？

　　叶远开出的两个条件，那两人都不可能答应。

　　那么，叶远就只有选择空明学院了。

　　叶远看了李空明一眼，淡淡道：“你也不要枉费心机了，空明学院，我是不会去的。”

　　李空明面色一变，问道：“为……为什么？你可知道，没有我空明学院的庇护，会有什么后果？”

　　“哈哈哈……李空明，闹了半天，你不过是在自作多情！人家，根本不买你的账啊！”余文峰闻言，大笑道。

　　叶远淡淡道：“你们也别太把自己当回事了，我叶远，不需要谁的庇护。我来九许帝都，只是为了救江兄。现在事情已经达成，你们之间的事情我懒得掺和。”

　　四周一片寂静，他们都被叶远的话震到了。

　　狂！

　　太狂了！

　　面对一堆真神强者，叶远居然敢说出这样的话，这简直是在找死啊！

　　这小子，到底是脑子抽了，还是真的有所依仗？

　　帝都之地，真神强者便是主宰般的存在，叶远居然让他们别拿自己当回事！

　　这种话，简直就是大逆不道。

　　而他自己，不过是个小小的天神五重天。

　　三大强者闻言都是一愣，旋即，余文峰大笑道：“小子，你可知道，你在跟谁说话？”

　　叶远淡淡回道：“自然知道！”

　　余文峰怒极而笑，道：“那好，本座倒是要看看，你有什么底气说这样的话！”

　　谁都没有料到，叶远竟是缓缓点头道：“你可以试试看。”

　　说着，叶远将余劲松一推，直接扔了出去。

　　所有人又是一愣，叶远这是把人质还给对手了？

　　这，还怎么打？

　　城主府的真神强者连忙出手，将余劲松接住了。

　　终于逃脱叶远的掌控，余劲松指着叶远怒吼道：“父亲，杀了他！杀了他！”

　　轰！

　　余文峰直接一掌拍出，恐怖的能量波动向着叶远碾压了过去。

　　“江兄，跟着我！”

　　叶远抓住脸色发白的江玉堂的衣领，身形一动，消失在原地。

　　余文峰的恐怖一掌，直接落在了空处。

　　“空间挪移！”一众强者猛然惊呼道。

　　他们都知道，叶远的空间法则相当厉害，却不知道已经达到如此程度了。

　　“难怪！难怪他能在逍遥林里杀个通透，原来他的空间法则，已经领悟到第四重天了！”

　　“何止！他已经将剑道法则与空间法则融合，这等天赋，太可怕了！”

　　“原来这就是他的底气，原来他已经立于不败之地了！”

　　……

　　一片惊叹声中，叶远的身形再次显现而出。

　　所站的位置，正好介于三大强者之外。

　　之前那番调整，其实叶远早就算计好了。

　　一旦这三人发动攻击，他可以第一时间挪移离开，避开三人的攻击。

　　否则，他怎会置自己于险地？

　　所以，余文峰发动攻击的第一时间，叶远就避开了。

　　和三大强者遥遥相对，叶远傲然而立，给人一种极其恍惚的感觉。

　　明明叶远只是个不起眼的天神五重天，但是在气势上，竟不输三大真神强者。

　　叶远看着余文峰，淡淡道：“现在，你看到我的底气了？”

　　余文峰冷哼一声，道：“那又如何，难不成你以为会空间挪移，本座就拿你没办法了？”

　　叶远淡淡道：“我知道真神强者速度极快，堪比空间挪移。但是，若我对自己的速度没有自信，你以为我会站在这里和你闲扯？不信的话，你可以再试试。”

　　刚才那一下，余文峰没出全力，叶远也没有出全力。

　　如今，叶远境界日深，对空间法则的感悟也渐深，空间挪移的本事，早已今非昔比。

　　即便是面对真神强者，他也有逃脱的资本。

　　只要避开真神强者的世界之力，天下之大，任其遨游！

　　当然，如果施展的空间不够，一旦陷入真神强者的世界领域之中，那他就危险了。

　　所以，他抓余劲松当人质，退到城外，就是为了躲开这些真神强者的世界领域。

　　这一切，早就在他的计算当中。

　　如果不给自己规划好退路，他又怎敢独闯九许帝都，孤身救江玉堂？

　　余文峰气的脸色铁青，他堂堂真神境中期出手，居然拿不下一个小小天神五重天，已经够丢人的了。

　　现在，他不会贸然再试了。

　　而现在，他也明白叶远的意图了。

　　叶远站立的地方，恰恰在他的世界之力能够到的地方之外，让他极其难受。

　　“好一个厉害的小子，有趣！有趣！只是你能逃得掉，天鹰皇城又能逃得掉吗？”一直沉默的凌华阁主突然出声道。

　　叶远并没有意外，天鹰皇城是九许帝都的附属，他们要查到自己和天鹰的关系，太容易了。

　　他看着凌华阁主，淡淡道：“的确，我现在无力阻挡你们屠灭天鹰，但是你们同样也抓不住我。你们给我记住，只要你们敢动天鹰，不出五百年，我要你们三大势力全部屠灭！”

　　这话，叶远说的轻描淡写，但是那声音中的杀气，谁都能听得明白。

　　“嘿，你小子还真是有信心啊！五百年就想灭我们？”余文峰冷笑道。

　　显然，他并不相信。

　　叶远看着他，淡淡道：“如果我愿意，也许用不了五百年。你们不要忘了，我还是个炼药师！一个非常厉害的炼药师！”


第1908章 一人得道，鸡犬升天

　　“非常厉害的炼药师？嘿，能有多厉害？难不成，你还能炼制六阶神丹不成？”余文峰冷笑道。

　　五星丹神，帝都里到处都是，厉害的也不少。

　　他可不相信，叶远一个五星丹神，能厉害到哪去。

　　林长青大闹天鹰的事情，是最近发生的，叶远来的太快，消息并没有传到帝都。

　　当然，也是因为吴天这个巡查使被干掉了，消息的传递自然也滞涩了许多。

　　如果他们知道，叶远直接扔了一颗日月青天丹，他们肯定会大骂叶远败家的。

　　嗖嗖嗖……

　　叶远随手扔出了三个小瓶，直飞三大强者。

　　三人接过小瓶一看，瞳孔皱缩。

　　接着，他们用惊骇无比的目光，看向了叶远。

　　虽然不是日月青天丹这种逆天丹药，但是叶远拿出的丹药，也足够震慑他们了。

　　毕竟，叶远拿出来的可是昊灵神丹！

　　“江兄，我们走吧！”

　　说完，叶远转身离开。

　　所有人都用莫名其妙的目光，看向了那三人。

　　他们不知道，什么样的丹药，竟能让三大强者如此失态。

　　“父亲，他们走了！”余劲松怒吼道。

　　啪！

　　一道清亮的耳光响起，余劲松直接被扇飞了。

　　“把这个逆子给我绑了，带回去！”

　　说完，他身形一动，消失不见。

　　李空明和凌华阁主同样是消失不见。

　　众人一脸的瞠目结舌，完全不知道发生了什么事。

　　三颗丹药，竟然让三大强者的态度发生了如此翻天覆地的变化。

　　谁都知道余劲松是余文峰最宝贝的儿子，现在，他居然要把余劲松绑起来。

　　这个叶远，当真可怕。

　　……

　　这场震惊九许帝都的劫法场事件，就这样落下了帷幕。

　　但是叶远，成了九许的一个传说。

　　一个天神五重天，大闹帝都，全身而退。

　　更重要的是，三大势力居然没有人对天鹰皇城问罪。

　　没过多久，又一个消息传入了三大势力之中。

　　不久之前，一名天尊强者曾经杀到天鹰皇城，结果铩羽而归。

　　这中间还有个小插曲，叶远拿出了一颗昊灵日月青天丹！

　　这两个消息，犹如晴天霹雳一样，震动了三大势力。

　　很快，一个更让人震惊的消息，从城主府传出。

　　叶远，被任命为新任的岭南十城巡查使！

　　并且，叶远这个巡查使，不需要向帝都纳贡，不需要向帝都述职！

　　不听宣不听调！

　　此命一出，整个九许帝都轰动。

　　这等于是，叶远成了岭南十城的绝对主宰，割地为王。

　　虽然，岭南十城只是很贫瘠的十座皇城，于九许帝都不过是九牛一毛。

　　但是这种事情，在九许帝都历史上，从未发生过。

　　消息一出，整个天鹰皇城一片欢腾。

　　叶远本就是天鹰神一般的人物，如今大长老变成了巡查使，他们今后的日子就好过多了。

　　要知道，皇城每年的纳贡，是一笔很恐怖的数字。

　　对于天鹰这等贫瘠之地来说，这是一项极大的负担。

　　也因此，天鹰的整体实力一直无法提升。

　　叶远担任巡查使之后，大幅削弱了税负，这是让所有武者受惠的事情，岭南的武者们对叶远的爱戴，一时达到了顶点。

　　不过，也有一个尴尬的事情。

　　随着冷秋泠一行人的到来，左书杰他们几个天神强者，地位就变得尴尬起来了。

　　白光得到白虎真血，实力一日千里，已经突破到五阶中期了。

　　宁天平的实力，也已经突破到天神四重天。

　　冷秋泠就更不用说了，她又炼化了一些朱雀真血，眼下已经突破了天神境后期，达到天神七重天了。

　　相比之下，左书杰这个城主的地位就显得尴尬了。

　　不过，叶远从篁灵虚界出来，带出来大批灵药，给左书杰等人服用的低等灵药，自然不少。

　　在叶远的支援下，左书杰等人纷纷突破了境界。

　　这一日，左书杰突破了天神三重天，直接来找叶远了。

　　“左书杰感谢大人！如果不是大人，书杰这辈子恐怕也无法突破天神三重天！”左书杰纳头便拜道。

　　自家事情自家知道，左书杰知道自己潜力早已用尽，根本不可能突破天神三重天了。

　　可是叶远一颗丹药，让他枯木逢春，不但突破了天神三重天，更让他的潜力再度被激发出来。

　　他现在感到，自己还能继续感悟天道，甚至能突破天神四重天！

　　这在之前，他根本就不敢想。

　　而这，也正是虚灵、昊灵神丹的强大之处。

　　要知道，区区一颗五阶神丹，可是让林长青这个从天帝道场出来的天尊强者，都为之心动啊！

　　左书杰心中明白，这种丹药用在他身上，那简直是暴殄天物。

　　让那些天才服用，那才是物尽其用。

　　可是，叶远毫不犹豫地给了他！

　　所以对叶远，左书杰除了感激还是感激。

　　“左兄说的哪里话？当年没有你们的照顾，也没有今天的叶远。这点小事，不足挂齿。以后，还会有更多的丹药，你的境界，也绝不止是天神三重天！”叶远笑道。

　　左书杰闻言，激动地浑身发抖。

　　是啊，对叶远来说，这又算得了什么呢？

　　所谓一人得道，鸡犬升天，说的就是这个吧？

　　“谢大人！大人，左某今天来，除了感谢大人，还是想辞去城主之位的！”左书杰道。

　　如今，叶远就和土皇帝无异，城主的任命，他自然说了算。

　　叶远知道左书杰心中所想，摆手道：“左兄不必如此，你还当你的城主！这城主之位，也不是谁境界高就能当的，其中的门道，他们一时半会也弄不清楚。这个城主，还是你来当最合适。左兄，我这个巡查使也是赶鸭子上架，很多事情千头万绪。你也知道，我志不在此，这些俗务，还望左兄替我分忧。”

　　叶远说的非常诚恳，让左书杰诚惶诚恐。

　　他自然知道叶远的志向，一个小小的岭南十城，哪里困得住他？

　　只是现在看来，叶远是打算把这里打造成他的根据地了，这让左书杰很是高兴。

　　“既然大人这么说，那……左某就厚颜继续担任了！”

　　二人正说话间，宁天平突然进来禀报道：“大人，外面有个强者，说他是您的徒弟，想要见您。”


第1909章 疯狂的想法

　　“徒弟？”

　　叶远皱眉，想了半天也没想出，自己什么时候收了个徒弟。

　　不过想来，现在似乎也不敢有人来冒充自己的徒弟吧？

　　“让他进来。”叶远吩咐道。

　　不一会，宁天平领进来一个年轻人，面如冠玉，潇洒倜傥。

　　“师尊！”年轻人看到叶远，脸上一阵狂喜，纳头便拜。

　　见到对方，叶远也终于想到这个徒弟是谁了，顿时一阵欣喜。

　　“白辰！”

　　这年轻人，正是叶远当初在天麓小世界收的徒弟，白夜圣宫的宫主，白辰。

　　一别近千年，叶远没想到他竟然来找自己了，顿时大感亲切。

　　一旁的宁天平和左书杰，都是神色古怪地看着这一幕。

　　一个天神九重天巅峰强者，居然见到叶远就喊师尊，看起来怎么都有些奇怪。

　　他们当然不是觉得叶远没有这个资格，只是徒弟比师尊的境界还高，这确实有些反常。

　　而且，这白辰也太年轻了，居然就有天神九重天巅峰的修为，让他们觉得非常奇怪。

　　“啧啧，大人就是大人，收个徒弟都这么牛！”宁天平感慨道。

　　“你跟着大人这么久，见到大人收过徒弟吗？”左书杰问道。

　　宁天平摇头道：“从未见过。”

　　左书杰瞳孔微缩，惊讶道：“那岂不是说，大人在来天鹰之前，就收了这个徒弟？这徒弟……也太逆天了吧？”

　　白辰的年纪比叶远还小，怎么会有如此恐怖的修炼速度？

　　“哈哈，快起来！没想到，你炼化的居然是天神九重天巅峰的道果，如今的境界，居然在我之上了！”叶远难得开怀大笑道。

　　白辰可以说，是他看着成长的。

　　如今能有这般成就，他自然开心。

　　天神九重天巅峰，虽算不上什么了不得的大人物，却也算是一方强者了。

　　宁天平和左书杰听了这话，才恍然大悟，原来白辰居然是炼化天神道果才修炼这么快的。

　　白辰赧然道：“师尊别取笑我了，师尊的修炼速度才堪称恐怖，短短千年不到，就从洞玄境修炼到如今的境界，举世罕见啊！而且，师尊还有无穷潜力，我却再无突破的可能了！”

　　说到这里，白辰目光中闪过一抹失落。

　　对于当初的他来说，天神境是高不可攀的存在，穷其一生也不可能达到的境界。

　　可是如今，他是天麓之主，天神九重天的强者，眼界已经非同一般。

　　这通天界里，还有另外一番天地！

　　当初叶远也警告过他，但是当时一方面是形式所迫，另一方面则是他自认达不到现在的境界。

　　可如今，当他真的完全炼化了道果，他却有些失落了。

　　路是他自己选的，他不后悔，但是心中的失落，却在所难免。

　　尤其是看到叶远之后，这种感觉变得愈加强烈。

　　看到白辰的模样，叶远也是一阵唏嘘。

　　白辰的天资，在天麓世界不错，可是以他的资质很难突破到天神境的。

　　炼化道果，对他来说确实是个很不错的选择。

　　可是人的欲望是不断膨胀的，谁又能甘心一辈子再无进步？

　　况且，白辰还如此年轻。

　　一念及此，叶远脑海中忽然冒出了一个疯狂的想法。

　　炼化道果之人，真的没有再进阶的希望了吗？

　　也许，也许自己能发明一种丹药，能让炼化道果之人进阶呢？

　　这个想法一经滋生，就再也没有办法遏止。

　　“白辰，天无绝人之路！也许，还有办法也说不定。你这次来找我，有什么打算？”叶远笑道。

　　白辰以为叶远是在安慰他，只是勉强一笑。

　　白辰炼化了道果之后，就发现自己再也无法感悟天道，修为也不会有半点增长。

　　无论他怎么努力，也改变不了这个结果。

　　那时他才知道，师尊并没有骗自己。

　　真的是一点希望都没有！

　　他和那些将死之人抢夺道果不同，他太年轻了。

　　他不甘，所以他跑出了天麓世界，想来通天界寻求机缘。

　　他来找过叶远，可是那时叶远已经离开了天鹰，不知所踪。

　　于是，他开始在通天界漂泊。

　　可是他接触的越多，越是绝望。

　　他知道，一旦炼化了道果，就再也没有突破的可能，除非再炼化更强的道果。

　　可是，这个难度太大了！

　　道果越往上，就越是珍稀，出现的概率太低了。

　　而且每次出现，无不是无数强者去抢。

　　所以，白辰越来越绝望。

　　“师尊，我想留在你身边。如果有什么需要徒儿做的，徒儿义不容辞！”白辰道。

　　白辰对叶远是非常感激的，没有叶远，他早就死了，更不可能成为天麓世界的主宰。

　　现在，他的境界还能为叶远做点什么，再过一些年，他连给叶远打杂的机会怕是都没有了。

　　叶远点点头，道：“天平，去把他们都召集起来，我来给他们介绍介绍我这位徒弟。”

　　叶远把天鹰的天神境都介绍了一遍，大家也都认识了叶远这个徒弟。

　　只是在心中，大家对他这个天神九重天还是看不上的，只是没有人表露出来罢了。

　　这些人中，包括了宁天平、白光已经冷秋泠等等。

　　炼化道果的武者，大家心中都会有所歧视。

　　一来，这是不劳而获的事情；二来，这样的人潜力已尽，再无可能突破。

　　如果白辰去一个普通的皇城，大家自然不会有这种想法，可是跟在叶远身边，大家都是前途无量。

　　唯有白辰，永远都无法进步。

　　所以，虽然白辰是眼下岭南十城境界最高，武力值第二的强者，大家心中其实多有不屑的。

　　这种微妙的氛围，白辰自己也能感受到。

　　可是为了叶远，他忍下来了。

　　叶远自然也看得分明，不过他并没有说什么。

　　这件事他也不敢打包票，所以他并没有对谁说。

　　而且就在这个时候，九许帝都那边也来人了。

　　这一日，九许帝都城主府，派了数名武者，押着一个犯人，来到了天鹰皇城。

　　为首的，是一个年轻人。

　　这年轻人比余劲松略长一些，眉宇间却有几分相像。

　　见到叶远，那年轻人躬身施礼道：“在下余长运，奉家父之命，特来拜见巡查使大人。”


第1910章 震慑

　　来的人中，没有一个真神境强者。

　　天鹰皇城，除了那个神秘的粉猪，同样没有一个真神境。

　　城主府这么做，已经表达出了对岭南的足够尊重。

　　当然，大家心知肚明，其实那是对巡查使叶远大人的尊敬。

　　“啧啧，那些可都是帝都的大人呐！如果不是叶远大人，他们怎么可能来我们这穷乡僻壤？”

　　“听说那个和叶远大人说话的，是九许帝都城主大人的公子，半步真神的境界，对咱们叶远大人都得如此客气！”

　　“嘿，叶远大人真是太厉害了，连真神强者都要看他的脸色行事！”

　　……

　　城中，熙熙攘攘地人们，看着叶远和城主府强者们会面，一脸的崇拜之色。

　　叶远扫了一眼被五花大绑的余劲松，淡淡道：“看来，城主大人很有诚意啊！”

　　叶远明白，这五花大绑是做给他看的，余劲松根本就没有什么反抗之力。

　　他给余劲松下的禁制，城主府到现在还没能解开呢！

　　叶远的混沌神元本就极为特殊，其中还夹杂着蓝色神纹，便是真神强者想要解开，也绝非易事。

　　余劲松脸上，再没有了以前的傲气，尽是颓废和恐惧之色。

　　余长运拱手道：“舍弟顽劣，以致犯下大错。父亲命我绑了，听候巡查使大人发落。”

　　叶远只是笑笑，道：“去城主府再说吧。”

　　叶远领着一行人进了城主府，分宾主坐下。

　　余长运给手下使了个眼神，手下会意，将余劲松带到大厅，让他跪倒在叶远面前。

　　“父亲说了，此子太过顽劣，以致冲撞了巡查使大人。现在我们把他绑在这里，要杀要剐悉听尊便。”

　　余长运起身拱手施礼，态度非常谦恭，仿佛下面跪着的，不是他的弟弟。

　　叶远淡淡道：“依我的脾气，杀他几次都不够。不过这件事，我并非当事者，杀你与否，还需请江兄父女来定夺。”

　　江玉堂浑身一震，泪水夺眶而出。

　　从他被陷害身陷囹圄开始，到现在逃出生天，江玉堂从未想过能亲自报仇。

　　对他来说，余劲松那是高高在上的人物。

　　想要报仇，太难太难了。

　　可是现在，叶远却把机会摆在了他的眼前。

　　他略显颤抖地走向余劲松，步伐中带着一抹凝重。

　　他对余劲松恨之入骨，不是因为自己，而是因为女儿。

　　这禽兽，居然玷污了江海棠的清白，让他怎能释怀？

　　“江玉堂，你敢！”余劲松感受到了死亡的威胁，冲着江玉堂怒吼道。

　　江玉堂面色一变，竟是驻足不前。

　　在这之前，他江玉堂一直就是个小人物。

　　哪怕余劲松被缚，他也是个背景深厚的大人物。

　　江玉堂不在乎自己，他怕的是杀了余劲松，会给叶远带来麻烦。

　　如果绑来余劲松，只是余文峰的面子工程，他真杀了的话，肯定会惹来不小的麻烦。

　　毕竟，余文峰可是真神境中期的强者，一旦撕破脸皮，岭南之地必然生灵涂炭。

　　“江兄，不必担心什么，要杀要剐你看着办。我，兜得住！”叶远淡淡道。

　　听了这话，余劲松不由面色一变，怒吼道：“叶远，你敢杀我？”

　　叶远看着他，似笑非笑道：“你现在不过是个弃子罢了，还想狐假虎威？余城主又不止你一个儿子，死了便死了，又怎样？他若真要护你，你今天也不会出现在这里了。”

　　余劲松面色一变，沉声道：“我是他最出色的儿子，他不会舍弃我的！你敢动我，他一定会踏平岭南！”

　　叶远闻言笑道：“我想你会错意了！他送你来，并不是因为他不喜欢你，而是因为他知道，无论如何也保不住你了！你知道，他杀不了我，但是用不了多久，我却能杀了他。你死和你们一起死，他选择了你死，仅此而已。”

　　叶远展露出的天赋太强了，没有人会怀疑他能踏入真神境界。

　　现在对叶远动手，一旦杀不死他，等来的就会是他将来疯狂的报复。

　　叶远之所以在三大强者面前展露天赋，就是为了震慑他们，让他们不敢轻举妄动。

　　更何况，天鹰还有个更加神秘的粉猪。

　　所以，叶远无所畏惧！

　　余文峰现在，只能舍弃余劲松来交好叶远。

　　如果和叶远为敌，那将来等他成长起来，后果将是毁灭性的。

　　叶远的分析，让江玉堂的眼神变得明亮起来。

　　他明白了，如今的叶远，已经有和真神强者叫板的资本。

　　甚至，真神强者都要来巴结他！

　　所以，他不需要惧怕什么。

　　突然，江玉堂闪电般地一指，点向了余劲松的腹部。

　　“啊！”

　　余劲松一声惨呼，整个人被点飞了出去。

　　余长运嘴角微抽，不过很快就恢复了平静。

　　“我……我的修为！你……你废了我的修为！”余劲松怒吼道。

　　江玉堂没有看他，对叶远抱拳道：“叶远，我和海棠，谢谢你！谢谢你给了我亲手报仇的机会！”

　　叶远笑道：“江兄不必如此，今后的路，还长着呢！”

　　江玉堂郑重点了点头，告辞离去。

　　他不知道怎样来表达感激之情，但是这一刻，他已经下定决心，这条命就是叶远的了！

　　“叶远，有种你杀了我！不然，你一定会后悔的！”余劲松咆哮道。

　　砰！

　　叶远大袖一挥，直接把他扇飞了出去。

　　“聒噪！把他给我扔出城去！”叶远淡淡道。

　　做完这些，叶远才回到主座，对着余长运淡淡道：“余城主这份厚礼，我就收下了。不过，这是他欠我的，不算人情。如果要求丹药，还得另付报酬。”

　　余长运嘴角又是一抽，心中颇为不快。

　　如果不是来之前余文峰再三告诫，让他不许招惹叶远，他早就爆发了。

　　外面都说叶远如何如何，他没有亲眼见到，自然不信。

　　但是父亲说的太过郑重，余长运可不敢违逆。

　　因为，他不想变成第二个余劲松。

　　“哈哈，这个自然！”余长运笑道。

　　“不知余兄所求，是何丹药？”叶远问道。

　　提到这个，余长运却是有些激动，道：“这些时日，父亲费尽心思，终于凑齐了日月青天丹所需的灵药，还望巡查使大人代为炼制。至于报酬嘛，自然会让您满意。”


第1911章 榕曦月

　　拿着神品日月青天丹，余长运心满意足地走了。

　　叶远能炼制昊灵神丹，但是对于城主府，他自然不会竭尽全力。

　　不过，紫灵神品已经足够了。

　　别说是在九许帝都，就是在大帝都，也找不到几个炼药师，能炼制神品九级丹药。

　　当然，城主府也为此付出了不菲的代价。

　　余长运前脚刚走，流风楼主李子安带着一群人就到了天鹰。

　　他们过来，自然也是求丹。

　　叶远对空明学院的感官并不好，但是也不会放过狮子大开口的机会。

　　眼下的岭南十城，最缺的就是修炼资源和灵药。

　　叶远不可能一直留在天鹰皇城保护这些人，既然如此，那就让他身边的人都强大起来，自然就没人敢欺负他们了。

　　仿佛是商量好的一般，送走了李子安，凌华阁的人跟着也到了。

　　不过和另外两家不同，凌华阁只来了一个人。

　　这个人，便是榕曦月。

　　当这个楚楚可人，我见犹怜的美人站在叶远面前的时候，叶远竟有种惊艳的感觉。

　　“好……好美的女子！”叶远身旁的宁天平，眼珠子都快掉出来了。

　　榕曦月盈盈一笑，对着叶远拜了下去。

　　“罪女榕曦月，拜见巡查使大人！”

　　这一笑，更是沁人心脾，宁天平血气方刚，几乎快要被酥化了。

　　叶远似笑非笑道：“何罪之有啊？”

　　榕曦月心中微惊，这才知道小看了叶远。

　　女人的容貌，绝对是男人的大杀器。

　　榕曦月对自己的容貌一直极为自信，她的一颦一笑，足以让任何男人神魂颠倒。

　　吴天见了榕曦月，整个人都飘到天上去了，只有任其摆布。

　　可是，叶远竟然只是惊艳了一下，很快就恢复正常了。

　　“曦月指使吴天对付天鹰，险些酿成大祸。”榕曦月一副委屈的模样，真是我见犹怜。

　　叶远也是心中暗惊，这女子的魅术真是太厉害了。

　　如果不是有镇魂珠在，他即便想要恢复清明，也绝不可能这么快。

　　这种魅术极其高明，叶远从榕曦月身上，根本看不到丝毫魅术的痕迹。

　　没有搔首弄姿，没有卖弄风情，她只是站在那里，就给你一种仙气飘飘的感觉，仿若出尘的仙女一般。

　　否则，宁天平跟叶远历练良久，心境早已非同一般，也不可能这么容易就中招了。

　　见到榕曦月，叶远很快就明白吴天是怎么回事了。

　　“险些酿成大祸？榕曦月，你不要告诉我，江玉堂的事情跟你没有关系！”叶远冷笑，眼神变得犀利起来。

　　榕曦月却是不动声色，疑惑道：“曦月不明白。”

　　叶远淡淡道：“你莫不是以为自己貌若天仙，我就不会辣手摧花了？你的魅术很高明，但是对付我，还不够格！”

　　铛！

　　叶远话音未落，凌霜剑陡然出鞘，目标正是榕曦月。

　　宁天平还没回过神来，惊呼道：“大人，你要做什么？”

　　榕曦月脸色骤变，想要躲开这一剑，可是她发现，自己根本无处可躲。

　　这一剑，太凌厉了！

　　榕曦月天赋极高，但是她只不过是个天神七重天，根本不可能是叶远的对手。

　　下一刻，叶远的剑已经抵在了她的咽喉。

　　“大人，不要！”宁天平大声道。

　　显然，他已经彻底沦陷了。

　　然而就在这时，一股神秘的力量钻入他的脑海。

　　宁天平浑身一震，眼神终于恢复了清明。

　　“这……我刚才怎么了？”

　　见到这一幕，榕曦月瞳孔骤缩，她终于知道碰上高手了。

　　叶远在神魂方面的造诣，简直可怕。

　　感受到剑尖透露出来的寒气，榕曦月感觉死神在向她招手。

　　“你们凌华阁要在背后鼓捣什么我不管，但你们不该惹到我头上来。既然惹到了，就要做好被颠覆的觉悟！”叶远冷声道。

　　榕曦月脸色苍白，心中再无侥幸，略显紧张道：“巡查使大人恕罪，曦月……曦月只是想利用余劲松，和城主府一起蚕食空明学院的地盘，却没想到，他做出如此禽兽不如之事。”

　　叶远看着她，冷冷道：“如果是你在背后操控，你现在早就死了！”

　　余劲松垂涎榕曦月，这是肯定的。

　　但是叶远能看出来，余劲松并没有中榕曦月的魅术，或者说并没有被榕曦月控制。

　　三大势力纷争，江玉堂被陷害，叶远虽然不爽，但其实是理解的。

　　但是江海棠的事情，让叶远出离了愤怒。

　　所以无论如何，余劲松都不会有好下场。

　　即便余文峰不把他送来，叶远将来也一定会讨个说法。

　　榕曦月脸色苍白，畏惧道：“曦月知错了，但凭大人责罚。”

　　眼前发生的一切，和她之前想象地完全不同。

　　叶远再厉害，也不过是个天神境武者，她以为可以凭借自己的魅术逃过一劫，甚至能求得丹药。

　　她不会蠢到对叶远施法，但是通过自己高明的魅术影响叶远的决定，还是能办到的。

　　就像，她当初对付余劲松一样。

　　可是现在，她发现自己错的离谱。

　　差一点，她的命就没了。

　　榕曦月已经没有半点侥幸，只能认命。

　　叶远收了剑，退回到主座，冷声道：“你也是来求丹的吧？”

　　榕曦月面色一变，低声道：“大人明鉴！”

　　叶远道：“求丹也不是不可以，但是你们的报酬，将会是其他两家的五倍！”

　　榕曦月一惊，正要说话，却听叶远冷声道：“不要跟我废话，没有任何条件可谈！不答应，就请回！以后我岭南，也不会再跟你们凌华阁做生意。”

　　榕曦月闻言，贝齿轻咬，对叶远道了个万福，轻声道：“大人，小女做不得主，可否容小女子问一问阁主大人的态度？”

　　叶远挥了挥手，淡淡道：“去吧，给我放老实点，否则，你知道后果的！”

　　榕曦月的魅术太厉害了，不给她点警告，她指不定能让多少人神魂颠倒呢。

　　榕曦月走后，宁天平一阵后怕道：“大人，这……这女人好生厉害！”

　　叶远点头道：“她的魅术浑然天成，根本没有丝毫破绽。她的神魂，也比同阶武者强大许多，很是难缠！”


第1912章 御魂融道丹！

　　叶远本能地觉得，这个榕曦月不简单。

　　这种诡异的魅术，叶远也是生平仅见。

　　如果她真的使出浑身解数，恐怕余劲松这等强者也难以招架。

　　只是余劲松身后还有真神境的强者，榕曦月才很有分寸。

　　“那……大人为什么还要替她炼丹？”宁天平疑惑道。

　　他很少见到叶远如此郑重其事的样子，不由暗暗吃惊。

　　叶远面对真神强者的时候，也是一脸的淡定从容。

　　“这个女人不简单，那个凌华阁同样不简单。他们既然派榕曦月来，说明他们暂时不想跟我们撕破脸皮。当然，我们现在也不是他们的对手。所以，大家最好是井水不犯河水。”叶远道。

　　这个凌华阁，总给叶远一种神秘莫测的感觉。

　　相比于余文峰和李空明，那凌华阁主显然更加不好揣测。

　　不过借此机会狮子大开口，叶远也乐得其所。

　　……

　　一路上，榕曦月果然很收敛。

　　她使用秘法，将身上的仙气完全掩盖了下去，旁人看上去就平凡多了。

　　叶远没有派人盯着她，但正因为这样，她更不敢放肆。

　　回到自己的住处，关好门窗，榕曦月身上突然散发出一道道光点。

　　只见她口中念念有词，那些光点最终化作一个光罩，笼罩了全屋。

　　接着，一道黄色光芒从她眉心飞出，化作一个虚幻的黑袍男子，落在对面。

　　如果叶远在这里就能认出，这个黑袍男子正是那个神秘的凌华阁主。

　　“拜见枯木护法。”

　　榕曦月冲着黑袍男子盈盈一拜。

　　黑袍男子微微点头，道：“此子当真厉害！”

　　榕曦月美眸中闪过一抹异色，道：“枯木护法您也不是他的对手？”

　　黑袍男子道：“我本来是想悄悄观察他一番，可是不知道为什么，总是一阵心惊肉跳。我有种感觉，只要我这一缕神念离开你的眉心，必然会被他所灭！”

　　榕曦月面色微变，道：“我仙梦术，对他也没有半点作用，这还是我第一次遇到！以往，即便是真神强者，也不可能察觉的。”

　　榕曦月的仙梦术，和普通的魅术大有不同。

　　它并非直接针对别人的神魂施法，而是以一种神魂反射的手段，影响对方的感官，极为隐秘。

　　只要她不主动去接触对方的神魂，对方是根本不可能发现的。

　　自榕曦月学成以来，还从未失过手。

　　没想到今天，直接被叶远给破解了。

　　“本来还想探探他的底，现在看来，这个小子比老夫想象中还要棘手！”隐藏在黑袍中的枯木，声音中带着一些郁闷。

　　榕曦月黛眉微蹙，道：“他提出条件，给我们炼丹，要比另外两家贵五倍！枯木护法，我们……该怎么办？”

　　黑袍男子沉思了片刻，道：“答应他！这小子的出现，彻底打乱了我们的布局。现在他愿意置身事外，那是最好不过了。只要他不来招惹我们，我们也不要招惹他，甚至可以讨好他。一切，为了大计。”

　　榕曦月微微一拜，点头道：“曦月懂了。”

　　……

　　三拨人，让叶远赚得盆满钵满。

　　而且，岭南的巨大动静，此时也已经传遍了整个九许帝都。

　　岭南成了独立王国的消息，震惊四方。

　　当然，最重要的还是叶远的炼药术！

　　那些中等皇城、高等皇城的天神强者们，无不闻风而来。

　　一个能炼制昊灵神丹的五星丹神，在九许帝都这样的地方，是绝对的炙手可热。

　　不但越来越多的天神强者来到天鹰，越来越多的炼药师，也渐渐聚集到了天鹰。

　　其实，包括轩宇在内的丹塔炼药师们，很多都是叶远亲手调教出来的，经过数百年的锤炼，实力早已经今非昔比。

　　尤其是宁家的宁思语，天赋相当不弱，早已是远近闻名的四星丹神。

　　加上叶远现在声名鼎盛，一时间，天鹰成了炼药师心中的圣地。

　　待得岭南的格局稳定下来，已然过了一年时间。

　　这一年中，叶远的境界，也不知不觉突破了神纹六重天。

　　当然，在叶远魔幻般的丹药攻势下，天鹰皇城诞生了一大批天神强者。

　　如今的天鹰皇城，实力之强，已然超过了绝大部分高等皇城。

　　不过，随着众人的实力越来越强，白辰在这里越来越尴尬起来。

　　他发现，跟在叶远身边的所有人，实力都在突飞猛进，只有他，永远停滞不前。

　　在别的皇城，大家的修炼速度都很慢，动辄以万年计算。

　　可是在天鹰，一万年太久，只争朝夕！

　　有了品质极高的丹药，大家的修炼速度都太快了。

　　每一天，白辰都生活在煎熬当中。

　　这一年下来，白辰和宁天平等叶远身边的人，也都厮混熟了。

　　只是，他却一直都无法融入到那个圈子里去。

　　不是因为大家不待见他，而是所有人都知道，他终将会被淘汰！

　　按照这个速度发展下去，天鹰的天神九重天，就跟大白菜一样不值钱。

　　这一日，白辰终于忍不住找到了叶远。

　　“师尊，我……我出来的时间太久了，想……想回天麓看看。”

　　白辰发现，他现在也只有回天麓，才能让他的心情平复一些。

　　毕竟在那里，他是主宰。

　　叶远焉能不明白他心中所想，笑道：“回去，你甘心吗？”

　　身为掌控者，的确可以在天麓世界随心所欲。

　　可那是在不知道外面有个大世界的前提下，一旦知道了，谁又能甘于平庸？

　　白辰苦笑道：“不甘心又能怎样？冷姑娘的实力，怕是已经快赶上我了。至于其他人，用不了多少年，也会超过我。我……”

　　叶远拍拍他的肩膀，笑道：“这一年，岭南初定，事情千头万绪，我一直无法静下心来。如今大局初定，我总算有时间来考虑考虑你的事情了！”

　　白辰闻言一愣，道：“我的事情？我有什么事情？”

　　在天鹰，他是最没事的人了，因为他根本不需要修炼。

　　叶远笑道：“我要研究一种新丹药，需要你的配合！”

　　白辰一听，惊喜道：“不知师尊要研究什么新丹药？”

　　叶远看着他，笑道：“御魂融道丹！”


第1913章 道境圆满

　　密室之中，光芒环绕。

　　白辰放开了全部神魂，将自己领悟的道，也全部释放了出来。

　　叶远的魂力蔓延而出，细细地感知着白辰身体中的秘密。

　　这种状态，已经一连持续了月余。

　　每日，叶远都要查探到魂力耗尽。

　　忽然，光芒一敛，密室中恢复了平静。

　　“师尊！你没事吧？”

　　看见累到近乎虚脱的叶远，白辰连忙上去扶住。

　　叶远摆摆手，道：“没事，今日有些用力过猛了。”

　　“师尊，还是算了吧！炼化道果之人，根本就不可能再进阶的。”

　　白辰看到叶远每日累到精疲力竭，感动之余，心中却是十分不忍。

　　关键是，这种事情根本就是无用功。

　　古往今来，有多少大能之辈，想要打破这层桎梏，却无人能够成功。

　　远的不说，就说当世还有一个丹道至高的存在，却也没听说能创出这种丹药。

　　白辰自然知道叶远厉害，可是这种前无古人的事情，当真不是厉害二字能够做成的。

　　叶远看着白辰，笑道：“难道你甘心，此生止步在真神境之前？”

　　白辰一脸愤恨道：“自然不甘，只是……看到师尊每日为我耗尽魂力，白辰自觉对不起师尊。当初的路，是我自己选的，我知道我现在有些矫情，可是我控制不了我自己。”

　　白辰明白，叶远的时间太宝贵了。

　　浪费他的时间，让白辰觉得罪孽深重。

　　如果这件事能看到希望还好，可是明明是一件绝望之事，如果花费数年乃至数十年的时间，最终却无功而返。

　　这样的损失，根本无法衡量。

　　叶远道：“有不甘，便好。天道运转之下，并无绝对之事。当年，为师所在的小世界天道凋零，十万余年无人能够踏入神境。即便如此，为师也是另辟蹊径，以丹道入大道，终入了神境。”

　　白辰闻言倒抽了一口冷气，诧异道：“原来，师尊竟也是出身小世界之中？以丹道入大道……当真了不起！”

　　他如今是天麓世界的掌控者，自然知道天道凋零意味着什么。

　　天道无神道，哪怕你的天资再妖孽，也不可能踏入神境。

　　可是，师尊却做到了！

　　叶远笑道：“世事无绝对，眼睛看到的，未必就是真相。当年我若因为天道凋零而放弃神道，也不会有如今的我了。”

　　白辰深吸了口气，点头道：“师尊，我明白了，我不会放弃的！”

　　叶远点头道：“炼化道果之所以不能进阶，是因为你炼化的道，并非你的道！别人的感悟，终究是别人的。哪怕你炼化了，那也是别人毕生的感悟。这就像是穿衣，你穿的是别人量身打造的衣服，无论怎么样，你也总不可能完全合身。也因此，你的神魂和肉身，无论怎么样也无法完全和别人的道完全契合。”

　　白辰想了想，道：“可是，这种事情未免太过玄妙，神魂、肉身、道果三样完全契合，真的能办到吗？”

　　天道玄妙，肉身和神魂同样玄妙。

　　大道流转，人体却也是一个按照某种规律运转的小世界。

　　武者修炼，大多知其然，却不知其所以然。

　　想要一窥人体的奥妙，本就是一件极其困难的事情，更何况还要让这三者完全契合在一起？

　　古往今来，有多少炼药师试图打开这道缺口，却无人能够成功。

　　叶远笑道：“不试试，又怎么知道？我有种感觉，御魂融道丹一旦成功，我的丹道实力必然会更进一步！”

　　……

　　探查白辰的身体，叶远足足用了三年。

　　这三年里，叶远可以说是殚精竭虑，每日都将魂力完全耗尽才肯罢休。

　　此时的叶远，仿佛回到了当初研究逆道丹的时候，整个人都疯狂了。

　　白辰也终于见识到，叶远那种疯狂劲。

　　他才知道，叶远能有今天的成就并非偶然。

　　别人都说叶远天赋高，却不知道他在背后付出了多少努力。

　　只是这种疯狂的探查，就不是一般武者能吃得消的。

　　白辰觉得，如果换做他自己，用这种强度来探查身体的奥秘，恐怕早就发疯了。

　　没有惊人的毅力，根本不可能完成。

　　三年后，叶远突然告诉白辰闭关，就消失不见了。

　　镇界碑空间之中，叶远盘膝坐在小通天山之前。

　　“前辈，神魂到底为何物？”叶远突然发问道。

　　通过三年的探查，叶远发现想要创出御魂融道丹，关键还是在神魂。

　　而在这一点上，无尘毫无疑问最有发言权。

　　无尘道：“这个问题，没有人能回答清楚。不过，人无魂而不立。神魂可以独立存在这天地间，而肉身却不能脱离神魂存在。它是一种神秘的精神能量，联系着肉身和天道。武者能修道，是因为神魂能沟通天道。如果非要说它是什么的话，我觉得……它是天道的延伸。”

　　“天道的延伸……”叶远咀嚼着无尘的话语，心思开始沉入小通天山。

　　“万物皆有灵，皆是天道的一部分。”

　　“肉身无魂，便是一团死物。草木无灵，亦是一团死物。”

　　“如果说，神魂是一条线，这头连着物质，那头系着天道……”

　　“……”

　　渐渐地，叶远心头，产生了一丝明悟。

　　小通天山上，道的气息渐渐浓郁。

　　叶远的神魂离体而出，飞到了小通天山上。

　　渐渐地，他的身形变得虚幻起来，变成了无数光点，最终，完全消散！

　　这一片空间之中，再看不到叶远神魂的存在。

　　可是仔细感受，有仿佛他的神魂无处不在。

　　见到这一幕，无尘瞳孔微缩，惊呼道：“这小子，又悟了！魂融于道，感受大道本源，便是天尊，也做不到啊！”

　　转瞬百年，这一日，叶远缓缓睁开了眼睛，目光无比深邃。

　　神魂归位，叶远感到体内一股膨胀感，竟是要突破了。

　　心念一动，叶远身边出现了无数中品神元石。

　　没有丝毫犹豫，叶远开始疯狂地吸收神元。

　　也不知过了多久，叶远终于一举达到了神纹七重天！

　　“道境，圆满了！不知道何时，能踏入那虚无缥缈的祖境啊！”叶远感慨道。


第1914章 金焕大帝都

　　圣祖大祭司留下传承，让叶远对丹道境界有了一个清晰的认知。

　　道境之前为初境，流于表面，对道懵懂，初识丹道，便是初境。

　　初境的炼药师，炼丹全凭经验，并未得其门而入，所以很难炼制出高品质的丹药。

　　初境之后便是道境，道境炼药师，已然明悟大道，炼丹得心应手，炼制神品神丹也是得心应手。

　　叶远自引动大道天音，便入了此境。

　　如今百年悟道，创造御魂融道丹，对神魂和丹道的感悟日渐精深，道境也终于达到了圆满之境。

　　正如叶远所料，这御魂融道丹的领悟，让他对丹道有了一个极大的理解。

　　如今虽然还停留在推演阶段，已然让他得到了极大裨益。

　　按照圣祖大祭司留下的传承，道境之上还有更高的境界，便是祖境。

　　药祖和圣祖大祭司，就处在这个境界之中。

　　祖境是个更加漫长的境界，达到祖境的并非只有他们二人，一些无上天帝同样能够达到这个境界，但是这二人，显然走得更远。

　　叶远道境圆满，距离祖境只有一步之遥了，只是这一步，太难太难。

　　能够达到道境圆满的炼药师，同样是屈指可数，大多是一些七星、八星中的厉害角色。

　　至于祖境，就更加稀少了。

　　叶远如今道境圆满，可以说在丹道的领悟上，他已经超过了通天界九成以上的炼药师！

　　而他如今，才不过五阶而已。

　　十多年的时间，天鹰已经发生了翻天覆地的变化。

　　十多年间，涌现了一大批天神强者，神君境更是多不胜数，天鹰的整体实力上升了一个大台阶。

　　最重要的是，天鹰皇城已经俨然成为了一个小型的丹道圣地。

　　如今，从他处赶来，希望加入丹塔的炼药师，数不胜数。

　　丹塔也制定了一个严密的考核标准，选拔人才。

　　叶远出关，彤儿和宝猪早已在外面等候。

　　见到叶远，宝猪“嗖”地一声飞了过来，直接钻进了叶远的怀中，讨好的意思非常明显。

　　“哼哧哼哧……”

　　宝猪似乎是发现了叶远的不同，叫的非常欢快。

　　彤儿心有所感，目光中闪过一抹异色，道：“心似白云常自在，意如流水任西东，你……道境圆满了？”

　　道境圆满是一个玄而又玄的境界，能触摸到的人极少极少。

　　但是彤儿本就是道境中人，自然能够察觉到叶远的变化。

　　叶远笑着道：“闭关十年，终有所悟，确是圆满了！”

　　听了这话，彤儿嘴角微抽，看向叶远的目光变得复杂起来。

　　身为七星丹神，并且能让宝猪满意，彤儿的实力自不用多说。

　　事实上，他早就踏入了道境，丹道实力远超同阶炼药师。

　　“你这小子，真是个怪胎！难不成，你真领悟了御魂融道丹？”彤儿有些不敢置信道。

　　叶远失笑道：“怎么可能？我连灵药都未曾碰过，只是有了一些方向罢了。至于到底能不能成功，就要看白辰那小子的造化了。”

　　彤儿心中凛然，叶远这么说，就说明他肯定有了一些把握。

　　创造一种新的丹药，而且是这种难度极高的丹药，这绝不是那么简单的事情，需要无数次的推演和失败，才有可能成功。

　　忽然，彤儿目光灼灼地看向叶远，道：“天鹰的资源，根本无法支持你完成这个丹方，你打算怎么做？”

　　叶远点头道：“我知道，所以我打算去一趟金焕大帝都，希望能跟万宝楼达成合作。那样的话，我们就不会缺灵药了。”

　　彤儿忽然道：“既然你已经道境圆满，我需要你帮我炼制一颗丹药。”

　　叶远眼前一亮，道：“当然没有问题！只是，五阶神丹貌似对你没有什么作用吧？”

　　彤儿摇头道：“我这一脉修炼的功法颇为奇特，虽然修炼的速度很快，但是每五十万年，都会返老还童一次，时间长达千年之久！每次返老还童，我的身体、容貌、实力都会恢复到七八岁孩童的模样。这一千年之中，我无法修炼，也只能停留在七八岁时的实力。不过，我们这一脉留下了几种丹方，只要服下丹药，就可以恢复相应的实力。以你现在的境界，加上道境圆满的实力，炼制出的丹药，应该可以让我恢复到真神境了。”

　　“原来如此！没问题，这件事交给我了。”叶远恍然大悟，这才知道彤儿为什么会变成这样了。

　　不过叶远也来了兴致，如果彤儿能恢复真神境的实力，那天鹰皇城无疑多了一个真正的强者坐镇。

　　到时候，即便是面对九许帝都的三大势力，也有了自保之力。

　　叶远看了丹方，不禁一阵头疼。

　　这丹药名为沐雨回梦丹，是一种九级难度的超级五阶神丹，炼制难度极大。

　　甚至，比日月青天丹还要更甚一筹。

　　上面的灵药，每一样都极为珍惜，难怪彤儿一直到现在都没有说过这件事。

　　……

　　叶远交代了一些事宜，就带着白辰、宁天平、彤儿、宝猪，以及万宝楼的萧枫，离开了天鹰皇城。

　　千年过去，萧枫如今的实力也已经今非昔比。

　　只是，他的年纪太大了一些，潜力早已用尽，即便有叶远的帮助，他的进步也很有限。

　　如今，依旧停留在四星丹神的境界之中。

　　不过对萧枫来说，如今的境界已经是他不敢想象的了。

　　能走到今天这一步，他对叶远自然是感激涕零。

　　紫极殿中，一行人相对而坐。

　　“这一趟，有劳萧兄了。”叶远道。

　　萧枫苦笑道：“叶老弟你言重了，我不过是个小小四星丹神，在大帝都连打酱油的角色都算不上。这一趟，恐怕还得你自己拿出实力来啊！不过有一点你倒是可以放心，万宝楼麾下的城池，大多以赚钱为第一要务。只要有利可图，他们是不会拒绝的。”

　　叶远点头道：“听说掌管金焕大帝都的飘羽天尊，本身就是一位七星丹神，一身丹道修为通天，比之药祖麾下的强者，亦是不遑多让。不知道这一次，能否领略一下他的风采啊！”


第1915章 不见

　　萧枫张了张嘴，没有说话。

　　叶远这话，他没法接。

　　金焕大帝都，是人族疆域内一座极其有名的丹药之城。

　　原因无他，飘羽天尊是一个极负盛名的七星丹神。

　　七星丹神，已经是普通人能够了解的极限了。

　　天帝级别的强者，每一个都非常神秘，即便是天尊强者，也难得一见真容。

　　八星丹神，自然比天帝强者神秘几分。

　　到了八星丹神这等境界，凡俗之物根本难以动心，想要请他们出手，简直就是痴心妄想。

　　也唯有天帝级别的强者，才能请动他们。

　　所以，飘羽天尊在人族武者眼中，自然就是丹道实力极强的天尊之一了。

　　以叶远现在的丹道实力，普通的炼药师已经难入法眼了。

　　也唯有飘羽天尊这种层级的超级强者，他才有兴趣交流一下。

　　这话别人听来自是狂妄无比，可是一旁的彤儿却知道，叶远有这个资本。

　　……

　　转眼又是数年，叶远一行人跨越了无数城郭，终于到了金焕大帝都。

　　“我的天，这金焕大帝都，是用金子做的吗？”

　　饶是跟着叶远开过很多眼界，宁天平也被眼前的景象惊呆了。

　　用金碧辉煌来形容这座巨城，再贴切不过。

　　金焕大帝都依山而建，城墙全是一片金黄之色，看上去像是用纯金打造一般，极其富丽堂皇。

　　“嘿，你也太小看金焕大帝都了！这城墙的每块砖，都融入了五成的鎏金铁砂，并以七阶大阵巩固，就算是天尊强者的一击，也休想在城墙上留下一点痕迹。”萧枫道。

　　宁天平震惊道：“五成鎏金铁砂！那可是七阶材料，一点点都价值千金！这座城这么大，岂不是要将整个通天界的鎏金铁砂都搬空了？”

　　萧枫笑道：“万宝楼遍布通天界，每天的收入，你根本无法想象。这座城的确不凡，可是对天帝大人来说，不过是九牛一毛罢了。”

　　闻言，叶远心中也是震惊无比。

　　万宝天帝，真的可以说是富甲天下了！

　　“站住，你们可有通关文牒？”城门口的一个卫兵头目见到叶远等人，直接拦了下来。

　　萧枫见状，连忙躬身道：“这位兄弟，我乃青风堂下等执事，这是我的令牌。这几位是我万宝楼的好友，要入城和青风堂谈一笔生意，还望通融。”

　　如今的萧枫，在天鹰万宝楼已经是一等一的人物了，可是到了这里，对着一个卫兵头目都要低声下气。

　　那卫兵头目见了令牌，不屑笑道：“区区一个下等执事，也来大帝都谈生意，你不是在搞笑吧？你知道金焕大帝都，每天做的都是什么样的大生意吗？快点滚，进去了也是浪费大人们的时间！”

　　萧枫苦笑着看向叶远，一脸无奈。

　　他的身份在大帝都这种地方，实在是太低了，连卫兵都瞧不起他。

　　一级城池做一级的事情，来大帝都谈生意的，哪一个不是富甲一方的巨头大鳄？

　　即便如此，他们入城之前，还必须要通关文牒，才能入城。

　　区区一个皇城的四星丹神，能带来什么大生意？

　　卫兵头目见过的强者不计其数，根本不会把叶远这几个天神境放在眼里。

　　虽然，他自己也只是个天神三重天。

　　叶远笑了笑，凑到卫兵身边，笑道：“这位兄弟，我们真的有生意要谈，还望通融通融。”

　　他变戏法似的摸出了一颗丹药，递到卫兵面前。

　　那卫兵头目目光一凝，连忙收了下来，挥了挥手道：“快进去吧，别挡着后面的人。”

　　五阶紫灵神丹，他这个层级的小卫兵可用不起。

　　叶远赠给他的丹药，足够他突破到天神四重天了！

　　这等大礼，他岂有不放叶远进去的道理？

　　叶远拱了拱手，带着众人入了城。

　　“叶老弟，真是对不住了，我……”萧枫看着叶远，一脸惭愧。

　　他也没想到，自己连城门都入不了。

　　叶远笑道：“萧兄不必这样，如果没有你的令牌，我就是给了他丹药，他也不敢收的。”

　　金焕大帝都可是万宝天帝的本部，和天鹰万宝楼那种寄人篱下完全不同。

　　每天在这里来往的大势力、大财主，不知道有多少。

　　如果没有万宝楼中人的指引，那些卫兵绝不敢轻易放他们进来的，这也是叶远为什么要带上萧枫的原因。

　　宁天平愤愤不平道：“真是狗眼看人低！等我们谈成了这笔买卖，一定让那小子看看，人不可貌相！”

　　叶远笑道：“这世上都是用实力来说话的，我们的实力放在天鹰自然数一数二，可是到了大帝都，又算不了什么了。刚才那卫兵头目，见过的天尊强者，怕也不在少数，又怎会在意我们几个天神境？”

　　宁天平自然知道这个理，但他还是很不爽，道：“哼！一颗五阶神丹，就当喂了狗！”

　　一行人入了城，直奔最繁华的区域而去。

　　辗辗转转，几人来到了一座宅邸面前。

　　萧枫向护卫出示了令牌和拜帖，恭敬道：“小人是青风堂下等执事萧枫，师尊乃是定江帝都高级五星丹神吕哲。这是家师手书的拜帖，望能求见江源长老！”

　　那护卫听到萧枫介绍自己的来历，一脸的不屑之色，看了拜帖之后，他挥挥手道：“去那边门房等着吧。”

　　萧枫心中一松，他怕这护卫直接赶人。

　　定江帝都就是金焕大帝都麾下帝都，萧枫的师尊吕哲在定江帝都颇有一些地位。

　　当然，到了大帝都依旧不够看。

　　这江源乃是青风堂长老，真神境强者，在万宝楼地位颇高。

　　萧枫来这之前，向他的师尊讨了这个拜帖。

　　只是人家给不给面子，他心里一点底都没有。

　　来到门房，几人顿时傻眼了。

　　门房里早已经挤满了人，而且一个个实力不凡。

　　“这是你们的号码，拿好了，等叫到你们的号码再进去。”一个下人发给萧枫一个号牌，颐指气使道。

　　看得出来，这江源长老地位颇高，显然来找他办事的人很多。

　　几人没想到，他们这一等就是七天七夜。

　　七天之后，终于叫到他们的号牌。

　　下人领着他们进了一个屋子，屋里有个管家模样的中年人。

　　“把你们的拜帖拿上来。”中年人淡淡道。

　　萧枫连忙呈上去，中年人扫了一眼，又扔了回去，淡淡道：“你们走吧，家主很忙，没空见你们。”


第1916章 让你们家主来找我

　　“这……江华大人，可否通融一二？我们见江源长老，真的有要事相商。”

　　萧枫没想到苦苦等了七天七夜的时间，等来的却是这么一句话。

　　他倒不觉得自己丢面子，只是帮不到叶远，让他心中十分愧疚。

　　高门难入啊！

　　原以为自己的师尊好歹也是高级五星丹神，多少能有一些面子，谁知道人家根本不卖你这个面子。

　　萧枫心中，一片苦涩。

　　只是他不想就这么放弃，还想再争取一下。

　　孰料，那江华面色一沉，冷哼道：“要事？你一个下等执事，不明白自己的身份吗？每个过来找家主的，都说自己有要事，如果谁都往里面放，我这个管家还怎么当？还有，拿着一个五星丹神的拜帖，就想来见家主？在大帝都，五星丹神又算什么东西？快滚，不要挡着其他人！”

　　萧枫的怒火，噌地一下就上来了。

　　他自己不过是个小人物，但是江华言语间辱及他的师尊，这让他无法接受。

　　“你！欺人太甚！你自己不过是个天神境，你又算什么东西？”萧枫怒道。

　　江华目光一寒，连招呼都不打，抬手就是一掌。

　　萧枫不过是个神君境，这一掌过来，犹如排山倒海一般，他哪里能挡得住？

　　然而就在这时，江华只觉眼前一花，他的攻势居然被悄无声息地化解了。

　　“好快！”江华瞳孔一缩，心中暗惊。

　　他可是天神九重天，居然没有看清叶远是如何出手的！

　　要知道，叶远不过是个天神七重天而已。

　　不过，他根本不在乎，因为这里是江府。

　　“怎么，你们要在江府闹事不成？”江华沉声道。

　　叶远看着他，淡淡道：“明明是你动手在先，怎么就是我们闹事了？不见就不见，也不用辱人师长。我现在问候一下你的父亲，不知道你是什么感觉？你看，我还没问候呢，你的脸色都变了。所以，你应该多体谅一下别人，不要把眼睛长在脑袋顶上。”

　　一番话，说的江华脸色青一阵白一阵。

　　叶远明明骂了他，偏偏又跟，没骂一样，好不让人憋屈。

　　只见他脸色一沉，冷声道：“哼！看来，你们是不把我江府放在眼里啊！来人，给我把这几个拿下，好好给他们一些教训。”

　　叶远两眼一眯，一股强大的气场瞬间爆发，牢牢将江华锁定。

　　江华面色骤变，像是被人卡了喉咙一样，连呼吸都变得苦难了。

　　他心中震惊无比，一个天神七重天，为什么会给他带来如此大的压力？

　　一声令下，一下子窜进来四五个天神九重天的强者，都是江府的家丁护卫。

　　虽然大帝都之中有很多真神强者，但他们自然不可能成为一个江府的家丁护卫。

　　“江管家！你……你没事吧？”

　　家丁们见到江华脸色发白，一个个面色大变。

　　眼前这个天神七重天的年轻人，居然给他们一种不可力敌的感觉。

　　这种感觉，真是荒谬啊！

　　叶远看着江华，淡淡道：“你在这里狐假虎威，却说我们不把江府放在眼里。你一个小小管家，能代表得了江府？还是说，你把自己当成了江府的主人？真是好大的威风啊！”

　　家丁们闻言，看向江华的眼神充满了古怪之色。

　　江华却是面色一变，支支吾吾道：“你……你血口喷人！”

　　叶远失笑道：“话是你自己说的，威风是你自己摆的，你说我血口喷人？来江府的人，是不是每一个都要看你的脸色？我们等了七天七夜，呈上拜帖，自问礼节方面没有任何问题。可是你只扫了一眼拜帖，就让我们滚蛋？你这种势利眼，怕是不分青红皂白赶走了不少人吧？你知道这些人中，将来就不会出现你惹不起的人物？身为下人，却四处给主人树敌，我冤枉你了吗？”

　　那些家丁们一个个面面相觑，他们都知道，江华管家的确是越来越膨胀了。

　　现在做事，都有些眼高于顶。

　　明明大家境界相仿，他却根本不拿他们这些家丁当回事。

　　所以，叶远说的并没有错。

　　皇城倒还好，可是找上门来的，也有不少帝都的强者。

　　诚如叶远所说，万一这些人当中，有人崛起了，那就是给自家主人招惹了大麻烦。

　　这边的动静，自然引起了门房那边的注意，这边早就围了不少人。

　　有些人听了叶远的话，不由暗自赞同。

　　他们这些人，大多是有求于江源，所以只能低声下气地等候在门房，等待召见。

　　只是见与不见，也是全凭江华的喜好。

　　这些年，江华从他们身上，可是敲诈了不少油水。

　　至于叶远这样从皇城来的，江华根本就看不上，自然也懒得伸手。

　　江华闻言却是一阵冷笑，道：“你的意思是，你将来是了不起的大人物，连我们家主，都惹不起的存在了？哈哈哈……我倒是要听听，区区一个皇城来的土包子，有什么要事找家主！”

　　“不必了！我会让你们家主，亲自来找我的！萧兄，我们走。”叶远淡淡道。

　　说着，他气势一收，带着萧枫准备转身离去。

　　江华身上的压力陡然一轻，心中却是已经怒极。

　　见叶远出去，江华怒吼一声，道：“去请家中的真神境供奉来，给我把这个小子拿下！我倒是要看看，他怎么成为大人物！”

　　咻！

　　一道剑光直接破开了虚空，从屋外直接杀了进来，擦着江华的耳边飞了过去。

　　江华只觉一道风声划过，身上的肌肉骤然紧绷。

　　咔嚓！

　　江华身后的一根木梁，直接被劈成了两半。

　　江华后知后觉，瞳孔骤缩，才知道已经跟死神擦肩而过了一次。

　　滴答！滴答！

　　冷汗，顺着他的额角滑落。

　　他站在那里，半晌不敢有丝毫动静，直到叶远的身形，消失在江府的范围内。

　　那些家丁也骇然地看着这一幕，心中震惊无比。

　　他们都在庆幸，还好刚才没有动手，不然现在怕都是死尸了！

　　法则融合！空间法则！

　　这个年轻人，了不得啊！

　　忽然，江华浑身一颤，终于恢复了知觉。

　　“人……走了吗？”江华惊疑不定地问家丁道。


第1917章 土麒麟

　　“走……走了，江管家。”家丁心有余悸道。

　　江华这才回过神来，长长地松了口气。

　　旋即，他又冷哼一声，不屑道：“愚蠢的东西，家主可是青风堂长老，怎么会去找你这种垃圾货色？”

　　叶远厉害是不错，但是这金焕大帝都中厉害的人太多了，家主江源怎么可能亲自去找一个天神境？

　　这种事情，绝对不可能发生。

　　想了想，他转身出了偏房，转而到了江府一座别院，这里是江府供奉的住处。

　　“哟，这不是江华老弟吗？什么风把你给吹来了？咦，你的脸色怎么这么难看，这江府之中，居然还有人敢招惹老弟你吗？”

　　一身劲装的中年人见到江华，立刻笑脸相迎。

　　这供奉名叫秦观，真神一重天的强者。

　　别看他是真神境强者，对江华还是非常客气的。

　　他们这些外姓供奉，资源的调配都要经过江华之手，江华在江家的权柄非常大。

　　跟他打好关系，自然没什么坏处。

　　江华的脸色很不好看，道：“秦观老哥，兄弟今天被人威胁了，还望老哥能帮我出口恶气！”

　　秦观诧异道：“竟然有人敢威胁老弟你？这是活的不耐烦了吗？你给我说说！”

　　秦观也不是傻子，什么水都要蹚。

　　如果是真神强者，他招惹不起的存在，他自然不敢对付。

　　柿子，要挑软的捏嘛。

　　听了江华的话，他脸色一沉，冷声道：“好个狂妄的小子，平日里在皇城嚣张惯了吧？这里可是大帝都，真神强者都不敢放肆，这小子真是活腻歪了！老弟，你说吧，怎么办他？”

　　听说是几个天神境，秦观顿时来了兴致。

　　这柿子，他捏了。

　　江华眼神中闪过一抹狠厉，道：“哼！这不知天高地厚的小子，辱我也就罢了，但是他不把江府放在眼里，该死！秦观兄，这几天我会随时掌握他的行踪，你帮我结果了他！”

　　秦观拍着胸脯道：“放心，包在我身上了。”

　　江华见他答应下来，笑道：“秦观兄放心，事成之后，江华必有重谢。”

　　……

　　不欢而散，萧枫一脸的歉疚之色。

　　“叶远，对不起，师尊对萧某恩重如山，我实在听不得旁人诋毁他。”

　　叶远笑道：“谢你还来不及呢，说什么对不起？这些管家一个个眼高于顶，便是真神强者来了，他们也未必放在眼中。这种人，何必跟他一般计较？”

　　“可是，没了江源长老的门路，我们这一趟岂不是白来了？”萧枫为难道。

　　“天无绝人之路，总会有办法的。”叶远道。

　　“大人，那我们现在做什么？”宁天平问道。

　　叶远道：“既然这边路不通，我们先去采购一些灵药吧。彤儿的实力恢复到真神境，我们的安全也多些保障。”

　　在这真神遍地走的大帝都，叶远现在的实力还是弱了些。

　　有个真神强者跟在身边，自然安全多了。

　　叶远也是有备无患，却没想到还真是被他猜到了，江华并不打算放过他们。

　　一行人离开江府，直奔百草集。

　　百草集是一个大型的灵药交易市场，占地极广，它由万宝楼主导建成。

　　不过这里卖灵药的，远不止万宝楼一家。

　　这里聚集了十几个大势力、大商家，还有许许多多散户，互通有无，成了一个超大型的灵药市场，每日的吞吐量非常惊人。

　　当然，万宝楼也在这上面，赚的盆满钵满。

　　彤儿的沐雨回梦丹，需要的灵药太过罕见，也只有在百草集这种地方才能凑齐了。

　　如果连这里都没办法凑齐，那只有以后撞大运，或者等千年之后他自己恢复样貌了。

　　“这位公子，请问您需要什么灵药？”一个貌美的女侍应笑容可掬问叶远道。

　　百草集有个查询区，武者可以在这里查探自己所需的灵药。

　　百草集的灵药琳琅满目，各种等级的灵药，种类繁多，数目极大。

　　武者若是一家家找过去，不知道要浪费多少时间。

　　为此，百草集构建了一个大型阵法，将所有的灵药分门别类，都归入到阵法当中。

　　何时入库，何时卖出，都有清晰的记录。

　　这样既方便管理，也便于武者查询。

　　叶远道：“帮我查查铁木灰、黑心海藻、土麒麟……”

　　叶远一口气报出了一大堆灵药，那美貌女侍应玉指微动，一道道发诀打入她身前的阵法当中。

　　很快，结果便出来了。

　　“公子，铁木灰我们万宝楼、万界商会都有，黑心海藻逐鹿商盟有两份……”美貌侍应侃侃而谈，将查询的结果都报了出来。

　　叶远听了眉头一皱，道；“土麒麟呢？”

　　美貌侍应笑道：“刚才还有，不过现在可能已经没有了。公子来之前，沈畅大师刚刚查询了这土麒麟，现在已经过去了。现在百草集中，这是仅有的一份土麒麟。”

　　叶远皱眉道：“既然还没售出，那我应该还可以去询价吧？将摊位告诉我，这应该不违反规定吧？”

　　侍应笑道：“自然不违反，公子可以去看看。不过沈畅大师可是城中有名的六星丹神，您……”

　　叶远摆摆手，道：“说吧。”

　　侍应无奈，只得将摊位告诉了叶远。

　　这土麒麟是一种灵药，因其长得极像传说中的神兽麒麟而得名，极其罕见。

　　如此大的百草集仅有这一份，可见其珍贵程度。

　　而这土麒麟，却是炼制沐雨回梦丹的一味主药。

　　这次一旦错过，不知什么时候才能找到了，叶远自然不愿放弃。

　　按照那侍应的指示，叶远很快找到了那个摊位，却见一名老者正面红耳赤，显得很是气愤。

　　那土麒麟，正静静地放在一个玉盒之中。

　　这老者，恐怕就是那侍应口中的沈畅大师了。

　　见到土麒麟并没有卖出，叶远也是长长松了口气。

　　看来这两人在土麒麟的买卖上，并没有达成一致。

　　“你这家伙，怎么如此死心眼？我的玉华愈心丹已经达到天品巅峰，无限接近神品！我都说了，我会以其他东西来补偿你，你怎么就是不肯松口？”沈畅对着摊主怒道。


第1918章 跟大师抢灵药

　　那摊主是个带着毡帽的中年人，看上去有些沧桑。

　　见沈畅大师发飙，他一脸淡然道：“我说了，这土麒麟只换神品玉华愈心丹，低于神品一概不换！”

　　沈畅一阵气结，指着毡帽中年人的鼻子道：“你出去打听打听，这金焕大帝都除了我沈畅，还有谁能炼制出天品巅峰的玉华愈心丹！除非飘羽大人亲自出手，否则你就是等个万载，也未必能等到神品！”

　　玉华愈心丹是九级难度的五阶神丹，可以说是五阶疗伤圣药，炼制难度比日月青天丹亦是不遑多让。

　　即便沈畅这种闻名远近的丹道大师，想要炼制神品也得碰运气。

　　天品巅峰和神品之间只有一线之隔，但是这一线之隔，却难如登天。

　　那，是会与不会之间的差别。

　　以沈畅的实力，一直炼制的话，总有希望能炼制出神品的。

　　只是这样一来，有没有那么多灵药且不说，代价未免也太大了。

　　毡帽中年人淡淡道：“那就等到神品出现为止。”

　　沈畅闻言不由一窒，脸上浮现出了一副怒其不争的样子。

　　“你……你这人怎么这么死心眼？”

　　毡帽中年人见沈畅急了，脸上神色稍缓，抱拳道：“沈畅大师，我知道您丹道实力通天，但是我兄弟的伤，非神品玉华愈心丹不可。这土麒麟，我实在不能卖给您，还请见谅。”

　　沈畅一听，脸上不由露出了郁闷之色。

　　看得出来，他对这土麒麟，显然是垂涎不已。

　　“如果我能拿出神品玉华愈心丹，这土麒麟能换给我吗？”二人正僵持间，旁边一道声音响起。

　　二人侧目看去，却见一个白袍年轻人，向这边走了过来。

　　这年轻人，自然就是叶远。

　　沈畅见状，大袖一挥，皱眉道：“哪里来的小鬼，不要在这里捣乱！”

　　毡帽中年人听了这话，本是眼前一亮。可是看到叶远如此年轻的面庞，顿时失去了兴趣。

　　“年轻人，你可不要来消遣我，我这人可经不起消遣！哪来的，回哪去吧！”

　　叶远的实力虽然不错，但是根本入不了他们的眼。

　　这金焕大帝都之中，天神七重天的武者可以用多如牛毛来形容，他们又怎么会放在眼里。

　　沈畅就不用说了，真神境后期的顶尖强者，高级六星丹神。

　　那个毡帽中年人，也有真神一重天的修为。

　　叶远也不在意，笑道：“我可没有功夫消遣你，这土麒麟对我十分重要，你若是需要玉华愈心丹，我现在便可以替你炼制，咱们一手交钱一手交货。”

　　叶远的话，立刻引来不少人的关注。

　　“这小子是哪冒出来的，居然敢跟沈畅大师抢灵药？”

　　“他还说要现场炼制神品玉华愈心丹，这牛皮，可真是吹大了。”

　　“嘿，真是大言不惭！连沈畅大师炼制玉华愈心丹都要碰运气，难不成他一个小小五星丹神能炼制出来？”

　　……

　　沈畅的名声显然非常响亮，在场的不少强者，都对他很是熟悉。

　　一个不知道从哪冒出来的天神境，说他要炼制神品玉华愈心丹，这种场面还真是挺搞笑的。

　　听了叶远的话，沈畅脸色一沉，道：“年轻人，你可知道老夫是谁？居然敢跟老夫抢东西？”

　　叶远看着沈畅，笑道：“我当然知道，您是沈畅大师。但是这玉华愈心丹，您不是炼制不出吗？既然您炼制不出，总不能让这土麒麟白白在这里浪费了吧？沈畅大师，您德高望重，如果您能拿出神品玉华愈心丹，小子自然不会跟您争。”

　　沈畅闻言，不由脸色一黑。

　　神品玉华愈心丹，尤其是那么好炼制的？

　　他如果能拿出来，还在这里废什么话？

　　“哼！小子，吹牛也要打打草稿行不行？不是老夫吹牛，这金焕大帝都之中，除了飘羽大人之外，没有人有绝对的把握能炼制出神品玉华愈心丹！至于另外几人，实力和老夫在伯仲之间，老夫差之毫厘，他们自然也要碰运气。你说，你能炼制？谁信！”沈畅一脸不屑道。

　　其他人听了这话，都是暗自点头，并且在心中嘲笑叶远的不自量力。

　　沈畅大师自然不是吹牛，他说这话，自然是有他的底气，没有人会觉得有什么不妥。

　　但是叶远说的话，那就是吹牛了。

　　一时间，周围嘲讽之声四起，纷纷嘲笑叶远。

　　叶远看向毡帽中年人，笑道：“这位前辈且慢收摊，在此等候片刻，叶某去去就来，可好？”

　　毡帽中年人一脸狐疑地看向叶远，淡淡道：“你若真能拿来神品玉华愈心丹，这土麒麟自然是你的！”

　　说归说，毡帽中年人其实也根本没当回事。

　　沈畅的名声他自然知道，也不愿太过得罪，所以才说了那番话。

　　要说叶远比沈畅还厉害，他是打死也不信的。

　　叶远点点头，直接转身离开。

　　沈畅冷哼一声，自是不以为意。

　　别说只是个五星丹神，就是来个六星丹神，他也有足够的自信，认为对方不如自己。

　　一个天神境，骨龄不过千把岁的小子，能炼制出神品玉华愈心丹？

　　天方夜谭！

　　叶远离开之后，又去询问了炼制玉华愈心丹所需的灵药。

　　不过别说，他的举动还是引起了不少人的注意。

　　有些人不信邪，居然就跟着叶远在百草集内四处转悠。

　　玉华愈心丹虽然是九级难度的丹药，但是比起沐雨回梦丹所需的灵药要普遍多了，各大势力都有一些存货，叶远很快就凑齐了。

　　当然，这也花费了他不少神元石。

　　不过如今的叶远，已经得到了紫极殿的传承，又坐拥岭南十城。

　　即便他减免了不少税收，他也是个十足十的暴发户了，购买这些灵药，自然不在话下。

　　这百草集内，有不少人都是兑换丹药，自然是备有炼丹房的。

　　叶远集齐了灵药，就地租赁了一间炼丹房，开始炼丹。

　　炼丹房外，一群人围在那里，七嘴八舌。

　　“这小子，还真的去炼丹了！他买这些灵药，花了恐怕不下百万中品神元石吧？”

　　“乖乖，别看这小子年纪轻，还真是个有钱人啊！”

　　“嘿，估计是个败家子吧！就凭他，也想炼制出神品玉华愈心丹？”

　　……


第1919章 你家大人呢？

　　“出来了！这小子出来了！”

　　“这才多大会功夫，他就已经炼成了？”

　　“炼成个屁啊！当然是失败了！这么一会功夫，能炼制九级难度的丹药？”

　　……

　　叶远一出来，立刻引起了一阵骚动。

　　他出来的太快了，只用了两个时辰不到的时间。

　　按理说，难度越高的丹药，炼制起来越是麻烦。

　　玉华愈心丹这种丹药，耗费的时间自然更久。

　　即便是沈畅这种大师，花上四五个时辰，六七个时辰，都是正常情况。

　　叶远进炼丹房，前后两个时辰都不到，能炼制出什么玩意来？

　　真当九级难度的丹药，是街上的大白菜，随便炼制？

　　对于这些好事者，叶远自然懒得理会。

　　他分开众人，直接向着毡帽中年人的摊位走去。

　　众人见到这一幕，不由一脸愕然。

　　这小子，还真去？

　　找不自在吗？

　　“嗯？这小子，这么快就来了？”一大群人涌了过来，自然引起了沈畅和毡帽中年人的注意。

　　叶远走后，他又追着毡帽中年人磨叽了好长时间，可毡帽中年人就是不见兔子不撒鹰，非要见到神品玉华愈心丹才肯罢休。

　　见叶远过来，沈畅没好气道：“臭小子，你还真敢过来！不要告诉我，这么一会的功夫，你已经炼成了神品玉华愈心丹！”

　　毡帽中年人看向叶远，眼神中露出不耐之色，却没有说话。

　　“这个自然！不然我一个晚辈，真敢拿两位消遣不成？”叶远笑道。

　　说着，叶远取出了一个带着封印的小瓶，扔给了毡帽中年人。

　　毡帽中年人接过一看，脸色瞬间就变了。

　　不止是他，沈畅脸上的表情也变得凝重起来。

　　透过小瓶，能看到丹药的成色极其漂亮，给人一种赏心悦目的感觉。

　　不用说，这丹药的品质一定非常高。

　　毡帽中年人迫不及待地将一缕神识沉入小瓶，脸上的表情变得越来越震惊。

　　接着，就是一阵狂喜之色。

　　看成色是一回事，是否真的是神品丹药，还需要检验的。

　　所有人都盯着毡帽中年人，他的表情，感染了周围的人，让大家的表情同样变得震惊起来。

　　莫非，这小瓶之中，真的是神品玉华愈心丹？

　　叶远静静地看着毡帽中年人，并没有多说什么。

　　以他如今的实力，炼制昊灵玉华愈心丹都不在话下，更不用说一颗紫灵神丹了。

　　忽然，毡帽中年人将装有土麒麟的玉盒轻轻一推，推到了叶远面前，道：“这土麒麟，是你的了！丹药的品质比我想象中更好，如果你需要什么其他补偿的话，尽可以开口。”

　　一句话，众人皆惊！

　　“真……真的是神品玉华愈心丹？”

　　“我一定是眼花了！难道说这小子的丹道实力，比沈畅大师还要强？”

　　……

　　沈畅大师在这磨了半天，这毡帽中年人都不肯松口。

　　现在，居然就这样把土麒麟给了这个年轻人！

　　这一幕，带给大家的冲击太过强烈了。

　　在大帝都，神品丹药并不罕见，但是神品九级丹药，那可就罕见了。

　　九级丹药的难度，可以说每一种都难如登天！

　　天品易见，神品难求！

　　可是现在，叶远却拿出了一颗天品九级丹药，他们怎能不震惊？

　　再有沈畅这个大师在一旁做对比，这种震撼变得更加强烈起来。

　　叶远伸手要去拿土麒麟，却听沈畅一声大喝，道：“慢着！”

　　毡帽中年人皱眉道：“大师，如今交易已成，难不成大师想要破坏交易？”

　　在百草集，东西买卖，一个愿打一个愿挨。

　　破坏交易，在这里是非常严重的罪名，即便是沈畅这样的存在，也承受不起。

　　沈畅没有回答，将手伸向毡帽中年人，道：“丹药给我看看。”

　　毡帽中年人迟疑片刻，最终还是将小瓶递了过去。

　　他并不担心沈畅毁坏丹药，因为他承担不起后果。

　　沈畅接过小瓶，也沉入了一缕神识在其中。

　　很快，他脸上的表情变得复杂和震惊起来，一如刚才的毡帽中年人。

　　“小子，你家大人呢？”沈畅一脸郑重地问叶远道。

　　“大人？”叶远闻言一愣。

　　“少装蒜了！看你的骨龄，绝对不会超过两千岁，如果你这点岁数都能炼制出无限接近昊灵神品的玉华愈心丹，老夫这一大把岁数，岂不是活到了狗身上？”沈畅道。

　　听了这话，周围的人都露出了一种恍然大悟的神色。

　　是了！

　　这小子，肯定是某个丹药世家出来的，他的身后，肯定有极其厉害的高阶丹神。

　　那高阶丹神的实力，至少不会逊色于沈畅大师，甚至有可能比他还要厉害。

　　否则，沈畅大师也不会如此郑重其事了。

　　至于刚才叶远花了一两个时辰去炼丹，那不过是掩人耳目罢了。

　　听了沈畅的话，叶远脸上露出了古怪之色。

　　自己的表现，难道太过惊艳了？

　　这沈畅，居然不相信丹药是自己炼制的。

　　如果自己炼制个昊灵神丹出来，沈畅会不会猜测自己背后的强者，是药祖大人？

　　“这丹药，是我自己炼制的。”叶远淡淡道。

　　沈畅看着叶远，语重心长道：“年轻人，想成名是好事，但是要凭自己的本事！你这个样子，就算真的让你名扬天下，别人真的来找你求丹，你怎么办？你出身不错，切莫误了自身啊！”

　　显然，沈畅根本不相信叶远的话。

　　叶远出去转了一圈，只花了两个时辰不到，就拿出了一个紫灵神丹。

　　在沈畅看来，这不过是叶远欲盖弥彰，希望别人认定这丹药是他自己炼制的。

　　事实上，叶远不过是正好身上有神品玉华愈心丹罢了。

　　如果是丹药世家出来的，身上带几颗疗伤圣药，再正常不过了。

　　只是这种“虚荣心”，让沈畅十分不齿。

　　一旁，白辰和宁天平实在听不下去了，正想要辩驳几句，却被叶远以手势止住。

　　“沈畅大师教训的是，晚辈受教了。不过，我家大人并未跟在身边，恐怕要让大师失望了。”叶远笑道。

　　叶远心里明白，无论他怎么解释，这老头恐怕都不会相信的，只好顺着他的话说了。


第1920章 冷僻丹药

　　听了叶远的话，沈畅的脸上露出一抹遗憾之色。

　　能炼制出如此高品质玉华愈心丹的炼药师，绝对是极厉害的人物。

　　到了他这等境界，能和这样的人物切磋一下，可比一个土麒麟重要的多。

　　沈畅看着叶远，点头道：“小伙子，跟着这样一个厉害人物，可要好生修行！能学到他本事的十之一二，足够你受益终生了。”

　　叶远认错的态度，让他对叶远的感官略好了几分。

　　知错就改，善莫大焉。

　　只是他没注意到，叶远身后的白辰和宁天平，神色有多么古怪。

　　叶远闻言笑道：“是，晚辈今后一定会加倍努力的。那么……这土麒麟，晚辈能收起来了吗？”

　　沈畅嘴角微抽，挥了挥手，示意叶远收起来。

　　这土麒麟太珍贵了，不是有钱就能买到的。

　　这次没弄到，下次不知道什么时候有机会再碰到了。

　　叶远自然也不会客气，轻轻一拂，就将土麒麟收了起来。

　　“小伙子，不知你家大人姓甚名谁，出身哪里？”沈畅显然还不死心，想要打听叶远的来历。

　　只是，叶远又哪里给他去编造一个来历出来，只得敷衍道：“大师，家中再三叮嘱，在外行走千万不可透露身世，否则家法伺候，实在抱歉。”

　　沈畅闻言，只能一脸无奈地叹了口气，转身离开。

　　毡帽中年人收了丹药，对叶远道：“小兄弟，这丹药虽不是你亲自炼制，却帮了我的大忙。你丹药的价值，已经远远超出了土麒麟，需要附加什么条件，尽管开口便是。”

　　本来，一颗九级难度的五阶神丹，价值自然远远超出一个五阶灵药。

　　只是土麒麟太过罕见，毡帽中年人才坐地起价，用它来兑换一颗神品玉华愈心丹。

　　他虽然是真神境强者，但是真要让他买一颗神品玉华愈心丹的话，他就是砸锅卖铁也买不起。

　　神品玉华愈心丹，连沈畅都炼制不出，可想而知有多珍贵了。

　　叶远拱手道：“不必了，一颗丹药而已，算不了什么，就当是交个朋友了。”

　　毡帽中年人微微一愣，显然没想到叶远竟如此豁达。

　　不过想想，他也就释然了。

　　以叶远的出身，怕是根本不在乎那一点补偿吧？

　　“小兄弟，你这个朋友我交了！这次就当我欠你一个人情，如果有什么需要我霍榛帮忙的，尽管开口。”毡帽中年人抱了抱拳，转身离去。

　　……

　　百草集的炼丹房里，白辰和宁天平都是一脸不忿之色。

　　彤儿抱着宝猪，目光中闪过一抹炽热。

　　“我看那老小子分明就是给自己找台阶下，真是岂有此理！”白辰道。

　　“那老头自己炼制不出丹药，偏偏还小人之心，不相信丹药是你炼制出来的，可笑！无知！”宁天平道。

　　叶远笑道：“不争，便是争。记住，你自己的实力，只属于你自己，不需要别人的认同。当他们见识到你强大的那一刻，又何须辩解？”

　　宁天平和白辰都是瞳孔一缩，咀嚼起叶远的话来。

　　便是彤儿，也是吃惊地看向叶远。

　　他活了一大把年纪，自以为早已看破了红尘，却发现见地竟不如一个孩子。

　　叶远的心境，早已经超脱，也难怪他能有如今的成就了。

　　叶远看向彤儿，道：“也是你运气好，也算我运气不错，总之灵药已经凑齐，这丹药可以开始炼制了。”

　　彤儿道：“无论炼成与否，我欠你一个人情了！”

　　对于一个天尊强者来说，变成彤儿这样显然是不甘心的。

　　这种无力感，谁都不会喜欢的。

　　即便凑齐了灵药，彤儿对叶远能否成丹也持保守的态度。

　　彤儿自然不是不相信叶远的能力，沐雨回梦丹的确不是一般的丹药，炼制难度极大。

　　即便是在九级难度的丹药之中，也是极难炼制的一种了。

　　这种丹药，是属于极其偏门的那种，这世上根本就没几个人听说过，更没几个人会炼制。

　　这丹药用到的灵药，也属于极其偏门的那种。

　　偏门，代表着用途极窄。

　　连听都没有听说过，谈何炼制？

　　这种偏门的丹药，对每个炼药师来说，都是极大的挑战。

　　别说叶远，就是彤儿自己在巅峰时期，也是根本炼制不出的。

　　如果不是叶远达到了道境圆满，他也不会要求叶远炼制这个丹药。

　　叶远点头道：“你们在外屋等着吧，我需要闭关一些时日，了解一下这些灵药的药性。毕竟，没有第二次机会。”

　　几人到了外屋，彤儿的神色忽然变得紧张起来。

　　“彤儿大人，我家大人出手你还担心什么？从我跟着他开始，就从来没见过他有炼制不出的丹药！”见到彤儿一脸紧张的样子，宁天平有些好笑道。

　　彤儿翻了个白眼，没好气道：“你懂个屁！”

　　土麒麟的分量，只够叶远炼制一次，可没有第二次尝试的机会。

　　所以，叶远也是慎之又慎。

　　彤儿明白炼制的难度，他自己自然更加明白。

　　能够炼制九级难度的玉华愈心丹，不代表能够炼制同样难度的沐雨回梦丹。

　　炼丹，是另外一种形式的修炼。

　　如果说感悟丹道是内功，那么对药理的理解便是外功。

　　内外兼修，才能成就高品质的丹药。

　　但是铁木灰、黑心海藻、土麒麟这些灵药，出现的频率实在是太低太低了。

　　叶远只有一次机会，能将丹药炼制到什么程度，那就要取决于他能将这些灵药理解到什么程度了。

　　他从灵药上切出一点很小的小块下来，细细体会着这些灵药的药理。

　　这样的做法，是极其片面的。

　　因为灵药的每个部分，蕴含的法则碎片都是不一样的，叶远只能通过这一个小片，推演整个灵药的药性。

　　然后，他还要根据丹方，来推演整个炼丹的过程。

　　这个过程，复杂到了极点。

　　即便以叶远如今的魂力，也大感吃不消。

　　但是，他没有办法。

　　再多的话，就会影响丹药的炼制了。

　　而且，这些灵药当中，有一半以上，都是叶远之前从未接触过的！

　　每一种，都需要他去用心体会。


第1921章 彤儿道歉

　　“嘿，我是不懂，但是我知道，大人从来都不会失败！他也许不是真神境的对手，但是比炼丹，没人能超过他！”

　　听到彤儿的话，宁天平也是十分不屑。

　　虽然他知道彤儿是天尊强者，但是彤儿的态度让他很是不爽。

　　跟随叶远日久，宁天平对叶远已经有了盲目的信心。

　　这不是他的个人崇拜，而是他在叶远身边见到的一桩桩奇迹，不断在他心里建立起来的信心。

　　这种信心，几乎不可动摇。

　　至少在炼丹上，叶远从未失败过！

　　无论多么难炼的丹药，到了叶远手中也是信手拈来。

　　特别是突破到神君境之后，叶远的丹道实力越来越出神入化，宁天平自然不可能有半点怀疑。

　　彤儿看白痴一样的看着宁天平，淡淡道：“也许，这沐雨回梦丹，是他到目前为止最大的挑战！我不是说他炼制不出，只是……他有很大的几率失败。”

　　“不！可！能！”宁天平铿锵有力地回了三个字。

　　彤儿闻言不由一窒，冷哼道：“不可理喻！”

　　这时，萧枫突然出声道：“彤儿前辈没有说错，也许……这将是叶老弟到目前为止，最大的一次挑战！这沐雨回梦丹，和他以前碰到的丹药不一样。”

　　萧枫将沐雨回梦丹的特殊之处，跟宁天平、白辰解释了一遍。

　　他本身就是炼药师，自然清楚其中的门道。

　　听完他的解释，宁天平、白辰的脸色也变得凝重起来。

　　“比炼丹，难道本尊懂得不比你们多？只是一种五阶神丹，如果叶远有把握，本尊又岂会等到他道境圆满才开口？两个不知所谓的小子！”彤儿不爽道。

　　宁天平沉默了下去，不过很快，他又昂起头，对着彤儿道：“反正，大人不可能失败，你就看好了！”

　　彤儿闻言不由一窒，冷哼道：“愚不可及！”

　　……

　　这一转眼，就是三十多天，叶远一直没有出来。

　　宁天平终于意识到，彤儿和萧枫说的并非危言耸听。

　　他从来没有见到过，叶远在一颗丹药上花费如此长的时间。

　　门外，宁天平来回踱步，显得有些烦躁。

　　“别晃悠了，我眼睛都被你晃花了！”彤儿不爽道。

　　“哼！大人可是在为你炼丹，你居然一点都不担心！如果大人出了什么事，我不会放过你的！”宁天平冷哼道。

　　吱呀！

　　就在这时，门从里面打开，一道颓废到极点的身影，缓缓从里面走了出来。

　　“大人！你……你没事吧？”见到叶远的模样，宁天平差点跳了起来，连忙上去扶住。

　　此时的叶远，双眼充满了血丝，头发有些凌乱，整个人像是大病了一场。

　　在宁天平的印象中，叶远炼丹永远是那么云淡风轻，信手拈来，什么时候变成这样了？

　　叶远摆摆手，有气无力道：“只是精神力消耗太大，休息几天就没事了。”

　　彤儿站起身，看向叶远的脸色不由变了变。

　　“失败了？”

　　沐雨回梦丹，是篁灵虚界祖上传下来的。

　　无数年来，篁灵虚界曾经集齐过数次灵药。可迄今为止，从未有人炼制成功过。

　　即便是曾经出现的巅峰七星丹神，也没有成功过。

　　不是炼制不出高品质丹药，而是没有成过丹！

　　一次都没有！

　　而这丹药，仅仅只是一种五阶神丹，其炼制难度，可想而知。

　　所以，彤儿对叶远其实并没有抱太大的希望。

　　嗖！

　　一道流光划过，彤儿伸手一接，一个小瓶出现在手中。

　　顿时，他的表情凝固了！

　　彤儿骇然地看向叶远，道：“你……你竟然真的成功了！”

　　叶远脸上露出一抹笑容，道：“嘿嘿，这丹药真的是够劲，要了我半条命！说真的，我炼丹这么多年，这是最累的一次！不过……侥幸成功了！”

　　“侥……侥幸吗？”彤儿看着叶远，震惊不已。

　　他自己就是一名炼药师，自然知道炼制一颗丹药有多么耗费心力。

　　不过叶远的丹道实力，他太清楚了！

　　即便现在找到一个七星丹神来，在炼制五阶神丹上，实力也未必比叶远强。

　　能将叶远折磨成这样，可见他为了这颗丹药，耗费了多少心力！

　　一缕神识沉入小瓶之中，彤儿整个人如遭雷亟。

　　噗通！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　宝猪摔倒在地，嗷嗷叫了起来，示意他的不满。

　　可是，彤儿根本没有半点反应，他依旧在震惊当中。

　　“昊……昊灵神丹！你……你是怎么做到的？”彤儿看向叶远，仿佛是在看一尊史前巨兽。

　　这丹药从未有人炼出，甚至在通天界，恐怕根本就没有这个丹方。

　　可是，叶远不但炼制出来了，还发挥了极高的水准，将它炼制成了一颗昊灵神丹！

　　同是九级难度，玉华愈心丹和沐雨回梦丹这两种丹药，完全没有可比性。

　　那些灵药的药性，叶远根本就没有办法去熟悉，叶远只能一点一点推演。

　　在这样的情形下，能炼制出上品都是极为了不起了。

　　可叶远，拿出了一颗完美的丹药！

　　彤儿真的不知道用什么样的语言，来形容他此时内心的震动了。

　　倒是宁天平，感触没有他那么深，大笑道：“哈哈哈，我说什么来着？大人出手，一定不会失败的！在丹道上，他是无敌的！”

　　此时的宁天平，就像是胜利者一样。

　　这一个月的时间，他很担心叶远，但是他对叶远的信心，从未动摇过。

　　事实证明，他是对的！

　　彤儿张了张嘴，却什么也没说出口。

　　这一刻，他忽然发现，自己对叶远的认识，还是那么肤浅。

　　这一个月来，他觉得宁天平对叶远的信心，太过盲目了。

　　可是现在他发现，事实并非如此。

　　以叶远的年纪，在丹道上能达到如此恐怖的成就，根本就不能以常理来揣度他。

　　所以，宁天平的信心，也许并非是盲目的崇拜。

　　不，不是也许，是一定！

　　彤儿看着宁天平，深深叹了口气，道：“好吧，我承认我错了！是我小看了叶远，他的强大，并非源自他的实力。这小子将来的成就，不可想象！”

　　宁天平一愣，这个傲慢的天尊强者，居然向自己道歉了？


第1922章 乌松别院

　　这一觉，叶远睡得很香，一直睡了十天十夜。

　　对于神道强者来说，已经不需要用睡觉来恢复状态了。

　　但是这一次，叶远的心力消耗太大，必须要深度睡眠，才能让他的状态恢复。

　　这一日，叶远终于醒来，却发现一双大眼睛，正滚圆地瞪着他。

　　一只猪鼻子，正顶着他的鼻尖。

　　“宝猪？彤儿闭关去了？”叶远很快醒悟过来。

　　“哼哧哼哧！”

　　宝猪连连点头，叶远恍然。

　　“大人，你可算是醒了！彤儿服了沐雨回梦丹，已经回紫极殿闭关去了。”宁天平道。

　　这些天，宁天平几人一直守着叶远。

　　此时见他醒来，也是长长松了口气。

　　叶远缓缓起身，点头道：“耽搁的时间也很久了，该办正事了。”

　　萧枫目光一凝，道：“你想怎么做？”

　　叶远道：“不是说，飘羽天尊办了一个丹辰阁，通过斗丹来评定丹神的等级吗？那咱们，就去看一看吧！”

　　萧枫闻言，不由眼前一亮，猛拍大腿道：“嗨，我真是笨，怎么没想到这一点？以你的实力，到时候还不是大家都抢着跟我们合作？事不宜迟，我们快过去吧！”

　　叶远笑道：“不急！这次炼丹，我颇有收获，待我整理一二，明天一早我们去丹辰阁。”

　　闭关冥思，叶远真的感触良多。

　　彤儿说的一点不错，这次炼丹确是他此生遇到的最大挑战。

　　即便是当初炼制逆道丹的时候，也没有像现在这么痛苦和耗费心力。

　　叶远花了二十多天推演药性，不停地和灵药比对，找出错漏之处，重新推演。

　　推演完药性，叶远又开始推演丹方。

　　就这样，一个月的时间，叶远都沉浸在极高强度的推演当中。

　　焉能不累？

　　不过最终的结果，他却极其满意。

　　能将沐雨回梦丹炼制成昊灵神品，叶远自己也是非常有成就感的。

　　而这，也让他对灵药的药性，有了更深层次的理解。

　　灵药的药性并非孤立存在，内在也是有着很深的联系，只是这种联系太过复杂，推演自然不如直接感悟来的直接。

　　但是，真的推演下来，好处自然是巨大的。

　　这虽然不能帮叶远突破祖境，但却更加夯实了他的丹道根基。

　　一夜时间悄然而过。

　　第二日，叶远出了炼丹房，结了账，便离开了百草集。

　　百草集的炼丹房租金极高，一连租用了四十多天的炼丹房，叶远也是花费了一笔不菲的费用，让他一阵肉疼。

　　一行人正行走在大街上，突然一个小厮模样的年轻人拦住了叶远的去路。

　　“敢问，可是叶远大人？”小厮道。

　　叶远有些疑惑，不过还是点头道：“不错，我是叶远，找我什么事？”

　　小厮道：“刚才有人让我带话给你，如果你想见江源长老，可以去林南街的乌松别院。”

　　叶远闻言，两眼微眯，笑道：“你回去告诉他，我没兴趣。”

　　说完，叶远带着众人直接离开。

　　这小厮一说，叶远就知道这人肯定是江华派来的。

　　虽然当时在门房之中，大家都希望求见江源，也有可能是那些人，但是最大的可能，还是江源。

　　这江华，觉得自己一定是找不到门路，所以故意找个人来引起自己的注意，好对自己下手。

　　叶远心中冷笑，江华是欺负自己年轻，没见过世面，觉得用这种方法就能把自己引到偏僻之地解决了？

　　他也太看不起自己了！

　　别说他看破了江华的心思，就是没看破，叶远也没打算再去求江源。

　　好马不吃回头草。

　　就算叶远最终找到青风堂合作，那也是江源来求自己，而不是自己去求江源。

　　……

　　乌松别院，秦榛听到小厮的回报，眉头不由皱了起来。

　　“这小子，难道不想求见江源长老？”

　　江华冷笑道：“这小子，倒是有些骨气！嘿，不过他不来，不代表我收拾不了他！你再去跑一趟，就这样告诉叶远，他一定会跟你来的！”

　　江华对着小厮说了几句，小厮立刻领命而去。

　　秦榛在一旁听着，不由竖起了大拇指，赞道：“嘿，厉害！果然是厉害！江华老弟，不愧是家主面前的大红人！”

　　江华斜眼笑道：“如果连一个天神境的小子都收拾不了，我这管家也白当了。老哥，这里就交给你了，家主还让我办点事，我就先走了。”

　　秦榛淡笑道：“你去忙吧，这种小事，交给我好了。”

　　小厮去后不久，果然领着叶远过来了。

　　而且，只有叶远一个人。

　　进入乌松别院，叶远就感受到自己陷入了阵法之中。

　　只是这种级别的阵法，叶远并没有放在眼里。

　　以他如今的空间法则之力，想要逃脱并非难事。

　　进入院落之中，一个中年男子正在自斟自饮。

　　“主人，叶远带到了。”小厮恭敬道。

　　秦榛挥挥手，小厮直接下去了。

　　叶远两眼微眯，看向秦榛，道：“是你，用萧兄的性命来威胁我的？”

　　那小厮再度找到叶远，告诉叶远，萧枫是青风堂弟子。

　　如果他不来乌松别院，那萧枫会死的很惨！

　　的确，以江华的地位，对付一个小小的下等执事，实在太容易了。

　　虽然，他只是一个小小的管家。

　　以江源的势力，只要江华随便开个口，就能将萧枫打入万劫不复的境地。

　　秦榛看着叶远，失笑道：“小子，果然够狂！到了我这里，居然还敢这么说话？”

　　叶远淡淡道：“江华呢？”

　　秦榛笑道：“你得罪了江华老弟，就应该知道有今天的下场。要么，你死；要么，萧枫死！当然，既然你来到这里，就说明你已经做出了选择。”

　　叶远看向秦榛，淡淡道：“就凭你？”

　　秦榛又喝了杯酒，笑道：“都死到临头了，还嘴硬！我如果连一个小小天神七重天都收拾不了，也白修炼这么多年了。”

　　说罢，他目光一寒，一股恐怖的世界之力猛然爆发，将整个院落都包裹了进去。

　　秦榛自然不敢在大街上动手，所以他把叶远逼到这乌松别院来，就是为了杀人方便。

　　叶远看白痴一样地看着他，淡淡道：“本来是想解决江华这个祸患的，既然他不在，那只能怪你倒霉了。”


第1923章 白彤

　　“我倒霉？你现在，还没有搞清楚情况吧？”

　　同样地，秦榛用看白痴一样的眼神，看向了叶远。

　　这小子，莫不是个傻子？

　　区区天神七重天，居然敢如此口出狂言。

　　再怎么说，自己也是个真神境强者，难道他不知道天神境和真神境之间的差距？

　　“搞不清楚状况的，是你自己！”叶远报以冷笑。

　　突然，一股更加强大的波动，在院落之中回荡，直接把秦榛的世界之力顶了回去。

　　“噗！”

　　秦榛猝不及防，直接被这股巨力崩飞，喷出一大口鲜血。

　　叶远身边，不知何时多了一个衣袂飘飘的白衣青年。

　　秦榛目光中露出骇然之色，惊呼道：“真……真神四重天！”

　　此时，叶远也好奇地打量起身边这个唇红齿白的年轻人，真是美的让女子都会心生嫉妒。

　　叶远没想到，彤儿长大之后，竟然会是这么一副模样。

　　察觉到叶远的目光，彤儿不由翻了个白眼，不爽道：“有什么好看的？”

　　叶远嘿嘿一笑，道：“我还以为你会变成一个糟老头子，没想到却是这番模样！啧啧，看上去，还不错。”

　　与彤儿相处日久，虽然知道他是个天尊强者，可那副奶娃的模样，让人根本生不出对他的敬畏。

　　现在突然变成了一个年轻人，叶远这种心态一样扭转不过来。

　　彤儿脸色阴晴不定，冷声道：“以后，要叫我白彤大人！否则，哼哼！”

　　叶远摆了摆手，笑道：“噗嗤，白彤……大人？我……我这一时半会，还真转不过来弯。”

　　白彤又翻了个白眼，他发现自己根本就震慑不了这个家伙。

　　不过，他能恢复到现在这个模样，也多亏了叶远。

　　“罢了，就叫我白兄吧！这次，还真是多亏你了，恢复的，比我想象中好太多了。而且托你的福，以后我再返老还童，会直接恢复到现在这种境界，不必再变成之前那样了。”白彤有些小兴奋道。

　　他最初的心理预期，是恢复到真神一重天。

　　毕竟，这丹药太难炼制了。

　　可谁知道，叶远最后竟然炼制出了昊灵神品，恢复的效果，自然远超他的预料之外。

　　真神四重天，真神中期，那实力完全是两种概念。

　　更重要的是，叶远炼制的昊灵沐雨回梦丹，修复了他功法之中的部分缺陷，让他再次返老还童的时候，不必变成手无缚鸡之力的小子了。

　　对于沐雨回梦丹的药效，叶远也有些吃惊。

　　能创造出这等逆天丹药的前辈，实力绝对了得。

　　看来这天底下卧虎藏龙，真不能小看了天下英雄啊！

　　叶远笑道：“那可要恭喜白兄了，不过……先把这个杂碎解决了吧。”

　　一旁的秦榛神色一僵，噗通一声跪倒在地，哭丧道：“大……大人，小人有眼不识泰山，冲撞了大人，求……求大人当小的是个屁，把小的放了吧！”

　　见到气势如虹的白彤，秦榛哪里还有半点反抗的欲望？

　　让一个真神一重天，去对付真神四重天？

　　除非是脑袋让驴给踢了！

　　除了求饶，他实在想不出别的办法来了。

　　此时在心里，他早就把江华的祖宗十八代都问候了个遍。

　　这狗东西，分明是挖了个坑让自己跳啊！

　　动手的时候，他可没告诉自己，叶远身边居然跟着一个真神四重天的强者啊！

　　“放了你？如果我没有自保之力，你今天会放我离开吗？既然你动了杀人的念头，就要做好被杀的准备。白兄，动手吧。”叶远淡淡道。

　　对这个秦榛，叶远自然不会生出半点怜悯之心。

　　对方分明就是来杀自己的，居然还指望自己大发善心，放他离开？

　　白彤闻言微微点头，也不见他有何动作，只是轻轻一指点出。

　　秦榛只感到一道白色光点，在他的瞳孔之中渐渐放大。

　　然后，就没有然后了。

　　在白彤面前，他甚至连神元都无法提起。

　　见到这一幕，叶远也是瞳孔微缩，道：“白兄好手段！真是没想到，白兄不但是个七星丹神，武道竟也如此厉害。”

　　白彤一脸傲然道：“莫不是你以为，这天底下只有你会空间法则吧？”

　　二人相视一眼，都是开怀大笑起来。

　　……

　　“你说什么！秦榛死了？这……这怎么可能？”听到秦榛死亡的消息，江华差点跳了起来。

　　一个真神境去对付天神七重天，居然死了？

　　这种事情，简直闻所未闻。

　　“小……小人不敢欺骗管家大人！小人在后院静静等待结果，却迟迟不见秦榛大人归来，斗胆之下进入前院，才发现秦榛大人早已经身死。”

　　叶远不是滥杀无辜之人，那小厮不过是个神君境的年轻人，受人之命，他自然没有赶尽杀绝的意思。

　　不过前院有阵法隔绝，他在后院并不知道发生了什么。

　　等他去前院的时候，早已经人去楼空了。

　　江华的脸色变了又变，在他眼中，叶远虽然实力不错，但到底不过是个皇城来的年轻人罢了，能有什么底蕴？

　　对于皇城这个级别来说，真神已经是他们仰望的存在了。

　　可谁知道，秦榛这个真神境强者，就这样悄无声息地死在了自家的院落当中。

　　要知道，杀死一个真神境强者，和打败一个真神境强者，完全是两种不同的概念。

　　以秦榛的实力，除非是真神三重天以上的强者，否则根本不可能让他连逃跑都没有机会。

　　毕竟，那是秦榛自己的地盘！

　　“难道说，那小子的身边，竟然跟着一个真神三重天以上的强者？这……怎么可能？”江华有些不敢相信。

　　就在这时，一个家丁走了进来，对着江华抱拳道：“江管家，叶远他们一行人，已经进入了丹辰阁！”

　　江华闻言一愣，道：“丹辰阁？他们去丹辰阁做什么？是了，这小子想要通过丹辰阁一举成名！嘿嘿，难怪他口出狂言，说要让家主亲自去找他，原来他想到的就是这个办法！只是……他太天真了！丹辰阁高手如云，他区区一个天神境，真以为自己能翻出什么浪花来吗？”


第1924章 白银丹辰炼药师

　　“前辈，我想成为丹辰炼药师，进入斗丹场。”

　　叶远面前的老头，是丹辰阁的考核官。

　　许多年来，丹辰阁声名在外，丹辰炼药师，哪怕是最低等的青铜丹辰炼药师，在外面的地位也比普通炼药师高。

　　因为从丹辰阁出来的炼药师，都是经过一场场厮杀，杀出来的，实力远超普通炼药师。

　　所以，想要成为丹辰炼药师，自然要有人把关。

　　不是说你能炼制丹药，就能进入斗丹场的。

　　眼前这个老头，就是负责验证炼药师水平的考核官。

　　老者看向叶远，挥了挥手道：“小伙子，这里可不是玩过家家的地方，走吧。”

　　他看叶远太年轻了，觉得叶远根本就不可能通过考核，自然觉得有些不耐。

　　叶远这个年纪，拥有天神七重天的实力，虽然很少，却也不会让人太过惊讶。

　　可他这年纪想要成为五星丹神，却是极其罕见的，至于能通过考核，就更加不可能了。

　　这考核虽然并不是很高深的东西，却也不是谁都能通过的。

　　叶远笑道：“前辈不测试一下我的实力？”

　　老头淡淡道：“老夫负责这丹辰阁考核多年，见过的炼药师不知凡几，你能否通过这考核，一眼便知。”

　　这老头本身就是一位资深的五星丹神，一身丹道实力不弱。

　　以丹辰阁的火爆，想要进入斗丹场的炼药师不要太多，他见过的炼药师，的确很多很多。

　　也因此，他早已经形成了自己的一套经验。

　　叶远也不辩驳，只是笑道：“那前辈可否给晚辈一个机会，让晚辈掂量掂量自己的实力？”

　　“小子，不要耽误我们的时间了，萍老看过的炼药师，比你吃的盐都多。他都说你没戏了，你不可能有戏的。”

　　“小子，毛都没长全呢，你知道啥叫炼丹吗？”

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑起来，对叶远满是不屑。

　　即便是丹药世家出来的弟子，想要达到进入丹辰阁的实力，至少也要三五千岁。

　　叶远这个年纪，根本不可能有戏。

　　萍老见叶远态度诚恳，不似世家子弟般骄横，摸了摸胡须，点头道：“罢了，你就试一试吧！”

　　叶远大喜，拱手道：“多谢萍老！”

　　萍老摆手道：“先别急着谢我，这神火可是野得很，你别烧了自己。”

　　考核很简单，操控火焰，炼丹。

　　别看简单，可很多五星丹神都做不好。

　　这火焰可不是一般的神火，而是无主之火，很是狂野。

　　想要操控它炼丹，对炼药师的控火有着很高的要求。

　　一团幽蓝的火焰，在火盆之中抖动不已。

　　“嘿，一会看这小子有多狼狈！”

　　“云心天狼火可是出了名的难驯服，以他这个年纪，怎么可能操控无主之的云心天狼火？”

　　“这就叫，不自量力。”

　　……

　　那些等待考核之人觉得叶远耽误了时间，一个个显得很不耐烦。

　　叶远缓缓来到火盆之前，一直轻轻点出，顺势一带，那一团火焰极为乖巧地飞向了药鼎。

　　整个过程行云流水，根本没有丝毫停顿。

　　原本百无聊赖的萍老，从座位上霍然站起，震惊地看着叶远施为。

　　大殿里，鸦雀无声，只看到叶远的动作在飘忽不定。

　　接着，便是炼丹。

　　那云心天狼火在叶远手中极其听话，竟是隐隐发出了狼啸之声。

　　药鼎之中是假丹，专门用于炼药师考核之用。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　……

　　药鼎之中，接连发出了九道爆鸣声。

　　“嗷呜！”

　　一声狼啸传来，云心天狼火再度回到火盆之中，竟是有些意犹未尽的意思。

　　轰！

　　回到火盆之中的云心天狼火，竟然在无人操控的情况下再次飞出。

　　可是，却被火盆周围的禁制之力挡下。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕，一脸震惊。

　　“九声爆鸣，这怕是已经有白银丹辰炼药师的实力了吧？”

　　“还有那控火之术，当真是出神入化！”

　　“云心天狼火竟然要冲出樊篱，那意思……难道是想让叶远收下它？”

　　……

　　叶远的考核完成的极快，前后不过数十个呼吸的功夫。

　　但是这数十个呼吸的功夫，让人们看到了他的强大。

　　淬炼假丹，以发出的爆鸣声次数为考核标准。

　　只要能发出爆鸣声，便算通过考核。

　　而爆鸣声最多只有九声，叶远竟然让它全部发出来了！

　　一般情况下，能达到九声爆鸣，便已经有白银丹辰炼药师的水平了。

　　只是，来参加丹辰考核的人，极少有人能做到这一步。

　　除非是那些成名已久的大能之辈，从未参加过丹辰考核，才会有这样的表现。

　　可是，叶远才多大？

　　这些人一千多岁的时候，还在师傅的皮鞭之下，苦练基本功呢！

　　这一下，当真是技惊四座。

　　“萍老，我的考核完成了。”叶远来到萍老面前，淡淡道。

　　萍老一惊，这才回过神来。

　　他看向叶远，一脸苦笑道：“老夫向你陪个不是，没想到，老夫竟然也有看走眼的时候。”

　　众人震惊不已，萍老竟然向这个小子道歉了！

　　萍老可是黄金丹辰炼药师，居然向一个晚辈道歉。

　　不过想想，他们也就释然了。

　　叶远如此年轻，就有如此实力，将来成就不可限量啊！

　　叶远抱拳道：“萍老言重了！不知道，晚辈可算通过了考核？”

　　“当然通过了！”

　　说话间，萍老摸出了一块白银色的令牌，递给叶远道：“九声爆鸣，你的实力已经达到白银丹辰炼药师的水平。从今天起，你就是白银丹辰炼药师！”

　　叶远有些诧异地接过令牌，他没想到自己居然直接晋级白银丹辰炼药师了。

　　他了解过，通过丹辰考核的炼药师，只是无品炼药师。

　　他们必须要经过上百场甚至数百场的斗丹，才能晋升青铜丹辰炼药师。

　　同样，青铜丹辰炼药师想要晋级到白银级别，也要经过很多场斗丹。

　　这个过程，往往是数十年，数百年，乃至数千、数万年。

　　叶远只是根据药鼎中的法则指引，尽力做到最好，却没想到竟然直接晋级到白银级别了。


第1925章 白银擂台

　　叶远收好令牌，抱拳道：“多谢萍老了！”

　　萍老笑道：“好，好！果然是英雄出少年！以你的天资，恐怕不出十年，就能达到黄金丹辰炼药师了。小子，进了丹辰阁，可要好好修炼！”

　　叶远的出现，给了萍老一种惊艳的感觉。

　　年纪轻轻就有如此逆天的丹道造诣，必然能在丹辰阁大放光彩。

　　叶远笑道：“萍老放心，会的。”

　　说完，叶远转身离开。

　　那些考核者看着叶远，一脸的羡慕之色。

　　白银令牌，他们要为之奋斗数千年乃至上万年。

　　可是人家叶远，直接就拿到了！

　　“下一个！”萍老收回了目光，淡淡道。

　　孙晶缓步走到云心天狼火前面，心中正自偷乐。

　　“云心天狼火刚才被那小子震慑了一番，我要收服他一定容易许多。嘿，对于我来说，这可是个机会！说起来，还要感谢那个小子。”

　　禁制一开，孙晶双手猛然掐诀，试图直接将云心天狼火镇压。

　　“嗷呜……”

　　一道狼啸之声传来，那幽蓝火焰瞬间化作一个恐怖的巨狼，向着孙晶扑了过来。

　　“噗！”

　　孙晶仿佛被一股巨力冲击，直接把他轰飞了出去。

　　几乎是一瞬间，他身上几乎被烧成了焦炭，躺在地上哀嚎不已。

　　嗖！

　　幽蓝巨狼化作一道残影，向着大殿深处飞窜而去。

　　那个方向，正是叶远所去的方向！

　　萍老目光一凝，身形化作一道闪电，几乎是眨眼间就追上了云心天狼火。

　　“孽畜，哪里跑！”

　　神火有灵，这云心天狼火显然不是那么好降服的。

　　见萍老追上，云心天狼火竟朝着萍老轰杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　大殿里，一人一火竟爆发了一场大战。

　　其他人面面相觑，震惊不已地看着这一幕。

　　“这……这到底是怎么回事？云心天狼火虽然难以驯服，但也不会如此狂暴啊！”

　　“它……它不会是要去追刚才那个小子吧？”

　　“那小子到底做了什么，居然能让云心天狼火如此疯狂？”

　　……

　　一番大战之后，萍老终于还是凭借自己强大的实力，将云心天狼火擒获。

　　只是，被擒获的云心天狼火依旧狂躁无比，根本无法控制。

　　萍老心中暗惊，道：“这小子的控火之术，已然出神入化！这云心天狼火，竟是要追着他被驯服，当真可怕！”

　　云心天狼火是一种极难驯服的五阶神火，寻常天神境根本难以制服他，更不要说驯化了。

　　也正因为此，它才会被用来作考核之用。

　　可萍老没想到，叶远只是用云心天狼火参加了一次考核，竟然彻底收服了云心天狼火。

　　只要叶远愿意，他随时可以将之收为己用。

　　萍老明白，这云心天狼火，以后恐怕再没有人能将之驯服了。

　　他挥了挥手，道：“来人，将云心天狼火带下去。今天的考核，到此为止。”

　　……

　　白银斗丹场，里面人声鼎沸，喧闹无比。

　　不远处，擂台上两道玄奥无比的气息交织在一起，你争我夺，毫不相让。

　　“穆道成，加油！”

　　“穆道成，威武！”

　　……

　　台下，加油声鼎沸。

　　擂台上，右手边的中年道人明显更甚一筹。

　　很快，他的气势就压倒了对方。

　　“凝！”

　　只见那穆道成大喝一声，丹药凝结而成，一气呵成。

　　另外一个炼药师一脸颓废，他的丹药，已然成了废丹。

　　穆道成一脸得意道：“黄真，想要挑战我，你还早了一百年呢！哈哈哈……”

　　黄真看了看穆道成，叹了口气，缓缓走下擂台。

　　叶远饶有兴趣地看着这一幕，这样的斗丹方式，他还真是很少见到。

　　炼丹最忌有人打扰，可是这样的斗丹擂台，却完全是开放式的。

　　不但所有人的加油声不会隔绝，就连对手炼丹，都不用阵法隔绝。

　　两人对擂，就像是两大高手生死搏杀一般。

　　胜者，丹成。

　　败者，丹废！

　　不过叶远也看出来了，这两个炼药师的实力，的确很是厉害。

　　比起外面那些所谓的五星丹神，实力要强大太多了。

　　尤其是那个穆道成，已然是到了初境后期，实力非同一般。

　　听到那些狂热的呼喊声，显然这个穆道成，在白银擂台这一块，拥有很高的人气。

　　不过，叶远想了想，觉得这样的斗丹方式，反而可能更加能促进丹道实力的进步。

　　两人对擂炼丹，气势针锋相对，可以清晰的感受到对方的丹道波动。

　　在这样的情形下，哪怕是失败了，也有可能从对方身上学到很多东西。

　　况且，在这样复杂的环境下，能将丹药炼制成功，对炼药师本身也是有极大好处的。

　　难怪拥有丹辰炼药师身份的丹神在外面极受欢迎和尊重，现在看来，这个丹辰阁果然不一般。

　　“啧啧，再胜一场，穆道成就是第十次守擂成功了！到时候，他就能拿到黄金令牌，成为黄金丹辰炼药师了！”

　　“真是羡慕啊，我这辈子恐怕都无法晋级到黄金丹辰炼药师了！”

　　……

　　穆道成一阵春风得意，他站在擂台上，大声道：“还有谁，敢上来挑战于我？还！有！谁！”

　　此时的穆道成就像一只战斗的公鸡，气势达到了顶峰。

　　台下，却是没有人敢上台。

　　按照丹辰阁的规则，只要连胜十场，就可以完成一次守擂。

　　完成十次守擂，便可以得到更高等级的令牌。

　　那样的话，炼药师的地位，将会发生翻天覆地的变化。

　　要知道，丹辰阁的炼药师们，可不仅仅是金焕大帝都的炼药师。

　　甚至其他天帝道场的丹神，都是丹辰阁炼药师。

　　日积月累之下，丹辰阁的影响力，其实已经非常深远。

　　如果能够拿到更高层次的令牌，这对炼药师的名声和威望，将是一个极大的提升。

　　这一点，自然让人们疯狂。

　　只是在丹辰阁，想要晋级实在是太难太难。

　　日积月累之下，进入丹辰阁的每一个炼药师，都不是庸手。

　　想要在他们手上连胜十场，真的很难。

　　况且，还要十次连胜，才能晋级。

　　而正因为如此，丹辰阁炼药师的身份，才更加值钱。

　　忽然，叶远轻身一纵，跃上擂台，看着穆道成淡笑道：“我来试试。”


第1926章 以卵击石

　　所有人的目光，都聚焦在了那道年轻的身影上。

　　很快，他们便露出了嘲讽之色。

　　穆道成见到叶远，大笑道：“哈哈，小子，很面生啊！这里可是白银擂台，你别是走错了场子吧？”

　　虽然白银丹辰炼药师的数量很多，但是经常在白银擂台厮混的，大家都很面熟。

　　叶远不但面生，而且太年轻了，大家的第一反应，就是他走错场子了。

　　哪有这么年轻的白银丹辰炼药师？

　　一旁，那个目光深邃的裁判，此时也是出口道：“年轻人，这里是白银擂台，必须拥有白银令牌才能上来。”

　　显然，他也不信叶远是白银丹辰炼药师。

　　叶远笑了笑，缓缓取出了萍老给他的白银令牌，扔给了裁判，道：“这应该就是白银令牌吧？请前辈验证一下。”

　　之前的喧闹声、嘲讽声戛然而止，取而代之的是一片寂静。

　　如此年轻的白银炼药师，他们可是从未见过啊！

　　裁判接过令牌，用神识一查探，果然叶远是新晋的白银丹辰炼药师。

　　老者看向叶远，惊异道：“你这白银令牌是刚刚发放，可是我之前从未听说过你，难道……”

　　如此年轻的白银丹辰炼药师，如果是一路升上来，他不可能一点都没听说过。

　　这就说明，叶远很有可能是直接拿到白银令牌的。

　　叶远笑道：“晚辈刚刚通过丹辰考核，成为丹辰炼药师。”

　　哗！

　　“直接晋级白银丹辰炼药师！这小子，是达到了九声爆鸣！”

　　“不会吧？九声爆鸣上次出现，还是几百年前的事了吧？”

　　“是啊，不过能做到九声爆鸣的，一般都是第一次进丹辰阁的六星丹神。五星丹神，闻所未闻啊！”

　　……

　　直接通过丹辰考核，拿到白银令牌，这是极其罕见的事情。

　　众人看向叶远的目光，一个个都发生了变化。

　　毫无疑问，一颗新星即将在丹辰阁冉冉升起。

　　那裁判眼中也是闪过一抹惊异之色，将令牌还给叶远，连道：“后生可畏！后生可畏啊！”

　　“现在，我有资格挑战他了吧？”说着，叶远看向了穆道成的方向。

　　裁判闻言笑了笑，道：“呵呵，年轻人，你很有潜力，但是你太小看这白银擂台了！现在跟他交手，对你没有任何好处。”

　　“别啊，辛老！好不容易有个送上门来的，您老可别搅了我的生意啊！这小子，正好可以保送我拿到黄金令牌！”穆道成一听，不干了。

　　见到叶远的白银令牌，他震惊之余，却是一阵欣喜。

　　只要再赢一场，他就能拿到黄金令牌，晋级黄金擂台了。

　　成为黄金丹辰炼药师，他的声望地位将会有极大的提升，他已经企盼了很多年了。

　　在白银擂台，想要守擂十次成功，并不是那么容易的事情。

　　这样一个新来的菜鸟，正是他连胜的最佳选择。

　　在白银擂台这种地方，只要你不故意输掉斗丹，任何人都可以随意挑战。

　　叶远也是笑笑道：“不碍事，就当历练历练了。”

　　听叶远这么一说，穆道成连忙顺杆子往上爬，道：“辛老，你看他都答应了，这件事就这么定下了！”

　　辛老看了一眼叶远，叹了口气道：“好吧，你们开始吧。”

　　穆道成一听大喜，道：“哈哈，小子，真是多谢你了啊！赢了这一场，我就是黄金丹辰炼药师了。”

　　叶远笑道：“不用客气。不过你想从我这里赢下，恐怕不那么容易。”

　　穆道成大笑道：“小子，你以为直接拿了个白银令牌，就天下无敌了？我告诉你，这里每一个人，几乎都能做到九声爆鸣！丹辰炼药师，远远比你想象的要强大。你，还早得很呢！”

　　叶远淡笑道：“是么？开始吧。”

　　辛老淡淡道：“你二人将要炼制的丹药，是甘霖丹。”

　　台下，人们一个个羡慕不已。

　　谁也没想到，穆道成最后一战，居然碰到了这么个愣头青。

　　这样一来，穆道成不费吹灰之力，就拿到了黄金令牌。

　　这一战，根本没有丝毫悬念。

　　刚刚进入白银擂台的炼药师，实力其实是很弱的。

　　只有在经历了一场场失败之后，才会变得强大起来。

　　叶远初来乍到，没有人会认为，他能是老牌强者穆道成的对手。

　　要知道，穆道成可是已经拥有了黄金丹辰炼药师的水平了。

　　斗丹开始，风云骤起！

　　穆道成的气势冲天而起，向着叶远疯狂地碾压了过去。

　　擂台上，充斥着他的魂力，显得狂暴无比。

　　轰！

　　几乎是第一时间，两人的魂力，就激烈地碰撞到了一起。

　　只是和穆道成的骇人声势比起来，叶远显得太过孱弱。

　　“嘿嘿，小子，给你一个教训！让你知道，白银擂台不是那么好上的！”穆道成一声大笑，直接操控魂力冲击了过去。

　　这种实力悬殊极大的斗丹，往往第一个回合就会分出胜负。

　　所有人都认为，叶远输定了。

　　“唔……”

　　突然，一声闷哼传来，穆道成直接喷出一口鲜血。

　　他面前的药鼎内，同样发出一道闷响，一股焦糊味传遍了整个擂台。

　　显然，他的一炉丹药，已经废了。

　　辛老瞳孔一缩，目光中露出震惊之色。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“穆道成……败了？”

　　“不是吧？这小子施了什么妖法？明明穆道成占据绝对优势，怎么一个照面就败了？”

　　……

　　台下，传来一道道惊疑不定的声音。

　　结果，并没有出乎意料之外，一个回合就分出了胜负。

　　只是，胜利的一方并非穆道成，而是叶远！

　　台上，叶远不紧不慢地炼丹，仿佛对刚才发生的事情一无所知。

　　穆道成喃喃地看向叶远，一脸的不敢置信，喃喃道：“我……我居然败了？”

　　几个呼吸之前，他还意气风发，以为自己铁定拿到黄金令牌了。

　　谁知道，自己一个照面就败了！

　　他和别人一样，以为自己赢定了。

　　可是当他的魂力碰到叶远的时候，却发现叶远的魂力就像是一座巨山一般。

　　而他自己，就像是一颗鸡蛋。

　　鸡蛋撞上巨山，结果不言而喻。

　　以卵击石，大约说的就是这样吧？


第1927章 疯狂连胜

　　“穆道成，到底是怎么回事？明明你占据了绝对优势，怎么反而败了？”

　　众人看着穆道成，一脸的莫名其妙。

　　穆道成一脸苦涩道：“太小看他了！这小子的魂力凝练无比，我以魂力冲击他，感觉就像是撞在了铁板上一样，一下子把自己震伤了。马失前蹄啊！早知道，老老实实跟他比拼炼丹了，那样他一定不是我的对手！”

　　众人恍然大悟，有人道：“看来，这小子肯定修炼了极厉害的神魂法门，出身必定不凡！看样子以后碰到他，要小心一些了。”

　　他们并不怀疑穆道成的话，魂力强不代表炼丹一定强。

　　叶远的年纪，炼丹必定不是他们这些人的对手。

　　只要避其锋芒，获胜肯定不难。

　　“凝！”

　　约莫小半个时辰后，叶远冷喝一声，凝丹成功。

　　这甘霖丹不过是五级难度的丹药，对现在的叶远来说太容易了，根本不需要耗费多少时间。

　　辛老目光灼灼地看向叶远，道：“叶远，直接开炉吧！”

　　叶远点了点头，直接开炉取丹。

　　药鼎一开，一股扑鼻的药香，瞬间弥漫了整个空间。

　　“好香！”

　　“甘霖丹，怎么会这么香？”

　　“这甘霖丹到底是什么品阶，怎么会这么香？”

　　……

　　药香让人沉醉，让人震惊，大家纷纷猜测这丹药的品阶。

　　叶远出手如电，直接将丹药封入了一个小瓶之中。

　　辛老接过小瓶，手微微有些颤抖。

　　他早就看出来了，叶远这颗丹药怕是不凡，才迫切想要知道丹药的品阶。

　　一丝神识沉入其中，辛老的双眼立时瞪得滚圆，抬头震惊地看向叶远。

　　所有人的目光都聚集在辛老身上，见他反应如此之大，纷纷猜测不已。

　　不过他们心中清楚，这丹药的品阶，恐怕至少是神品！

　　“辛老，这丹药……到底是什么品阶？”穆道成忍不住问道。

　　他忽然发现，自己太天真了。

　　好好炼丹，就能赢过叶远？

　　看看辛老的反应，他也知道不可能了。

　　只是，死也要死个明白，他很想知道自己的对手，到底有多强大。

　　辛老这才猛然惊醒，道：“叶远，昊灵甘霖丹，胜！”

　　哗！

　　台下一下子炸了锅，响起了如雷一般的震惊声。

　　“昊灵神丹！这……这不可能！”

　　“辛老，您是不是搞错了？五星丹神，怎么可能炼制出昊灵神丹？”

　　“昊灵神丹，恐怕也只有丹辰那个级别的强者才能炼制出来吧？”

　　……

　　众人的第一反应就是不信，但是他们心中却清楚，辛老肯定不会信口开河的。

　　这种事情，开不得玩笑。

　　“混账！难不成，老夫会跟你们这些犊子开这种玩笑？”果然，辛老大怒道。

　　很快，那些人识趣地闭嘴了。

　　辛老一挥手，沉声道：“现在，叶远成为擂主，想要挑战他的，可以上台！”

　　此时，辛老再看向叶远的眼神，已经变得不一样了。

　　之前看到白银令牌，他对叶远是赞许，是期望，是对后辈的提携。

　　可是现在，他的眼神中尽是震惊之色。

　　对于丹辰炼药师来说，甘霖丹算不上多难炼制的丹药，可是昊灵神丹，绝不是一般人能炼制出来的。

　　众人面面相觑，却没有一人上擂台。

　　之前发生的一切，带给他们的冲击实在太强烈了。

　　别说是白银擂台，就是黄金擂台，也根本没有人炼制出过昊灵神丹。

　　今天，居然出现了！

　　忽然，一道身影飘然而上，向着叶远抱拳道：“在下冯靖云，还请叶兄弟指教。”

　　此人头戴纶巾，态度十分诚恳。

　　“是冯靖云！他可是白银第一人啊，居然上去挑战叶远了！”

　　“冯靖云自从入了白银，至今未尝一败，已经连续守擂九次成功了。”

　　“这下有好戏看了，这小子究竟是运气还是实力，冯靖云肯定能试探出来。”

　　……

　　这冯靖云一上台，立刻引起一阵骚动。

　　他是公认的白银第一人，实力之强尤在穆道成之上。

　　谁也没想到，他居然会主动挑战叶远。

　　不过也正因此，这场战斗才更加瞩目。

　　叶远看向冯靖云，抱拳道：“请指教！”

　　有了穆道成的前车之鉴，冯靖云小心了许多，他避开了叶远的锋芒，小心翼翼地炼制自己的丹药。

　　而叶远，似乎也并没有攻击他的意思。

　　不过在擂台上，二人的距离很近，两个人的气息也不可避免地发生交集。

　　那短短的交集，却让冯靖云有种面朝大海般的雄浑。

　　太强了！

　　这次炼丹，是冯靖云有史以来最煎熬的一次炼制。

　　但是叶远展露出来的冰山一角，却让他受益无穷。

　　终了，冯靖云毫无意外地败下阵来。

　　而叶远，再次炼制了昊灵神丹！

　　这一次，再没有人怀疑叶远的实力。

　　哪怕是吃了狗屎，也不可能连续两次炼制出昊灵神丹的。

　　“多谢叶大师指点，冯某感激不尽！”冯靖云来到叶远面前，恭敬地施了一礼。

　　连称呼，也发生了巨大的改变。

　　叶兄弟，变成了大师！

　　在这丹辰阁中，能担得起大师之名的，可不多。

　　叶远笑道：“冯兄根基扎实，将来成就不可限量！指点，可不敢当。”

　　叶远也是有感而发，这冯靖云的实力，比穆道成强不了太多，但是他的根基却比穆道成扎实太多了。

　　论潜力，他肯定比穆道成走的更远。

　　冯靖云自然是连道不敢，很快便匆匆告辞离去。

　　和叶远这一番斗丹，让他获益良多，急着闭关去了。

　　再下来，斗丹就没有太多悬念了。

　　大家都明白，叶远的实力和白银根本不在一个级别。

　　这里，不是他的舞台。

　　可正因为这样，有些胆大之辈还是希望能和叶远交手一番。

　　这可是一个难得的体验！

　　就这样，叶远一路横扫，疯狂连胜。

　　只要是叶远的战斗，进行的都非常之快。

　　他的炼丹速度奇怪无比，但是成丹的品质却高的出奇。

　　只用了半个月的时间，就取得了百场连胜，拿到了黄金令牌！

　　叶远的强势崛起，自然也引起了丹辰阁的注意。


第1928章 丹辰级强者震动

　　丹辰殿，是丹辰阁最顶尖几位大佬议事的地方。

　　只有拥有丹辰称号的大师级炼药师，才有资格进入这里。

　　丹辰阁炼药师一共被划分为六个等级，分别是青铜、白银、黄金、紫玄、黑鳞，以及最高级别的丹辰。

　　拥有丹辰称号的，每一个都是巅峰六星丹神。

　　而且他们的实力，远超同阶！

　　丹辰阁一共有十五位丹辰炼药师，常驻丹辰阁的有七位。

　　另外八位，都是一方巨搫，拥有极强的号召力。

　　而这七位，则是丹辰阁的管理者。

　　此时，三位丹辰炼药师正在大殿之中，相对而坐。

　　“对于这个叶远，你们有什么看法？”居中，一位白袍老者问道。

　　居左的那名灰袍老者开口道：“百场斗丹，此子炼制出了二十多颗昊灵神丹，六十多颗虚灵神丹，紫灵只有区区十颗不到！这等实力，简直闻所未闻！”

　　居右的那名青衣中年人点头道：“此子实力深不可测！只是，白银擂台炼制的丹药大多难度不高。至于他到底有多强的实力，还得再观察观察。”

　　白袍老者点头道：“的确如此！不过依我看，他的实力八成已经足以进入黑鳞了！”

　　另外两人纷纷点头，显然对此并没有异议。

　　一般来说，达到紫玄炼药师的，绝大多数都是六星丹神了。

　　只是，丹辰阁对炼药师的划分，并非按照境界，只凭战绩。

　　黄金级别中，也有一些六星丹神，不过他们并没有达到紫玄的实力。

　　反倒是一些五星巅峰丹神，实力超群，反而力压六星丹神。

　　正常来说，六星丹神应该强于五星丹神，只是这种事情并非绝对。

　　比如说，一个五星丹神能够炼制神品神丹，可是六星丹神却炼制不出。

　　相比之下，显然五星丹神更有潜力。

　　一旦他们突破到六星，实力比那些普通的六星丹神要强出太多了。

　　在丹辰阁中厮杀斗丹，能够达到黄金级别巅峰的人，每一个都是强手中的强手，实力不容小觑。

　　白袍老者这么说，显然是认为叶远的实力，即便是中级六星丹神，也不是他的对手了。

　　三人正议论间，又一个老者进入大殿之中。

　　“辰雨，这么急着派人把我叫来，发生什么事了？难道你不知道，老夫最近很忙吗？”老者不情不愿道。

　　白袍老者辰雨道：“嗨，沈畅你个老东西，就你忙！这些天，丹辰阁发生了一件了不得的大事！”

　　进来的老者不是别人，正是在百草集跟叶远抢土麒麟的沈畅大师。

　　辰雨将叶远的事情说了一遍，沈畅的脸色变得凝重起来。

　　“等等，你是说，他叫叶远？”

　　沈畅忽然觉得，叶远这个名字十分耳熟，好像在哪里听过。

　　辰雨点头道：“不错，说起来，这小子真是个怪胎！只有千余岁的年纪，丹道实力竟如此恐怖！”

　　沈畅浑身一震，终于想起来这个名字，脸上满是震惊之色，喃喃道：“不可能！这不可能！怎么可能是他？”

　　辰雨好奇道：“怎么，你听说过他？”

　　沈畅摆摆手，道：“应该不是一个人！罢了，我先去确认一下！”

　　说完，他身形一动，离开了丹辰阁。

　　……

　　黄金擂台，人声鼎沸，加油声此起彼伏。

　　短短数天时间，叶远已经取得了二十连胜，将黄金级别的好几个大佬斩落马下。

　　也因此，叶远收拢了一众忠实的拥趸。

　　擂台上，叶远不动如山，沉稳地就像是一座巨岳，谁也无法撼动。

　　和他交手的，是黄金丹辰炼药师中，排名前五的强者。

　　可是在叶远面前，他就像是一个小学生一般。

　　事实上，自从大家知道叶远的实力之后，黄金擂台的强者们，一个个争先恐后的和叶远交手。

　　他们当然不是为了胜出，而是为了从叶远身上学到一些东西。

　　和这样的强者交手，可不是随随便便能碰到的。

　　而叶远的擂台赛，也已经完全演变成了教学场。

　　在叶远的刻意引导之下，那些有悟性的黄金丹辰炼药师，对丹道有了不同程度的感悟。

　　这对他们来说，是一笔宝贵的财富。

　　台上激斗正酣，几道身影走进了黄金斗丹场。

　　“你们看，那……那不是沈畅大师吗？”

　　“还有辰雨大师！前些年他讲道的时候，我有幸聆听过他的教诲！”

　　“乖乖，真是不得了！叶远大师，已经引起了丹辰级强者的注意了！”

　　……

　　人群中一阵骚动，几个大佬联袂现身，这可是从未有过的大事。

　　黄金擂台的这些人，随便出去一个都是名动一方的强者。

　　可是在丹辰级强者面前，根本不值一提。

　　那些，才是真正强大的存在。

　　沈畅步入会场，看到擂台上那道年轻的身影，不由浑身一震，目光死死地盯着那道身影。

　　“沈兄，怎么了？”辰雨好奇道。

　　沈畅的脑袋有些不由自主，像是炸了一样。

　　“这丹药，是我自己炼制的。”叶远的话，依旧回荡在他的耳畔。

　　当时沈畅觉得，叶远只是为了成名故意撒谎。

　　这个谎言，太没有技术含量了。

　　一个五星丹神，怎么可能炼制出神品玉华愈心丹？

　　这种谎言，连小孩子都不会相信吧？

　　可是现在，看到叶远那举重若轻的炼制，行云流水的手法，俨然就是一派大师风范！

　　叶远连昊灵神丹都能炼制，那九级丹药炼制出神品，也不是不可能啊！

　　难道，玉华愈心丹真的是他炼制的？

　　“真的是他！”沈畅深吸了口气，震惊道。

　　辰雨有些好奇道：“这小子到底做了什么，让你如此吃惊？”

　　沈畅将那天的事情简单说了一番，几位大佬一个个震惊莫名。

　　“你是说，神品玉华愈心丹，他只用了一个多时辰，就炼制出来了？这……这怎么可能？”辰雨一脸的不相信。

　　沈畅摇头道：“也不一定是他炼制出来的，有可能真的是他的长辈炼制。毕竟，五六级的丹药，和九级丹药，完全没有可比性。只是我没想到，他的丹道实力，竟然这么强！这小子，究竟是从哪冒出来的？”


第1929章 搬弄是非

　　所有人都以为，叶远晋级到紫玄等级之后，这种强势的劲头会有所放缓。

　　紫玄丹辰炼药师，绝大多数都是六星丹神，而且实力远超普通六星丹神。

　　叶远想要在紫玄擂台上继续连胜，自然不是那么容易的。

　　然而，叶远的表现大大出乎了所有人的意料。

　　他依旧是过五关斩六将，一场未败。

　　无论对手有多强，到了他面前就像是一个小学生一样乖巧。

　　六星丹神，也不例外。

　　随着叶远的连胜，他声名鹊起，成了金焕大帝都炙手可热的人物。

　　叶远的住处，每天都有人来拜访，络绎不绝。

　　江府，江华急得像是热锅上的蚂蚁。

　　自从叶远进入丹辰阁之后，他对叶远自然很是关注。

　　从最开始的不屑，到震惊，再到惊恐和绝望，江华的心情一天比一天沉重。

　　他哪里会想到，一个皇城来的小子，竟然在金焕大帝都掀起了如此大的风浪？

　　“江华，备些礼物，随我到怡香居去一趟。丹辰阁这位新晋的紫玄炼药师叶远，必将成为耀眼的人物，我们青风堂必须要先跟他打好关系。”江源把江华叫来，吩咐道。

　　江华心里咯噔一下，一颗心沉到了海底。

　　他最担心的事情，发生了。

　　当初叶远离开时曾放出豪言，说要让江源亲自去找他，当时江华还嗤之以鼻。

　　谁曾想这不过短短两月时间，江源竟真的要登门拜访了。

　　万宝楼有十几个大堂口，各司其职，负责万宝楼所有的买卖，权柄极大，青风堂就是其中之一。

　　江源经营有道，极为干练，所以在青风堂的地位颇高，担任长老之职。

　　金焕大帝都最出名的就是丹药和灵药生意，青风堂自然也十分关注丹辰阁。

　　叶远的快速崛起，现在还在起步阶段，但是以江源的洞察力，他已经察觉到叶远的崛起势不可挡了。

　　所以，在大家还没有注意到叶远这个人的时候，跟他打好关系，许以重利，这显然比叶远名动四方之后再接触他划算许多，也容易许多。

　　只是他没想到，他的管家早已经把叶远给得罪狠了。

　　“那个……家主，这叶远虽然厉害，却也不过是个五星丹神，不值得您亲自登门拜访吧？”江华有意道。

　　江源笑道：“你懂个屁！那叶远也不知道从哪冒出来的，实力强的可怕，据说已经惊动了丹辰级别的强者。而且他在紫玄擂台势如破竹，恐怕不久就要成为黑鳞丹辰炼药师了。这等人物，将来必定是要名扬天下的，提前结交，对我对青风堂，都是大有好处。”

　　江华心中震惊，他知道叶远在丹辰阁表现优异，但是具体的情况并不了解。

　　以他的身份，还接触不到丹辰阁这么高的层次。

　　现在听江源这么一说，他才知道现在的叶远有多恐怖！

　　江华心中开始害怕起来，以叶远如今的身份地位，连家主都要登门拜访。

　　如果叶远稍微鼓捣一下，要杀自己不过是一句话的事情。

　　“这么厉害？看来这个五星丹神，真的是前途无量啊！”江华半真半假地震惊道。

　　江源笑道：“那是当然！不过其他堂口显然还没意识到这一点，所以我们要加快速度了！”

　　江华道：“小人这就去置办。”

　　说完，江华转身离去。

　　一转身，江华目光中闪过一抹狠厉之色。

　　“不行，我不能这样坐以待毙！我现在能依仗的只有家主了，青风堂势力强大，只要让家主和那小子结仇，借助青风堂的势力，肯定那搞死那个小子！他就是成为黑鳞炼药师，又怎么样？”

　　黑鳞炼药师的地位极高是不错，但是各大堂口都是由真神境巅峰的强者来主持的，他们和丹辰炼药师是一个级别的存在。

　　黑鳞炼药师比他们，还是差了一筹。

　　江华办事也算干练，很快便准备好了一些上等礼物。

　　江源正要动身，江华却道：“家主，不如让小人先去走一遭吧。”

　　江源淡淡道：“不用了。”

　　江华道：“家主，那叶远虽然如日中天，但到底年轻，家主乃是青风堂长老，说起来比他还高上一级。万一人家摆谱不见，家主岂不是失了面子？这件事若是传扬出去，家主怎么在青风堂立足？”

　　江源闻言，身形不由一顿。

　　他在青风堂权柄极重，想要看他笑话的人不在少数。

　　说起来，叶远不过是个千余岁的年轻小子，现在春风得意，还真不一定能看得上自己。

　　江华的话，倒是很在理。

　　江华只是个下人，丢人也就丢人了，算不得什么。

　　一念及此，江源不由觉得江华忠心耿耿，处处为自己着想，心中颇为感动。

　　“也好，那你就辛苦一趟吧。”江源道。

　　江华心中大喜，脸上却表现的非常谦卑，道：“为家主分忧，谈何辛苦。”

　　……

　　一个时辰之后，江华鼻青脸肿地回来了。

　　江源看到江华凄惨的模样，惊怒道：“江华，这是怎么回事？”

　　江华一见到江源，整个人不由得痛哭流涕，哀嚎道：“家主啊，小人被打成这样倒是无所谓，可是……可是那叶远，实在是欺人太甚！欺人太甚啊！小人报上名号，将礼物悉数奉上，他们看也不看，直接将礼物扔了出来，还说什么……一个小小的青风堂长老，也配见他？就算要见，也是堂主亲自前来！那叶远还说，还说……”

　　江源面色一沉，冷声道：“还说什么？”

　　江华心中暗喜，脸上却是痛苦道：“他还说，家主也不撒泡尿自己照照，算是什么东西？连自己的身份都没搞清楚，就要求见于人！小人不忿之下，跟他理论了几句，他就把小人打成了这般模样。哎哟！”

　　江华描述的绘声绘色，一个年少得志的狷狂少年的形象，跃然纸上。

　　江华自然不会去叶远那里，反正这种事情，叶远也不会自己到处宣扬。

　　他进怡香居赚了一圈，找了个偏僻之处，使了个秘法躲在空间之中，将自己弄成了这般模样。

　　现在回来，当着江源的面，狠狠地搬弄是非。

　　果然，江源的脸色越来越沉。

　　他对江华十分信任，哪里会想到江华心怀鬼胎？

　　“好！很好！小小一个青风堂长老！嘿嘿！”江源咬牙切齿道。


第1930章 我接了！

　　紫玄擂台之上，两道气息正在激烈地交锋之中。

　　其中一道气息浩瀚如汪洋大海，无边无际，另一道在它的面前，却显得极其弱小。

　　但是，那道弱小的气息，却稳如磐石，无论潮水怎样澎湃，也无法撼动其一丝一毫。

　　强大者，额头汗水渗出；而弱小者，却凝神静气，不动如松。

　　“凝！”

　　叶远一声冷喝，丹成！

　　李丹青叹息一声，对着叶远躬身施礼道：“多谢叶兄弟指点，李某甘拜下风。”

　　这李丹青，乃是紫玄擂台中排名第三的强者，六星丹神。

　　可是他在叶远面前，依旧是败下阵来。

　　叶远拱手笑道：“指点不敢当，切磋一下而已。李兄实力强大，已经无限接近道境了。只差一步，就可鱼跃龙门！”

　　说到这个，李丹青目光中闪过一抹喜色，笑道：“刚才得叶兄弟指点，李某若有所悟，希望这次能一举突破道境！”

　　叶远笑道：“那就提前恭喜李兄了！”

　　胜了这一场，叶远已经在紫玄擂台连胜八十场，只需要再胜二十场，便可进阶黑鳞。

　　叶远的连胜势头，根本无可阻挡。

　　这些个六星丹神，实力虽然比五星丹神强多了，魂力也强大许多倍，可是在叶远面前依旧不堪一击。

　　这种斗丹，是禁止直接用魂力攻击对方的，只能以自己炼丹形成的势来影响对方。

　　否则以六星丹神的魂力，想要灭杀五星丹神简直太容易了。

　　当然，以叶远的手段，即便对方真的以魂力来冲击自己，他也丝毫不惧。

　　有镇魂珠在，这种行为只能是找死。

　　叶远守擂成功，正要打算离开，忽然一道人影窜上擂台。

　　这是一个身着黑袍的中年男子，看向叶远一脸的轻蔑之色。

　　“你就是叶远？”黑袍中年男子道。

　　叶远不认识对方，不过显然来者不善，叶远自然懒得理会他，直接就要下擂台。

　　黑袍中年男子眉头一蹙，身形一动，拦在了叶远面前，冷哼道：“我在跟你说话，你聋了吗？”

　　裁判眉头微蹙，道：“羽颍，你来紫玄擂台做什么，难道要闹事不成？你不要忘了丹辰阁的规矩。”

　　“羽颍！原来他就是羽颍！”

　　“好家伙，这可是黑鳞排名前五的超级强者，据说他在万年前就达到了道境！”

　　“看样子，来者不善啊！这下，有好戏看了。”

　　……

　　那裁判一开口，台下立刻炸了锅。

　　显然，羽颍的名字极为响亮，这些人都听说过。

　　只是，黑鳞炼药师和紫玄不同，他们每一个都是名动一方的大人物了，甚少露面，所以见到的人也很少。

　　现在那裁判道出羽颍的姓名，他们自然是震惊不已。

　　只是他们很好奇，羽颍怎么会找叶远的麻烦。

　　羽颍淡淡道：“王翦，不关你的事！丹辰阁的规矩我自然明白，不用你来提醒。”

　　裁判王翦，同样也是一名黑鳞炼药师，身份地位极高。

　　只是在黑鳞级别的地位，王翦显然比羽颍差远了。

　　羽颍目光灼灼地盯着叶远，道：“小子，听说你看不起我青风堂，说我青风堂长老连见你都不够资格？”

　　羽颍，也是青风堂长老！

　　听到青风堂的名字，叶远眉头微蹙。

　　他并没有说过这种话，除了江府，更是没有接触过青风堂的人。

　　叶远第一时间就想到了江华身上，只是江华不过是个小小的江府管家，怎么可能请动黑鳞炼药师来对付自己？

　　恐怕，问题出在江源身上！

　　很快，叶远就把事情的来龙去脉想清楚了。

　　只是他有些想不通，江源为什么会受一个小小管家的摆布。

　　见叶远不说话，羽颍极为恼火，沉声道：“你以为不说话，今天就可以糊弄过去吗？”

　　叶远看着他，淡淡道：“我说我没有说过，你信吗？”

　　羽颍冷笑道：“敢做不敢当的懦夫！就凭你这点实力，也敢挑衅我青风堂？”

　　叶远看着羽颍，淡淡道：“好吧，就当我挑衅你们青风堂了，那又如何？”

　　叶远知道，这中间恐怕是有什么误会，但是这羽颍的态度，让他很不爽。

　　对方一口咬定了自己挑衅青风堂，显然不给自己辩解的机会，那……挑衅便挑衅吧！

　　区区一个黑鳞炼药师，他还没放在眼里。

　　羽颍大笑道：“好个狂妄的小子！以为自己在紫玄擂台赢了几场，就很了不起了？我告诉你，只有到了黑鳞擂台，你才知道你有多么弱小！”

　　叶远闻言失笑道：“黑鳞擂台么？在我眼中也不过如此！”

　　狂！

　　太狂！

　　就连台下的观众，都震惊了。

　　如此霸道的话，叶远还真敢说啊！

　　其实，自从黄金擂台之后，叶远就很少全力以赴炼丹了。

　　这些炼药师都想从他这里取经，叶远也没有藏拙，经常会引导这些炼药师炼丹。

　　如此一来，他炼制的品阶自然不会太高，只是基本保持在神品以上。

　　也正因此，很多人都以为叶远炼制高难度的丹药，不会像之前那般惊艳了。

　　当然，他的实力依旧是最强的。

　　炼制六七级难度的丹药，这些紫玄炼药师是不可能炼制出神品的。

　　所以此时，大家觉得叶远这个牛逼，吹得有些太大了。

　　就连王翦的眉头，也忍不住紧皱了起来。

　　毕竟，他也是一名黑鳞炼药师。

　　“哈哈……黑鳞擂台不过如此？小子，你还真是大言不惭啊！既然你看不起黑鳞擂台，那我们打个赌如何？”羽颍大笑道。

　　叶远看着他，淡淡道：“有什么招使出来，我接着便是。”

　　“好！你我现在斗丹一场，如果你输了，给我滚出金焕大帝都，此生不得再进入丹辰阁！”羽颍冷笑道。

　　“若你输了呢？”叶远似笑非笑道。

　　“我？我不可能输！我若输了，也滚出金焕大帝都，此生不会再进入丹辰阁！”羽颍毫不犹豫道。

　　王翦一听，不由大惊失色。

　　这两人都是不可多得的人才，将来极有可能进入丹辰阁，成为丹辰阁老的存在。

　　损失任何一个，对丹辰阁都是极大的损失。

　　“不行！大家都是丹辰炼药师，不能伤了和气！”王翦道。

　　叶远却是淡笑道：“好，我接了！”


第1931章 獠牙

　　此时，叶远和羽颍两个人，直接把王翦当成了空气。

　　叶远不惹事，但是也不怕事。

　　既然人家都欺上门来了，他自然没有退缩的道理。

　　“嘿，连黒鳞都不放在眼里，真是狂的没了边了！我今天就让你看看，黒鳞的实力有多强！”羽颍冷笑道。

　　叶远淡淡道：“是么，那我可要好好看看了。”

　　台下，江源主仆正看着这一幕，冷笑不已。

　　羽颍的实力有多强，他们可是非常清楚的。

　　便是八级难度的五阶神丹，他也曾炼出过神品。

　　叶远的实力虽强，但是到黒鳞这个级别，他肯定已经到极限了。

　　“嘿，果然是目中无人的家伙，这种人，根本不配留在丹辰阁！”江源冷笑道。

　　江华被打之后，他就找上了羽颍，请他出手教训叶远。

　　羽颍对青风堂十分衷心，平时江源对他也十分关照，二人关系莫逆。

　　江源将那些莫须有的话说给羽颍听，他自然大怒，直接就过来找叶远的麻烦。

　　现在，羽颍把叶远的傲气给激出来了，江源听在耳中，更加相信江华的话了。

　　见叶远接下赌约，江华心中得意极了。

　　“家主，我说的没错吧？这小子根本没把任何人放在眼里，更何况是我一个小小的管家了。”江华一脸委屈道。

　　江源点头道：“在太岁头上动土，就要承受后果！我已经安排了人在城外等他，只要他一出城，必死无疑！”

　　江源身为青风堂长老，自然不是什么心慈手软之辈。

　　叶远打他的管家，就等于打他的脸，他怎么能忍？

　　更何况，叶远连青风堂都一块侮辱了。

　　江华闻言大喜过望，显然他没想到，家主竟然做的滴水不漏。

　　“多谢家主，为我出了这口恶气！”江华兴奋道。

　　台上，二人已经准备就绪，大战一触即发。

　　在此之前，从来没有紫玄炼药师挑战黒鳞炼药师。

　　双方的差距太大了，根本就没有挑战的可能。

　　可今天，叶远这个紫玄，居然挑战黒鳞了。

　　而且羽颍，可是黒鳞炼药师中，极强的存在。

　　“小子，把你的眼睛睁大了，看看什么叫做真正的丹道强者！你，还早得很呢！今天，就要你滚出大帝都！”羽颍冷笑道。

　　其实在这之前，大家对叶远估量的实力，就是黑鳞。

　　只是，黑鳞等级的丹道强者，实力也是相差极大。

　　其中强大的存在，很多年前就进入了道境，根本不是一般人能想象的。

　　对于丹神来说，道境是一个分水岭，是另外一重天地。

　　只是羽颍不知道，叶远已经道境圆满了。

　　“好了，别废话了，吹牛要是能炼丹的话，这通天界谁都能当炼药师了。”叶远淡淡道。

　　羽颍脸一黑，沉声道：“好个伶牙利嘴的小子，斗丹的时候，你可要小心了！”

　　羽颍浩瀚的魂力猛然爆发，给人一种惊心动魄的感觉。

　　进入炼丹的状态，羽颍整个人依旧锋芒毕露，给人一种咄咄逼人的感觉。

　　很快，药鼎周围，一股玄妙莫测的气息渐渐涌起。

　　轰！

　　羽颍的气场越来越强大，像是一头猛虎般，冲向了叶远的领地，霸道无比。

　　外人看去，羽颍想要将整个擂台霸占，不给叶远一点生存的余地。

　　道境的羽颍，气势自然和叶远遇到的对手截然不同。

　　他的冲击力，比其他人强出了千倍不止。

　　在羽颍的强大气场下，叶远显得岌岌可危。

　　“果然，叶远对付黑鳞炼药师，还是太早了啊！”

　　“这就是黑鳞级别顶尖强者的实力吗？果然是强到不像话啊！看来叶远这一次，碰到对手了。”

　　……

　　见到叶远的情况，人们纷纷感慨不已。

　　“小子，你不是看不起黑鳞吗？这就是黑鳞的真正实力！我倒是要看看，你还怎么炼丹！”炼丹之余，羽颍还有余力和叶远说话。

　　在他强大气场的干扰下，一般人根本就无法保持心境。

　　炼丹，容不得丝毫差错。

　　一旦受干扰，很容易影响炼丹的结果。

　　羽颍的气场像是潮水一般，一波又一波冲刷着叶远的气场，强势无比。

　　这种斗丹，是二人道的碰撞。

　　而这时，叶远缓缓睁开双眼，淡淡道：“就这点实力了吗？很让我失望啊！”

　　羽颍冷笑一声，正要反驳，陡然间面色一变。

　　叶远的气势猛然一变，一股浩瀚如海的气势，瞬间顶了出来。

　　原本这擂台上，到处都充斥着羽颍的气息。

　　可是眨眼的功夫，就被叶远反扑了回去。

　　羽颍面色骤变，哪里还顾得上说话，他用尽了全部的手段，想要阻止败退。

　　可是，他的任何举动都是徒劳的。

　　叶远的混沌天辰术火力全开，势不可挡，摧枯拉朽般地碾压了羽颍。

　　不过，羽颍到底是道境强者，终于在最后关头顶住了叶远的冲击。

　　见到这一幕，所有人面色一变。

　　这一刻，叶远仿佛是一尊神邸，他周身那股玄妙的气息，让人为之颤栗。

　　“这……这是怎么回事？怎么突然间，叶远变得这么强了？”

　　“太不可思议了！原来……原来他一直都隐藏了实力！”

　　“屁的隐藏了实力，只是我们根本不够资格让他使出全力罢了！”

　　……

　　所有人震惊不已，眼前的一幕，实在太出乎意料之外了。

　　一直以来，叶远的斗丹都显得非常温和，从来没有主动攻击过别人。

　　低调的久了，大家都以为他的实力仅止于此。

　　可今天，羽颍的咄咄逼人，终于激发了叶远的怒火，让他露出了狰狞的獠牙。

　　他全力出手了！

　　全力出手的叶远，竟然强悍至斯！

　　此时的羽颍脸色苍白，手忙脚乱，已然是乱了阵脚。

　　在叶远的强势下，他的气场被压制在了方圆一丈的范围内，再也无法突破。

　　“不错，还算有些本事。只是，你太弱了！”

　　叶远缓缓开口，又是一波猛烈的攻势冲击过来。

　　噗！

　　羽颍再也抵挡不住，一口鲜血喷了出来。

　　他的一炉丹药，也彻底成为废丹。

　　羽颍看着叶远，震惊无比。

　　败了？

　　自己居然败了！

　　他堂堂中级六星丹神，黑鳞炼药师中的顶尖存在，居然败给了一个五星丹神？

　　羽颍觉得，自己像是在做梦一般。


第1932章 赔不是

　　王翦看着手中的小药瓶，震惊无语。

　　“昊灵神丹！这……这怎么可能？这可是八级难度的赤火九明丹啊！”

　　此话一出，满场皆惊。

　　叶远曾经炼制过昊灵神丹，只是到了紫玄擂台之后，他就极少炼制昊灵神丹了，甚至连虚灵都很少炼制。

　　大家都以为，这是因为丹药的难度更强，叶远的实力已经不足以炼制了。

　　现在他们才知道，原来他们都想错了。

　　大错特错！

　　叶远跟他们交手，根本连三成的实力都没有使出来。

　　人家，在玩呢！

　　八级难度的昊灵神丹，那是什么概念？

　　这种实力，足以横扫黑鳞等级的强者了。

　　黑鳞级别的强者，别说是昊灵神丹，就是紫灵神丹也要碰运气。

　　可是，叶远直接就是昊灵神丹。

　　这差距，太大了！

　　难道说，叶远已经具备了成为丹辰级别强者的实力？

　　一念及此，众人悚然而惊。

　　羽颍傻傻地看着这一幕，到现在都无法相信。

　　他败了，败得非常彻底。

　　前后不过几十个呼吸的功夫，他就在叶远潮水般的攻势下，彻底土崩瓦解。

　　而叶远，却炼制出了昊灵神丹！

　　这种实力，是他终身都无法企及的高峰。

　　叶远缓缓来到羽颍面前，淡淡道：“大师，请吧。”

　　羽颍浑身一震，脸上的神色变了又变。

　　他之所以打这个赌局，是因为他觉得自己不会输。

　　可结果却是，他自己败了。

　　此生不得踏入金焕大帝都，这对他来说后果太严重了。

　　他前途远大，有希望进入丹辰阁。

　　可是现在，一切都化为泡影。

　　见羽颍没有反应，叶远淡淡道：“输了还要赖账，这就是青风堂的作风吗？”

　　羽颍依旧沉默，只是他脸上的肌肉都在抽搐，显然内心极其挣扎。

　　当着这么多人的面赖账，他以后在这金焕大帝都，还有什么脸见人？

　　可是让他离开金焕大帝都，他又不甘心。

　　“年轻人，非要如此咄咄逼人吗？”正在尴尬的时候，一道身影缓缓走出，登上了擂台。

　　羽颍面色一变，连忙施礼道：“堂主！我……”

　　叶远打量着这个锦衣华服的胖子，那装扮就像是个土豪员外一般。

　　没想到，他竟是青风堂堂主。

　　这胖子，给叶远一种深不可测的感觉。

　　“咄咄逼人？嘿，今天这一出，所有人都看在眼里，究竟是谁咄咄逼人，相信大家心里都有数。”叶远冷笑道。

　　胖子满脸堆肉地笑道：“羽长老总不会无缘无故来找你麻烦，这件事，总有个起因吧？”

　　羽颍冷哼道：“此子自恃天资过人，根本不把人放在眼里。言语间，更是羞辱我青风堂！身为青风堂长老，我怎能忍？”

　　胖子道：“你也听到了，我青风堂再怎么说，也是万宝楼一大堂口，小兄弟你如此侮辱，怕是不妥吧？”

　　“羞辱青风堂？嘿，你们只凭一面之词，就要将叶某赶出大帝都，真是好大的威风啊！江源长老，你也在这里吧，何不现身一见？”叶远突然朗声道。

　　此言一出，江源身旁的江华面色骤变。

　　江源却是冷哼一声，身形飘然而出。

　　面对叶远，江源冷哼道：“叶远，我听闻你在紫玄擂台声名鹊起，派手下送上厚礼，想要结交一番，你却将他打成重伤，更是言语间辱及我青风堂，是何道理？”

　　青风堂三位大佬，此时和叶远针锋相对，也引起了一阵骚动。

　　虽然叶远天赋过人，实力极强，但是在这件事情上，似乎是真的是叶远的不是。

　　台下，免不了对叶远指指点点。

　　叶远却是不为所动，淡淡道：“江源长老，你说的下人，是江华吧？”

　　江源冷哼道：“自然！”

　　叶远笑道：“那么……他现在人呢？”

　　“嘿，你还敢当面对质吗？那我就让大家看看，你那张傲慢的嘴脸！江华！”江源冷哼一声，喊道。

　　可是，没有人答应。

　　江源眉头一皱，再次喊道：“江华！”

　　依旧没有人答应！

　　江源心里“咯噔”一下，暗道不妙。

　　他还想再喊，却被叶远打断道：“不用喊了，他肯定已经溜了。”

　　三大青风堂大佬同时色变，这下他们终于知道，事情没那么简单了。

　　“这……这是怎么回事？”江源有些慌了神，他隐隐觉得有些不妙了。

　　叶远淡笑道：“他当然不敢出来跟我当面对质，这件事只要你我碰面，他就无所遁形。江长老，你堂堂青风堂堂主，竟然被一个下人玩弄于股掌之间，还弄出这么大的阵仗，真是可笑啊！”

　　那胖子堂主也是微微色变，知道今天可能真的被人耍了，皱眉道：“叶小友，这到底是怎么回事？”

　　叶远也不隐瞒，将那日去江府的情形大致说了一遍，听得三人勃然变色。

　　“这件事想要求证也很简单，只要江长老去门房打听打听，想必一目了然。至于说我将他打伤，侮辱青风堂，更是子虚乌有。因为从那天之后，我再也没见过他。”叶远道。

　　江源的关节捏得啪啪作响，牙关紧咬，显然已经是气到了极点。

　　他没想到，自己堂堂长老，竟然成了一个下人手中的刀。

　　而这一刀，不但砍伤了他自己，更是砍伤了青风堂。

　　今天，连堂主都亲自出面了，青风堂可以说是丢人丢到姥姥家去了。

　　他现在，恨不得把江华大卸八块。

　　羽颍同样是脸色铁青，他忽然开口道：“既然如此，为什么你一口承认了？”

　　叶远看着他，淡淡道：“我当时说出来，你信吗？”

　　羽颍闻言不由一窒，才想起叶远的确问过他，可是他一口就给堵回去了。

　　就算叶远解释，他也根本不会相信，只会认为叶远是抵赖。

　　对此，叶远自是心知肚明，所以他也根本懒得解释。

　　在没有实力的时候解释，一切都是苍白的。

　　实力才是王道，他把羽颍打服了，再站出来解释，说服力自然就强了许多。

　　这时，胖子堂主忽然抱拳对叶远道：“叶小友，这件事都是我青风堂的错，我代羽长老和江长老，向你赔不是了！”


第1933章 全城震动

　　“沐风堂主，竟然向叶远道歉了！”

　　“真了不得！沐风堂主可是真神巅峰的绝世强者啊，竟然向一个天神境的小辈道歉！”

　　“你知道个屁！叶远完败羽颍，实力怕是已经可以进入丹辰级别，那就是和沐风堂主一个级别的人物了！这等人物，沐风堂主也不好得罪啊。更何况，这件事本就是青风堂的错。”

　　……

　　胖子堂主的举动，引起了人群的一阵骚动。

　　沐风的地位，在金焕大帝都那是最顶尖的那一层，旁人想要见一面都不得。

　　换做其他人，即便是青风堂的不是，他也不可能低头认错。

　　可谁知道，他居然向一个天神境认错了？

　　“堂主……”

　　羽颍和江源二人大惊失色，正要说话，却被沐风以手势止住。

　　二人一脸惭愧，羞愧地低下头去。

　　祸是他们闯的，却要堂主来给他们擦屁股。

　　叶远看向胖子，笑道：“羽长老离不离开，对我并不重要。但是青风堂的霸道，叶某却是领教到了。今天既然堂主大人亲自开口，叶某自然没有胡搅蛮缠的道理。这件事，到此为止。”

　　叶远有自知之明，说到底他不过是个天神境。

　　沐风当着这么多人的面给他赔礼道歉，他自然不可能盯着羽颍不放。

　　只是，他心里对青风堂已经有了芥蒂，对于沐风的示好，他并不买账。

　　这件事，也仅仅到此为止了。

　　对于青风堂，叶远是半点好感也欠奉。

　　无论江华还是羽颍，给叶远留下的印象真的太深刻了。

　　胖子堂主依旧满脸堆笑，似乎对叶远的态度并不以为意，笑道：“叶小友宽宏大量，青风堂感激不尽。羽长老、江长老，还不给谢过叶小友？”

　　二人闻言，连忙躬身施礼。

　　叶远微微点头，就算是应了。

　　谁也没想到，一场巨大的矛盾，就这样被化解了。

　　他们更没想到，偌大一个青风堂，居然向一个天神境道歉！

　　叶远和羽颍的一战，也以最快的速度传遍了丹辰阁，也传遍了金焕大帝都。

　　然后，叶远的出身也被扒了出来。

　　全城震惊！

　　之前，对于叶远的种种猜测很多。

　　有说他地某个天帝道场出来的，有说他是某个隐世世家出来的，甚至有说他跟药祖有着千丝万缕的关系。

　　只是谁也没想到，叶远仅仅出身一个小小的皇城。

　　再往前推，甚至他只是从一个小小郡城出来的！

　　一个毫无背景的炼药师，只用了短短千余年时间，就秒杀了黑鳞炼药师，这份天赋，简直是惊天地泣鬼神！

　　一时间，叶远成为无数炼药师仰望的对象。

　　丹辰阁中，几个丹辰级强者同样震惊无比。

　　尤其是沈畅，他已经不知道用什么样的言语，来形容内心的震动了。

　　“难道说，那颗玉华愈心丹真是他炼制的？五星丹神炼制神品玉华愈心丹，这……这怎么可能？”沈畅觉得自己的脑袋快转不过来了。

　　之前虽然隐隐有些猜测，但其实他是不怎么相信的。

　　一来，叶远在紫玄擂台上的表现渐渐趋于平稳；二来，这种事情太过匪夷所思。

　　可是，叶远现在炼制八级丹药，居然炼制出了昊灵神品，那炼制九级难度达到神品，似乎并非是什么难以理解的事情。

　　辰雨目光中闪过一抹惊异，道：“这么说来，他已经有资格进入丹辰阁了！恐怕在五阶神丹的炼制上，我们还比不上他啊！”

　　几人闻言，都是面面相觑。

　　神品玉华愈心丹，他们有谁能一口气炼制出来？

　　除非是瞎猫碰到死耗子，否则根本没戏。

　　可是，叶远却炼制出来了！

　　一个五星丹神进入丹辰阁，他们想想都觉得十分怪异。

　　沈畅一阵无语，回想起当初在百草集，他还语重心长地劝说叶远，真是好笑极了。

　　他发现，叶远根本没有这个年纪该有的浮躁，反而显得极其稳重。

　　换做叶远这等天赋的年轻人，被人冤枉说丹药不是自己炼制，早就炸锅了。

　　可是叶远没有！

　　不但没有，还很谦逊地接受了他的建议。

　　如果叶远当时跟他硬刚，当着所有人的面炼丹，那他这张老脸真的没处放了。

　　如今回想起来，沈畅心中竟是对叶远满是感激和敬佩。

　　年纪轻轻，却有如此胸襟，这可不一般人能做到的。

　　“呵呵，丹辰阁，已经有十万年没有添新成员了吧？也是时候，有新成员加入了。叶远进入丹辰阁，对我们、对丹辰阁来说，绝对是一件大好事！”沈畅道。

　　辰雨也点头道：“此子前途不可限量，他加入丹辰阁，只会让丹辰阁的名声更大。”

　　……

　　噗通！

　　江源微一用力，江华跪在了叶远面前。

　　“叶老弟，实在是对不住了！是江某管教无方，险些酿成大祸。今天，我将这贼子带到你面前，听候发落！”江源对着叶远，抱拳道。

　　那日，江华从丹辰阁离开之后，想要溜之大吉。

　　只可惜，青风堂的势力太大了，真要倾全堂之力捉拿一个天神境，哪里还有他逃遁的机会？

　　几日之后，江华就在一处民宅之中被抓获了。

　　今天，沐风和江源押着江华来到怡香居，将他送到了叶远面前。

　　江华的眼神中尽是绝望，他向叶远爬了过去，连连磕头道：“叶远大人饶命啊！都是小人有眼无珠！都是小人有眼无珠！”

　　叶远看向江华，淡淡道：“那日在门房，你将我拦在门外，本也没有什么大事。你不让我见江长老，那我便用自己的方法来见江长老。但是你千不该万不该，不该让人去杀我。既然你动了杀念，那就是不死不休之局。你让我，怎么饶你？”

　　江华闻言，一脸绝望道：“叶远大人，小人知错了！小人真的知错了，求你饶了小人吧。”

　　叶远懒得理他，对江源淡淡道：“江长老，人是你带来的，你看着办吧。”

　　江源对江华也是恨之入骨，冷声道：“江华，这么多年我待你不薄，谁料你居然恩将仇报！你用心如此险恶，差点陷我于万劫不复之中！今天若不杀你，此恨难消！”

　　江华还待再说什么，江源一掌拍向他的脑门，将其毙命。


第1934章 青风堂的手段

　　“叶老弟，这件事都是我的不是，江某在这里再给你陪个不是。我知道杀了这狗东西，也不足以平息叶老弟的怒火，特带了一些礼物以作补偿。”

　　说着，江源拍了两巴掌，几个下人抬着一大堆东西就上来了。

　　“叶老弟，这是礼物清单，千万还请笑纳。”

　　说着江源递上了一份老长的红色清单，看模样，上面怕是不下上百种物品。

　　宁天平见叶远点头，上去接过了清单。

　　目光一扫，不由一阵目瞪口呆。

　　好家伙，这才叫财大气粗。

　　清单上的礼物，无一不是珍品，价值连城。

　　宁天平心中惊叹于青风堂的豪气，当然，更惊叹于自家大人的厉害。

　　青风堂这么大的堂口，居然上赶着来道歉。

　　杀了江华不说，还赔了这么一大堆东西。

　　叶远抱拳道：“那叶某，就多谢江长老了。”

　　江源连忙道：“哪里哪里，江某还要多谢叶老弟大人大量，既往不咎呢！”

　　叶远淡淡道：“好了，这件事到此为止，你我两不相欠。沐堂主、江长老，请！”

　　叶远虽然还没有入丹辰阁，但是大家都知道，这已经是板上钉钉的事情了。

　　丹辰长老的地位非常特殊，影响力尤在各大堂主之上。

　　所以，叶远现在有这个底气。

　　现在的叶远，已经没有必要再跟青风堂合作了。

　　事实上，金焕大帝都另外三大万宝楼堂口的堂主，已经派人来接触过叶远了。

　　不仅是三大堂口，其他一些大势力，也都削尖了脑袋想跟叶远合作。

　　叶远早就放出风去，以他现在的身份，想要跟他合作的势力一抓一大把，他当然没必要跟有过节的青风堂合作了。

　　见叶远直接送客，江源不由脸色一变。

　　他们送上这么一份大礼，自然不仅仅是为了跟叶远和解那么简单。

　　听到叶远放出的合作消息，江源恨不得把江华杀个千百遍。

　　这狗东西，真是误事啊！

　　以叶远的丹道实力，这种合作对青风堂来说绝对是大有裨益的。

　　一些灵药又算得了什么，真正难求的，是高品质的丹药啊！

　　一颗八级难度的昊灵神丹，其价值是灵药本身价值的千倍，甚至万倍！

　　更重要的是，这种品质的丹药，根本没几个人能炼制。

　　只要跟叶远合作，青风堂就等于垄断了高品质丹药的市场。

　　谁想求丹，必须要通过他们青风堂。

　　这样一来，他们青风堂的地位将会飙升，把其他堂口远远甩在后面。

　　这个意义，就不一般了！

　　可惜，全都被江华这个混蛋给弄砸了。

　　原本近水楼台，现在却远在天涯。

　　江源有些着急地看向沐风，胖子堂主却是微微一笑，道：“叶小友，我今天来，其实还想带你认识一个人。”

　　这胖子成天一副笑眯眯的样子，但是叶远能感觉出来，是个厉害角色。

　　不说别的，这胖子能当着那么多人的面给自己道歉，这就不是一般人能做到的。

　　毕竟，他的身份不一般。

　　如果不是沐风的态度，叶远也不可能轻易对这件事就算了。

　　叶远笑道：“沐堂主，贵堂和叶某的事情已经两清，叶某并不想和贵堂再有什么瓜葛。沐堂主的好意，叶某心领了，不过这认识人嘛……还是算了吧。”

　　青风堂的霸道作风，叶远已经多次领教。

　　不管沐风怎样，叶远心中那块芥蒂并不是那么好抹去的。

　　沐风却是笑道：“叶小友不要这么快拒绝我，这个人，你一定想要认识。”

　　叶远正要再度拒绝，两道人影却是直接走了过来。

　　“叶远！”来人满面春风，苍老的脸上似乎都年轻了不少。

　　“萧兄？你这是……”叶远一阵诧异。

　　来人不是别人，正是萧枫，跟他一起过来的，还有一个白发老者。

　　前几天，萧枫突然说有事，就直接离了，今天却带回一个老者。

　　“叶远，我……”萧枫有些赧然，似乎有什么话难以启齿。

　　沐风笑道：“叶小友，我给你重新介绍一下，萧枫现在是我们青风堂高等护法。还有这位吕哲老先生，如今也是我青风堂长老。”

　　叶远立刻明白了，这胖子果然憋着坏水呢！

　　不过叶远也感慨这胖子的手腕厉害，居然想到对自己身边的萧枫下手。

　　萧枫不过是个小小低等执事，距离护法还有十万八千里。

　　高等护法，那是天神境才能担任的职务，萧枫这可以说是一步登天了。

　　叶远终于知道萧枫为什么不好意思了，原来他是接受了青风堂的安排，怕叶远不高兴才会这样。

　　不过沐风这手段，他还真没有半点脾气。

　　叶远明白萧枫对于青风堂的感情，他虽然和自己关系莫逆，但是对青风堂的归属感也极其强烈。

　　可以说，青风堂就是他的家。

　　更何况，还捎带了一个吕哲。

　　现在有了这层关系，叶远除了选择青风堂，还能选择谁？

　　“呵呵，恭喜萧兄高升了。叶远见过吕长老，之前的事情，多谢吕长老了。”叶远拱手道。

　　于情于理，叶远欠吕哲一个人情，他一直记在心中。

　　吕哲连忙道：“叶大师太客气了，不过是举手之劳。而且，老夫面子浅薄，帮不上什么忙，让叶大师见笑了。”

　　叶远的身份，吕哲早就从萧枫那得知了。

　　在叶远面前，他当然不敢倚老卖老。

　　叶远笑道：“非吕长老没有面子，只是小人当道罢了。我这里有几颗丹药，还请吕长老笑纳。”

　　说着，叶远取出几个小瓶，递了过去。

　　吕长老一看不由面色大变，连忙推辞道：“无功不受禄，叶大师，这丹药太珍贵了。”

　　叶远看出来，这吕长老脸上死气环绕，显然是寿元将尽，所以给了他一些延年益寿的丹药。

　　以叶远的手段，拿出来的自然不是凡品，吕哲哪里敢收。

　　叶远笑道：“吕长老，且不说您帮过我，我和萧兄情同手足，您是他的师尊，自然也是叶某的长辈。您如果不收，那就是看不起叶某了。”

　　萧枫听到这话，才心中一松，知道叶远并没有生气，也劝道：“师尊，您就收下吧。”

　　吕哲见叶远把话说到这个程度，也只有收下了。


第1935章 挑战丹辰阁

　　“嘿，沐堂主真是好手段！”

　　大厅之中只剩下了沐风和叶远，叶远着看对方，冷笑道。

　　沐风笑道：“叶小友息怒，这件事是沐某的不是，沐某先向你陪个罪。”

　　叶远喝了口茶，淡淡道：“沐堂主何错之有，我还要谢谢沐堂主才是。”

　　沐风笑道：“我知道其他几个堂主都已经来找过叶小友，我们青风堂也的确得罪了你。但是话又说回来，其实叶小友遇到的事，不管在哪个堂口，恐怕都会发生的。可是我们青风堂，却是和叶小友最有渊源的，合作起来障碍也更少，不是吗？”

　　这一点，叶远自然心知肚明。

　　只是事情发生了便发生了，没有什么如果。

　　如果他的实力不济，岂不是也会死在江华的手上？

　　“让萧枫担任护法，自然是看在叶小友的面子上，不过也并非完全如此。我打算让萧枫常驻在天鹰皇城，专门负责合作的事宜。这件事让他来负责，自然是最合适的，不知叶小友意下如何？”

　　听了这话，叶远不由一阵意动。

　　天鹰跟万宝楼合作，不管派谁来，都免不了各种摩擦。

　　各为其主，这是无法避免的。

　　可是如果这个人是萧枫的话，自然另当别论了。

　　见叶远意动，沐风又笑道：“而且叶小友和我们青风堂渊源很深，那谢静宜和梁婉茹，如今也都在我青风堂名下。我了解过了，他们天资都很不错，我打算将他们接到大帝都来，重点培养。”

　　叶远一脸郑重地看着沐风，沐风依旧是一副笑眯眯的样子。

　　忽然，叶远咧嘴一笑，道：“沐堂主的条件，让我没法拒绝啊！”

　　叶远不得不承认，这个沐风是个厉害角色。

　　不是他的武力值有多高，而是他对人性的把握相当准确。

　　这家伙，已经把自己的性格摸透了！

　　其他各大势力，都想着用各种优越的条件来打动自己，可是沐风不同。

　　他看出叶远很重视身边的人，对朋友的看重，甚至超越了对利益的追求。

　　否则，叶远也不会在江府拂袖而去了。

　　沐风先斩后奏，叶远当然不爽，但是他更为萧枫高兴。

　　至少他有了这个身份，在青风堂也可以挺起腰杆了。

　　沐风也是笑道：“叶小友，合作愉快！你放心，我会给予萧枫最大的权限，叶小友需要什么灵药，只要我们青风堂能弄到，一切好说。”

　　叶远点头笑道：“好，合作愉快！”

　　……

　　紫玄擂台的风波很快便过去了，让所有人震惊的是，叶远最终竟然选择了青风堂合作。

　　各大势力，只能望之兴叹。

　　不过大家更关注的事，叶远究竟能在丹辰阁走多远。

　　入丹辰阁，并不是一件容易的事情。

　　黒鳞炼药师想要进入丹辰阁，必须要击败三名丹辰阁长老。

　　这个难度，简直是太大了！

　　丹辰级强者，每一个都是道境强者，丹道实力之强，常人根本难以想象。

　　别看羽颍也是道境，他在丹辰级强者面前，根本不堪一击。

　　大家并不知道百草集中发生的小插曲，所以大家对于叶远的实力，也没有直观的认识。

　　事实上，即便是沈畅自己，也并不知道叶远的极限。

　　各大势力没了合作，一个个都幸灾乐祸，等着看青风堂的笑话。

　　时间过得飞快，转眼两个月过去，叶远一路过关斩将，从紫玄升到了黒鳞，又在黒鳞拿到了三十次连胜，终于获得了挑战丹辰阁长老的机会。

　　黒鳞擂台和紫玄擂台不同，黒鳞级强者的数量，比紫玄要少太多太多了。

　　而且黒鳞级强者的实力，也愈加接近，想要获得连胜，本就难上加难。

　　可是叶远，依旧是一路横扫。

　　连羽颍都在他面前秒败，又有几人能是他的对手？

　　终于，挑战丹辰阁长老的时候到了。

　　这一日，人潮涌动。

　　丹辰阁十五位长老，除了两位正在闭死关，其他十三位悉数到场。

　　有好几位，都是从其他地方远道而来，就是为了今天这场挑战。

　　沈畅看着叶远，一脸唏嘘。

　　他没想到，这一天来得如此之快。

　　对付叶远，他可是一点把握都没有。

　　“叶远，你获得了挑战丹辰阁长老的机会。现在，你可以选择你要挑战的丹辰阁长老。”辰雨看着叶远道。

　　叶远道：“辰雨长老，叶远有个不情之请，不知丹辰阁可否应允？”

　　辰雨心中疑惑，不过还是点头道：“你且说来听听。”

　　叶远道：“我想挑战的三位长老，分别是您、沈畅大师，以及肖震大师！不知，是否可以？”

　　此言一出，全场哗然。

　　“有没有搞错？这三位可是丹辰阁公认实力最强的三位长老，叶远居然要挑战他们三个？”

　　“这家伙，真是个疯子！”

　　“不是说，柿子要挑软的捏吗？他这是挑石头捏啊！”

　　……

　　来丹辰阁这么长时间，叶远对丹辰阁长老的实力自然也有了一些了解。

　　他挑战的三人，正是丹辰阁长老中的最强三人。

　　那个肖震，来自另一个大帝都，一身丹道实力，比之沈畅也是丝毫不遑多让。

　　不过，辰雨心中却是一阵苦涩，他最不愿意看到的事情，还是发生了。

　　别人挑战丹辰阁，那都是找实力弱的长老，可是叶远锋芒毕露，直接挑战他们三人。

　　最最关键的是，他自己可没有什么信心胜过叶远。

　　沈畅说的事情，辰雨早就已经知晓。

　　那种级别的神品神丹，他可没把握炼制出来。

　　他们三人都是成名上百万年的老家伙，自从入了丹辰阁，还从来没有败过。

　　可是今天，他们遇到棘手的对象了。

　　如果输了，这也脸上无光啊！

　　反正叶远进入丹辰阁已经是板上钉钉了，挑战那些弱的多好？

　　辰雨心中一阵幽怨。

　　“自然是可以的！你要说的事呢？”辰雨虽然不情愿碰上叶远，但是这个时候，他自然不能说不行。

　　叶远看向辰雨，一脸郑重道：“我要说的是，我想同时挑战你们三人！”

　　哗！

　　这一下，下面更是炸开锅了。

　　同时挑战丹辰阁最强三人，这是什么概念？


第1936章 斗三老

　　辰雨眉头一皱，露出了不悦之色。

　　叶远居然同时挑战他们三人，这也太不把他们几个放在眼里了。

　　作为丹辰阁的老牌强者，他们三人的地位自不用多说。

　　叶远年少轻狂，也太目中无人了！

　　台下一片唏嘘之声，都在嘲讽叶远的不自量力。

　　“叶远，你天赋极高，实力极强，这点老夫承认！可是你要同时挑战我们三人，未免太看不起人了吧？”辰雨沉声道。

　　显然，他不高兴了。

　　他身旁的丹辰阁长老们，也都面色不善，看向叶远的神色充满了敌意。

　　叶远却是一脸轻松，笑道：“辰雨长老不要激动，且听我把话说完。”

　　辰雨黑着脸道：“你说！”

　　叶远道：“叶某并没有小看各位长老的意思，之所以这么做，其实是另有原因。如果叶远能侥幸胜出，却有个不情之请。”

　　沈畅道：“我等并非不通情理之人，若你能胜出，就是我辈中人。有什么需要我们这些老哥帮忙的，开口便是，不必用这种方式来激我等。”

　　对于叶远，沈畅还是颇为欣赏的。

　　而且他明白，叶远并不是那等狷狂之人。

　　之所以这么做，肯定是有原因的。

　　但是这种做法，太过激了，必定为人不喜。

　　叶远摇摇头，道：“如果我能胜出，我想挑战飘羽天尊，还望几位前辈成全。”

　　一石激起千层浪！

　　所有人都是勃然变色，被叶远的话震惊到了。

　　“嚣张！太嚣张了！他……他居然敢挑战飘羽天尊，他怎么敢？”

　　“不知天高地厚！飘羽天尊是什么人，岂是他一个小小天神境可以挑战的？”

　　“这小子，一定是得了失心疯！”

　　……

　　现场一片哗然，人群被叶远的话雷的外焦里嫩。

　　已经不知道多少年了，还从未有人敢说，要挑战飘羽天尊！

　　别说是一个小小的五星丹神，便是七星丹神，敢挑战飘羽天尊的也不多。

　　辰雨看着叶远，冷笑道：“你可知道你在说什么？”

　　叶远点头道：“自然知道，我来金焕大帝都的目的，一方面是寻找合作，而另一方面，就是为了挑战一下飘羽天尊！”

　　进入丹辰阁，从来都不是叶远的目的。

　　以他的实力，进丹辰阁根本就没有丝毫难度。

　　“哼！不自量力的小子，你以为进入丹辰阁，就有资格挑战飘羽大人了？”辰雨黑着脸道。

　　叶远道：“所以，我提出同时挑战你们三人，如果我赢了，至少也能说明我的实力，不是吗？”

　　众人悚然而惊，这才知道叶远的用意。

　　“哼！即便你真的胜出，也不够资格挑战飘羽大人，你死了这条心吧！”一位丹辰阁长老冷哼道。

　　沈畅也道：“以你的天赋，将来未必不能达到飘羽大人的高度，只是现在挑战他，你还不够资格。”

　　叶远沉默不语，飘羽天尊在这些人的心中，早已经如神邸一般不可亵渎。

　　一个小小的五星丹神挑战他，在他们的眼中实在太不自量力了。

　　台下，也是谩骂嘲讽声一片，都在嘲笑叶远不知天高地厚。

　　叶远叹了口气道：“既然如此，那便罢了吧。”

　　说完，他竟是转身往外走去。

　　辰雨眉头一皱，冷声道：“叶远，你这是什么意思？”

　　叶远头也不回地说道：“我入丹辰阁便是为了挑战飘羽天尊，既然不能如愿，入丹辰阁也就没了意义。”

　　狂妄！

　　太狂妄！

　　人们看着叶远，已经不知道说什么好了。

　　在金焕大帝都，所有炼药师奋斗的终极目标就是丹辰阁。

　　可是，叶远居然看不上！

　　其实，叶远真不是狂妄，只是他和这些人的眼界不同罢了。

　　就像一个天帝强者，他会在乎一个真神境界的组织吗？

　　根本不可能有半点兴趣！

　　叶远虽然达不到天帝境界，但是丹辰阁这些长老的实力，跟他比起来，还是差的太远。

　　“本尊，接受你的挑战。”就在这时，一道声音突兀地降临。

　　所有人面色骤变，那是飘羽天尊？

　　“飘羽大人！”辰雨等人惊讶道。

　　他们没想到，飘羽天尊居然亲自降临，答应了叶远的挑战！

　　“尔等三人，便和他斗上一场吧。小朋友，可不要让本尊失望！”

　　说完，那声音便消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　叶远闻言，脸上闪过一抹喜色。

　　看来自己这些日子在丹辰阁的表现，果然引起了飘羽天尊的注意。

　　辰雨深吸了口气，沉声道：“臭小子，你不要太得意忘形！我们这一关，可不好过！”

　　叶远抱拳笑道：“请指教！”

　　……

　　擂台上，三大丹辰级强者气势如虹，向着正中央的叶远碾压了过去。

　　不过，叶远并没有丝毫慌乱之色。

　　三大丹辰级强者联手，声势果然非同凡响，远不是羽颍那样的黒鳞级强者可比。

　　只是，即便三人联手，也阻挡不住叶远的势头。

　　他的气势，犹如即将漫过堤坝的洪水，势不可挡。

　　“怎么会这样？这三位可是丹辰阁最强的长老，他们联手之下，便是七星丹神也要暂避锋芒，可叶远竟然隐隐压他们一头！”

　　“太可怕了！这家伙，难道就没有极限吗？”

　　“总不成，他真的有实力挑战飘羽大人吧？”

　　……

　　在叶远的冲击下，三大丹辰级强者额头都是渗出了细密的汗珠，显得非常吃力。

　　五阶神丹的炼制，比拼的是对五阶神丹的理解，五阶灵药的药性，以及丹道的境界。

　　在这几点上，叶远完全碾压三大丹辰级强者。

　　这场斗丹看似叶远很弱，其实根本不是那么回事。

　　而这时，众人终于看清了叶远的实力，也终于知道叶远挑战三大丹辰级强者的底气何在。

　　“凝！”

　　叶远低喝一声，丹药成！

　　三大长老如释重负，这才稍稍松了口气。

　　很快，三大长老也完成了炼丹。

　　开炉一看，满场皆惊！

　　“虚灵神丹！在这种强力的对抗下，叶远居然还炼制出了虚灵神丹！”

　　三大长老的丹药一个上品，两个中品。

　　不是说他们炼制不出高品质的丹药，而是他们被叶远的气势完全压制，根本无法发挥实力。

　　叶远，再次完胜！


第1937章 飘羽天尊

　　“这叶远不过千余岁，就是打娘胎里修炼，也不可能力压三大丹辰阁长老吧？”

　　“真是亮瞎了我的狗眼！我这一大把岁数，真的活到狗身上去了！”

　　“难怪飘羽大人亲自降临，他老人家恐怕早看出了叶远的实力啊！”

　　……

　　从最初的嘲讽，到现在的震惊，观众对叶远的认知，达到了一个新的高度。

　　最重要的是，叶远太年轻了！

　　炼药师是一个日积月累的职业，哪怕再有天赋，也不可能一蹴而就。

　　可是，叶远颠覆了他们的认知。

　　三大长老看向叶远，震惊无语。

　　他们都没想到，叶远的实力竟然强悍至斯。

　　这等实力，怕是在道境上已经走出了极远。

　　至于到底有多远，他们根本无法揣测。

　　面对叶远的时候，让他们三人有种蚍蜉撼树的感觉。

　　这种感觉，他们只在面对飘羽天尊的时候有过。

　　“三位前辈，承让了！”叶远抱拳道。

　　这三人的实力，的确很强，甚至可以说是叶远迄今为止碰到最强大的对手。

　　在丹道上，叶远几近无敌，一直以来都是横扫对手。

　　可是这三人联手，的确给他造成了一些冲击。

　　至少，他做不到像羽颍那样，直接将他们击溃。

　　在他的强大压力之下，三人依旧坚挺到了最后。

　　沈畅看着叶远，叹了口气道：“承让什么？叶远，大江后浪推前浪，你的实力，已经超乎想象，好好加油吧！这是丹辰令牌，从今天起，你就是丹辰阁长老，与我们平起平坐。这个有些委屈你了，不过这身份，却能给你带来极大的便利。”

　　说着，沈畅递上了一块镶满了星辰模样的令牌，深邃无比。

　　“谢过沈兄了！”叶远接过令牌，抱拳道。

　　另外两人都是沉默不语，显然对这个结果有些无法承受。

　　……

　　叶远力挫三大丹辰阁长老的消息，在金焕炼药界广为流传。

　　人们都知道，丹辰阁出了一个非常年轻的长老。

　　整个金焕大帝都，几乎都在议论这件事情。

　　一个千余岁的丹辰阁长老，这绝对是一个爆款的话题，足够这些人议论数年，乃至数十年之久。

　　不过，更加让他们议论的，却是叶远和飘羽天尊之战。

　　飘羽天尊的成名年限，已经不可考究。

　　但是他的强大，绝对毋庸置疑。

　　七星丹神，这本就是一个无法逾越的高峰。

　　更不要说，飘羽天尊在七星丹神之中，还是极厉害的存在。

　　哪怕叶远战胜了三大丹辰级强者，此举在他们眼中依旧是太过不自量力。

　　可惜的是，这一战并不会公开，能够观战的，只有丹辰阁长老。

　　金焕大帝都依山而建，云梦山中，常年云雾缭绕，极其秀美。

　　只是，根本无人敢上云梦山。

　　因为他们知道，云梦山乃是飘羽天尊的道场。

　　自古以来，唯有天尊级强者，才能登上云梦山，而他们的目的，大多是为了求丹。

　　托叶远的福，十几位丹辰阁长老，今天登上了云梦山。

　　古朴恢弘的大殿之中，显得极为空旷。

　　淡淡的药香缭绕，给人一种心旷神怡的感觉。

　　两个小药童正在给药鼎扇火，见到叶远进来，眼神中露出一抹不屑。

　　“就是你要挑战师尊？年纪比我们也大不了多少，真是不自量力。”紫衣小药童看着叶远，一脸不爽道。

　　“哼哼！胜了丹辰阁长老，就飘飘然了！他们在师尊面前，什么都不是！”青衣小药童面色不善道。

　　旁边的丹辰阁长老，一脸尴尬，脸上有些挂不住了。

　　可是挂不住也没办法，这俩小药童是飘羽天尊的嫡传弟子，身份地位比他们还要高，他们不敢放肆。

　　不过他们也知道，眼前这两个小药童实力非同一般。

　　如果因为他们年纪小看不起他们，那肯定要吃大亏的。

　　忽然，他们又想到身边这个怪胎，竟无语凝噎。

　　那两个小药童实力强大，是因为他们有个七星丹神的师尊，可叶远呢？

　　叶远出身一个小郡城，凭借自己的努力一步步走到今天，那才是真正的妖孽。

　　“紫语、青韵，不得无礼！”

　　就在大家都尴尬的时候，一道身形显现而出。

　　叶远看向来人，竟是有些看不真切。

　　叶远明明知道，眼前之人便是飘羽天尊，可就是无法看清，仿佛脸上蒙了一层霜雾一般。

　　飘羽天尊整个人，就像是一具道的化身，那么的虚无缥缈。

　　这不是叶远第一次见天尊强者，甚至他还斩杀过天尊强者，可那是在仙林世界之中，仙林天道给了那些人极强的压制。

　　然而在通天界，叶远还是第一次接触天尊强者，真是虚无缥缈到了极点。

　　紫语、青韵二药童见到飘羽，脸上傲慢的神色立刻收敛起来。

　　只是他们的眼神之中，依旧满是对叶远的不屑。

　　“见过飘羽大人！”一众丹辰长老见到来人，立刻躬身施礼。

　　叶远抱拳道：“谢飘羽大人成全！”

　　飘羽打量着叶远，道：“你，道境圆满了？”

　　叶远和一众丹辰阁长老，闻言皆是大骇。

　　叶远没想到，飘羽天尊竟然一眼就看穿了自己。

　　道境和武道境界不同，无法一眼看穿。

　　而且道境极其虚无缥缈，常人根本无法揣度。

　　可是，飘羽竟然一眼就看穿了。

　　丹辰阁长老们一个个大惊失色，他们知道叶远肯定是道境强者，却没想到叶远竟然是道境圆满的强者。

　　道境和武道境界不同，道境初期和道境圆满之间，寻常炼药师即便付出毕生的努力，也无法达到。

　　对绝大多数炼药师来说，道境圆满即是彼岸！

　　可是叶远年纪轻轻，竟然就达到了道境圆满，当真不可思议，由不得他们不震惊。

　　再次打量叶远，叶远的形象在他们眼中，变得极其高大起来。

　　“莫非，飘羽前辈已经达到祖境？若真如此，倒是晚辈孟浪了！”

　　很快，叶远便恢复了镇定，反问道。

　　飘羽笑道：“祖境，又岂是那么容易达到的？不过，本尊应该不远了！至于看出你的境界，等你到了本尊的境界，自然一目了然。”


第1938章 强强碰撞！

　　“原来如此！”

　　叶远表面平静，内心却是震惊不已。

　　飘羽天尊话里的意思，他距离祖境只有一步之遥了。

　　相比道境，祖境更加的虚无缥缈，更加难以捉摸。

　　叶远虽然已经道境圆满，但是对祖境依旧没有丝毫头绪。

　　“小小年纪便道境圆满，前途不可限量啊！”飘羽天尊感慨道。

　　“飘羽前辈谬赞了！”叶远道。

　　“呵呵，话不多说，既然你要挑战于我，那便开始吧，丹药由你来选。”飘羽淡淡道。

　　叶远点头，他也有些迫不及待了。

　　飘羽天尊这样的对手，可不是随随便便能碰到的。

　　相比于天尊强者，道境圆满的炼药师更加难以遇到。

　　“不如，就炼制千劫混元丹，不知飘羽前辈意下如何？”叶远道。

　　“嗯？千劫混元丹乃是五转金身炼体武者的无上丹药，炼制颇为不易，你确定要炼制它？”飘羽天尊道。

　　叶远点头道：“就它吧。”

　　丹药的分级只是一个笼统的划分，同为九级难度的丹药，炼制难度自然也不可能一模一样。

　　就像叶远之前炼制的沐雨回梦丹，难度之大，几乎无法想象。

　　这千劫混元丹的炼制难度，在五阶九级神丹当中，算是很高了。

　　对叶远来说，自然是炼制日月青天丹、玉华愈心丹这种常见的丹药最合适。

　　虽然叶远实力极强，可是论炼丹经验、论对灵药药性的了解，他又怎能比得上活了数百万年的飘羽天尊？

　　这个选择，对叶远来说并不明智。

　　飘羽天尊点点头，大袖一拂，一个药鼎出现在面前。

　　“既然是炼制五阶神丹，本尊自然也不会占你的便宜。这是本尊天神境时使用的药鼎，名叫炫珑鼎，已经数百万年没用了。你若赢了本尊，本尊便将它送给你。”飘羽天尊道。

　　叶远打量着眼前的炫珑鼎，上面传出阵阵玄妙莫测的波动，是天神玄宝中难得一见的珍品。

　　对于五星丹神来说，绝对是梦寐以求的宝贝。

　　只是，紫语、青韵二人见到这一幕，不由一脸震惊。

　　“师尊，徒儿向您求了上千年了，您都不肯把炫珑鼎赏赐给我，现在居然要送给一个外人。”紫语一脸委屈道。

　　这两个小药童，显然颇得飘羽天尊的宠爱，居然敢这么跟他说话。

　　不过从他的表情也能看出来，这炫珑鼎是一件不可多得的好药鼎。

　　飘羽天尊笑道：“不给你们，自然是因为你们配不上这药鼎。虽然它对我来说已经无用，但是本尊蕴养数百万年，其灵性早已经超越了一般的天神玄宝。谁来继承它，用它来炼丹，那自然也代表着本尊的脸面。你二人距离这一步，还差得远呢！”

　　青韵嘟囔着嘴道：“我就不信，这小子能是师尊的对手！”

　　飘羽天尊挥挥手道：“休要无礼，快去准备灵药。”

　　二徒不敢怠慢，很快去准备了两份千劫混元丹的灵药。

　　这灵药在外价值千金，可是在云梦山自然不算什么。

　　飘羽天尊掌心一拂，仿佛是有魔力一般，那些灵药竟化作斑斑光点，向着炫珑鼎中齐聚而去。

　　叶远瞳孔一缩，飘羽天尊，竟然直接滤过了提炼药胚的环节。

　　这等手法，简直匪夷所思。

　　丹辰阁长老们一个个瞳孔骤缩，显然被这一幕惊呆了。

　　他们也算是资历极老的炼药师了，地位尊崇无比。

　　可是像眼前这一幕的操作，他们简直是闻所未闻。

　　飘羽天尊是极为神秘的存在，自然不可能当着他们这些人的面炼丹。

　　今天能来这里观摩，还是托了叶远的福，也让他们大开眼界了。

　　紫语、青韵见到这一幕，脸上露出了得意的笑容。

　　“看到了吧？这只不过是师尊实力的冰山一角，这个臭小子，根本就是不自量力！”紫语道。

　　“就算他是道境圆满，比起师尊来，也是差了十万八千里！炼丹，比的可不仅仅是境界！”青韵道。

　　似是察觉到叶远眼神的异样，飘羽天尊笑道：“本尊侵淫丹道数百万载，对各种灵药的药性，早已如指臂使，若是连这点都做不到，那也太名不副实了。”

　　叶远笑道：“飘羽前辈厉害，晚辈真是大开眼界！”

　　说罢，叶远手如游龙，一团苍白色的火焰自他掌心冒出，化作九条火龙。

　　在叶远的操控下，九条火龙仿如活物，猛然钻入了身前的药鼎之中。

　　轰！

　　药鼎突然发出了高亢的龙吟之声，响彻殿宇。

　　叶远的药鼎，是从紫极殿中所得，名曰游龙鼎！

　　虽然也是天神玄宝，却比炫珑鼎这等宝物差太多了。

　　被天尊强者蕴养数百万年的天神玄宝，可不是一般的东西能比得上的。

　　然而，游龙鼎在叶远的操控下，陡然绽放出灿烂的光华。

　　就在这时，叶远伸手一招，灵药直飞进入了游龙鼎之中。

　　“噗嗤！”

　　紫语、青韵二人顿时笑出声来。

　　“他到底会不会炼丹啊？这样一股脑把灵药扔进去，能炼制出丹药？这小子，不是来搞笑的吧？”紫语笑得前仰后合道。

　　“嘿嘿，他这是画蛇不成反类犬！他想效法师尊，可是他也不掂量掂量自己几斤几两，他学得来吗？”青韵同样大笑道。

　　丹辰阁长老们看到这一幕，一个个也是摇头不已。

　　看来，叶远心高气傲，直接被飘羽天尊带了节奏。

　　那手控火之术自然是厉害之极，可是这提炼药胚都不做，能炼制出上乘的丹药？

　　只是他们谁都没有注意到，飘羽天尊的眼眸之中，却是闪过一抹异色。

　　“妙哉！真是妙哉！小朋友，只凭这一手，你就足以成为本尊的对手！”飘羽少有地惊叹道。

　　他的话，让众人微微色变。

　　紫语、青韵二人的笑容，顿时僵在了脸上。

　　明明就是叶远胡乱施为，为什么师尊却给出了这么高的评价？

　　这一手……高明吗？

　　为什么，他们看不出来？

　　“师尊，他这一手高明在哪里了？这样胡乱将灵药丢进去，就能提炼出药胚？”紫语满是不解道。

　　飘羽淡笑道：“你们不行，但是他可以！这一手极其高明，你们学不来的！”


第1939章 双龙震天！

　　飘羽天尊的话，让紫语等人心头一震。

　　明明叶远的手法就像是一个大杂烩，怎么就变成非常高明了？

　　“他这一手看似是大杂烩，其实是胸有成竹。他以极高明的控火之术，让药鼎自行运转起来，这些灵药只要进入药鼎，就会在神火和药鼎的控制下自行提取、淬炼，形成药胚！当然，想要做到这一步，对灵药的药性，对控火之术，对药鼎的熟悉程度，都有极高的要求。这种要求，几近严苛，一般人根本做不到。”

　　飘羽天尊侃侃而谈，众人却是听得一阵心惊。

　　“自……自动运转提炼药胚？这怎么可能？”辰雨惊恐道。

　　他本身就是一名道境强者，自然知道这有多难。

　　飘羽天尊淡淡道：“没什么不可能的。你不行，是你功力未到，叶远的控火之术已臻化境，便是本尊也不敢说能胜过他。”

　　嘶……

　　大殿中传来一阵抽冷气的声音。

　　飘羽天尊的控火之术有多可怕，他们根本无法想象。

　　可他却说，叶远的控火之术比他毫不逊色。

　　这是一件多么可怕的事情！

　　要知道，飘羽天尊已经是活了数百万年的老怪物，有如此高深的控火之术并不奇怪。

　　可叶远呢？

　　他才一千多岁啊！

　　紫语和青韵二人，再也说不出话来，在一旁脸色十分难看。

　　他们两个比叶远还大不少，可是论控火之术，他们给叶远提鞋都不配。

　　虽然师尊对他们宠溺有加，可是从来没有给他们如此高的评价。

　　“呵呵，在飘羽前辈面前献丑了。”叶远道。

　　飘羽淡淡道：“你我心知肚明，何必说这种话？下面，本尊可不会留手了。本尊的炼药之术乃是自创的心魂天语术，你要小心了。”

　　叶远抱拳道：“混沌天辰术，请指教！”

　　飘羽天尊眼中的异色一闪而逝，心惊道：混沌天辰术，是有意，还是无心？“混沌”二字，可不是什么人都敢用的！

　　不过很快，飘羽天尊就收敛心神，整个人变得虚无起来。

　　一股无以言明的道之气息，在大殿里弥漫起来。

　　一道细如丝的火焰，仿佛流水一样，缓缓淌进了炫珑鼎之中。

　　有种润物细无声的洒脱。

　　叶远瞳孔骤缩，知道遇上高手了。

　　炼制五阶神丹，他还未遇到过如此大的压力。

　　叶远不敢怠慢，混沌天辰术运转起来，同样一股玄奥无比的气息，从叶远身上弥散而开。

　　两股气息，猛烈地碰撞在了一起。

　　叶远心神一荡，险些把持不住。

　　好强大的冲击力！

　　叶远感觉到，就像是泰山压顶一般，强大不可阻挡。

　　之前的斗丹，任凭对手多么强大，冲击多么猛烈，都无法撼动他分毫。

　　可是这一次，叶远竟然有种无法力敌的感觉。

　　这种气场，并非是天尊的威压，而是炼制丹药生成的气场。

　　因为五阶神丹的限制，哪怕你实力再高，也只能将五阶神丹催发到极致，并不会超出五阶的范畴。

　　只是，炼药师实力的强弱，催发出的气场却是完全不同。

　　实力强者，可气冲云霄，引动天地之力。

　　实力弱者，仅能勉强维持，不一而足。

　　此时，飘羽天尊和叶远二人的丹药气场，在猛烈地冲击过后，化作两条巨龙，盘旋而上，直冲云霄。

　　那气势，可以说惊天动地。

　　这时，紫语、青韵二人，再不敢出言讽刺叶远了。

　　叶远的丹药气场虽不如飘羽天尊，但是其气势之强，令人咋舌。

　　这等声势，绝不是他们这样的实力能弄出来的。

　　他们终于明白，师尊为什么以天尊之躯，却要跟一个小小天神境斗丹了。

　　叶远，的确有这个资格。

　　另外一边，丹辰阁长老们一个个面露震惊之色。

　　尤其是和叶远交过手的辰雨三人，心中更是震撼莫名。

　　“原来，这才是叶远的全部实力！跟我们斗丹的时候，他根本未尽全力！”辰雨脸色苍白道。

　　沈畅也是缓缓点头道：“道境圆满啊！这就是道境圆满的实力！我等，根本无法想象！”

　　肖震感叹道：“难怪他敢口出狂言，想要挑战飘羽大人！我们这些凡夫俗子，根本就提不起他的兴趣啊！此子天赋着实可怕，小小年纪就已经道境圆满！亿万年过去了，也许通天界会再出一个药祖也说不定。”

　　众人闻言，皆是一惊。

　　这无数万年来，也仅仅出了一个药祖。

　　虽然妖族出了一个圣祖大祭司，可是圣祖大祭司毕竟和药祖还差着不少。

　　可是叶远的年纪，注定了他未来的潜力。

　　谁又能说，他将来达不到药祖的境界呢？

　　说话间，飘羽天尊和叶远气势越来越强，炼丹也达到了白热化的程度。

　　“吼！”

　　一条虚幻的紫龙冲天而起，直接冲破了大殿的束缚，向着天际而去。

　　叶远这边也不甘示弱。

　　“吼！”

　　一条苍龙同样冲天而起，很快便追上了紫龙。

　　两条虚幻的巨龙，在天际大战，声势越来越强。

　　此时的金焕大帝都，天色完全黯淡下来。

　　原本晴空万里，如今竟然下起了细密的雨珠。

　　全城的武者，都被高空之上的两条巨龙吸引了。

　　“这异象来自云梦山，听说那新任丹辰阁长老挑战飘羽天尊，难道是他们在斗丹？”

　　“听说飘羽天尊的神火，乃是紫翼真龙火，那紫色巨龙，怕就是飘羽天尊幻化而出吧？那另外一条巨龙，便是叶远？”

　　“真是太疯狂了！叶远长老才只是一个五星丹神，居然能和飘羽天尊这个七星丹神斗得旗鼓相当？”

　　……

　　叶远和飘羽天尊斗丹，闹出的动静太大了，满城的武者，想不关心都不成。

　　只是此时此刻，他们震惊的不是飘羽天尊的实力有多强，而是一个五星丹神，居然能和七星丹神斗得难解难分！

　　一个五星丹神，居然能造出如此异象，叶远的实力，已经远远超乎了人们的想象。

　　轰！

　　正在这时，两条巨龙在空中发出了猛烈的碰撞。

　　两条巨龙引动的天之灵气，在一瞬间引发了巨大的波动。

　　转眼间，电闪雷鸣，仿佛世界末日到了一般。

　　咔咔咔……

　　一道道闪电，裹挟着恐怖的威压，冲入了云梦山之中，落入了大殿里！


第1940章 长辈之礼

　　嗞嗞……

　　闪电循着丹道气场的气息，直接轰入了大殿之中。

　　飘羽天尊和叶远同时面色一变，手上的法诀以极快速变幻不定。

　　那些恐怖的电芒，竟然被飘羽天尊和叶远导入了药鼎之中。

　　顿时，炫珑鼎和游龙鼎上面，无数电芒闪烁不定，看上去惊心动魄。

　　“他们……他们竟然在抢夺丹劫！”沈畅惊呼道。

　　身为炼药师，他们都清楚这种程度的丹劫有多么恐怖。

　　事实上，每个炼药师在碰到丹劫的时候，都会小心应对，生怕出一丝纰漏。

　　可是这两人，竟然用丹劫来淬炼丹药！

　　淬炼丹药也就算了，他们两个生怕丹劫不够，居然在拼命地争抢丹劫！

　　这两个，绝对是疯子！

　　一众丹辰阁长老，震惊不已地看着这一幕，已经不知道该说什么好了。

　　只见，一道道电流进入药鼎，药鼎中的能量波动越来越强烈，竟是有把控不住的趋势。

　　咔……咔咔……

　　叶远的游龙鼎，竟然开始龟裂开来。

　　沈畅面色一变，道：“不行了！这丹劫的能量太可怕了，叶远的药鼎已经快要承受不住了。一个不慎，会炸炉的！”

　　紫语和青韵二人见到这一幕，不由露出了大喜之色。

　　“哈哈，这小子输定了！连药鼎都掌控不住，炼什么丹药？”青韵大笑道。

　　那些丹辰阁长老却是默然不语，他们知道，即便叶远炸炉了，也是非战之罪。

　　虽然飘羽天尊只用了天神玄宝，但是这件天神玄宝被他蕴养了数百万年，其承受力绝不是叶远的游龙鼎能比的。

　　这两人炼丹引动的气场，几乎已经达到了五阶神丹的极致，所以引来的丹劫，也不是一般药鼎能承受的。

　　游龙鼎虽然不错，但是应付如此恐怖的能量，显然差了一些。

　　不过，叶远并没有放弃的意思，他依旧全神贯注地掌控着药鼎，炼制丹药。

　　两条巨龙还在争斗当中，丹劫不断地涌入药鼎之中。

　　游龙鼎的龟裂越来越严重，上面的裂纹也越来越多。

　　青韵早就在等着炸炉了，可是时间过去了很久，游龙鼎依旧没有炸裂的迹象。

　　“这……这到底是怎么回事？明明他的药鼎早就到了承受的极限，可为什么就是不炸炉？”青韵郁闷道。

　　游龙鼎的鼎身已经碎成了一个个小块，几乎可以说是支离破碎，按理说早该炸炉了才是，可偏偏，它就是不炸！

　　沈畅道：“他的药鼎的确早就达到了极限，可是叶远凭借大道之力，强行将药鼎维持住了！他对药鼎的掌控力，简直到了匪夷所思的地步！”

　　紫语和青韵相视一眼，震惊无语。

　　他们还是第一次见到，对药鼎的掌控力，能达到如此恐怖的力度。

　　这种事，真的是人能办到的吗？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　高空之上，一紫一白两条巨龙展开了激烈的交锋，气势越来越强。

　　轰！

　　突然间，两条巨龙在一次激烈的碰撞之后，分崩离析！

　　两条虚幻的巨龙，化作了斑斑光点。

　　而就在这时，飘羽天尊和叶远福灵心至，猛然睁开了双眼。

　　原本针锋相对的两股气息，竟然开始水乳交融！

　　叶远的气场，渐渐汇入了飘羽天尊的气场；而飘羽天尊的气场，也慢慢汇入了叶远的气场。

　　似乎两颗丹药，将要融合一般！

　　一众长老见到这一幕，他们从来没有见过这样的场景，不由面面相觑。

　　“他们不是斗丹吗？怎么斗到最后，偃旗息鼓，握手言和了？”辰雨一脸懵逼道。

　　“这到底是什么情况？”沈畅同样疑惑道。

　　两股气息就像是两条汇聚的小河，最终汇入了大海之中。

　　很快，那两股气场合二为一！

　　一道气浪以二人为中心荡开，直接将一众长老掀飞了出去。

　　二人的药鼎，几乎同时发出了耀眼的光芒。

　　“凝！”

　　“凝！”

　　就在这时，飘羽天尊和叶远同时一声厉喝。

　　那狂暴的气场，无数能量，在顷刻之间回笼，进入了两个药鼎之中。

　　凝丹，成功！

　　“哈哈……痛快！”飘羽天尊爽朗的笑声，在大殿之中回荡。

　　的确，已经不知道有多少年，飘羽天尊没有这么痛快的战过一场了。

　　飘羽天尊身为七星丹神中的翘楚，根本没有多少人能成为他的对手。

　　叶远在寻找一个可以势均力敌的对手，他又何尝不是？

　　这一战，酣畅淋漓。

　　咔咔咔……

　　凝丹成功，游龙鼎终于承受不住，分崩离析，化为了一团齑粉。

　　由此可见，之前二人引起的丹劫有多么恐怖，竟然将一件天神玄宝化作齑粉。

　　叶远出手如电，将丹药收入了早已准备好的小瓶之中。

　　“恭喜飘羽前辈！”做完这一切，叶远对着飘羽天尊抱拳道。

　　飘羽天尊此时显然心情大好，笑道：“同喜同喜！没有你，老夫也走不出这一步！”

　　叶远笑道：“飘羽前辈境界已到，只是缺少一个契机而已。如今水到渠成，可喜可贺！”

　　飘羽天尊伸手一招，将丹药收起，然后轻轻一推，将炫珑鼎推到叶远面前。

　　“这炫珑鼎跟了老夫数百万年，如今遇到你，必然不会堕了它的名头！它，就送给你了。”飘羽天尊笑道。

　　叶远也不客气，直接将炫珑鼎收了，拱手道：“谢过飘羽前辈。”

　　一场斗丹下来，叶远当然知道这炫珑鼎的厉害。

　　那等恐怖的丹劫之下，炫珑鼎都安然无恙，可见一斑。

　　远处，众人听到二人的聊天，一个个震惊地合不拢嘴。

　　叶远在恭喜什么，他们自然心知肚明。

　　尤其是紫语和青韵二人，脸上露出了狂喜之色，高兴地几乎快要跳起来。

　　“师尊，您……您悟了？”紫语有些语无伦次道。

　　飘羽天尊抚须而笑道：“悟了！即日起，为师开始闭关，尔等休要打扰。自即日起，叶远为丹辰阁首席长老，尔等要以长辈之礼待之，懂了吗？”

　　众人悚然而惊，一个个俯首施礼道：“谨遵飘羽大人法旨！”

　　说罢，飘羽天尊身形一动，直接消失在大殿之中。

　　一众丹辰阁长老面面相觑，犹如云里雾里。

　　这一战，到底谁赢了？


第1941章 休灵神丹！

　　长辈之礼！

　　这话不仅仅是对紫语、青韵二人说的，也是对在座的丹辰阁长老们说的。

　　这些，可都是名动一方的六星巅峰丹神啊，居然要对一个五星丹神执弟子之礼？

　　若在以前，他们自然对这个命令极为不忿。

　　可是现在，他们见识到叶远的实力，一众长老并没有什么怨言。

　　叶远，可是跟飘羽天尊斗得旗鼓相当。

　　而且飘羽天尊跟叶远斗丹之后，竟然悟道了！

　　祖境！

　　对炼药师来说，进入祖境那是毕生的追求。

　　只要是炼药师，做梦都想进入祖境！

　　进入祖境有多难？

　　甚至比进入天帝之境还要难！

　　这通天界，天帝强者还是有一些的，可是祖境强者又有几人？

　　飘羽天尊迈出这一步，等于是走上了一条通天大道！

　　那么，能让飘羽天尊走出这一步的叶远，实力又能弱到哪里去呢？

　　叶远现在的境界还低，可是在场的所有人，没有人怀疑他将来的成就！

　　“叶远大人！”一众丹辰阁长老对着叶远躬身施礼道。

　　叶远点头道：“各位都是前辈，不必如此拘礼。”

　　叶远谦虚，他们又怎敢真的不把叶远当回事？

　　将来飘羽天尊，还不把他们的头卸下来当球踢？

　　不过，好奇心难耐，沈畅还是忍不住问道：“大人，不知这场斗丹，究竟谁胜谁败了？”

　　叶远知道这些人好奇，却是笑道：“我败了！”

　　听了这话，众人都是心头一松。

　　飘羽天尊将炫珑鼎相赠，他们还以为这一战是飘羽天尊败了。

　　不过即便叶远败了，在场的人也没有人再敢看轻他了。

　　见沈畅还是一脸好奇之色，叶远直接将小瓶抛了过去，笑道：“今日我和飘羽前辈斗丹，结果只有你们几人知道。若有人泄露出去，我不找你们麻烦，他日飘羽前辈出关，自会来找你们麻烦。”

　　众人闻言，皆是心头一惊。

　　这一战虽然是飘羽天尊赢了，但是叶远也是毫不逊色。

　　传出去，对飘羽天尊的名声大有影响。

　　沈畅接过小瓶，神识探入其中，顿时石化。

　　其他人心痒难耐，催促道：“沈兄，到底怎么样，你倒是说句话啊！”

　　沈畅一惊，将小瓶递给了辰雨，喃喃道：“你自己看。”

　　辰雨莫名其妙，接过小瓶一看，顿时石化。

　　众人被这俩人弄得莫名其妙，不过他们也知道，这颗千劫混元丹肯定不一般。

　　一个个传过去，一个接着一个的石化。

　　他们脸上的表情，都精彩极了。

　　紫语和青韵二人见到这一幕，被他们勾得心痒难耐。

　　究竟这丹药，有什么魔力，让一众丹辰阁长老就像见了鬼一样？

　　待得他二人也看了丹药之后，表情也变得和其他人无异。

　　“休灵神品！想不到老夫此生，居然能见到休灵神丹，真是不枉此生了啊！”突然，沈畅发出了一声长长的叹息声。

　　其他长老纷纷点头，显然和沈畅感同身受。

　　没错，叶远炼制出的千劫混元丹，正是极其罕见的休灵神丹！

　　神品之上五境，紫灵、虚灵、昊灵、休灵、通灵，一境比一境难。

　　昊灵神丹，运气好的话还是能见到的。

　　可是休灵神丹，在整个通天界，也近乎绝迹！

　　也许，只有药祖那等强者，才能炼制出休灵神丹。

　　至于传说中的通灵神丹，对沈畅他们来说，更是想都不敢想。

　　辰雨看向叶远，疑惑道：“大人，你炼制出了休灵神丹，怎么……怎么还会败了？”

　　休灵神丹有多难炼？

　　对于炼药师来说，甚至比突破天帝还要难！

　　叶远炼制出了休灵神丹，那简直就是横扫天下了，居然还会输？

　　叶远笑道：“因为，飘羽前辈炼制的，也是休灵神丹！只可惜，他在这次斗丹中看到了另外一重光景，所以……他的品质比我略胜一筹。”

　　说到这里，叶远也是露出了一丝遗憾。

　　这一战，对叶远自然也是受益匪浅。

　　那虚无缥缈的祖境，在叶远面前似乎清晰了一些。

　　只可惜，叶远在道境圆满这个层面上，侵淫的时间还是太短了，怎比得上飘羽天尊已经半只脚踏入了祖境？

　　可即便如此，他也只是略逊一筹，惜败给了飘羽。

　　一众长老面面相觑，皆是震惊无比。

　　他们心里清楚，这次斗丹虽说公平，但到底有一些差别。

　　炫珑鼎的品质，明显比游龙鼎好出太多了。

　　后期，游龙鼎崩裂，叶远以极强的掌控力，维持它不崩坏。

　　这中间，自然要消耗不少精力。

　　炼丹之时，差之毫厘谬以千里，这样的差别，自然会影响最后的结果。

　　另外，飘羽乃是天尊之躯，论神元的浑厚，论神魂的强大，论炼丹的经验，无不比年纪轻轻的叶远强出太多。

　　在这样的差距之下，叶远也仅仅只是惜败。

　　可以说，他是虽败犹荣了！

　　当然，叶远不会给自己找这种借口，败了就是败了，他能够接受失败。

　　这一场斗丹对他的好处，远远超出了胜负的意义。

　　“大人，这么说……你以后都能炼制休灵神丹了？”沈畅忍不住问道。

　　叶远摇头失笑道：“这怎么可能？这场斗丹到了最后，我和飘羽前辈的丹道产生了共鸣，最后融于一体。他以他的道来蕴养我的丹药，我以我的道来蕴养他的丹药，才有了现在的结果。再让我们炼制，也是不可能炼制出休灵神丹的。”

　　众人闻言，这才恍然大悟。

　　原来最后关头，二人竟是化敌为友，互为补充，这才创造了奇迹，炼制出了休灵神丹。

　　……

　　转眼一月即过，叶远终于出关。

　　这一个月的时间，叶远反复体验那一场斗丹，获得了极大的裨益。

　　而城中关于这场斗丹，也是传得沸沸扬扬。

　　不过在绝大多数人看来，自然是败给了飘羽天尊。

　　虽然叶远展现出了强大的实力，可是在飘羽这个七星丹神面前，依旧还是太嫩了。

　　对此，叶远自是不在意。

　　他来金焕大帝都的目的也都达成了，自然要打算回到天鹰皇城。

　　“大人，以你的资质，留在一座皇城，实在太屈才了！不如，你就留在丹辰阁吧！”沈畅道。


第1942章 白辰突破！

　　“呵呵，沈兄你觉得飘羽前辈，希不希望我留下来？”叶远看着沈畅，反问道。

　　沈畅脸上闪过一抹疑惑，道：“是啊，良才美玉，飘羽大人应该不会放过才是，可为什么……”

　　“因为他知道我不会留下来，自然不会开口。”叶远笑道。

　　沈畅一惊，忽然发现自己有些多事了。

　　飘羽天尊何等睿智，他当然知道叶远留下来，对万宝楼是一件极好的事情。

　　可是，一直到闭关，他都没有开口。

　　显然，飘羽天尊早就看透了叶远，知道他不会留下来，也就免开尊口了。

　　这一开口，必然会自讨没趣，何必呢？

　　“沈兄放心，即便我不留下，也是丹辰阁长老。我和万宝楼的关系，可是撇不清喽！”叶远笑着说道。

　　……

　　回到天鹰，叶远直接选择了闭关。

　　他从金焕大帝都带回了大批灵药，开始潜心研究御魂融道丹。

　　经过和飘羽天尊一战，叶远对圣祖大祭司的传承，又有了更加深刻的了解，对炼丹的认识也更加深刻。

　　虽然暂时达不到祖境，但是炼丹实力却是比以前更甚一筹了。

　　可即便如此，想要找到御魂融道丹的丹方，也绝不是件容易的事情。

　　叶远沉浸在镇界碑空间之中，每日里都是推衍丹方，不断试验。

　　这一日，武塔之中突然风云变幻，无数灵气往这里聚拢而来。

　　全城惊动！

　　“这么大动静，好像是有人要突破了！”

　　“不会吧，这是要突破什么境界，居然弄出这么大动静？就是突破天神九重天，也不会这样吧？”

　　“天神九重天都不会有这么大动静，难道是……真神境？”

　　……

　　武塔之下，人们被自己的猜测吓了一跳。

　　大家都知道，城中现在只有一个天神九重天巅峰强者。

　　就是叶远大人，现在也不过天神八重天，这闭关不过几年功夫，难道就突破真神境了？

　　不过这么一想，大家也觉得没有什么不可能。

　　毕竟，在叶远身上发生任何事情，似乎都没有什么奇怪的。

　　声势越来越浩大，人们愈发相信，这是在突破真神境！

　　不管怎么样，天鹰皇城从未有过真神境诞生。

　　白彤一直十分低调，并没有在外现身，所以城中还不知道已经有真神四重天的强者坐镇了。

　　今天居然出现了一个真神境强者，这可是一件轰动全城的大事啊！

　　从今天起，天鹰皇城也有真神境坐镇了。

　　终于，所有的风暴全部过去，一道人影缓缓走出武塔。

　　“是他！竟然是他！这……这怎么可能？”

　　“那不是叶远大人的徒弟白辰吗？听说他是炼化了天神道果的，怎么可能突破真神境？”

　　“莫非那都是谣传？炼化天神道果的人，怎么可能再度突破？”

　　……

　　天下没有不透风的墙，白辰炼化道果的事情，在天鹰皇城并不是秘密。

　　毕竟，跟着叶远的人们，哪怕是城主左书杰之流，实力都是突飞猛进，只有白辰的实力，永远都没有变化。

　　久而久之，这个传言自然更加被证实了。

　　要知道，当初叶远可是当着林长青的面，销毁了一个昊灵日月青天丹。

　　如果白辰能突破真神境的话，叶远也不可能这么浪费的吧？

　　可是现在，这个炼化了道果，注定此生无法再突破的人，居然突破了！

　　大家想过很多种可能，甚至猜到冷秋泠、宁天平等人的身上，唯独没有想到白辰身上。

　　谁都没想到，天鹰的第一个真神境，居然是白辰！

　　白辰刚刚突破，境界不稳，身上真神境的气息怎么也掩饰不住，给人一种惊心动魄的感觉。

　　对于一个皇城来说，真神境强者的威慑力太强大了。

　　众人看着高空之上的白辰，一个个发自内心的崇拜起来。

　　强者，总是受人尊敬。

　　白辰站在武塔之巅，他能感受到下面众人的崇拜之心。

　　这一刻，他的心中无限豪迈起来！

　　“啊……！”

　　白辰忍不住，放声长啸起来。

　　一直以来，积压在他心头的郁闷、压力，终于在这一刻完全释放了出来。

　　无处不在的嘲讽，无处不在的不屑，这一刻终于烟消云散！

　　白辰做梦也没想到，自己竟然有一天，真的能突破真神境！

　　回想起当初，他还只是一个小小的洞玄境武者。

　　谁能想到千年之后，他居然能突破到真神之境，这可是通天界的强者，都梦寐以求的境界啊！

　　而这一切，都是师尊赐予的！

　　师尊，真的是化腐朽为神奇，连这种不可能办到的事情，他都办到了。

　　几道人影凌空而起，飞向白辰。

　　“哈哈，恭喜白老弟一举突破真神境，真是羡煞我等啊！没想到，大人居然真的成功了！”宁天平拱手祝贺道。

　　宁天平对叶远是盲目的信任，可是对这件事，他还是有些信心不足的。

　　只是没想到，叶远真的办到了。

　　御魂融道丹，可以说开创了另外一个时代啊！

　　从此以后，炼化道果也许将会成为修炼的一个捷径。

　　对那些已经绝望的武者来说，这是一个巨大的福音。

　　这颗丹药的影响，太过深远了，宁天平都无法想象。

　　白光、左书杰、冷羽，甚至包括冷秋泠等一众天神境强者，一个个都上来道贺。

　　白辰一一回应，心中的阴郁一扫而空。

　　……

　　密室之中，白彤一脸古怪地打量着叶远。

　　“你这家伙到底是什么样的怪胎，居然连御魂融道丹这样的丹方都能弄出来！不过接下来，你打算怎么处理这个丹方？”白彤问道。

　　叶远笑道：“为了御魂融道丹，我可是花了不小的精力，自然要用它来多赚点了。我打算让万宝楼代理售卖御魂融道丹，和他们分成。毕竟做生意这种事情，并不是我擅长的。”

　　白彤点头道：“这样最好！不过这御魂融道丹一出世，怕是通天界各大势力，都会为之疯狂啊！你和万宝楼，这一次要赚得盆满钵满了。”

　　叶远也是一阵得意，这御魂融道丹能够开发出来，他自己也倍感荣耀。

　　毕竟这丹药，可是前无古人！

　　“嘿嘿，消息我已经传给万宝楼了，在这之前，我也该突破了！”

　　说着，叶远拿出了一个小瓶。

　　瓶中，正是休灵千劫混元丹！


第1943章 横空出世

　　“这不可能！”

　　丹辰大殿里，几位丹辰阁长老听完沈畅带来的消息，第一反应就是不可能。

　　“沈兄，你是不是弄错了？这世上，怎么可能有人开发出，让炼化道果武者继续修炼的丹药？”辰雨道。

　　“就是，这也太荒谬了！炼化道果之人不能修炼，这是铁律，怎么可能有人打破？”另一位长老道。

　　总之，众人就是不相信，这种事情，实在太过骇人听闻了。

　　沈畅苦笑道：“不瞒各位，老夫前几天就拿到这个消息了，刚看到的时候反应跟你们一模一样！可是老夫再三确认了消息，绝对没有看错，这才召集诸位前来商议。而且，叶大人的弟子白辰，在服用了御魂融道丹之后，已经突破了真神境。”

　　听了这话，众人都是勃然变色，一个个沉默了下去。

　　叶远身边跟着一个服用了天神道果的弟子，他们是知道的。

　　现在，居然突破了真神境吗？

　　这个消息，简直就是晴天霹雳啊！

　　在座的丹辰阁长老，都是老谋深算之辈。

　　他们当然清楚，御魂融道丹一旦问世，将会引来多么大的轰动，也将为万宝楼带来多么巨大的利益。

　　在通天界，遇上道果的确是极其困难的事情。

　　但是，那是相对于极为庞大的武者群体来说的。

　　古往今来，多少强者陨落，又有多少强者崛起？

　　数也数不清！

　　有些道果，随着时间的流逝慢慢消散。

　　可有的道果，却被如今的强者们得到并服下。

　　甚至有的大势力，手上就保存有很多道果，用来奖励门下没有希望突破的弟子。

　　对一个天帝道场来说，天神道果算不了什么，甚至真神道果都有不少。

　　这些道果，对天帝道场来说，本来并没有多少用处。

　　可是御魂融道丹的出现，会让这些道果价值成倍成倍的增长。

　　一个不到神君境的弟子，只要让他吞服一个天神道果，就能让他在几百年，甚至几十年内，成长为一个天神巅峰的强者！

　　这样的话，要省去多少修炼的时间？

　　“如果这件事是真的，我万宝楼将会成为整个通天界炙手可热的大势力啊！这五阶神丹的作用小了点，可是这御魂融道丹一出，意义太大了。等叶大人突破到真神境，开发出六阶神丹，那就可以直接培养真神强者了！这……想想都可怕啊！”辰雨一脸震惊道。

　　天神境，对于天帝势力来说，算不了什么。

　　但是到了真神境，那就不一样了。

　　即便是天帝道场，真神境也是不容忽视的存在。

　　毕竟，到了天尊这个级别，那都是名动一方的强者了，不愿意屈从于某个天帝强者。

　　要么，他们占据一方大帝都，自立为王。

　　要么，他们就成为一介散修，谋求登临大道的机会。

　　能够在数百上千年之内培养一个真神境，这种速度简直可怕！

　　更重要的是，他以后还能继续修炼。

　　节省了数十万年的修炼时间，踏足天尊的机会，也大了很多！

　　沈畅道：“这件事，干系太过重大。飘羽大人现在正在闭关，我们不能擅自做主。我的意思是，把这件事禀明万宝大人，让他老人家来定夺。”

　　辰雨闻言点头道：“的确，这件事一旦铺开，那可是面对整个通天界！我们一个小小丹辰阁，可担不起这等重担。”

　　……

　　一座偏远的皇城密室之中，一个散发着腐朽气息的老者，猛然间睁开了双眼。

　　“哈哈哈……真是天不亡我！真是没想到，竟然有人能炼制出御魂融道丹这等神奇的丹药。我当年吞下道果，以为此生再无修炼的可能，没想到竟然还能等到它！以我的积累，只要能再度修炼，必定能一举突破真神境！这一次，老夫不惜一切代价，也要买到御魂融道丹！”

　　老者得到御魂融道丹的消息，整个人都陷入了疯狂当中。

　　很快，他吩咐下去，将皇城的所有库存都清点出来，去万宝楼购买丹药。

　　……

　　一座帝都之中，两名天神境的年轻人正相对而立。

　　其中一人一脸惊恐道：“你怎么会修炼这么快？前些天，你明明才天神一重天！”

　　另一人大笑道：“我吞服了天神道果，以我的资质，用不了多久就能突破到天神九重天了！你不是一直很嚣张，觉得自己修炼速度快吗？”

　　对方闻言，从惊恐变为嘲笑道：“蠢货，你就为了超过我，居然炼化了天神道果，真是愚蠢啊！这辈子，你都没有机会突破真神境了！”

　　“嘿嘿，愚蠢的是你！我爹已经从万宝楼买到了御魂融道丹，只要服下这个神药，炼化了道果之后一样可以修炼！不过，你不用想了，整个帝都，只有这一颗，已经被我爹买下来了！哈哈哈……”

　　对方听了这话，顿时一脸震惊。

　　……

　　万宝楼的触角的确很广，消息一经传出，御魂融道丹立刻像一阵狂风一般，刮遍了整个通天界。

　　御魂融道丹的横空出世，立刻让大家意识到了这丹药的厉害之处。

　　各大势力，开始疯狂地抢夺御魂融道丹。

　　而且，丹药都是由叶远炼制而成，品质极高，都是神品以上。

　　所以，御魂融道丹的价格，卖的极高。

　　即便如此，依旧是一丹难求。

　　要知道，叶远只有一个人，他便是夜以继日的炼制，也不可能满足整个通天界的需求。

　　当然，万宝楼也没打算满足整个通天界的需求。

　　奇货可居的道理，万宝楼这些生意精们，又岂能不知？

　　在很多地方，一颗御魂融道丹的价格，甚至炒到了天价。

　　便是一些品质极高的六阶神丹，价格也比不上御魂融道丹。

　　一来，叶远炼制的丹药，品质极佳，换谁也炼制不出来。

　　二来，一颗丹药能节省数千年乃至数万年的修炼时间，谁不愿意买？

　　这节省下来的时间，能够赚多少神元石，又能修炼到什么境界？

　　这笔账，只要不是傻子，都会算！

　　而万宝楼，也因为一颗御魂融道丹，在整个通天界名声大噪起来。


第1944章 涅槃之劫

　　密室之中，叶远轻轻打开了小瓶。

　　一股沁人心脾的药香，瞬间充满了整个密室。

　　“休灵千劫混元丹，估计还无法让我达到完美六转金身。若是再加上真龙之血，不知道能不能达到。”

　　叶远也不犹豫，一口吞服了千劫混元丹。

　　丹药入腹，叶远双眼猛然圆睁，一股剧痛瞬间传遍全身，直至头顶。

　　叶远痛得龇牙咧嘴，自语道：“果然不愧是千劫混元丹，重塑肉身，涅槃重生！”

　　千劫混元丹，以“千劫”二字闻名。

　　服下此丹，等于是遭受了千重劫难，痛不欲生。

　　即便是五转金身巅峰的强者，也不敢贸然吞服这等烈性丹药。

　　一个不慎，就是身死道消的下场。

　　五转巅峰的强者，肉身堪比天神巅峰玄宝，可见其肉身有多强大。

　　可即便如此，他们也未必能承受这千劫混元丹的药性冲击。

　　此丹，太烈。

　　当然，药效也是极强。

　　而叶远服下的休灵神丹，也是他特意为自己准备的。

　　只是连他自己都没想到，自己居然炼制出了休灵千劫混元丹。

　　功法有强弱，同等境界的武者，神元的精纯度不同，施展出的武技威力也不尽相同。

　　九转金身，同样如此。

　　不过九转金身每一转，都有一个传说中的层次——完美级别！

　　九转金身，没一转都等于是一重涅槃。

　　据传，这九转金身当初被创造出来，就是一重生死之劫。

　　武者，需要粉碎肉身，吸收天道之力，重塑金身！

　　这是一种非常危险的修炼方式，当然也是一种威力极大的修炼方式。

　　只是，这种九转涅槃的修炼方式太过凶险，死亡率极大。

　　而且九转的次数越多，就愈加凶险。

　　到了第六转、第七转，基本上很少有人能撑过去。

　　至于第八转天帝之境，能够达到的更是凤毛麟角。

　　到后来，人们渐渐找到了不必涅槃的九转之法。

　　这种方法是退而求其次，却也能获得强大的实力。

　　只是比起完美金身，显然差了许多。

　　叶远也是突破了五转之后，才从真龙记忆中获得了这种修炼之法。

　　《真龙法身》这门功法，乃是龙族的至高功法，只是完美金身的修炼法门，在之前的法门之中并未提及。

　　直到叶远五转之后，才了解到。

　　“叶远，你可想清楚了。你们龙族将这功法藏起来，就是为了怕后辈弟子胡乱修炼送了性命。而且，你五转都没有淬炼过完美金身，这一次六转，可是要连之前的五劫一并渡了啊！”无尘劝道。

　　叶远冷汗直冒，咬牙道：“大道惟艰！连向道之心都没有，何谈登临绝巅？”

　　说罢，叶远掏出玉瓶，将里面的真龙之血全部倒入口中。

　　轰！

　　狂暴至极的能量，瞬间在叶远体内爆开。

　　真龙之血和休灵千劫混元丹的恐怖能量混杂在一起，几乎要将叶远的肉身撑爆。

　　叶远没有丝毫犹豫，按照《真龙法身》中记载的完美金身法诀，开始运转起来。

　　叶远痛得冷气直抽，已经连叫都叫不出来了。

　　他是在以强大的意志，在运转功法。

　　千劫混元丹，名不虚传。

　　叶远感觉自己，已经死了不知道多少次了。

　　以前经历的那些生死劫，在这一次面前，显得那样的苍白。

　　“啊……我的手！”

　　突然，叶远一声惨叫。

　　只见，他手上的肌肉，竟然在一寸寸的消散，只留下森森白骨。

　　很快，叶远便只剩下一个金色的骨架子，看上去狰狞无比。

　　这种痛苦之下，叶远的神魂几乎要被撕裂。

　　若不是镇魂珠的力量，叶远怕是已经魂飞魄散了。

　　叶远也没想到，这涅槃之劫竟然如此可怕。

　　很快，叶远的金色骨头也才是碎裂，像是被风化了一般，变成了粉末状。

　　按理说，此时的叶远已经消散无踪，感觉不到疼痛了才是。

　　可是，他的痛楚，一分一毫都没有减少，反而更加强烈。

　　叶远的神魂非常清醒，他能感觉到，千劫混元丹的药效开始发挥作用。

　　他的每一颗骨髓，都在被改造！

　　也不知道过了多久，叶远感觉到那些风化的骨头，再次被拼接起来，形成了一个人形的骨架。

　　接着，那些骨架之上，开始生出血肉。

　　一个活生生的叶远，再次出现。

　　叶远深吸了一口气，整个人感觉已经死过了一回。

　　“呼……这就是涅槃之劫吗？也太可怕了！”叶远擦了擦额头的冷汗，心有余悸道。

　　不过叶远能感觉到，自己的肉身的确比以前强大了许多。

　　忽然，叶远面色一变，更加强烈的痛苦，潮水般汹涌而来。

　　他的肉身，再次消散！

　　叶远知道，第二次涅槃之劫要开始了！

　　叶远清楚，他后面还要经历五次。

　　而且，一次比一次更加痛苦，一次比一次更加凶险。

　　……

　　就在叶远游走生死边缘的时候，外界已然过去了数年之久。

　　闭关之前，叶远集中炼制了一批御魂融道丹，便撒手不管了。

　　这一日，天鹰皇城上空，一道恐怖的气息突然降临。

　　城池之中，白辰面色一变，立时飞掠而上，迎上了那道气息。

　　“阁下何人，不知来我天鹰皇城，有何贵干？”

　　面前这人一身黑气环绕，身上煞气极重，而且气势不弱，白辰不敢怠慢。

　　“你就是那个吃了御魂融道丹，突破到真神境的小子吧？没想到传言竟然是真的，吞了道果之人，竟然真的能重新修炼！”黑衣人打量着白辰，啧啧称赞道。

　　白辰心中一惊，皱眉道：“在下不明白你在说什么！我们只是一个小小皇城，哪有什么御魂融道丹？”

　　叶远跟万宝楼合作，对外只说这丹药是万宝楼炼制。

　　天鹰不过是个小小皇城，根本就没有能力护住丹方。

　　一旦有心人觊觎，自然是少不了麻烦。

　　只是白辰没想到，这个黑衣人居然还是找来了！

　　黑衣人嘿嘿一笑道：“小子，别装了。我们死魂门得到消息，这丹药根本就是一个叫叶远的小子炼制的。那小子，应该是你的师尊吧？叫他出来吧！否则，就别怪我大开杀戒了！”


第1945章 粉碎！

　　“死魂门？”白辰眉头一皱，显然没听过这个名字。

　　而下方，冷秋泠的脸色瞬间变得煞白。

　　“白辰，这死魂门在通天界可是臭名昭著，奸淫掳掠，烧杀抢夺，无恶不作。寻常武者见之，闻风丧胆。这死魂门神秘无比，没人知道他们躲在什么地方，可是他们所过之处，就像蝗虫一般，必然生灵涂炭。”

　　冷秋泠的传音，让白辰面色一变。

　　“嘿嘿，看来这城中有些有见识之辈，你已经知道我死魂门不好惹了。赶快把叶远叫出来，不然就别怪我不客气了。”黑衣人道。

　　“师尊已经闭关数年，无法见你。你若要求丹的话，过些日子再来吧。”白辰面色微沉道。

　　黑衣人冷笑一声，道：“我死魂门要见的人，他就是在棺材里，也要出来！”

　　那模样，嚣张无比，根本不把白辰这个真神境放在眼里。

　　白辰眉头一皱，语气也是冷了下来，道：“扰人闭关，犹如杀人父母！阁下，未免太霸道了一些！”

　　黑衣人却是不屑道：“杀人父母，我墨卿不知道做过多少回了！再杀一次，又有何妨？既然他不出来，那我便杀到他出来为止，就从你开始吧！”

　　说罢，墨卿气势一放，真神境的世界之力猛然绽放，团团黑气缭绕，给人一种摄人心魄的感觉。

　　“真神一重天巅峰！”白辰面色一变，惊呼道。

　　他突破真神境，还不到十年时间，也就勉强将境界稳定下来。

　　对付这墨卿，显然有些吃力的。

　　真神境一重小境界的差距，比起天神境更大。

　　哪怕是同一个小境界之内，差距也会极大。

　　“桀桀，就凭你这初入真神境的小娃娃，也敢跟我作对？五鬼通门！”

　　墨卿双手一展，五只骷髅头从他的袖口飞出，化作五道流光向着白辰飞了过来。

　　白辰面色一沉，一柄墨黑色长枪骤然出现在手中。

　　这柄长枪，是叶远在金焕大帝都的时候，花费大代价给他弄到的一件中级真神玄宝。

　　一枪在手，白辰整个人的气势猛然爆发。

　　五个骷髅头发出呜咽之声，萦绕在白辰耳畔。

　　白辰心中一惊，连忙运转心神，想要抵挡这股直击神魂的声音。

　　可是，这五个骷髅头发出的声音，就像是有魔力一般，让他无法集中精神。

　　白辰不甘束手待毙，枪尖一震，世界之力猛然撑开。

　　那股蚀骨般的声音，顿时消减了许多。

　　叮叮叮……

　　枪出如雨，白辰将一杆枪舞的密不透风，不给五个骷髅头半点机会。

　　墨卿冷哼一声，道：“小子，仗着兵器之利，算什么本事！既然你要找死，那我就送你一程！”

　　说罢，他手中法诀一变，五个骷髅竟纷纷张开嘴，向白辰吐出一缕缕黑雾。

　　白辰面色大变，顿时感觉自己的枪法像是陷入了泥潭中一样。

　　嗖嗖嗖……

　　五个骷髅头心意相通，在墨卿的操控下，几乎没有死角。

　　“幽冥五鬼杀！”

　　那五个骷髅头猛然间速度变得奇快无比，白辰的双眼，根本就捉摸不透。

　　砰！

　　只听一声巨响，一个骷髅头直接冲破了白辰的世界领域，砸在了他的护体神元上，将他砸飞了出去。

　　白辰只觉喉头一甜，一口鲜血喷出。

　　只是，还没有结束。

　　那五个骷髅头一个个接踵而至，根本不给他丝毫喘息的时间，竟是要置他于死地！

　　砰！

　　又是一下，白辰感觉整个胸口都要碎裂了。

　　即便他仗着兵器之利，依旧不是这墨卿的对手啊！

　　城中，武塔之中，白彤微微一声叹息，身形就要掠出。

　　他自然不可能看着白辰被对方杀死。

　　然而就在这时，一道声音传来。

　　“不用，我来！”

　　白彤目光一凝，目光中露出骇然之色。

　　城中，众人看着高空之上，一脸的焦急之色。

　　这个死魂门的真神境太强了，初入真神境的白辰，根本就不是他的对手。

　　就在这时，一道身影突兀地出现在白辰身前。

　　轰！

　　叶远轻描淡写的出了一拳，直接将五个骷髅头打得四处乱飞。

　　白辰看到叶远，一脸惊喜道：“师尊，你终于出关了！”

　　叶远转身道：“换我来吧，你去休息。”

　　白辰看到叶远，两眼瞪得滚圆，惊呼道：“师尊，你……你……”

　　此时的叶远，身形高大了许多，面白如玉，肤如凝雪，星眉剑目，看上去回到了十七八岁的模样，就像是返老还童一般。

　　如今的叶远，绝对是一个帅到极点的美男子。

　　如果不是面庞的轮廓和叶远依稀相似，白辰几乎都不敢认他了。

　　下方，众人看到叶远的脸庞，也是一个个震惊不已。

　　“咦……大人莫非也修炼了白彤前辈的功法，返老还童了？”

　　“啧啧，叶远大人现在这一张脸，真是帅到让人绝望啊！”

　　“你看看那些女修，一个个都犯花痴了！”

　　……

　　他们不知道，为什么叶远这次闭关出来，会发生如此大的变化。

　　他们更不知道，叶远能有现在的变化，承受了多么可怕的痛苦。

　　只有武塔中的白彤，面露骇然之色。

　　他知道，叶远成功了！

　　此时的叶远，看上去就像是一个稚嫩的、未经世事的少年，看上去人畜无害。

　　乍一看上去，叶远就像是个手无束鸡之力的书生。

　　可白彤知道，叶远这是返璞归真！

　　他的肉身，已经修炼到了完美的境界，所有的力量都融入在骨骼和肌肉之中。

　　不发则已，一发惊人！

　　“你就是叶远？看上去，很弱嘛！小子，跟我走一趟吧！”墨卿看向叶远，淡淡问道。

　　叶远现在表现出来的境界，只有天神九重天。

　　在墨卿看来，自然太弱。

　　嗖！

　　叶远的身形骤然消失在原地，墨卿两眼一瞪，汗毛倒竖，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　没有丝毫犹豫，他瞬间将五鬼召集起来，将世界之力压缩到极致。

　　砰！

　　墨卿的身形直接飞出去数里之远。

　　五个骷髅头，直接分崩离析，碎成了一团粉末。

　　墨卿勉强稳住身形，见鬼般地看向叶远，惊骇道：“好强的肉身之力！你……你是六转金身？不对，就算是六转金身，也不可能一拳粉碎我的五鬼通门啊！”

　　“伤我弟子，你……找死！”叶远根本懒得搭理他，冷冷道。


第1946章 潜伏

　　五鬼通门，是墨卿祭炼的真神玄宝。

　　即便不如白辰手中的长枪，也绝不是一拳能轰碎的。

　　六转金身的武者，只是肉身堪比真神玄宝，但要说一拳轰碎，那是绝对不可能的。

　　可是，眼前这个家伙是怎么回事？

　　眼前这个年轻人，不好惹！

　　嗖！

　　墨卿哪里还敢停留，转身就跑，身形瞬间遁入虚空之中。

　　可是，他身形刚动，一道人影便拦在了他的面前。

　　正是叶远！

　　墨卿瞳孔骤缩，惊呼道：“空……空间挪移！你……你到底是什么人？”

　　叶远看着他，平静道：“你来找我，难道没打听过我是什么人？”

　　墨卿一脸仓皇，咬牙道：“我可是死魂门的人，你敢杀我，就是和死魂门为敌！”

　　“死魂门？没听说过！死吧。”

　　叶远平静地一拳轰出，整片空间都凝固了。

　　墨卿即便是想逃，也根本逃不出去。

　　他的世界之力，他的护体神元，在这一拳之下，连片刻都挡不住，直接崩碎。

　　轰！

　　墨卿整个人直接爆开，化作一片血雨。

　　真神一重天巅峰的强者，在叶远的一拳之下，直接死亡。

　　“好强！真神一重天巅峰强者，叶远大人一拳就给打碎了！”

　　“他并没有动用任何神元，这应该是肉身之力。叶远大人，应该是突破到六转金身了！”

　　“可是，六转金身有这么强吗？那些骷髅头，应该是真神玄宝吧，大人一拳就给砸碎了，真是可怕！”

　　……

　　众人看着叶远如战神一般，一个个惊得合不拢嘴。

　　短短数年闭关，一出来就把真神强者给干掉了。

　　果然不愧是叶远大人！

　　看了看自己的拳头，叶远颇为满意。

　　“拥有这等力量，这几年的罪也算没有白受。”

　　这六重涅槃之劫，叶远一渡就是八年。

　　这八年之中，叶远每分每秒都在生死边缘游走。

　　那种感觉，仿佛下了十八层地狱，刀山火海油锅等等，全都走了一遍。

　　这样的痛苦，叶远现在回想起来还头皮发麻。

　　他也终于明白，龙族始祖为什么将这些记忆封印在五阶之后了。

　　涅槃之劫，真不是一般人能渡过的。

　　尤其是最后一重，六转涅槃之劫，叶远好几次都要支撑不住了。

　　最后，他还是凭借强大的意志力，硬撑了下来。

　　“叶远，这次你有些鲁莽了。死魂门在通天界是出了名的难缠，专门干一些杀人放火勾当，也是通天界最大的杀手组织。这个势力强者无数，已经存在不知道多少年了。而且，据说它的创建者是一个天帝强者。你现在杀了死魂门的人，要小心他们的报复。”无尘提醒道。

　　叶远闻言，也是眉头微皱。

　　他还真没听过死魂门这个名字，不过听无尘话里的意思，他倒是不得不防。

　　本来想利用御魂融道丹多赚些钱，却没想到惹出了这样的风波。

　　不过，就算他知道死魂门的厉害，也绝不可能放墨卿离开的。

　　“我知道了，看来，我们还是要做些准备的。”叶远道。

　　……

　　九许帝都的一间客栈的地下暗室之中，摆放着十多个黑莲。

　　突然，排在最末的一座黑莲，突然崩碎。

　　暗室中的黑影猛然一惊，自语道：“墨卿居然死了？不应该啊，天鹰皇城只有一个新晋的真神境，怎么可能是墨卿的对手？即便真的不是对手，也不可能连逃都逃不掉吧？”

　　谁也不会想到，这个不起眼的小客栈，竟然是死魂门的一处分舵。

　　而那十多个黑莲，则是代表十多个真神境强者。

　　如果城主余文峰知道在他的治下，竟然有这么多真神强者，他肯定睡觉都睡不安稳了。

　　黑影来回踱着步，突然，他手中法诀变幻不定，最终化作数道黑线，隐入虚空之中。

　　嗖嗖嗖！

　　很快，几道人影遁入地下暗室之中。

　　“舵主！”

　　几人进来之后，对着那道黑影败了下去。

　　黑影端坐在上，嗯了一声，道：“上面传来任务，说务必要将岭南巡察使叶远活捉。我派墨卿过去，可是……他死了！”

　　“墨卿这蠢货，一向自以为是，死了也是迟早的事情。”其中一人道。

　　“大人叫我们来，难不成让我们一起动手？”又一人道。

　　黑影淡淡道：“是的，叶远这个小子不可小觑，总是有出人意料的手段。这次，你们五个一起去，戮心坐镇，你们四人联手。另外，将锁空无痕带去，此子空间法则了得，你们必须要确保万无一失，才能出手，懂了吗？”

　　五人闻言，都是极为诧异。

　　戮心皱眉道：“大人，只是抓捕一个小小天神境，是不是太小题大做了？即便不用锁空无痕，我们五人联手，难道他还能跑了不成？”

　　黑影摆摆手道：“这是上面要的人，再怎么重视都不为过。而且墨卿已经死了，能悄无声息地杀掉一个真神境，难保天鹰皇城没有什么后手。一旦出了什么纰漏，你我都担待不起！照我的话去做，万一失手了，提头来见！”

　　五人心中微凛，再不敢大意。

　　“是，大人！”

　　……

　　五人接了任务，化整为零，悄悄潜入了天鹰皇城。

　　死魂门伪装、藏匿的技巧极为娴熟，表面上，戮心五人只不过是很平凡的神君境武者。

　　如今的天鹰皇城，神君境武者满大街都是，根本算不了什么了。

　　五人极有耐心，这一潜伏，就是半年之久。

　　这一日，五人在一个不起眼的民宅之中集合。

　　一进门，杀手之一的徐茂就不爽道：“墨卿真是头蠢猪，打草惊蛇，现在好了，那小子根本不出城主府，我们根本都找不到机会下手！”

　　城主府之中，一般都会布下极多的禁制。

　　哪怕深谙空间法则之人，也很难悄然无息地摸进去。

　　几人都是经验老到的杀手，可是叶远龟缩不出，他们也没有办法。

　　“好了，他人都死了，你埋怨他有什么用？不过叶远这小子当真厉害，居然能开发出如此逆天的丹药，也难怪上面要活捉他了。”另一个杀手道。

　　这时，一直沉吟不语的戮心开口道：“既然他不出来，那我们便进去好了。”


第1947章 火眼金睛

　　“大人，云月皇城的使团到了，正在外面求见。”宁天平禀报道。

　　叶远点头道：“让他们进来吧，这云月皇城和万宝楼关系极深，我也不好推脱。而且城主亲自到访，也算是给足了我们面子。”

　　宁天平道：“大人，这种事情，让左城主去处理不就好了吗，何必亲自迎接？”

　　叶远笑道：“背靠大树好乘凉啊！我一个人自然不用卖谁的面子，可是整座天鹰皇城，光凭我一个人的力量是难以守护的。有个天帝势力做后盾，自然稳妥许多。”

　　宁天平闻言，心中肃然起敬。

　　在他的眼中，城主大多为谋私利，搜刮武者的血汗。

　　可是叶远不同，他生性不羁，并不喜欢被巡查使这种身份束缚。

　　可是为了保护自己身边的人，他不断地让天鹰发展壮大，还结交了万宝楼这样的大势力。

　　遇到这样的事情，也只能委曲求全。

　　宁天平清楚，以叶远的性子，其实不愿理会这等俗事。

　　宁天平退去之后，不多时一群人走了进来。

　　当先一人是个中年男子，天神八重天修为，是一行人当中最强之人了。

　　那人见到叶远，立刻抱拳大笑道：“早就听说叶大师少年得志，今日一见果然非同凡响啊！”

　　叶远也拱手笑道：“许光城主气势非凡，当非常人，将来突破真神，指日可待啊。来来来，坐下说。”

　　众人分宾主坐下，叶远道：“许光城主所求之丹药，叶某会尽快炼成，烦请耐心等候两日。”

　　许光大笑道：“不着急，不着急。我知道叶大师丹道天下无双，怎会着急？许某知道请叶大师出手不易，自然不能亏待了您。我这里有一件重宝，还请叶大师过目。”

　　叶远点头笑道：“哦？许城主说的如此郑重，那叶某倒真的要看看了。天平，你吩咐下去，让左城主他们准备好晚宴，款待许城主一行。”

　　宁天平有些疑惑，不过还是应了一声，退出去了。

　　许光笑着拿出了一个小小的托盘，叶远目光一凝，顿时感觉到了这托盘的不凡之处，竟是一件真神玄宝！

　　“叶大师，这件宝物的名字叫……锁空无痕！”

　　许光说着话，突然周围的空气都仿佛凝固了一般，一切都变得不真切起来。

　　叶远两眼微眯，倒是没有露出太多的惊讶之色。

　　许光依旧笑眯眯道：“一旦发动，周遭的空间都会被锁定！外面的人进不来，里面的人……出不去！嘿嘿，叶大师，你是乖乖就范呢，还是要我们兄弟几个动手？”

　　叶远看着许光，淡然道：“你们几个，是死魂门的人？”

　　许光脸色微变，道：“你怎么知道？”

　　叶远看着“许光”，淡淡道：“你的伪装的确不错，只可惜……瞒不过我的眼睛。有如此造诣的伪装之术，除了死魂门我想不到其他。”

　　修炼成完美六转金身，叶远得到的好处是巨大的。

　　这一次叶远洗精伐髓，重塑肉身，目力也得到了极大的提升。

　　而日月天瞳跟随叶远日久，利用叶远这完美的瞳力，威力提升了何止一筹？

　　如今叶远的瞳力，用火眼金睛来形容也不为过。

　　这“许光”几人进来的第一眼，就被叶远看穿了。

　　这一行人，正是死魂门派出的五个杀手。

　　而“许光”，正是真神四重天的强者，戮心。

　　戮心看着叶远，目光中露出疑惑之色，不过很快，他便释然了，开口道：“都说叶大师义薄云天，对身边的人极其看重，果然没错！你看穿了我们，却把那个宁家的小子支走了。看来，你是怕误伤了他。”

　　叶远沉默，算是默认了。

　　上次死魂门就派了一个真神一重天来，这次自然会比上次更强。

　　宁天平在这里，他可没信心保证他的安全。

　　“嘿嘿，看样子，你已经有了觉悟，打算跟我们走一趟了？”戮心笑道。

　　叶远平静道：“你们想抓我回去给你们炼丹？”

　　戮心道：“我只是奉了上面的命令，至于抓你回去做什么，那就不是我能问的了。好了，现在给你个机会，自己封了神海，跟我们走吧。”

　　叶远冷笑道：“走？你们杀了许光一行人，潜入我天鹰皇城，难道还想活着离开？”

　　戮心等人一愣，失笑道：“口出狂言，就凭你一个天神境，难道还能反抗我们不成？”

　　突然，叶远身边出现了一道身影，正是白彤。

　　有了无尘的警告，叶远怎么可能不做防范？

　　所以这半年来，白彤一直在紫极殿中闭关，也一直跟在叶远身边。

　　戮心看到白彤，不由瞳孔一缩，脸色骤变。

　　这人的气息，居然和自己一般无二，也是真神四重天的强者！

　　天鹰皇城，什么时候多了这样一个高手？

　　难道，墨卿就是死在他的手上？

　　“这家伙交给你了，没问题吧？”叶远道。

　　白彤翻了个白眼，道：“把那个‘吧’字去掉。”

　　叶远闻言，哑然失笑。

　　这家伙，还真是冷幽默啊！

　　两人聊着，根本不把戮心五人放在眼里。

　　戮心冷笑道：“蠢货，就算有个真神四重天又如何？他一个天神境，难道还能对付四个真神二重天不成？”

　　另外四人，清一色都是天神二重天的强者。

　　叶远淡淡道：“试试看不就知道了？”

　　说罢，叶远脚尖一点，身形顿时化作一道残影，扑向了其中一个杀手。

　　那杀手一脸轻蔑之色，猛然间世界之力爆发，出来，想给叶远一个下马威。

　　另外三人，则是好整以暇地看着这一幕，等着看叶远的狼狈模样。

　　上面只说不杀叶远，却没说不让他受伤。

　　既然他自己找虐，那也怪不得别人。

　　眨眼间，叶远就到了。

　　抬手就是那么直勾勾的一拳，看上去像是凡人打架一般。

　　砰！

　　那杀手的世界领域，直接被砸地凹陷了进去，整个人像是炮弹般飞了出去。

　　哇！

　　杀手倒地，张口吐出一大口献血。

　　另外死人瞳孔骤缩，惊骇地看着这一幕，一脸的不敢置信。

　　“六转金身！他居然是个体修！不对，就算是六转金身，也不可能这么强！难道……难道他是……完美六转金身？”戮心看着叶远，惊骇道。


第1948章 踢到铁板

　　刚才那一瞬间的爆发力，让几名真神二重天都感到心悸。

　　而且，叶远并没有动用任何武技，全凭肉身之力爆发出来的力量。

　　如此强大的肉身之力，除了完美六转金身，戮心根本想不出第二种可能。

　　叶远看着戮心，淡淡道：“还算你有些见识。”

　　即便早有心理准备，戮心等人还是被这个答案震惊了。

　　戮心面露大骇之色，道：“怎么可能？且不说完美六转对资源的要求之苛刻，便是完美六转金身的涅槃之劫，百人中也未必能有一个熬下来，你是怎么办到的？”

　　完美金身每多一转，需要面对的涅槃之劫就更恐怖十分！

　　便是一百个完美五转金身的武者，也未必能有一个熬过来。

　　这样推算下来，能从完美一转熬到完美六转，便是千万体修武者中，也未必能有一人成功，可见其有多么稀少。

　　完美六转涅槃之劫的那种煎熬，常人根本无法想象。

　　能达到完美六转金身的，整个通天界也屈指可数，可想而知戮心此时有多么震惊。

　　他就是做梦也想不到，叶远居然是如此可怕的炼体武者。

　　叶远自然知道这涅槃之劫有多恐怖，可是，他就是挺过来了。

　　“很不凑巧，我便是那一个。”叶远很平静地说道。

　　戮心脸上的神色，渐渐变得凝重起来，对着四人沉声道：“你们四个一起上，使用合击之术，切莫小看于他！若事不可为，先走为上。”

　　徐茂四人闻言，也是一脸凝重之色。

　　原以为是瓮中捉鳖的事情，却没想到这么棘手。

　　叶远那轻飘飘的一拳，已经彰显了完美六转有多强。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　徐茂四人动作极快，各自站定了方位，气势顿时变得微妙起来。

　　叶远目光一凝，也不由小心戒备起来。

　　这四人光是站定方位，便已经浑然一体，一旦发动攻击，恐怕威力非凡。

　　他的完美六转厉害是不错，但也并非无敌。

　　真神二重天，本就比真神一重天强大太多。

　　若非如此，叶远之前那一拳，早就把那杀手给灭了。

　　可是对方只是受了些伤，对于战斗并未有太大的影响。

　　真神二重天和一重天之间的差距，一目了然。

　　真神境强者，可并非是什么阿猫阿狗。能突破到真神境的武者，每一个都是天才中的天才。

　　叶远之前那一拳，仅仅只是试探。

　　咻！

　　突然，徐茂动了！

　　一剑，快似闪电。

　　叶远目光一沉，一指点了出去，竟是凭着血肉之躯迎上了真神玄宝！

　　叮！

　　一道清脆的金铁交鸣之声传来，徐茂仿佛被巨力击中，倒退了回去。

　　叶远正要追击，又是一剑刺到。

　　这一剑极其锋利，直刺叶远肋下。

　　叶远肉身虽强，却也并不是真的刀枪不入。

　　真神二重天，加上合击之力，已经足够伤到他了。

　　不得已，叶远只能暂避锋芒。

　　四人配合极为默契，叶远在四人夹击之下，一时竟无法脱身。

　　于是，五人就这样缠斗起来。

　　此时，锁空无痕发动，所有人只能回归原始，凭借身法来移动，无法穿梭虚空。

　　不过叶远只凭那爆炸性的力量，在移动上也毫不吃亏。

　　一旁，戮心见到这一幕，震惊无语。

　　“他们四人施展梦靥灵犀，便是对上真神三重天，也能支撑盏茶功夫，居然奈何不了他？”

　　要知道，真神二重天在真神三重天面前，基本上没有还手之力。

　　可是徐茂四人的合击之术，却能支撑盏茶功夫不败，这已经是非常了不起了。

　　叶远初入六转，算起来也不过是真神一重天，居然和四人不相上下。

　　完美金身一直是传说中的存在，戮心也从未见过。

　　他没想到，完美六转竟然如此可怕。

　　“别看了，该我们了。”这时，一旁的白彤淡淡开口道。

　　戮心面色一沉，冷笑道：“不知死活的东西！既然你自己找死，那我便送你一程！”

　　“噬灭无踪剑！”

　　戮心的身形骤然消失在原地，仿佛遁入了虚空一般。

　　可是，现在的空间，却是被锁着的。

　　白彤一脸淡定，手上不知何时多了把摇扇，反手一扇点出。

　　叮叮叮……

　　眨眼之间，二人交手了数十剑。

　　咻！

　　戮心的身形再度出现，他盯着手中的剑，脸色难看到了极点。

　　他的剑可是一剑中级真神玄宝，此时剑身之上，居然出现了一道道细密的裂痕。

　　“天……天尊灵宝！你竟然有天尊灵宝！”戮心咬着牙，脸色难看无比。

　　虽然白彤无法发挥扇子的全部威力，但是戮心无比确信，这把扇子绝对是一件天尊灵宝！

　　一个真神四重天，居然拥有天尊灵宝？

　　而且只是刚才那几下交手，戮心已经完全确定，眼前之人的法则感悟深不可测，他根本就不是对手！

　　戮心在死魂门，也是实力强悍的存在，死在他手下的真神四重天，都有好几个。

　　可是现在，他居然拿一个真神四重天束手无策。

　　眼前这人，强大到无懈可击。

　　戮心忽然发现，这个天鹰皇城的水简直太深了！

　　他来之前，觉得影风大人太小题大做了。

　　可是现在，他觉得影风大人太小看叶远了！

　　这个小子，简直就是谜一样的存在。

　　创出连死魂门都极为心动的丹药，完美六转金身，身边还跟着一个拥有天尊灵宝的真神四重天！

　　这哪里是皇城？

　　这个底蕴，已经足以成为一个帝都了！

　　谁能想到一个小小的天鹰皇城之中，竟然如此藏龙卧虎？

　　“吼！”

　　就在这时，一道龙吟之声冲天而起。

　　恐怖的能量波动，从叶远身上传了出来。

　　戮心转目看去，瞳孔骤缩。

　　只见此时的叶远身上血气大盛，仿佛是一头咆哮的巨龙。

　　那四人在叶远的巨力之下，苦苦支撑，已经快要崩溃了。

　　叶远，终于使出了《乾坤龙爪》！

　　在完美六转金身的加持下，这一招的威力，何止增强了几倍？

　　叶远每一拳轰出，几乎都有真神二重天巅峰的攻击力。

　　那恐怖的力道，几乎要将空间打穿。

　　戮心一颗心沉到了谷底，他知道，这次踢到铁板了！


第1949章 滥杀无辜！

　　“不行，不能再这么僵持下去了，否则一个都无法离开！”

　　戮心知道，现在这种情况下，他们根本无法得手了。

　　无论叶远还是眼前这个真神四重天，没有一个是善茬。

　　他必须要逃走，把消息传回去，让影风大人派更强的强者来。

　　一念及此，戮心一咬牙，心念一动，锁空无痕悄然解开。

　　咻！

　　戮心的身形骤然消失，遁入虚空之中。

　　真神四重天的强者，瞬息万里，眨眼间就出了天鹰皇城。

　　白彤见状，只是冷笑一声，一步踏出，也是跟着消失不见。

　　那边，叶远对空间法则极其敏感锁空无痕解除的一刹那，他就察觉到了。

　　见白彤追去，叶远朗声道：“留活口！”

　　“放心！”

　　虚空中，传来白彤的声音，便再无声响。

　　而城主府中，传来徐茂四人的怒骂声。

　　“戮心，你不得好死！”

　　“背信弃义的小人，你一定不会有好下场的！”

　　……

　　戮心连个招呼都不打就跑了，无疑让他们四人陷入了绝境。

　　空间一开，叶远的身形变得更加变幻莫测起来。

　　穿梭于空间之中，加上《乾坤龙爪》之威，势不可挡。

　　四人联手，也是被叶远压的毫无还手之力。

　　轰轰轰！

　　城主府中，传来剧烈的爆破声，立刻惊动了外面。

　　感受到里面传来的恐怖波动，宁天平面色发白。

　　他终于知道哪儿不对劲了！

　　叶远让他出去，其实是为了保护他。

　　真神级别的战斗，根本不是他能参与的。

　　四人战斗激烈无比，从城主府一直打到了高空之上。

　　叶远仿若一尊战神，在四大强者的包围下，依旧虎虎生风。

　　这副场景，自然落入了城中武者的眼中，一个个震惊莫名。

　　“我不是眼花了吧？那可是四个真神二重天的强者，叶远大人，居然以一敌四？”

　　“叶远大人好像达到了六转金身，可是六转金身，会这么强吗？”

　　“六转金身，只是比同阶武者稍强一些，但要说强到这种地步，显然不可能。”

　　“我听说炼体武者有一种极致的金身，叫做完美金身。这是炼体武者的终极状态，难道……叶远大人他是达到了完美金身？”

　　……

　　城中武者纷纷猜测，很快有人猜到了完美金身，一个个震惊不已。

　　叶远的武道修为，显然还不到真神境，那么只有这一种解释了。

　　完美六转金身，这种传说中的境界，叶远大人居然修炼成功了！

　　众人看着那道完美无瑕的身影，一个个崇拜不已。

　　只是这些来历不明的真神强者，究竟是怎么回事？

　　那边，激战正酣，徐茂眼珠子滴溜一转，突然朗声道：“不要合击了，我们分头屠杀城中百姓，看他能不能同时杀了我们四人！”

　　叶远闻言，顿时面色大变。

　　他最担心的，就是这些人对城中百姓出手，没想到他们真的没有下限，为达目的不择手段。

　　另外三人闻言，不由眼前一亮。

　　他们都被叶远给打蒙了，一个个就想着怎样逃跑，还是徐茂脑子活，居然想到用这种方法来逼迫叶远。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四人没有丝毫犹豫，分向四个截然不同的方向飞去。

　　叶远虽然精通空间法则，可是他也不可能同时兼顾四个方向。

　　盛怒之下，叶远猛然一拳轰出。

　　远方，其中一个杀手直接被叶远轰落！

　　只是，他身形摇晃，虽然身受重伤，却依旧没有死。

　　天神二重天的武者，实在是太强了！

　　以他现在的实力，一对一倒是可以完虐，但是要说一击击杀，显然不太可能。

　　这一拳的功夫，另外三人已经和叶远拉开了距离。

　　他们本来就没打算全部避开，只看谁的运气好罢了。

　　叶远击伤一人，另外三人他却无法同时伤到。

　　“哈哈哈……叶远，我倒是要看看，你能用多长时间，把我们四个全杀了！动手！”徐茂疯狂大笑道。

　　咻咻咻！

　　三道凌厉无比的剑芒划过长空，直接飞向了闹市区。

　　叶远面色剧变，毫不犹豫地施展了空间挪移。

　　轰！

　　一道剑芒落在叶远身上，直接把叶远轰入了街道之中。

　　而另外两道剑芒，叶远却是无力回天了。

　　轰轰！

　　成百上千的武者，在这两道剑芒之下，灰飞烟灭。

　　真神二重天的强者，对于普通武者来说，那就是神一般的存在。

　　皇城之中，大多是一些神君境、归墟境的武者，哪里能够抵挡这等可怕的攻击？

　　剑芒所过之处，生灵涂炭！

　　“哈哈哈……痛快！”徐茂大笑起来。

　　“早知道这小子这么傻，我们随便抓几个人，他不就乖乖就范了，哪还用得着这么麻烦？”另一个杀手也是大笑道。

　　一片废墟之中，叶远冲天而起，目呲欲裂，双眼已是血红。

　　这攻击对他来说，没有半点伤害，可是城中的百姓，哪里能抵挡如此可怕的攻击？

　　“再来，再来！”

　　徐茂大笑着，果断再次出剑。

　　“住手！”

　　叶远咆哮着，再次瞬移，没有丝毫意外地再次被轰落。

　　然而，另外两处，又有许多武者被杀死，甚至连逃跑都来不及。

　　城中，已经乱成了一锅粥，剑芒所及之处，已经是一片废墟。

　　“住手！我跟你们走！”叶远怒吼道。

　　徐茂打了个手势，示意另外两人暂停。

　　叶远再次飞起，向着徐茂而来。

　　徐茂早就被叶远打得胆寒了，见叶远气势汹汹，他接连后退，惊呼道：“站住！”

　　叶远无奈，只得停下，不过他的一双眼睛，却满是冰冷。

　　徐茂见叶远果然停住，不由再次得意起来，笑道：“呵呵，叶大师，你实力强大，可别靠我这么近，我怕！”

　　叶远冷冷地看着他，沉声道：“我跟你们走，你们不要对无辜之人出手了！”

　　徐茂一脸得意道：“早这么听话，他们不就不用死了？嘿嘿，不过……我们可信不过你，你太厉害了！一旦你反悔，我们可拿你没办法。”

　　叶远冷冷道：“我可以封禁气血，封闭神海！但是，你们要发下天道誓言，绝不许事后反悔，对城中百姓下手！”

　　徐茂闻言，脸上得意之色更甚。


第1950章 金针刺穴

　　“大人！”

　　眼睁睁看着叶远被带走，城中百姓尽皆泪目。

　　不少人，更是直接跪了下来，向着叶远离去的方向磕头。

　　他们明白，叶远是为了保护他们，才被这些人带走的。

　　炼体武者封禁气血，就和封闭神海一样，再无法施展肉身之力。

　　叶远这么做，无异于自缚双手，成为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　白辰、宁天平、冷秋泠等人一个个飞窜上来，想要阻止他们离开。

　　“放开师尊！”

　　“大人，我不会让他们带你走的！”

　　……

　　徐茂看到这一幕，脸上露出一抹残忍的笑容。

　　“站住！”

　　突然，叶远一声暴喝。

　　白辰等人，都是情不自禁地驻足。

　　叶远看着他们，一脸震怒。

　　白辰他们，还从未在叶远脸上看到过这样愤怒的表情。

　　叶远目光灼灼，沉声道：“都给我回去！谁再往前一步，往后再不要说认识我叶远！”

　　众人面色一变，果然不敢再动。

　　徐茂咧嘴一笑道：“真是感人的一幕啊！不过……为了一群蝼蚁自甘被缚，不得不说，你简直蠢到家了。”

　　叶远神色平静，并没有因为徐茂的嘲讽而动怒，只是淡淡道：“走吧。”

　　就这样，叶远在众目睽睽之下，被带走了。

　　“唉，能碰上这样的大人，我们真是三生有幸啊！换做别的城池，我们就是死绝了，城主也不可能皱半点眉毛吧？”

　　“大人被带走了，天鹰……以后该怎么办啊？”

　　“不管怎样，我这一生都以天鹰为家！”

　　……

　　叶远舍己救人，让城中无数武者感动不已。

　　武者的世界是孤独的，也是自私的。

　　然而正是在这个自私的世界里，叶远的无私才更能打动人。

　　虽然刚刚经历了磨难，可是此时，这些人对天鹰皇城，有了一种叫做家的感觉。

　　城主府中，白辰等人咬牙切齿，一脸的彷徨无措。

　　他们不知道这些真神强者是哪来的势力，但是能派出这么多真神境强者的势力，绝对不是一般的势力。

　　“真是该死！该死！都是……都是我们太弱了！”白辰泪流满面道。

　　其他人默然无语。

　　白辰这个真神境强者都无能为力，他们这些天神境武者，又能有什么用？

　　他们已经尽力想追上叶远的步伐，可是他们和叶远之间的差距，却越来越大。

　　最终，也只能由叶远来保护他们。

　　正在众人彷徨无措的时候，一道人影飘然进入了城主府。

　　“噗通！”

　　白彤随手一扔，将一道身影扔在了地上，不是戮心又是谁？

　　此时的戮心神海被封，像条死狗一样瘫软在地上。

　　白彤一进来，就发现气氛有些不大对劲，皱眉道：“怎么了？叶远人呢？”

　　没有人回答他，整个大殿内的气氛，压抑到让人窒息。

　　“我杀了你！”

　　突然间，白辰暴走，猛然一枪向戮心的心头扎去。

　　白彤眉头一皱，大袖一拂，直接将白辰的枪杆卷飞。

　　“叶远说过，要活的。”白彤淡淡道。

　　白辰猛一转身，冲着白彤咆哮道：“师尊已经被他们抓走了！留个活的，又有什么用？”

　　白彤闻言，两眼微眯，道：“以叶远的实力，那些小虾米怎么会抓走他？”

　　几人之中，冷秋泠还算冷静，把之前的事情简单说了一遍，听得白彤也是一阵愕然。

　　他没想到，叶远居然会做出这样的事情。

　　沉思片刻，白彤道：“放心吧，叶远不会有事的。你们把他关起来，我去接应叶远。”

　　众人闻言浑身一震，宁天平急忙问道：“前辈，你是什么意思？”

　　白彤淡淡道：“你们也太小看叶远了，如果几个阿猫阿狗也能将他抓走，他也不可能搞出这么大阵仗来了。放心吧，我去去就回。”

　　说罢，白彤身形一动，消失在了原地。

　　众人面面相觑，脸上不由露出了狂喜之色。

　　……

　　四大真神境强者，带着叶远瞬息万里，已经不知飞了多远。

　　“徐茂，这次如果不是你，我们肯定全军覆没了！”一个杀手恭维道。

　　徐茂面色微沉，道：“现在还不是高兴的时候，你们不要忘了，天鹰皇城还有一个真神四重天！”

　　另外三人面色一变，刚才的得意顿时一扫而空。

　　他们刚才，有些得意忘形了。

　　四人之中，俨然是以徐茂为首了。

　　“这……那我们还是赶紧逃吧。只要逃到金翅帝都，我们的任务也算完成了！”

　　徐茂点头道：“影风大人已经知会金翅分舵，他们已经派人在边境处接应。只要我们到了边境，就算彻底安全了。不过，你们也不用太担心，我们有这小子在手上，就算那人真的追来，投鼠忌器，他也不敢把我们怎么样。”

　　忽然，叶远身形一顿，停了下来。

　　徐茂眉头一皱，沉声道：“小子，你想干什么？我警告你，不要打什么歪主意。上面虽然让我们不要伤你性命，但是真把我们惹急了，可不好说！”

　　叶远看着他，目光冰冷道：“这里，距离天鹰皇城应该足够远了吧？”

　　“嗯？你这话什么意思？”徐茂等人心中一惊，目光中露出警惕之色。

　　突然，叶远手中不知何时多了一把金针，在所有人还没反应过来的时候，他以幻影般的速度，向猛然向自己的身上扎了过去。

　　最后一针，直接扎在了自己的百会穴上。

　　这一幕发生的太快，徐茂等人根本来不及阻止，一个个大惊失色。

　　“啊！”叶远一声长啸，气势猛然爆开。

　　轰！

　　猛然间，叶远身上爆发出强大的气血之力，恐怖的威压，让四大真神二重天都勃然变色。

　　徐茂震惊不已地看着这一幕，惊骇道：“这……这怎么可能？我明明亲手封禁了你的气血，看着你气血全失，你……你是怎么做到的？”

　　封禁气血之力，这是非常保险的手段。

　　哪怕你有通天之能，也休想挣脱。

　　否则以徐茂的狡诈，怎么可能放心就这样将叶远带了出来？

　　可是现在，叶远居然挣脱了气血封禁。

　　看叶远的气势，甚至比之前更强数倍！

　　叶远冷漠地看着徐茂，沉声道：“金针刺穴，逆转气血，生死玄关，豁然贯通！”


第1951章 全部召回

　　噗！

　　叶远话音一落，直接喷出一大口血雾。

　　人体气血流转，自有其规律。

　　以金针刺穴，造成气血逆行，等于是强行扭转体内气血的运行方向，对身体造成的负担，几乎难以想象。

　　气血逆行期间，可以给施针之人带来短时间内实力飙升，然而过后，等待其的便是气血亏空而亡！

　　叶远用这种手段，等于是用了杀敌三千自损三千的法门，后果不堪设想。

　　徐茂看着叶远，脸色极其难看道：“你……你这个疯子，你不要命了？”

　　叶远冷笑道：“放心，要不了我的命！完美六转金身，比你想象中更加强大！现在，你们可以开始逃跑了。不过……你们要快过我才行！”

　　轰！

　　叶远没有丝毫犹豫，一个瞬移就到了那个受伤的杀手面前。

　　一个照面，就将他击飞。

　　接着，叶远指尖一点，直接废了他的神海。

　　根本就不理会对方的惨壕，叶远直接拎小鸡一样把他拎在了手里，向另外一人追去。

　　此时的叶远，气血极其旺盛，比之前强大了太多。

　　那时在城中，这几人就不是叶远的对手，更遑论现在了。

　　鲜血染红了衣襟，有种血染的风采。

　　徐茂的脸色变得极其难看，哪里还敢停留，身形一动，消失在原地。

　　另外两人和他一样，只是他们分头逃窜。

　　他们只希望，叶远不要向自己追过来。

　　叶远只是冷笑一声，脚步一踏，几乎是一瞬间，就追上了其中一名杀手。

　　轰轰轰！

　　一连三拳，一拳重似一拳。

　　那杀手只抵挡了片刻，胸口就被轰得陷进去一个大洞。

　　然后，同样被叶远废了神海，拎在了手里。

　　这几人的行径，早已经让叶远彻底暴走，此时叶远含怒出手，哪里还留半分情面？

　　真神强者到底身法极快，穿梭虚空，须臾万里。

　　这一会的功夫，另外两人已经不见了踪影。

　　不过叶远早就在他们身上留了神识烙印，只要他们并没有逃出一定的范围，叶远都能追踪到。

　　叶远在天神六重天的时候，真神四重天的余文峰等人，在速度上就已经不及他了。

　　如今叶远已经达到天神九重天巅峰，空间挪移的速度更快了数倍，追上两个真神二重天，自然不在话下。

　　他之所以选择在这里动手，就是因为这里地势空旷，叶远可以肆意地施展空间挪移。

　　叶远取出一根绳索，将两个杀手死狗一般地栓了起来，拖在身后。

　　接着，他脚步一踏，再次消失在原地。

　　几十个呼吸之后，叶远再次追上了另外一人，将之废掉，和另外两人绑在了一根绳子上。

　　现在，只剩下了徐茂一人。

　　此时的徐茂，犹如丧家之犬，没命地奔逃。

　　他将自己的神元催动到了极致，心里疯狂地祈祷着，让叶远不要先来找自己。

　　时间一分一秒的过去，果然如他期望的那样，叶远并没有追上来。

　　徐茂内心微微松了口气，不过他依旧不敢有丝毫放松。

　　“我一定能逃掉！一定能逃掉！他使用逆行之术，支撑不了太长时间的，只要能撑到他气血衰竭，我就能逃掉！”

　　徐茂的内心，在疯狂地呐喊。

　　现在的徐茂，哪里还敢想叶远气血衰竭之后杀个回马枪，他只想着逃走。

　　此时此刻，他只希望另外两人，能稍微多拖一点时间。

　　只是，事与愿违。

　　吼！

　　突然，前方虚空之中，一道龙吟之声扑面而来。

　　徐茂面色大变，连忙应对。

　　可是，这一招乾坤龙爪来的太过突然，而且威力极大。

　　轰！

　　空中传来剧烈的能量波动，徐茂的身形倒飞而出，鲜血狂喷。

　　叶远的身形，缓缓从虚空中走出。

　　他一脸冷漠地看向徐茂，平静道：“你，该死！”

　　徐茂一脸绝望之色，直接跪在了叶远面前，哭丧道：“我……我错了！求求你，放过我吧！”

　　“放过你？那谁放过天鹰皇城枉死的武者？你放心，我不会现在杀你，我会用你的狗头，祭奠天鹰死去的亡魂！”

　　说话间，叶远再次一爪探出。

　　轰！

　　徐茂直接被轰到了地底，叶远一个闪身，直接废了他的神海。

　　接着，寒芒一闪。

　　咻咻咻咻！

　　只听一阵阵杀猪般的惨壕传来，徐茂四人的手筋脚筋，已经被挑断。

　　他们被废了神海，又被挑断了手筋脚筋，现在等同于废人一个，连站起来都做不到。

　　做完这些，叶远长长吐了口浊气，噗通一声摔倒在地上，再也无法动弹。

　　也不知过了多久，一道人影从虚空中走出。

　　白彤看了看昏迷不醒的叶远，又看了看依旧在地上哀嚎的徐茂，叹了口气道：“好个侠者人心的小子！我，不如你！”

　　说罢，白彤背起叶远，一手拎着徐茂四人，再次隐入虚空。

　　……

　　九许帝都，小客栈的暗室之中，影风的眉头紧紧皱了起来。

　　他看着手中的传讯符箓，自语道：“好一个叶远！去了一趟金焕大帝都，竟然带回了好几个真神境强者！真是没想到，一个小小的天鹰皇城，竟然如此藏龙卧虎！看来这一趟，必须得我亲自去了！”

　　这半年来，戮心一直跟影风保持着联系。

　　就在刚刚，他收到戮心的传讯，说是叶远从金焕大帝都，带回来好些个真神境武者。

　　现在整个城主府，都被真神境强者包围了，就凭他们几个，很难冲进去抓到叶远。

　　为此，影风也是感到十分棘手。

　　“一个真神六重天，三个真神五重天，看来……我们九许分舵，这次要倾巢而出了！”

　　说罢，影风双手掐诀，一道道黑线遁入虚空之中。

　　半月之后，一道道黑影，窜入了这个地下暗室之中。

　　这些，都是九许分舵的精英杀手，平时都潜伏在一些帝都、大帝都之中，极少有全部召集回来的。

　　而这一次为了抓叶远，影风居然把他们全部召回来了。

　　这些人中，实力最次的，也有真神四重天。

　　实力强大者，甚至达到了真神七重天！

　　而九许分舵的舵主影风，本身就是一味真神八重天的超级强者。

　　这个阵容，灭掉一个帝都，也是绰绰有余了。


第1952章 一网打尽！

　　“大人，您召我们回来，有何要事？”

　　“是啊，这么多人汇聚在九许分舵，可是破天荒头一遭啊！”

　　……

　　众人七嘴八舌，显然对影风的举动十分不解。

　　九许分舵虽然地方不起眼，但是这个分舵的实力，足以横扫一座高等帝都。

　　平时，这些人都是分散各地。

　　一次性全部召集，众人显然都很好奇。

　　影风摆摆手，示意众人安静，才缓缓道：“召集你们前来，自然是有大事要办……”

　　影风将天鹰的情况介绍了一遍，众人闻言都是大惊失色。

　　“一个小小的皇城，居然有这么强大的实力？”

　　“真的假的？那只不过是个小小的天神境，万宝楼会派这么多强者来保护他？”

　　“你懂个屁！叶远现在是万宝楼的摇钱树，多派些人来保护他也是正常的。”

　　……

　　这个小小的地下暗室，正在筹划着对付天鹰皇城的时候，九许帝都的城主府里，余文峰正小心翼翼地应对着眼前这个深沉的中年男人。

　　中年男人名叫段奕，乃是五霄大帝都万宝楼的楼主，真神九重天的超级强者。

　　“那个……段奕大人，那个小客栈之中，究竟有什么猫腻？”余文峰忍耐不住自己的好奇心，问道。

　　段奕端坐于上，轻轻饮着香茗，一脸回味之色。

　　“余城主能忍到现在才发问，倒是有些出乎我的意料。段某不是不告诉你，而是怕吓着你。你，真的要知道吗？”段奕轻笑道。

　　余文峰瞳孔一缩，他早料到城中那间小小的客栈不同寻常，能让真神九重天的大高手亲自坐镇城主府，这件事哪能简单得了？

　　更何况，现在城主府中，还住着不下二十名真神境中后期的强者。

　　这等恐怖的阵容，让余文峰这些天没有一天能睡好觉。

　　他心中无比震惊，因为这而是多名真神境强者，并不属于同一个势力。

　　比如，这段奕是管辖九许帝都的五霄大帝都万宝楼的楼主，而另外一些人，有的是来自大帝都，有的来自一些高等帝都。

　　甚至有几个，还是来自其他天帝道场的强者。

　　只是，谁能让这些人汇聚于此？

　　天尊？

　　天尊强者，也不可能调动这么多地方的真神强者！

　　到底是谁的面子，这么大？

　　余文峰满心都是好奇，这些天来可把他给憋坏了。

　　这些人悄悄地潜入了城主府，没有惊动任何人。

　　现在城主府之中，也只有他一人知道这些人的来历。

　　看着段奕，余文峰狠狠地点了点头，道：“还请段大人明示！”

　　段奕又喝了口茶，笑道：“其实那个小客栈，是死魂门的一个分舵！如果我所料不错，现在那客栈之中，恐怕有着不下十位真神境中期以上的强者！”

　　啪！

　　余文峰一哆嗦，手中的茶盏直接摔倒在地。

　　他的脸色，瞬间煞白，两腿不停地打着哆嗦。

　　死魂门，那是人人闻风丧胆的名字。

　　而这个可怕的势力，居然在自己的治下，有一个如此强大的分舵！

　　他们存在多少年了？

　　在自己的手底下，又暗杀了多少人，灭掉了多少势力？

　　余文峰脑子乱乱的，一阵后怕不已。

　　“可……可是段大人，你们万宝楼，也不会愿意跟死魂门作对吧？”余文峰有些疑惑道。

　　段奕笑道：“我们万宝楼是做生意的，只要有足够的利益，自然值得我们出手。况且，这等臭名昭著的势力，人人得而诛之。”

　　余文峰心中震惊，对这个在背后操纵之人，更加好奇起来。

　　正在这时，一道身影悄然出现在大殿之中。

　　“段奕大人，死魂门出动了！”来人对着段奕躬身施礼道。

　　余文峰浑身一震，突然意识到，一场大规模的真神境大战，马上就要开始了。

　　段奕不紧不慢地喝了口茶，缓缓起身道：“把他们都叫上吧，这死魂门九许分舵为祸多年，也该灭亡了。”

　　……

　　死魂门众，一行人出了城，撕开了身上的伪装。

　　影风吩咐道：“一路上低调些，不要打草惊蛇了。到了天鹰皇城，我们先潜伏进去，伺机而动，明白了吗？”

　　“是，影风大人！”

　　众人领命，一个个破空而去。

　　只是他们不知道，他们的一举一动，都在被监视当中。

　　而前方，等待他们的，是惊天的埋伏。

　　一行人正在疾行之中，突然，数十道恐怖的能量波动，穿过虚空，砸在了他们身上。

　　轰隆隆……

　　天空之上，响起震天巨响。

　　实力弱者，竟是直接被狂暴的能量炸死。

　　这一下变故太过突然，所有人都几乎来不及反应。

　　高空之上，惨嚎声连成一片。

　　影风的脸色瞬间变得极其难看，他们中埋伏了！

　　这怎么可能？

　　他们死魂门，从来都是埋伏别人，什么时候被别人埋伏了？

　　“是谁，给老子出来！暗箭伤人，算什么英雄好汉？”影风怒吼道。

　　嗖嗖嗖……

　　他这一声吼，二十多道人影从四面八方包围而来，将一行人团团围在中间。

　　影风等人见到这等阵仗，脸色瞬间变得煞白。

　　二十多名真神境中后期强者，这等实力，简直骇人听闻。

　　当先一个中年人，更是真神九重天的恐怖存在！

　　“对付一群十恶不赦之人，暗箭伤人，也算得上是英雄好汉了吧？”

　　影风的脸色变幻不定，对着段奕拱手道：“这位兄台，我不明白你在说什么！我们只是一群赶路的，不知你们埋伏于此，是何道理？”

　　段奕看着影风，微笑道：“影风，你身为死魂门九许分舵舵主，我不信你不认识本楼主！”

　　影风心下一沉，暗道怎么就暴露了？

　　他当然认识段奕，堂堂的五霄大帝都万宝楼楼主，真神境九重天的强大存在，他身为死魂门分舵舵主，怎么可能不认识？

　　见影风不说话，段奕淡淡道：“你是不是很好奇，为什么自己的身份会暴露？呵呵，让你见一个人，你自然就会明白了。”

　　说话间，虚空中缓缓走出一道身影。

　　影风看向来人，不由瞳孔一缩，惊呼道：“叶远！”


第1953章 团灭！

　　这一惊，非同小可！

　　难道这二十多名真神境强者，都是叶远号召而来？

　　这种事情，怎么可能？

　　就算叶远能炼制出御魂融道丹，也不可能有这么大的号召力吧？

　　别说叶远只是一个小小的天神境，就算是一个天尊强者，也不可能同时号召这么多势力归属不同的真神境强者前来。

　　“影风大人，你我虽是第一次见面，但是想来，你应该对我不是很陌生吧？”叶远看着影风，淡淡道。

　　影风的脸色变了数变，沉声道：“你……你是怎么办到的？”

　　他此时的内心，的确震惊无比，有太多太多的疑惑了。

　　首先，他们死魂门的杀手，身上都带着剧毒的丹药。

　　一旦任务失败，就会自杀！

　　可是他暗室中的黑莲并没有消散，就说明那五人并没有死。

　　其次，就算这些人没有死，他们怎么可能给自己发这些消息，来误导自己？

　　他们死魂门的人，根本不可能被人控制。

　　只是他不知道，叶远手上有一件神魂类天尊灵宝。

　　叶远似笑非笑道：“你们死魂门的毒丹不过如此，遇上我，他们便是想死，也死不成的！至于这些前辈为什么肯来帮我，是因为我还有另一重身份！我，是丹辰阁首席大长老！”

　　影风瞳孔一缩，目光中露出了不敢置信的神色。

　　丹辰阁的赫赫威名，他自然是知道的。

　　丹辰阁首席大长老，那是什么概念？

　　那就是说，那些老成渣的丹辰阁长老，都要对叶远俯首称臣！

　　丹辰阁长老，每一个人的身份，都比段奕这样的万宝楼楼主尊贵太多了。

　　那叶远的身份，得有多尊贵？

　　只是，叶远现在还没有突破真神境，他到底是怎么办到的？

　　他的丹道天赋，竟会如此恐怖？

　　死魂门虽然消息灵通，但是叶远和飘羽天尊斗丹这种秘闻，他们自然是不知道的。

　　影风发现，死魂门这次的行动，简直就是在坑他。

　　或者说，死魂门对于这个叶远，太低估了！

　　死魂门是看中了叶远能炼制御魂融道丹，才想将他绑走。

　　可是叶远的价值，又何止区区一个御魂融道丹？

　　影风仰天长叹，道：“错了！大错特错了！”

　　忽然，他目光一凝，盯着叶远道：“叶远，你敢灭我死魂门九许分舵，难道没有考虑过后果吗？”

　　叶远看着他，淡淡道：“当然考虑过，不过……就算我放你离开，你们死魂门就会放过我吗？而且，只要九许分舵凭空蒸发，我却是不信，你们死魂门真敢再派人来动我！”

　　影风闻言大笑道：“凭空蒸发？嘿嘿，你真以为，就凭这些人，能将我们所有人留住吗？”

　　叶远看着影风，笑了。

　　他掏出一个小小的托盘，突然间，四周的空间全部凝结！

　　死魂门众人面露大骇之色，惊呼道：“锁空无痕！”

　　“呵呵，这东西，看起来还挺好用的。这一下，你们无处可逃了吧？”叶远看着影风，似笑非笑道。

　　影风的脸上一片死灰，他终于知道什么叫做作茧自缚了。

　　他用来对付叶远的真神玄宝，现在居然被用来对付自己。

　　身为真神八重天的大高手，他就算敌不过段奕，但是混战之下逃跑还是没问题的。

　　可是现在，空间直接锁死，他还怎么跑？

　　“段楼主，各位前辈，剩下的事情，就教给你们了！”叶远淡淡说了一声，便退出了战圈。

　　段奕点点头，道：“放心吧，一个都跑不掉。这影风就交给我了，其他的，就劳烦各位了。”

　　“段楼主放心！”众人应道。

　　说罢，段奕的世界领域释放开来，立刻给对方一种极大的压迫感。

　　影风如临大敌，他只有真神八重天，对上真神九重天的段奕，还是太勉强了一些。

　　两大顶尖高手战在一起，其他人也是各施手段，向着死魂门众人围剿了过去。

　　死魂门众人刚才已经被偷袭，死伤惨重，现在又面对这么多真神境强者，哪里还能支持得住？

　　死魂门虽然也有不少强者，但是叶远这边强者更多！

　　叶远早就从戮心那里知道了死魂门分舵的实力，找来的强者自然都不是庸手。

　　现在的战局，基本上是二打一，甚至三打一的局面。

　　很快，那些死魂门的强者，一个接着一个陨落。

　　影风的实力的确强大，凭借着变幻莫测的手段，居然能在段奕的手底下苦苦支撑。

　　不过，也仅仅是苦苦支撑而已。

　　真神九重天的强者，已经是站在了真神境的巅峰，远不是真神八重天能比的。

　　影风落败，也只是时间问题罢了。

　　叶远看着这一幕，心中闪过一抹快意。

　　他从戮心那里得知，这个死魂门九许分舵，可以说是恶贯满盈。

　　这个分舵，已经存在数十万年。

　　这期间，死在他们手下的强者，数量以十万计！

　　甚至有几次，他们一夜之间屠灭了一座帝都强所有天神境以上强者。

　　死在他们手下的无辜百姓，更是不计其数。

　　这样的地下势力，简直是丧尽天良。

　　以前，叶远对死魂门还不是很了解，可是现在，他们惹到自己头上，那便要承受自己的怒火。

　　所以，他下了一盘大旗，找来了二十多名真神境强者，要将这处分舵一网打尽！

　　很快，一切尘埃落定。

　　强如影风，也在段奕的强大手段镇压下，最终灰飞烟灭。

　　死魂门九许分舵，从此彻底灭亡。

　　至于一些天神级别的杀手，叶远已经布置下去了，一个都逃不掉。

　　段奕身形一动，来到叶远面前，笑道：“叶长老，幸不辱命啊！这影风也的确难缠，若是真神八重天来，恐怕还真不是对手！”

　　叶远抱拳道：“辛苦段楼主了！还有各位前辈，今天的情面，叶某一并记下了。来日等叶某突破真神境，必有厚报！”

　　众人一听，都是眼前一亮。

　　叶远再厉害，也只不过是个五星丹神，对他们的帮助并不大。

　　可是一旦叶远突破真神境，那就完全不同了！

　　叶远随便炼制一颗神品六阶神丹，对他们都有着莫大的帮助。


第1954章 忌惮

　　在场的人，都和叶远交情匪浅。

　　天鹰皇城这么些年，叶远早已经名声在外。

　　远近的很多大势力，都来找叶远炼制过丹药。

　　也因此，叶远结交了不少真神境强者。

　　毕竟，现在能让叶远亲自炼丹的天神境，已经不多了。

　　而这一次，叶远找来了一些可靠的真神境强者，并且借助万宝楼的力量，一举将这个埋在身边的定时炸弹，彻底拔除了。

　　这就是炼药师的强大之处！

　　炼药师自己可以不强大，但是他们会有许多实力强大的朋友。

　　一旦惹上他们，后果不堪设想。

　　更何况，叶远现在可是丹辰阁首席大长老。

　　这个身份，代表的可不仅仅是万宝楼，而是他实力的体现。

　　能力压一众老怪物，成为丹辰阁大长老，没有谁会怀疑叶远的实力。

　　段奕笑道：“叶长老太见外了！我刚才查探了一番，这影风身上可是有不少好东西。灭了他，我们也都获益不少啊！”

　　九许分舵这些年，可是搜刮了不少天材地宝。

　　其中绝大部分，都在这些真神境身上。

　　这次将他们全部剿灭，这些真神境自然能获得不少好处。

　　叶远早就给了他们承诺，这些东西他分文不取，全部给这些真神强者。

　　“呵呵，这是各位应得的！叶某知道，对死魂门出手，各位也是承担了不小的压力。所以这一次，叶某也是力图把事情做得干净一些。今天之后，还希望各位守口如瓶，就当什么事情都没发生过。至于这件事的后果，叶某一力承担！”叶远对着众人，抱拳道。

　　众人神色微凛，都是暗叹叶远够义气。

　　死魂门的强大，他们太清楚了。

　　之所以敢对死魂门动手，最主要的还是叶远的计划天衣无缝，死魂门根本就不知道是他们干的。

　　如果真知道是他们干的，他们有几条命也不够死魂门报复的。

　　直接灭了死魂门如此强大的一个分舵，这件事干系太大。

　　死魂门之后的行动，难以预料。

　　别的人，他们可能查不出来，但是首当其冲的，自然是叶远。

　　如果死魂门真的对叶远下死手，他绝对是难以抵挡的。

　　只是，叶远兵行险着，将九许分舵一网打尽，这会给死魂门一个极大的震慑，让他们不敢贸然对自己出手。

　　一个分舵被灭，这是死魂门从来没有发生过的事情。

　　段奕对着叶远抱拳道：“叶长老义薄云天，我等早有耳闻。这死魂门的事情，我等也不虚伪，的确是怕他们的报复。只是这样一来，叶长老和死魂门这梁子，也算结下了，往后还是要小心一些。”

　　叶远点头道：“放心，叶某心中有数。”

　　段奕点点头，道：“此间已经事了，我们就各自离去了。往后叶长老有什么差遣，尽管吩咐便是。”

　　说罢，众人各自散去。

　　回到天鹰，叶远命左书杰，当众处决了五名死魂门杀手，祭奠冤死的百姓。

　　对此，百姓自然拍手称快。

　　城中，到处都是欢呼声，人们对于叶远的拥戴，更是达到了顶峰。

　　九许分舵被灭的消息，自然很快传到了死魂门。

　　某个大帝都的城主府里，一个黑衣人跪倒在锦衣华服的中年人面前。

　　这个中年人气势深沉，甚至比真神境强者还要高深莫测。

　　此人，赫然是个天尊境强者！

　　谁也不会料到，这个城主，竟然是死魂门的人！

　　“血雨大人，九许分舵的实力，在各大分舵之中，也是名列前茅。一处分舵被灭，对我死魂门来说可是奇耻大辱啊！这个叶远，我们必须要除掉！”黑衣人义愤填膺道。

　　九许分舵是他负责的地盘，九许分舵悄然被灭，让他惊怒万分。

　　惊的是，什么样的力量，居然能毫无声息地把九许分舵灭掉？

　　怒的是，这件事对他对死魂门来说，都是一个巨大的挑衅。

　　那中年人负手而立，神色却是显得非常平静，只是淡淡道：“这件事，到此为止吧。”

　　黑衣人浑身一震，脸上露出了不敢置信的神色，道：“血雨大人，这……这就这么算了？九许分舵，可是有十几个真神境强者啊！”

　　真神境强者，对于任何一个势力来说，都是中坚的存在。

　　培养一个真神境强者，需要的时间和资源，简直无法想象。

　　除非是一些天帝道场的绝世天才，否则想要达到真神这一境界，最少也需要数万年乃至十数万年的时间。

　　十几个真神境强者加在一起，死魂门的损失有多大？

　　简直无法估量！

　　这黑衣人，现在恨不得生啖了叶远的肉。

　　可是血雨大人却说，就这么算了！

　　血雨淡淡道：“这件事，我已经向上面禀报过了。上面也说了，这件事的确是我们的情报有误。叶远身后的势力，可能强大到我们难以想象，不能招惹！否则，牵扯太大了！”

　　黑衣人一脸的不甘，咬牙道：“可是，那些真神境初期也就算了，九许分舵，可是有一个真神八重天，两个真神七重天，五个真神六重天。难道……他们就白死了？”

　　“我们死魂门，本就树大招风，盯着我们的大势力可不少。人没了，可以再培养，可是一旦牵扯过大，可是会动摇整个死魂门的根基，你担当得起吗？”血雨沉声道。

　　黑衣人浑身一震，不由沉默了下去。

　　血雨又道：“能悄无声息地灭掉一个高等分舵，你想想那需要多强的实力！在叶远背后的势力没有调查清楚之前，不许动他，听到了没有？”

　　剿灭一个分舵窝点，和灭掉整个分舵，这两者的难度是不可同日而语的。

　　在死魂门的历史上，也有过不少次分舵暴露被端掉的。

　　只是，死魂门的手段极其老到，就算端掉了老巢，也很少有强者被消灭。

　　即使被消灭，也只是一两个，三四个。

　　而这一次，十几名真神强者全部被灭，连天神境的杀手一个都没逃出来。

　　能够办到这一点的势力，在整个通天界都找不出几个来！

　　而且，这一战没有一点蛛丝马迹传出来，影风他们怎么死的，都没有人知道。

　　这种可怕的手段，就连血雨想想都觉得胆寒。

　　继续找叶远的麻烦？

　　那和找死有什么区别？


第1955章 六纹星辰丹

　　花园之中，一老一少相对而坐，言谈甚欢。

　　“哈哈哈……果然不愧是帝凌之子，仅仅几百年不见，没想到你已是我辈中人了！这修炼速度，真是可怕啊！”

　　“呵呵，只是这些年有了些奇遇罢了。倒是几百年不见，前辈风采依旧啊！”

　　老者摆摆手，笑道：“你这是在嘲讽老夫吗？上次老夫元气大伤，经过这些年的休养生息，加上耗费无数灵药，才勉强恢复了一些气息。”

　　年轻人笑道：“所以，我这不是来了吗？”

　　老者摇头笑道：“些许元气，千年就能恢复过来，你不用跑这一趟的。”

　　年轻人道：“晚辈承蒙前辈大恩，此次前来，就是为了根治前辈之疾的。”

　　老者闻言不由一惊，诧异道：“莫非……你已经摸到那层门槛了？”

　　年轻人微笑点头，老者见状，一阵狂喜。

　　这一老一少，正是极光皇城玄机阁阁主简泓潇和叶远。

　　死魂门风波之后，叶远在天鹰布置了很多后手，可是死魂门没有半点动静。

　　这些事日，叶远感觉到自己已经到了瓶颈，很快就要突破六阶，便想到来找简泓潇。

　　叶远的《混沌通天真经》第六层功法，很快便要推演完成。

　　一旦推演完成，叶远便能跨入下一个大境界。

　　所以，叶远在安排好天鹰的事务之后，就赶来极光皇城了。

　　再见简泓潇，叶远并没有上次那种深沉如海的感觉了。

　　如今的叶远，肉身已经突破六阶，实力之强，更是碾压真神二重天。

　　他一眼就能看出，简泓潇在遭到天道反噬之前，就是真神境界。

　　“嘿，这话未免太托大了些吧？多少天神九重天，在真神境面前一卡就是几万年。就算你天赋过人，没个几十几百年也难突破吧？”简辰不屑道。

　　自从看到叶远，简辰的神色极为复杂。

　　当初叶远来到极光皇城，不过神君境初期。

　　师尊耗费精元替叶远推演，他心中颇为不屑，觉得师尊这样的决定根本不值得。

　　简泓潇寿元大损，已经没有多少时间可活了。

　　失去的精元好补，可失去的寿元却再难弥补。

　　只是他没想到，叶远只用了短短几百年时间，就已经达到真神九重天，在境界上已经追上他了。

　　简辰心中，别有一番滋味。

　　听了这话，叶远只是笑而不语，简泓潇大有深意地看了简辰一眼，笑道：“辰儿，你眼力未到啊！叶小友精芒内敛，肤如凝脂，容貌大变，已经是修炼到了六转金身。所以，为师才称他为我辈中人。”

　　简辰闻言，瞳孔骤缩！

　　不过简泓潇接下来的话，更让他震惊不已。

　　“而且……叶小友这种情状，很像是传说中的完美六转金身，不知，老夫猜的可对？”说着，简泓潇看向了叶远。

　　叶远也是被简泓潇说的一脸惊讶，旋即苦笑道：“前辈真是好眼力，说的分毫不差！”

　　简泓潇一脸得色，抚须而笑道：“呵呵，老夫这一生，都在练这一双眼睛。你的气运虽推演不出，但是有些东西，却是藏不住的。”

　　叶远闻言也是啧啧称奇，抱拳道：“前辈法眼，叶远佩服。”

　　简辰在一旁，早已震得说不出话来。

　　完美六转金身，那可是炼体武者传说中的存在，实力极其强悍。

　　没想到，居然出现在叶远身上。

　　他更没想到的是，叶远居然这么快就踏入六阶了。

　　完美六转金身，那可是真正的六阶强者啊！

　　他在天神九重天卡了不知多少年了，却始终无法触摸到那层瓶颈。

　　相比之下，他跟叶远之间的差距，太大了！

　　“哼！就算是完美六转金身又如何？别说他还没有突破真神境，就算他真的突破了，短时间内又哪里能炼制出六纹星辰丹？师尊的反噬之苦，又怎么能消除？”简辰冷哼道。

　　简泓潇眉头一皱，呵斥道：“辰儿，放肆了！武道世界实力为尊，叶远既已是我辈中人，哪轮得到你如此放肆？”

　　叶远闻言却是眉头一扬，摆摆手道：“不碍事的，简辰兄本就比我年长，而且他也是担心前辈的身体。呵呵，况且……他再过不久，也是我辈中人了。”

　　说着，叶远摸出一个小药瓶递给简辰，笑道：“简辰兄，这是叶某炼制的日月青天丹，还请笑纳。叶某受前辈大恩，无以为报，这丹药，就当是一点利息吧。”

　　有万宝楼做后盾，叶远如今自然是不缺灵药的，再炼制几颗日月青天丹自然不在话下。

　　只是即便如此，叶远身上的日月青天丹也不多，毕竟这种级别的灵药，万宝楼也不可能无限制供应。

　　对于简泓潇，叶远心中是非常感激的，如果不是他耗费心力推演出白光的所在，他恐怕要饮恨终生了。

　　叶远自然能看出来，简辰是简泓潇最看重的弟子。

　　这简辰明显是困在真神境多年，一直无法突破，这才心中生出怨气。

　　所以，叶远才会给他一颗如此珍贵的丹药。

　　简泓潇师徒听了这话，顿时一脸的呆滞。

　　简辰有些木然地接过药瓶，本能地沉入一丝神识探查，整个人顿时石化。

　　“昊……昊灵神品！我……我不是看错了吧？”

　　简辰说话时，舌头都捋不直了。

　　他再次沉入一缕神识探查，得到的结果还是昊灵神品！

　　昊灵神丹，他这辈子都没有见过，更不要说昊灵神品的日月青天丹了！

　　此时此刻，他整个人脑子都是蒙的，完全不知道自己在想些什么。

　　他只知道，自己似乎走了狗屎运了！

　　听了简辰的话，饶是简泓潇见多识广，一张嘴也是半天没有合拢。

　　“叶……叶小友，这……这丹药太珍贵了，简辰不能收！”

　　简辰闻言，不由浑身一震，脸上尽是不舍，手中的小药瓶，却是抓的更紧了。

　　叶远摆摆手，笑道：“前辈不必如此，在叶远眼中一千颗一万颗昊灵神丹，也没有兄弟的命重要！简辰兄现在需要这个，让他收下吧。另外，简辰兄刚才提到的六纹星辰丹，又是什么丹药？”


第1956章 元丹境！

　　简泓潇早就看出叶远知恩必报，但是他也没料到，叶远一出手就是如此贵重的礼物。

　　而这，在叶远口中，仅仅是一点利息！

　　一颗昊灵神品的日月青天丹，其价值足以抵得上一座皇城！

　　因为，一颗昊灵神品的日月青天丹，几乎铁定能造就一名真神境强者。

　　皇城，有真神境吗？

　　真神境强者的意义，整个通天界的人都知道，简泓潇焉能不知？

　　叶远这份礼，太大了！

　　简泓潇深吸了口气，叹道：“投我以木桃，报之以琼瑶。叶小友，你这份礼，太重了！罢了，既然是叶小友的一片心意，辰儿你就收下吧。”

　　简辰浑身一震，脸上露出了狂喜之色。

　　有了这个神级丹药，他突破真神境，就在近日了！

　　简泓潇眉头一皱，沉声道：“愣着干什么，还不过来给叶小友行大礼？”

　　简辰恍然惊醒，连忙来到叶远面前，噗通一声跪了下去，拜道：“简辰拜谢叶兄弟，此恩永生难忘！”

　　叶远连忙扶起简辰，笑道：“简辰兄太见外了，一颗丹药而已，算不得什么的。想来，简辰兄已经迫不及待要去闭关了，快去吧。”

　　简辰一脸尴尬和惭愧，他刚才还处处嘲讽人家叶远，结果一转头，叶远送了这么一份大礼过来。

　　他有些胆怯地看了看简泓潇，简泓潇沉着一张脸，没好气道：“去吧！”

　　简辰如蒙大赦，连忙告辞离开。

　　二人坐定，简泓潇才缓缓开口道：“我简家之人运算天道，可以说是在刀尖上行走，反噬自然也是不可避免。老祖之能，通天彻地，非我辈所能想象。他曾找到药祖，并和药祖一起，创出了我简家独门的丹药，可以抵挡反噬之苦。六纹星辰丹，就是其中之一。”

　　叶远闻言，恍然大悟。

　　对于简家之人来说，遭到天道反噬就跟家常便饭一般，不同的只是遭到反噬的强弱。

　　以丹药来治疗反噬之苦，这显然是个不错的选择。

　　不过听了简泓潇的话，叶远心中也是一阵诧异。

　　药祖是何等人物？

　　他的半只脚，已经踏入了祖境，是无上天帝中的翘楚。

　　玄机天帝，居然能请动他，为简家开发出了这么一系列的丹药。

　　这个面子，可不是一般的大啊！

　　不过那等人物，离现在的叶远还太远太远。

　　“既然有六纹星辰丹，那前辈何以被发配到这极光皇城来？”叶远不由好奇问道。

　　简泓潇叹了口气道：“叶小友有所不知，这星辰丹乃是所有丹药中，最难炼制的一种，堪比九级丹药。老夫所在的极运大帝都，也根本无人能够炼制。当年老夫受到的天道反噬太过严重，若不是城主大人赐下一颗皓月紫云丹，老夫早就归天了。只是，皓月紫云丹比起六纹星辰丹，又差了太远，而且品质不高，老夫才苟延残喘至今。”

　　叶远闻言也是唏嘘不已，堂堂真神境强者，居然沦落到小小皇城，简泓潇怕也是心中不甘吧？

　　“前辈，既然如此，可否将六纹星辰丹的丹方借我一观？”叶远道。

　　简泓潇苦笑道：“我简家钻研推演之道，善于炼丹者毕竟是少数，达者更是寥寥无几。而且这六纹星辰丹的丹方，乃是我简家独门秘方，只有大帝都中才有丹方，老夫却是不知。”

　　叶远闻言笑道：“既如此，那叶远随前辈去一趟极运大帝都便是。”

　　简泓潇闻言大喜过望，激动道：“当真？”

　　叶远笑道：“若不是前辈冒死替我推演命数，我兄弟恐怕很难救回了。去一趟极运大帝都而已，算不了什么的。”

　　简泓潇点头道：“那……就辛苦叶小友一趟了！你且在极光皇城闭关一些时日，待你突破了真神境，我们便出发前往极运大帝都。”

　　……

　　密室之中，叶远闭目沉思，眉头紧锁。

　　“照这样下去，我的混沌神海，岂不是要完全消失不见，变成一个小小的丹丸？”

　　对于自己推演出来的最终结果，叶远也是咋舌不已。

　　他发现《混沌通天真经》，他越来越摸不透了，虽然这是他自己推演出来的功法。

　　别人到了真神境，体内小世界早已经广阔无比，甚至已经开始演化生命。

　　可是他呢？

　　他的神海越来越小，混沌神元越来越凝练。

　　按照现在的推演结果，叶远六阶之后，便是要将这神海，凝练成一个小小的丹丸。

　　只是到了现在，叶远也没有回头路可走了。

　　而且到目前为止，虽然他的境界和旁人相比差异极大，但是在实力上，却甩了同境界几条街，似乎并没有什么坏处。

　　“罢了，木已成舟，便一路前行吧！我倒是要看看，这条路最终要通往哪里！既然六阶之后，要将神海压缩到极致，成为一颗丹丸，那便叫它元丹境吧！”

　　功法已成，叶远再不犹豫，直接吞服了几颗丹药，开始冲击瓶颈。

　　轰隆隆……

　　叶远神海的混沌神元，像是磨盘一样，缓缓转动着。

　　无数神元汇入其中，就像是磨豆子一样，那磨盘越来越小，越来越小。

　　那些蓝色神纹，也在不停地汇入磨盘之中。

　　叶远丹田处的体内空间，一点点被压缩。

　　“唔……”

　　叶远一声闷哼，感觉到腹部极其胀痛。

　　然而叶远知道，这还远远没有到尽头！

　　想要将混沌神元压缩，需要的能量极其恐怖，好在叶远早有准备，炼制了一批昊灵神丹用来突破。

　　叶远只感到，丹田处几乎要炸裂一般。

　　好在，叶远的肉身早已达到完美之境，些许疼痛对他来说，算不了什么。

　　也不知过了多久，叶远的体内空间之中，突然划过一道闪电，所有的混沌神元，全都消失不见！

　　而叶远的体内空间里，只剩下一颗小小的元丹，只有拳头大小。

　　“呼……”

　　叶远长长地舒了口气，终于跨入了元丹境！

　　叶远尝试着调动了一下体内的神元，猛然间一拳轰出。

　　轰！

　　这间密室，直接炸裂，化作一团齑粉。

　　好在，叶远所在之处，是简泓潇专门为他开辟之地。

　　否则，后果不堪设想！


第1957章 星云神算

　　“师尊，我终于突破真神境了！我可以带您回到极运大帝都了！”

　　简辰一脸兴奋地冲进了玄机阁，像个小孩般激动不已。

　　可是一进来，他发现师尊这里居然有客人。

　　这客人不是别人，正是叶远。

　　叶远看着简辰，笑道：“恭喜简辰兄了！”

　　简泓潇也是笑道：“既然突破了，那便收拾收拾，明日随我们出发吧。”

　　简辰却是傻傻地站在那里，一脸震惊地看向叶远。

　　“你……你也突破了？”简辰不敢置信道。

　　简泓潇道：“叶远已经突破好些天了，如果不是等你，我们早就出发了。”

　　简辰一脸的震惊，叶远的积累，应该比自己差远了，为什么突破反而比自己快这么多？

　　就算有日月青天丹，也不至于吧？

　　……

　　简辰出关，三人则是踏上了前往极运大帝都的路。

　　玄机天帝的子孙，似乎并没有固定的领土，他们往往占据的一城之地，还在别的天帝治下。

　　可是，这一城之地，却却像是国中之国，无人能管。

　　就像极光皇城，虽只是一座小小皇城，可即便是帝都大帝都，甚至是天帝道场，也从不过问他们的事宜。

　　极运大帝都，同样如此！

　　简家占据的一城之地，似乎就是为了辐射周边。

　　他们的存在，有些类似于万宝天帝，却又有所不同。

　　总之，简家很强，强到没人敢惹！

　　随着实力的提升，叶远也愈发能感受到，简家势力的强大。

　　“这就是极运大帝都吗？果然厉害！我仿佛能感受到，空气中都荡漾着玄奥莫测的气息，仿佛置身浩瀚星海之中。嗯？我怎么感觉，整座城像是在运动之中？”叶远忽然眉头一皱，惊叹道。

　　简辰也是第一次来，他的脸上满是凝重，仿佛是朝圣一般。

　　简泓潇点头道：“叶小友果非常人！据说，每一座大帝都都是由玄机老祖以大神通布下阵法，城中每一间屋舍，每一条街道，都暗合周天星辰的运转之道，是一座巨大的阵法。所以无数万年来，人来人去，城中的格局却从未改变过，却也一直在变化当中。但是身在其中，根本没有人能够察觉，没想到叶小友一入城，便察觉到了。”

　　叶远听得一阵心驰神往，玄机天帝造化通天，手段之强，简直匪夷所思。

　　以一座大帝都来演化周天星辰，推算天道。

　　这等手段，简直匪夷所思。

　　“厉害！当真厉害！有朝一日，叶某还真想会一会玄机天帝！”叶远赞叹道。

　　简泓潇笑道：“若是别人，我定笑他狷狂。但是你嘛，呵呵，也许将来有这个机会也说不定。”

　　帝凌之气，将来成为天帝强者的几率极大。

　　一旦成为天帝，那便和玄机天帝是同辈中人，也许真有机会也说不定。

　　当然，也仅仅只是有机会。

　　玄机天帝跟一般的天帝可不一样，以他的层次，挥手间灭杀天帝，也属寻常！

　　“哟，这不是泓潇长老吗？我说今天怎么院中喜鹊一直叫，原来是泓潇长老归来了！哈哈哈……”

　　正说话间，几人簇拥着一个年轻人，走了过来。

　　简泓潇眉头一皱，道：“你是……简云？”

　　“啧啧，真是难为了，泓潇长老居然还记得我这不争气的小子。不过……我真是佩服你的勇气啊，居然还有脸回来！”简云一脸的嘲讽之色。

　　简泓潇眉头一皱，似是不愿多说，对叶远和简辰道：“我们走！”

　　简云却是伸手一拦，乐呵呵道：“别走啊！来来来，大家都来看看，你们恐怕都不认识这位吧？我来给大家介绍一下，这老头，可是曾经的星辰殿长老简泓潇！”

　　他这一说，立刻引来了很多人围观。

　　听到“星辰殿”三个字，众人脸上都露出了吃惊不已的表情。

　　便是简辰，也是浑身一震，惊骇不已地看向简泓潇，仿佛是第一次认识他一般。

　　“师……师尊，您……您竟然曾经是星辰殿长老？为什么你从来没跟我说过？”简辰一脸兴奋道。

　　简泓潇的脸色很不自然，没有回答简辰。

　　叶远一脸茫然，不知这星辰殿，有什么特别之处，竟能引起这么大的骚动。

　　“星辰殿长老？这……这是在开玩笑吧？一个天神境的老头，怎么可能是星辰殿长老？”

　　“简泓潇，这个名字似乎有些耳熟啊！”

　　“是有点耳熟，可是想不起来在哪听过了。”

　　……

　　简云看着大家的反应，一脸的笑意。

　　“嘿，说起泓潇长老，那曾经可是极运大帝都红极一时的大人物啊！占卜星算，观气察人，无所不精，人送外号‘星云神算’传说将来星辰殿，就将由他来掌管！”

　　简云侃侃而谈，如数家珍，但是脸上的表情，却满是不屑。

　　他这么做，当然不是为了捧简泓潇。

　　果然，人们眼神中的迷茫渐渐消散，他们终于想起这个人是谁了。

　　“星云神算！他竟然是星云神算！”

　　“原来，他就是那个施展禁术，坑死兄弟和数十个星辰殿弟子的星云神算！”

　　“这种人，怎么还有脸活在世上？他怎么不去死？”

　　……

　　简云的话，似乎彻底点燃了人们的记忆。

　　简泓潇之名，知道的人不多，可是星云神算，似乎在极运大帝都极有威名。

　　只是，现在的简泓潇似乎变成了过街老鼠。

　　一时间，无数谩骂声飘了过来，飘进了简泓潇的耳中。

　　简辰心中的狂喜，瞬间变成了尴尬，他不敢相信地看向简泓潇，喃喃道：“师……师尊，他们说的是真的吗？”

　　简云笑道：“哈哈，你看看大家的反应，就知道是不是真的了。当年，你的师尊不顾兄弟反对发动禁术，想要强行逆天改命，结果触发了万象浑天仪，三十六名掌管万象浑天仪的星辰殿弟子，瞬间被抽成了人干！这件事，难道他没告诉过你吗？”

　　简辰难以置信地看向简泓潇，他这么多年的努力，想要突破真神境，就是为了想要加入星辰殿。

　　可是到了极运大帝都，他发现自己的师尊，竟然是星辰殿的罪人！


第1958章 哎哟，我的眼！

　　“师尊，他说的到底是不是真的？”简辰咆哮道。

　　转眼间，简泓潇在他心中的高大形象崩塌了，让他无法接受。

　　看到那无数的吐沫，他甚至羞于和简泓潇为伍。

　　简泓潇眼望苍天，似是缅怀，似是惆怅。

　　终于他缓缓点头，叹道：“他说的没错，为师……是星辰殿的罪人！”

　　简辰有些不敢相信地看向简泓潇，仿佛第一次认识他一般。

　　“为什么？为什么你从来没有告诉过我？”简辰咆哮道。

　　简云在一旁笑道：“他要告诉你，你还肯拜他为师吗？这种人，呵呵，根本不配有弟子！还有你，小子，跟这种人为伍，你会折寿的！”

　　后半句，他是对着叶远说的。

　　叶远闻言，也是一脸的嫌弃之色，往简云这边挪开了几步，仿佛对简泓潇很是厌恶。

　　“这位兄台说的不错，我也是被他骗了，才会跟着他来到极运大帝都。其实我只是想找人看看我的命数，但是他不行。”叶远笑道。

　　简泓潇听了这话，脸上浮现出一抹苦笑。

　　如今，连叶远都离他而去了。

　　他也没想到，自己一入城，就被人把老底给揭穿了。

　　在这样的形势下，他百口莫辩了。

　　当然，他也不想解释什么。

　　简云闻言大笑道：“他就是一条丧家之犬，哪里还有这功夫？要看命数，自然要找星辰殿！”

　　叶远闻言为难道：“唉，小弟我只是小地方来的，哪有门路认识星辰殿的高人们？”

　　“嘿，这你就有眼无珠了吧？我家公子，正是星辰殿弟子，占卜星算，无一不精。”

　　“我们家公子，可是星辰殿的后起之秀，将来可是能成为星辰殿长老的存在！”

　　旁边，立刻有人吹捧了起来。

　　便是简泓潇，也露出了诧异之色，惊道：“你竟然入了星辰殿？”

　　简云一脸得色，似笑非笑道：“是不是很失望？你当初口口声声说我一事无成，是块废料。现在呢？小爷我已经成为星辰殿弟子，而你，却成了一条丧家之犬！”

　　简云脸上洋洋得意，满是打脸的快感。

　　事实上，他明白自己这星辰殿弟子是怎么回事。

　　没有个强有力的老爹，他是不可能进入星辰殿的。

　　今天这一出，也都是他老爹安排好的，让他堵在这里羞辱简泓潇。

　　他的老爹简灏，如今可是赫赫威名的星辰殿长老。

　　日前占卜的时候，恰巧算到简泓潇不日即将归来，所以他才安排自己的儿子，等在这里。

　　许多年前，简泓潇就不止一次的预言，说简云不成大器。

　　今天来打简泓潇的脸，他自然乐意之极。

　　叶远闻言惊诧道：“原来如此，那小弟真是有眼不识泰山了！”

　　说着，叶远还给简云作了个揖。

　　简泓潇眉头微皱，不知道叶远葫芦里卖的什么药。

　　他刚才还以为叶远是故意找个借口跟他撇清关系，这点他能理解。可是叶远现在的做派，很不像他自己啊！

　　简云一脸得意，笑道：“呵呵，算了，你跟着这老家伙，没见识也正常。小爷我今天心情好，就给你看看命数吧。”

　　叶远闻言一乐，拱手道：“那就多谢简云公子了！”

　　简云也是有意卖弄，运转功法，对叶远施展了观气之术。

　　“哎哟，我的眼！我的眼睛什么也看不见了！我的眼瞎了！”

　　突然，他感觉到自己的眼睛就像火烧一般刺痛，已经无法再睁眼了。

　　简云痛苦地倒在地上，不停地翻滚起来。

　　围观众人皆是大惊失色，哪里还顾得上喷简泓潇，一个个好奇地看简云去了。

　　简泓潇目瞪口呆地看向叶远，没想到他居然玩的这一出。

　　而这简云，居然真的傻乎乎地对叶远施展观气之术。

　　这不是找虐吗？

　　别说他现在，就是他巅峰之时，也不敢对叶远施展观气之术啊！

　　“前辈，走吧！”叶远笑着对简泓潇道。

　　简泓潇一脸感动，他知道叶远是故意引起骚乱，转移那些人的注意力，让他们顺利脱身的。

　　简泓潇张口想要说什么，却被叶远打断道：“这里不是说话的地方，回头再说。”

　　二人动身，简辰却还愣在原地。

　　简泓潇叹了口气，转身离去。

　　“啪！”

　　简辰的肩膀被叶远拍了一下，让他一惊。

　　“有时候，眼睛看到的未必是真的；有时候，眼睛看到的却是最真实的。所以，不要用眼睛去看，要用心来感受。多想想，前辈这些年来是怎么对你的吧！”

　　说完，叶远缓步而去。

　　简辰浑身一震，目光中露出复杂之色，终于还是咬牙跟了上去。

　　……

　　床前，一位老者正在给简云诊脉，眉头深锁。

　　“步尘大师，求求你一定要救救我啊，我不能变成瞎子！”简云哀嚎道。

　　“闭嘴，不要打扰大师诊脉！”简灏沉声道。

　　简云果然不敢再哀嚎，识趣地闭上了嘴巴。

　　良久，步尘缓缓起身，微微摇头。

　　简灏心中一惊，连忙上去问道：“步尘兄，怎么样？”

　　步尘摇头道：“这双眼睛，怕是废了！”

　　简灏心里咯噔一下，道：“这……怎么会这样？云儿只是施展了一下观气之术，眼睛就废了？”

　　步尘道：“这是天道反噬，而且极其强烈。以老夫的实力，是无力回天了。”

　　简灏惊道：“怎么会？您可是城中丹道实力最强之人，若是连你也没办法，那……那……对了，既然是天道反噬，皓月紫云丹能救他吗？”

　　步尘摇头道：“以老夫判断，皓月紫云丹怕也是无力回天，除非……能够炼制出六纹星辰丹！”

　　简灏闻言连退数步，失神道：“这……这怎么可能？只是看一眼，天道反噬就会如此严重？”

　　简灏现在肠子都悔青了，他只是让儿子去羞辱简泓潇，让他知难而退。

　　谁承想，居然害得自己的儿子变成了瞎子！

　　这等天道反噬，犹如跗骨之蛆，即便是换上一对新目，也无济于事，最是难缠。

　　简家之人，最怕的就是这等天道反噬。

　　只是简灏想破脑袋也想不明白，为什么只是看一眼，就会造成如此严重的后果？


第1959章 城主要见他

　　“谢谢你，叶远。”简泓潇看着叶远，苦涩道。

　　叶远笑了笑，道：“前辈，你们简家不是以玄机阁为尊吗，这星辰殿又是什么？”

　　其实叶远到现在，也没弄清楚星辰殿到底是什么。

　　简泓潇道：“星辰殿，乃是玄机阁的核心所在，能进入其中的，都是万里挑一的强者，在推演一道上有着过人的实力。而星辰殿长老，一共只有八位。只有实力最强者，才可以担任。”

　　叶远微微点头，心中大致明了。

　　通天界虽大，但是简家占据的大帝都并不多。能够进入星辰殿的，都是精英中的精英，在推演一道上有着过人的天赋。

　　难怪，当初的简泓潇，给他一种深不可测的感觉。

　　即便境界大跌，他的推演之术依旧高深莫测，远不是同境界可比的。

　　“星辰殿，只有大帝都才有。而且每一个星辰殿之中，都有一件巅峰天尊灵宝，万象浑天仪。星辰殿的职责，就是借助万象浑天仪推演天道。每一个星辰殿长老，司掌万象浑天仪一面，责任极大。”简泓潇继续说道。

　　叶远点点头道：“原来如此！那个简云，跟你有过节？”

　　简泓潇苦笑道：“简云的父亲简灏，当年一直被我压着一头。因为星辰殿长老只能有八位，所以他一直都无法成为长老。至于那个简云，我曾给他算过一卦，说他难成大器。所以这父子俩，对我一直都是有些怨念的。”

　　叶远笑道：“怕不只是怨念那么简单，那简灏，应该是怕你抢了他的长老之位吧？”

　　简泓潇点头道：“以简云的伎俩，他是算不出我回来的，恐怕这件事，有简灏的手笔在里面。不过这一下，简云怕是真的要成为废人一个了。”

　　这两人聊着，一旁的简辰欲言又止。

　　叶远突然话锋一转，道：“前辈，当务之急，我们还是想办法早点拿到丹方啊。”

　　简泓潇诧异道：“你还要给我炼丹？”

　　叶远失笑道：“瞧你这话说的，不是为了炼丹，我跟你来极运大帝都做什么？”

　　“可……可是你也知道，我是星辰殿的罪人啊！”简泓潇道。

　　他还以为，经过这次的事情，叶远恐怕根本不会给他炼丹了。

　　毕竟，他的老底都被人掀出来了。

　　没想到，叶远居然还坚持给他炼丹。

　　叶远却是看了简辰一眼，笑道：“那又如何？你是我叶远认定的前辈、朋友，你对我叶远有恩。其他的，与我无关！就算你是天下之敌，这丹……我也炼定了！”

　　简泓潇和简辰闻言，尽皆动容。

　　他们没想到，叶远居然如此讲义气。

　　简泓潇心中，更是感动不已，老泪已经盈眶。

　　当你站在天下人对立面的时候，有个人毅然决然地站在你这一边，那种感动是无法用言语来形容的。

　　其实对于这件事，叶远有自己的判断，恐怕简泓潇有什么难言之隐，只是不好明言。

　　一路走来，叶远早已非吴下阿蒙，对于识人还是有些自信的。

　　简泓潇对人对事，都不似草菅人命之辈，也没有太多戾气。

　　发动禁术，恐怕另有原因。

　　而且，这极运大帝都的城主，最后还以皓月紫云丹救回了简泓潇的命，这也侧面印证了叶远的想法。

　　如果简泓潇真是为一己私利发动禁术，恐怕那天尊强者不会这么做的。

　　“你就不想知道，当年究竟发生了什么？”简泓潇问道。

　　叶远笑道：“你如果愿意说，自然就告诉我了。不愿说，我又何必去揭你的伤疤？”

　　简泓潇看着叶远，叹息道：“交友如此，夫复何求啊！叶远，从今往后，你我便是生死之交！”

　　……

　　此时此刻，简灏的怒火已经冲破了天际。

　　他为了这个儿子，可以说是费尽了心思，还让他进了星辰殿。

　　可到头来，简云居然废了！

　　对简家人来说，眼睛瞎了就等于是废人一个。

　　六纹星辰丹？

　　简灏想都没想过！

　　如果有这种丹药，简泓潇当年也不会灰溜溜地离开极运大帝都了。

　　连城主大人都弄不到的丹药，他到哪去弄？

　　“爹，你一定要为我报仇啊！那个老东西，还有那个小子，他们肯定是故意陷害我的！”简云咆哮道。

　　简灏咬牙道：“你放心，这一次，我要让简泓潇这混账东西，彻底消失！李洵，给我带几个人过去，把简泓潇三人都给我押过来！”

　　简灏身后，一个真神七重天强者领命而去。

　　简灏身为星辰殿长老，地位尊崇无比。他的身边，自然不乏一些高手。

　　李洵点了几个人，向着叶远三人所住的客栈而去。

　　“简泓潇，给我滚出来！你敢伤我星辰殿弟子，罪该万死！”

　　客栈外，李洵朗声道。

　　“这不是简灏长老身边的护卫李洵吗？这是谁招惹他们了？”

　　“啧啧，不管是谁，恐怕要脱层皮了！”

　　“听说简灏长老的独子简云，今天突然变成了瞎子，莫不是这群人干的？”

　　……

　　客栈外，众人猜测纷纷，都在等着看好戏。

　　可是，没有人出来，也没有人应声。

　　李洵眉头一皱，再次朗声道：“好，既然你不识抬举，那就别怪我们不客气了！你们几个守在外面，别让人跑了！”

　　李洵来之前，早就了解过了，这三人不过两个真神一重天，一个天神境，他来抓人还是大炮轰蚊子，大材小用了。

　　不过简灏正在气头上，他自然不敢怠慢。

　　砰！

　　李洵找到三人的住处，直接一掌将大门轰碎。

　　“简泓潇，你好大的架子，真以为自己还是那个星辰殿……素……素言长老，您……您怎么在这里？”

　　屋内，简泓潇正和一名老者相对而饮，谈笑甚欢。

　　李洵见到那老者，脸色顿时变得非常难看，说话都有些哆嗦了。

　　这老者名叫简素言，同样是星辰殿长老。

　　不过，简素言的地位，却比简灏尊崇许多。

　　因为，简素言乃是天尊强者！

　　简素言喝了口茶，头也不回道：“你回去告诉简灏，让他不要打泓潇的主意了，城主要见他。”


第1960章 不能给你

　　“城主怎么会见他？而且还是简素言大人亲自去请？难道……是要让他重新进星辰殿？”

　　听到李洵带回来的消息，简灏忍不住胡思乱想起来。

　　的确，简泓潇担任星辰殿长老期间，城主是非常器重的。

　　这次再见简泓潇，莫非还是想重新把他召回来？

　　这样的话，还真是有些麻烦啊！

　　“这个……就不是小人能知道的了。”李洵尴尬道。

　　简灏忽然目光一凝，恶狠狠道：“那个把云儿害成这样的小子呢？为什么他也没抓来？他才是罪魁祸首，立刻把他给我抓来！”

　　简泓潇有简素言护着，简素言不是他简灏能得罪的，但是叶远就不一样了。

　　李洵一脸郁闷道：“小人也是要带走他来着，可是……可是素言长老说，城主大人也要见他！”

　　“什么！城主见这个小子干什么，难道……这小子有什么来头不成？”简灏听了这话，不由吓了一跳。

　　李洵想了想，道：“长老，云公子只是看了那小子一眼，就遭到了天道反噬，会不会……那小子真有什么过人之处不成？”

　　简灏的眉头皱的更紧了，他仔细想了想，越想越是心惊。

　　“云儿的观气之术虽然还不到家，却也是真神境强者。就算是皇极之气，也不可能出现如此大的反噬。难道……那小子身负帝凌之气，而且，还是帝凌之气中的强大存在？可……可是这怎么可能？”

　　原本，因为简云的反噬，简灏怒火中烧，根本没有仔细想过这件事。

　　可是现在冷静下来一想，顿时察觉到不对劲了。

　　他可是星辰殿长老，对观气之术的情况哪能不清楚？

　　要说让简云遭到天道反噬，除非叶远身上带有可怕的宝物，又或者身负极高的气运。

　　无论是哪样，叶远的来历显然都不简单。

　　可问题是，简灏从哪找来的这个小子，带他来极运大帝都又是什么目的？

　　而且，城主大人还召见了这个小子！

　　这件事，恐怕没那么简单。

　　……

　　走入一间空旷的大殿，叶远感觉自己仿佛走入了一片浩瀚的星空。

　　星空中央，是一个巨大而精密的仪器，正在缓慢的运转着。

　　叶远打量着仪器，感受到仪器上传来的强大波动，猜想这应该就是万象浑天仪了。

　　一名灰袍老者端坐于前，身上衍射出无数淡黄色细丝，千丝万缕，探入了万象浑天仪之内。

　　这老者，给叶远一种深邃无比的感觉，就像这片星空一般。

　　对方明明没有看自己，可叶远竟然有种被看透的感觉。

　　简泓潇进入这大殿之后，脸上的神情立刻变得肃然起来，身体也似乎变得僵硬了许多。

　　显然，他对那个老者十分敬重。

　　也不知过了多久，那些细丝慢慢退回了老者身体之中。

　　简泓潇有些激动地拜了下去，口中喊道：“罪臣简泓潇，拜见肃韬大人！”

　　“泓潇啊，许久不见了。”老者缓缓道。

　　“是啊，这一晃就是十几万年了啊！”

　　简泓潇，竟是老泪纵横。

　　老者的目光缓缓移向了叶远，仔细打量了起来。

　　“你叫叶远？”

　　叶远点头，抱拳道：“见过天尊大人。”

　　老者目光深邃道：“居然连老夫也看不透深浅，果然不愧是帝凌之气。看样子，你将来恐怕不是一般的天帝强者啊！”

　　叶远浅笑道：“前辈谬赞了。”

　　老者面上平静，心中却是一阵惊异。

　　到了他这等境界，对天道流转极其敏感，对于危机的感应，比简云那等菜鸟强不知道多少倍。

　　他刚才想动用观气之术观察叶远，可心中却是警兆突生，竟然让他有种危险的感觉。

　　他当然知道简云眼瞎的事情，心想难不成自己也会这样？

　　可就算是帝凌之气，以自己的功力，也不至于吧？

　　此时的简肃韬内心极为挣扎，他很想发动观气之术，看看叶远的究竟，可是一想到简云的下场，他却又不敢了。

　　身为一城之主，天尊强者，他可承受不了眼瞎的后果。

　　好奇害死猫，这种情况放在天尊强者身上，依旧有效。

　　想了想，简肃韬最终还是放弃了。

　　一旦真的出了事，遭到天道反噬，他这个七阶强者，可没有七纹星辰丹去救他。

　　到时候，他就一辈子都是瞎子了。

　　这种结果，可是他无法承受的。

　　简肃韬看向简泓潇，开口道：“当年你临行之前，本尊为你算了一卦，算得你道途并没有断绝，会没想到……却应在这里。”

　　叶远听得一阵心惊，这等占卜之术，简直可怕。

　　十万年前之事，居然算得分毫不差。

　　十万年前，自己可都还没出生呢！

　　这等冥冥之中的事情，简肃韬自己也无法掌控，但是在十万年后，却真真切切地出现了。

　　简泓潇也非常诧异，道：“原来大人早就替我算过！我也是到了近日，才算出自己的命数有了转机。”

　　“泓潇，当年的事情，难为你了！你……可还在记恨本尊？”

　　简泓潇连忙跪下道：“大人何出此言？为凤起施展逆天改命之术，乃是泓潇自作主张，以致酿下弥天大祸，甚至险些波及万象浑天仪。我，乃是星辰殿的罪人！”

　　简肃韬叹了口气，道：“是本尊无能啊！越是简家之人，往往越是无奈。明明知道劫难就在眼前，却只能眼睁睁看着它发生。恐怕……只有到了老祖那等境界，才能化腐朽为神奇吧？”

　　简泓潇也叹道：“我最恨的是，造成如此严重的后果，却无法阻挡凤起的离去。唉……只恨，泓潇无能啊！”

　　叶远在一旁静静地听着，心中猜测起来。

　　果然，当年的事情并非那么简单。

　　简泓潇是为了一个叫做凤起的人，施展了逆天改命之术，想要躲避劫难。

　　只可惜，最终造成了惨重的损失，却没能挽回凤起的性命。

　　简肃韬忽然看向叶远，道：“小辈，你此来，是为了六纹星辰丹的丹方？”

　　叶远点头道：“是，请前辈赐丹方一观。”

　　“六纹星辰丹的丹方，不能给你！”简肃韬摇头道。


第1961章 古神战场

　　“为什么？”叶远闻言一愣，不解道。

　　看得出来，简肃韬和简泓潇之间的关系并不一般。

　　按理说，简肃韬应该希望简泓潇恢复才是。

　　可是简肃韬，却直接拒绝了自己，这让他十分费解。

　　简肃韬淡淡道：“六纹星辰丹的丹方，乃是我简家独有，怎可轻易示人？”

　　叶远眉头微蹙，道：“可是这丹药，其他人服用了也没多少用处，只对简家人有用，不是吗？即便我看了丹方，也是用来救简家人，似乎没有什么不妥吧？”

　　简肃韬目光一凝，一股怒意从他身上释放出来，叶远顿时压力山大。

　　简泓潇心中一惊，连忙道：“大人息怒，叶远他……也是为了救我。”

　　“哼！竟敢顶撞本尊，好大的胆子！”简肃韬冷哼道。

　　叶远丝毫不让，说道：“晚辈只是阐述一个事实罢了！这丹方放在前辈的手上，根本就无人能炼制出来，只能让简家人望之兴叹。放在我手上，却能拯救许多简家人，何乐而不为？”

　　简肃韬闻言，怒意更甚，冷声道：“嘿，真是个狂妄的后辈！我简家的规定，岂容你一个后辈来指指点点？况且，就凭你初入六阶，便想炼制六纹星辰丹吗？你未免也太小看这丹药了！”

　　叶远看向简肃韬，淡淡道：“给我五年时间，必然能炼制出六纹星辰丹！”

　　简肃韬冷笑道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！你以为炼制六阶神丹，就跟喝水吃饭一样简单吗？还是说，你以为自己身负帝凌之气，就天下无敌了？本尊现在杀了你，你便是能修炼到道祖之境，也是枉然！”

　　说罢，简肃韬的气势真的冷了下来，显然是动了真怒，要杀人了！

　　一股凌叶远窒息的气息，铺天盖地而来。

　　叶远感觉到，仿佛整个星空都塌了下来，端的是恐怖无比。

　　当初叶远还在神纹境的时候，曾经面对过天尊境的林长青，当时已经感觉到极其的无力。

　　可是那种感觉放在此时，根本就是小巫见大巫。

　　眼前这位天尊境，根本不是林长青那种菜鸟能比的。

　　不过，哪怕简肃韬再强，叶远的眉毛也没有动一下，脸上没有丝毫动容之色。

　　叶远这人，就是这么倔强。

　　简泓潇额头冷汗直冒，他也没想到事情会发展到这般地步。

　　“肃韬大人请息怒！如果您要杀叶远的话，就先杀了我好了。”

　　简肃韬冷声道：“哼！你是觉得，本尊看在凤起的面子上，不会杀你是吧？”

　　简泓潇面色一变，摇头道：“不敢！但是，叶远是为了救我才来这里，我不能眼睁睁看着他死！”

　　叶远冷笑一声，对简泓潇道：“嘿，这丹方不给便不给，那又如何？别人能创出这丹药，我叶远同样能创出，只是费些功夫罢了！前辈，我们走！”

　　叶远连御魂融道丹这种逆天的丹药都创出来了，他不信自己无法创出六纹星辰丹。

　　只是，叶远现在刚刚突破元丹境，对于六阶神丹还停留在推演和熟悉的阶段。

　　否则，炼制六纹星辰丹，他也不会说用五年了。

　　在丹药上要挟叶远，这种事还真没几个人能做到。

　　简肃韬也没想到，叶远居然会说出这样的话来，不由一愣。

　　他虽然推演之道实力通天，可是却算不出叶远的情况，自然也不了解叶远。

　　所以，他并不知道叶远在丹道上的实力有多强。

　　只是这种大话，未免太大了一些吧？

　　要知道，这丹药可是玄机天帝和药祖共同开发出来的，这世上居然有人，敢说自己能独立创出六纹星辰丹？

　　可是这话叶远信誓旦旦的说出来，却似乎又那么的可信。

　　简肃韬茫然了。

　　更重要的是，叶远真的要走了，似乎并没打算停留的意思。

　　简肃韬面色一沉，冷声道：“丹方给你也不是不可以，但是……你要答应本尊一个条件！”

　　叶远身形一顿，不由转过头来，似笑非笑地打量起简肃韬。

　　合着，原来是在这等着呢？

　　叶远也很纳闷，他要救简泓潇，这本来是一件好事，简肃韬为什么还要推三阻四？

　　没想到，这家伙居然是在打自己的主意。

　　“前辈，对于简家人来说，我只是个外人，你用简家人的性命来威胁一个外人，这样做是不是有些不地道？”叶远似笑非笑道。

　　简肃韬人老成精，脸皮厚如城墙，也不觉得难为情，只是淡淡道：“你会答应的。”

　　叶远反问道：“凭什么？”

　　简肃韬道：“就凭本尊的推演之术。”

　　叶远瞳孔一缩，无奈道：“好吧，你赢了。说吧，什么条件？”

　　叶远明白，简肃韬算不出自己，可是他能算出简泓潇。

　　所以，他知道简泓潇很快就会恢复。

　　而这一点，正是印证在自己身上。

　　叶远一阵无奈，这种被人拿捏的感觉，他并不喜欢。

　　但是，他欠简泓潇的。

　　为了简泓潇，他确实会答应。

　　毕竟，开发新丹药这种事情，太过费神费力了。

　　而且这种丹药，还是集合了两大无上天帝的心血，想要开发出来，又是何等的艰难？

　　其难度，恐怕并不比研究御魂融道丹低多少。

　　而且，这是六阶神丹，开发的难度会更大许多。

　　所以，虽然明知简肃韬这种做派十分无耻，叶远也只能接受了。

　　“你帮我进古神战场，取一样东西出来！”简肃韬道。

　　简泓潇面色一变，道：“大人，莫不是要取那件东西出来？”

　　简肃韬微微点头，等于是默认了。

　　“不行，我宁愿不恢复，也不能让叶远冒这个险！”简泓潇坚决道。

　　简肃韬淡淡道：“我问的不是你，是他！而且，他一定会答应的。”

　　简泓潇面色一变，对叶远道：“叶远，你不能进古神战场，那里太危险了，你会送命的！”

　　叶远却是看向简肃韬，道：“好，我答应了！现在，可以将丹方交给我了吗？”

　　简肃韬有些诧异地看向叶远，道：“你不问问，本尊要你取什么东西？也不问问，古神战场是什么地方？”


第1962章 帝骨

　　“既然必须要答应，问不问又有什么区别？只是，前辈以简家人来威胁我，倒是让叶某大开眼界了。”叶远淡淡道。

　　言下之意，阁下的无耻，叶远生平仅见。

　　不管叶远和简泓潇之间的关系有多好，简泓潇到底是简家人。

　　身为简家的前辈，简肃韬居然用简家人来威胁一个外人，这种行为，当真无耻之尤。

　　简肃韬似乎并没有不好意思，只是淡淡道：“你有选择的权利。”

　　叶远看着简肃韬，平静道：“为什么是我？”

　　简肃韬道：“自然因为你是气运之子，如你这般妖孽的气运，本尊还是第一次见到。”

　　叶远两眼微眯，静静地等他说下去。

　　“古神战场，乃是我简家掌控的一处秘境。传说很久很久以前，古神战场之中发生过惊天动地的古神大战。那些古神的实力，最低都有天神境。那场旷世大战之中，有无数真神乃至天尊强者都陨落其中。甚至，还有许多天帝级别的强者。”

　　叶远心中微惊，他没想到，这古神战场居然连天帝强者都陨落其中。

　　那等战斗，到了何等惊天动地的程度？

　　如今的通天界，虽然依旧纷争不断，可是大体上还是相对平静，各种等级非常森严。

　　如这等可怕的战斗，是很难发生的。

　　“古神战场之中，有无数瑰宝。每隔万年，玄机天帝会亲自开启这古神战场，送一批气运之子进入其中。运气好的，可以得到逆天机缘，破茧成蝶，一飞冲天。当然，古神战场极其凶险，上古战魂，上古大阵交错其中，还有这无数年来滋生的异种等等，可以说是危机四伏。便是帝凌之气，每次陨落其中的也不在少数。”简肃韬继续悠悠道。

　　“这么说，极运大帝都进入古神战场的，不止我一个了？”叶远道。

　　简肃韬点头道：“万年来，本尊自然是物色了一批气运之子，是否进入其中，也都由其自行决定。不过这种机会，可是万载难逢，很少有人拒绝的。”

　　当然不会有人拒绝。

　　叶远估摸着，能被选中之人，至少也有皇极之气。

　　这等气运之人，如果连一个秘境都不敢闯，那也太怂了。

　　况且，这古神战场虽然凶险，可也伴随着巨大的机遇。

　　一旦得到一些上古遗物，气运会更加旺盛，将来的前途也更加广阔。

　　也许，一些皇极之气进入古神战场之中，甚至能突破到帝凌之气。

　　这些气运之子，就是将来的天尊和天帝的候选人。

　　说实话，叶远的确有些心动了。

　　“你要我帮你取什么东西？”

　　简肃韬道：“帝兽神骨！”

　　帝兽，顾名思义，天帝级别的神兽！

　　这等神兽，每一尊都是天地间的至尊存在，实力强悍到了极点。

　　即便死去多年，神骨中蕴含的能量，也是极其可怕的。

　　不过叶远很清楚，帝兽神骨所在之地，肯定极其危险，远超他现在的能力极限。

　　否则，简泓潇也不会这么担心他了。

　　也难怪，连简肃韬这等天尊强者都为之心动了。

　　“十多万年前，那一批气运之子进入古神战场，偶然间发现了一根麒麟帝骨。只可惜，没有人能拿到它。之后这十多万年间，本尊每次都会派人进入其中，想要得到这根帝骨，可惜都是功亏一篑。”简肃韬道。

　　叶远看着简肃韬，冷笑道：“怕是为了这根麒麟帝骨，不少气运之子都死在了里面吧？”

　　气运之子气运旺盛？

　　他再旺盛，也只不过是个预备役而已。

　　而那麒麟神兽生前，可是真正的天帝强者！

　　即便死去，尊严又岂是一个小辈能够亵渎的？

　　简肃韬并没有隐瞒的意思，点头道：“凡是去取这帝骨的气运之子，没有一个回来的。不过……”

　　叶远以手势止住对方，冷声道：“你是想说，你很看好我，觉得我能成功？嘿，你是把叶某当成三岁小孩了不成？你放心，这活我接了，不过成与不成，那就看你我的造化了！”

　　简肃韬的造化，自然是得到麒麟帝骨。

　　至于叶远的造化……则是活着回来了。

　　简肃韬原以为，叶远这等年纪，应该很好掌控才是。

　　可是他发现自己错了，这小子贼精贼精，一点都不按照他设定的套路走。

　　……

　　时光如梭，转眼五年即过。

　　而镇界碑空间之中，叶远已是过去了五十年。

　　这一日，星辰殿强者齐聚一堂。

　　上至长老，下至弟子，无一人缺席。

　　“仲辉长老，你可知道城主大人这次召集我等前来，所为何事？”简灏对着一个长老问道。

　　简仲辉摇头道：“城主大人的心思，哪是我等可以揣测的？不过这次的阵仗，的确有些大，太过隆重了一些，莫不是有什么大人物要来我极运？”

　　自从简泓潇回到极运大帝都，简灏一直心神不宁。

　　尤其是最近，这种感觉更加强烈起来。

　　可是他给自己占卜，却什么也占卜不出来。

　　今天早晨开始，简灏就一直心惊肉跳，不祥的感觉越来越甚。

　　就在这时，城主大人突然召集所有星辰殿弟子，这让简灏的心情愈加沉重。

　　“素言，人都到齐了吗？”这时，一道威严的声音在大殿之中响起。

　　简素言施礼道：“禀城主大人，还有一人未到。”

　　简肃韬沉默了片刻，开口道：“他应该在来的路上了，我们开始吧。今天召集你们前来，是有一件事情要宣布。从今天开始，星辰殿将会新添一位长老。所以简灏……就要委屈你，暂时退居护法之席了。”

　　简肃韬的声音回荡在大殿之中，可是他说的每个字，都像是惊雷一般，在简灏耳边炸响。

　　自己的长老之位，就……就这么没有了？

　　简灏的脸色变得极其难看，他不敢发飙，只得躬身道：“城主大人，这极运大帝都之中，除了几位星辰殿长老，应该没人在推演之道上的实力，能比得上我了吧？”

　　“原来是没有，但是今天……有了。”简肃韬缓缓道。

　　就在这时，一道人影进入星辰殿之中。

　　简灏看到来人，顿时石化。


第1963章 这些年，辛苦你了

　　“简……简泓潇！这……这怎么可能？”

　　此时的简泓潇气势如虹，俨然已经达到了真神境巅峰，甚至比当初他受到天道反噬之前更强。

　　然而，简灏却是知道，简泓潇想要恢复实力，必须要六纹星辰丹。

　　可是这极运大帝都，上哪找六纹星辰丹去？

　　如果能找到的话，简泓潇也不可能窝在极光皇城，一待就是十万年。

　　问题是，眼前这是怎么回事？

　　这星辰殿之中，有不少人都是认识简泓潇的。

　　他们一个个目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这个真神境巅峰的强者，真是简泓潇？

　　当年出了那件事，所有人都认为简泓潇完了。

　　谁能想到十万年之后，简泓潇重回巅峰，再度回到了星辰殿，成为了星辰殿长老。

　　“不对啊，就算真的有六纹星辰丹，他也不可能回到巅峰状态！除非，六纹星辰丹能达到神品！”简灏忽然响起了什么，惊道。

　　众人闻言，更加吃惊不已。

　　“六纹星辰丹可是九级丹药，便是上品都十分难得，神品……这怎么可能？”

　　“难道说，他真的得到了神品六纹星辰丹？”

　　“没想到，真是没想到，泓潇长老有一天居然能重回星辰殿！”

　　……

　　十万年了，简泓潇一直都待在一个小小皇城之中。

　　这次突然恢复巅峰，那只有一种解释，他得到六纹星辰丹了。

　　可是这种事情的发生，真的是太神奇了。

　　不过他们不知道，万象浑天仪旁的简肃韬，那一脸的震惊，比他们更加浓重。

　　就在昨天，他用万象浑天仪推算出来，星辰殿的长老即将更迭。

　　而这个人，便应在简泓潇身上。

　　只是，他当然知道简泓潇是怎么恢复的。

　　五年！

　　真的只用了短短五年，叶远就将六纹星辰丹炼制出来了！

　　这……这时药祖附体吗？

　　六星丹神，而且还只是一个真神一重天的六星丹神，只用了五年，就将六纹星辰丹炼制出来了？

　　而且，看简泓潇现在的状态，竟像是摸到了那层瓶颈。

　　如果真是那样的话，简泓潇随时都有可能突破到天尊境界！

　　天尊境啊！

　　多少真神强者毕生求索，都无法突破这个境界。

　　可是简泓潇竟然因祸得福，触摸到了这层境界。

　　能够做到这一步，简泓潇服下的丹药，绝不是普通的六纹星辰丹。

　　那小子，究竟是什么样的存在啊？

　　直到今天，简肃韬似乎才认识到，自己小看了叶远。

　　太小看他了！

　　此子，绝不是普通的帝凌之气，难怪连他也不敢对叶远施展观气之术。

　　重归星辰殿，简泓潇也是感慨万千。

　　当他施展逆天改命之术失败，以为自己这一生也就这样了。

　　于是，他就心安理得的窝在一个小小皇城之中。

　　直到有一天，他算到自己的命数有了变化。

　　可是，前途依旧是那样的扑朔迷离，因为他根本就算不出来怎么回事。

　　后来，叶远出现在他的面前，一切都变了！

　　今天，他终于又能站到这里了。

　　“罪臣泓潇，回来了！”简泓潇对着大殿深处拜了下去，心神激荡。

　　里面沉默，良久，才缓缓道：“回来就好，归位吧。”

　　“是！”

　　简泓潇应了一声，向长老的位置走去。

　　简灏站在那里，走也不是，留也不是，极其尴尬。

　　“简灏老弟，这些年，辛苦你了。”简泓潇看着简灏，笑道。

　　简灏嘴角直抽，脸色难看到了极点，恨不得找个地缝钻进去。

　　他辛苦了十万年，到头来竟然还是敌不过简泓潇。

　　这十万年，他就是个垫背的。

　　现在正主回来了，他就被一脚踢开。

　　他不服。

　　可是，他没办法。

　　在极运大帝都，简肃韬的话就是圣旨，没有人敢违背。

　　在他看来，就算简泓潇恢复实力又如何？

　　他曾经犯下过不可饶恕的罪行，难道十万年过去了，就可以被原谅？

　　那些死去的星辰殿弟子，找谁说理去？

　　可是，简肃韬似乎没有解释的意思。

　　就这样，这件事就定了。

　　他简灏，又回去当他的护法去了。

　　真是讽刺啊！

　　“恭喜泓潇长老归来！”简灏咬着牙，终于还是让开了位置。

　　所有的星辰殿弟子看着这一幕，连大气都不敢出。

　　太尴尬了。

　　……

　　“我做梦也没想到，此生居然还有踏入星辰殿的机会！叶远，你对老夫有再造之恩呐！”简泓潇看着叶远，百感交集。

　　他推演自己的命数，只是隐约的感觉到应在叶远身上，却没想到能够重回星辰殿。

　　而且，还这么快！

　　六纹星辰丹，他知道叶远应该能炼出来，只是他没想到，叶远直接给了他一颗昊灵神丹！

　　看到丹药的时候，他整个人都是懵的。

　　吃了丹药之后，他的神魂几乎都要飘出来了。

　　也就在那时，他不但实力更进一步，竟然还对《玄灵混沌诀》有了更深层次的感悟，触摸到了天尊境界的门槛！

　　都说投桃报李，可是现在，叶远给他的回报，简直让他无法承受。

　　叶远笑道：“泓潇兄又来了不是？你我之间，还需要如此客套吗？”

　　“哈哈，老夫……老夫这是情不自禁啊！对了，古神战场还有十几年就要开启，那些气运之子很快就要汇聚于极运大帝都。你的气运虽强，可是在这古神战场之中，气运是完全没用的。我听说，那里面曾经陨落过道祖强者。”简泓潇道。

　　叶远面色一变，吃惊道：“道祖强者？他们不是永生不死吗？”

　　简泓潇摇头道：“具体如何，我也不知。那等存在，又岂是我辈可以揣摩的？我只是很久之前，偶然间曾听凤起提起过。”

　　如今，叶远早已知晓，这“凤起”就是简肃韬的女儿，而简泓潇则是简肃韬的女婿！

　　当年简凤起命中有一大劫，从此一病不起。

　　简泓潇深爱简凤起，于是不顾亲弟阻挠，施展了逆天改命之术。

　　谁料功亏一篑不说，更是牵动了万象浑天仪，将三十六名值守的弟子和他的亲弟弟，全都吸成了人干。

　　这件事，一直是简泓潇心中的痛，所以从来不愿对人说起。

　　叶远听了这话，心中掀起了滔天骇浪。


第1964章 你耍我？

　　在无尘灌输给叶远的观念之中，道祖是永生不死的存在，是这世界的巅峰存在。

　　他们掌控一方规则，代表着天道。

　　谁，能杀死他们？

　　可是现在却有人说，道祖也会死。

　　这对叶远的世界观，造成了巨大的冲击。

　　简凤起是简肃韬的女儿，这番话肯定来源于他。

　　以简肃韬在简家的地位，也许这话并不是空穴来风？

　　“呵呵，当初我听到这话的时候，表情跟你是一模一样的。不过现在想来，恐怕肃韬大人这也是道听途说来的。”见到叶远的表情，简泓潇笑道。

　　叶远也笑了：“这古神战场……有些意思。”

　　二人正闲聊间，外面有人来报，简灏带着简云求见。

　　叶远和简泓潇相视一笑，简泓潇笑道：“看来，简灏是来求丹的，见还是不见？”

　　叶远笑道：“那就看他的诚意了，你看着办吧，我先回避一下。”

　　……

　　一脸疲惫的简灏，带着摸瞎的简云，进入了大厅之中。

　　见到简泓潇，简灏犹豫了片刻，还是对简泓潇施了一礼，喊道：“见过泓潇长老。”

　　简泓潇正襟危坐，并没有给予回应。

　　这二人明争暗斗长达数十万年，当年简泓潇落难，踩得最狠的也是简灏。

　　现在让他心平气和地对待简灏，显然没那么容易。

　　简灏一脸的尴尬，走也不是，留也不是。

　　他今天是为了儿子，才不得不拉下这张老脸来找简泓潇的。

　　既然简泓潇得到了六纹星辰丹，那就说明有人能炼制这丹药。

　　他儿子的眼睛，也只有六纹星辰丹才能救回。

　　简泓潇喝着茶，仿佛这俩人是空气一般。

　　当年他受到天道反噬，重伤垂死，即便服下丹药，也是在床上躺了几十年才勉强保住性命。

　　当初简灏顶替他担任长老，就曾主张要将他处死。

　　发配极光皇城这件事，也是在简灏的推动下完成的。

　　如今这点回礼，自然算不得什么。

　　简灏一咬牙，噗通一声跪了下去，咬牙道：“泓潇长老，简灏知道对不住你，但是我只有这一个儿子，不想他变成废人，求您成全！”

　　一旁的简云虽然眼瞎，却也知道父亲跪下了，面色大变道：“爹，你……你怎么可以对他下跪？”

　　“住嘴！你也给我跪下，向泓潇长老谢罪！”简灏厉喝道。

　　简云的脸色变幻不定，让他向简泓潇下跪，简直就是奇耻大辱。

　　他恨简泓潇，恨他说自己难成大器。

　　砰！

　　简灏手指一弹，简云情不自禁地跪了下去。

　　耳边，传来了简灏的喝骂声：“逆子，泓潇长老现在是唯一能救你的人，除非你想一辈子成为废人！”

　　简云一惊，不再挣扎了。

　　他可不想一辈子成为废人。

　　看着这父子二人，简泓潇缓缓开口道：“好了简灏，你的道歉，我接受了。不过……简云的眼睛，我帮不了你。”

　　简灏点头道：“我明白泓潇长老的意思，简灏不求别的，只求您帮我引荐一下，让我见一见这位高人。”

　　他本来也没想着简泓潇能帮他什么，且不说他们二人之间的关系，就说能炼制如此高品质六纹星辰丹的高人，怎么可能被简泓潇左右？

　　简泓潇背后的高人，最少也是一位七星丹神！

　　而且这种七星丹神，地位绝不会亚于城主大人。

　　只是简灏很郁闷，为什么这样的大人物，肯替简泓潇炼丹？

　　简泓潇道：“好吧，我去帮你问问他的意思。”

　　说完，简泓潇转身离开，不多久便回来道：“大师同意见你们，跟我来吧。”

　　父子二人闻言，心中一阵狂喜。

　　他们最怕的，就是人家不见面。

　　只要肯见面，其他的都好说。

　　如今简泓潇是星辰殿长老，赐给他的宅邸自然不会小了。

　　辗转之下，几人来到一座别院之中。

　　简灏对着里面就是一个大礼，开口道：“晚辈星辰殿护法简灏，见过前辈，求前辈赐犬子六纹星辰丹。”

　　简泓潇闻言，脸上闪过一抹笑意。

　　这老小子，居然把叶远当成了前辈。

　　不过也是，在不知情的情况下，恐怕谁也会以为，给他炼丹的是某位天尊境的大佬吧？

　　一道年轻到不像话的身影缓缓走出，简灏的脸色瞬间变得极其难看。

　　“简泓潇，你……你耍我？”简灏看向简泓潇，怒不可遏道。

　　简灏知道，这个年轻人就是把他儿子害成这样的罪魁祸首。

　　现在他出现在这里，这不是故意给自己难堪，消遣自己吗？

　　他要见的是大师，不是这小子！

　　“爹，怎么了？”简云看不见，疑惑道。

　　简灏怒道：“他在消遣我们父子俩，这根本就不是什么大师，而是害你变成这样的那个小子！”

　　“什么！”简云一听大怒。

　　简泓潇不以为意地笑道：“他就是你要见的大师。”

　　简灏根本不信，一挥手，冷冷道：“胡说八道！你把我当傻子不成？他这个年纪，别说六星丹神了，在丹道上能入门就不错了！就算他是六星丹神，六纹星辰丹也不是他这样的年纪能炼制出来的！”

　　简泓潇却是摇头道：“我可没工夫跟你开这样的玩笑，我的六纹星辰丹，就是叶远炼制出来的。我带他来极运大帝都，就是为了找城主大人求六纹星辰丹的丹方。不然你以为，这极运大帝都之中，还有谁能炼制出六纹星辰丹？”

　　一席话，让简灏冷静了下来。

　　简泓潇的突然归来，本就十分蹊跷。

　　这十多年万年的时间，他可是一次都没回来过。

　　再想到简云一眼看瞎，这叶远莫不是真的气运极其旺盛？

　　把这些事情联系起来，真的大有可能啊！

　　可是，这小子怎么看也只有千余岁，能炼制出六纹星辰丹？

　　这种事情，简直太荒谬了。

　　简灏看向叶远，一脸的尴尬。

　　“大……大师莫怪，实在是……实在是……有些难以置信。”简灏道。

　　叶远淡淡道：“无妨，简云虽然跋扈了一些，但是罪不至此。既然泓潇长老不追究你们了，我倒是无所谓。丹药我可以帮你们炼制，但是灵药却需要你们自己准备。”

　　简灏闻言大喜过望，连忙道：“谢过大师！”


第1965章 刘一

　　简灏家的儿子眼睛好了！

　　这件事像一阵风一样，很快刮遍了极运大帝都。

　　那些大家族，一个个闻风而动，都想打听是谁治好了简云的眼睛。

　　极运大帝都中，真的有人能炼制六纹星辰丹！

　　对于简家人来说，六纹星辰丹简直就是第二生命。

　　这城中的简家人，有多少人曾经受到过天道反噬？

　　便是一些实力强悍之辈，多少也是受过一些暗伤，至今都无法根除的。

　　可是，简灏一家守口如瓶，没有人知道这位大师到底是谁。

　　就在这时，一个消息不胫而走。

　　原来炼制这六纹星辰丹的不是别人，竟然是和简泓潇长老一起来大帝都的那个年轻人！

　　一石激起千层浪。

　　城中的简家人一个个惊叹无比，他们的第一反应就是不相信。

　　一个初入真神境，年轻到不像话的年轻人，怎么可能是炼制六纹星辰丹的大师？

　　可是细细一想，这个可信度还真的很高！

　　于是，开始有人抱着试试看的心态，去了简泓潇的长老府。

　　结果，每一个都是满载而归！

　　那些有顽疾的简家人，在叶远大师的妙手回春下，竟然都恢复了！

　　这一下，彻底爆炸了。

　　每天来长老府的人，几乎都快把门槛都踏破了。

　　一时间，简泓潇成了这城中最炙手可热的长老。

　　便是步尘大师，也亲自登门拜访，向叶远大师求教。

　　就这样，叶远一边修炼，一边给简家人治疗天道反噬，过了十多年的时间。

　　这一日，简泓潇找到叶远。

　　一见简泓潇，叶远不由眼前一亮，笑道：“恭喜泓潇兄了，看来极运大帝都不久之后，又要再添一位天尊强者了。”

　　此时的简泓潇，天庭饱满，身上“道”的气息愈来愈浓，这显然是即将突破的征兆。

　　真神到天尊，这一步难倒了多少英雄汉？

　　就拿这极运大帝都来说，光是真神九重天的强者，叶远知道的就有二三十位。

　　真神九重天以下的，就更多了。

　　可这么多真神强者，能够突破到天尊境界的，只有简肃韬和简素言两个而已。

　　这还是简家的功法强大，换做别的地方，这个概率更低。

　　所以，简泓潇能走出这一步，不知道有多少真神强者羡慕不已。

　　简泓潇满面春风，笑道：“嘿，没有你，老夫这一辈子也不可能走出这一步的。天尊呐，便是身负皇极之气的人，也不敢说自己铁定能突破天尊境。老夫能有今天，还是沾染了你的仙气啊！”

　　叶远笑道：“泓潇兄资质本就极好，当年若不是受到天道反噬，这十万年的积累下来，怕也会走到这一步了。”

　　简泓潇摇头道：“这世上没有什么如果，一切自有命数。当年那一劫，是凤起的劫，同样也是我的劫。如果不是遇上你，我的命数是不可能改变的。”

　　叶远笑笑，道：“找我有事？”

　　“肃韬大人让我来找你，说是让你去贤风楼。古神战场即将开启，其他气运之子，已经陆续都到了。”简泓潇道。

　　叶远闻言笑道：“泓潇兄这位岳父大人的御人之术当真厉害，用你要挟我进入古神战场不说，还故意放出消息，让我给简家人治疗。啧啧，真是机关算尽啊。”

　　简泓潇一脸赧然，他知道自己给叶远添麻烦了。

　　如果不是自己，叶远不会惹上这么多麻烦，甚至要压上性命进入古神战场。

　　……

　　贤风楼里，群贤毕至。

　　叶远一进大厅，立刻引来一阵侧目。

　　坐在上首一个年轻人打量了一番，失笑道：“我还倒是谁这么大的架子，居然最后一个来呢，原来只是个初入真神境的菜鸟。”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵哄笑。

　　叶远发现，自从他突破到元丹境之后，修炼的速度一下子慢了许多。

　　不是他的天赋跟不上了，而是需要的灵气太恐怖了。

　　这十年来，叶远吞服了不少丹药，可是境界却没有突破太多，依旧是元丹境一重天的初期。

　　当然，这只是相对于他自己来说的，普通武者修炼十年，恐怕也就堪堪巩固了境界。

　　叶远懒得理他，找了个角落坐了下来。

　　扫了一眼，叶远发现这大厅里算上他一共有九人。

　　上首那个年轻人实力最强，竟是已经达到了真神三重天初期。

　　其他人，都是只有真神二重天和真神一重天中后期。

　　而他自己，在这些人中的实力最弱，只有元丹一重天中期。

　　到了真神境，哪怕只是真神一重天初期和真神一重天中期的差距，实力相差也极大。

　　所以，那个年轻人的鼻孔，都快对着天上了。

　　只见他缓缓站起，对着众人道：“鄙人宋玉，来自十渊大帝都，简素言长老亲自给我施展过观气之术，乃是皇极之气巅峰。这次进入古神战场，只要得到大机缘，相信突破到帝凌之气，应该不在话下。”

　　众人闻言，一个个心中微惊。

　　简素言可是星辰殿大长老，唯一的天尊境强者。

　　有他亲自施展观气之术，这可是莫大的荣耀。

　　看到众人脸上的变化，宋玉一脸得色，笑道：“我们都是来自极运大帝都，进入古神战场自然应该互相扶持。不如，大家先自我介绍一下，说说自己的气运。”

　　宋玉一上来，就镇住了众人，此时倒是没有人反对。

　　他的下首，一个年轻人开口道：“我叫郭景阳，来自红叶大帝都，皇极之气后期。”

　　“我叫马畅，来自扶风大帝都，皇极之气后期。”

　　……

　　很快，轮到叶远身边的一个猥琐老头。

　　叶远一进来就悄悄打量起他来，其他人都是年轻人，只有这个家伙是个老掉牙，怕不是有数十万岁了。

　　很难想象，这样的人居然能被选中进入古神战场。

　　不过既然能够进入贤风楼，最次的也是皇极之气了。

　　猥琐老头嘿嘿一笑，站起来道：“老夫刘一，一介散修，侥幸之下才勉强达到了皇极之气初期。老夫虽然年长，但是比不得各位年轻才俊，到时候还要多关照啊。”

　　刘一的姿态摆的很低，并没有因为自己年纪大而倚老卖老，看上去十分乖巧。

　　不过叶远却本能地觉得，这老头不简单。


第1966章 他们都不敢看

　　“嘿嘿，你这把年纪居然能突破到皇极之气，怕是……出门踩了狗屎吧？”

　　宋玉说着，大笑起来。

　　其他人闻言，也是跟着大笑。

　　对于刘一，他们打心里看不起。

　　一是因为他形象猥琐，二是因为他年事已高。

　　这把年纪，即便有皇极之气，怕是也很难突破到天尊境界的。

　　刘一自己也笑了起来，附和道：“宋公子是怎么知道的？嘿嘿，三千年前，老夫出门还真是踩了一坨狗屎。结果不久之后，就在一个秘境中得到了一些机缘，才突破了皇极之气。”

　　他这一说，众人更乐了。

　　宋玉笑得都合不拢嘴了，乐道：“呵呵，你倒是有自知之明。进去以后跟着我，会保你安全的。”

　　刘一嘿嘿一笑道：“那就多谢宋公子了。”

　　说完，刘一坐下，眼神却是不经意地瞟向了叶远。

　　刚才所有人都在嘲笑他，唯独叶远没有。

　　现在轮到叶远了，可是叶远没有开口的意思。

　　宋玉似笑非笑地看着叶远，道：“喂，那个小屁孩，到你了。”

　　自从突破到完美六转金身，叶远的容貌一下子年轻了许多，仿佛回到了少年时代。

　　在别人看来，他就像是个没成熟的小屁孩一样。

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵哄笑。

　　叶远看了宋玉一眼，淡淡道：“我叫叶远，来自天鹰皇城。”

　　“天鹰皇城？那是什么地方，没听说过啊。哈哈，一个小小的皇城，居然也能出皇极之气？刚才刘一说他出门踩了狗屎，你不会是吃了狗屎吧？”

　　叶远话还没有说完，宋玉直接一顿抢白。

　　宋玉早看出来了，其他人听了他的出身和气运，都已经唯他马首是瞻了，可是叶远一副无动于衷的模样，一点面子也不给。

　　所以，他也没打算给叶远留面子。

　　更何况，叶远只是来自一个偏远的小小皇城。

　　天鹰皇城的名字，他是真的没有听说过。

　　“喂，小屁孩，吃了狗屎，气运一定非常旺盛吧？你的气运是什么，这么大的气运，将来怕是能够成就道祖吧？”宋玉笑得前仰后合，乐不可支。

　　“哈哈哈……”

　　叶远淡笑道：“我的气运嘛，其实我也不知道。”

　　众人闻言不由一愣，能够进入贤风楼的，最低也是皇极之气。

　　因为只有皇极之气，才能进入古神战场。

　　可是叶远却说，他自己不知道？

　　这是什么情况？

　　“不知道？小子，你在消遣我们吧？能够进贤风楼的，至少都是经过星辰殿长老首肯的皇极之气。你连自己都不知道，就能进来？还是说，你的气运太低，实力也太低，所以不好意思说？”宋玉一脸鄙夷道。

　　不说，自然是不好意思说了。

　　怕是，叶远的气运和刘一一样，只是初入皇极之气罢了。

　　也是，区区皇城出来的，能有皇极之气已经是顶天了。

　　“那倒不是，他们都说我是帝凌之气，不过都是猜的，因为……他们都不敢看。”叶远淡淡道。

　　“帝凌之气？不敢看？哈哈，真是越说越离谱了！星辰殿长老个个手段通天，他们会不敢看？小子，吹牛也打打草稿行不行？”宋玉冷笑道。

　　“他可没有撒谎，凡是对他使用过观气之术的简家人，眼睛都瞎了。”

　　这时，一道声音从偏殿响起。

　　接着，一群人缓缓走出，正是星辰殿的八位长老。

　　“泓潇长老！”宋玉面色一变，心中吃惊万分。

　　他还是第一次听说，简家人使用观气之术，竟然会眼瞎。

　　不过这话从简泓潇口中说出，自然不会有错。

　　“瞎眼？难道……难道他是叶远叶大师？”那个皇极后期的郭景阳，突然一脸惊讶道。

　　宋玉一愣，道：“叶……叶大师？”

　　他当然听过叶远大师的名头，这城中的简家人，简直把他奉若神明。

　　郭景阳点头道：“宋兄来得晚，可能没有听说。当初叶大师和泓潇大师初入极运大帝都，简灏护法家的公子简云对叶大师使用了观气之术，结果当场眼睛就瞎了。后来，还是叶大师给治好的。”

　　一众气运之子闻言，一个个惊讶不已。

　　他们都听说过叶大师之名，还以为是个糟老头子，谁想到竟然如此年轻。

　　谁也没有把眼前这个“小屁孩”，和名动极运的叶远大师联系到一起。

　　宋玉一张脸上，满是震惊。

　　他刚才一口一个小屁孩的叫着，谁料到，叶远居然是这样的大人物？

　　你这张脸，也太具有欺骗性了！

　　不对，他刚才说……说什么？

　　帝凌之气？

　　宋玉一阵无语，这个叶远，难道真的有帝凌之气？

　　看一眼就瞎，那得多强的气运啊！

　　叶远自己说，不确定是什么意思？

　　如果简家怀疑他是帝凌之气，难道城主大人不会亲自给他使用观气之术？

　　以城主大人的实力，总能看出叶远的虚实了吧？

　　谁都知道，城主大人在观气之术上，可是功参造化啊。

　　宋玉哪里知道，简肃韬想看来着，可是他不敢看啊！

　　众人的目光，纷纷向宋玉投射而去，让他的脸上滚烫无比。

　　就在宋玉发愣的时候，各大长老已经归位，一道苍老的身影现出了身形。

　　“拜见城主大人！”见到这老者，众人连忙躬身施礼。

　　哪怕是宋玉，在简肃韬面前也不敢有丝毫怠慢。

　　简肃韬缓缓开口道：“尔等都是我极运大帝都挑选出来的气运之子，将来的成就不可限量。如果你们能从古神战场中获得机缘，将来就是超越本尊，也未尝没有可能。所以，祝你们好运……好了，时辰已到，尔等准备好，即将启程。”

　　简肃韬身上，氤氲之气升腾而起。

　　整个大厅之中，突然变得暗淡无比。

　　点点星辰亮起，一条通道出现在众人面前。

　　宋玉没有犹豫，当先而入，其他人紧随其后。

　　叶远自然是最后一个，就在他踏入通道的一刹那，简肃韬突然开口道：“叶远，不要忘了答应本尊的事情。”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“放心，我叶远答应的事情，说到做到。”

　　说完，叶远没有犹豫，也是进入了通道之中。


第1967章 进入古神战场

　　“咦？”

　　正在施法的玄机天帝，突然察觉到了一丝异样。

　　他的眼睛仿佛能看破虚空，直接落在了通道中的叶远身上。

　　“这个年轻人，有意思！有些意思！”

　　一连说了两个有意思，这对于玄机天帝来说，那绝对是碰到了让他感兴趣的事情。

　　旁边，一个中年人诧异道：“父亲大人，何事让你如此感兴趣？”

　　玄机天帝笑道：“这次古神战场开启，发现了一个很有意思的小家伙。”

　　“哦？不知这小家伙有何奇特，竟能引起父亲的注意？”

　　他可是知道，古神战场开启不知道多少次了，父亲还从来没有露出过这样的表情，说明这个小家伙，是真的很有意思。

　　他明白，到了父亲这等境界，早已经达到了古井不波的心境，极少有什么事情，能让他的情绪产生变化。

　　可是今天，父亲的情绪明显有了波动，这让他心惊不已。

　　玄机天帝笑道：“是来自极运大帝都的一个小家伙，为父居然看不透他的深浅。”

　　中年人瞳孔骤缩，吃惊道：“父亲算尽天机，对天下之事了若指掌。这世上，居然有父亲看不透之人？”

　　玄机摇头失笑道：“算尽天机？那只是你们认为的而已，为父不过是活的时间比较长，对这个世界的了解比其他人多了一些而已。”

　　玄机负手而立，转身看向那遥远的天际之上，感叹道：“世人都道我玄机无所不知，无所不能，却不知我简家一动算筹，天道就在发笑啊！越是站得高，越是如履薄冰，越是觉得天机不可测。”

　　中年人听得一头雾水，玄机天帝的话，他根本就无法理解。

　　在他眼中，父亲永远是一切尽在掌握。

　　这世上，没有他玄机天帝算不出来的事。

　　便是那高不可攀的道祖，对父亲也是客客气气。

　　父亲，绝对是这通天界的异数，超然物外的存在。

　　他说的东西，自己根本无法理解。

　　天道，会发笑吗？

　　“父亲说的……云心不明白。”

　　“呵呵，也许有一天，你会懂的。去给我打听一下，这个小家伙的来历。”玄机笑道。

　　“是，父亲。”简云心领命而去。

　　……

　　通道之中，叶远突然眉头一皱。

　　“前辈，我刚才好像感觉到，有人在窥探我。”叶远对无尘道。

　　无尘有些诧异道：“窥探你？我并没有察觉啊！”

　　叶远有些愕然，居然连无尘都没有感觉？

　　“可能是我的错觉吧。”叶远道。

　　无尘皱眉想了想，道：“未必！说说你刚才的感觉。”

　　叶远道：“就像是……来自天道的俯视一般，捉摸不定。”

　　无尘道：“这古神战场的通道，乃是玄机天帝以大神通开辟而出。送你们进入古神战场，也是玄机天帝的手笔。莫非……是他在窥探于你？”

　　叶远闻言，眉头不由皱了起来。

　　被这样的强者注意到，可不是他所愿。

　　他虽然对玄机天帝十分向往，可是他也知道，这种人太过缥缈，不是现在的他能接触的。

　　被玄机天帝注意到，不是什么好事。

　　“罢了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　就在叶远迟疑之际，叶远只觉眼前一花，一片萧杀之气扑面而来。

　　眼前，是一片黄沙满天的苍茫大地，一眼看不到尽头。

　　突然，风云变幻。

　　天际之上，两名强者神元浩荡，猛烈地厮杀，打得天崩地裂。

　　突然，一道攻击逸散开来，直奔这边而来。

　　宋玉等人面色大变，惊呼道：“哎哟，快跑！”

　　说着，掉头就跑！

　　此时，这片区域的年轻强者怕是不下数百人。

　　众人见到这恐怖的能量波动，一个个吓得面如土色，和宋玉一样，掉头就跑。

　　可是，他们又哪里逃得掉？

　　那一道能量波动瞬息而至，然而，却没有众人想象中的炸裂声。

　　就这样，烟消云散。

　　再抬头看去，那两个强者也烟消云散，再无踪影。

　　“搞什么？原来是虚惊一场！”

　　“妈的，吓死我了，这是怎么回事？”

　　“不要告诉我，刚才那两名强者都是幻象？”

　　……

　　那些年轻强者，一个个怒骂不已，显然有种被捉弄的感觉。

　　这时，刘一突然出现在叶远身边，惊叹道：“小兄弟果非常人，面对如此惊天动地的能量波动都面不改色。”

　　刚才这一波，只有少数几人站在原地没动。

　　叶远，就是其中之一。

　　叶远看了猥琐的刘一一眼，淡笑道：“扮猪吃老虎，看来刘兄使得炉火纯青啊！”

　　刘一心中一惊，面上却是一脸猥琐道：“小兄弟在说什么，刘某听不懂啊！”

　　叶远笑道：“你我心知肚明便可。”

　　刘一讨了个没趣，讪讪躲到一边去。

　　不过对于叶远，他却是警惕起来了。

　　那宋玉实力虽然强，但是叶远并没有放在心上。

　　他只不过是没有经过历练的公子哥，在古神战场这种地方，被人阴死都不知道怎么回事。

　　但是从一开始，叶远对这刘一就十分警觉。

　　他本能地觉得，刘一不简单。

　　像他这种散修，居然能一路扶摇直上，在这样的年纪达到皇极之气，这绝不是简简单单“运气”两个字，就能概括的。

　　其实从进入古神战场开始，叶远就在观察刘一。

　　果不其然，刚才大家都大惊失色逃跑的时候，刘一的脸上故作惊讶，跟着大家一起跑了。

　　他脸上的惊吓表情很假，不过在这种时候，自然不会有人注意到他。

　　即便如此，他还是做出了这样的表情，可见其心机之深沉。

　　叶远相信命运之说，却不笃信命运之说。

　　事在人为，逆天改命这种事情，并非只是传说。

　　刘一能一步步走到今天，绝不是仅仅靠着运气。

　　“那不是幻觉！”就在这时，一道深沉的声音在众人耳边响起。

　　“谁？谁在说话？”

　　众人大惊失色，因为他们根本找不到来人。

　　“不用找了，本帝在古神战场深处闭关，你们是找不到的。本帝乃是古神战场的镇守者，你们进入古神战场，本帝有几件事要警告你们。”那道声音再度响起。

　　“本帝！是……是天帝强者！”

　　众人闻言，尽皆大惊失色。


第1968章 战灵

　　叶远心中微凛，这应该是简家的天帝强者了。

　　简家真是太强大了，居然用一个天帝强者来镇守古神战场。

　　玄机天帝活了太久太久，他的子孙们，也同样活了太久太久。

　　以他的造化，简家的天帝强者怕是不在少数。

　　这个家族，太可怕了。

　　甚至叶远有种感觉，简家可能是通天界第一大家族。

　　叶远沉思之际，那道声音继续幽幽响起，震撼心灵。

　　“尔等所立之处，乃是玄机老祖以大神通开辟而出，是这古神战场唯一的安全之地。刚才那两人大战，也并非幻象……”

　　这天帝强者侃侃而谈，将这古神战场的凶险娓娓道来。

　　原来，古神战场之中，曾经有无数强者陨落。

　　这些强者临死之前，胸口一股不甘之气，穿越了历史长河，偶尔会引动天地灵气，幻化成他们生前的影像，再度和对手大战。

　　刚才那两道身影，便是两个天帝强者生前的战斗场景。

　　这种战斗虽然比不上他们生前那般惊天动地，但是同样能引起强大的灵气波动。

　　那些能量波动，都是真实的！

　　一旦被这些灵气波及，死都不知道怎么死的。

　　叶远一进来，就感觉到周围有一股玄妙的能量波动，像是防护罩一般。

　　所以，那两个强者战斗的时候，他并没有动容。

　　相信那些没有动的人，都是跟他一样，感受到了这股波动。

　　这些人，对天道的感悟极其深刻，都不是易与之辈。

　　叶远已经暗自记下了这些人的面孔，再遇上时，他会小心的。

　　当然，还有这个刘一。

　　听了这天帝强者的话，一个个脸上都不太好看。

　　这古神战场太危险了！

　　“现在，你们可以开始各自去寻找机缘了。你们可以集体行动，也可以单独行动。当然，本帝建议你们集体行动，这样夺得宝物的几率要大一些。你们有三年的时间，三年之后，这个护罩将会消失，而你们将会在这里逗留万年之久。不过，如果你们害怕的话，也可以一直停留在这护罩之中，直到通道关闭。”

　　说完，那道声音便消失不见，仿佛没有出现过一般。

　　这些气运之子，便开始拉帮结派了。

　　当然，这些人来自不同的大帝都，大多是以大帝都为单位结盟。

　　宋玉又恢复成那个意气风发的样子，开口道：“诸位，你们是打算单独行动，还是跟我一起？但是我事先说好，如果一起的话，必须要听我的吩咐。如果谁到时候三心二意，我会毫不留情地杀了他！”

　　宋玉的目光扫了过去，一脸威严。

　　他自然有这么说的资格，真神三重天的实力，在极运大帝都算是鹤立鸡群了。

　　“嘿，你算什么东西？我也是气运之子，凭什么要跟着你？告辞！”

　　“不必了，我打算单独行动！”

　　……

　　就在这时，不远处传来一阵争吵声。

　　显然，这些人并不想跟着大部队行动，而是想独自行动。

　　一个人行动虽然危险，但是得到的机缘那全是自己的。

　　人多的话，到时候免不了一番争抢，鹿死谁手，尤未可知。

　　可以说，各有利弊。

　　来这里的都是气运之子，一个个都是某个帝都大帝都的栋梁之才，又哪里肯甘为人下？

　　于是，一些人直接告辞离去。

　　这个防护罩的范围并不大，那几人很快就出了圈子。

　　有了几个人带头，越来越多的人打算自己单干。

　　几道身影渐行渐远，突然间，风云突变。

　　圈子外面，凝聚出一道道虚幻的身影。

　　奔腾的杀气，近乎化为实质，直接穿透了防护罩，让众人一阵心惊肉跳。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　圈子外，喊杀声震天，最先出去的那几个气运之子，很快便被包围了起来。

　　众人面色一变，惊骇地看着这一幕。

　　“这……这就是那位天帝提到的战灵吗？”

　　刚才，那天帝强者说过，古神战场中到处都是战灵。

　　战灵的实力，从天神境到天尊境不等。

　　这些战灵，都是无数年前，那些强者的神魂碎片凝聚而成。

　　古神战场的环境非常特殊，那些强者的神魂碎片无法进入轮回，只能在天地间飘荡，最终形成了一个个新的灵体。

　　经过这么多年的演变，它们的实力已经变得非常可怕。

　　强大的战灵，甚至能达到天尊境界。

　　不过，这样的战灵很少很少。

　　此时外面的那些战灵，以天神境居多。

　　重要的是，这些战灵太多了！

　　那几个气运之子，实力颇为不弱，大多也都有真神二重天的实力。

　　否则，他们也不敢自己出去。

　　他们的实力很强，可是架不住战灵太多。

　　“不好，这些战灵中有真神境的存在！”突然，有人惊叫道。

　　果然，那几个气运之子都碰上了对手，很快便被真神境的战灵缠上了。

　　这些战灵一个个极为凶悍，根本悍不畏死。

　　有了真神境战灵的纠缠，那些天神境的战灵，就能发挥作用了。

　　他们的攻击，哪怕只是造成一丁点的伤害，积累下来也是非常可怕了。

　　结果，众目睽睽之下，那几个气运之子，居然被这些战灵乱刀分尸了。

　　圈内，那些气运之子一个个面如土色，被这一幕吓到了。

　　战灵煞气极重，似乎只知道杀戮，完全不讲道理啊！

　　那些打算单独行动的气运之子，默默地退了回来。

　　这一幕，让他们深深地体会到，这古神战场的凶险。

　　宋玉却是冷笑一声，道：“怎么样，现在还有人要单独行动吗？你们可以去，我不拦着你们。”

　　其他人都不做声了。

　　沉默片刻之后，郭景阳开口道：“我加入！”

　　“我也加入！”

　　……

　　他们又不是傻子，屈居人下总比送命好。

　　宋玉嘿嘿一笑，道：“你们要加入也行，但是我们事先要说好，得到的宝物，我要独占五成！”

　　众人闻言，不由面色一变。

　　郭景阳皱眉道：“宋玉，你也太贪心了吧？”

　　宋玉却是淡笑道：“贪心？刚才我建议你们加入，你们都各怀鬼胎。现在见到危险了，又想托庇于我，天底下哪有那么好的事情？”


第1969章 你求我啊！

　　原先，大家是在一个起点上的。

　　宋玉的实力虽然强，可是大家都不买账。

　　他们都觉得，只要自己得到一点机缘，突破真神三重天自然是不在话下。

　　可是现在，不组队他们连门都出不去，怎么玩？

　　对付这些战灵，以宋玉的实力，自然是出力最多。

　　单打独斗，和找死没有什么区别。

　　所以，现在大家是有求于宋玉的，情况自然不一样了。

　　大家脸上的表情都很难看，宋玉一个人分五成的好处，这太黑了。

　　“嘿，既然你们不愿意，那我就找其他人组队了。”说着，宋玉转身便走。

　　郭景阳面色一变，道：“好，我同意！”

　　“我……我也同意！”

　　宋玉这招欲擒故纵，很快就收到了效果。

　　“呵呵，既然如此，那咱们就这么定下了。得到的宝物，我得五成，剩下的五成，你们自己分配。”宋玉笑道。

　　其他人黑着脸，显然非常郁闷。

　　得到的宝物越多，自然气运就更加旺盛。

　　以宋玉的资质，如果得到这么多宝物，说不定就能一举突破到帝凌之气。

　　至于宋玉，他当然不愿意找其他人组队了。

　　和其他皇城的强者组队，他自然分不到那么多宝物，而且也无法主导队伍。

　　这些个气运之子，宁为鸡头，不当凤尾，怎么甘于屈居人下？

　　所以，这些气运之子，就形成了大大小小的圈子。

　　极运大帝都的九人，很快便有七人宣布加入宋玉的队伍，只剩下了叶远和刘一。

　　“喂，老头，你是打算一个人出去吗？”宋玉看向刘一，似笑非笑道。

　　刘一猥琐一笑，道：“哪儿能啊！我……我加入宋公子的队伍。”

　　宋玉点点头，又似笑非笑地看向叶远，一脸嘲讽道：“这位帝凌之气的公子，应该是不会加入我们的队伍了吧？”

　　“帝凌之气？那个小子居然是帝凌之气！”

　　“嘿嘿，帝凌之气又怎么样？以他的实力，便是帝凌之气出去了也是死得渣都不剩，不还是要求人？”

　　……

　　宋玉的话，立刻引来了不少关注。

　　毕竟，这些气运之子，皇极之气多，帝凌之气少之又少。

　　这种比例，就跟天尊境和天帝境差不多。

　　一百个天尊境中，也未必能有一个突破天帝境。

　　对于帝凌之气，实力强大家自然不会说什么。

　　可是，叶远的实力太差了，大家都饶有兴趣地看着他，看看他被人羞辱的样子。

　　这，也算是一种仇富的心理吧。

　　宋玉则是心中冷笑，气运高又怎么样？会炼丹又怎么样？

　　在这古神战场，一切还是看实力！

　　等自己得到宝物，突破帝凌之气，会远远把这小子甩在后面的。

　　狂什么狂！

　　在贤风楼的时候，他的脸都丢尽了。

　　当时那么多大佬在，他当然不敢说什么。

　　可是现在形势倒转，叶远有求于他，他自然要好好拿捏一番了。

　　你求我啊！

　　你求我啊！

　　答不答应，得看爷的心情了！

　　宋玉心中乐开了花。

　　大家的目光都投注在叶远身上，想看他是不是会低头。

　　叶远笑了笑，道：“不错，我正打算一个人行动，你们去吧。”

　　所有人一愣，一个人行动？

　　就算好个面子，也不用这样吧？

　　难道刚才那些人的被乱刀分尸，他没看见？

　　众人头顶一连串的问号，都被叶远的话惊呆了。

　　宋玉先是一愣，旋即失笑道：“一个人行动？嘿，我们的帝凌之气果真是霸气啊！哈哈哈……”

　　其他人也是一阵哄笑，觉得叶远死要面子活受罪。

　　除非他不出去，只要出去，单独行动肯定死得渣都不剩。

　　叶远只是笑笑，并不说话。

　　宋玉见到这表情，就像是吃了苍蝇一样难受，冷哼道：“我倒是要看看，你怎么单独行动！有本事，你别躲在这里不出去！”

　　组队很快便有了结果，大多是以大帝都为单位进行分组的。

　　不过也有少数实力较弱的，组成了一个小队。

　　于是，一个个小队，开始出了圈子，向古神战场深处挺进。

　　一出圈子，无数战灵开始围剿了过来。

　　不过，这些气运之子一个个实力不俗，联手之下，自然不惧这些战灵。

　　宋玉瞥了叶远一眼，冷笑道：“帝凌之子，怎么还不出去，怕了？嘿，现在求我，我可以考虑带你一程。”

　　叶远笑了笑，淡淡道：“多谢宋公子的好意，不必了。”

　　说罢，叶远纵身一跃，竟是直接出了圈子。

　　极运大帝都众人面色一变，震惊不已的看着这一幕。

　　自杀式要脸面？

　　这……这也太厉害了吧？

　　这不是死要面子活受罪，这是死要面子真要命啊！

　　“这小子，脑子坏了吧？”

　　“什么帝凌之气，简直是个蠢货啊！”

　　“这种意气之争，有什么意义？白白送了性命！”

　　……

　　极运众人一脸的嘲讽之色，对叶远的行为十分不以为然。

　　只有刘一两眼微眯，死死盯着叶远的身影，不知道在想些什么。

　　忽然，他目光一凝，露出了骇然之色。

　　不仅是他，其他人脸上同样从嘲讽变为震惊。

　　尤其是宋玉，脸上的神色难看至极。

　　不出丝毫意外，叶远一出来，很快便被铺天盖地的战灵包围了。

　　可是，叶远根本没有防御的意思，就这么信步而来。

　　那些天神境的战灵的攻击落在他的身上，根本就没有半点作用，连痒都不痒！

　　完美六转金身的叶远，可是曾经一拳轰碎了真神玄宝。

　　以他变态的防御力，区区天神境战灵的攻击，对他来说根本就不算什么。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这防御力，也太妖孽了一些吧？”

　　“不对，他是体修！他的肉身，已经达到了六转金身，区区天神境的攻击，根本伤不了他！”

　　……

　　还没有出圈的气运之子们见到这一幕，一个个惊得合不拢嘴。

　　体修武者的防御力，每一个都十分变态。

　　别看这些武者都修炼到了真神境，但是他们的肉身，可能还不如天神境的体修。

　　他们的防御，完全是靠神元护体。

　　一两个天神境，自然伤不了他们。

　　可是数量一多，还有真神境武者纠缠的时候，他们的护体神元会被慢慢消磨。

　　一旦削弱到一定程度，天神境的攻击，就会对他们造成伤害了。


第1970章 青虹战甲

　　轰！

　　叶远轻轻一拳打出，直接把一只真神境的战灵震得粉碎。

　　纠缠？

　　不存在的！

　　战灵的实力不到，根本对他造成不了任何阻碍。

　　“唉，早知道我们跟着他了。面对这些战灵，体修太占便宜了。”

　　“谁说不是呢，现在晚了。”

　　……

　　极运众人一脸后悔，宋玉一张脸，胀成了猪肝色。

　　叶远这一路行去，就像是走马观花一般，太轻松了。

　　很快，他的身位便超过了那些先走的小队。

　　而那些小队，还在陷入苦战之中，行进速度很慢。

　　“别扯淡了，再不走，宝物都被人抢光了！”宋玉没好气道。

　　一句话，让众人清醒过来，一群人也是杀入了战灵大军之中。

　　一个个小队往前突进，也分散了那些战灵大军，大家的行进速度也快了不少。

　　叶远是中间出来的，可是此时已经走到了整个队伍的前列。

　　他所过之处，那些小队一个个吃惊不已。

　　当然，也羡慕不已。

　　体修的修炼虽然辛苦，但是这个时候，无疑是最有用的。

　　“嗯？”

　　叶远忽然眉毛一扬，眼光扫到不远处的土丘上，零散地躺着十多个骨架子。

　　看模样，是以前进来的气运之子。

　　有潜力成为天尊的存在，就这样默默死在了这里。

　　叶远一转身，向土丘那边走去。

　　“咦，那个体修要做什么？那边可是有不少真神境战灵啊！”

　　叶远的一举一动都受人瞩目，很快就有人发现了他的异动。

　　土丘那边的战灵实力明显要强出一筹，已经聚集了不少真神境战灵。

　　不过叶远并不在意，那些大多是真神一重天实力的战灵，对他根本就没有多少威胁。

　　他来，一拳砸碎便是。

　　不多时，叶远就来到那十几具骨骸处。

　　只见他伸手一扫，将骨骸身边散落的储物戒都收拢了起来。

　　这些气运之子出身都很高贵，身上自然少不了一些好东西，叶远就不客气收下了。

　　各个小队见到这一幕，一个个羡慕不已。

　　难怪说人家是帝凌之气呢？

　　这是走到哪，捡宝捡到哪啊！

　　收完了储物戒，叶远抬手一拳，在土丘上轰出一个大坑。

　　然后大袖一卷，把那些骨骸都卷了进去。

　　“你们也算可怜人，入土为安吧。”

　　叶远叹息一声，将这些骨骸都埋了。

　　忽然，叶远心念一动，一股微弱的气息被他察觉到了。

　　“这些气运之子，明知道这边危险，却一个个往这边跑，有问题！”叶远心道。

　　他的目光，瞄准了这土丘的顶端。

　　虽然那边，被无数战灵阻挡住了视线。

　　“嗯？他想干什么？”

　　众人见到叶远的举动，一个个疑惑不已。

　　越往上，战灵的实力越是强大。

　　叶远再往上，那不是找死吗？

　　上面，可是有真神二重天的强大战灵！

　　你的防御力再强，还能抵挡住真神二重天战灵不成？

　　可是，叶远就这么上去了。

　　往上，真神一重天的战灵越来越多，叶远根本毫不在意，一拳一个，打得那些战灵嗷嗷直叫。

　　下面的气运之子们看到这一幕，一个个惊得目瞪口呆。

　　这实力，未免也太强悍了一些吧？

　　对付一个真神一重天的战灵，他们可以很轻松办到。

　　可是一群真神境的战灵，他们的压力就非常大了。

　　然而叶远，根本像个没事人一样。

　　叶远的注意力根本就不在那些战灵身上，他的眼睛四处观望，似是在寻找着什么。

　　忽然，他眼前一亮。

　　泥土之中，一件毫不起眼的战甲，引起了他的注意。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，突然三只战灵突然出现在他的面前，挡住了他的去路。

　　叶远看着那三只战灵，淡笑道：“尔等修行不易，难道想要烟消云散不成？”

　　三只战灵根本不为所动，狂吼一声，向着叶远扑了过来。

　　这三只战灵，赫然是真神二重天。

　　和他们一起扑过来的，还有十几道真神一重天的战灵。

　　远处，宋玉见到这一幕，顿时一阵狂喜。

　　“死吧！死吧！让你装逼！三只真神二重天的战灵，我倒是要看看，你怎么抵挡！”

　　吼！

　　一道龙吟之声冲天而起，三只真神二重天的战灵。

　　那些战灵，顿时死去了一大片。

　　然后，叶远从土堆中，拿到了那只不起眼的战甲。

　　“好……好强！真是没想到，他的实力居然这么强！那可是三只真神二重天的战灵啊，居然就这样被他轰散了。”

　　“咦，他手上拿的什么东西，破破烂烂的。”

　　……

　　就在这时，那战甲微微一震，身上的灰尘顿时被震散。

　　一股强大的威能，顿时展现在众人面前。

　　那战甲，竟似是发出了欢快的轻吟之声。

　　宋玉面色一变，惊呼道：“这波动，难道……难道是天尊灵宝？”

　　咻！

　　那战甲化为一道流光，将叶远身上包裹住。

　　叶远眼前一亮，笑道：“青虹战甲！不错不错，好东西！难怪，那些气运之子，一个个冒着危险，也要上这个土丘。”

　　这战甲，名曰青虹，正是一件天尊灵宝。

　　众人看向叶远，一脸的艳羡之色。

　　这古神战场之中，到处都是宝物，就看你有没有那个机缘得到了。

　　谁也没想到，叶远居然就这么轻松地得到了一件天尊灵宝！

　　就在这时，几只真神一重天的战灵，再度不要命地向叶远扑来。

　　突然间，叶远身上青芒大作。

　　轰轰轰！

　　那些战灵，就这样，被这些青芒直接炸成了碎末。

　　叶远甚至都没有主动催发，居然就有如此恐怖的威能。

　　明珠暗投，如今重见天日，青虹战甲似是有意邀功，竟是主动展示了威能。

　　其他人看到这一幕，一个个惊得合不拢嘴。

　　这运气，也太逆天了一些吧？

　　如果这战甲穿在他们身上，那简直所向披靡啊！

　　只可惜，那是属于叶远的。

　　叶远微微一笑，身形一动，下了土丘。

　　一路上，那些战灵根本不敢靠近他分毫。

　　有了青虹战甲，现在他前行，更不用费力气了。

　　其他人见到这一幕，除了羡慕还是羡慕。

　　只是，他们根本不敢有丝毫松懈。

　　继续前行，叶远在路边，随手还捡到了不少真神玄宝。

　　反正他走在前列，大家根本就跟不上他的速度。

　　那些气运之子，一个个气的吐血，却也无可奈何。


第1971章 都没吃饭吗？

　　羡慕，嫉妒，恨。

　　这就是那些气运之子，此时的心态。

　　人家在那里随地捡宝，他们却要在这里应付无穷无尽的战灵。

　　这种心态，真是卧了个槽一般。

　　可是，他们没有办法啊！

　　叶远得了青虹战甲，在这些战灵之中更是如入无人之境。

　　便是那些真神一重天的存在，也根本近不了他的身。

　　古神战场果然遍地是宝，叶远这一路走来，各种珍贵的材料、玄宝、功法秘籍等等，还真是捡了不少。

　　不过，这一片只是古神战场的外围地带，大多都是一些天神玄宝、真神玄宝之类的宝物。

　　叶远得到的青虹战甲，绝对是极为罕见的东西。

　　也正因为如此，大家对他才极为羡慕。

　　这些气运之子出身高贵，身上一般都不缺真神玄宝。

　　可是天尊灵宝，哪怕是最次的天尊灵宝，也不是他们能够染指的。

　　天尊灵宝放在外界，每一件都足够引起轰动。

　　忽然，叶远眼前的场景一变，身边竟是没有战灵跟随了。

　　那些战灵似是畏惧着什么，一个个退走离开。

　　“该死的，终于出来了！”

　　“这么多战灵，当年那场大战，到底死了多少强者啊！”

　　“鬼知道呢！看这个样子，怕是真神境强者，就数以万计！”

　　……

　　一个个小队从战灵大军中杀出重围，终于是松了口气。

　　即便是组队作战，也有不少气运之子，死在了战灵大军之中。

　　便是极运这边，也损失了两名气运之子。

　　如今算上叶远，极运也只剩下七人了。

　　宋玉来到叶远身后，沉声道：“叶远，把天尊灵宝叫出来！”

　　对于他们来说，天尊灵宝绝对算得上大机缘了。

　　宋玉只要得到这天尊灵宝，他觉得自己也许有机会突破到帝凌之气。

　　不过，叶远并没有理会他。

　　叶远正在极目远眺，眉头深锁。

　　前方，是一片灰蒙蒙的迷雾，以他的目力，也仅仅能看到百丈开外。

　　见叶远没有反应，宋玉眉头一皱，冷声道：“我在跟你说话，你没听见吗？”

　　就在这时，又有几个人影缓步走了过来，把叶远团团围在中间。

　　这些，都是真神三重天的强者！

　　“嘿，帝凌之气也没什么了不起的，把天尊灵宝交出来吧。”一个眉清目秀的年轻人对着叶远说道。

　　“进了古神战场，气运是没有用的，实力才是第一位的。”又一个阴柔的中年男人道。

　　虽然叶远在战灵大军之中表现极其抢眼，但在这些真神三重天眼中，根本不算什么。

　　以他们的实力，便是独自一人，也能闯过这战灵大军。

　　真神三重天的强大，远不是真神二重天能比的。

　　叶远微微转身，在众人脸上扫了一眼，微微笑道：“想要天尊灵宝？自己来取啊！”

　　“嘿，以为自己是帝凌之气，就目中无人了吗？这里，可不止你一个帝凌之气！我左莫，也是！”那眉清目秀的年轻人不屑道。

　　“帝凌之气而已，我封笑天也是。所以，你是打算让我们自己动手了？”阴柔男子道。

　　算上宋玉，眼下就有四人将叶远围住，都是真神三重天。

　　怎么看，叶远也没有胜算。

　　其他人都是一阵心惊，显然没想到这两人都是帝凌之气。

　　身负帝凌之气，本身实力还这么强，这才有嚣张的资本啊。

　　而叶远，就有些不自量力了。

　　叶远淡淡道：“废话真多，你们不动手，我便动手了！”

　　话音未落，天色突然暗淡了下来。

　　一股强大的星辰之力，骤然出现在叶远身边。

　　星罗战旗！

　　四人见状，不由面色大变。

　　“天尊灵宝！又是一件天尊灵宝！”左莫惊呼道。

　　“这小子，居然有两件天尊灵宝！”封笑天同样惊呼道。

　　不过，来不及让他们惊呼了。

　　已经达到元丹境的叶远，再使用星罗战旗，威能已经不可同日而语。

　　只见他战旗一指，直接向着宋玉砸了过去。

　　那恐怖的星辰之力，让宋玉勃然变色。

　　他不敢有丝毫懈怠，立刻运起了全部的神元，以及世界之力，来阻挡星罗战旗的威能。

　　左莫等人见机也快，大吼一声道：“一起上！”

　　另外三人不假思索，向着叶远发动了攻击。

　　三道可怕的能量波动，直接向着叶远杀了过来。

　　这是围魏救赵之法，想要逼得叶远回身自救。

　　倒不是他们想要救宋玉，而是叶远展露出来的实力，让他们有些心惊。

　　少了一个同伴，战斗力自然大打折扣。

　　然而……叶远根本就没有防守的意思！

　　只见，叶远身上发出道道青虹，直接将他守护在其中。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　星罗战旗之下，宋玉犹如中了一记重锤，直接倒飞出去。

　　而另外三道攻击，则是直接落在了叶远身上。

　　青虹很快便坚持不住，消散了。

　　叶远的身形被震得连退十多步，才勉强稳住。

　　“怎么可能！”

　　“真的假的？”

　　“他……他居然一点事都没有？”

　　……

　　三人看着叶远，震惊到无以复加。

　　三大真神三重天强者的联手一击，叶远居然生生扛了下来，身上连一点伤痕都没有。

　　就算有天尊灵宝，这防御力，也太变态了吧？

　　要知道，天尊灵宝并不是万能药。

　　如果攻击力够强，震也震死了。

　　三个真神三重天联手之下，便是一个真神二重天穿着天尊灵宝，也该活活震死了。

　　可是叶远，居然毫发无伤！

　　真神三重天虽强，但是叶远的完美六转金身，防御力本就强的变态。

　　如今再加上青虹战甲，真神三重天想要伤到他，真的很难。

　　除非他们能一直耗下去，把叶远的神元耗光。

　　否则，根本就没戏。

　　更重要的是，叶远根本不会给他们机会。

　　因为，叶远手上，还有另外一件天尊灵宝——星罗战旗！

　　宋玉挣扎着爬起来，已然受了不轻的内伤。

　　他看着叶远，一脸的忌惮。

　　两件天尊灵宝，这是让他嫉妒到发狂的装备啊！

　　叶远拍拍身上的灰尘，冷笑道：“怎么了，都没吃饭吗？就这点实力，也想得到天尊灵宝？”

　　四人脸色一沉，几乎要滴出水来。


第1972章 算你狠！

　　“不就是仗着天尊灵宝之威吗，算什么本事！”左莫冷笑一声，一脸的不屑。

　　他们心里当然不服气，撇开灵宝，叶远根本就不是他们的对手。

　　凭借外物，算什么本事？

　　当然，这些宝物落在他们手上，他们是绝对不会这么说的。

　　叶远扫了他们一眼，淡淡道：“我就是有天尊灵宝，我就是欺负你，不服气？”

　　说罢，叶远二话不说，星罗战旗再度挥舞开来。

　　三人见状，不由面色大变。

　　见识到星罗战旗的威力，他们哪里还敢怠慢，都是卯足了力气，三人联手抵挡。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰鸣声震天。

　　叶远仗着星罗战旗之威，根本就不防御，只是疯狂地向三人扑了上去，完全是一副欺负人的打法。

　　左莫三人打得几乎要吐血，他们还从来没有打过这么憋屈的战斗。

　　只能挨打，不能还手。

　　还手可以，你打不动人家啊！

　　他们的攻击落在叶远身上，根本就没有半点作用。

　　打到现在，叶远跟个没事人一样。

　　倒是他们，被星罗战旗一个个打得内腑翻江倒海，神元紊乱。

　　这种打法，简直就是不讲理啊。

　　“停手！快停手！我们……我们不要天尊灵宝了！”封笑天连声喊道。

　　这样的战斗，他一点都不想再打下去了。

　　他们的神元已经有些难以为继，反观叶远，跟个没事人一样。

　　这家伙，真的是真神一重天吗？

　　他的神元，难道无穷无尽？

　　这种打法太不要脸了，可是他们又没有半点办法，只能认输。

　　突然，叶远的身形戛然而止。

　　左莫三人同时松了口气，不过此时，他们三人大口大口地喘着气，显然刚才累得够呛。

　　此时此刻，这些气运之子看向叶远的目光，充满了惊惧。

　　难怪人家是帝凌之气，才只真神一重天，身上居然就有两件天尊灵宝。

　　而且这两件天尊灵宝攻守兼备，居然能让他越阶压着三个真神三重天打。

　　这种气运，堪称逆天啊！

　　“各位帝凌之气的大人们，如果需要天尊灵宝，随时欢迎来取。”叶远一副我有灵宝我自豪的样子，笑眯眯道。

　　几人脸上十分难看，左莫咬着牙道：“算你狠！我们走！”

　　说罢，他带着自己的小队进入了迷雾之中，这里他实在待不下去了。

　　其他人，也是灰溜溜地走掉了。

　　原本大家都抱着看热闹的心态，可是谁也没想到，几个实力最强的气运之子，居然被一个真神一重天死死压制了。

　　他们终于知道，叶远的实力在这些气运之子中，已经是最顶尖的存在了。

　　“叶兄弟果然好身手，在下来自清源大帝都，实力尚可，不知可否跟叶兄弟一起组队？”这时，一个俊俏少年突然走上来，对着叶远拱手道。

　　有了他带头，很多自诩实力不错的气运之子，都想跟着叶远组队。

　　一时间，叶远成了香饽饽。

　　叶远淡淡道：“不好意思，叶某并没有和人组队的意思。有什么机缘，大家各凭本事好了。”

　　说着，叶远也是直接迈入了迷雾之中。

　　他跟这些气运之子非亲非故，可没有给他们当保护伞的义务。

　　之前左莫他们几个来找茬，这些人一个个都抱着看热闹的心态，现在知道找自己了，天底下哪有那么多的好事？

　　不过叶远没有注意到，人群中一道目光，一直紧紧地盯着他，没有离开。

　　……

　　一入迷雾，叶远目力所及之处，仅仅只有数十丈远了。

　　叶远立刻打起十二分精神，他有种感觉，从这里开始，算是进入真正危险的区域了。

　　外面那些战灵强不强？

　　很强！

　　可是那些战灵，居然没有一个敢靠近这个迷雾，显然说明这里很危险。

　　“这鬼地方，什么都看不见，怎么寻找宝物？”

　　“妈的，我只能看到几丈的距离！”

　　“这地方，太古怪了，大家跟紧点。”

　　……

　　迷雾之中，那些气运之子一个个郁闷到了极点。

　　他们的目力可没有叶远这么好，只能看到几丈的距离。

　　对于一个真神境强者来说，这和瞎子没有什么区别了。

　　这种感觉，让他们非常郁闷。

　　叶远发现，进入迷雾之后，各个小队就变得分散了许多，不像之前是一群大部队了。

　　大家也都知道，这里危险归危险，恐怕是有不少好东西了。

　　不过，宋玉和左莫这两支小队，却是不约而同地选择了和叶远同一个方向。

　　当然，他们其实根本不知道，叶远就在他们不远处。

　　“嗯？不对！”

　　刚才一转身，叶远忽然觉得哪里不对劲，便再次转头，向宋玉的小队看去。

　　这一看，不由一阵心惊肉跳。

　　他们从极运大帝都进来的，一共有九人。

　　出去他和死去的那两个，应该还剩下六个才对。

　　可是为什么，现在队伍中有七个人？

　　一起来的人，叶远都有印象。

　　一眼扫去，叶远就发现最后一个人不对劲了。

　　他紧紧地跟在最后一个人身后，就像是幽灵一般。

　　对那最后一个人，叶远有印象，名叫钱枫，是个真神一重天巅峰的强者。

　　而就在这时，那幽灵般的人一双凶目，竟是朝叶远看了过来。

　　叶远一阵心惊，这家伙能发现自己？

　　难道这迷雾，对他不管用？

　　“钱枫，小心你身后！”

　　没有丝毫犹豫，叶远立刻大声提醒钱枫。

　　同时，他身形爆掠，向着钱枫身后那道幽灵而去。

　　到底是一个大帝都出来的，叶远并不想看到极运的人出事。

　　宋玉小队听到叶远的喊声，一个个莫名其妙，不过他们都是本能地转身看向钱枫。

　　钱枫自己也是愣着神，一脸的莫名其妙。

　　他本能地想要回头，可是已经没有机会了。

　　他感觉道脖子后面一阵刺痛，然后，他整个人以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　宋玉等人见到这一幕，一个个瞳孔骤缩。

　　就在这时，叶远杀到，星罗战旗毫不犹豫地轰了出去。

　　轰！

　　然而，那道身影比他更快，“嗖”地一声，直接潜入了迷雾当中，消失不见。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　与此同时，迷雾之中响起阵阵惨呼声，给人一种毛骨悚然的感觉。


第1973章 换帅

　　叶远赶到时，钱枫已经被吸成了人干。

　　而这一切，只是在一瞬间发生的。

　　宋玉等人看着钱枫的尸体，一个个脸色煞白。

　　如果刚才那鬼东西是跟在他们身后，又或者不是叶远及时发现，后果不堪设想。

　　这吸血的速度太快了，他们根本反应不过来。

　　而且这个家伙跟在他们身边这么久，他们居然一点都不知道。

　　只是，叶远是怎么发现的？

　　他们刚才根本就没看到叶远，叶远居然能发现跟在他们后面的鬼东西。

　　这家伙，到底是怎么做到的？

　　众人一个个惊疑不定，看着叶远一脸的仓惶。

　　“叶远，你看清楚那是什么东西了吗？”宋玉脸色有些苍白地问道。

　　叶远摇头道：“看不清楚，只看到一团绿色的影子，它的速度太快了！”

　　说完，他检查了一下钱枫的尸体，发现他的颈子后面，有一个很细的小孔，像是被针扎穿了一般。

　　其他的，就再无伤口了。

　　此时，其他的小队也碰到了类似的情况，都有人被吸干了。

　　有的小队，甚至已经死了好几个，才被发现。

　　可是到现在，根本没人看到那是什么。

　　一时间，人人自危。

　　“叶……叶远，要不……你加入我们的队伍吧？”忽然，郭景阳对叶远道。

　　“叶远，之前都是我们的不对，可是大家都是来自极运大帝都，希望你看在同乡的份上，不要见死不救啊！”马畅也是一脸惊恐道。

　　他们早就看出来了，叶远绝不像表面上看起来这么简单。

　　一路走来，已经说明了很多问题。

　　他身上拥有两件天尊灵宝，能力敌四大真神三重天强者，防御力几乎无懈可击。

　　现在，别人都看不到的绿色怪物，叶远却是第一个发现，并且看到的。

　　如果不是叶远发现，那绿色怪物一个一个吸下去，怕是他们都不会发觉。

　　求庇于叶远，是眼下最明智的一条路了。

　　有了这两人带头，剩下三人，包括刘一也是纷纷出言，希望叶远加入。

　　一旁的宋玉，脸色难看到了极点。

　　他可是这只队伍的头领，现在居然被整个小队无视了。

　　叶远眉头微皱，这宋玉处处跟他为难，其实他不想加入小队的。

　　但是说到底，大家都是来自极运大帝都，如果全死在了这里，他确实看不过去。

　　而且叶远能感觉到，这迷雾之中确实危险重重，抱团的话，相对安全一些。

　　一念及此，叶远不由看向了宋玉。

　　宋玉的脸色，现在就跟变色龙一样，变幻不定。

　　“宋兄，现在的形势你也看到了，如果叶远能加入我们，我们是如虎添翼啊！这古神战场，比我们想象的危险多了。多一个人，也多一份力量不是？”郭景阳劝道。

　　宋玉知道，如果他再不答应的话，这些人恐怕都要跟叶远离开了。

　　到时候，他就成了孤家寡人了。

　　“嘿，就算我同意，人家肯答应吗？”宋玉冷笑道。

　　他说这话，等于是给自己一个台阶下。

　　只要叶远松口，这事就算成了。

　　见到宋玉死要面子的模样，叶远笑道：“是啊，我可没打算加入宋兄的队伍。况且一开始，宋兄也没打算带我，不是吗？”

　　说完，转身就走。

　　你要面子？

　　我凭什么要给你面子！

　　宋玉一张脸，胀成了猪肝色。

　　看到众人脸色不善，宋玉连忙喊道：“叶兄慢走！请……请你加入我们的小队，毕竟大家都是一个地方来的。之前的事情，都是我的不是，还请叶兄不要介意。”

　　这，算是道歉了。

　　说出这句话，宋玉几乎是用尽了全身的力气。

　　他宋玉什么时候，向别人认过错？

　　可是现在他骑虎难下，不道歉也不行了。

　　如今这个形势，他一个人可也没什么把握的。

　　叶远看了宋玉一眼，似笑非笑道：“要我加入也可以，但是这分宝物的方式，要改一改。”

　　宋玉面色一变，不过很快颓然了下来，道：“叶兄想怎么改？”

　　叶远道：“谁出力多，谁得到的宝物就多。”

　　其他人闻言，心中一喜。

　　这样的分配方式，显然公平了许多。

　　宋玉点点头，道：“我没有意见。”

　　这个时候，也轮不到他来反对了。

　　风波暂平，众人继续前行。

　　这一路上，大家终于知道叶远的厉害了。

　　他们每个人，都分到了不少宝物！

　　有时候，宝物明明离他们很远，可是叶远却一眼就看到了。

　　显然，叶远看得比他们远的多。

　　回想起在战灵大军中的时候，他们连根毛都没捡到，这待遇真是天壤之别啊。

　　而且叶远的分配也很公平，几乎人手一份。

　　他们这支小队得到的宝物，是其他小队的几倍！

　　这些人现在肠子都悔青了，如果早跟着叶远，那该多好？

　　而且他们发现，这迷雾之中经常会想起惨叫声，说明其他小队还在继续被攻击。

　　只有他们这个小队，一直平安无事。

　　那绿色的鬼东西，再也没来找过他们。

　　“嘿，叶兄果然不愧是帝凌之气！连那些怪物，都不敢靠近我们！”

　　“是啊，之前都是我们有眼不识泰山啊，居然小看了叶兄。”

　　……

　　现在的情况，他们一个个都非常满足，对叶远也是不吝赞美之词。

　　不过，叶远却没有他们这么乐观。

　　越是平静，他心中的不安就越是强烈。

　　“大家小心一些，这迷雾之中危机重重，绝不仅仅只有这点危险。”叶远提醒道。

　　仿佛是为了印证他的话，突然间数道黑乎乎的东西，向他们飞窜了过来，速度快到了极点。

　　叶远自然是第一个发现了问题，不由面色一变，惊呼道：“大家小心！宋兄！”

　　“知道！”宋玉沉声应道。

　　小队之中，二人实力最强，自然是挡在最前面，其他人策应，这也是他们事先商量好的作战方法。

　　七八道残影呼啸而至，叶远毫不犹豫地动用了星罗战旗。

　　轰轰轰……

　　那七八道残影，在叶远和宋玉的攻击下，直接被震飞。

　　然而，他们还来不及高兴，那些黑影仿佛根本不受影响一般，再次冲了上来。

　　叶远面色一变，道：“好强的防御，大家小心！”


第1974章 黑尸和绿尸

　　轰轰轰……

　　叶远等人手段尽出，对着那一团黑乎乎的东西狂轰滥炸。

　　可是，那些黑乎乎的东西根本就没有丝毫伤痕。

　　这次叶远看清了，这一团团黑乎乎的东西，模样像是一群黑猿，浑身长满了黑色的毛发，口中露出了锋利的獠牙。

　　人不像人，鬼不像鬼，狰狞恐怖。

　　而且，这些家伙的防御力极其强悍，刚才他动用了星罗战旗，居然都没在他们身上留下一点痕迹。

　　“黑……黑尸！”宋玉看向那团黑乎乎的东西，脸色惨白道。

　　叶远皱眉道：“黑尸？那是什么东西？”

　　宋玉脸色难看道：“武者死后，在一些特殊的环境下，尸体会发生各种异变。这种黑尸最是难缠，防御力极其强悍，犹如铜墙铁壁，刀枪不入，几乎对神元攻击免疫！”

　　叶远闻言，这才恍然大悟。

　　这些黑尸也就是真神二重天左右的境界，但是防御力却几乎可以跟他相媲美。

　　碰到这种东西，的确十分棘手。

　　而且这东西速度极快，根本无法摆脱。

　　叶远脸上，突然闪过了一抹笑容。

　　比肉身？

　　呵呵！

　　突然，叶远收起星罗战旗，对宋玉道：“你护住他们，这些家伙交给我了。”

　　宋玉一愣，道：“交给你？”

　　他知道叶远是体武兼修，可叶远的肉身之力，也不过是堪比真神一重天，怎么跟这么多黑尸战斗？

　　就在宋玉愣神的时候，叶远已经如一道离弦之箭冲了出去。

　　轰！

　　只听一道龙吟之声响起，他面前的一个黑尸，直接被轰得倒飞了出去。

　　“嗷呜！”

　　黑尸发出一声凄厉地惨叫，在这迷雾之中极为刺耳。

　　宋玉和众人瞳孔骤缩，惊骇不已地看着这一幕。

　　轰轰轰……

　　叶远拳出如风，拳拳到肉，和七八道黑尸展开了激烈的肉搏战。

　　不时，那些黑尸发出“嗷嗷”地凄厉惨叫声，令人心惊肉跳。

　　迷雾之中，极运众人透过模糊的影子，早已看呆。

　　“他……他的肉身居然怎么会这么强悍？”郭景阳道。

　　“是啊，他的肉身明明只是堪比真神一重天，可是这战斗力，居然能够暴打真神二重天的黑尸！难怪他在战灵大军中的时候，那些战灵根本就近不了他的身。”马畅也惊讶道。

　　这等肉身强度，已经完全超乎了他们的想象。

　　战斗力、防御力，叶远远胜同阶强者，比之真神二重天还要强上一筹。

　　他们估计，即便叶远不借助天尊灵宝之威，暴揍真神二重天，也是不在话下。

　　人群中，刘一忽然目光一凝，似是想起了什么，惊呼道：“是完美六转金身！叶远他，一定是修成了完美六转金身！”

　　“什么！完美六转金身？这……这怎么可能？”宋玉惊呼道。

　　是个人都知道，修炼完美六转金身有多难，有多危险。

　　这种事情，几乎不可能发生。

　　不过，除了完美六转金身，他们找不到任何理由来解释眼前的一切。

　　叶远以一敌八，居然打得这些黑尸嗷嗷直叫。

　　这等战斗力，简直爆表。

　　然而众人正在吃惊的时候，却没有察觉，危险已经悄悄逼近。

　　自从叶远道境圆满，他的神魂远比同阶强大许多。

　　突然，他有种不安的感觉袭上心头，不由大喊道：“小心，有危险！”

　　宋玉等人闻言，不由心头一惊，立刻小心戒备，可是已经来不及了。

　　嗖嗖嗖……

　　八道绿色的影子，如鬼魅一般地到了他们面前。

　　宋玉面色骤变，来不及多想，猛然间砍出上百道剑芒。

　　可是那些绿色影子的速度太快了，他居然无法锁定。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　有三道绿影，直接被轰飞了出去。

　　可是依旧有五道绿影，冲入了小队之中。

　　另外几人也是各施手段，想要抵挡。

　　可是他们的实力，比起宋玉来，终究是差了许多。

　　“啊！救命！”

　　一声惨叫声传来，其中一人直接被五道绿影掳走，甚至都来不及反抗。

　　“给我爆！”

　　正在这时，突然一声爆吼传来，星辰之力猛然发出，竟是后发先至！

　　那五道绿影，直接被叶远的星罗战旗给打爆了。

　　原来，叶远已经解决了他八只黑尸，及时赶到救人。

　　“好臭！”

　　突然间，一阵腥臭之气传来，那些被打爆的绿色怪物，绿色浆汁流了一地。

　　叶远屏住呼吸，问道：“胡非，你没事吧？”

　　此时的胡非惊魂未定，听到叶远的话，他才恍然惊醒，摇头道：“没……没事，谢谢你，叶远！”

　　叶远摆手道：“大家既然是同伴，就不要客气了。这些怪物在迷雾之中神出鬼没，防不胜防，大家小心一些。”

　　宋玉同样是惊魂未定，刚才那些绿色怪物速度太快了，如果不是他实力过人，恐怕也已经中招了。

　　忽然，他面色一变，道：“我知道了！叶远，这是绿尸！”

　　叶远眉头一皱，道：“绿尸？”

　　宋玉点头道：“绿尸也是尸变的一种，最喜欢的就是吸人血液。这绿尸行踪诡异，捉摸不定，还能幻化成人形。不过它最大的弱点，就是防御力很弱。之前吸干钱枫血液的，恐怕就是绿尸！”

　　叶远皱眉道：“又是黑尸，又是绿尸，这里真的无奇不有啊！”

　　宋玉忽然面色一变，道：“不好，绿尸的血液有毒！胡非他……”

　　众人闻言，都是面色一变，一个个向胡非看去。

　　“胡非，你……”郭景阳惊叫道。

　　胡非也是一愣，疑惑道：“我……我怎么了？”

　　他的脸上，已经开始溃烂，变得狰狞无比，可是他自己，似乎一无所觉。

　　叶远面色一变，大吼道：“胡非，张嘴！”

　　到了这个时候，叶远已经悄然取代了宋玉的位置，成为所有人的主心骨。

　　他的一句话，胡非本能地张开嘴。

　　咻！

　　一粒药丸直接飞入了他的口中，入口即化！

　　然后，众人就见到，他脸上身上腐烂的地方，竟然在疯狂地修复。

　　一边是腐蚀，一边是修复。

　　两种霸道的力量，在胡非的身体之中激烈地交锋。

　　胡非惨呼一声，摔倒在地，痛苦的打滚起来。


第1975章 玄天一气果！

　　撕心裂肺的喊声，让众人都是一阵心悸。

　　这样的喊声，一直持续了近半个时辰。

　　直到最后，胡非已经精疲力竭，连声音都发不出来了。

　　“好了！居然好了！我可是听说，绿尸的毒根本无药可救，他居然好了！”宋玉惊呼道。

　　胡非虽然已经没有力气，可是他身上腐烂的肉，正在以肉眼可见的速度在恢复。

　　显然，叶远的丹药，战胜了绿尸的毒。

　　众人一脸惊诧的看着这一幕，满是不可思议。

　　刚才那种情况，显然绿尸的毒极烈，便是有药也很难医治。

　　可是，叶远的丹药居然生生把胡非从阎王殿拉回来了。

　　“叶兄不愧被誉为大师，这等手段，简直匪夷所思啊！”郭景阳惊叹道。

　　“这真的是活死人生白骨啊！叶兄的手段，在下领教了。”马畅由衷赞叹道。

　　叶远笑道：“我也不知这毓清丹管不管用，刚才那种情况下，也只能试一试了。”

　　宋玉闻言，不由瞳孔一缩道：“什么？毓清丹？这……这只是毓清丹？”

　　不止是他，所有人都是悚然而惊。

　　毓清丹只是最普通的六阶解毒丹，炼制难度只有一级，论药效弱到不能再弱了。

　　他们都以为叶远给胡非吃的是什么灵丹妙药，谁知道只是最普通的烂大街货色，毓清丹！

　　毓清丹能有如此可怕的药效，那得是什么品阶？

　　紫灵神品？

　　虚灵神品？

　　至于昊灵神品，他们都不敢想。

　　他们根本就没见过六阶昊灵神丹。

　　叶远点头道：“极运大帝都万宝楼的灵药有限，一些珍贵的灵药都没有，所以没法炼制一些效果好的解毒丹，只能用毓清丹将就将就了。”

　　叶远并不理解他们的震撼，毓清丹对他来说，实在是太简单了。

　　他随手炼制一下，就是昊灵巅峰。

　　只是，宋玉等人面面相觑，直接无语了。

　　这样的将就，也太可怕了一些吧？

　　毓清丹就有这么可怕的效果，那如果让他炼制一些高级丹药，还得了？

　　就在这时，胡非悠悠转醒过来。

　　“我……我还没死？”胡非有些茫然道。

　　“胡非，你可要好好感谢一下叶兄了。如果不是他的丹药，你现在恐怕已经是一堆白骨了。”郭景阳道。

　　胡非忽然想起叶远那一声吼，让他张开嘴，连忙对着叶远施礼道：“多谢叶兄，此恩胡某永生难忘。叶兄真君子，以德报怨，胡某惭愧。”

　　之前嘲笑叶远，胡非自然也是其中之一。

　　可现在，他后悔不迭。

　　叶远笑道：“不必客气，举手之劳而已，我们继续前进吧。”

　　……

　　一连行了半月有余，众人再没遇到什么危险。

　　现在，就连宋玉，对叶远也是没有半点脾气了。

　　至于其他人，早已把叶远当成了主心骨。

　　忽然，叶远顿住身形。

　　宋玉眉毛一扬，问道：“叶兄，难道有什么发现？”

　　他们现在都知道，叶远的目力比他们强太多了，总能发现一些他们发现不了的东西。

　　叶远点了点头，笑道：“没想到，居然能在这里见到玄天一气果！”

　　“玄天一气果！”宋玉瞳孔一缩，惊呼道。

　　“居然是玄天一气果，那东西只要吞下一颗，就抵得上千年苦修啊！”郭景阳一脸兴奋道。

　　其他人分分激动不已，一颗玄天一气果，足以让他们突破一重甚至两重小境界，他们怎能不激动？

　　“叶兄，这玄天一气果，有几颗？”宋玉有些紧张地问道。

　　如果只有一颗的话，那他可就是空欢喜一场了。

　　这灵果，只能叶远一个人拥有了。

　　这样的天地灵果，不入品阶，比一百颗丹药还管用，其价值根本无法用神元石来衡量。

　　真神境的两重小境界，真要按部就班修炼，在吞服丹药的情况下，没有个上千年绝对没戏。

　　有了玄天一气果，等于是省却了千年苦修啊！

　　叶远道：“三颗！分配的事情待会再说，玄天一气果旁边，可是有一个黑尸守护！这黑尸不简单，我去把它引开，宋玉你带他们去采摘！”

　　宋玉脸上满是兴奋，三颗的话，他肯定能分到一颗。

　　这样一来，他突破到真神四重天，几乎是板上钉钉的事情了。

　　“好嘞，你小心点！”宋玉笑道。

　　叶远点点头，缓缓向那边过去。

　　黑尸显然也发现了叶远，不过它并没有立刻发动攻击，而是用一双黑洞般的眼睛，死死盯着叶远。

　　叶远眉毛一扬，诧异道：“这黑尸，似乎已经产生了一丝灵智，真是不可思议。看来，这是玄天一气果的作用了。”

　　他就这么不紧不慢地靠近黑尸，那黑尸身上的气息越来越强大，整个人蓄势待发，就像是受惊的老虎一般。

　　终于，当叶远走到他身前十丈的时候，黑尸受不住了，猛然向叶远攻了过来。

　　轰！

　　一记剧烈的对轰，叶远和黑尸各自倒退十多步。

　　势均力敌！

　　不过，即便叶远有青虹战甲守护，此时内腑也是一阵翻江倒海。

　　六阶初期顶峰！

　　叶远心中一惊，终于量出了这黑尸的实力。

　　他之前就觉得这黑尸不简单，现在一交手，果然如此。

　　肉身的力量，是把天道法则融于血肉之中，肉眼是看不出来的。

　　只有动用气血，爆发出力量，才能看出虚实。

　　六阶初期顶峰，相当于真神三重天了。

　　只是这黑尸的肉身之力，显然比真神三重天强太多了。

　　而叶远，只不过是初入六转。

　　凭借完美六转金身，叶远的实力堪比真神二重天。

　　再加上青虹战甲，叶远的防御力，直逼真神三重天。

　　可是和这黑尸对上，叶远却讨不到丝毫便宜。

　　不过，叶远没有丝毫犹豫，直接发动了第二轮攻击！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连对了三拳，叶远终于忍不住一口血喷了出来。

　　那黑尸见状，长啸一声，向着叶远猛扑过来。

　　他的灵智到底有限，之前是忌惮叶远。

　　现在发现叶远不是对手，直接追杀了过去。

　　叶远没有丝毫犹豫，掉头就跑！

　　“宋玉！”

　　“知道！”

　　宋玉早就准备好了，此时犹如离弦之箭一般冲向了玄天一气果。

　　另外几人紧随其后，也是扑向了玄天一气果。

　　然而，就在他们即将碰到玄天一气果的时候，异变突起！


第1976章 刘一的手段

　　“定！”

　　一个声音突兀地响起，宋玉四人的身形，居然就这样生生地定在了半空中！

　　是的，只有四人。

　　因为，另一个人还在动。

　　刘一！

　　只见他手中一道黄色符箓，化作万千细丝，消散在风中。

　　“嘿，一道混元定身符，换三颗玄天一气果，值了！”刘一贪婪地看向那三颗玄天一气果，一脸的兴奋之色。

　　有了这三颗玄天一气果，他可以在很短的时间内，突破道真神境中期。

　　这种好事，怎么可能跟其他人共享？

　　宋玉等人都是瞳孔骤缩，他们谁也没想到，一直猥琐低调的刘一，竟然在这个时候发难。

　　而他一出手，就是石破天惊！

　　他们此时只感觉到，身上被无数玄奥的法则之力缠绕，根本无法脱身。

　　“刘一，你……你居然敢阴自己的同伴？”宋玉怒不可遏道。

　　“你敢动玄天一气果，叶远不会放过你的！”郭景阳同样一脸愠怒道。

　　在这个队伍当中，他们最瞧不上的，就是刘一。

　　一路走来，刘一极为低调，存在感极低。

　　可就是这样一个人，居然深藏不露。

　　此时，刘一脸上的猥琐表情一扫而空，目光中说不出的锐利，让众人为之一愣。

　　这一刻，他们都明白了，原来这家伙，根本就是扮猪吃虎！

　　“嘿嘿，我连混元定身符都使出来了，你们说我敢不敢动玄天一气果？我不但要动玄天一气果，我还要……嘿嘿。”

　　说到这里，刘一的目光一寒，露出了强烈的杀意。

　　他，竟是要杀人灭口！

　　混元定身符是刘一偶然间在一处天尊遗迹中所得，一共有五张。

　　这东西玄妙无比，别说是真神三重天，便是真神四重天、五重天，也要停顿几个呼吸的时间。

　　而这几个呼吸的时间，足够他杀死对手了。

　　以前为了抢好东西，已经用去了两张，这是第三张。

　　而这混元定身符，就是他刘一最大的依仗。

　　也正是凭借这混元定身符，他的气运一路扶摇直上，突破了皇极之气，才有资格进入这古神战场。

　　扮猪吃虎，一直都是他的风格。

　　每次组队进入秘境之中，他都会这样，往往在关键时刻发难。

　　而且只要他一得手，就会将所有的队友灭杀，狠辣无比！

　　宋玉等人脸色骤变，他拼命地想要挣脱那法则之力的束缚，可是根本挣脱不开。

　　他身边的空间，就像是被凝固了一样。

　　而他，则像是被焊在混凝土中一般，连动一下都做不到。

　　刘一收了三颗玄天一气果，笑道：“嘿嘿，不要白费力气了。以你们的实力，百个呼吸之内，根本无法动弹！现在，老夫就送你们上路。”

　　“刘一，你敢！叶远一定不会放过你的！”宋玉咆哮道。

　　他是真的害怕了，没想到，他居然会栽在这里。

　　刘一嘿嘿一笑，道：“叶远不走，我还真的不敢动手。那小子太贼了，我根本摸不透。不过现在嘛，我倒是要感谢那头黑尸了。”

　　在这个队伍中，刘一唯一忌惮的就是叶远。

　　叶远身上的秘密太多了，手段也太多了。

　　这一路走来，刘一一直在观察叶远。

　　可是越观察，就越是忌惮。

　　刘一也明白，叶远也一直在提防着他。

　　所以，他一直十分低调，不敢在叶远面前有半点僭越。

　　刘一目光一寒，手中多了一把小巧的斧头，赫然是一件天尊灵宝！

　　宋玉几人眼珠子都快瞪出来了，这刘一，居然也有一件天尊灵宝！

　　“嘿，是不是很意外？我得到过一个天尊的完整传承，天尊灵宝、混元定身符和修炼功法，都是得自那个天尊。你们以为，只有自己才是天之骄子吗？可笑！”

　　对于宋玉这几个温室里长大的花朵，刘一满是不屑。

　　他有今天，是凭着自己的本事，一步步走来的。

　　可是宋玉他们呢？

　　这些含着金钥匙长大的公子哥，从小就享受着最顶尖的修炼资源。

　　刘一猛然举起斧头，向着宋玉砍了下去。

　　然而就在这一刻，一道强大的气息由远及近，速度极快。

　　刘一面色一变，沉声道：“算你们走运！”

　　说完，他身形一动，潜入了迷雾之中，消失不见。

　　叶远的速度极快，眨眼间就到了近前。

　　看到众人的状态，以及消失的刘一，叶远瞬间就明白了。

　　“叶远，刘一他……”宋玉懊恼道。

　　叶远点点头，叹道：“我一直防着刘一，却没想到这头黑尸这么麻烦，赶回来的晚了一些。”

　　宋玉悚然而惊，这才知道叶远早就注意到刘一了。

　　只有他们几人，傻乎乎地带着刘一，被人卖了还在给人数钱。

　　“你既然知道，为什么还带着他？”宋玉不解道。

　　叶远道：“这刘一我看不透他，怕他狗急跳墙，所以一直没有戳穿。不过我在圈子里的时候就警告过他，没想到他居然真的敢动手！”

　　就在这时，宋玉感觉到周身的法则之力有了松懈，他用力一挣，那些法则细丝直接崩碎。

　　“原来，这家伙得到过一个天尊强者的完整传承，他用混元定身符，将我们全都定住了。”宋玉咬牙切齿道。

　　叶远吃惊道：“没想到，他居然还有这等手段，真是小瞧他了。”

　　叶远敢离开，本身也是觉得宋玉能吃住刘一。

　　毕竟，不是每个人都跟他一样，能越两阶战斗的。

　　可是显然，叶远小看了刘一。

　　有了这混元定身符，便是真神境中期，恐怕也难逃他的毒手。

　　宋玉忽然想起了什么，问叶远道：“对了，那头黑尸呢？”

　　叶远道：“被我打跑了，暂时应该不敢回来了。”

　　宋玉一愣，道：“打……打跑了？”

　　那可是肉身堪比六转金身初期顶峰的存在啊，居然被叶远打跑了？

　　看来叶远的手段，比自己想象的更加厉害啊！

　　叶远笑道：“因为感觉到这边有一丝奇怪的波动，所以动用了一些手段。这头黑尸的确厉害，想要杀他还是力有未逮啊！”

　　杀死……

　　宋玉直接无语了。

　　换成是他，早就跑的没影了，叶远居然还想杀死那头黑尸。


第1977章 玄天一气丹

　　“唉，竹篮打水一场空！这该死的刘一，下次见到他，我一定要他好看！”宋玉一脸郁闷道。

　　玄天一气果可是极为罕见的天地灵果，可以节省许多修炼的时间，这对武者来说太重要了。

　　其他人也是一脸愤懑，显然都是极为憋屈。

　　“唉，走吧，不要让我再碰到他！”郭景阳道。

　　众人都是转身准备离去，叶远却突然道：“慢走。”

　　“嗯？叶兄，你还有事？”宋玉疑惑道。

　　叶远没有说话，而是走到玄天一气果的植株旁，矮着身子，小心翼翼地扒开泥土，露出了植株的根部。

　　众人都十分不解，不知道叶远这是打算干什么。

　　叶远清掉根部上面的泥土，将植株完整地拔出，笑道：“玄天一气果虽然没了，但是这树根却也是好东西。”

　　“树根？树根有什么用？”宋玉疑惑道。

　　叶远道：“玄天一气果因为太过逆天，根本无法与其他灵药融合，形成丹药。但是，玄天一气果的树根，乃是炼制玄天一气丹的主材。玄天一气丹的效果虽然及不上玄天一气果，却也能让服用者实力大进。”

　　四人闻言，都是一脸狂喜。

　　叶远可是大师级的炼药师啊，他说这种话，那自然说明有几分把握。

　　“居然还有玄天一气丹这种东西，真是太好了！”马畅惊喜道。

　　然而，宋玉却突然眉头一皱，道：“可是在这种地方，上哪去凑其他的灵药？”

　　叶远笑道：“其他的灵药，正好我身上都有，独缺这一味主材。现在，倒是可以炼制了。”

　　说着，叶远直接祭出了炫珑鼎，一个个灵药浮现而出，被叶远打入药鼎之中。

　　宋玉等人见到这一幕，不由心中一惊。

　　叶远身上，怎么会随身带着这么多灵药？

　　难道他有未卜先知的能力，知道这次能碰到玄天一气果？

　　要知道，六阶灵药可不是街边的大白菜，即便是成名已久的六星丹神，也不可能随身带这么多灵药出来的。

　　宋玉等人都是见多识广之辈，知道这些辅药，都是一些十分珍稀的灵药。

　　他们不知道，叶远乃是星辰阁首席大长老，这些灵药对他来说，并不算什么。

　　好在玄天一气丹所需要的其他主药和辅药，都不是十分罕见，叶远身上正好能够凑齐。

　　现在，叶远不但有仙林天尊的传承，更有圣祖大祭司的强大传承。

　　对于一些生僻的丹方，掌握极多。

　　这玄天一气丹，就是其中之一。

　　就地炼丹，一股玄妙莫测的法则之力，围绕着药鼎扩散开来。

　　他们都知道叶远乃是丹道大师，可是近距离观察叶远炼丹，还是把这些天之骄子震惊到了。

　　他们的家族和大帝都，都不缺少六星丹神。

　　可是他们所见到的六星丹神放在叶远面前，根本给他提鞋都不配！

　　这种差距，哪怕他们都是门外汉，也能分明地感受到。

　　一股沁人心脾的药香味散开，宋玉等人压抑不住内心的狂喜。

　　玄天一气丹，成了！

　　“宋兄，这是你的。”

　　叶远伸手一招，丹药直接飞向了宋玉。

　　宋玉接过丹药一看，不由倒抽了一口冷气，道：“这这这……昊灵神丹！”

　　他现在终于知道，叶远为什么会以区区真神一重天的修为，被整个极运大帝都所推崇了。

　　这等炼丹手段，简直匪夷所思啊！

　　郭景阳等人听了“昊灵神丹”四个字，一个个震惊无语。

　　叶远点头，对其他人道：“你们给宋兄护法，我继续炼丹。”

　　玄天一气果的根须很多，足够炼成五六人份的玄天一气丹，自然是见者有份。

　　几个时辰之后，郭景阳三人各自领到一颗玄天一气丹，激动地满脸胀红。

　　别看他们一个个是气运之子，天之骄子，可是这昊灵神丹，他们长这么大还是第一次服用。

　　而且，还是这么逆天的玄天一气丹！

　　就在这时，宋玉的气势猛然一变，竟是直接冲破了真神四重天的瓶颈。

　　三人见到这一幕，脸上现出狂喜之色。

　　原本宋玉只是真神三重天初期，只服用了一颗丹药，居然直接突破到真神四重天。

　　这丹药，逆天了！

　　“了不得！了不得！这玄天一气丹，效果比玄天一气果，也差不了太多了！”胡非惊叹道。

　　“叶兄，我郭景阳这辈子没服过什么人，今天真是对你佩服到五体投地了！”郭景阳赞叹道。

　　这时，宋玉突破成功，脸上毫不掩饰狂喜之色。

　　他真的没想到，这玄天一气丹，居然能直接让他突破到真神四重天！

　　真神境一重小境界跨距极大，寻常丹药能弥补千分之一的修炼时间，就已经很了不起了。

　　可是这玄天一气丹，居然直接让他跨过了真神境初期和中期的大瓶颈，让他怎能不惊喜？

　　他对着叶远一揖到底，由衷道：“叶兄，之前的事，都是我宋玉混账，还望你不要放在心上。从今以后，你我就是生死兄弟！”

　　他现在，是真的对之前的事情感到后悔了。

　　换做其他人，就算把这些玄天一气果的植株全部吞了，他们也没脾气。

　　可是叶远，居然还贴上自己的灵药，帮他们炼制了如此逆天的玄天一气丹。

　　以德报怨，他心中怎能不感动？

　　叶远笑道：“呵呵，宋兄不要客气，大家不早已是兄弟了吗？”

　　一番话，让众人感动不已。

　　这一路上，叶远分宝物，救胡非，抗强敌，早已经成了他们的主心骨。

　　到了此时，他们已经把叶远真正当成生死兄弟了。

　　接下来，宋玉和叶远护法，其他人各自炼化丹药突破。

　　这玄天一气丹的效果，极为逆天。

　　胡非的实力最弱，只有真神二重天初期。

　　服用了丹药之后，则是直接突破到真神三重天后期，直接跨越了一个小境界还多。

　　至于郭景阳和马畅二人，则是直接突破到真神三重天巅峰。

　　而且他们能感觉到，真神四重天已经不远了。

　　最后，轮到叶远炼化丹药。

　　另外四人各自一颗丹药，叶远手上还有两颗玄天一气丹。

　　叶远没有丝毫犹豫，直接将两颗丹药吞服了。


第1978章 天尊遗骨

　　“好家伙，叶兄一口气吞两颗丹药，也不怕撑死吗？”郭景阳诧异道。

　　“嘿，叶兄还真是个奇人，身上处处都和别人不同。放心吧，他又不是傻子，怎么可能自杀？不过他能消化两颗玄天一气丹，他的功法恐怕远胜于我们啊！”宋玉看着叶远，说道。

　　“我们服下一颗玄天一气丹，就直接突破了小境界，叶兄直接吃了两颗，怕是能直升真神三重天吧？”胡非道。

　　其他人闻言，都是一脸赞同。

　　这丹药的药效这么好，以叶远的天赋，突破两重小境界，应该不在话下了。

　　可是，叶远并没有如他们所想，直接突破到真神三重天。

　　直到最后，叶远才猛然冲破了瓶颈，达到了真神二重天。

　　两颗玄天一气丹，居然才勉强突破真神二重天？

　　“叶兄，这……这是怎么回事？”宋玉诧异道。

　　叶远笑道：“我修炼的功法有些特殊，需要的灵气量太大了。这两颗玄天一气丹，勉强能让我突破到真神二重天。”

　　几人面面相觑，震惊不已。

　　这功法，未免太变态了一些吧？

　　“好了，几位兄弟，我们就此别过吧。”叶远突然朝着几人拱了拱手，道。

　　四人面色一变，宋玉皱眉道：“叶兄，这是为何？难道，我们做了什么过分的事情？”

　　“是啊叶兄，如果你觉得我们分的宝物太多了，我们可以少拿一些。”郭景阳毫不犹豫道。

　　叶远摆摆手道：“各位不必多想。接下来叶某要去的地方太过危险，叶某自己也未必能全身而退，各位还是不要跟去了。”

　　几人闻言，神色各异。

　　他们很清楚叶远的实力，他现在突破了境界，居然还没有把握全身而退，可想而知那地方是多么危险了。

　　胡非突然道：“既然如此，我胡非就更要去了！我的命是你救回来的，现在又得了你的玄天一气丹，如果在这个时候胡某畏惧不前，与畜生何异？”

　　胡非的话，让其他人都是心中一惊。

　　宋玉道：“叶兄，你说这话，就是不把我们几个当兄弟了！咱们有福同享，有难同当！不管你要去的地方多危险，我们都跟你去！”

　　郭景阳和马畅也各自表态，说要跟着叶远同去。

　　叶远心中感动，点头道：“那好，既然各位愿意一同前往，那叶某也不矫情了，咱们一起走！”

　　……

　　“叶兄，你要来的地方，居然是骨魔岭！”看着漫山遍野的骨头，宋玉面色微变道。

　　骨魔岭，是古神战场外围一处相当危险的地方。

　　以前进入古神战场的气运之子，凡是踏入骨魔岭的，没有几个能活着出来的。

　　几人见到那些皑皑白骨，顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　叶远点头道：“叶某欠了简肃韬一个人情，他让我进古神战场，帮他取一样东西，就在这骨魔岭。”

　　“简肃韬？城主大人？他……他这不是要你的命吗？”宋玉吃惊道。

　　叶远无奈道：“这老小子蔫吧坏，我也是被逼无奈啊。你们几个可想清楚了，现在退去还有机会。真进了骨魔岭，你们想退，恐怕也来不及了。”

　　宋玉沉声道：“叶兄，你这说的什么话？我宋玉，岂是贪生怕死之人？”

　　对于宋玉的表现，叶远倒是大为意外。

　　他之前对宋玉的感官一直都不是很好，没想到一同经历患难之后，倒是多了几分血性。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这可不是谁都能做到的。

　　看来，这家伙只是骄横惯了，本性倒不是很坏。

　　“呵呵，既然如此，那咱们就闯一闯这龙潭虎穴吧！”叶远笑道。

　　一入骨魔岭，叶远就感觉像是进入了另外一个世界。

　　骨魔岭深处，一股强大到极点的波动，隐隐穿透而出，给他一种心悸的感觉。

　　叶远想到，这莫非就是麒麟帝骨？

　　一行人小心翼翼，往骨魔岭深处而去。

　　忽然，前方传来一阵强烈的波动。

　　宋玉诧异道：“居然有人捷足先登了，难道有人和我们一样，也想得到麒麟帝骨？”

　　叶远点头道：“不是没有可能！既然有人将消息带给简肃韬，自然就有人能将消息带给其他城主。走，我们过去看看。”

　　几人掩饰了行迹，小心翼翼地凑了过去。

　　视线渐渐清晰，前方，七八个人被一群骨魔团团围住，陷入了苦战当中。

　　古神战场是一片巨大的空间，越往深处，这些生灵的实力就越强大。

　　骨魔岭在古神战场外围，已经是非常危险的地方了，这些骨魔的实力，竟有几只是真神四重天的实力，其余的也都有真神三重天境界。

　　不过，那七八人当中，居然有两人都是真神四重天，倒是让叶远吃了一惊。

　　“是左莫和封笑天他们！他们……居然也突破到了真神四重天！”宋玉惊呼道。

　　叶远点头道：“他们可都是身负帝凌之气，在这古神战场中遇到一些机缘，突破到真神四重天，也不奇怪。”

　　宋玉点了点头，心中却是暗呼侥幸。

　　如果不是叶远，就凭他的皇极之气，恐怕想要突破真神四重天，还差了不少啊！

　　甚至搞不好，死在刘一手上也不是不可能。

　　一念及此，宋玉对叶远也是更加感激了起来。

　　“奇怪，我怎么感觉，这些骨魔像是发了疯一样？”胡非突然道。

　　叶远目光一凝，发现果然如此。

　　那些骨魔一个个声势骇人，就像是人类被激怒了一样，招招不离要害。

　　几人对视了一眼，齐声道：“有宝物！”

　　叶远观察了一番，对宋玉做了个手势，道：“走，我们绕过去！”

　　那一群骨魔将左莫一行人追了很远，显然是一路追杀过来的。

　　叶远带着几人反其道而行，很快，看到了一个山洞。

　　黑黝黝的山洞之中，竟然隐隐透露出几道幽光。

　　“走，进去看看。”

　　叶远带着众人，小心翼翼地摸进了山洞。

　　那几缕幽光越来越强烈，众人的心怦怦直跳，知道宝物就在眼前了。

　　由于左莫等人把骨魔都引走了，现在山洞之中空空如也，倒是没有遇到什么危险。

　　忽然，视线开朗，叶远目光一凝，惊喜道：“这是……天尊遗骨！”


第1979章 你说什么就是什么

　　哪怕已经死去不知多少万年，这根遗骨依旧是金光奕奕，散发出极其玄奥的能量波动。

　　这金色骨头，不灭不朽。

　　“好强的能量波动，这天尊生前，怕是已经无限接近天帝境界了。”宋玉一阵心惊道。

　　叶远点点头，赞同道：“那些骨魔，怕就是在这天尊遗骨的影响下诞生，又在他的道蕴之下成长，以至于到了今天的境界。所以，左莫他们想拿这天尊遗骨，以至于让那些骨魔都发了狂。”

　　郭景阳嘿嘿一笑道：“他们把那些骨魔都引走，倒是便宜了我们。这天尊遗骨中蕴藏的道蕴和能量，足够让我们突破好几个境界了。”

　　这根天尊遗骨极有灵性，而且蕴藏着极大的能量，用来修炼，用来感悟天道，都是事半功倍。

　　什么叫大机缘？

　　这就叫大机缘！

　　这古神战场之中，不知曾有多少大能之辈陨落。

　　哪怕只是得到一点点，也足够他们受益终生了。

　　“我觉得，这根遗骨应该归叶兄所有。这一路上没有他，我们可能早死了。”胡非道。

　　宋玉目光中闪过一抹不舍，不过他挣扎了一下，还是点头道：“你说的不错，叶兄，这根天尊遗骨归你了。”

　　宝物在前，说不动心那是假的，可是他们心理也清楚，如果没有叶远，他们根本走不到这里。

　　这一路上，叶远出力最大，可是他却将宝物都分给了大家。

　　叶远笑道：“见者有份，我一个人独吞算是怎么回事？这天尊遗骨，大家平分了吧。”

　　宋玉闻言一愣，道：“叶兄不是在开玩笑吧？这天尊遗骨，恐怕比一般的天尊灵宝还要硬，怎么分？”

　　叶远笑道：“我们分不了，但是有人能分啊！”

　　众人不明所以，就在愣神之际，叶远已经向遗骨走了过去。

　　只见他捡起天尊遗骨，竟是直接原地炼化了起来。

　　嗡！

　　就在这时，一道极其强大的魂力，突然间从天尊遗骨中冒出。

　　“哈哈哈……老夫困顿于此无数载，今天终于得见天日了！小子，为了报答你，就好好成为老夫的肉身吧！”

　　见到这苍老的身影，宋玉等人都是面色剧变。

　　“天尊残念！这天尊强者，居然将自己的一缕残念，封存在了遗骨之中！”宋玉惊呼道。

　　“叶兄小心！”郭景阳等人一脸惊惧之色，喊道。

　　这天尊残念展露出来的气息太强大了，让他们的神魂都为之颤栗。

　　天尊，是站立在这个世界顶端的存在。

　　他们的强大，凡人根本无法理解。

　　在这天尊残念面前，他们根本生不出半点抵抗的心思。

　　叶远根本没有逃跑的意思，看着天尊残念笑道：“前辈，这遗骨还劳烦你分成五份。”

　　天尊残念刚刚沉浸在脱困而出的狂喜之中，可是听了叶远的话，他的笑声戛然而止。

　　这小子，莫非是个傻子？

　　现在，老夫可是要夺舍你啊！

　　不光是他，便是宋玉他们，也一个个震惊无语。

　　叶远这是在闹那般？

　　剧本，不该是这样子的啊！

　　难道，叶远被这个突然出来的天尊残念，吓傻了？

　　“小子，本尊现在要夺舍你，难道你没听懂？”

　　天尊残念看着叶远，一脸的不解。

　　这小子，怎么看也不像是个傻子啊！

　　叶远笑道：“我在让你分遗骨，难道你没听懂？”

　　傻子！

　　绝对是傻子！

　　这一刻，天尊残念确信无比，这绝对是个傻子！

　　“罢了，果然是个傻子，那便让你解脱吧，你会感谢本尊的！”

　　天尊残念觉得很无趣，他觉得这个时候，叶远应该颤栗着向他跪地求饶才是。

　　可是，剧本并没有按照他的预想发展。

　　自己要夺舍他，他居然要自己给他分遗骨……

　　当年一场大战下来，他重伤将死。

　　他不甘心，想要重活一世。

　　所以，他将自己毕生的修为，全部炼入了自己的一根骨头之中。

　　然后，将自己的一缕残念，直接封印进入了这根骨头之中，陷入了无限的沉睡当中。

　　只要有人得到这根遗骨，并且试图炼化，就能打开封印，让他出来夺舍重生。

　　现在，有人炼化了，于是他出来了。

　　他以为全世界都会为之颤抖，可是，叶远并没有。

　　轰隆隆！

　　天尊残念化作一团黑烟，试图直接钻入叶远的身体之中。

　　“叶兄小心！”

　　宋玉等人面色大变，想要冲上去，脚底却根本动不了。

　　然而就在这时，一道更加恐怖的气息，从叶远身上爆发了出来。

　　一个巨大的灵魂漩涡，像是一个无尽的黑洞一般，竟是主动迎上了天尊残念。

　　“啊！天……天尊灵宝！该死！”

　　原本气势如虹的天尊残念，突然一声怪叫，那一团黑烟拼命地想要脱离旋涡的吸引。

　　可是，无尘怎么可能给他跑掉？

　　镇魂珠，正是这些灵魂体的克星。

　　当年镇魂珠的灵气，几乎被仙林天尊抽干。

　　可经过叶远这么多年的孕养，镇魂珠的元气已经恢复了六七成。

　　这六七成的实力，用来对付真正的天尊自然不够，可是对付区区残念，却是足够了。

　　那天尊残念使出了浑身解数，想要逃离镇魂珠的吸收，可是他现在就像是陷入泥沼一般，根本拔不出来。

　　他的心情，由惊讶，渐渐变成了畏惧。

　　“小兄弟，老……老夫知道错了，放老夫一马，好不好？老夫真的知道错了！”

　　天尊残念哪里还有刚才的不可一世，话语中都带上了哭腔。

　　他是真的怕了！

　　这神魂类天尊灵宝，给他的威胁太大了。

　　叶远笑道：“放你可以，把遗骨分成五份。”

　　天尊残念哪里还敢说半个不字，连连道：“小兄弟说什么，就是什么！别说五份，就是五十份，老夫也给你分。”

　　叶远点点头，灵魂漩涡瞬间消散，天尊残念身上的压力陡然一轻，再度现出了身形。

　　只是他的身形，明显比之前暗淡了许多，脸上的表情也显得非常委顿，显然是受创不轻。

　　宋玉等人傻傻地看着这一幕，一个个惊得合不拢嘴巴。

　　还有这种操作？


第1980章 灭世之战！

　　一道魂力蔓延而出，那一根遗骨，居然开始从中间熔断。

　　最终，被分成了五份。

　　天尊残念现在就像个受气的小媳妇一样，大气都不敢出。

　　自己沉睡了无数万年，等来的，居然是这样一个结果吗？

　　想想，都觉得憋屈啊！

　　“嘿嘿，叶兄的手段，真的是层出不穷，宋某大开眼界。”拿到遗骨，宋玉美滋滋地说道。

　　不过，他心中的震惊，却是无法用言语来描述。

　　他能猜到，叶远身上肯定是有一件神魂类天尊灵宝！

　　这特么……有完没完了？

　　星罗战旗、青虹战甲，现在又多了一件极其罕见的神魂类天尊灵宝。

　　什么时候，天尊灵宝也变成了烂大街的货色？

　　叶远笑道：“谢我干什么，要谢当然谢这位老前辈了。人家苦心孤诣，将自己毕生的功力封存于遗骨中这么多年，留待后人来，很伟大啊！”

　　噗！

　　天尊残念差点一口老血喷了出来。

　　不带这么埋汰人的！

　　宋玉等人则是一脸乐呵，当个笑话听了。

　　“小……小兄弟，你看，遗骨已经给你们了，您能不能高抬贵手，放……放了老朽？”天尊残念苦着脸道。

　　这一会功夫，他对自己的称呼都变了好几次。

　　他自己先是从本尊，到老夫，最后变成了老朽。

　　这个时候，他在叶远面前已经变得卑微无比了。

　　叶远却是笑了笑，道：“急什么，你都沉睡这么多年，好不容易出来一趟，总得多聊聊不是？”

　　我……我有一句妈卖批不知当讲不当讲！

　　“呵……呵呵，不知小兄弟想要聊什么？老……老朽沉睡的时间太久，已经记不得多少事情了。”

　　天尊残念露出了一个比哭还难看的笑容。

　　叶远心中暗暗吃惊，这家伙已经沉睡到连记忆都消散没了，那是沉睡了多长时间啊！

　　五千万年？

　　一亿年？

　　十亿年？

　　叶远道：“你叫什么名字？”

　　天尊残念想了想，却是摇了摇头，道：“记不清了，老朽记得……当初他们好像都叫我无道。”

　　“无道？呵呵，倒是人如其名。”叶远似笑非笑道。

　　这家伙将自己的残念封印在遗骨之中，明显就是抱着害人的心思来的。

　　想来，他生前的时候，也不是什么善茬。

　　只是现在碰到叶远，他就是再厉害也翻不出什么浪花了。

　　无道的脸色颇为难看，苦笑道：“小……小兄弟见笑了。”

　　叶远道：“我来问你，这古神战场，到底是一个什么去处？”

　　无道眉头皱了起来，似是在冥思苦想。

　　最终，他却摇摇头道：“时间太久，真的记不清了。老朽只记得，当年这一场战斗，席卷了整个通天界，几乎没有一个强者能够置身事外。”

　　无道的话语虽然平淡，可是叶远等人听来，却是一阵惊心动魄。

　　席卷整个通天界的旷世大战，那得是多么惨烈和壮观啊！

　　看来这古神战场，当年不知道陨落了多少绝世强者，难怪会如此凶险。

　　叶远眉头微蹙，道：“我听说，这里曾经陨落过道祖强者，可有此事？”

　　又是一阵苦思之后，无道点头道：“那一场大战谁也无法置身事外，道祖也不行！不但有道祖强者战死，而且还不止一人。”

　　“不可能！道祖强者不死不灭，怎么可能会死？哼，扯谎也不打打草稿！”宋玉面色微变，冷哼道。

　　无道却是摇头道：“我没有撒谎，那一战的可怕，根本不是你能想象的。”

　　无道的脸色有些惨白，似乎那些模糊的记忆，让他十分害怕。

　　几人的脸色也都很不好看，他们还是第一次听说，道祖强者居然会死！

　　道祖强者，可是得到一方规则承认的存在，等于是天道的代表，谁能杀死他们？

　　叶远叹了口气道：“看来这通天界，远不是我们想象的那么简单啊！”

　　仙林天尊虽然厉害，可说到底他也只是个天尊，甚至连天帝都不是。

　　天帝强者，那是另外一个世界，另外一个圈子。

　　他们，可能和某个道祖有些瓜葛，自然也会知道很多别人不知道的事情。

　　至于仙林天尊，他还没有进入那个圈子，所以知道的东西，也很有限。

　　这一切，都需要叶远自己去摸索。

　　“关于那场大战，你还记得多少？”叶远又问道。

　　无道摇头道：“记不清了，老朽在那场大战当中，也只是个小喽啰而已。我只记得，后来我们称呼那场大战为……灭世之战！”

　　叶远面色一变，道：“灭世之战……好可怕的名字！整个通天界，近乎灭绝吗？那你们的对手，是谁？”

　　无道皱眉道：“记不太清了，只记得……是一场种族大战！”

　　“种族大战？难道是人族和魔族，或者是妖族？”叶远皱眉道。

　　“都不是！我……我记不得了！我只记得，那个种族很可怕！非常可怕！他们……太强了！”

　　说这话的时候，叶远能够感觉到无道内心的颤栗。

　　显然，他是真的对那个种族十分畏惧。

　　“好吧，不管他是什么种族，如今已经不存在于通天界了。”叶远无奈道。

　　听了这两人的对话，宋玉四人心中的震惊，几乎无法用言语来描述。

　　他们仿佛听到了，这通天界最大的密辛。

　　原来，道祖强者也会死去！

　　原来，通天界曾发生过一场灭世之战！

　　原来……

　　只可惜，无道的记忆残缺太厉害了，否则他们一定能够知道更多关于灭世之战的事情。

　　“小……小兄弟，老朽已经把知道的都告诉你了，可……可以走了吗？”无道脸色难看道。

　　叶远似笑非笑道：“走？呵呵，你都要夺我的舍了，还指望我放你走？”

　　无道郁闷道：“那……那都是误会……误会啊！”

　　叶远冷笑道：“误会？我可没觉得是误会！你处心积虑把自己封印在遗骨之中，不就是为了夺舍于人吗？放你出去，你是打算找到合适的肉身，再来找我报仇吗？”

　　无道脸色难看道：“怎……怎么可能？”

　　叶远摆摆手，淡淡道：“不用多说了，放你是不可能的。给你两个选择，要么，你以后跟着我；要么，死！”


第1981章 还打吗？

　　“我……我臣服于你！”

　　虽然叶远说的轻描淡写，像是在跟无道商量一般，可是他知道，叶远并不是在跟他开玩笑。

　　叶远点点头，说道：“我现在收了你，你不要反抗，否则后果自负。”

　　无道嘴角微抽，心中十分不情愿。

　　他堂堂准帝级强者，显然居然沦为一个小家伙的奴隶，这让他情何以堪啊！

　　只是，人在屋檐下，不得不低头。

　　这个时候，也由不得他了。

　　好不容易从封印中出来了，结果却是这样的下场。

　　他不甘啊！

　　就在这时，一道深邃的能量，直接将无道吸了进去，消失不见。

　　镇魂珠之中有无尘镇压，叶远自然是不用担心的。

　　他本来是打算直接抹杀了无道，不过转念一想，这无道虽然记忆已经丢失殆尽，可是毕竟是远古时期的强者。

　　也许将来有一天，能用得到他。

　　“叶兄，我们还是赶快离开吧。那些骨魔实力不弱，如果他们回来，我们恐怕也免不了一番苦战。”宋玉提醒道。

　　叶远点点头，带着众人离开。

　　谁料，他们刚一出山洞，迎面撞上了几人，不是左莫、封笑天等人又是谁？

　　不过此时，他们身边那些实力弱的气运之子已经消失不见，怕是已经陨落了。

　　左莫和封笑天一看到叶远等人，顿时面色一变。

　　看了一眼叶远等人身后的山洞，左莫沉声道：“你们怎么会在这里？莫非……那天尊遗骨，已经被你们得去了？”

　　封笑天也是瞳孔微缩，不过他的关注点却和左莫不一样。

　　“宋玉，你居然突破了！不对，你们……你们所有人都突破了？”

　　封笑天发现，不但宋玉突破了真神四重天，其他人除了叶远之外，实力都是突飞猛进，破了一个小境界还多。

　　一个个的，几乎已经快要突破到真神四重天了。

　　这些家伙，到底是遇到了什么逆天的机缘，竟然能集体突破？

　　封笑天这一说，左莫也注意到了，这一惊非同小可。

　　他和左莫二人都是身负帝凌之气，之前也是各自遇到了大机缘，才勉强突破了真神四重天。

　　至于跟着他们的其他人，就没有那么好的运气了。

　　可是宋玉这支小队，居然集体突破了，这等机缘，简直匪夷所思啊！

　　宋玉不过是个皇极之气，左莫和封笑天这样的，其实是不怎么看得上他的。

　　可谁知道，宋玉这帮人，居然不声不响的跟上了他的步伐。

　　“嘿，是不是很意外？我这个区区皇极之气，居然跟上了你们这些帝凌之气的修炼速度！”宋玉一脸得意道。

　　封笑天一脸郁闷，显然被噎得不轻，沉声道：“我问你，天尊遗骨可是被你们得去了？”

　　宋玉冷笑道：“是又如何？”

　　左莫眼中寒芒一现，冷声道：“交出来，饶你们不死！”

　　他现在突破了真神四重天，自信心爆棚。

　　和封笑天联手之下，他不信宋玉还能翻出浪花来。

　　至于叶远的实力，虽然棘手，但是他们已经突破到真神境中期，这个中间实力跨度极大。

　　叶远便是有天尊灵宝，也根本不可能是他们的对手了！

　　“嘿嘿，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！有本事，你们自己来拿啊！”宋玉冷笑道。

　　“哼，不知死活的东西！踏月西行！”

　　说罢，左莫二话不说，抬手就是一记凌厉无比的剑招。

　　宋玉也不含糊，挺剑而上，两人战做了一团。

　　突破到真神境中期，二人的声势之大，何止比以前强了一筹？

　　一旁，封笑天身形一动，就要加入战团，以二敌一。

　　突然一道身形拦在了他的前面，淡淡道：“你的对手是我。”

　　封笑天看着叶远，冷笑道：“小子，你真以为有两件天尊灵宝，自己就无敌了？”

　　叶远依旧淡淡道：“你可以试试。”

　　封笑天面色一沉，冷哼道：“好，那就让你看看真神境中期的强大！”

　　轰！

　　强大的世界之力一开，众人的脸色不由一变。

　　封笑天的实力，比起之前和叶远战斗的时候，强了何止一筹？

　　真神境四重天和真神境三重天之间，有着一道巨大的鸿沟。

　　还是同样的招式，但是威力，已经不可同日而语了。

　　“嘿，只要杀了你，一样能得到大机缘。你身上的天尊灵宝，归我了！九霄玉龙剑，去死吧！”

　　封笑天大笑一声，凌厉的剑芒照着叶远就削了过去。

　　这一次，叶远并没有祭出星罗战旗。

　　他缓缓闭上了眼睛，身上变得死寂一片。

　　看上去，就像是个死人一般。

　　就在封笑天发出那道剑芒的时候，叶远的眼眸突然睁开。

　　“生死印！”

　　生死两种截然不同的意境交织而出，化作了一道极其强大的印诀，迎上了封笑天的剑芒。

　　轰！

　　封笑天的身形直接被震得倒飞而出，直飞出了数十丈才勉强稳住身形。

　　他一脸震惊地看向叶远，眼神中满是忌惮。

　　这家伙，怎么会如此强大的印诀？

　　以真神二重天的实力使出这道印诀，居然和自己打成了平手？

　　“这是什么印法？居然给我一种大彻大悟的感觉！”

　　“这印诀居然给我一种看透生死的淡定，原来这小子的神元武技，竟然这么强！”

　　“叶兄真是深藏不露，没想到他居然还有这等匪夷所思的印法！”

　　……

　　无论是左莫那边的人，还是宋玉这边的人，此时看向叶远的目光都是震惊无比。

　　他们都以为叶远是仗着天尊灵宝之威，才能这么嚣张。

　　可是现在，他们都知道自己错了。

　　错的太离谱了！

　　即便不动用天尊灵宝，叶远自身的实力，也强大到足以匹敌真神四重天的地步！

　　这道生死印，正是《三生涅槃印》的第二重印法。

　　两世为人，叶远对于这套印法的领悟，远比其他人要强许多。

　　那种经历生死之后的大彻大悟，不是这些起运之子能比的。

　　突破到元丹境之后，叶远的神元已经足以施展这第二道印诀了。

　　如今施展出来，威力果然非同一般。

　　对上真神四重天的封笑天，他居然稳稳压了一头！

　　“还打吗？”叶远看着封笑天，似笑非笑道。


第1982章 陷入重围

　　那边，宋玉和左莫也停了下来。

　　左莫之所以选择动手，是因为笃定了宋玉这边不是对手，只有他一个真神四重天。

　　可谁知道，叶远只出了一记生死印，居然压了封笑天一筹。

　　这个结果，实在是大大出乎他的意料之外。

　　左莫看着叶远，冷声道：“这天尊遗骨是我们先发现的，我们还引走了这里的骨魔，你们却将之据为己有，是何道理？”

　　打不过，开始讲道理了！

　　叶远失笑道：“你看到就是你的？我现在看到了你，我要你当我的奴隶，你当不当？”

　　噗……

　　众人一阵哄笑。

　　左莫气的脸色铁青，沉声道：“叶远，你休要猖狂！难道，你真要打算拼个鱼死网破？”

　　叶远淡淡道：“鱼死网破？那也得你有这个本事才行！真打下去，谁生谁死还未可知呢！况且，你们也是冲着那根麒麟帝骨来的吧？别说打生打死了，便是在这骨魔岭受了伤，我倒是要看看，你怎么夺这根帝骨。”

　　左莫和封笑天神色一窒，没想到叶远居然也是冲着帝骨来的。

　　这一下，麻烦了。

　　到时候，少不了一番龙争虎斗。

　　叶远看着左莫二人，似笑非笑道：“况且这天尊遗骨我收了，也算是救了你们一命。否则的话，你左莫……现在怕就不是左莫了。”

　　左莫以为叶远是故意在嘲笑他，大怒道：“小子，你不要得了便宜还卖乖！”

　　一旁的宋玉却是冷笑道：“谁得了便宜卖乖了？叶远可没有骗你，这根天尊遗骨根本就是个骗局。那天尊强者将自己的一丝残魂封印在了遗骨之中，只要你炼化遗骨，那天尊强者就会出来夺舍！嘿，你没拿到遗骨，算你运气好。”

　　左莫和封笑天闻言都是面色一变，显然，他们没想到还有这样的事情。

　　不过很快，左莫便恢复过来，冷笑道：“既然如此，你们怎么一点事都没有？”

　　宋玉笑道：“叶兄的手段，岂是你能揣度的？”

　　叶远淡淡道：“跟他们说这些做什么，我们走吧。”

　　说罢，叶远带着宋玉等人，径直离开。

　　左莫和封笑天二人对视了一眼，最终还是没有出手。

　　诚如叶远所说，帝骨才是最终目的。

　　如果在这里消耗太大的话，最后谁也得不到帝骨，甚至还可能危及性命。

　　……

　　越往骨魔岭深处，那里传来的波动就越是惊心动魄。

　　这一路上，叶远一行也碰到过不少实力强大的骨魔，甚至还遭受过一群骨魔的围攻，但在叶远和宋玉的强大实力下，都是化险为夷。

　　不过他们也发现了，越往深处，骨魔的实力越是强大。

　　这些骨魔非常难缠，他们的防御力极其强大，堪比六转金身。

　　一旦被一群骨魔缠住，便是真神境中期，也够他喝一壶的。

　　好在叶远和宋玉等人的实力，在同阶之中都是顶尖的，一路上倒也是有惊无险。

　　“叶兄，我怎么感觉，好像有什么东西在控制这些骨魔一样？”宋玉突然道。

　　叶远点点头道：“天尊遗骨都如此麻烦，更不用说是帝骨了。我感觉，这些骨魔可能就是被帝骨所控制的。”

　　宋玉面色微变道：“我们现在碰到的骨魔，已经基本上都是真神境一二重天的实力了。再往前去，恐怕会碰到真神境中期的骨魔啊！”

　　叶远点头道：“这也是没有办法的事情。真神境中期的骨魔，是肯定会遇到的。我现在担心的是，会不会有真神境后期，甚至天尊境界的骨魔。那样的话……就麻烦了！”

　　众人闻言，都是面色微变。

　　如果有天尊境的骨魔，他们恐怕连逃跑都做不到。

　　不过这种事情，谁也不知道。

　　绕过一片嶙峋怪石，视线突然变得开阔了起来。

　　叶远等人的脸色骤然一变，被眼前的场景惊呆了。

　　前方平地之上，无数骨骸胡乱堆积在一起，竟是堆积成了一座巨山。

　　巨山顶上，目力所及之处，一根粗大的金色骨头盛放其上。

　　那骨头散发出的气息，让叶远也为之心悸。

　　“这……这是有多少强者的尸骨堆砌而成啊！”宋玉面色微变道。

　　纵然他们都是一方强者，可是见到这等让人毛骨悚然的壮观场景，依然忍不住有些震惊。

　　要知道，死在古神战场的，最次也是天神境的武者。

　　这些骨骸之中，不知道有多少天神境，又有多少真神境。

　　又或者……有多少天尊境强者！

　　“你们在这里等着，我去看看。”叶远道。

　　宋玉面色一变，道：“不行！你一个人过去太危险了，我们一起去！”

　　叶远摇头道：“不用了，你们在这里接应我。万一有什么变故，大家立刻跑，不要犹豫。”

　　说完，叶远一个纵身，往那骨山疾驰而去。

　　这古神战场是一处非常奇特的地方，叶远的空间挪移，根本无法使用。

　　所以，他也只能徒步而去了。

　　他的速度极快，眨眼间距离那骨山就只有数千丈的距离了。

　　这个距离对于元丹境的叶远来说，不过是瞬息之间的事情。

　　可就在此时，异变突起！

　　山顶的帝骨，发出了一道微弱的金光。

　　然后，令人色变的一幕发生了。

　　无数骨骸从地上爬了起来，几乎是眨眼间，就形成了一只骨魔大军！

　　这些骨魔的实力极其强悍，最弱的也有天神境巅峰的实力。

　　“不好，这是个圈套！那根帝骨，就是等着人过去的！”宋玉面色剧变，大惊失色道。

　　可是，已经来不及了。

　　叶远此时，正在这空旷地带的中央位置，便是想跑，也根本跑不掉了。

　　眨眼间，叶远就被骨魔大军给淹没了。

　　这骨魔大军和之前的战灵大军可不一样，实力强了十倍不止。

　　稍微观察了一眼，宋玉就发现了好几头真神境中期的骨魔。

　　这等阵容，几乎令人绝望。

　　“哈哈哈……没想到！真是没想到！这小子，居然当了个急先锋，陷入了骨魔大军之中。我倒是要看看，这小子这次死不死！”

　　就在这时，宋玉身后响起一阵大笑声，却是刚巧赶到的左莫等人。

　　见到叶远独自陷入了骨魔大军之中，他和封笑天简直乐开了花。


第1983章 死不了

　　骨魔大军之中，叶远虽惊不乱。

　　星罗战旗一爆，顿时一群骨魔被击得粉碎，便是真神三重天也不例外。

　　以叶远如今的神元强度，操控星罗战旗威力比之前强了何止一筹，真神三重天根本不是他的一合之敌。

　　真正的威胁，是那些真神四重天的骨魔。

　　不过叶远并不担心，仗着两件天尊灵宝，便是真神四重天也难以近身。

　　叶远和别人不一样，他的神元精纯无比，持续作战的能力极强。

　　这种程度的消耗，对他来说算不了什么。

　　但是左莫和封笑天可不这么认为，见到叶远以星罗战旗大展神威，他只是报以冷笑。

　　“嘿，仗着灵宝之威苟延残喘，但是灵宝对于神元的消耗极大，我倒是要看看，你能撑多久！”

　　左莫冷笑，只是话语中的酸味，怎么也掩饰不住。

　　两件天尊灵宝，他可是眼红不已啊！

　　“按照他这种程度的消耗，最多半个时辰，神元就要枯竭了。到时候，他只能任人宰割了。”封笑天也道。

　　这两人说归说，但是内心的震惊却一点不少。

　　叶远身边，最少有五六个真神四重天的骨魔，可是叶远在这么多骨魔的夹击之下，居然没有露出丝毫败像。

　　这等实力，已经足够骇人了。

　　要知道，叶远在面对这五六个真神四重天骨魔的时候，还要同时面对无数的骨魔啊！

　　一旁，宋玉的脸色很不好看。

　　那无穷无尽的骷髅大军，一眼看不到头。

　　换成是他，此时怕是早就被分尸了。

　　左莫看着宋玉，似笑非笑道：“宋玉，你不是跟叶远是死对头吗？现在看他要死了，你应该高兴才是。”

　　宋玉冷哼一声，咬牙对郭景阳等人道：“你们几个，要不要跟我一起杀进去？”

　　胡非二话不说，立刻应道：“我的命是叶兄给的，还给他又怎么样？”

　　“叶兄义薄云天，我们又怎能在一旁看着？杀进去！”郭景阳道。

　　马畅点了点头，一脸决然道：“我也去。”

　　“好，跟我来！”

　　说罢，宋玉当先，直接杀进了骨魔大军之中。

　　左莫看到宋玉等人这一举动，不由得大吃一惊。

　　这些家伙……疯了吗？

　　叶远到底给这些家伙，灌了什么迷魂汤？

　　秘境之中，谁不是自私自利，哪里会有人去为了同伴拼死拼活？

　　说是同伴，大家不过是利益合作罢了。

　　真到了生死存亡的关头，他们会毫不犹豫的舍弃同伴。

　　事实上，他们也是这么做的。

　　这一路上，他们的同伴越来越少，有不少就是直接被他们放弃了。

　　可是现在，宋玉这几个家伙，居然为了叶远，不要命地冲进了骨魔大军。

　　好家伙，不交手不知道。

　　这一交上手，就连宋玉这个真神四重天，也是压力陡增。

　　周围的骨魔太多了，根本应接不暇。

　　到处，都是刀光剑影。

　　纵然宋玉实力强大，也是左支右拙，其他人就更不用说了。

　　几人推进了几十丈的距离，就再也冲不进去了。

　　宋玉对上一个真神四重天的骨魔，还要应付其他骨魔，只得边打边退。

　　最后，宋玉等人居然被逼了出来。

　　这些骨魔并没有穷追不舍，超过了一定的界限之后，他们就再度回去了。

　　宋玉等人的脸上极其难看，他们这时才知道，叶远的实力有多强！

　　他一个人，居然能应付这么多骨魔。

　　左莫等人也看得心惊不已，没有对比就没有伤害。

　　他和宋玉交过手，知道宋玉的实力不比自己差多少。

　　换做自己下去，自然也讨不了好处。

　　可是叶远被那么多骨魔围攻，居然还能安然无恙，不得不说他的实力强大。

　　后来，宋玉等人又尝试着冲了几次，可是每次都被杀回来了。

　　几人身上，还挂了不少彩。

　　转眼半个时辰过去，左莫和封笑天的脸上的表情越来越精彩。

　　他们一直抱着幸灾乐祸的态度，等着叶远神元枯竭。

　　可是到现在，叶远没有半点神元枯竭的迹象。

　　这半个时辰，叶远居然往外冲了数百丈的距离，距离边缘，已经不是太远了。

　　“这……这家伙，还是人吗？这么大的消耗，他居然跟个没事人一样！”左莫一脸的不敢置信道。

　　封笑天的脸色也很不好看，沉声道：“这小子，修炼的到底是什么功法？就算是天帝传承，这种程度的消耗，也不可能一点反应都没有吧？”

　　他们真的无法理解，叶远的体内到底贮存了多少神元，难道取之不尽用之不竭吗？

　　宋玉等人已经放弃了突入，他们也发现了叶远的异常，一脸的兴奋。

　　“哈哈哈……你们不是说叶远死定了吗？睁开你们的狗眼看看，死了没有？”宋玉大笑道。

　　左莫被这话一激，顿时胀得满脸通红，恼羞成怒道：“他不死，难道你也不会死吗？封兄，咱们联手先灭了他们几个，你看怎么样？”

　　叶远死不了，封笑天也是心情不好，沉声道：“正有此意。”

　　事实上，他们早就想动手了。

　　可是一直抱着看热闹的心态，才没有动手。

　　现在宋玉的一句话，彻底把这两人激怒了。

　　两人二话不说，直接对上了宋玉。

　　这帮人一直在旁边说风凉话，宋玉早就不爽了，直接挺剑而上，以一敌二。

　　不过宋玉不是叶远，以一敌二显然非常吃力。

　　左莫和封笑天可不是什么菜鸟，在同辈之中都是实力顶尖之辈。

　　剩下的郭景阳等人，虽然人数不多，但是实力却比对方强一大截。

　　双方都憋着火，这一战打得十分激烈。

　　叶远那边心有所感，见到宋玉等人被围攻，也是心急如焚。

　　可是他身边的骨魔太多了，一时半会根本难以突破过来。

　　宋玉以一敌二，越来越吃力，险象环生。

　　“宋玉，你好歹也是真神四重天，居然甘心给叶远当狗！”左莫大笑道。

　　“放你娘的狗屁！我们和叶远是朋友，你这种人，是永远不会懂的！”宋玉破口大骂道。

　　“朋友？嘿嘿，那你就为叶远两肋插刀吧！封兄，你来拖住他，我酝酿一下，灭了这家伙，成全了这家伙的朋友之义！”

　　说罢，左莫身上气势大盛，所有人都是面色一变。


第1984章 一文不值

　　左莫的身体，仿佛变成了一道烈阳，光芒万丈。

　　那恐怖的能量波动，便是同阶的封笑天，也是勃然变色。

　　这一招的威力，非同凡响！

　　宋玉脸上的颜色也变了，这恐怖的威力，给他一种极其强烈的危机感。

　　他手上的招式陡然加重，想要逼退封笑天，抽身离开。

　　可是，封笑天岂会如他所愿？

　　封笑天将世界之力催动到了极致，死死地缠住宋玉，不给他半点机会。

　　双方实力相当，想要短时间内抽身离开，谈何容易？

　　左莫身上的气势越来越强，他整个人更是化作了一个太阳，将整个狂野全部照亮。

　　这一刻，他仿若神邸。

　　这种需要长时间积聚天地灵气的大招，往往威力极强。

　　只是这种招式并不实用，真正的战斗中，有谁会给你这样的机会发动招式？

　　但是现在，他和封笑天以二敌一，这就给他创造了机会。

　　此时此刻，以左莫为中心，恐怖的温度陡然升起，仿佛要把一切焚烧成为虚无。

　　这时，左莫缓缓睁开了双眼，却是看向了叶远的方向，大笑道：“叶远，是不是觉得很无力？你……只能眼睁睁看着自己的同伴死去，而无能为力！这一招大日烈阳一旦发动，同阶之中绝对无敌！哈哈哈……”

　　恐怖的火焰法则之力，在天地之间回荡。

　　宋玉脸色骤变，死亡的威胁扑面而来。

　　“封兄辛苦了，剩下的，交给我来吧！”左莫不可一世道。

　　封笑天大笑一声，突然和宋玉拉开了差距。

　　“嘿，左兄这一招，厉害啊！”封笑天道。

　　左莫傲然一笑，掌心猛然一推，那恐怖的烈阳，竟是向着宋玉疾驰而去。

　　宋玉想逃离，可是周围的空间，已经被无尽的火焰法则包裹起来，他就像是陷入了泥沼一般，根本无法动弹。

　　那烈阳越来越近，宋玉的脸色苍白如纸。

　　让他坐以待毙，那是不可能的。

　　可是时间仓促，他只能使出最强一剑，能抵挡多少是多少了。

　　他运起全身的神元，在一瞬间倾巢而出。

　　“七绝未央剑！”

　　宋玉大喝一声，猛然一剑杀出。

　　见到这一幕，左莫冷笑一声，不屑道：“螳臂当车，安心去死吧！”

　　宋玉的一剑虽强，但是仓促之间根本无法调动太多的天地灵气，跟大日烈阳自然没法比。

　　在大日烈阳面前，宋玉这一招七绝未央剑就像是小孩舞剑一般。

　　宋玉一脸的绝望之色，他发现自己这一剑，根本就无法撼动大日烈阳分毫。

　　就在大日烈阳和七绝未央剑即将碰撞的一刹那，一道恐怖到极点的剑意由远及近，瞬息而至！

　　轰！

　　大地震颤，地动山摇。

　　便是宋玉这些真神境强者，也一个个站立不稳。

　　那些骨魔，更是被这强大的余波，震得四处纷飞。

　　左莫首当其冲，只见他狂喷一口鲜血，身形倒飞而出，直接撞到了身后的山体之上，才止住了身形。

　　他一脸骇然地看着从骨魔堆中走来的叶远，满是不敢置信。

　　这一剑，是叶远发出的？

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“好强的一剑！”

　　“叶远从那么远的地方出剑，居然后发先至，不但湮灭了大日烈阳，还将左莫重创，这……这怎么可能？”封笑天同样震惊无比地看着那道身影。

　　这一剑发出，竟是直接在骨魔堆之中开辟了一条路出来。

　　叶远速度极快，已经是掠到了骨魔大军的边缘。

　　宋玉还没有送这一剑的震惊中走出来，劫后余生的喜悦还没有出现。

　　这一剑，惊到他了。

　　叶远缓步走来，看着身受重伤的左莫，冷冷道：“把别人的慈悲当成软弱，你真是可笑啊！无能为力？同阶无敌？真不知道，你是哪来的自信。”

　　左莫的脸色难看到了极点，不知是因为伤势过重，还是因为羞耻。

　　他刚才是那么的不可一世，觉得没有人能救得了宋玉。

　　可是反手间，叶远就甩了他一巴掌。

　　那一剑仿佛自天外而来，强悍到了极点。

　　要知道，这一剑中间，还隔着那无数骨魔啊！

　　这一剑在杀死了无数骨魔之后，到达这里，还能将他重创，威力有多强？

　　一个真神二重天，怎么可能发出如此惊艳绝伦的一剑？

　　他的对手，可是一个真神四重天啊！

　　原来，原来叶远到现在，根本就没有认真过！

　　真是可笑啊！

　　“这一路上，我只是不屑于和你们一般见识而已，你们却真把自己当回事了。天才？你这种程度的天才，在我面前一文不值！杀你，不费吹灰之力！”

　　叶远字字诛心，说得左莫大气都不敢出。

　　的确，他要杀左莫，易如反掌！

　　不过左莫不知道的是，这一剑也几乎抽干了叶远的神元。

　　叶远在不久前，就已经领悟了空间法则第五重天，并且在死亡修炼空间中创出了这一式剑招，名为剑空铭。

　　融合了剑道六重天和空间法则五重天的剑空铭，威力极强。

　　大日烈阳厉害归厉害，可是在剑空铭面前，根本就不值一提。

　　如果叶远以元丹四重天的境界来施展这一招，一百个左莫也死了。

　　只是这一招的消耗太大，即便以叶远的精纯神元，也仅仅能施展一剑。

　　施展过后，那就真的闭目等死了。

　　所以不到万不得已，叶远并不想施展这一剑。

　　刚才若不是左莫逼迫的厉害，叶远也不可能动用剑空铭。

　　毕竟，他仗着两件天尊灵宝，慢慢突破出来还是能办到的。

　　叶远的话，让所有人自惭形秽。

　　能进入古神战场的，哪一个不是天之骄子，身负大气运的存在？

　　可是在叶远面前，他们什么都不是！

　　天才？

　　那只是为了衬托叶远更加的天才！

　　宋玉看着叶远，一脸的惊讶之色。

　　他忽然响起，简泓潇曾经在贤风楼说过，简家看过叶远气运的人，眼睛都瞎了。

　　所以，没人敢看，只能猜测叶远是帝凌之气。

　　现在看来，左莫和封笑天身上的帝凌之气，跟叶远比起来根本就是小巫见大巫！

　　也许，叶远将来的成就，不仅仅限于天帝之境。


第1985章 杀人立威

　　全场寂静，左莫这一方更是噤若寒蝉。

　　叶远的战力，远远超乎了他们的想象。

　　刚才那一剑，也许对付不了真神五重天的强者，可是秒杀真神四重天，绝对足够了。

　　他们这些人当中，又有谁是叶远的对手？

　　“这个……叶兄，误会，这都是误会！”封笑天一脸尴尬道。

　　“是啊是啊，都是误会！”

　　“叶兄大人有大量，不要跟我们一般计较了。”

　　……

　　封笑天带头，其他人也是跟着道歉。

　　他们都被叶远这一剑吓破胆了，哪里还敢跟叶远作对？

　　叶远扫了众人一眼，冷笑道：“误会？你们要杀宋玉，也是误会吗？”

　　封笑天一脸尴尬道：“这……这都是左莫他看不惯叶兄，所以故意带偏我们的！”

　　左莫面色一变，怒道：“封笑天，你！”

　　封笑天冷笑道：“我早就跟你说过，不要跟叶兄作对，他的天赋，根本不是你能比的！”

　　噗！

　　左莫被封笑天气的，又喷出一大口血。

　　叶远一听乐了，笑道：“原来是这样啊，那你现在杀了左莫，我就原谅你。”

　　封笑天先是一愣，旋即眼中露出一抹狠厉之色，咬牙道：“好！”

　　左莫面色一变，怒道：“封笑天，你敢！”

　　封笑天冷笑道：“对不住了，兄弟！要怪，就怪你不该得罪叶兄。”

　　咻！

　　一道凌厉的剑芒瞬息而至，此时的左莫身受重伤，哪里挡得住这凌厉一剑？

　　只一剑，左莫便身首异处，死得不能再死了。

　　一个身负帝凌之气的绝世天才，就这样陨落了。

　　宋玉见到这一幕，心中也是一阵快意。

　　刚才左莫发动大日烈阳的时候，他真的以为自己死定了。

　　虽然叶远最后出手救了他，但是那种濒死的绝望，还是让他怒从心中起。

　　他有些疑惑，叶远为什么自己动手，却要假手于人。

　　以叶远的实力，便是杀了封笑天也不过如此。

　　他哪里知道，叶远此时根本出不了第二剑了。

　　刚才叶远归来之前，已然吞服了好几颗恢复神元的丹药，现在在疯狂地恢复实力。

　　要说，这青虹战甲还有一个好处，就是能够掩饰自己的虚实。

　　他现在神元亏空，其他人根本看不出来。

　　之所以这么做，不过是拖延时间罢了。

　　不过宋玉现在对叶远早已死心塌地，心中虽然疑惑，却并没有说出来。

　　一剑杀了左莫，封笑天陪着笑脸道：“不知叶兄可还满意？”

　　叶远点点头道：“还算你有诚意，这件事就此作罢。”

　　封笑天心中一松，道：“叶兄，这帝骨居然能召唤出这么多实力强大的骨魔，我们该怎么办？”

　　叶远闭着眼，淡淡道：“等！”

　　“等？”封笑天一阵疑惑。

　　叶远看了他一眼，道：“觊觎这帝骨的，恐怕不止我们几个。等其他人过来会合，我们一起杀过去。至于谁能得到帝骨，那就各凭手段了。”

　　对此，封笑天自然不敢置喙，只能干笑两声，退到一边去了。

　　果不出叶远所料，接下来这半个月，又有不少人陆续来到骨魔岭。

　　宋玉惊讶的发现，得到机缘的可不仅仅是他们这一行人。

　　突破真神四重天的，大有人在。

　　甚至有个人的实力，已经达到了真神四重天巅峰，距离真神五重天，也只是一步之遥。

　　有些人实力虽然没有提升太多，恐怕也得到不少厉害的宝物，否则也不敢轻易涉足骨魔岭。

　　这个上古战场留下的机缘，实在是太多了。

　　当然，原先出来的小队，现在已经变得零散无比。

　　不用说，那些实力弱小的，恐怕已经永远地留在了古神战场。

　　左莫这个帝凌之气都死了，更何况那些皇极之气呢？

　　在得知了这里的情况过后，那些强者一个个都停滞了下来。

　　这个时候，显然是到了抱团取暖的时候。

　　只有大家齐心合力，才能通过这个骨魔大军。

　　当然，也有人觉得这是危言耸听，他们不信邪。

　　结果……自然是被恐怖的骨魔大军撕成了碎片。

　　一个月后，集中在这里的强者，差不多有五六十人了。

　　这五六十人的实力，比起在圈子里的时候，强了不知道多少倍。

　　这时，一个青袍的年轻人来到众人中央，朗声道：“依我看，想夺帝骨的人应该都到的差不多了。以我们这些人的实力，应该足以突破骨魔大军了。不如，大家现在就一起尝试一次，如何？”

　　这青袍年轻人，正是那个真神四重天巅峰的强者，名叫周彧。

　　他原本的实力，在一众天才之中，并不显眼。

　　可是这才过去几个月的时间，他已经是站在了巅峰之上。

　　周彧的语气，有些高高在上的味道，显然是把自己放在了这群人首领的位置上。

　　“嘿，你说去就去吗？小爷我还想过几天再去，不行吗？少在这里装蒜，你算老几？”这时，一个十分不屑的声音响起，根本不给周彧面子。

　　一句话，吸引了所有人的目光。

　　好戏来了！

　　这回话之人名叫李昕，也是个真神四重天。

　　对于周彧这种态度，他显然是非常地不爽。

　　周彧一听，笑了。

　　嗖！

　　他的身形骤然动了，速度快到了极致。

　　与此同时，一道破风之声呼啸而至。

　　李昕敢回嘴，显然做好了准备，立刻举剑迎敌。

　　轰！

　　一道巨响传来，李昕的剑，应声而断。

　　而他的脑袋，也是像西瓜一样，直接被砸的稀烂。

　　众人，噤若寒蝉！

　　“那棍子，是天尊灵宝！”

　　“不止如此，他的实力也好强！”

　　“看来这周彧得到的机缘，真的不小啊！”

　　……

　　周围，一片惊叹之声，显然都被这凌厉的一棒子，惊到了。

　　那李昕的实力自然不用多说，真神四重天已经说明了问题。

　　可是他在周彧的棍子下，居然连一招都没撑住！

　　叶远一直静静地看着这一幕，见到这一棍，他目光微凛。

　　这个周彧的实力，很强！

　　周彧收棍而立，淡淡道：“还有谁有意见？”

　　还有谁有意见？

　　众人纷纷站起来，聚拢到一起，显然是准备闯骨魔大军了。

　　事实上，这几天来的人越来越少，后面估计也不会有多少人来了。

　　再等下去，也是浪费时间。


第1986章 铩羽而归

　　“嗯？那边的，还不过来，难道你有意见？”

　　周彧看叶远并没有动静，不由眉头皱了起来。

　　他没想到自己已经立威了，居然还有人不识抬举。

　　叶远没有动，封笑天也不敢动。

　　开玩笑，周彧厉害，叶远也厉害啊！

　　他不知道周彧和叶远谁厉害，但是毫无疑问，叶远想杀他易如反掌。

　　“叶……叶兄，你看……我们是不是也过去？”封笑天陪着小心问道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“要去你去，我再等等。”

　　封笑天神色一僵，一脸的郁闷。

　　我去？

　　我敢去吗？

　　之前已经把爷爷你得罪狠了，我要是真过去，你背后给我一剑，我还不得见阎王去？

　　可是不去……岂不是把周彧这个大杀神给得罪了？

　　封笑天一脸的为难之色，站在那里好生尴尬。

　　周彧见叶远不理他，顿时大为光火。

　　不过他看到封笑天，居然对一个真神二重天如此小心，心中倒是颇为惊讶。

　　再看宋玉和其他人的神色，这一支小队，竟似是以叶远为中心。

　　“小子，我在跟你说话，你没听见吗？”周彧看着叶远，沉声道。

　　“这骨魔大军不好闯，再等等吧。多一个人，便多一分力量。”叶远淡淡道。

　　他亲自闯过骨魔大军，自然知道这骨魔大军有多难缠。

　　别看他一个人杀进杀出，可不是所有人都和他一样，有如此雄厚的神元。

　　面对这么多真神四重天的骨魔，一旦神元耗尽，就是等死的下场。

　　而且这些骨魔的实力，也是高低不一。

　　弱的，叶远一招就能毙命。

　　强的，连他也感觉十分棘手。

　　剑空铭虽然厉害，可他也只能出一剑。

　　不到万不得已，他自然不会用这一招。

　　只是这些，周彧并不知道。

　　叶远不说话，封笑天自然不敢到处乱说。

　　听了叶远的话，周彧一张脸沉了下来，冷声道：“看来，还是有人不识好歹啊！也罢，既然威慑力不够，那便再来一个吧！”

　　这周彧显然是杀伐果断之辈，说动手就动手，直接化作一道残影杀了过来。

　　“生死印！”

　　叶远早有准备，一招生死印猛然轰出，迎上了周彧的惊天一棍。

　　轰！

　　二人各自倒退数十步，才勉强稳住身形。

　　周彧面色大变，他没想到一个小小真神二重天，居然接住了自己的一棍！

　　他刚才，可是一棍敲死了一个真神四重天啊！

　　“这小子，怎么会这么强？”周彧心中暗惊。

　　其他人纷纷变色，他们以为这一棍下去，叶远肯定也会被打成稀巴烂。

　　可谁知道，叶远安然无恙！

　　当然，他们并不会认为周彧只有这点实力，这一棍，他肯定有所保留。

　　可即便有所保留，也不是一般的真神四重天能扛得住的啊。

　　现在，居然被一个真神二重天轻易破解了。

　　他们终于明白，封笑天为什么处处陪着小心了。

　　周彧的脸色非常难看，他本想杀人立威，谁知道碰到个硬茬，居然轻轻松松就接下了他的一棍。

　　“好小子，有你的！既然你想在这里等，那便慢慢等吧。等我们拿到了帝骨，看你还拿什么狂妄！”周彧冷声道。

　　叶远笑了笑，道：“请便。”

　　周彧冷哼一声，却是转头看向了封笑天，问道：“你，去不去？”

　　封笑天面色一变，不由看向了叶远，却发现叶远已经走到一边去了。

　　周彧显然已经看出来，他和叶远并不是一伙的。

　　“我……我去！”封笑天咬牙道。

　　他长这么大，还从未这么憋屈过。

　　可是他怕，他怕周彧一棍子把他的脑袋砸碎。

　　那可是天尊灵宝啊！

　　这东西在周彧的手上，比在叶远的手上威力可大多了。

　　毕竟，周彧的境界，比叶远高出了两重小境界还不止。

　　“哼，算你识相！”周彧冷哼道。

　　就这样，周彧带着四五十人，直接杀进了骨魔大军之中。

　　宋玉看着这群人，一脸冷笑道：“一群不知死活的东西，以为得到一点机缘就无敌了。看他们，死都不知道怎么死的。真以为，帝骨是这么好拿的？”

　　叶远笑道：“强求不得，随他们去吧。正好趁这个机会，我们炼化一下天尊遗骨，多少增强一些实力。”

　　之前人太多，他们也不好将天尊遗骨拿出来炼化。

　　现在人全走了，他们倒是没有什么顾忌了。

　　就这样，五人开始炼化天尊遗骨，几人的实力，也在以肉眼可见的速度在增长。

　　无道将自身的实力全都炼化进入了遗骨之中，虽然过去无数年，遗骨中的能量也消散了不少，但是对于他们几个初入真神境的武者来说，依旧是大补之物。

　　两天之后，叶远的境界达到了元丹二重天后期，实力再次提升了不少。

　　至于其他人，炼化的速度慢了一些，不过也都是突飞猛进。

　　倒是郭景阳，居然一口气突破了真神四重天。

　　他们这支小队，又添一个真神境中期。

　　而就在这时，一阵骚动传来，周彧一马当先，冲出了骨魔大军。

　　其他人紧随其后，一个个也冲了出来。

　　不过这些人身上，多多少少都挂了彩，显然受了不轻的伤势。

　　这边十分空旷，周彧一出来就看到了叶远，不由目光一凝。

　　才两天时间，这小子的实力，怎么提升了这么多？

　　虽然还没有突破真神三重天，但是这修炼速度，未免太快了一些吧？

　　这几个家伙身上，肯定有宝贝！

　　周彧的脸色十分难看，果然叶远的话是对的，他们一口气冲了数千丈的距离。

　　可是再往前，真神四重天的骨魔越来越多，他们根本就冲不动了。

　　再往前，他们只能一个个被灭杀。

　　没办法，他们只好又调转个头，又杀了回来。

　　这一来一去，花费了两天时间，受了伤不说，却又回到了原地，好不郁闷。

　　宋玉看到周彧他们，忍不住大笑道：“哈哈哈，你们这些蠢货，都说了让你们不要急，多一个人多一份力量，你们偏偏不听。这下，知道这骨魔大军的厉害了吧？”

　　周彧一张脸黑成了锅底，偏偏又无法辩驳。

　　他们这个阵容是强，可是碰到这个骨魔大军，也只能铩羽而归。


第1987章 我们不一样

　　原本去了五十多人，现在回来的，连四十都不到了。

　　好在剩下来的都是精英，基本上都是真神四重天。

　　这些人一个个身上带着伤，脸上都是懊悔不已。

　　早知道这样，就听叶远的了。

　　想起那些凶悍而狂暴的骨魔，这些人一个个背后发凉。

　　“你找死！”

　　周彧冷喝一声，对着宋玉一棍就去了。

　　“生死印！”

　　叶远怎会如他所愿，甩手就是一记生死印。

　　轰！

　　叶远纹丝不动，周彧倒射而回，一口血狂喷而出。

　　周彧心中大惊，这才两天不见，叶远的实力居然强了这么多？

　　要知道之前他们两个还势均力敌，这一下，居然被对方镇压了？

　　虽然他在骨魔大军中消耗很大，可是刚才这一棍的威力，并不比之前那一棍弱。

　　同样的招式，自己被镇压，只能说对方的实力更强了！

　　“这都劳累两天了，还有功夫耍威风。我要是你，就老实一点了。宋玉的话虽然不中听，却没说错。我劝过你，是你一意孤行，害了大家性命。”叶远淡淡道。

　　其他人噤若寒蝉，但是对叶远的话，却深有同感。

　　周彧目欲喷火，咬牙道：“你很好！待我恢复元气，咱们再算账！”

　　叶远淡淡道：“随时奉陪。”

　　接下来一段时日，大家都在恢复元气。

　　周彧虽然放了狠话，对叶远也是极为不爽，可他也明白，叶远的实力足够跟他相提并论了，对于突破骨魔大军很有用。

　　有什么仇，等过了这骨魔大军再说。

　　果然接下来两个月的时间，又陆续来了一些人，人数很快又恢复到了五十多人。

　　而这些后来的人，一个个都是实力不弱。

　　这些人都是因为有了机缘，才耽搁了这么久，自然实力强大。

　　不过叶远并没有突入的意思，一直到又过去了两个月，人数突破了七十人，叶远才缓缓站起身来。

　　“我现在要闯一闯这骨魔大军了，有谁愿意一起吗？”叶远朗声道。

　　周彧没有动，只是冷笑道：“嘿，说不去的是你，说要去的也是你。现在只不过多了十多人，你就敢闯骨魔大军了？”

　　叶远看着他，淡淡道：“我和你不一样。”

　　周彧面色一沉，冷笑道：“我们有什么不一样？你真以为你的实力，就盖过我了？大家不要听他的，他最多和我半斤八两，我闯不过去，难道他就能闯过去了？”

　　其他人都是面面相觑，不知道该如何取舍。

　　毕竟，那些进过一次的人，都有心理阴影了。

　　看到其他人的表情，周彧脸上一阵冷笑。

　　看你怎么玩！

　　叶远淡淡道：“闯这骨魔大军，我们小队来打头阵。其他人，在后方策应便可。”

　　他这话一说，其他人悚然耳惊。

　　周彧带他们闯骨魔大军的时候，都是让其他人来打头阵的。

　　他的实力虽然最强，但其实出力并不算最多。

　　那些被骨魔杀死的气运之子，才是出力最多的。

　　他们吸引了最多的火力。

　　可是现在，叶远居然要自己打头阵，那就是说，他将要面对最多的骨魔，也要面对实力最强的骨魔。

　　“这小子，会这么好心？”

　　“他的实力是不错，但是也不至于把自己置身险地吧？”

　　“这……莫不是有什么阴谋诡计吧？”

　　……

　　听到叶远的话，大家的第一反应就是有问题。

　　毕竟这种无私的事情，谁也不会去做。

　　叶远当然也不是什么烂好人，愿意将自己置身险地。

　　只是他不打头阵，就是人再多，也不可能闯过去的。

　　这一点，他早就衡量过了。

　　越往深处，那些骨魔的实力越强。

　　即便他的神元浑厚，也经不住这样的消耗。

　　毕竟，数量太多了。

　　如果不是因为这样，他早就自己去闯了。

　　一旁，封笑天大喜过望，连忙道：“叶兄，我跟你去！”

　　叶远点点头，没说什么。

　　“装什么装，你有这么好心？怕不是，憋着什么坏水，要坑大家吧？”周彧冷笑道。

　　宋玉回以冷笑，不屑道：“叶兄曾经一个人从数千丈的地方杀了回来。如果连他都闯不过这骨魔大军的话，那就没人能闯过去了！”

　　一石激起千层浪！

　　“什么？一个人？从数千丈的地方？”

　　“这……这不可能！”

　　“就是真神五重天，一旦陷入重围，也是有死无生吧？”

　　……

　　众人听到这话的第一反应，就是胡说八道。

　　真神五重天虽强，但是也经不住这么多真神四重天的消耗啊！

　　“你们不用怀疑了，这是我亲眼所见！叶兄他，的确是一个人从骨魔大军中杀出来的。错过这个机会，大家谁也得不到帝骨。”封笑天适时出声道。

　　此时，封笑天一个小队的人，已经全部死光，只剩下他一个光杆司令了。

　　想要得到帝骨，傍住叶远是他唯一的选择。

　　就在大家还在怀疑的时候，叶远带着宋玉等人，来到骨魔大军边缘处。

　　那些骨魔大军，再次从地上爬了出来，一个个张牙舞爪，极为凶悍。

　　叶远朗声道：“没有大家的帮助，我没有把握能冲过去。不过，我只试这一次，如果失败的话，我便会放弃帝骨。到时候，各位再另想办法吧。现在，想要帝骨的，跟上来。”

　　说着，叶远一记星罗战旗猛然轰出，直接轰开了一条血路。

　　然后，他带着宋玉等人，头也不回地杀进了骨魔大军。

　　“天尊灵宝！两件天尊灵宝！”

　　“原来如此，叶兄都身先士卒了，我们还犹豫什么？上！”

　　……

　　说罢，直接有十几个人跟了上去。

　　叶远等人的身形稍纵即逝，他们已经没有多少时间犹豫了。

　　叶远的一番话，亮出天尊灵宝，再加上身先士卒，已经把绝大多数人都征服了。

　　比起周彧来，显然叶远要可信许多。

　　他不强求大家加入，还一马当先，身先士卒。

　　相比之下，高下立现。

　　犹豫之人越来越少，大家都潮水般跟了上去。

　　周彧的脸色阴晴不定，他想当带头大哥，结果玩砸了。

　　现在让他跟着叶远，他是打心眼里不愿意的。

　　可是凭他一个人，是绝不可能闯过骨魔大军的。

　　最终，他一咬牙，冲入了骨魔大军之中。


第1988章 闯骨魔大军

　　叶远一马当先，队伍推进的速度极快。

　　星罗战旗所到之处，就是一堆碎骨。

　　那些事先跟周彧进来过的人，完全是冰火两重天的感觉。

　　这一路上，不要太轻松！

　　虽然还是很凶险，可是跟上次比起来差太多了。

　　叶远一路碾压，分到每个人身上的压力就没有多少了。

　　七十个真神四重天，这股力量绝对足够强大了，几乎是一路横推了过去。

　　“早知道，我们就等一等，跟着叶兄进来了！”

　　“叶兄的实力真是太可怕了，他难道都不知道疲倦的吗？”

　　“哈哈哈，痛快！老子上次被这群骷髅追杀惨了，这次终于能扬眉吐气了。”

　　……

　　上一战，周彧想要用其他人做挡箭牌，自然不肯冲锋在前。

　　所以，每个人都是攻击点。

　　那些骨魔都是无差别攻击，他们自然溃散。

　　可是这一次，叶远吸引了绝大部分的火力，他们只是从旁策应，自然轻松了许多。

　　再加上这一次，人数的实力都比上次有了很大提升。

　　所以一路到现在，他们自然感觉不到多少压力。

　　队伍后方，周彧棍出如风，但是内心的震撼，根本无法用言语来形容。

　　一开始，他抱着幸灾乐祸的态度，这种程度的消耗，叶远根本就挺不了多长时间。

　　可是，转眼一个多时辰过去了，叶远依旧像是打了鸡血一样，状态全满，根本没有丝毫颓势。

　　周彧自忖，他如果持续这种程度的战斗，根本支撑不了这么长时间。

　　这家伙，还是人吗？

　　不过，这一路也并不是一帆风顺。

　　越往后，骨魔的实力越来越强，真神四重天的骨魔越来越多。

　　到后来，有的骨魔实力已经极为接近真神五重天了。

　　即便是叶远，也感到颇为吃力。

　　队伍前进的速度慢了下来，也慢慢出现了伤亡。

　　那些气运之子，也没有了之前的从容。

　　最后，叶远干脆放弃了星罗战旗，直接一招招生死印打了出去。

　　星罗战旗虽然是天尊灵宝，但是在叶远手上，根本无法发挥真正的威能。

　　他的境界太低了！

　　论威力而言，生死印的威力倒是强出一大截。

　　当然，生死印对神元的消耗，也是巨大的。

　　即便以他神元的精纯，依旧有些捉襟见肘。

　　没有丝毫犹豫，他直接吞服了几颗恢复神元的丹药。

　　“大家不要再有什么留手了，有什么招赶快使出来！否则，咱们全得交代在这儿！距离骨山只有数百丈的距离了，大家再加把劲！”叶远朗声道。

　　他心中明白，除了他们这个小队，这队伍中都是各自心怀鬼胎。

　　不少人根本没有出全力，他们还留着杀招，等着最后抢帝骨呢！

　　眼瞅着，已经杀到了骨山脚下，周围几乎全都是真神四重天的骨魔。

　　再想回头，已经不可能了。

　　以他们现在的状态，根本就没有神元让他们杀回去了。

　　无路可退，那便只能前行！

　　叶远那一记记生死印，看得众人目瞪口呆。

　　居然还有这种操作？

　　大家战斗，一般不到万不得已，绝对不会放大招的。

　　可是叶远，大招一个个的扔出去，就像是不要钱一样。

　　关键是，叶远居然真的能放出这么多来。

　　这家伙……真的是真神二重天吗？

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，队伍的伤亡在加剧。

　　队伍行进的速度越慢，他们要面对的骨魔自然就越多。

　　而且骨魔的实力越来越强，很多人都支持不住了。

　　就连叶远，也渐渐开始绝望。

　　他没想到，后面这些骨魔的实力，居然强到如此地步。

　　即便他使出剑空铭，也不可能一下子灭光啊！

　　“叶兄，怎么办？”宋玉逼退一只骨魔，咬牙问道。

　　“还能怎么办？继续冲！”叶远沉声道。

　　眼前这几十丈的距离，简直就是咫尺天涯。

　　只是，冲上骨山又如何？

　　难道，这些骨魔不会追杀过来？

　　到了骨山之上，就更加无路可退了！

　　十丈！

　　九丈！

　　……

　　三丈！

　　两丈！

　　一丈！

　　叶远的神元在急剧消耗，终于，他猛然间一道生死印打出，直接轰开了眼前的骨魔。

　　前方，就是骨山！

　　叶远猛然一窜，直接冲出了骨魔大军，登上了骨山。

　　不过他并没有自己上山，而是回身又打出几道生死印，帮助宋玉他们冲出来。

　　“帮忙！”叶远救出了宋玉，不假思索道。

　　叶远不是烂好人，但是他做人有自己的原则。

　　没有这些人，他一个人也闯不过这骨魔大军。

　　现在自己冲过来了，他自然不能见死不救。

　　接着，一个个气运之子冲了出来。

　　当最后一个人冲出来之后，叶远已经做好了孤注一掷的准备。

　　谁料就在这个时候，那无穷无尽的骨魔大军，竟然在这个时候，散成了一堆堆的骨头。

　　原本喧闹无比的旷野，突然变得安静无比。

　　这一动到一静极为突兀，让众人极不适应。

　　不过很快，众人脸上都露出了狂喜之色。

　　“哈哈哈……终于闯过来了！妈的，老子还以为这次死定了！”

　　“谁说不是呢！同时面对好几个同境界的骨魔，这种战斗真酸爽啊！”

　　“多亏了叶兄，要不是他一个人抗住了绝大部分骨魔，我们恐怕早死光了。”

　　……

　　他们一个人面对好几个，叶远几乎是一个人面对十几个乃至更多。

　　他一直冲在最前面，就等于是一把尖刀，遇到的敌人自然也是最多的。

　　而且，叶远那不要命似的打法，也是将骨魔逼退了一大群。

　　剩下的一些骨魔，才由其他人来应对，压力自然小了许多。

　　大家心里都明白，如果不是叶远的话，他们早就全军覆没了，一个也别想活着出来。

　　一片欢声笑语。

　　可是，叶远并没有笑。

　　相反，他此时是一脸的凝重之色。

　　“叶兄，怎么了？”宋玉正自高兴，却见叶远一脸凝重，立刻收敛了笑容问道。

　　叶远皱眉道：“这些骨魔显然都是帝骨控制的，如果这是他最后的手段，应该会不惜一切代价来阻止我们的。可是……这些骨魔大军全部消散了！”

　　一句话，让所有人心头一凛。

　　而就在这个时候，骨山之上，又有一个骨架子……缓缓爬了起来。

　　是的，只有一个！

　　可是，所有人的眼睛立刻瞪得滚圆，一种叫做绝望的情绪，在众人心中蔓延。


第1989章 骨魔三剑

　　“天……天尊骨魔！怎……怎么会这样？”

　　眼前，只有一个骨魔。

　　这骨魔身上散发出的波动，让所有人都为之心惊，不是天尊级骨魔又是什么？

　　谁也没料到，历尽千辛万苦来到彼岸，等来的却是一个天尊级骨魔。

　　难怪，这帝骨放在这里这么多年，都没有被人拿走。

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　天尊骨魔一步一步向众人走来，每走一步，就像是踩在众人的心脏之上，让人心惊肉跳。

　　那铺天盖地的威压，让众人近乎窒息。

　　“逃！”

　　终于，有人忍不住转身而逃。

　　那气运之子将吃奶得劲都使出来了，速度快到了极点。

　　叶远没有动，死死地盯着天尊骨魔。

　　只见骨魔的骷髅爪缓缓抬起，然后轻轻一弹，一道淡青色的流光划破夜空，准确地击中了那个逃走的气运之子。

　　轰！

　　气运之子直接在空中炸裂，连渣都没有剩下。

　　所有人都倒吸了一口冷气，被这一幕震惊到无语。

　　强！

　　太强了！

　　这就是天尊级骨魔的实力，根本让人生不出丝毫反抗的念头。

　　逃是没有半点机会的。

　　至于联手对付这天尊骨魔……别开玩笑了，就是把所有人加在一起，也不够人家塞牙缝的。

　　“前辈，我等是为帝骨而来。不知，怎样才能取得帝骨？”就在这时，叶远突然出声道。

　　天尊骨魔有些机械地转过头，看向了叶远。

　　其他人的心都提到嗓子眼了，这家伙是找死不成，这时候还想要帝骨？

　　被骨魔那一双空洞看着，叶远虽惊不乱。

　　他发现，这骨魔有自己的灵智！

　　如果和之前那些骨魔一样，这天尊骨魔早就把他们这些人团灭了，哪会等到现在？

　　对这天尊骨魔来说，这不过是举手之劳。

　　所以，他大胆发问。

　　骨魔黑洞洞的眼神盯着叶远，也不说话，空气仿佛凝固了一般。

　　突然，骨魔张开了那张骷髅嘴，下巴翕动，用干涩的声音开口道：“只要有人……能接住我三剑，便可……将大人的……遗骨带走。”

　　嘶……

　　众人又是倒抽了一口冷气。

　　接你三剑……还有谁能活得下来？

　　别说三剑，就是一剑也接不住啊！

　　这玩笑，开大了。

　　叶远看着骨魔，又问道：“是不是不接这三剑，我们就不能离开？”

　　所有人又是神色一凝，想到了刚才那个被秒杀的家伙，不由一阵心寒。

　　孰料，骨魔摇摇头，道：“只要挡住一剑，便可以离开。这三剑，我会将实力压制在和你们同等境界。”

　　骨魔似乎找到了感觉，说话顺畅了许多。

　　而一众气运之子听了这话，顿时松了一大口气。

　　如果以天尊境发出这一剑，那谁都不用玩了。

　　“那……如果同时有几个人接住前辈三剑，又该如何？”叶远又问道。

　　“先到先得。”这一次，骨魔回的很快。

　　众人眼前一亮，立刻有人站出来道：“我先来！”

　　这人实力不弱，也是真神四重天中期的强者。

　　他们都是气运之子，自认实力超群。

　　至少，同阶武者他们是不会败的！

　　“白痴！”周彧忍不住，低声骂了一句。

　　天尊骨魔没有多说什么，直接从肋骨上抽了一根骨头下来。

　　然后，那骨头的形状居然开始变化，最终变成了一把不短不长的骨剑。

　　“天尊灵宝！”叶远瞳孔微缩，惊呼道。

　　其他人显然也看出了虚实，刚才他们完全没有感觉，没想到转眼间这天尊骨魔居然变出了一把天尊灵宝。

　　那气运之子也是瞳孔微缩，露出了凝重之色。

　　“接住三剑，这件天尊灵宝也归他。给你们三天时间恢复神元，三天之后，我会出手。”

　　骨魔淡淡说着，然后直接在原地盘膝坐了下来。

　　三天时间转眼就到，大家各自服下丹药，神元也都恢复地差不多了。

　　骨魔和那个气运之子相对而立，骨魔淡淡开口道：“现在，本尊要出剑了。”

　　话音一落，他将手中的骨剑平平刺了出去。

　　嗤……

　　空气中发出嗤嗤地声音，一道恐怖的波动，直逼那气运之子。

　　气运之子也出手了！

　　长枪犹如贯日长虹，直飞那一剑。

　　没有想象中剧烈地神元碰撞，气运之子手中的长枪，在这一剑之下，化为一团齑粉。

　　然后，他整个人，也被切割成了无数块，随风消散。

　　整个人，像是被风化了一般。

　　所有人，包括叶远在内，都是瞳孔骤缩。

　　他们知道天尊这一剑会很强，却没想到会强到如此地步。

　　那个气运之子，也是和他们一起冲杀过来的。

　　不说实力极强，至少在这群人中不算差的。

　　然而，他连天尊骨魔的一剑都挡不住！

　　这一剑的威力，绝对远远超出了真神四重天的水平。

　　便是真神五重天，恐怕也完全不是对手。

　　这还只是第一剑，那第二剑、第三剑，得恐怖到什么程度？

　　众人不由觉得背后发凉，这天尊骨魔的实力，太恐怖了。

　　“下一个！”

　　天尊骨魔显然不打算给众人害怕的时间，直接要开始下一轮了。

　　这一次，没人跳出来了。

　　没有人敢去接这一剑。

　　“没有人的话，本尊就点名了。”天尊骨魔淡淡道。

　　众人面色一变，却见天尊骨魔伸出骨指，点在了其中一个气运之子身上。

　　那气运之子顿时头皮发麻，其他人倒是微微松了口气。

　　气运之子站在那里，脚步像是生了根一般，连动都没法动。

　　“不应战，直接抹杀。”天尊骨魔言简意赅道。

　　那气运之子面色一变，直接抹杀，那就是以天尊境的实力抹杀。

　　那样的话，他更是一点机会都没有了。

　　硬着头皮，他站了出来。

　　然而，结果没有丝毫意外，一剑抹杀！

　　接下来，天尊骨魔又开始点了几个人，可是没有一个能接住他一剑。

　　这些真神四重天的天之骄子，在这一剑面前，脆弱地就像豆腐一般。

　　闯过骨魔大军的，大约有将近四十人。

　　剩下的，几乎都是精英中的精英，可是眨眼间，就又死了七八个。

　　天尊骨魔的手指，就像是催命符一样。

　　点到谁，谁就死！

　　天尊骨魔在抹杀了一个气运之子后，手指一点，落在了周彧身上。

　　周彧面色一变，硬着头皮出列了。


第1990章 不同的评价

　　周彧的脸色有些发白，不知是有些紧张，还是因为害怕。

　　走到天尊骨魔面前，周彧拿出了那根天尊灵宝，深深地吸了口气。

　　忽然，他将棍子一横，身上的气势陡然一变，一股玄奥的法则之力，将他周身包裹起来。

　　“好强的法则波动，原来这才是他的真正实力！”

　　“之前那些人跟周彧一比，差太远了！”

　　“也许，他真的能挡住这一剑。”

　　……

　　行家一出手，就知有没有。

　　虽然周彧还在蓄势，可是他身上的法则波动，显然远远超出了同阶强者。

　　他一棍击杀同阶强者，靠的可不仅仅是天尊灵宝。

　　之前和叶远动手的时候，他也没有动用全力。

　　天尊骨魔依然是平平一刺，摧枯拉朽。

　　周彧大喝一声，猛然一棍敲了出去。

　　棍身所过之处，空间都产生了细细地裂纹。

　　“一棍问天！”

　　两股强绝的力量，毫无花哨地撞击在一起，顿时激起了恐怖的气浪，刮得所有人脸颊生疼。

　　周彧口中一声闷哼，仿佛遭到一记重锤，直接被击落在地，狂喷一口鲜血。

　　周彧的脸色苍白如纸，已然是受了重创。

　　不过，他的脸上却没有颓废，反而是一脸的喜悦。

　　他挡住这一剑，完成了不可能完成的任务。

　　到目前为止，他是第一个做到这一步的天才武者。

　　他有理由骄傲！

　　然而就在这时，骨魔口中，淡淡吐出两个字：“太弱！”

　　那语气，似是颇为失望。

　　周彧神色一僵，刚刚的喜悦顿时烟消云散。

　　这……这还弱吗？

　　那对方口中的强大，到底是多强？

　　众人倒抽一口冷气，强大如周彧，居然也接不住这天尊骨魔的一剑。

　　这一剑，到底有多强？

　　在他们眼中，已经近乎无敌的周彧，到了天尊骨魔口中，居然变成了太弱。

　　这个评价，很让人崩溃啊！

　　“前辈以天尊境界施展这一剑，却评判我太弱，我……不服！”周彧咬牙道。

　　对于他们这些天之骄子来说，这种侮辱甚至比杀了他更难受。

　　所以，虽然知道天尊骨魔实力通天，周彧还是表示了不服。

　　天尊骨魔看向他，淡淡道：“我们那个时代的天才，第一剑应该可以轻松打败我。”

　　此言一出，众皆哗然。

　　如此恐怖的一剑，轻松打败？

　　那个时代的天才，到底是有多恐怖啊？

　　他们不怀疑这话的真实性，因为天尊骨魔完全没有必要在这种事情上撒谎。

　　“下一个。”

　　天尊骨魔不理会众人的震惊，抬起骨指，竟是点向了宋玉。

　　宋玉脸色煞白，以他的实力，是绝对挡不住这一剑的。

　　突然，一道身影拦在他的面前，淡淡道：“前辈，我来试试吧。”

　　看着这道背影，宋玉眼中满是感激，略带哽噎道：“叶……叶兄。”

　　叶远转过头，笑道：“这一剑有些意思，我想试试，让我来吧。”

　　宋玉一脸的感动，点头道：“叶兄小心！”

　　叶远点点头，转头看向天尊骨魔，道：“前辈，出手吧。”

　　骨魔二话不说，又是一剑刺出。

　　直面这一剑，叶远终于体会到了这一剑的强大。

　　天尊骨魔是以真神二重天的神元来催动这一招，但是这一招的威力，足以秒杀真神四重天。

　　同境界之中，根本就是无敌的存在。

　　感受到凛冽的剑意，叶远直接抽剑出招。

　　“剑……空……铭！”

　　一股空间毁灭的气息，瞬间弥散开来。

　　所有的气运之子，脸色骤然一变。

　　太可怕了！

　　封笑天瞳孔骤缩，惊呼道：“来了！就是这一招！”

　　这是他第一次从头到尾见到叶远施展这一剑，那种惊艳的感觉，就像是他看到了美丽的姑娘，心中怦然心动一样。

　　这一剑，绝代芳华！

　　上一次，他只看到了结果，并没有看到过程。

　　这一次，他全部看到了。

　　他真是难以想象，这世上居然有人能施展出如此完美的一剑。

　　在见识到了周彧那招一棍问天之后，他就知道，这里如果有人能真正挡住这一剑的话，非叶远莫属。

　　原先，他并不知道周彧的底牌。

　　他觉得，也许周彧能有匹敌叶远的实力，毕竟他的境界比叶远高太多了。

　　可是现在他知道，即便叶远施展一棍问天，恐怕也不是叶远的对手。

　　因为，他亲眼看过剑空铭那恐怖的威力。

　　一棍问天，做不到。

　　而现在，天尊骨魔是以真神二重天来施展这一剑，对上同境界的叶远，未必能胜！

　　周彧看着叶远那傲然的身影，竟然有种自惭形秽的感觉。

　　原来，这才是叶远真正的杀招！

　　跟叶远一比，自己什么都不是啊！

　　“去！”

　　两把剑，犹如两道彗星，眨眼间在空中碰撞。

　　轰！

　　剑空铭，摧枯拉朽一般击溃了骨魔一剑，带着一往无前的气势，直取骨魔本体！

　　然而就在这时，骨魔随手一挥，就像是赶苍蝇一般。

　　剑空铭，烟消云散，仿佛从来不曾出现过一样。

　　天尊之威，强悍至此！

　　全场，一片寂静。

　　谁也没想到，居然会出现这样的结局。

　　忽然，天尊骨魔缓缓开口，道：“不错，你……很强！”

　　众人大惊失色，这个评价，可非同寻常啊！

　　之前周彧那惊艳一棍，天尊骨魔的评价，仅仅是太弱。

　　而现在，他对叶远的评价，居然是很强！

　　“这个叶远，怎么会这么强？”

　　“按照天尊骨魔的评判标准，叶远的实力，是不是已经可以跟他们那个年代的天才相媲美了？”

　　“这……才是真正的天才吗？”

　　……

　　听到这个评价，所有的气运之子悚然而惊。

　　他们每个人都在赞美之中长大，实力也一直都是碾压同辈。

　　可是现在，他们的光芒，在天尊骨魔的一句评语之下，黯然失色。

　　那唯一耀眼的光芒，就是叶远！

　　周彧瞳孔骤缩，他现在恨不得找个地洞钻进去。

　　他一直把叶远视为敌人，现在才明白，他根本就没有资格成为叶远的敌人。

　　叶远的脸色也有些发白，这一剑，几乎抽干了他的神元。

　　“多谢前辈夸赞！”叶远抱拳道。

　　“你，还要继续吗？”骨魔问道。

　　叶远点点头，坚定道：“继续！”


第1991章 和上古天才比一比肩！

　　众人瞠目结舌，显然他们都没想到，叶远居然会继续挑战。

　　按理说，叶远已经证明了他自己，不需要再冒险了。

　　可是，他居然选择了继续。

　　宋玉却是面色一变，急道：“叶兄，你……”

　　他刚要说话，却被叶远打断道：“我答应了简肃韬，这帝骨我一定会给他拿到。”

　　宋玉、郭景阳等人的脸上，一个个都露出了悲戚之色。

　　他们从没有觉得自己这么无能过！

　　叶远选择继续，有没有简肃韬的原因？

　　肯定有！

　　可是他们心理明白，叶远更多的是为了保护他们！

　　如果叶远放弃，天尊骨魔一剑之下，他们所有人都要死。

　　没有人能够幸免。

　　那么叶远选择继续挑战，有没有风险？

　　当然有！

　　他们太清楚叶远的实力了，天尊骨魔第一剑，就逼出了剑空铭这一招，后面两剑的威力有多强？

　　无法想象！

　　“你先恢复神元吧，第二剑的威力，会超乎你的想象！”骨魔淡淡道。

　　叶远没有说什么，只是微微点了点头，就地吞了一颗丹药，恢复神元。

　　其他人听了却是一阵心惊肉跳，超乎你的想象，那是有多强？

　　不过很快，他们就会看到了。

　　半日之后，叶远神元全满，又是引起一阵骚乱。

　　这恢复速度，未免太快了一些吧？

　　叶远来到骨魔面前，拱手道：“前辈，请出手吧。”

　　骨魔微微点头，再次一剑平平刺出。

　　虽然他出剑的姿势和之前一模一样，可是所有人的脸色都变了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　虽然这些气运之子站的极远，可是这剑锋上透露出来的锋芒，还是让他们身受重伤，一个个鲜血狂喷。

　　没有惊天动地的神元波动，但是剑锋所过之处，一切都湮灭不见。

　　这是死亡之剑，可以湮灭一切！

　　第一剑和这一剑比起来，就像是婴儿学步一般。

　　而这，仅仅只是以真神二重天的境界施展出来的。

　　这一刻，他们毫不怀疑，便是真神五重天的强者，在这一剑之下也绝无幸理。

　　他们很好奇，叶远到底拿什么来抵挡这一剑。

　　就在这时，叶远也出手了！

　　“剑空铭！”

　　还是这一招！

　　这一剑的确惊艳，可是在天尊骨魔的第二剑之下，也是黯然失色。

　　轰！

　　抵挡了片刻之后，叶远这一招剑空铭，最终还是被湮灭了。

　　然而，骨魔一剑余势不减，直奔叶远而去。

　　“吼！”

　　一道震天的龙吟之声冲天而起，叶远身上金光大作，气血直冲云霄。

　　与此同时，青虹战甲也是被彻底激发，绽放出耀眼的光芒。

　　“涅道玄龙甲！”

　　叶远一声暴喝，直接迎上了骨魔一剑。

　　轰！

　　两者毫无花巧地撞击在一起，虚空震颤。

　　一道剑气，一团金光，在虚空之中针锋相对，竟是谁也不肯想让。

　　两者的能量，都在急剧地消耗。

　　叶远身上的金色光芒，在飞速地消散。

　　众人见到这一幕，一个个惊得目瞪口呆。

　　“好强悍的防御力，叶远他居然硬抗了这一剑！”

　　“他……他这是完美六转金身啊！这个家伙，身上到底有多少底牌？”

　　“防御型天尊灵宝，完美六转金身，龙族顶尖防御武技，这家伙……简直让人抓狂啊！”

　　……

　　这一刻，叶远哪里还顾得上留后手，所有的底牌尽皆而出。

　　论防御，同阶之中他不做第二人想。

　　这三样东西加在一起，便是站在那里让真神四重天打，真神四重天也破不了他的防御。

　　只这一点，叶远就比周彧强了不知道多少倍。

　　可惜的是，这一剑并非周彧所出，而是由天尊境的骨魔发出。

　　即便压制在真神二重天的实力，即便叶远以剑空铭抵消了一部分力道，叶远还是承受不住这凌厉的一剑。

　　“噗！”

　　叶远身上的光芒直接消散，狂喷一口鲜血，身体如断了线的风筝一般，直飞出去数千丈。

　　宋玉面色一变，身形一动，连忙过去接过叶远。

　　叶远身上，已经被鲜血浸透。

　　这一剑的威力，可怕至斯！

　　“真的接下来了！”

　　“我不是眼花了吧？他真的成功了！”

　　“换作是我，恐怕会被直接秒杀吧？”

　　……

　　众人震惊不已地看着叶远，眼中满是不可思议。

　　如此可怕的一剑，居然被叶远接下来了。

　　要知道，他们比叶远高出两个小境界，可是那逸散出来的一丝剑气，就让他们重伤了啊！

　　难怪天尊骨魔说，这一剑的威力超乎想象。

　　的确是太超乎想象了。

　　“咳咳咳……”

　　一阵剧烈地咳嗽声传来，叶远这一口气终于是缓过来了。

　　但是他现在内腑的伤势极重，连站起来都做不到了。

　　自从他修炼到了完美六转金身，还从未受过如此严重的伤势。

　　这一剑的威力，的确超乎了他的想象。

　　骨魔看着叶远，淡淡道：“后辈，你很不错。你的潜力，放在本尊那个时代，也是一般的天才了。不过……也仅仅是不错而已，你距离真正的天才，还是差了不少。真正的天才，可以接住我第三剑。而你……第二剑已经是极限了。不妨告诉你，第三剑的威力，是第二剑的五十倍！”

　　所有人都是一阵无语，从一个震惊，陷入到另一个震惊当中去了。

　　叶远接住这一剑，已经让他们觉得自惭形秽了。

　　可是在天尊骨魔的口中，叶远的天赋，也不过如此！

　　仅仅……只是一般的天才！

　　如果叶远这种天赋，仅仅是一般的天才，那么真正的天才会是什么样子？

　　这些气运之子都是出身大帝都的，他们心理都明白，叶远的天赋放在天帝道场之中，恐怕也是顶尖的存在了。

　　可是在天尊骨魔口中，居然只是一般！

　　那个时代的天才，究竟有多强？

　　真是一个可怕的时代啊！

　　“前辈，我……要挑战……第三剑！”叶远咬着牙，有气无力地说道。

　　“什么？他……他还要挑战第三剑，他疯了吗？”

　　“这些应该是他最后的底牌了吧？他刚才可是差一点点就被杀死了，第三剑他绝不可能接住的！”

　　“第二剑已经强到让人绝望了，第三剑要强到什么程度？”

　　……

　　叶远的话，让一众气运之子一下子炸了锅。

　　就连天尊骨魔也断定，叶远不可能再接第三剑了，这家伙居然义无反顾地选择了接第三剑！

　　这家伙，到底是疯了，还是活腻歪了？

　　难道说，他被这天尊骨魔刺激到了？

　　他们猜对了！

　　别看叶远平时一副什么都不在乎的样子，但是他内心的骄傲，谁也无法轻蔑。

　　原本，他只是想着保护宋玉等人。

　　可是现在，他有了为自己接第三剑的理由！

　　他要跨越时空，和上古的天才比一比肩！


第1992章 完胜！

　　“这就好了？他吃的难道是仙丹？”

　　“这恢复速度也太快了吧？之前看他明明一副要死的样子，这才三天就好了？”

　　……

　　众人看到叶远走向天尊骨魔，一个个惊得合不拢嘴。

　　三天之前，叶远连爬都爬不起来。

　　三天之后，就跟个没事人一样了。

　　这家伙吃的，到底是什么丹药？

　　“前辈，请出手吧！”叶远目光灼灼道。

　　骨魔静静地看着叶远，缓缓开口道：“后辈，你潜力已尽，不可能接住第三剑的。这第三剑融合了五种法则之力，威力之强，你根本无法想象。”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　五种法则之力，这真是人力能办到的吗？

　　那个时代的天才，都是能随意融合四五种法则之力？

　　叶远淡淡道：“无需多言，前辈请出手！”

　　骨魔平静道：“灭世之战，湮灭了太多的东西。错，不在你。这种无聊的自尊心，根本没有必要。不过既然你一心求死，那本尊便成全你。你，看好了。”

　　说罢，天尊骨魔再次举剑。

　　还是一模一样的姿势，只是这一次，平凡到了极点。

　　整个世界，仿佛都安静了下来。

　　只是一举剑，叶远就感到一股死亡的气息扑面而来。

　　这一剑，无法用言语来描述。

　　于平凡中见不平凡，于无声处现惊雷。

　　一切的一切，都在于剑本身。

　　这是对剑道的极高运用，妙到毫颠！

　　用剑之人能把剑控制到如此地步，叶远生平所仅见。

　　看来对方生前和自己一样，也是以剑道触发了其他法则之力，从而达至巅峰。

　　只是，以剑道触发四种法则之力，当真匪夷所思。

　　所有的气运之子都窒息了，他们这次学乖了，远远地离开了二人战斗的中心，省的被波及。

　　上一次只是重伤吐血，这一次就不好说了。

　　天尊骨魔可是说了，这一剑的威力，是第二剑的五十倍！

　　这样的增幅，堪称恐怖。

　　他们实在想象不出，叶远凭什么来抵挡这第三剑。

　　但是毫无疑问，他们都希望出现奇迹。

　　如果叶远死在这一剑之下，他们也必须要接受骨魔的三剑。

　　剩下来的人，又有谁有把握能挡住骨魔一剑？

　　叶远死，他们都得死。

　　可问题是，叶远能挡住吗？

　　就在他们疑惑的时候，天尊骨魔出剑了。

　　这一次，没有剑气，天尊骨魔要近身！

　　天尊骨魔握着剑，直刺叶远心窝。

　　可是，叶远并没有动，甚至连剑空铭都没有动用。

　　放弃了吗？

　　谁都知道，当天尊骨魔的剑到叶远面前的时候，那将是惊天一击。

　　说时迟，那时快。

　　眨眼的功夫都没有，天尊骨魔就到了叶远面前。

　　“叶兄小心！”

　　“叶兄！”

　　……

　　宋玉等人不知道叶远要做什么，见状大惊失色。

　　众人一阵惊呼之声，完全不知道叶远想做什么。

　　然而就在此时，异变突起。

　　叶远的丹田之处，无数蓝色细丝蔓延而出，向骨剑缠绕了过去。

　　噗噗噗……

　　空气中，发出阵阵爆裂的声音，骨剑所到之处，蓝色细丝居然被点破。

　　可是，细丝越来越多，骨剑的前进速度，也越来越慢。

　　“这是……道纹？”

　　天尊骨魔第一次，在情绪上有了波动。

　　一个真神二重天，怎么可能修炼出道纹？

　　这一剑力道太强，一开始，道纹根本无法缠住。

　　可是到后来，道纹越来越多，越来越密。

　　终于，骨剑被缠绕住了。

　　不过，道纹并没有就此罢休，反而继续蔓延而上，向着骨魔缠了过去。

　　渐渐地，骨剑再无法前进分毫。

　　天尊骨魔大惊失色，手上的力道更强了几分。

　　真神二重天，变成了真神三重天，又变成了真神四重天。

　　可是，依旧不行！

　　天尊骨魔身上的气势越来越强，一直攀升到真神七重天的时候，终于，蓝色细丝应声而断！

　　真神九重天的时候，叶远终于承受不住天尊骨魔的强大实力，被轰飞了出去。

　　所有人都震撼不已地看着这一幕，他们被吓到了。

　　如此强大的天尊骨魔，居然最后被逼到提升境界，才能挣脱这些蓝色细丝。

　　说好的恐怖一剑呢？

　　说好的境界相当呢？

　　这第三剑，天尊骨魔完败！

　　叶远甚至还没有动手，天尊骨魔就被叶远这恐怖的蓝色细纹打败了。

　　这一幕，让所有人大跌眼镜，他们震惊不已地向叶远看去。

　　此时的叶远，已经缓缓从地上爬起来。

　　看到叶远那双苍白的眼眸，所有人不禁心底生寒。

　　这是一双怎样冰冷的眼睛啊！

　　此时的叶远，气质和之前判若两人。

　　那一双眼睛，仿佛在俯瞰众生，不带丝毫感情。

　　天道！

　　那是天道的气息！

　　一个真神二重天身上，怎么会有如此可怕的气息？

　　“你说上古天才如何如何，第三剑如何如何，现在看来，也不过如此。”叶远冷漠地看着骨魔，淡淡道。

　　挑衅！

　　叶远这是在挑衅！

　　他在挑衅一个天尊级强者！

　　这家伙，疯了吗？

　　不过，天尊骨魔的话，此时确确实实被叶远打脸了。

　　叶远不但挡住了这一剑，而且逼得天尊骨魔将实力提升到了真神九重天。

　　等于说，天尊骨魔自己打自己脸了！

　　虽然不是他们做的，但是这些气运之子，竟然有种解气的感觉。

　　天尊骨魔口中，上古天才不过是勉强能挡住第三剑。

　　可是叶远，已经逼得天尊骨魔提升到了真神九重天。

　　这就证明，叶远的天赋实力，比上古天才还要出色太多！

　　天尊骨魔用空洞的眼睛凝视着叶远，叶远用冷漠地双眼看向天尊骨魔。

　　两双不寻常的眼睛，就这么对视着，沉默着。

　　良久，天尊骨魔缓缓道：“我收回之前的话！真神境领悟道纹，这种事情闻所未闻。你的天赋，已经无法用常理来判断了。”

　　说着，天尊骨魔将手中的骨剑一扔，骨剑飞向了叶远。

　　众人大惊失色，天尊骨魔居然认怂了！

　　“这把骨剑，是你的了。至于大人的帝骨，你也可以带走了！如此天才横空出世，怕是……下一个灭世之战，已经不远了吧？大人，我的使命已经完成，也该歇歇了。”

　　天尊骨魔说完，整个身体直接风化，然后随风消散。

　　叶远面无表情地收回骨剑，缓步向骨山之巅走了过去。

　　山巅之上，麒麟帝骨发出阵阵光晕，摄人心魄。


第1993章 那是什么东西？

　　叶远拾级而上，身上的压力越来越大。

　　帝骨，哪怕是经过了无数岁月洗礼的帝骨，依旧有着他的高傲。

　　叶远一双苍眸不带丝毫感情，冷漠道：“过去的辉煌，早已经烟消云散，死后还要耍威风吗？往事已矣，随他去吧！”

　　叶远身上，道纹缠绕，这威压对他来说根本不值一提。

　　不多时，叶远便来到骨山之巅。

　　眼前，是一截完整的麒麟帝骨。

　　叶远古井不波，伸手向其抓去，就在此时，异变突起。

　　“定！”

　　一道声音自虚空中响起，强大的法则之力，疯狂地向叶远缠绕了过去，将他周边的空间完全禁锢住。

　　“哈哈哈……叶远，这一路上辛苦你了。这根帝骨，我就收下了！”

　　刘一的身形显现而出，一脸得意地看着叶远。

　　所有人都被这突如其来的变故惊呆了，谁也没想到，居然还有个人隐匿在虚空之中。

　　这真是螳螂捕蝉，黄雀在后了。

　　只是，他究竟是怎么做到的？

　　“是刘一那个该死的家伙！他……他居然已经真神五重天了。”郭景阳盯着那道身影，既惊且怒。

　　这才短短几个月不见，刘一竟然已经突破到真神五重天了，简直是骇人听闻。

　　“这家伙，一定是吞了所有的玄天一气果！该死的东西，没想到这家伙还有这等隐匿的手段，真是小瞧他了！”宋玉目欲喷火道。

　　他们现在赶过去也来不及了，对刘一来说，帝骨唾手可得。

　　况且，那一处空间已经被禁锢，他们根本无法突破。

　　“该死，真是该死！难道，就这样眼睁睁看着这家伙将帝骨抢走吗？”胡非一脸的不甘道。

　　“嘿嘿，接住了三剑又怎么样？到头来，帝骨还不是被别人抢走了？”周彧却是一脸冷笑。

　　看着叶远被截胡，周彧是心中大快。

　　“叶远，没想到吧？老夫除了混元定身符之外，还有上清遁空符。你这一路上，对老夫处处提防，结果不还是被老夫算计了？嘿嘿，得到这跟帝骨，老夫必定能达到帝凌之气，天帝之境，对老夫来说再也不是妄想！”

　　刘一看着叶远，得意万分。

　　他从未想过，自己居然有一天，能有机会突破到天帝之境。

　　一想到这个，他就激动不已。

　　说罢，他伸手抓向那根麒麟帝骨。

　　然而就在这时，帝骨之中一道光芒绽放，刘一的身形如同炮击，直接被轰飞了出去。

　　他面色一变，喃喃道：“怎……怎么会这样？”

　　不过，更让他震惊的一幕出现了。

　　原本被禁锢的叶远，居然慢慢迈开了脚步，走到帝骨面前，缓缓将帝骨捡起。

　　刘一仿佛见了鬼一般，惊呼道：“这……这怎么可能？我的混元定身符，真神境之内应该没人能皮杰才对！”

　　叶远一脸冷漠地看着刘一，淡淡道：“愚蠢的东西，帝骨有灵，他既然让天尊骨魔测试我等，而我通过了考验，自然就认定了我是他的主人。至于你的混元定身符，那是什么东西？”

　　苍瞳状态的下的叶远，周身都是神纹空间，万法不沾。

　　区区混元定身符，又岂能真的定住叶远？

　　不仅仅是刘一，宋玉等人也是震惊到了极点。

　　他们都被这混元定身符定住过，那种无力感，几乎让他们绝望。

　　可是叶远，居然根本不受影响？

　　刘一还剩最后一张混元定身符，他早就盘算好了，就等这最后一刻掠夺气运。

　　谁承想，叶远居然根本不受影响。

　　从头到尾，他自己就是个跳梁小丑！

　　“上次你抢了玄天一气果，幸好你跑得快。这一次，正好我们算算总账。”叶远看着刘一，不带丝毫感情。

　　刘一的目光中，忽然闪过一抹狠厉之色，冷笑道：“算账？就凭你一个真神二重天？我知道你很厉害，但是我现在，可是真神五重天！你，拿什么跟我算账？”

　　忽然，刘一手中多了一个鬼爪，赫然是一件天尊灵宝。

　　叶远像是没有看见一般，缓步向刘一走了过去。

　　这个叶远，让刘一觉得极为陌生。

　　那种冷冰冰的感觉，让他感觉几乎要被冻僵。

　　他一咬牙，厉声道：“极冥死魂爪！”

　　一股恐怕的死亡气息，瞬间爆发出来。

　　一团黑气，猛然向叶远轰了过去。

　　可是，叶远依旧没有丝毫动作。

　　蓝色细丝蔓延而出，很快和那一团黑气碰撞在了一起。

　　那一团黑气仿佛见了鬼一般，顿时烟消云散。

　　刘一的眼睛瞪得滚圆，不敢置信地看着这一幕。

　　这些蓝色细纹，到底是什么鬼东西？

　　没有丝毫犹豫，刘一掉头就跑。

　　只是，已经来不及了。

　　神纹的蔓延速度，比他想象中还要快。

　　眨眼间，他就淹没在神纹空间之中了。

　　“欢迎来到我的世界！”

　　刘一瞳孔一缩，一脸的彷徨无措道：“你……你的世界？”

　　小世界，刘一并不陌生。

　　可是叶远的世界，他从未见过。

　　怎么会有这样的小世界？

　　他试着动用自己的神元，催动自己的世界之力。

　　然而他骇然地发现，自己的世界之力，居然在这里无法释放出体外！

　　“这……这……到底是什么鬼地方？”刘一的心中越来越惊恐。

　　在这里，他就像是个凡人一样。

　　不对，甚至连凡人都不如。

　　叶远道：“你不需要知道，你只要知道，你所谓的气运，在我面前……什么都不是！现在，你可以去死了。”

　　说罢，叶远手指一点，刘一直接炸成了一片虚无。

　　当他的身形再度出现时，刘一已经烟消云散。

　　其他人看着这一幕，一个个震惊无语。

　　宋玉等人一阵狂喜，几个箭步奔了上去。

　　“叶兄，刘一呢？”

　　叶远淡淡道：“死了。”

　　宋玉大笑道：“哈哈，我就知道，这猥琐的孙子，不会有好下场的！叶兄，真是好手段，居然连混元定身符都能轻易破解。”

　　叶远瞥了他一眼，冷淡道：“雕虫小技，不足为虑。”

　　被叶远看了这一眼，宋玉有种如坠冰窖的感觉。

　　叶远懒得理会宋玉，身形一动，直接往远处掠去。


第1994章 玄机的关注

　　“叶兄！”

　　宋玉等人面色一变，连忙跟了上去。

　　他忽然觉得，眼前这个叶远变得好陌生。

　　“叶兄，你要去哪？”

　　叶远的身法极快，宋玉等人竟是追之不上，只得在后面喊道。

　　忽然，叶远停下脚步，冷声道：“不要再跟着我了，否则，别怪我翻脸不认人。”

　　宋玉等人身形一僵，有些不敢置信地看着叶远。

　　这……还是他们认识的那个叶远吗？

　　看着叶远离开，宋玉等人都是不敢阻拦。

　　眼前这个叶远太恐怖，太冷漠了，如果他们跟上去，他恐怕会毫不犹豫地杀了他们。

　　“宋兄，叶兄他这到底是怎么了？”郭景阳不解地问道。

　　宋玉的脸色有些不太好看，沉声道：“叶兄的功法的确举世罕见，甚至能无视境界秒杀对手。但是……似乎有不小的副作用，会影响心性。”

　　郭景阳面色一变，道：“这……这可如何是好？他不会一直就这样下去吧？”

　　宋玉摇头道：“当然不会，但是他一直这么修炼下去，到最后恐怕会变成一个没有丝毫感情的绝世强者！”

　　另外几人闻言脸色都十分难看，他们已经把叶远当成了生死之交，对叶远很是担心。

　　“这……我们就这么放他离去，真的没事吗？”胡非担心道。

　　“放心吧，他的实力你也看到了，能逼得天尊骨魔将境界提升到真神九重天，一般的危险奈何不了他的。况且，就算他现在这样，也不可能把自己往绝路上逼的。事实上，我觉得他在这个状态下，可能比任何时候都要冷静。”宋玉叹道。

　　其他人一阵无语，竟是不知道该何去何从了。

　　“宋兄，那我们现在该怎么办？”郭景阳问道。

　　宋玉想了想，道：“这边的事情已经差不多了，我们回圈子等叶兄吧。”

　　……

　　三个月后，叶远终于回到了圈子。

　　宋玉等人见到叶远，一个个激动不已。

　　“叶兄，你可回来了，这几个月可担心死我们了！”胡非道。

　　叶远笑道：“对不起，让各位担心了。”

　　一旁，宋玉忽然惊讶道：“叶兄，你又突破了？”

　　短短三个月不见，叶远居然又提升了一个小境界。

　　如今，已经到了元丹三重天巅峰，距离元丹四重天，只有一步之遥了。

　　叶远点头道：“这几个月另有机缘，侥幸突破。”

　　宋玉也听出来，叶远似乎对这几个月的事情并不愿多提，他也就识趣的闭嘴了。

　　不过叶远的境界提升，还是让他吃了一惊。

　　宋玉这几人明白，叶远突破一重小境界，意义可不一样。

　　现在的叶远，对付真神五重天的强者，恐怕也是不在话下了。

　　回到圈子之后，一切也就安定下来。

　　叶远观察了一下，安全回到圈子的气运之子，已经十不足一了。

　　这古神战场固然充满了机缘，可也极其危险。

　　不过能够回来的，大多实力大进，气势比之前强了不止一筹。

　　人群当中，叶远还看到一个熟悉的身影——周彧。

　　周彧的目光也在打量叶远，发现叶远看过来，他立刻别过头去，不敢和他对视。

　　此时的周彧，心中怦怦直跳。

　　他在害怕，害怕叶远来找他麻烦。

　　周彧没想到，仅仅过了三个月，叶远直接提升了一重小境界。

　　叶远在真神二重天的时候，他就已经不是对手了，现在自然更加不是对手。

　　如果叶远一心找他麻烦，他可是吃不了兜着走。

　　好在叶远只是看了他一眼，并没有过来找麻烦的意思，他才长长松了口气。

　　从进入古神战场到现在，大约过去了一年半左右的时间，剩下来的时间，大家各自入定，等待着时间结束。

　　当然，也有一些气运之子一直在外面寻找机缘，陆陆续续回到圈子里。

　　转眼，三年期限已到，那个天帝强者的声音再度响起。

　　“恭喜各位气运之子，在古神战场收获颇丰。不过，希望各位记得我简家之恩，将来若我简家有事相求，还望各位不要推辞！”

　　“天帝大人太客气了，简家之事就是我的事！”

　　“天帝大人放心！”

　　“一定一定！”

　　……

　　一众气运之子连忙道。

　　接着，那天帝强者又道：“尔等经历这一场，气运应该会再次发生变化。回去之后，让各自城主观望一番。好了，就此别过。”

　　听了这话，众人都是一脸亢奋之色。

　　他们当中绝大多数都是皇极之气，帝凌之气毕竟只是少数。

　　如果能进化到帝凌之气，那他们将来是有希望突破天帝之境的。

　　那对他们来说，就是绝大的造化了。

　　毕竟，在大帝都这个层面，想要突破到天帝之境，太难太难！

　　人群之中，叶远眉头微皱，因为他感觉到，那个天帝正在关注着他。

　　看来，他自己的感觉并没有错，他真的引起了简家，乃至玄机天帝的注意！

　　不过他并没有表示什么，和其他人一样，等待着古神战场关闭。

　　众人正自高兴，只见光华一闪，圈子直接消失，众人被送入了通道之中。

　　……

　　玄机道场，简云心对着玄机天帝躬身道：“父亲，那个叫叶远的小家伙，这次在古神战场之中，获得了麒麟帝骨。另外……他还去过一趟紫薇洞。”

　　玄机天帝眉毛一扬，诧异道：“紫薇洞乃是紫薇天帝陨落之所，紫薇道友可是上个纪元赫赫有名的无上天帝。紫薇洞里面危机重重，他一个真神境，居然进了紫薇洞？还有，他能挡住浩宇天尊的三剑，说明他的天赋比之上个纪元的天才们，也是不逞躲让了！”

　　简云心显然也觉得不可思议，道：“的确如此，简融一直在观察这个小家伙。他得到麒麟帝骨之后，一个人进了紫薇洞。只是那里面屏蔽一切查探，所以他也无法探知，那小家伙在里面究竟做了什么。”

　　玄机天帝点了点头，道：“便是本帝去了，也无法查探紫薇洞里的状况，更不用说简融了。这个小家伙，真是越来越有意思了。”

　　简云心想了想，道：“父亲，简融还发现了一个有意思的事情。”


第1995章 烫手

　　“哦？说来听听！”玄机天帝好奇道。

　　“那叶远在接浩宇天尊第三剑的时候，竟然逼得他将境界提升到了真神九重天，才将叶远击败。而在那之后，叶远似乎性情大变，独自一人前往了紫薇洞。”

　　简云显然对叶远的事情了若指掌。

　　玄机天帝听了，果然露出了一副吃惊的表情。

　　“真神九重天？好厉害的手段！便是本帝当年，也没有这么逆天。这小子，究竟是何方神圣？不过，性情大变，也说明他的功法有问题，而且问题不小。将来能否有所建树，倒是未可知的事情。”玄机天帝惊叹道。

　　简云点头道：“孩儿也是这么认为的。不过，如果父亲对他感兴趣的话，何不推演一番？”

　　玄机天帝失笑道：“你以为我没有推演过吗？此子，无法捉摸！”

　　简云瞳孔一缩，内心震惊不已。

　　“好了，这件事就到此为止吧。不日天下将变，希望我简家可以安然渡过此劫吧。”玄机天帝轻叹一声，负手而去。

　　……

　　贤风楼中，简肃韬看着叶远五人，内心颇有些诧异。

　　这次古神战场开启，他们极运大帝都居然回来了一大半！

　　往年，能回来两三个，就已经很不错了。

　　全军覆没，也不是不可能的事情。

　　事实上，这次古神战场开启，很多大帝都的气运之子，是一个都没有回来。

　　这次不但回来了五个，而且这五个一个个实力大进。

　　尤其是宋玉，已经达到真神四重天巅峰。

　　其他三人，也都突破到了真神四重天。

　　就连叶远，也是一口气突破了两重小境界。

　　可以说，是皆大欢喜的局面。

　　“看来，你们这次在古神战场，收获不小啊！”简肃韬道。

　　宋玉笑道：“这一路上，多亏了叶兄。没有他的话，我们恐怕要全军覆没了。对了，我们回来的时候，那个天帝大人说我们的气运都有所变化。不知城主大人，可否为我们看一看？”

　　简肃韬点点头，道：“自然可以。”

　　说着，他运起观气之术，向宋玉等人看去。

　　当然，他刻意避开了叶远。

　　他不敢看。

　　这不看不要紧，一看，却是吓了一跳。

　　宋玉看到简肃韬的表情，疑惑道：“城主大人，怎么了？”

　　简肃韬啧啧称奇道：“怪哉！真是怪哉！去了一趟古神战场，你们居然都晋升为帝凌之气了？我再看看。”

　　说着，他再度运起观气之术，又仔细查看了一遍。

　　四人的气运，的的确确是突破到帝凌之气了。

　　这可不得了，一个大帝都范围内，居然一下子出现了四个帝凌之气，这是绝无仅有之事。

　　至于宋玉等人，一个个都是兴奋莫名。

　　宋玉本来就是皇极之气巅峰，只差一步就到帝凌之气的存在。

　　突破到帝凌之气，倒是情理之中的事情。

　　可是其他人，就让简肃韬大为意外了。

　　当然，他们自己也是极为意外。

　　三人之中，郭景阳和马畅都是皇极之气后期，胡非仅仅只是皇极之气中期。

　　谁能想到，就连胡非都成了帝凌之气？

　　“古神战场虽然是改变气运的好地方，可是也不会发生这么大的变化啊！帝凌之气可不是什么大白菜，往往一百座大帝都，也出不了一个帝凌之气，现在却一下子冒出四个。算上叶远的话，就是五个！这……等等，难道……问题出在叶远身上？”简肃韬暗忖道。

　　这样一想，他觉得很有可能。

　　简肃韬发现，凡是接近叶远的人，似乎气运都会发生巨大的改变。

　　就拿简泓潇来说，他原本应该已经没有机会回到星辰阁了。

　　谁料他不但回来了，更是突破到了天尊境界！

　　这种气运，简直逆天。

　　简肃韬越想，越是觉得可能性很大。

　　要知道，老祖宗玄机天帝，就是这样气运极其逆天的存在。

　　所以，简家成了这通天界数一数二的大家族。

　　便是那些无上天帝，看到简家人，也要给几分面子。

　　难道，叶远竟然是这样的存在？

　　简肃韬越想越是心惊，越想越是好奇，这个叶远身上到底有什么魔力，居然能有如此巨大的能量。

　　只是，他不敢看啊！

　　每当他产生观气叶远的时候，一种极其危险的感觉就会涌上心头。

　　“城主大人，我……真的都突破到帝凌之气了？”胡非心潮澎湃道。

　　简肃韬沉声道：“怎么，难道你还怀疑本尊不成？”

　　胡非连忙道：“不敢不敢，只是……有些不敢相信，多谢城主大人！”

　　简肃韬点点头道：“你们都出去吧，叶远留下。”

　　宋玉等人知道简肃韬是为了帝骨，很识趣地离开了。

　　几人走后，叶远取出帝骨，一股强大的气息，顿时充斥了整个贤风楼。

　　简肃韬目光一凝，激动道：“果然是麒麟帝骨！你……你居然真的把它带出来了！”

　　叶远看向简肃韬，冷笑道：“城主大人真是打的好算盘啊！你不要告诉我，这根麒麟帝骨，你不知道是谁在看管吧？”

　　这一行，叶远可以说是九死一生。

　　这麒麟帝骨，根本就不是真神境武者能拿到的。

　　这简肃韬，根本就是给自己挖了个坑。

　　不光是他，那些去骨魔岭的气运之子，也都是被挖了坑的。

　　如果他们知道有一个天尊骨魔镇守麒麟帝骨的话，他们打死也不会去的。

　　所以，叶远现在很生气。

　　他能拿到麒麟帝骨，不代表他不生气。

　　简肃韬的脸皮也是厚，只是淡淡道：“怎么，难道你想反悔？”

　　叶远看着简肃韬，平静道：“反悔倒不至于，我叶远说到做到。这麒麟帝骨自然是给你，只是不知道，你有没有那个本事拿了。”

　　简肃韬笑道：“这个，就不用你操心了。一根帝骨而已，本尊岂能镇压不住？”

　　叶远只是笑笑，随手将帝骨扔给了对方。

　　简肃韬伸手揽过，一阵心绪荡漾。

　　但是很快，他面色一变。

　　“哎哟！”

　　简肃韬怪叫一声，直接将帝骨扔了出去。

　　一股焦糊味传来，原来他的手掌，已经被烧成了一片黑炭。

　　这麒麟帝骨，烫手啊！


第1996章 有缘无分

　　“该死，你做了什么手脚？”简肃韬怒视着叶远道。

　　叶远只是淡淡道：“你也太小看我叶远了，我叶远答应的事情，从来不会反悔。我说过，有本事你拿去便是。”

　　简肃韬一咬牙，道：“我还就不信了，一根死人骨头，本尊还对付不了！”

　　说罢，简肃韬的天尊威压猛然释放，抬手便是一道神元打出，将帝骨笼罩了起来。

　　天尊之威，强悍到了极点，一旁的叶远也是脸色煞白。

　　然而就在这时，帝骨光芒大作，发出了一道温和而强大的能量，竟是将简肃韬的天尊威压顶了回去。

　　简肃韬面色一变，掌心的神元更增了几分力道。

　　然而，这道温和的能量就像是弹簧一样，他越是用力，反弹的力道就越大。

　　轰！

　　简肃韬终于承受不住，直接被这强大的力道弹飞了。

　　然后，那麒麟帝骨缓缓飞起，竟是自动回到了叶远的手中。

　　简肃韬的脸色十分难看，到了这个时候，他哪里还不明白，这是帝骨有自己的意志，不愿意跟他。

　　只是他很纳闷，这麒麟帝骨已经存在不知道多少亿年，为什么还有如此可怕的能量？

　　叶远看着简肃韬，淡淡道：“你机关算尽，让气运之子为你夺帝骨。可是你没想到，只有帝骨认可之人，才能将它带走吧？”

　　简肃韬的脸色很难看，嘴角一缕鲜血滑落，内腑已然受了伤。

　　他看着叶远，冷冷道：“好放肆的小子，你真以为本尊不敢动你不成？”

　　叶远淡笑道：“不是我看不起你，你还真不敢动我。我这次进入古神战场，你们简家的那个天帝强者，一直在窥探于我。现在，估计连玄机天帝也知道我在古神战场的所作所为了。如果我所料不错，玄机道场的命令，已经在路上了。”

　　简肃韬不屑地笑道：“你拿玄机老祖来唬我？呵呵，这话且不说，天帝强者的窥探，岂是你区区真神境能发觉的？”

　　天帝强者的窥探，寻常武者自然发现不了。

　　但是叶远修炼的功法极为特殊，直指大道本源，对这种窥探十分敏感。

　　否则，他也不会发现玄机天帝的窥探了。

　　虽然只是一丝模糊的感应，可是这种感觉从进入古神战场开始，一直都存在，这显然说明有人继续在窥探他。

　　而古神战场除了简融，还有谁有这个本事？

　　叶远心中明白，既然简家的高层关注了自己，那就绝对不会对自己下杀手。

　　简家人的好奇心，是很重的。

　　叶远耸耸肩，笑道：“你们简家不是最信命数吗？那以你对我的判断，你觉得我会是如此短命之人吗？”

　　简肃韬闻言不由一窒。

　　是啊，虽然他不能直接对叶远使用观气之术，但是他能感觉到叶远那旺盛到极点的气运，绝不像是短命的样子。

　　这一点，简泓潇都能察觉到，他身为极运大帝都的主人，功参造化，又岂能感觉不出来？

　　难道……叶远说的是真的？

　　说来也巧。

　　就在这个时候，简肃韬心神一动，竟是接到了一个传音。

　　这传音居然是……云殇天帝亲自传达的！

　　简肃韬这一惊，非同小可。

　　他一脸震惊地看向叶远，目光满是不敢置信。

　　云殇天帝是谁？

　　那可是简家的老祖之一，无上天帝的超级强者！

　　简肃韬虽然也是一方强者，可是跟云殇天帝比起来，他什么都不是！

　　云殇天帝，可是玄机老祖的亲子啊！

　　玄机老祖活了无数亿年，子嗣众多。

　　可是能和他一样活到现在的，屈指可数。

　　这云殇天帝，就是仅存的硕果之一！

　　云殇天帝亲自传音，那代表了什么？

　　代表了玄机老祖可能真的关注叶远了！

　　这……这怎么可能？

　　“肃韬，这帝骨与我简家无缘，你不要因此难为叶远。另外，你和泓潇要多多关注此子，明白了吗？”

　　云殇天帝的话语，直接在简肃韬的脑海中想起。

　　“是，肃韬明白了！”

　　简肃韬一脸严肃，直接在脑海中回应道。

　　只这一句话，云殇天帝便再无声音。

　　对面，叶远看到简肃韬浑身一震，瞬间就明白了。

　　没想到，这消息来的这么及时。

　　之前的一切都是他的猜测，他说这些话，自然存着一些故意震慑对方的意思。

　　但是现在，他一切的猜测都坐实了。

　　看来那个在通道中关注自己的，真的是玄机天帝！

　　简肃韬盯着叶远，心绪久久不能平静。

　　这小子，真是妖孽到了让人无语的地步啊。

　　天帝强者的窥探，便是他也无法发觉，这个小子是怎么知道的？

　　还有，就算是简融天帝窥探他，他又怎么知道被玄机天帝关注了？

　　如果说简融窥探他被察觉到，他还能理解。

　　可是玄机天帝是什么人？

　　这通天界之中，能够和玄机天帝比肩的，绝不超过十指之数。

　　他的强大，是经过无尽岁月印证的。

　　叶远这样一个真神境，到底是凭借什么样的资本，察觉到玄机天帝的关注？

　　还有，玄机天帝是何等造化？

　　这窥探天机之术，就是他老人家创造出来的。

　　如果他好奇叶远，难道自己不会推演吗？

　　还是说，就连玄机老祖也无法推演出叶远的命格？

　　这……这太不可思议了。

　　简肃韬心中的疑窦愈发浓烈，越想越是心惊，越想越是好奇。

　　他的好奇心就像猫抓一般，快要把他的内心抓的四分五裂了。

　　可是，他真的不敢窥探叶远！

　　倒是叶远，一脸坦然地看向简肃韬，淡淡道：“看来你已经收到消息了，我只能告诉你，你和这帝骨有缘无分。”

　　噗！

　　简肃韬忍不住一口老血喷了出来。

　　为了这根麒麟帝骨，他不知道等了多少万年，结果到头来，却被这小子给得去了。

　　关键是，上面还下了死命令，这东西不要染指了。

　　只是，没了就没了，你特么……能不能不要得了便宜还卖乖？

　　简肃韬现在肠子都悔青了，早知道，就不让叶远进古神战场了。

　　现在倒好，全给叶远当嫁衣了。

　　不过话又说回来，难道这也是冥冥之中注定的？


第1997章 兴师问罪

　　“哈哈，恭喜泓潇兄证道天尊之位，真是可喜可贺啊！”

　　叶远见到简泓潇，一脸的欣喜。

　　三年不见，简泓潇此时已然是天尊境强者了。

　　“呵呵，别笑话你老哥了。我这天尊，有一半是你的功劳啊！”简泓潇大笑道。

　　此时的简泓潇意气风发，哪有叶远初见他时的老态龙钟？

　　天道反噬已经完全消除，又突破到了天尊境，凭空多出许多寿元。

　　此时的简泓潇，再不是极光皇城那个郁郁不得志的玄机阁主了。

　　见到简泓潇现在这样，叶远也是由衷替他高兴。

　　“泓潇兄如今不但重回巅峰，还更进一步，叶某也就放心了。今天来，一是看望泓潇兄，二是向泓潇兄来道别的。”叶远笑道。

　　简泓潇闻言面色一变，道：“怎么，这就要走了？”

　　叶远点头道：“天鹰皇城那边还不安稳，我放心不下，还是尽早回去。”

　　简泓潇听了也是心中感动，天鹰皇城初立，叶远直接放下那边的事情，只是为了来报恩。

　　为了他，叶远还不惜进入古神战场，历经生死。

　　简泓潇心里明白，别看叶远在古神战场连破两重小境界，他经历的危险必定也无法想象。

　　他曾经就是星辰阁长老，自然知道古神战场的危险性，全军覆没这种事情，在极运大帝都的历史上可是经常发生。

　　简泓潇叹了一声，道：“那我就不留你了，回头得了空，我去天鹰看你。”

　　叶远拱手笑道：“泓潇兄说话可要算话。”

　　……

　　天鹰皇城城主府的大殿之中，两男一女三个年轻人端坐于上。

　　下方，城主左书杰和冷雨等人跪伏在地。

　　“左书杰，你们岭南十城割据称王，不尊我五霄大帝都，该当何罪？”左手边的那个年轻男子一脸冷笑道。

　　这年轻男子名叫邓蔚，乃是五霄大帝都邓家第一天才。

　　放眼整个五霄大帝都，他也是一等一的存在。

　　右手边的男子名叫戴炀，是五霄大帝都戴家第一天才。

　　至于中间那个冷艳的女子，则是五霄大帝都城主府第一天才吕紫衣。

　　五霄大帝都三大家族的第一天才，竟然全部集中到了天鹰皇城。

　　面对这三大天才，左书杰连大气都不敢喘一口。

　　这三人，显然是代表五霄大帝都来兴师问罪的。

　　现在天鹰皇城的状况，等于是在五霄大帝都的管辖范围内，单独划出一块地方来，割地称王了。

　　五霄大帝都，怎么可能允许这样的事情发生？

　　天鹰皇城，可不是极光皇城这样的地方，无人敢惹。

　　左书杰以为岭南十国天高皇帝远，五霄大帝都可能不会注意。

　　可谁知道，几十年后，消息还是走漏了。

　　“这……三位大人误会了，我们……我们岭南十城怎么可能不尊五霄大帝都？叶远大人只是九许帝都的巡察使，我们是九许帝都的麾下城池啊！”左书杰道。

　　邓蔚冷笑道：“你是把我们三人当成傻子吗？余文峰他，现在还能管到你们吗？”

　　左书杰心中焦急，不过还是道：“自然是管得到的。”

　　邓蔚闻言不由一窒，冷笑道：“嘿，看来……你是不见棺材不掉泪了！你觉得以本公子的身份，杀你一个小小皇城城主，还需要什么证据不成吗？”

　　说罢，邓蔚身上气势大盛，可怕的真神境威压猛然爆发。

　　左书杰区区天神四重天，哪里挡得住如此可怕的能量波动，身上的骨骼都被压得爆裂开来。

　　噗！

　　左书杰等人直接喷出一大口鲜血，已然是受了极重的伤势。

　　“好了，他们不过是听命于人，正主还没有出现，杀了他们也没有用。”上首，吕紫衣淡淡开口道。

　　邓蔚冷哼一声，道：“这些卑贱的东西，不给他们点颜色看看，他们不知道马王爷的三只眼！来人，给我把这几人押进地牢，等那个叶远一回来，一并押走！”

　　一声令下，外面进来好些个戎装甲士，赫然都是真神境巅峰的实力。

　　不过也不用他们动手了，左书杰几人现在都吊着一口气，不死已经不错了。

　　收拾干净之后，戴炀冷哼道：“这些家伙，一个比一个嘴硬，怕是中了那叶远的毒了！我现在倒是很好奇，那个叫叶远的小子，是不是三头六臂！”

　　邓蔚对上首的吕紫衣陪着笑脸，道：“紫衣小姐，我们接下来该怎么办？”

　　吕紫衣淡淡道：“凡是跟叶远有关系的，全部打入大牢！等那个叶远回来，一并押到五霄大帝都去。”

　　邓蔚和戴炀相视一眼，都是心中暗惊。

　　这个吕紫衣虽然是个女子，手腕却不是一般的狠啊！

　　如此一来，等于是将岭南十城一网打尽了。

　　“可是，这城中还有两个真神境强者。那个真神一重天倒是不在话下，可是那个真神四重天，估计不好对付啊！”邓蔚大有深意地看向吕紫衣道。

　　吕紫衣缓缓起身，淡淡道：“那个真神四重天交给我了，其他人，你们去收拾了吧。如果有反抗的，直接杀了！”

　　……

　　此时，白辰、白光、宁天平等人都聚在了一起。

　　“这些人，来者不善啊！”白辰皱眉道。

　　吕紫衣等人，可都是真神境中期的强者，他根本就不是对手。

　　白光面色一沉，道：“管他的，实在不行，跟他们拼了！”

　　冷秋泠摇头道：“这件事不宜冲动，以现在城中的力量，我们根本就不是他们的对手。这件事，只能等叶远来解决了。”

　　在叶远丹药的催化下，他们几人现在都是天神九重天巅峰的强者，只是距离真神境，依旧是一步之遥。

　　然而这样的力量，在吕紫衣三人的面前，根本不值一提。

　　“可是，这几个家伙好阴险，一进城就将所有的阵法全部封死，现在消息根本就传不出去。如果大哥真的回来，他岂不是自投罗网？”白光皱眉道。

　　白辰却是摇头道：“我同意冷姑娘的意见。以师尊的资质，现在肯定已经突破了真神境，就算他不是对手，这几人也留不住他。只要师尊没事，一切都好说！”


第1998章 姜铭，我记住了！

　　很快，消息传出。

　　城主府和叶远相关的天神境以上强者，全部被下入大牢。

　　真神境强者白辰，直接被邓蔚一个大手印拍成重伤。

　　三大强者带来的黑衣甲士，接管了全城的防务。

　　所有人，只准进，不准出。

　　全城轰动！

　　这些年，天鹰皇城在叶远的治理下，武者过得非常惬意。

　　天鹰皇城丹道的繁荣，也吸引了大批武者。

　　城中武者的整体实力，已经提升了一大截。

　　这些变化，大家都是看在眼里的。

　　城中的武者，对于这些突然冒出来的黑衣甲士十分反感。

　　只是这些黑衣甲士的实力太强了，他们根本不敢反抗。

　　所有人，都是敢怒不敢言。

　　“要是叶远大人在城中就好了，这些家伙一定不敢放肆。”

　　“唉！听说这次来的，是五霄大帝都的真神境中期强者！就算叶远大人在，恐怕也难力挽狂澜了。”

　　“他们的背后，站着的可是天尊强者啊！想想，都让人颤栗！难道……天鹰皇城终于还是要成为过去吗？这好日子，还没过几天呢！”

　　大帝都，代表着天尊强者。

　　天尊强者，代表着无敌！

　　至少在极为漫长的一段时间里，天鹰皇城的武者们，从未想过有一天，能和天尊强者挂上钩。

　　这种层级的强者，挥手间就可以屠灭无数皇城，跟他们根本就不是一个世界的。

　　现在被这样的强者惦记上，大家心中都是哀叹不已。

　　至少，现在的日子比过去强多了，谁愿意回到过去呢？

　　“对了，城中不是还有一个真神四重天的超级强者吗？”

　　不知谁说了一句话，又重新点燃了大家的希望。

　　他们不知道的是，吕紫衣此时正和白彤对峙。

　　“是让我动手，还是你自己来？”吕紫衣淡淡说着，不带丝毫感情。

　　白彤淡淡道：“我只出一招，你若能接下，我便自己进大牢去。”

　　他现在不过真神四重天初期，吕紫衣却是真神五重天巅峰。

　　两个人，几乎相差了两个小境界。

　　白彤虽然是天尊强者，可他的实力在天尊之中并不算强。

　　他最主要的身份，还是炼药师。

　　吕紫衣微微点头，道：“好，我给你这个机会，出手吧！”

　　白彤微微一笑，挥手间一指点出，整个虚空都震颤了起来。

　　吕紫衣脸上微微露出意外之色，不过很快便恢复如常。

　　只听她一声娇斥，玉掌毫不留情地拍出。

　　一时间，恐怖的法则之力几乎要将空间打穿。

　　白彤瞳孔一缩，立时感受到了巨大的压力。

　　轰！

　　两道法则之力在空中猛烈对撞，白彤的身形倒飞而出。

　　吕紫衣看着倒在地上的白彤，淡淡道：“实力不错，只是还差了点。”

　　说罢，负手而去。

　　白彤苦笑一声，真是有种虎落平阳被犬欺的感觉，不过他还是乖乖走进了大牢之中。

　　……

　　叶远踏入天鹰皇城，立刻察觉到了不对劲。

　　他皱了皱眉头，不过还是往城主府的方向走去。

　　“叶远大人！是叶远大人回来了！”很快，便有城中武者认出了叶远，一个个脸上露出喜忧参半的神色。

　　叶远读出了他们目光中的奇怪，不过他并不在意，只是回以笑容。

　　突然，一个年轻的神君境武者一把拉住叶远，急切道：“叶远大人，你不能去城主府，你快走吧！”

　　叶远眉头一皱，心道果然有事！

　　“发生什么事了？”叶远问道。

　　神君境武者道：“大人，你别管了，快走，再不走来不及了！五霄大帝都的强者早已经把全城围了个水泄不通，就等你的出现呢！”

　　“五霄大帝都？”叶远心中一惊，没想到问题居然是来自五霄大帝都。

　　他成为岭南巡察使，倒并不是抱着割据一方的心态，只是让他天天去九许帝都述职请安，他是不可能做到的。

　　至于五霄大帝都，那自然更不可能了。

　　只是叶远没想到，五霄大帝都居然管到偏远的岭南十城来了。

　　神君境武者点头道：“对的，他们来了三个真神境中期的强者，手段都十分厉害，连那个真神四重天的强者都败了。你快走，再不走，真的来不及了。”

　　叶远闻言瞳孔一缩，别人不知道白彤的身份，叶远却知道，白彤可是天尊强者啊！

　　即便是对上真神五重天，白彤也不会输才是。

　　能打败白彤，这次来的人实力真的很强啊！

　　不过叶远更担心的，还是白彤的安危。

　　“你说的那个真神四重天，他有没有事？”叶远的语气，渐渐冷了下来。

　　神君境武者摇摇头道：“小人哪里知道这等事情？反正城主府和大人有关的人，现在几乎都已经沦陷了，生死不知！”

　　生死不知！

　　叶远的脑袋嗡地一下就炸了。

　　白辰、白光、冷秋泠、江玉堂他们，都是叶远极其亲近之人。

　　如果他们都死了，叶远真的会发疯了。

　　“大人，真的，你快走吧！这城中的守卫现在都换了人，他们恐怕已经得到消息了。你再不走，真的来不及了！”这神君境显然对叶远十分崇敬，话语之中尽是关切。

　　叶远深吸了口气，努力让自己平静下来。

　　他知道，以这人的层级，是不可能知道具体事情的。

　　这件事，还得见到对方才能确定。

　　如果……如果真的有人死了，叶远必定要让五霄大帝都覆灭！

　　叶远忽然展颜一笑，问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　神君境武者一愣，脱口道：“小人……小人名叫姜铭。”

　　叶远点头笑道：“姜铭，我记住了。”

　　说罢，他身形一动，直接往城主府的方向而去。

　　然而就在此时，异变突起。

　　一道剑光自千丈之外疾驰而来，瞬息而至。

　　目标，却不是叶远！

　　叶远自然感受到了剑光，猛然想要转身。

　　只是，已经来不及了。

　　轰！

　　恐怖的法则波动，直接湮灭了姜铭！

　　区区神君境，哪里挡得住真神境的一剑？

　　“身为五霄大帝都的子民，居然给叛逆通风报信，真是贱民一个！死，不足惜！”

　　一道悦耳的声音由远及近。

　　声音是那么好听，现实却是那么冷酷。


第1999章 贱民

　　虽然这是在喧闹的大街上，可是全城都是无比的寂静，只有这个悦耳的声音在回荡。

　　吕紫衣就这样轻轻走来，仿佛天上的仙子降临人间。

　　那副容貌，让众生为之倾倒。

　　可是在此时的叶远眼中，这是一具骷髅。

　　红粉骷髅！

　　她无情，她冷漠，她看不起芸芸众生。

　　在她眼中，自己便是这天，容不得有丝毫违逆。

　　“大人，你快走！再不走就来不及了！”

　　“大人，我叫姜铭！”

　　……

　　姜铭一共就和叶远说了几句话，言犹在耳。

　　叶远也是第一次见到这个年轻的神君境武者，他能够从对方眼中，看到对自己的崇拜之情。

　　他是无辜的。

　　可是，这个女人就这样在自己的面前杀了他！

　　罪无可恕！

　　一股冰冷的杀意，瞬间席卷了整条大街。

　　大街上，仿佛气温都骤然降了几度。

　　吕紫衣面无表情地看着叶远，用怜悯的目光淡淡道：“你在为一个贱民而愤怒？真是可怜！同样，也显出你的无能！你救不了他，同样也救不了你自己。”

　　不是叶远不想救，而是刚才这一剑的分寸，拿捏地太好了。

　　他心忧白光等人，一动身便是全力以赴。只是他的身形刚刚移动，剑却在另一个方向而来，他根本来不及回身相救。

　　即便他懂得空间法则，也来不及！

　　叶远双眸之中一片冰冷，质问道：“在你眼中，人命就如草芥吗？你是冲着我来的，为什么要对一个不相干的人出手！”

　　吕紫衣一脸平静道：“区区贱民而已，杀了便杀了，你又能奈我何？况且，他并不是不相干的人，他在向你通风报信。为叛逆报信，与叛逆同罪！”

　　一旁，邓蔚失笑道：“真是愚蠢的家伙，明明自己这么弱，却还要把同情心分给这样的贱民，真不知道他是怎么修炼到这个境界的。”

　　戴炀也失笑道：“这小子的修炼速度倒是挺快的，我们得到的消息，他可能已经突破了真神境，没想到已经真神三重天了。不过……还是太弱了啊！”

　　吕紫衣淡淡道：“无根之木，无水之萍，境界再高也是枉然。”

　　这三人你一句我一句，天鹰的武者们听起来浑身不舒服。

　　在这些天之骄子眼中，他们这些人根本就是无足轻重的存在。

　　多一个，少一个，对这些天之骄子来说，根本无所谓。

　　当然，这在整个通天界都是如此。

　　只是他们感受过叶远治下之后，就觉得这是一方净土。

　　叶远，和这些高高在上的天之骄子，不一样！

　　他，会为了一个不相干的子民，怒火冲天。

　　这种温暖的感觉，是他们以前从未感受过的。

　　叶远看着吕紫衣，面容冷峻道：“你们三个，开口闭口都是贱民贱民，真以为自己是人中龙凤了吗？在我眼中，你们才是不折不扣的贱民！”

　　他的话语之中，尽是嘲讽之色。

　　吕紫衣面色平静，并没有动怒，只是淡淡道：“逞口舌之利吗？你那可笑的尊严，其实一文不值。好，我给你一个机会。如果你能胜过我们三人当中的任何一人，我可以带着人马离开。”

　　五霄大帝都对于叶远的了解，其实并不多。

　　他们是收到了一份密报，说是叶远在岭南十城拥兵自重，这才关注到如此偏远的岭南十城。

　　略微调查了一下，他们发现岭南十城的情况的确有些异常。

　　于是，才有了这次行动。

　　之所以派出这么强的阵容出来，是因为知道这里曾经出现过真神四重天的强者。

　　至于叶远，他们根本没有放在眼里。

　　不过叶远的出现，的确让这三人有些惊讶。

　　按理说，现在叶远顶多刚刚突破到真神境，谁知道这么快就到真神三重天了。

　　不过，就算真神三重天，吕紫衣依旧没放在眼里。

　　真神境中期和真神境中期，完全不是一个层次的。

　　叶远目光冷冽道：“不用了，今天，你们一个也走不了！在你们眼里，姜铭是个贱民。可是在我眼里，他比你们高贵万倍。所以，就用你们的血，来祭奠姜铭吧！”

　　邓蔚闻言大笑道：“不知所谓的东西，居然拿那个贱民跟我们相提并论，你是在试图激怒我们吗？很抱歉，你得逞了。”

　　说罢，他缓步而出，气势愈来愈盛，很快就攀升到了巅峰。

　　真神五重天！

　　城中武者见到这等声势，一个个面色骤变，不由替叶远担忧起来。

　　他们知道，真神境每一重小境界都是差距极大，更何况叶远和邓蔚之间，差了一个小台阶！

　　他看着叶远，一脸怜悯道：“本来打算将你们全都押解到大帝都，现在看来，没有这个必要了。”

　　只见邓蔚身上，两种法则之力水乳交融，气势再次提升了一个档次。

　　恐怖的天地灵气，疯狂地凝聚而来。

　　“好强！这是风雷两种法则之力融合，而且这两种法则都已经修炼到了六阶中期。”

　　“真不愧是大帝都出来的天才，居然这么强！”

　　“叶远大人有些不妙啊，他虽然也有法则融合，可是境界差距太大了！”

　　……

　　城中的武者，忍不住替叶远担心起来。

　　到了真神境，越阶战斗变得愈发艰难。

　　更何况邓蔚这样的天才，本就是同阶无敌的存在。

　　“你这种土包子，永远不会明白自己和真正的天才之间的差距。这一招风雷真奕掌你若能接下不死，本公子可以考虑饶你一命！”

　　邓蔚目光一寒，一掌悍然而出，直取叶远。

　　可是，在所有人惊诧的目光中，叶远一动不动。

　　是的，叶远身上没有丝毫法则之力的波动，也没有凝聚一点天地灵气。

　　他……居然站在那让对方打！

　　所有人都震惊了！

　　面对比自己高两重小境界的强者，居然站在站在那不动？

　　所有人的心都提到了嗓子眼，一脸担忧地看向叶远。

　　吕紫衣只是冷冷一笑，道：“愚蠢！”

　　这一掌瞬息而至，结结实实地轰在了叶远身上，爆发出剧烈的光芒。

　　所有人都疑惑不解地看着这一幕，不知道为什么叶远会这么做。

　　邓蔚一脸鄙夷地看着那团光芒，不屑道：“愚蠢的东西，以为自己是打不死的小强吗？”

　　然而很快，光芒消散，一道身影傲然挺立在那里，纹丝不动。


第2000章 五行法则！

　　“这……这怎么可能？”

　　“居然毫发无伤！叶远大人他……究竟是怎么做到的？”

　　“这防御力，真是强到变态啊！”

　　……

　　城中一片惊呼之声，接着就是一片欢呼雀跃。

　　数十年不见，叶远大人的实力，又提升到了一个令人震颤的境界。

　　当然，这是对敌人来说的。

　　邓蔚瞳孔骤缩，死死地盯着那道身影，满是不敢置信。

　　叶远傲然而立，身上连一片衣角都没有破损。

　　这防御力，该是有多么变态啊！

　　吕紫衣眉头微皱，显然对这一幕极为意外。

　　“刚才这是……天尊灵宝的波动！他身上，有防御性的天尊灵宝！”吕紫衣冷漠开口道。

　　“天……天尊灵宝？”邓蔚看向叶远，一阵失神。

　　旋即，他脸上露出了狂喜之色。

　　叶远身上有天尊灵宝，只要杀了他，天尊灵宝岂不就是他的了？

　　邓蔚这点小心思，哪里能瞒得过叶远的眼睛。

　　他淡淡开口道：“想要天尊灵宝？”

　　邓蔚并没有掩饰的意思，笑道：“没想到这次来，还有意外的收获。天尊灵宝，我要定了！”

　　叶远点了点头，道：“可以，只要你能挡住我一击。”

　　邓蔚闻言大笑道：“不自量力的蠢货！你以为凭借天尊灵宝挡住我这一击，实力就凌驾本公子之上了？本公子若是连你这一击都挡不住，这几千年不是活到狗身上去了？”

　　叶远面无表情，他一直在压抑自己的愤怒。

　　“很好，那你接好了！”

　　叶远的身形陡然爆发，闪电般地到了邓蔚面前。

　　“好快！”

　　邓蔚瞳孔骤缩，世界领域和护体神元疯狂地爆开。

　　然而，他的世界领域和护体神元，根本挡不住叶远分毫。

　　叶远就像是一把尖刀，直接闯入了邓蔚的世界领域，两只手臂直接抓住了他的肩头。

　　邓蔚心中大骇，拼命地挣扎，想要挣脱叶远。

　　可是很快，身体中传来一阵剧烈地撕裂感，极为疼痛。

　　“发生什么事了？我怎么感觉，身体不是自己的了？”

　　这是邓蔚脑海中最后闪过的念头，因为他的身体，已经被叶远用蛮力撕开了两半。

　　满城寂静！

　　所有人都震惊不已地看着这一幕，一阵心惊肉跳。

　　手撕真神五重天，如此壮观的场景，他们生平第一次见到。

　　太震撼，太激烈！

　　太……解气！

　　这几个家伙一直耀武扬威，开口闭口都是贱民。

　　在这些人的眼中，他们这些普通武者不过是盘剥的对象，他们豢养的绵羊罢了。

　　邓蔚就这样，被叶远生生撕成了两半。

　　“完美六转金身……中期！”

　　吕紫衣和戴炀都是瞳孔骤缩，震惊不已地看向叶远。

　　叶远肉身之力的强大，远远超乎了他们的想象。

　　他们这才知道，叶远挡住邓蔚的一击，天尊灵宝不过是锦上添花罢了。

　　叶远真正凭借的，是他强悍到极点的肉身！

　　六转金身中期，这就是叶远在紫薇洞里得到的机缘。

　　此前的叶远，一直在压抑着自己的怒火，他需要发泄。

　　而邓蔚，显然就是最佳对象。

　　叶远负手而立，看向吕紫衣，冷漠道：“这就是你们口中所谓的天才吗？不过如此！真不知道你们所谓的优越感，从何而来！你口口声声说他们是贱民，可是在我眼里，你们才是贱民。”

　　“他们，每一天都在为活着而努力，而奋斗。他们，经常游走在死亡边缘。他们，为你们这些所谓的天才，供输着养分。可到头来，他们却成了你口中的贱民。”

　　“你们衣食无忧，资源不愁，功法不缺，玄宝任其挑选。说白了，你们只是投了个好胎，仅此而已。即便如此，他依旧连我一招都挡不住，真是可笑。你们给我记住，今天杀你们，是为了一个叫姜铭的年轻人！”

　　叶远一字一句，铿锵有力，将吕紫衣和戴炀贬得一文不值。

　　他，当然有这个资本。

　　之前邓蔚言语狂妄，根本不把叶远放在眼里。

　　可到头来，他连叶远一根毛发都伤不了，却连叶远一击都挡不住。

　　吕紫衣的表情没有太大的变化，只是冷笑道：“这就是你的依仗吗？你以为杀了邓蔚，就吃定了我们？还有，你杀了邓蔚，已经是死罪一条。你和你身边的人，都要死！”

　　叶远冷笑道：“是吗？”

　　嗖！

　　话音未落，叶远的身形骤然爆发。

　　一旁的戴炀顿时头皮发麻，极其危险的感觉袭上心头。

　　他用尽全部的能量来防御，可是，无济于事！

　　轰！

　　叶远一拳落下，戴炀整个人被打爆，化作一团血雾，连防御都来不及。

　　而自始至终，吕紫衣都在一旁冷眼旁观，没有帮手的意思。

　　“叶远大人的实力，居然已经这么强了！”

　　“哈哈哈……打死这群自以为是的东西，叶远大人，我们支持你！”

　　“叶远大人，杀了这个小娘皮，为姜铭报仇！”

　　……

　　城中的武者们一个个看得热血沸腾，疯狂地呐喊着。

　　他们都知道，叶远同样起于微末，是凭借着自己的努力，一步步走到今天的。

　　现在，叶远代表他们，将这些自以为是的天才，打得落花流水，他们怎能不兴奋？

　　吕紫衣看向叶远，依旧平静道：“我承认，小看了你。不过，也就到此为止了！完美金身虽然厉害，但是……你依旧难逃一死！”

　　叶远冷笑道：“真不知道你们这些所谓的天才，哪里来的自信。”

　　吕紫衣变戏法似的，手中多了一把剑，缓缓道：“不知道吗？那……本姑娘就用它来告诉你，我的自信从哪来。”

　　吕紫衣长剑一荡，空气中顿时变得湿润了起来。

　　水之法则！

　　接着，她单手一引，一团火焰围绕在她的周身。

　　火之法则！

　　下一秒，剑光一寒，一道土黄色的光晕亮起。

　　土之法则！

　　城中，所有武者的脸色都变了。

　　五行法则，一下子就出来三个。

　　而且，还没有停下的趋势。

　　吕紫衣剑指一点，又是一道绿色的光芒亮起，一股生命的气息弥漫在空气之中。

　　“木之法则！”众人惊呼道。

　　“不会……不会还有吧？”城中武者尽皆色变。

　　然而，事不尽如人意，吕紫衣一声娇斥，又是一道法则之力亮起！


第2001章 收势

　　“她……她一个人居然领悟了五种法则之力，这怎么可能？”

　　“五行法则！五行法则领悟齐全了，这悟性……太可怕了！”

　　“五行法则相生相克，运用得当的话，威力堪比至高法则！这女人，不得了啊！”

　　……

　　城中，传来一片惊叹之声。

　　他们从来无法想象，这世上居然有人可以同时领悟五种法则之力。

　　这种天赋，已经超乎了他们的想象。

　　叶远领悟空间法则，这的确是极难极难的事情，可是同时领悟五行法则，难度丝毫不比空间法则弱。

　　而且这五种法则，全部都领悟到了六阶的程度，这简直匪夷所思。

　　就连叶远见到这一幕，也是瞳孔一缩，面色微变。

　　他终于知道，为什么连白彤也败在她的手上了。

　　吕紫衣看着叶远，冷冷说道：“现在，你知道我的依仗是什么了吗？我承认，你的天赋的确不错，居然能够修成完美六转金身。但是这一切在我的面前，什么都不是！”

　　这个女人，自信到了极点，也强大到了极点。

　　叶远心中的确有些惊讶，他这次进入古神战场，见到的都是天赋极高的天才。

　　就拿周彧来说，绝对是同辈之中一等一的强者。

　　可是周彧和眼前这个女人比起来，差距太大了。

　　叶远收敛心神，看着吕紫衣，平静道：“只可惜，你似乎无法融合五行法则。”

　　吕紫衣闻言，不由面色一窒。

　　这是她一直以来的痛处，没想到被叶远无情地揭露了。

　　领悟五行法则，跟融合五行法则，完全是两个概念，实力的差距也是天差地别。

　　可是，融合两种法则已经是难上加难的事情，更何况融合五种法则？

　　这种事情，想想都觉得恐怖。

　　她面色一冷，道：“大言不惭，你且挡住我的五行法则，再放大放厥词吧！”

　　叶远摇摇头，忽然目光一冷，道：“不是挡住，我说过，今天你们三个全都要死！这，就是你杀死姜铭的代价。”

　　吕紫衣冷笑道：“就凭你？”

　　叶远点头：“就凭我！”

　　说话间，叶远缓缓抽出了骨剑，正是浩宇天尊送给他的那把天尊灵宝！

　　吕紫衣瞳孔骤缩，不敢置信地看向叶远。

　　这家伙，身上居然有两件天尊灵宝！

　　一件防御性天尊灵宝，一件攻击型天尊灵宝！

　　这……一个小小的岭南十城，怎么会诞生这样的妖孽？

　　不对，这家伙不是完美六转金身吗，怎么又用剑？

　　难道……他是武体同修？

　　看到骨剑的那一刹那，吕紫衣终于动容了。

　　一连串的疑问，在她心头想起。

　　今天，这个被她视为蛮夷的岭南十城巡察使，给她带来的震撼，实在是太多了。

　　“真是小瞧了你，不过……没用的！我的五行剑术，无懈可击。”吕紫衣很快就收敛了心神，她对自己的自信，是无可取代的。

　　“是么？”

　　叶远不屑一笑，携着骨剑穿梭而来，身形幻灭不定。

　　吕紫衣瞳孔又是一缩，显然吃了一惊。

　　空间法则！

　　而且，是第五层空间法则！

　　这个小子，不但在炼体上实力极强，居然在法则造诣上也如此恐怖。

　　不过，已经没有时间给她惊讶了。

　　叶远这一剑，势若千钧，吕紫衣不敢怠慢。

　　只见她长剑一荡，三种法则之力立刻迎了上去。

　　轰！

　　叶远的融合剑意，第一时间就对上了吕紫衣的土之法则。

　　土之法则蕴含大地之力，防御最是可怕。

　　可是在叶远这一剑之下，土之法则根本不堪一击，几乎瞬间就土崩瓦解。

　　不过，五行法则最可怕的，并不是一种法则之力。

　　五种法则之力相生相克，只要运用得当，能够发挥超过法则本身数倍，乃至数十倍的实力。

　　这个时候，木之法则与土之法则互相补缺，再加上水之法则的绵延不绝，竟是让叶远这一剑，陷入了泥沼之中。

　　叶远这一往无前的一剑，就这样被吕紫衣轻松破解了。

　　说时迟，那时快。

　　这一剑说来很长，其实也就是一刹那的事情。

　　不过叶远挽了个剑花，身形一荡，又是一剑袭来。

　　恐怖的法则之力，在半空之中翻滚，城中武者早就退到极远的地方，哪里敢靠近分毫？

　　两大真神境强者对战，沾之即死啊！

　　叶远一剑接着也一剑，可是无论他的剑招如何变化，都无法突破吕紫衣的五行法则。

　　吕紫衣对五行法则的运用，显然纯熟无比。

　　五种法则变换莫定，生生不息，根本不给叶远半点机会。

　　不过，吕紫衣一直被叶远压着打，也根本没有还手的余力，只能被动防御。

　　两大强者在天鹰皇城上空打得天崩地裂，恐怖的能量波动让人心惊不已。

　　“没想到，你居然融合了剑道法则和空间法则，当真出乎我的意料之外。不过，没用的，我的五行法则不会给你半点机会。”吕紫衣显得十分淡定，说道。

　　忽然，叶远剑势一荡，脱离了战圈。

　　吕紫衣看着叶远，冷笑道：“怎么，放弃了吗？现在，该我了！”

　　叶远看着吕紫衣，淡淡道：“不用了，你不会有机会出手的。你的五行法则不过如此，接下来，你可以去死了！”

　　吕紫衣一脸傲然之色，冷笑道：“愚蠢的东西，到现在还没有掂量出自己的实力吗？你的实力，我可是已经摸透了。吃我一剑！”

　　说罢，吕紫衣一剑刺出，五行法则在他的剑下生生不息，能量越来越恐怖。

　　叶远只是平静地看着这一幕，他在蓄势。

　　骨剑之上，传来心神相连的感觉。

　　这把骨剑，的确是不可多得的天尊灵宝，对现在的叶远来说，再合适不过。

　　只是，此时的叶远，身上的气势十分微弱，并不像吕紫衣那么声势骇人。

　　忽然，他猛然睁开眼睛，一剑平平地刺出。

　　“剑空铭！”

　　虽然是剑空铭，可这一剑，居然和浩宇天尊的第三剑有几分相似。

　　只是，叶远做不到将剑势全部收起。

　　越恐怖的剑招，越难控制。

　　叶远这一招剑空铭，威力太强了。

　　就这样，叶远这一招看似平平无奇的剑空铭，向着五行剑术疾驰而去。


第2002章 篓子捅大了

　　吕紫衣脸上尽是不屑。

　　这一剑的威力，看上去也就比之前的强那么一些些而已。

　　这就是叶远的杀手锏吗？

　　雷声大，雨点小，看来这小子也就这点实力了。

　　眨眼之间，剑空铭与五行剑术相撞在一起。

　　轰！

　　下方的屋舍，顿时化为一团齑粉，仿佛从来没有出现过一般。

　　吕紫衣的脸色，瞬间由不屑转为惊愕。

　　一股排山倒海搬的力量，从剑芒当中传了过来。

　　吕紫衣脸色煞白，疯狂地催动神元，调动天地灵气，五行法则生生不息，试图阻挡这可怕的力量。

　　只是，一切都是徒劳。

　　吕紫衣感到，叶远的力量，就像是海啸一般，天崩地裂，绵延不绝。

　　任凭她如何运用五行法则，也无法抵挡。

　　噗！

　　吕紫衣狂喷一口鲜血，直接被这一剑击得倒飞而出，重重地衰落在地。

　　此时的吕紫衣衣衫凌乱，头发披散，哪里还有那等仙子风范？

　　她还待挣扎起来，可是一把剑已经抵在了她的喉间。

　　叶远这一剑太强，她内腑已经受了极重的伤势。

　　“这就是你的倚仗，你的骄傲吗？也不过如此。现在，你还不如你口中的贱民，你又有什么资格看不起他们？”

　　叶远看着吕紫衣，语气中尽是嘲讽。

　　就在刚才，吕紫衣还是云端上的仙子，用高傲的目光冷漠看着世间。

　　可是现在，叶远却在俯瞰她。

　　她所有的骄傲，在这一刻被叶远碾压地体无完肤。

　　“什么狗屁天才，跟叶远大人比什么都不是！”

　　“真是太强了！叶远大人真是太强了！领悟五行法则的天才，居然都不是他的对手。”

　　“哈哈哈，真是爽快啊！她不是看不起我们这些贱民吗，现在她自己呢？”

　　……

　　城中的武者们，一个个疯狂地欢呼起来。

　　谁也没想到，叶远面对五种法则之力的强大存在，依旧完胜。

　　要知道，吕紫衣比叶远可是高了两重小境界啊！

　　真神境，两重小境界意味着数千年乃至输完年的差距。

　　当然，这只是对天才来说的。

　　对于那些普通武者，一重小境界可能就是数十万年！

　　吕紫衣的脸色也是极其难看，她怎么也没想到，自己居然会输给一个真神三重天，这个她眼中，土著一样发存在。

　　这种打击，几乎将她的所有信心都击垮了。

　　这时，一个黑衣甲士连忙出声道：“小子，紫衣姑娘的身后，可是吕彦天尊。你敢动她，全城都要为他陪葬！”

　　闻言，所有人都是一阵心惊肉跳。

　　天尊强者，这是他们从未想过，也根本无法企及的存在。

　　天尊一怒，浮尸万里！

　　如果招惹了天尊强者，区区一个天鹰皇城，又哪里承受的住人家的怒火？

　　吕紫衣看着叶远，冷冷道：“我的父亲，乃是五霄大帝都城主吕彦。你就算胜了我，又如何？”

　　叶远摇头失笑道：“我叶远要杀的人，就是天王老子来了，也阻挡不住！天尊……又如何？”

　　吕紫衣却并不以为意，她觉得叶远就是逞口舌之利。

　　天尊强者，那是神一般的存在，哪有人敢忤逆？

　　她看着叶远，平静道：“叶远，你是个人才！我承认，我不如你！但是，如果你敢动我一根汗毛，你会死无葬身之地！这些贱民，一样会为你陪葬！”

　　叶远闻言，脸上尽是冷笑之色。

　　这个女人，也太自以为是了。

　　到这个时候，她还以为自己是故作高深吗？

　　叶远一听，乐了。

　　“呵呵，到现在，你还觉得自己高高在上吗？”叶远冷笑道。

　　吕紫衣看了叶远一眼，平静道：“少在这里惺惺作态了，难道你还真的敢杀我不成？我父可是天尊强者，那不是你能招惹起的存在。你能打败我，说明你的确很强，跟这些无能的贱民，没有一点关系。总之，你不敢杀我，还要好好送回去。”

　　叶远听了，不由一阵失笑。

　　这女人，真是没救了。

　　他看着吕紫衣，冷笑道：“原本，我并非嗜杀之人，但是你千不该万不该，不该杀姜铭。也许在你眼中，他只是个无足轻重的小人物，但是在我眼中，他是个有情有义的年轻人。今天你若不死，天理难容！”

　　说罢，叶远剑尖一递，直接刺穿了吕紫衣的心口。

　　到死，吕紫衣都是一脸不敢相信之色。

　　这家伙……疯了吗？

　　他……他居然真的敢杀自己！

　　不过，吕紫衣的瞳孔渐渐扩张，眼神渐渐开始涣散。

　　一代天骄，就此陨落！

　　所有人都震惊不已地看着这一幕，一脸的不敢置信。

　　当那个黑衣甲士说出天尊威名的时候，所有人都是惊讶的。

　　只是他们谁也没想到，叶远居然真的敢杀人。

　　而理由，仅仅是他们口中的一个贱民。

　　“你……你居然真的杀了小姐，你是不是疯了？”那真神境的黑衣甲士，满脸的不敢置信。

　　这家伙，难道不惧天尊强者吗？

　　他居然杀了天尊的女儿！

　　叶远看着那黑衣甲士，冷冷道：“叶某做事，但求无愧于心！放了她，我怎么跟死去的姜铭交代？目空一切，就要承受目空一切的后果！还有你们，一个也不要想走了。”

　　那黑衣甲士面色一变，觉得自己遇到了个疯子。

　　这家伙，就是这么不讲理吗？

　　完全说不通啊！

　　你越说，他越是和你对着干！

　　……

　　当叶远看见左书杰等人的时候，心中的怒火愈发旺盛。

　　左书杰几人，一条命已经去了七八成，只留着最后一口气。

　　如果不是吕紫衣要带他们回五霄大帝都，他们此时怕是早已经身死道消。

　　当然，这对叶远来说算不了什么，只要有口气在，叶远就能救活他们。

　　不过，当他们知道，五霄大帝都的强者们全军覆没，脸上依旧是震撼无比。

　　这下，篓子捅大发了！

　　如此天才绝顶的人物，必然是五霄大帝都的重要人物，他们怎能善了？

　　白彤看见叶远，笑道：“你果然没有让我失望。”

　　叶远笑道：“让你受苦了。”

　　白彤摇头道：“我倒是无所谓，只是接下来，你打算怎么办？”


第2003章 吕彦的怒火

　　城主府内，气氛并没有因为三大天才的死亡，而变得轻松一些。

　　相反，气氛相当压抑。

　　“大人，这……我们天鹰皇城算是造反了吗？”城主左书杰有些忐忑地说道。

　　在叶远的灵丹妙药下，左书杰总算是捡回了一条命。

　　他作为五霄大帝都麾下的一名皇城城主，对于大帝都的存在是心存敬畏的。

　　这种敬畏，是在很长的时间之中积累而来，轻易哪能抹去？

　　叶远杀了天尊之女，屠了数百黑衣甲士，其中还有一些真神境的统领。

　　这种做法，简直太过疯狂。

　　大家现在担心的，是天尊的报复。

　　天尊，在众人眼中，可是无敌的存在。

　　任你真神境实力滔天，在天尊强者面前，依旧是不堪一击。

　　叶远的实力是强，强到可以斩杀领悟了五行法则的吕紫衣，但在天尊强者面前，依旧是不堪一击。

　　叶远闻言失笑道：“造反？既未顺过，何来造反？”

　　他从未把自己当成了谁的子民，担任这个巡查使的职位，也不过是为了方便管理天鹰皇城。

　　以叶远的性格，自然不会将性命教给别人来生杀予夺。

　　即便对方是天尊强者，也休想让叶远低头。

　　“可是大哥，我们天鹰皇城没有天尊强者坐镇，如果那个吕彦天尊真的杀上门来，我们该如何应对？”白光也是皱眉道。

　　这一次，他也感受到了极大的压力。

　　“是啊，天尊之下皆蝼蚁。大人您的实力极强，可是终究未到天尊。”宁天平也是一脸担忧道。

　　“师尊，您不是丹辰阁首席大长老吗？如果您以这个身份去请天尊强者，他们应该会给面子吧？”白辰突然道。

　　他的这个话，一下子让所有人眼前一亮。

　　星辰阁长老的身份，可是非同一般。

　　即便是天尊强者，也应该会给一些面子的。

　　毕竟，谁会得罪一个前途远大的超级丹神呢？

　　叶远摇头道：“你们想多了，丹辰阁再厉害，也不过只是一群六星丹神而已。天尊强者哪一个不是极为骄傲，怎么可能为了这种事情，来给我当打手？”

　　这也不行，那也不行，众人真的不知道该怎么办了。

　　天尊的名头，就像是巨大的阴霾，压得所有人喘不过气来。

　　众人，又沉默了下去。

　　这种气氛，不仅仅是在城主府之中，也蔓延在整个皇城之中。

　　虽然如今的天鹰皇城，实力已经今非昔比。

　　可是对上大帝都这种级别的城池，无异于蚍蜉撼树。

　　然而即便如此，只有很少的一部分人，选择离开了天鹰皇城。

　　绝大多数的武者，都选择了留下。

　　叶远怒斩三大天才，他们明白那并不是为了自己，而是为了一个小人物。

　　那个小人物，名叫姜铭。

　　那日之后，所有人都记住了这个曾经微不足道的名字。

　　因为，那是他们每一个人的缩影。

　　他们每一个人，不都是这芸芸众生中的姜铭吗？

　　“我只是一介散修，这几万年，我生活过数十座城池。可是没有一座城池，让我有这样的归属感。”

　　“叶远大人和一般的掌控者不一样！在他眼里，这天鹰的每一个武者，都是他的家人。”

　　“谁说不是呢？上次死魂门挑衅于他，叶远大人宁肯自缚双手，也不愿城中多伤一人！要知道以他的实力，杀死那些人并非难事。这一次，他也是为了一个微不足道的姜铭，怒而杀人。”

　　……

　　叶远在天鹰这些年，让这里的武者们有了极大的归属感。

　　他优化了武塔、丹塔，并且对所有武者开放，减轻城中武者的赋税，这一系列的事情就不说了。

　　尤其是最近这两次，叶远的所作所为，彻底征服了城中武者，让所有人归心。

　　这让他们，对天鹰皇城，有了家一般的感觉。

　　在这个冷漠的世界，有一个真心为底层武者的统治者，这显然是极其稀少的事情。

　　所以，明知叶远这次的对手是天尊强者，可是没有人退缩，反而是一副同仇敌忾的模样。

　　……

　　天下没有不透风的墙，叶远诛杀三大天才的消息，五霄大帝都很快就收到了消息。

　　此时，邓家和戴家的两位老祖，正在城主府大发雷霆。

　　“吕彦兄，这个叫叶远的小子，真是吃了熊心豹子胆了，居然敢杀了我们家的邓蔚！不杀此獠，难消我心头之恨！”邓家老祖邓云在怒吼道。

　　一旁，戴家老祖戴春濠，同样的一脸震怒道：“我戴家，在炀儿身上花费了无数心血，他才有了今天。本尊还指着他继承我的衣钵，没想到却死在这小子手里。不杀他，我戴春濠誓不为人。”

　　这两个老祖此时气势极其旺盛，几句话，几乎要将屋顶震塌，可见其愤怒。

　　而他们的对面，是一个面容冷峻的中年人。

　　这中年人，正是吕紫衣之父，五霄大帝都之主——吕彦。

　　这两家老祖敢在天尊面前如此叫嚣，显然和吕彦是同辈中人。

　　这两人，赫然也是天尊强者。

　　天鹰皇城的武者，并不知道五霄大帝都的虚实。

　　若是他们知道，叶远一口气得罪了三大天尊强者，不知道是多么的绝望。

　　吕彦眉头微皱，冷哼一声，道：“吵什么吵？你们那两个子孙，已经隔了不知多少代，虽说天赋不错，可真说起来也就那样。能否突破天尊，还是两说之事。可是，我家紫衣，乃是万里挑一的绝世天才，她已经掌握了五行法则的真谛，假以时日，实力必然在我之上。你们愤怒，难道本尊比你们不怒？”

　　吕彦举手投足之间尽是威严，即便邓、戴二人都是天尊强者，此时也是沉默了下来。

　　是啊，其实最恼火的，应该是吕彦了。

　　以吕紫衣的天赋，将来突破天尊，几乎是板上钉钉的事情。

　　甚至，有可能突破到传说中的天帝之境！

　　如此奇才，别说一个小小的五霄大帝都，便是放在天帝道场，比那些天才也毫不逊色。

　　现在，就这么不明不白的死了。

　　他吕彦，怎能不怒？

　　“那……吕彦兄，不如我们一起出手，去杀了那个小子吧！”邓云在试探着问道。

　　吕彦冷冷一笑，道：“杀他？那岂不是太便宜他了？本尊会让他知道，什么叫做绝望！”


第2004章 我会留你一命

　　天鹰皇城，到处都是恐慌一片。

　　消息传来，五霄大帝都城主吕彦天尊，以城主身份颁下天尊令。

　　五霄大帝都范围内，所有一百八十七座帝都，所有天神境以上武者，全部前往九许帝都集结！

　　天尊令，在一座大帝都范围内，乃是至高无上的命令。

　　接到命令的城池，必须放下一切事务，无条件服从命令。

　　不过这种天尊令，百万年也未必会动用一次。

　　而这一次，吕彦天尊动用了！

　　目的，就是为了对付一座皇城！

　　要知道，一百八十七座帝都，每座帝都最少有十名以上的真神境强者。

　　有的高等帝都，甚至有数十名真神境强者。

　　这是一股多么可怕的力量？

　　“这吕彦天尊是不是疯了？对付我们一个小小皇城，居然要出动数千名真神境强者？”

　　“这……这还怎么打？我们每个人就算有三头六臂，也不可能打得过啊！”

　　“算上叶远大人，和刚刚突破的白光大人、冷秋泠大人，以及宁天平大人，城中的真神境强者，加起来也不过是六人。六对数千？”

　　……

　　所有人都绝望了！

　　这种力量的对比，简直太让人绝望了。

　　对于一座皇城来说，一个真神境就足够让他们所有人仰望了。

　　可是现在，居然一下子来数千名真神境，这种震撼简直无法用言语来形容。

　　大家心中只有一个念头，那就是吕彦天尊疯了！

　　被叶远大人刺激疯了！

　　城主府内，愁云一片，所有人脸上都蒙上了一层冰霜，严肃无比。

　　“真是没想到，吕彦天尊居然会如此疯狂，一下子出动上千名真神境强者，这是要把我们往死里逼啊！”江玉堂哀叹道。

　　所有人缄默不语，他们实在不知道该怎么接口。

　　在绝对的力量下，一切的努力都是苍白的。

　　就算叶远丹道通天，也不可能在短时间内造出几千名真神境出来啊！

　　更不用说，这数千名真神境中，还有一些是真神境九重天的恐怖存在。

　　这些人随便拿出一个来，就足够让天鹰皇城喝一壶了。

　　“你们，你们倒是说句话呀！这……这是要把我憋死吗？”白光来回踱步，显得十分焦急。

　　他们这些人，对叶远一直有盲目的信心。

　　可是这一次不同！

　　叶远他再能耐，也不可能对付这几千名真神境武者啊！

　　其他人听了白光的话，一个个唉声叹气，却还是不说话。

　　他们根本不知道说什么。

　　就在这时，突然有人来报，门外来了个一身宽大黑色斗篷的强者，看不清面容。

　　众人面面相觑，都这个时候了，还有谁会上门来求见？

　　“让他进来吧。”叶远淡淡道。

　　不多时，一个浑身埋在黑色斗篷中的强者，出现在众人眼前。

　　叶远打量着对方，略显意外道：“原来是余城主，你怎么会出现在这里？这个时候，你应该对我们天鹰避之唯恐不及才是。”

　　那人解开斗篷，露出身影，有些吃惊地看向叶远。

　　自己的伪装，居然被他一眼识破了？

　　来人不是别人，正是九许帝都城主，余文峰！

　　余文峰的出现，让所有人都始料未及，众人纷纷看去，不知道这家伙葫芦里卖的什么药。

　　余文峰苦笑道：“叶小兄弟过真好手段，看来我的猜测没有错，你不会就这么坐以待毙的。”

　　叶远失笑道：“余城主，你我现在可是交战双方，你此来……就不怕我将你扣下吗？”

　　孰料，余文峰微微叹了口气，道：“叶小兄弟，实不相瞒，余某此来，是想请叶小兄弟手下留情的。天尊令下，余某乃是九许城主，不得已才跟小兄弟为敌，实属无奈啊！如果有可能，余某真的不愿和你为敌。”

　　余文峰的说法，让在场的天鹰高层十分惊讶。

　　这家伙，脑子被驴踢了吧？

　　现在双方实力对比差距这么大，他来求叶远手下留情？

　　有没有搞清楚状况？

　　叶远笑道：“余城主，你是不是搞错了？数千名真神境强者，足够将天鹰横推几十遍，连个渣都留不下，你居然让我手下留情？”

　　余文峰却是一脸正色道：“其他人不知道您的身份，但是我知道！您当初还是天神境的时候，就已经成为丹辰阁首席大长老，身后怎么可能没有天尊强者支持？以万宝楼的号召力，真要跟吕彦天尊掰掰手腕，也不是办不到的。所以，我知道您绝对不会坐以待毙！”

　　叶远似笑非笑地看向余文峰，道：“你担心的是这个？那我可以告诉你，大可以不必担心。万宝楼的天尊强者，不会帮我。”

　　余文峰一愣，显然觉得十分意外。

　　可是沉默片刻之后，他还是坚决道：“叶小兄弟，我知道你绝非常人，肯定另有手段。总之我这次来就是想告诉你，我九许帝都对这次天尊令，会持敷衍的态度，只希望叶小兄弟到时候手下留情！”

　　叶远没想到，在全世界都不看好自己的时候，这个余文峰居然看好自己，还冒着巨大的风险，让自己手下留情。

　　这一次，他倒是对余文峰刮目相看。

　　余文峰猜的没有错，他叶远从来不是坐以待毙之人。

　　吕彦弄出这么大的阵仗，以为能吓唬住他，让他绝望。

　　可是，他错了。

　　叶远缓缓点头，淡然道：“好了，我知道了，我会留你一命的。”

　　余文峰瞳孔一缩，旋即点了点头，对叶远抱拳道：“多谢叶小兄弟，余某此时正在风口浪尖，不宜久留，就先告辞了！这件事后，余某会亲自登门道谢！”

　　叶远微微颔首，余文峰心中暗惊，直接告辞离去。

　　余文峰走后，其他人用一种极其古怪的眼光看向叶远。

　　白光直接跳了起来，大叫道：“大哥，你瞒的我们好苦啊！原来，你早就有了对策，为什么不早说？”

　　叶远笑道：“你这夯货，跟了大哥这么多年，难道对我还不了解？”

　　白光一拍脑门，郁闷道：“我……我这次也是被惊呆了，这么大的手笔，我还是第一次遇到啊！我说大哥，你到底有什么手段？难道……你请了天尊强者过来？”

　　叶远失笑道：“请什么天尊强者？我可没那本事！但是……我们可以自己造一个天尊强者出来啊！”


第2005章 独面大军！

　　“造……造一个天尊强者？”

　　白光先是一愣，不过他很快醒悟过来，猛然看向了白彤。

　　这些人当中，如果说谁有可能成为天尊强者的话，只有白彤了。

　　白彤眉毛一扬，摇头道：“没用的，沐雨回梦丹的高阶版本是七阶神丹，你现在根本炼制不出。”

　　叶远笑道：“上次炼制沐雨回梦丹，我早将这丹药研究透彻了。现在虽然无法让你恢复到巅峰状态，但是回到天尊境，还是能办到的。”

　　此话一出，所有人脸上都露出了狂喜之色。

　　这岂不是说，以后天鹰皇城就会有天尊强者坐镇了？

　　白彤也是一脸惊喜之色，道：“此话当真？”

　　叶远笑道：“沐雨回梦丹的确冷僻了一些，但是真把它吃透了，其实也就那么回事。而且有些灵药的药性，并不需要那么冷僻的灵药。去极光皇城之前，我就已经通知万宝楼，让他们准备好了六阶灵药。”

　　说着，叶远取出了一颗丹药。

　　白彤不由目光一凝，死死地盯着叶远。

　　这小子，真是气死人不偿命啊！

　　也就那么回事？

　　再那么回事，那也是九级丹药啊！

　　别人都是照本宣科，你倒好，直接创造丹药。

　　同样身为炼药师，差距怎么这么大呢？

　　白彤不得不承认，这小子在丹道上，真是有着常人难以想象的天赋。

　　叶远对丹药的理解，从来都是直指本源。

　　他看到的东西，和其他炼药师完全不一样。

　　丹方在叶远眼中，从来都不是什么圣旨。

　　“药效如何？那个吕彦天尊，听说可是天尊二重天的强者。”白彤接过丹药，问道。

　　叶远笑道：“放心吧，你的实力不会比他弱的。到时候将青虹战甲给你，怎么也不会输给他的。”

　　众人脸上一阵狂喜，他们谁也没想到，叶远居然早就准备了后手。

　　“可是大哥，五霄大帝都有三大天尊强者啊！另外两个虽然只是天尊一重天，可他们还有那么多真神强者。”白光忽然皱眉道。

　　高端战力是解决了，可是对方的势力太强大了。

　　一旦白彤被缠住，两大天尊一重天加上数千名真神境强者，天鹰皇城依旧挡不住啊！

　　叶远闻言笑道：“一群土鸡瓦狗，有什么好担心的？大家把心放回肚子里，好好休息便是。”

　　众人闻言，都是眼前一亮。

　　看来，叶远早已经成竹在胸了。

　　果然，他一句话，大家真的把心放了下来。

　　……

　　这一天，城中守卫忽然目光一凝，发现天边有无数小黑点，正在往这边而来。

　　数不清的武者，犹如蝗虫过境，让人头皮发麻。

　　“这……这……好特么壮观！老子这一辈子，都没见过这么多真神境强者啊！”其中一个守卫道。

　　那守卫见到这一幕，腿都吓得直打哆嗦。

　　毕竟在通天界，这样的一幕当真罕见。

　　如此大规模的真神境武者战斗，简直骇人听闻。

　　用这样一个恐怖的阵容，来对付一个小小皇城，更是闻所未闻。

　　“完了完了！这怎么打？完全不是一个层面上的啊！”另一个守卫面如土色道。

　　虽然大家都打定主意要跟天鹰共存亡了，但是见到这等恐怖的场景，一个个还是忍不住的颤栗。

　　“还……还愣着干什么？快去禀报叶远大人！”一个守卫统领吞了吞口水，吩咐手下道。

　　那手下却是没有动，指着天边喃喃道：“不……不用了，叶远大人他……他已经出来了。”

　　众人顺着他所指的方向看去，只见一道年轻俊朗的身影伫立城头，负手而立，静静地注视着远方。

　　“这……怎么就大人一个人？难不成，他打算一个人对付这十万人？”众人悚然而惊道。

　　“叶远大人，您……您这是？”一个守卫统领壮着胆子问道。

　　叶远转身冲他一笑，道：“你们都退下去吧，交给我来就行。”

　　所有人都是面色一变，这个答案太匪夷所思了。

　　一个人面对十万大军？

　　而且对方，可是有五六千真神境强者啊！

　　“大人，您千万不要想不开啊！我们这些人，虽然实力弱，但是我们和你战斗到底。”那守卫统领坚定道。

　　叶远笑道：“都退下吧，一群乌合之众而已，不必如此紧张。”

　　众人听了，一阵无语。

　　乌合之众？

　　就算是乌合之众，到了真神境也不是他们能抵挡的啊！

　　无数强者呼啸而至，给人一种极强的视觉冲击力。

　　叶远身形一动，迎了上去。

　　当先几人看到一个年轻人迎面而来，不由一脸的错愕。

　　“停！”

　　十多万武者身形渐止，和叶远遥遥相对。

　　当先几人，赫然是真神九重天的大高手。

　　“小子，怎么只有你一个人？其他人呢，都吓得不敢出来了吗？”一个中年武者出列，看着叶远冷笑道。

　　“嘿，你就是叶远那个小子吧？是不是后悔了，现在打算出来受死？不过……没用的，吕彦大人已经下了死命令，天鹰皇城武者，一个不留！”又一个真神九重天出列道。

　　“小子，你真是吃了熊心豹子胆啊，居然敢杀了紫衣姑娘！现在，后悔也没用了！全城，都要给你陪葬！”

　　几个真神九重天看着叶远，一脸的玩味之色。

　　一个小小的叶远，在他们眼中不过是蝼蚁一般的存在。

　　即便他杀了吕紫衣，即便他惊才绝艳，可他只是个真神三重天。

　　哪怕他再逆天，在真神九重天面前，也不值一提。

　　他们当中任何一个出来，都能轻易捏死叶远。

　　叶远面色平静，只是淡淡地看向几个真神九重天，缓缓开口道：“你们这些人，都是一方霸主。念你们多年苦修不易，我现在给你们一个机会，速速离开，饶你们一命！”

　　声音不大，但是清楚地传入了每个人的耳中。

　　所有人都是一脸错愕，尤其是眼前这些真神九重天。

　　这小子，莫不是吓傻了？

　　他刚才说什么？

　　饶我们一命？

　　就凭，他一个真神三重天？

　　“哈哈哈，小子，我不是听错了吧？你的意思是，你一个人，要灭了我们所有人？”

　　叶远缓缓点头道：“你说对了。”


第2006章 百里香

　　“哈哈哈……”

　　一阵死一般的寂静之后，大军之中爆出了疯狂地笑声，震撼四野。

　　一个真神三重天，说要一个人灭了十几万人的大军，这笑话真是太好笑了。

　　“小子，别说我们这些真神九重天的城主，便是那些真神八重天，一只手也能捏死你！你居然大言不惭的说，你要一个人灭了我们所有人？”一个真神九重天的城主捧腹大笑道。

　　“小子，我们就在这看着，看看怎么把我们全灭！”

　　“我们好害怕啊！你看看我，我的腿都吓得哆嗦了呢！”

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵哄笑。

　　大家都是一脸玩味地看向叶远，仿佛在看一个傻子。

　　来这之前，大家都以为叶远是什么惊才绝艳之辈，没想到却是这样的一个蠢货。

　　这让原本有些紧张地气氛，突然变得轻松起来。

　　毕竟这小子在临死之前，给他们提供了不少笑料。

　　不过，也有人没笑。

　　大军之中，余文峰的脸色却是很不好看。

　　他也没想到，叶远竟然独自一人面对整个大军。

　　虽然他也觉得叶远的话很好笑，但是他对叶远的认知，却比其他人深的多。

　　一个人能说出这样的话，如果不是真的傻子，便是他真的有所依仗。

　　余文峰可是知道，叶远剿灭死魂门分舵那次，谋定而后动，步步为营，最后连个蚊子都没放出去。

　　这样的人，怎么可能是傻子？

　　那就说明，叶远真的有底牌！

　　可是他想破脑袋也想不出来，叶远的底牌到底是什么。

　　叶远微微叹了口气道：“看来，我的劝说是没什么用了。我本不想多做杀孽，但是既然你们自己找死，那便怪不得我了。”

　　一个真神九重天用看傻子一样的眼神看向叶远，道：“真不知道吕彦大人如此兴师动众干什么，你这样的蠢货，随便派几个强者来，就灭完了。小子，本城主这就送你去死，省的在这里丢人现眼了。”

　　说罢，那人身上释放出恐怖的威能，向着叶远碾压了过去。

　　而在这时，叶远的身形也变得模糊起来。

　　轰！

　　这一招，直接轰在了空处。

　　那强者瞳孔一缩，惊呼道：“空间挪移！难怪这小子这么狂，可是……这就是你的依仗吗？大家一起上，踏平天鹰皇城！”

　　轰隆隆！

　　声势浩荡，五霄大军向着天鹰皇城进发，惊天动地。

　　然而就在这时，天空突然下起了连绵不绝地细雨。

　　“咦，怎么突然下雨了？”

　　“这雨，好古怪啊，怎么是绿色的？”

　　“好香……这雨居然有股酒香味！”

　　……

　　原本晴空万里，此时却突然飘雨，而且这雨和寻常的雨不同，竟然是绿油油一片，还伴着轻微的酒香味，让人沉醉。

　　这幅奇景，让众人驻足，纷纷好奇不已。

　　那几个领头的真神九重天强者，先也是一片好奇。

　　可是很快，他们就发现不对劲了。

　　“不对，这雨……有问题！”

　　所有人都是勃然变色，可是，已经迟了！

　　“噗！”

　　一个天神境武者突然鲜血狂喷，七窍流血，然后无力地向地面坠落而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　接着，一个又一个惨叫声传来，纷纷向地面坠落而去。

　　天空在下着雨，也在下着尸体。

　　哀嚎声连成一片，这一片天空下，瞬间变成了一个炼狱场。

　　人群中，余文峰在见到这绿雨的第一眼，脸色就陡然一变，头皮都炸裂开来。

　　一股极其危险的感觉，瞬间袭上心头。

　　他几乎没有丝毫犹豫，用最快的速度，向天鹰皇城冲了过去。

　　不过，已经来不及了。

　　这片空间之中，绿雨无处不在，无孔不入，避无可避。

　　他的身上，已经沾染了雨点。

　　不过他并没有放弃，用尽全身的力气，向天鹰皇城掠去。

　　“叶小兄弟，救……救我！”余文峰狂呼道。

　　他已经感觉到，自己的神元开始运转不畅，可怕的毒液正顺着他的血液，流遍全身各处。

　　哪怕他强行用神元逼退，也根本起不到半点作用。

　　这个情况，吓得他魂飞魄散。

　　忽然，光华一闪，余文峰感觉到自己被一阵空间之力裹走了。

　　他心中一松，对于之前的决定，突然觉得庆幸无比。

　　可是，其他人就没这么幸运了。

　　那些天神境武者，根本就抗不过一会，一个个直接暴毙。

　　好在，这片雨的范围并不大，许多天神境还没有赶到那片绿雨的范围之内。

　　后面的那些人看着前方那些挣扎的身影，一个个瞪得滚圆。

　　真神境武者神元浑厚，支撑的时间长一些。

　　可是，也仅仅是长一些而已。

　　真神一二重天的武者，开始暴毙。

　　“啊啊啊！救命啊！我不想死！”

　　“吕彦，你害死我们了！”

　　“叶远大人，我们错了，求求你，救命啊！”

　　……

　　空中，哀嚎声连成一片。

　　那些真神中后期的强者，一个个脸色铁青，他们实力强大，强行将毒镇压住。

　　只是，那毒犹如洪荒猛兽一般，在他们体内肆虐，竟有压制不住的趋势。

　　“这……这次真的栽了！这个叶远，到底是什么样的存在啊？”一个真神九重天的城主苦涩道。

　　“这到底是什么毒，居然会这么强？我……我快镇压不住了！”

　　“这叶远，简直有鬼神莫测之能！大神打架，我们……我们这些小鬼遭殃啊！”

　　这些真神九重天一个个苦涩无比，现在肠子都悔青了。

　　他们这才明白，叶远之前的警告是什么意思。

　　他真的是在给他们生机！

　　可是，他们根本不信，而是当成笑话来听。

　　现在他们才知道，原来自己才是笑话！

　　只是这种手段，又有谁能预测到？

　　叶远居然将毒藏在虚空之上，以这种无差别的方式，让所有人都中毒。

　　这种手段，简直匪夷所思！

　　……

　　感受到自己身上的毒在渐渐消散，余文峰有种劫后余生的庆幸。

　　他脸色惨白，用一种极其敬畏的目光看向叶远。

　　“叶……大师，这……这到底是什么毒，居然连真神九重天都扛不住？”余文峰心有余悸道。

　　叶远看着余文峰，口中淡淡吐出了三个字：“百……里……香！”


第2007章 宁惹强敌三千，莫欺毒师一人！

　　“百里香……”

　　余文峰不由一阵失神，好美的名字，却见血封喉啊！

　　这……就是丹辰阁首席大长老的实力吗？

　　宁惹强敌三千，莫欺毒师一人！

　　余文峰的脑海之中，突然蹦出了这句话。

　　这是一句在通天界广为流传的谚语，可事实上，已经太久没人记得这句话了。

　　意思很简单，宁愿招惹三千名强敌，也不要忤逆一位毒道大师！

　　显然，毒道大师的威慑力，极强！

　　毒道，只不过是丹道的一个分支。

　　而一名实力强大的丹神，极少会分出精力去研究毒道。

　　毒道大师，是一个令人畏惧的职业，极少有人敢去招惹他们。

　　研究毒道的强者，往往都是心狠手辣之辈，行事根本毫无顾忌。

　　曾经有一个七星毒师，一怒之下将一座大帝都毒成了一座死城，没有一人逃出来。

　　在吕彦的印象中，叶远只是个能打败，甚至杀死吕紫衣的绝世天才。

　　可他忘了，叶远还是一个厉害到让人生畏的丹道大师！

　　叶远理解的丹道，早已经直指本源，他的毒道造诣，并不比丹道逊色多少。

　　只是叶远极少用到毒药，所以世人并不知晓而已。

　　可是今天，震惊世人！

　　百里香，是叶远研制出来的一种烈性毒药，便是真神九重天中了，也是九死一生。

　　但是想让一名真神九重天中毒，谈何容易？

　　真神境的大高手，只要将护体神元和世界领域撑开，可以将毒气轻松屏蔽在外。

　　所以，叶远利用空间法则，在虚空中布下了一个大型的毒阵。

　　这毒阵之中，还融入了腐蚀性极强的蚀元水。

　　只要是进入这片空间之中，叶远发动阵法，百里香就能随着蚀元水渗透入武者的世界领域，从而让他们中毒。

　　这是叶远精心布置的大阵，专门用来对付这些真神境强者的。

　　至于那些天神境，只不过是殃及池鱼罢了。

　　叶远布置的毒阵范围并不大，绝大部分天神境武者，都幸免于难。

　　只是他们此时心中的震撼，根本无法用言语来形容。

　　“太……太可怕了！数千名真神境强者，眨眼间死了七成！七成啊！”

　　“吕彦天尊，到底惹了一个什么样的可怕对手啊！”

　　“叶远大师悬壶济世，不知救了多少人。可谁也没料到，他居然还是一位如此可怕的毒师！”

　　……

　　看着还在挣扎中的真神强者，所有人都是冷气直抽，脸色发白。

　　这样的场面，他们毕生难忘。

　　太震撼了！

　　“叶……叶大师这是逼不得已啊！他之前警告过我们，只是……只是我们根本就没听进去啊！”人群中，忽然有人说道。

　　死一般的寂静！

　　他们忽然想起，叶远那一声叹息。

　　原来，直到最后一刻，叶远也不想动用这个毒阵的。

　　可是他没办法，面对如此强敌，他不用雷霆手段，根本无法渡过此劫。

　　很快，真神七重天的强者，开始一个接着一个倒下。

　　余文峰看着这一幕，心中一片冰凉。

　　他这一生活了上百万年，从未如此庆幸自己的一个决定。

　　“百里香是我突破六阶之后，创造出来的一种烈性毒药。哪怕是真神九重天，只要闻到了香味，便是有通天之能，也回天乏术。我本不想做这等惨绝之事，但是这些人，显然甘于做那吕彦的走狗，我也只有如此了。我给过他们机会，是他们自己错过了。”余文峰耳边，叶远淡淡道。

　　余文峰的心绪，久久不能平静。

　　良久，他才深吸了一口气，道：“叶大师已经手下留情了！若是你真的心狠手辣，这十多万人，恐怕没几个人能活下来！”

　　叶远微微点头道：“我在虚空布下毒阵，大约计算过范围。再缩小，恐怕就有漏网之鱼了！”

　　余文峰听得一阵心惊肉跳，叶远的手段，简直匪夷所思。

　　在虚空之中布下如此恐怖的毒阵，恐怕也就叶远这样的变态，才能办到了吧？

　　城中武者的震撼，丝毫不比外面那些天神境少。

　　他们死死地盯着天空之上，甚至都忘记了欢呼。

　　“我……我们赢了？”人群中，不知道谁忽然说了一句，一下子炸开了锅。

　　“叶远大人真是太厉害了！我一直以为他只是一个顶尖的丹神，没想到他的毒道造诣，丝毫不比丹道差！”

　　“那么多真神境后期的强者，就……就这么没了？”

　　“嘿，他们死有余辜！这些人是来屠城的，即便如此，叶远大人还是给了他们机会，是他们自己找死！”

　　“哈哈哈……我们真是跟对人了！我天鹰皇城，将来说不定能发展成一座顶尖的天帝道场啊！”

　　……

　　城中一片欢腾！

　　自从吕彦颁下天尊令，他们一直都处于绝望当中。

　　直到今天，叶远以雷霆手段，给了吕彦一记响亮的耳光！

　　这一巴掌，足以震惊世间！

　　……

　　五霄大帝都，城主府。

　　“吕兄，这个时辰，怕是天鹰皇城已经被夷为平地了吧？”邓云在盘算着时间，心中颇为快意。

　　吕彦点点头，道：“这个时辰，应该是差不多了！叶远这个小子，应该已经绝望了吧？等他们把这小子押解进五霄大帝都，本尊会让他知道，什么叫做生不如死的。”

　　戴春濠咬牙切齿道：“十万武者大军压境，遮天蔽日，他现在估计在颤抖吧？”

　　吕彦冷笑道：“本尊要的就是他的绝望！否则，将他挫骨扬灰，也难消本尊心头只恨。”

　　三人正说话间，一个黑衣甲士连滚带爬地进了大殿。

　　“城主大人！城主大人！大事不好了！”黑衣甲士神色慌张，语无伦次道。

　　吕彦眉头一皱，冷声道：“怎么回事？不是让你盯着那边的消息吗，怎么慌成这样？难道天塌下来了不成？”

　　黑衣甲士哭丧着脸道：“城主大人，二位天尊大人，天真的塌下来了！天尊令下，五霄大帝都下属一百八十七座帝都，四千三百二十一位真神境强者……全……全……”

　　说到这里，黑衣甲士再也说不下去了。

　　吕彦浑身一阵，身上可怕的气息释放开来，怒喝道：“全什么？”

　　黑衣甲士吞了下口水，用蚊子般的声音说道：“全军覆没！”


第2008章 你，是不是脑子坏了？

　　“胡说八道！”

　　这四个字，吕彦几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　邓、戴二人，两双眼瞪得滚圆，眼中满是不敢置信，整个人仿佛被雷劈中了一般，僵在了那里。

　　这个消息，实在太震撼了。

　　吕彦指着那黑衣甲士的鼻梁，怒吼道：“一座小小的皇城，最强不过真神四重天，本尊派去了十万大军，光是真神九重天就有十多人，怎么可能全军覆没？你来禀报，是不是没带脑子？”

　　吕彦的咆哮声，几乎要将屋顶震塌。

　　黑衣甲士在吕彦的巨大压力下，几乎要瘫软在地，连话都说不出来了。

　　天尊之威，岂是一个小小甲士能抵挡的？

　　这时，邓云在最先醒悟过来，连忙拉住吕彦道：“吕彦兄息怒，让他把话说完吧。”

　　说完，他又对黑衣甲士道：“快说，到底怎么回事！”

　　黑衣甲士哪里敢怠慢，一五一十把叶远毒杀数千真神强者的事情说了一遍。

　　吕彦三人听得目瞪口呆，他们怎么也没想到，等来的居然是这样的结果。

　　“这……这……怎么会这样？怎么会这样？”吕彦连退数步，满脸的不敢相信。

　　黑衣甲士自然不可能说谎，只是他自己不愿相信罢了。

　　这个消息，让人无法相信，他也根本不愿意相信。

　　如此一来，他这个五霄大帝都的城主，岂不是成了光杆司令？

　　叶远这一手，真的是太狠了啊！

　　现在，他麾下所有的帝都，居然全部成了空头城池。

　　没有了真神境强者坐镇，帝都哪里还配称为帝都？

　　直接降了一个等级，变成了皇城！

　　从大帝都直接到皇城，他这个大帝都城主，岂不是成了天下人的笑话？

　　吕彦几乎要崩溃了！

　　叶远这一刀，直接把他麾下的城池等级，拦腰斩断。

　　邓云在和戴春濠同样是一脸呆滞，他们对视了一眼，都从对方眼中看到了不可思议。

　　“虚空炼毒阵，这等手段，简直匪夷所思！这小子，究竟是怎样的妖孽啊！”邓云在一阵心惊道。

　　“宁惹强敌三千，莫欺毒师一人！谁能想到，这小子居然在用毒一道上，也有如此匪夷所思的造诣？”戴春濠一脸苦涩道。

　　天尊的统治，从来都是固若金汤。

　　除非同为天尊，否则根本无人能够撼动。

　　可是这种认知，用在叶远身上，显然不太适用。

　　忽然，吕彦气势一冷，咬牙道：“看来，他是逼着本尊亲自动手了！这一次，本尊要将他扒皮抽筋，生炼其魂，让他永世不得超生！”

　　……

　　天鹰皇城，一片欢腾。

　　“嘿，大哥，我认识你到现在，还真是极少见你用毒啊！这一战，大快人心啊！”白光一脸兴奋道。

　　“师尊的手段，果真是匪夷所思，我们就不该对你有所怀疑！”白辰也是一脸兴奋道。

　　叶远却是摇头道：“我辈炼药师，不说悲天悯人，却也不该多造杀孽。若不是那吕彦逼人太甚，我也不愿用此毒阵。”

　　身为炼药师，叶远有自己的坚持。

　　可他两世为人，也不是愚昧之辈。

　　别人都杀上门来了，他自然不会束手待毙。

　　白彤还没有出关，他只能以这种方式来迎敌了。

　　否则，死的就是他自己了。

　　这几天，余文峰一直都处在极其震惊的状态之下。

　　对于叶远这种神鬼莫测的手段，他早已是心悦诚服了。

　　不过此时，他却是眉头紧皱，道：“叶大师，余某不想扫兴，只是……这样一来，吕彦天尊怕是要亲自动手了！吕彦天尊，可是天尊二重天的大高手啊！而且你杀死的邓蔚和戴炀，他们两大家族的老祖，可都是天尊强者！”

　　叶远闻言只是笑笑道：“多谢余兄提醒了，不过……只是三个天尊而已，当不得事。”

　　余文峰闻言一窒，一口气差点没喘过来。

　　三个天尊……而已？

　　天尊……当不得事？

　　这……这种说法，他还真是第一次听说啊！

　　天尊，已经站在寻常武者的巅峰。

　　除了那些虚无缥缈的天帝强者，没人敢不把他们当回事！

　　天尊，哪怕是天尊一重天，也没有人敢轻忽。

　　可是三位天尊强者在叶远口中，居然如此的不屑一顾。

　　正在这时，一道恐怖的气息，瞬间传遍了整个天鹰皇城。

　　“叶远小儿，给你三息时间，速速滚出来受死！迟了片刻，本尊直接将天鹰化为灰烬！”

　　一道雷鸣般的怒吼声，在天鹰皇城每个角落响起。

　　这恐怖的威压，让一些实力较弱的武者，直接鲜血狂喷，倒地不起。

　　“本尊！是……是天尊强者！”

　　“我的天，天尊强者亲自出动了！”

　　“这……这可怎么办？”

　　……

　　城中一片慌乱，这强大的威压，让他们几乎要窒息。

　　余文峰面色一变，脸上本能出现了畏惧的神色。

　　叶远淡淡道：“这吕彦，还真是霸道啊，动不动就要灭了全城，我去会会他！”

　　说罢，他身形一动，直接从城主府中消失不见。

　　其他人也是一阵动容，连忙出了城主府，向天空之中看去。

　　虚空之上，三道人影凌空而立，那恐怖的威压，让世间为之颤抖。

　　叶远的身形浮现而出，和三人遥遥相对。

　　吕彦瞳孔一缩，显然有些吃惊于叶远的空间法则。

　　不过很快，他的惊讶就被怒火取代。

　　“你就是叶远？”

　　叶远面无惧色，淡淡道：“不错。”

　　吕彦两眼微眯，沉声道：“你，可知罪？”

　　叶远眼皮微抬，淡淡道：“不知。”

　　“你！放肆！你杀我紫衣孩儿，毒杀我真神大军，你犯下的罪行，罄竹难书！你，居然说不知道？”吕彦被叶远的态度刺激到了，忍不住大怒道。

　　叶远依旧平静道：“吕紫衣不分青红皂白，杀我子民，囚我亲人，还要将我送到五霄大帝都就地正法，你的意思是，我要站在这里让她杀？你派十万大军来屠城，说要一个不留，你的意思是，也让我站在这里让他们杀？你，是不是脑子坏了？”

　　叶远的声音传遍全城，听得大家一阵心惊肉跳。

　　叶远大人果然不愧是叶远大人，这话……霸气！


第2009章 天尊，很了不起吗？

　　吕彦气得脸色铁青，自从他踏入天尊以来，还没有人敢这么对他说话。

　　可叶远一张口，就是他脑子坏了。

　　忤逆天尊，这可是重罪！

　　他两眼微眯，寒声道：“放肆！本尊之言，便是金口玉言！让你死，你便要死！敢忤逆本尊，今天你便是想死，也做不到了！”

　　一旁，邓云在冷声道：“吕彦兄，跟他废话干什么？直接把这个小子拿下，挫骨扬灰，生炼其魂，看他还敢这么嚣张！”

　　叶远闻言，脸上却是露出了嘲讽之色，冷笑道：“挫骨扬灰？生炼其魂？阁下好狠的手段啊！”

　　邓云在冷哼一声，道：“怎么，知道害怕了？没用了！在我等天尊面前，你就是蝼蚁！更何况，站在你面前的是三位天尊！你的那些手段，在我等面前，不值一提！不过……能惊动我们三个亲自前来，你足以自傲了！”

　　在邓云在看来，一个小小的真神三重天，能惊动他们三大天尊亲自降临，这是一件值得他骄傲的事情了。

　　天尊的身份，何其高贵？

　　他们寻常，根本不屑于对一个小小真神境出手。

　　但是今天，他们破例来了。

　　城中武者见到叶远和天尊强者针锋相对，一个个神魂都要飞出来了。

　　“那可是天尊强者啊，叶远大人这就怼上了？”

　　“叶远大人这是宁折不弯啊，我要是站在天尊面前，恐怕腿都软了。”

　　“真替叶远大人捏把汗！虽然我觉得叶远大人另有底牌，但是我真的想不通，他还有什么底牌，能对抗天尊强者。”

　　……

　　要说不担心，那是不可能的。

　　虽说叶远之前创造了奇迹，一人灭了数千真神境强者，可眼前这三位，却是天尊啊！

　　数千真神境，听起来唬人，可是在天尊强者面前，就跟纸糊的一般。

　　哪怕只有一个邓云在，那数千真神境也翻不起一点浪花。

　　这就是天尊境和真神境的差距！

　　这种差距，根本无法用数量来弥补。

　　但是，叶远一次又一次的创造奇迹，让天鹰武者对他有种莫名其妙的信心。

　　这种强烈的矛盾感，让他们既担心叶远的安危，又期待他会再次出现什么惊天之举。

　　一听邓云在的话，叶远乐了。

　　“天尊，很了不起吗？我的手段，远不是你们能够揣测的。”

　　吕彦目光一寒，冷声道：“是不是了不起，你马上就会知道了！你所谓的手段，在绝对的实力面前，根本不值一提。”

　　他的耐性，已经被叶远消磨光了。

　　他以为自己亲自降临，会让叶远害怕，会让叶远心惊胆战，甚至跪地求饶。

　　可是，统统没有！

　　不但没有，叶远每说一句话，都把他噎得半死。

　　吕彦身上，天尊之威猛然绽放，直接一掌向叶远抓了过去。

　　叶远一脸淡然，根本就没有动手的意思。

　　吕彦冷笑一声，道：“大话说的不错，还不是束手待毙？”

　　可就在这时，他和叶远之间的空间，突然荡起一层涟漪。

　　一道不输于他的天尊威压猛然爆发而出，一个手掌自虚空中探出，直接和他印到了一起。

　　轰！

　　吕彦身形爆退，看着对面那个白衫青年，满脸震撼。

　　“天尊……二重天！”吕彦不敢置信道。

　　邓云在和戴春濠都是瞳孔骤缩，被这个突然出现的白衫青年惊到了。

　　天鹰皇城，什么时候多了这样一个超级强者？

　　吕彦眉头紧皱，面沉如水地看向白彤，沉声道：“这位道友，本尊乃是五霄大帝都之主，今天是来清理门户的，还请不要插手此事！”

　　白彤看着吕彦，一脸玩味道：“叶远是我的好兄弟，你让我不要插手？你……不是脑子坏了吧？”

　　吕彦一张脸，瞬间黑成了锅底。

　　这家伙，嘴巴怎么也这么损？

　　说出来的话，居然跟叶远一模一样！

　　不过他心中更多的，是震惊。

　　一个天尊二重天，居然跟叶远这个真神三重天称兄道弟？

　　吕彦正自惊疑不定的时候，城中突然传来一片惊叹之声。

　　“那……那不是白彤大人吗？”

　　“咦，还真是！白彤大人不是真神四重天吗，怎么一下子突破到天尊二重天了？这……这也太快了吧？”

　　“哈哈哈……叶远大人就是叶远大人，他果然有后手！”

　　“叶远大人丹道无双，肯定是他以丹药刺激，白彤大人才突破到天尊境的！”

　　……

　　白彤数次出手，城中武者对他都不陌生。

　　这一出现，他一下子从真神四重天跳跃到天尊二重天，让所有人都惊叹不已。

　　他们不知道白彤本来就是天尊强者，这种跳跃式的突破，简直了！

　　天尊强者耳目何等惊人？

　　城中武者的议论，让吕彦三人眼珠子都快瞪出来了。

　　真神四重天？

　　眼前这个，就是天鹰那个真神四重天？

　　这才多长时间，他从真神四重天，直接突破到天尊二重天？

　　吕彦三人的心中，有一万头草泥马奔腾而过。

　　不带这么打击人的！

　　你特么……到底炼制了什么丹药啊？

　　吕彦一咬牙，道：“小子，你以为搞出个天尊二重天就没事了？你别忘了，我们有三个天尊强者！”

　　说着，他对邓、戴二人道：“我来缠住这家伙，你们去对付那个小子！直接把他拿下，别跟他玩了！”

　　邓戴二人点头应是，吕彦一纵身，和白彤战到了一起。

　　白彤大袖一挥，一把折扇轻轻点出，赫然是一件天尊灵宝！

　　只见他欺身而上，竟是不管身后的叶远了。

　　强大的气息扑面而来，吕彦面色一变。

　　他没有天尊灵宝！

　　天尊灵宝何其罕见，哪能人手一个？

　　这一交手，立刻被白彤压制住了。

　　“快动手，这家伙不好对付！”吕彦大吼道。

　　城中武者见状，不由大吃一惊。

　　“不好，叶远大人太托大了！对方，可是有三名天尊啊！”

　　“叶远大人，快跑！”

　　……

　　城中武者一个个惊呼起来。

　　邓戴二人相视一眼，看着叶远冷笑道：“小子，认命吧！这一次，我看还有谁来救你！”

　　说罢，二人欺身而上，直接向着叶远抓了过去。

　　然而就在这时，虚空再次一阵波动，两道身影自虚空之中踏出。


第2010章 惊喜连连

　　“又是两个天尊强者！”

　　“我的天，这是变戏法吗？”

　　“果然，叶远大人的手腕，匪夷所思啊！”

　　……

　　看到虚空之上那两道身影，城中武者沸腾了。

　　他们眼中尽是崇拜之色，已经把叶远当成了神一般的存在了。

　　当初吕紫衣来天鹰皇城，是多么的不可一世？

　　这些天尊强者高高在上，不食人间烟火。

　　可是现在，却被叶远大人打脸打的啪啪响。

　　这些生活在底层的武者，真是爽快到了顶点。

　　大家都知道天尊强者不可敌，可谁也没想到，叶远竟然变戏法似的变出了三个天尊强者。

　　你来十万大军，我灭你所有真神强者。

　　你来三大天尊，我就变出三大天尊！

　　任你有什么手段，在叶远大人面前，都只能灰溜溜地被碾压。

　　“天尊，很了不起吗？”

　　这句话言犹在耳！

　　不是叶远嚣张，而是他真有看不起吕彦的资本。

　　这突然出现的两大天尊，一个身形苍老，却精神矍铄；一个人到中年，意气风发。

　　不过，邓云在和戴春濠此时的目光，全都聚焦在那个中年人身上，满是不敢置信。

　　“段奕！”二人同时惊叫道，目光中满是不敢置信。

　　这个中年人他们都认识，正是五霄大帝都的万宝楼楼主，段奕！

　　他们对段奕太熟悉了，他卡在真神九重天巅峰，已经有数十万年。

　　不出意外，根本就不可能突破天尊境。

　　可问题是，现在出意外了！

　　“你……你居然突破到天尊境了？”

　　邓云在觉得这个世界太疯狂了，天尊境这么好突破？

　　段奕笑道：“侥幸侥幸！段某能突破，全赖叶长老之功。若不是他替段某炼制夺天造化丹，段某此生休想突破天尊之境了。”

　　邓戴二人瞳孔一缩，惊呼道：“夺……夺天造化丹！怎么可能？”

　　段奕只是笑笑，道：“夺天造化丹对叶长老来说，又算得了什么？他的手段，你们根本无法想象。否则，他又怎会成为我丹辰阁首席大长老？”

　　“首……首席大长老？”

　　这两人仿佛被一道道惊雷劈中，呆立当场。

　　他们只以为叶远丹道实力不错，哪里能想象，叶远竟然是丹辰阁首席大长老？

　　丹辰阁长老，那都是巅峰六星丹神，实力通天。

　　叶远区区真神三重天，居然压倒了一群巅峰六星丹神？

　　他们忽然发现，自己对叶远的了解，太少太少了！

　　武道上，叶远斩杀了领悟五行法则的吕紫衣。

　　毒道上，叶远虚空炼阵，灭杀了数千真神强者。

　　丹道上，叶远更是炼制出了夺天造化丹，让数十万年无法突破天尊的段奕，突破到了天尊境。

　　活了一大把岁数，他们也从未见过如此妖孽的人物啊！

　　远处，大战之中的吕彦，心中同样震惊无比。

　　他从未想过，自己管辖之地，居然出了这样一个丹武双绝的旷世奇才。

　　但是，现在这种形势下，双方已经没有回旋的余地了！

　　“别跟他们废话，这两人不过刚刚突破天尊境，赶快把他们收拾了！邓蔚和戴炀的仇，难道你们不想报了？”吕彦冷喝道。

　　戴春濠目光看向另外一位老者，目光冷冽道：“阁下又是什么人，为什么要插手我五霄之事？”

　　只见那老者淡淡道：“老夫原本是极光皇城玄机阁阁主简泓潇，得叶远之助，如今回到极运大帝都，腆为星辰阁长老！”

　　“什么？你……你是简泓潇？你不是天神境武者吗，怎么……怎么也突破到天尊境了？”

　　邓戴二人几乎都要崩溃了。

　　简泓潇他们自然是知道的，毕竟极光皇城距离五霄大帝都，算不上远。

　　这叶远，真是变戏法似的，一会把真神四重天变成了天尊二重天，一会把天神境变成了天尊一重天。

　　简泓潇笑笑，道：“本尊当年被天道反噬，实力大损，才会蛰伏在极光皇城。如今得了叶远的丹药，不但实力尽复，甚至更进一步，突破了天尊境。”

　　这两人都要麻木了。

　　极运大帝都是什么地方？

　　那可是简家的地盘啊！

　　他们可以不给简泓潇面子，难道不给简泓潇背后的简肃韬面子？

　　更何况他们背后，还有一个全通天界都忌惮的玄机天帝！

　　邓云在和戴春濠对视了一眼，忽然目光一凝。

　　“二位，叶远和我们的仇不共戴天！今天，不管你们是什么身份，胆敢拦我们捉拿叶远，那便分出个生死！”邓云在恶狠狠道。

　　让他们咽下这口气，他们实在是办不到啊！

　　只是，他们的威胁没有丝毫作用，段奕只是淡淡道：“叶远是我丹辰阁首席长老，本尊自然要护他周全。要打，打便是！”

　　简泓潇也是一脸淡定道：“我和叶远乃是生死之交，想杀他，那就踩着本尊的尸体过去！”

　　说着，段奕和简泓潇二人掌心一翻，各自拿出一件武器。

　　段奕手中，乃是一把骨剑。

　　简泓潇手中，是一杆战旗。

　　“天……天尊灵宝！你们刚刚突破天尊境不久，居然就有天尊灵宝了？”邓云在几乎要抓狂了。

　　这两件天尊灵宝，自然是骨剑和星罗战旗。

　　这两样天尊灵宝放在段奕和简泓潇手上，威力可比在叶远手上强出不止一筹。

　　“要打便打，哪来这么多废话？”

　　段奕冷笑一声，一剑递出，风云变色。

　　简泓潇星罗战旗一开，恐怖的星辰能量，向戴春濠卷了过去。

　　四位天尊强者，瞬间战在了一起。

　　段奕和简泓潇二人虽然初入天尊，但是他们服用的可都是昊灵神丹，境界早已巩固，哪里像是初入天尊的模样？

　　再加上他们手中的天尊灵宝，双方接触之后，直接压得邓戴二人喘不过气来。

　　那边，吕彦越打越是心惊，越打越是想要吐血。

　　白彤出招，根本就不防御！

　　几次交手之后，吕彦才发现，白彤身上还穿着一件天尊灵宝！

　　手上拿着一个攻击性天尊灵宝，身上穿着一件防御性天尊灵宝，二人境界相仿，这还怎么打？

　　几次交手下来，吕彦只能被动防御，哪还有还手之力？


第2011章 跟我走一趟

　　虚空之上，两道人影纵横交错。

　　吕彦在白彤的折扇之下，接连败退，几无还手之力。

　　真要硬拼，他也能伤到白彤。

　　可问题是，白彤身上穿着青虹战甲，同样的伤害，他受十成，白彤只受五成，甚至三成。

　　这样打下去，最先撑不住的只能是他自己。

　　再看另外两处，邓云在和戴春濠同样被对手压制。

　　吕彦一颗心，猛地沉到了谷底。

　　他们三个气势汹汹而来，满以为吃定了叶远，谁料现在竟然被叶远逼到了绝境。

　　翻手为云，覆手为雨，说的就是叶远这种吧？

　　虽然叶远只是个小小的真神境，可是眼前这三大天尊强者的出现，都和叶远有直接的关系。

　　而且……天尊强者，天尊灵宝，什么时候变得这么不值钱了？

　　一道又一道巨力传来，吕彦内腑翻江倒海，几欲吐血。

　　噗！

　　终于，吕彦忍不住一口血喷了出来。

　　连翻大战，他已然受了不轻的内伤。

　　“不行，再这么下去，我必然要交代在这里！这家伙的实力本就在我之上，又有天尊灵宝相助，我根本就没有机会！”

　　吕彦终于认清了形势。

　　交手到现在，白彤展现出来的战斗力，远远超乎了吕彦的想象。

　　这哪里是个初入天尊的新手？

　　这分明是入天尊多年的老怪物啊！

　　吕彦心中已经隐隐有了猜测，白彤估计原本就是天尊境，只是因为某种原因，才会跌落真神境的。

　　但是这样一来，他显然更没有机会了。

　　吕彦一咬牙，吼道：“留得青山在，不怕没柴烧！撤！”

　　说罢，吕彦神元鼓荡，将吃奶的劲都使出来了，终于将白彤逼退了些许。

　　而他趁着这个机会，转身欲逃。

　　白彤只是冷冷一笑，道：“想走？哪有那么容易？”

　　只见他身形一闪，竟是直接拦住了吕彦的去路。

　　吕彦瞳孔骤缩，惊呼道：“空……空间法则！”

　　白彤可不是一般的天尊强者，他也会空间法则！

　　一种叫做绝望的情绪，在吕彦心中蔓延。

　　他一咬牙，对着白彤寒声道：“你非要逼我两败俱伤吗？”

　　白彤很淡然地看着他，道：“两败俱伤？就凭你？”

　　他本就是天尊巅峰的超级强者，实力比吕彦高出了何止一个档次？

　　如今虽然和吕彦境界相仿，但是他还有叶远的青虹战甲和自己的逍遥玉扇，这两件天尊灵宝。

　　哪怕吕彦有什么底牌，他也丝毫不惧。

　　白彤二话不说，挥扇再上。

　　吕彦头皮一阵发麻，无奈之下，只能被动迎战。

　　不过，叶远一方虽然强势，但想短时间内拿下对方，也办不到。

　　双方这一战，竟是持续了三天三夜。

　　此时的吕彦，披头散发，气息紊乱，哪里还有半点一城之主的风范，倒是和路边的乞丐一般无二。

　　另外两人也比他好不到哪去，已经被逼到了绝境之中。

　　“叶远，我乃极幽天帝麾下天尊，你敢杀我？你可以造出几个天尊，但是你能造出一个天帝吗？杀了我，极幽天帝一定不会放过你的！”吕彦用最后的力气咆哮道。

　　此话一出，满城皆惊。

　　如果说，天尊他们还能想象的话，天帝就已经超出了他们的想象之外。

　　得罪一位天帝，后果是极其可怕的。

　　城头，叶远凌空而立，淡淡道：“就算我放了你，难道你就不会去找极幽天帝搬救兵吗？到时候，我又拿什么来制衡你？既然如此，还不如杀了你。白兄，不用留手，尽管杀了便是。”

　　白彤微微点头，手上的力道更加重了几分。

　　双方的矛盾显然已经不可调和，现在再来威胁，岂不是笑话？

　　以后的事情，以后再说。

　　而且，白彤心中有数。

　　就算真杀了吕彦，极幽天帝也未必会真的动怒。

　　毕竟一个未来的七星丹神和一个区区天尊二重天相比，孰轻孰重，极幽天帝不可能分辨不出的。

　　叶远这样的存在，显然拉拢的意义更大于杀之而后快。

　　轰！

　　白彤一扇点出，吕彦的世界领域如遭重击，身形直接倒飞出去，鲜血狂喷。

　　此时的吕彦，已经是强弩之末了。

　　其间，吕彦自然是杀招尽出，可是白彤有两件天尊灵宝，根本不惧对方杀招。

　　白彤两眼微眯，淡淡道：“差不多该送你上路了！”

　　吕彦瞳孔骤缩，眼神中露出了不甘和绝望的神色。

　　他做梦也没想到，自己竟然会死在这里。

　　这里，只是一个小小皇城啊！

　　白彤又是一扇点出，一道强悍的白色光芒，直取吕彦。

　　可就在此时，空间泛起一层涟漪。

　　一道人影从虚空中踏出，只是轻轻一挥手，白色光芒瞬间湮灭。

　　白彤瞳孔骤缩，忌惮地看向来人。

　　这是一个灰袍老者，身上的气势，就连此时的白彤也感到心惊。

　　城中，包括叶远在内，都是面色一变。

　　这个灰袍老者，很强！

　　吕彦看到老者，脸上露出狂喜之色，惊叫道：“苍沅兄！哈哈哈，你来的太及时了！叶远这个叛逆，居然敢弑杀天尊，罪无可恕啊！”

　　苍沅天尊没有看吕彦，却是看向白彤道：“阁下要杀我极幽道场的天尊强者，未免太不把极幽天帝放在眼里了吧？”

　　叶远眉头一皱，身形一动，迎了上去，淡淡道：“是他咄咄逼人，我等不过是反击罢了。怎么，只准他杀人，不准别人杀他？”

　　苍沅天尊有些意外地看向叶远，道：“你就是毒杀数千真神境的叶远？”

　　叶远淡淡道：“是又如何？”

　　苍沅天尊点点头道：“那就没错了，跟我走一趟吧。”

　　听了这话，所有人都是面色一变。

　　这突然出现的天尊强者，竟然是为了叶远而来。

　　他们没想到，叶远毒杀数千真神境的事情，竟然传到了极幽道场。

　　这下麻烦了！

　　这个苍沅天尊，实力显然比白彤更强。

　　天尊之境，哪怕是一重小境界之差，也是无法弥补的差距。

　　叶远两眼微眯，道：“如果我不跟你去呢？”

　　苍沅天尊微微一笑，身上的天尊威压猛然放开。

　　一股比吕彦更强数倍的威势，扩散到天地之间。

　　“那可由不得你！”苍沅天尊看着叶远，淡淡道。


第2012章 叶远的人脉

　　“天尊四重天！这是天尊四重天！”

　　“我的天！这可如何是好？”

　　“天尊之境，一重一世界。天尊四重天当前，叶远大人恐怕再无手段与之抗衡啊！”

　　……

　　城中一片惊呼之声，他们都被苍沅天尊展露出来的实力，惊到了。

　　天尊境，每个小境界之间的差距，都是无比巨大的。

　　在场的强者之中，以白彤最强。

　　可就算他身上拿着两件天尊灵宝，也弥补不了这种巨大的差距。

　　更不要说，天尊四重天乃是天尊境中期，比天尊境初期强了不止一筹。

　　谁也没想到，事情居然会发生这样巨大的变故。

　　天帝道场亲自来人，一来就是天尊境中期的超级强者。

　　这样的人，便是叶远有通天之能，也再无力回天啊！

　　苍沅天尊看向叶远，淡淡道：“你是自己走，还是要本尊动手？”

　　绝处逢生，吕彦忍不住大笑道：“小子，你不是很嚣张吗？不是要杀本尊吗？现在，本尊看你还拿什么来嚣张！”

　　邓云在和戴春濠也是面露狂喜之色，这种大悲到大喜的转换，让他们一时忘记了天尊的身份，肆无忌惮地大笑起来。

　　“叶远小儿，本尊定要你碎尸万段！”邓云在咬牙切齿道。

　　身为天尊强者，他们从未想过，自己会在一个真神境手底下如此绝望。

　　倒是苍沅天尊，有些诧异地扫了三人一眼，不知道为什么他们这么大的怨念。

　　他也是刚刚赶来，哪里会想到，这三大天尊，全都是叶远一手造就？

　　明明要杀他们的，是那三个天尊强者啊！

　　就算是叶远毒杀了上千真神境，这三人也不至于对叶远如此痛恨吧？

　　看他们的样子，反倒是对那三个天尊强者没有多大恨意。

　　这个情况，很是奇怪。

　　而这时，简泓潇拦在叶远身前，沉声道：“苍沅道友，在下乃是极运大帝都星辰阁长老简泓潇，叶远是我极运大帝都至交好友，你确定要与我极运大帝都为难？”

　　段奕也出声道：“叶远乃是我丹辰阁首席大长老，与飘羽天尊平辈论交，你确定要这样把他带走？”

　　苍沅的脸色，终于发生了变化。

　　显然，这两尊大神让他十分动容。

　　除了极幽天帝，整个极幽道场也没人敢惹这两尊大神啊！

　　一个小小的真神境武者，居然有如此深厚的背景？

　　苍沅这一惊，非同小可。

　　他想了想，摇头道：“本尊奉大长老之命，带叶远回极幽道场，也许……并不是一件坏事。若得道场看重，他将来自然会平步青云，前途不可限量。”

　　吕彦三人闻言，不由面色一变。

　　这可不是他们想要看到的结果！

　　不过很快，吕彦的脸色就平静了下来。

　　只要进入极幽道场，将来自然有的是手段去炮制他。

　　叶远看向苍沅天尊，淡淡道：“那就帮我多谢大长老的美意了，不过……叶某并没有打算去极幽道场的意思。”

　　苍沅天尊闻言眉头一皱，这小子，油盐不进啊！

　　只见他冷哼一声，道：“黄口小儿，真是给脸不要脸！区区真神境，真把自己当回事了？就算他二人的身份非同一般，可你觉得以他们的实力，便能震慑本尊吗？罢了，既然如此，本尊也懒得多费口舌，直接将你带走便是。”

　　说罢，苍沅天尊气势一开，凌空踏步而来。

　　每走一步，苍沅的气势便更强一分。

　　噗！

　　噗！

　　终于，简泓潇和段奕承受不住，一口血喷了出来。

　　差距，太大了！

　　“闪开！”苍沅大袖一拂，简泓潇和段奕的身形竟是无法稳住，直接被一股巨力掀飞。

　　没了这两人挡在前面，叶远立刻感到一股可怕的压力扑面而来。

　　天尊四重天的威压，太强悍了，压得他骨骼都啪啪作响。

　　苍沅直视叶远，淡然道：“小子，你太放肆了，以为有几个天尊撑腰，就可以不把本尊放在眼里了？本尊告诉你，天尊之威……不可忤逆！现在，跟我走吧！”

　　说罢，苍沅直接伸手抓向了叶远。

　　汹涌澎湃的世界领域，压得叶远根本毫无还手之力。

　　然而苍沅忽然发现，叶远嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，目光中尽是玩味之色。

　　忽然，苍沅面色一变，身形爆退。

　　两道人影从虚空中踏出，一老一少。

　　老者看向苍沅，淡淡道：“老朽十渊晁元，还请苍沅兄给个面子，高抬贵手。”

　　苍沅天尊面色一变，惊呼道：“你……你是十渊大帝都城主晁元天尊？”

　　老者缓缓点头道：“不错，正是老夫。”

　　苍沅皱眉道：“晁元兄乃是云辉天帝麾下，手未免伸的太长了吧？”

　　晁元天尊淡淡道：“叶远小友是我十渊的朋友，听闻有人想对他不利，老夫特意前来，想做个和事佬。”

　　话虽说的客气，但是护短的意思已经很明显了。

　　晁元天尊旁边还有个年轻人，不是宋玉又是谁？

　　叶远屠灭数千真神境的事情，实在是闹得太大了。

　　宋玉在听说了之后，立刻请求晁元天尊，希望他过来帮助叶远。

　　晁元天尊也没有推辞，直接前来。

　　宋玉在回来之后，已经把古神战场的事情全部告诉了晁元天尊，晁元天尊也是听得一阵心惊不已。

　　且不说叶远送了一场造化，单凭叶远超级丹道天才这个身份，也值得他结交啊！

　　苍沅天尊冷哼一声，道：“晁元兄的面子，还不够大！你不要忘了，这里可是极幽天帝的地盘！”

　　“是吗？那……加上我们呢？”

　　苍沅天尊话音未落，又有数道人影踏空而出。

　　又是三大天尊强者！

　　包括晁元天尊在内，这几人身上散发的气势，竟然每一个都不输于苍沅天尊！

　　“在下红叶五峰！”

　　“在下扶风天啸！”

　　“在下沧岚红烛！”

　　三大天尊对着苍沅抱拳，各自介绍道。

　　所有人倒抽了一口冷气，谁也没想到，今天的天鹰皇城，居然会出现如此多的天尊强者。

　　而且，这些天尊强者，每一个都是名动一方的超级强者。

　　苍沅见鬼一样的看向叶远，心中震惊不已。

　　这个小子，究竟是何方神圣，居然能劳动这么多一方霸主，不远亿万里来维护他！


第2013章 好大的场面

　　昊元天尊、五峰天尊、天啸天尊、沧岚天尊，这四人都是天尊四重天的超级强者。

　　而且，他们四人分属不同的天帝。

　　这等阵容，简直骇人听闻。

　　算上简泓潇背后的极运大帝都，和段奕背后的金焕大帝都，这就有六大势力，力挺叶远了啊！

　　一个真神三重天的小子，影响力居然强悍至斯！

　　天鹰皇城之中，早已经是沸腾一片。

　　今天这一出，当真是精彩绝伦，反转不断。

　　叶远的底牌，一张接着一张打出，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　尤其是这四大天尊一出，城中武者心中一阵狂跳。

　　这么多天尊境中期的超级强者，他们这一辈子都没见过啊！

　　“叶远大人简直神了！这么多天尊强者啊，都为他出头！”

　　“我的天，长这么大，从来没有见过这么大的场面，让我死也愿意了！”

　　“我们真是跟对人了！今天就是天王老子来，也休想带走大人了！”

　　……

　　此时的天鹰武者，一个个无比骄傲，他们为自己是天鹰武者而感到骄傲。

　　因为他们，跟了一个奇迹般的大人！

　　“苍沅兄，你是一方巨搫，何必跟一个小小皇城过不去？能否卖五峰一个面子，此事就此揭过？”五峰天尊淡淡道。

　　“苍沅兄，叶小友乃是天纵奇才。你们便是请，也不能用这种请法啊！”沧岚天尊也道。

　　苍沅天尊的脸色难看无比，此时颇为骑虎难下。

　　眼前的阵仗太大了，大到他有些承受不住了。

　　他身后的吕彦三人，早已经目瞪口呆。

　　他们三人，被叶远的手段人脉彻底惊呆了。

　　一个小小的真神三重天，竟然能撬动六方巨搫为他保驾护航。

　　这等手段，简直匪夷所思。

　　苍沅天尊一咬牙，冷声道：“各位道友，如此行径，未免也太不把我极幽道场放在眼里了！今日，我若非要将这小子带走呢？”

　　在自家的地盘上，苍沅天尊不想失了面子。

　　哪怕硬着头皮，他也要将叶远带走。

　　这时，昊元天尊缓缓转头，看向叶远，笑道：“叶远小友，不过是一座城池而已。不如去我十渊，本尊许你一座帝都，如何？到时候，你便是在帝都横着走，也不会有人管你！”

　　五峰天尊嘿嘿一笑，道：“昊元兄，你可真是会做好人啊！叶远小友，来我红叶，本尊许你十座帝都！”

　　另外两人自然不甘示弱，也是对叶远许以重利。

　　宋玉等几个好友，自然也是在一旁相劝，都希望叶远去自己的地盘。

　　一旁，苍沅天尊的脸都紫了。

　　如果叶远去了其他大帝都，那他还管得着？

　　你不是极幽道场吗？

　　人家现在不在你极幽道场了，你还管得着？

　　而且这几个家伙的话，明显就是说给苍沅听的，把他给噎得够呛。

　　说完，几个天尊强者都是一脸期盼地看向叶远，希望他选自己这边。

　　已经闹到这步田地了，叶远没道理还留下来。

　　显然，离开是最好的选择。

　　以叶远的天赋手段，天下之大，大可以去得。

　　叶远向几个天尊抱了抱拳，笑道：“几位前辈的抬爱，叶某心领了。只是叶某在天鹰生活多年，对这里已经是割舍不下了。”

　　此言一出，所有人都露出了意外之色。

　　尤其是几大天尊，他们没想到叶远竟然拒绝地这么干脆。

　　昊元天尊诧异道：“叶小友，你可想清楚了。”

　　叶远点头道：“感谢几位前辈不远万里前来助我，只是叶某心意已决，希望几位前辈不要见怪。”

　　苍沅闻言冷笑道：“你看，人家根本就不领情啊！堂堂天尊强者，居然热脸贴冷屁股，真是可笑！”

　　昊元天尊眉头微皱，淡淡道：“叶远小友，他自然有拒绝的资本。挑拨离间，就不必了。”

　　苍沅瞳孔一缩，没想到这几位对叶远竟然如此维护！

　　他冷哼一声，道：“你们几个挡得了一时，难道还能挡得住一世？难不成，你们几个还能天天坐镇天鹰？”

　　苍沅天尊话音未落，风波再起。

　　又是两道身影，缓缓从虚空中踏出！

　　苍沅瞳孔骤缩，不敢置信地看向那两道身影。

　　“又是两个天尊！我的天，今天到底要来多少天尊强者才算完？”

　　“不对啊！我怎么感觉，这两个天尊的气息深不可测，甚至比苍沅天尊他们还要强？”

　　“还真是！难道……这两大天尊，比他们实力更强？”

　　……

　　天鹰皇城已经彻底燃烧，今天的场面，他们感觉出去能吹一辈子了。

　　这等壮观的场面，对于他们来说，可是生平仅见啊。

　　天尊强者一个接着一个出现，一个比一个强。

　　而且这两个天尊看样子，也是冲着叶远来的。

　　正在众人惊疑不定的时候，简泓潇和段奕二人各自上前，躬身施礼。

　　“见过肃韬大人！”

　　“见过飘羽大人！”

　　来人不是别人，正是简肃韬和飘羽天尊！

　　苍沅脸上的表情变了又变，几乎快要窒息了。

　　极运大帝都城主和金焕大帝都城主，居然联袂前来！

　　飘羽天尊的地位，在天尊之中极高。

　　要知道，他可是极其罕见的七星丹神之一，道境圆满的超级强者。

　　哪个天尊，敢不给他面子？

　　便是天帝强者，也要给他三分薄面啊！

　　至于简肃韬，就更不用说了。

　　他的身份，可比简泓潇尊贵太多了！

　　简肃韬身为一城之主，代表的可是简家的脸面。

　　而且，这两人，都是天尊七重天的超级强者！

　　两大天尊，都是威震四方的大人物。

　　苍沅天尊在他们面前，根本就不值一提！

　　见到这个阵仗，昊元几位天尊，也跟着上去躬身施礼，表示尊敬。

　　对于这两人的出现，叶远也是大为意外。

　　不过想来，他们自然不可能是来为难自己的，于是他上前施礼道：“叶远见过肃韬前辈、飘羽前辈。”

　　简肃韬微微点头，道：“你这小子，真是能折腾啊！本尊远在极运，都听说了你的丰功伟绩！”

　　叶远闻言，不由呵呵一笑，并不在意。

　　倒是飘羽天尊，突然开口道：“叶远，本尊来找你，是有件事情相求于你。”


第2014章 云丹大会

　　此言一出，大家都是吃惊不已。

　　堂堂飘羽天尊，天尊后期的大高手，七星巅峰丹神，有什么事情求到一个小小真神境头上？

　　叶远点头道：“飘羽前辈请说。”

　　飘羽天尊开口道：“三年之后，南界七大顶尖天尊级丹道圣地，将会联合举办丹道大会。到时候，会有无数丹道天才，云集云丹大帝都，不知你可有兴趣？”

　　叶远还没有所表示，苍沅就吃惊道：“云丹大会！你……你是来邀请叶远参加云丹大会的？”

　　通天界以通天山为中心，分为东南西北中五界。

　　天鹰所处之地，便是南界。

　　南界地域极广，但是能称为顶级丹道圣地的，却不多。

　　南界共有七座久负盛名的丹道大帝都，被称为顶尖丹道圣地。

　　而其中，以云丹大帝都声誉最为鼎盛。

　　由云丹大帝都发起的丹道大会，每五千年一次，是南界炼药界的头等大事。

　　其名为，云丹大会！

　　能参加云丹大会的炼药师，无一不是丹道天才。

　　苍沅震惊的是，飘羽天尊何等身份，居然亲自来邀请叶远参加云丹大会？

　　要知道，金焕大帝都就是七大顶尖丹道圣地中的一个。

　　飘羽天尊身为丹道圣地的主宰，地位何等尊崇？

　　可是现在，他居然为了邀请一个小小真神境，亲自跑到天鹰来，这让他怎能不惊？

　　孰料，飘羽天尊微微摇头道：“是去参加云丹大会，但不是你想的那样。叶远的实力，去参加云丹大会，那就是欺负人了。”

　　苍沅目光一凝，喃喃道：“欺……欺负人？”

　　他有些无法理解，区区一个真神三重天，怎么会欺负人？

　　云丹大会上，这种层次的丹道天才应该很多才是啊。

　　叶远这次毒杀数千真神强者，实在太耀眼了。

　　所以在苍沅的印象中，叶远不过是个很厉害的毒师罢了。

　　叶远目光闪烁，显然是有些意动，问道：“这个云丹大会，很厉害吗？”

　　此问一出，满场寂静，大家都用不敢置信地目光看向叶远。

　　“叶远小友，你居然连云丹大会都不知道？”晁元天尊惊讶道。

　　“云丹大会很有名吗？”叶远一脸疑惑道。

　　叶远还真不知道这云丹大会，无尘也没跟他说过。

　　他刚才也问了无尘，显然他也不知道。

　　看样子，这云丹大会应该是仙林天尊死后才出现的。

　　苍沅天尊一脸冷笑道：“连云丹大会都没听说过，你也敢称自己为炼药师？”

　　就连吕彦三人，也是一脸疑惑之色。

　　他们现在有些怀疑，这三大天尊的出现，根本就不是叶远的手笔了。

　　叶远一脸玩味道：“知道云丹大会，就算是炼药师了吗？”

　　晁元天尊等人，都以为叶远有着极其深厚的背景，所以才能在这个年龄，拥有如此可怕的实力。

　　然而现在，他们有些疑惑了。

　　在这南界之地，只要是稍微有些背景的，都应该知道云丹大会才是。

　　更何况，叶远还是一名如此厉害的炼药师。

　　如果叶远真的只是底层成长起来的天才，那……这家伙该是有多么妖孽啊！

　　晁元天尊道：“叶远小友有所不知，这云丹大会在我南界之地极负盛名，乃是所有炼药师向往的丹道大会。只要是炼药师，都以去一次云丹大会为荣。甚至，有一些天帝道场的丹道天才，也会前来参加……”

　　晁元天尊把云丹大会的由来简单说了一遍，叶远听了也是大感兴趣。

　　汇聚了整个南界的丹道天才，那自然是一场极大的盛会了。

　　尤其是，像飘羽天尊这样的道境炼药师，也有不少。

　　和这样的炼药师交流，自然是叶远心中所愿。

　　祖境虚无缥缈，叶远明白，一直闭门造车也不是什么好办法。

　　若是多来几次和飘羽天尊这样的交手，说不定自己就能突破桎梏了。

　　“原来是这样，那我自然是要去见识一下了。”叶远点头道。

　　飘羽天尊笑道：“本尊就知道你会感兴趣的，不过你去了云丹大会，自然不用跟那些所谓的天才交手。我们七大丹道圣地，每一家都有两块宗师令，一块自然是本尊的了。至于另一块，本尊思来想去，还是你最合适。”

　　说着，飘羽天尊单手一扬，一道淡黄色的光芒飞向了叶远。

　　叶远伸手一揽，一块古朴沧桑的青铜色令牌，出现在他的掌心。

　　全场石化！

　　一众天尊强者，心中震撼到了极点。

　　宗师令！

　　那可是宗师令啊！

　　云丹大会的宗师令，那代表着天帝之下，丹道的最强存在，地位何其尊崇？

　　现在，飘羽天尊居然如此轻描淡写地交给了叶远！

　　这小子，何德何能？

　　就连昊元天尊他们几个，此时也是震惊无语。

　　他们几个从宋玉等人口中，听说过叶远的妖孽。

　　可是，那毕竟是听说。

　　他们来这里，最主要是因为宋玉等人的帝凌之气。

　　至于其他的，他们说到底还是将信将疑。

　　可是现在，一块宗师令已经足以说明一切了。

　　以飘羽天尊的身份地位，怎么可能无端将一块如此贵重的令牌，交给叶远？

　　苍沅天尊心中的震撼，根本无法用言语来形容。

　　飘羽天尊给叶远宗师令，这代表了什么？

　　这代表了，飘羽天尊承认叶远的地位，已经可以和他平起平坐了！

　　这……太可怕了！

　　飘羽天尊地位何等尊崇，便是在极幽天帝面前，飘羽天尊也可以平等对话。

　　虽然飘羽天尊只是个天尊强者，可是他在南界炼药界的地位，是无可取代的。

　　传说，飘羽天尊甚至有可能踏入了祖境。

　　那他的地位，将会更上层楼！

　　天帝又怎么样？

　　天帝也需要丹药啊！

　　他不需要七阶神丹，难道他的手下也不需要？

　　没有丹药，他们拿什么来笼络天尊强者？

　　所以，飘羽天尊的地位，在南界是极高的，甚至不输于天帝。

　　可是这样一尊大神，居然和叶远平辈论交。

　　这……这太颠覆了！

　　一个真神三重天，怎么可能有如此强大的能量？

　　关键是，他居然连云丹大会都不知道！

　　天鹰皇城，到底出了一个怎样的妖孽啊！


第2015章 霸道天尊

　　“虽然不知道那宗师令是什么，但是叶远大人好像很厉害的样子。”

　　“何止是厉害？那可是飘羽天尊啊！飘羽天尊，居然和我们家大人平辈论交！”

　　“嘿嘿，我感觉用不了多长时间，天鹰皇城就能成为南界第八大顶尖丹道圣地了。”

　　……

　　如今的天鹰皇城之中，可是有不少四星、五星丹神，对于飘羽天尊，他们自然不会陌生。

　　飘羽天尊出现的时候，他们一个个惊为天人。

　　可是后面，更让他们惊奇的事情出现了。

　　飘羽天尊言语间，居然和叶远平辈论交，这是何等的荣耀？

　　要知道，便是一般的天尊强者，飘羽天尊也不假辞色啊。

　　今天的天鹰皇城，彻底燃爆。

　　这种荣誉感，算是彻底植根在他们血液之中了。

　　叶远打量了一会宗师令，却是两手一摊，道：“飘羽前辈，我倒是很想去，可是你看看……现在这种情况，我也去不了啊。”

　　所有人的目光，齐刷刷地聚焦到苍沅身上，他的脸色瞬间变得十分难看。

　　这时，一直沉默的简肃韬突然对着苍沅挥了挥手，道：“这里没你的事了，你可以回去了。”

　　苍沅面色一变，道：“肃韬天尊，虽然您地位尊崇，但不要忘了，这里是极幽大人的地盘！你这样，未免欺人太甚！”

　　身为天尊境中期的强者，苍沅一直都是高高在上。

　　可是今天，他感受到了前所未有的屈辱。

　　在一个小小的皇城上空！

　　这里明明是极幽天帝的地盘，可是他居然被人呼来喝去。

　　只是，简肃韬可没有那么好说话。

　　他冷哼一声，猛然间大袖一挥，一股排山倒海般的巨力，向着苍沅压了过去。

　　苍沅面色一变，立刻举招迎敌。

　　可是一接触到这股巨力，苍沅的世界领域和武技瞬间土崩瓦解。

　　轰！

　　苍沅的身形倒飞而出，胸口已然染尽了鲜血。

　　“哼！你算什么东西，敢这么对本尊说话？别说是你，便是极幽兄，也要给本尊三分薄面。如果不是在极幽兄的地盘上，你以为你现在还能活着站在这里？”简肃韬冷哼道。

　　吕彦、邓云在、戴春濠三人，此时连大气都不敢出。

　　天尊境后期，实在是太强了！

　　连苍沅，也挡不住简肃韬的随手一击。

　　他们如果上去，人家一口气就把他们给吹死了。

　　苍沅一脸惨白，显然已经是受了重伤。

　　简肃韬淡淡道：“极幽兄那里，本尊和飘羽已经去过了。这天鹰皇城，以后就是叶远的地盘。谁如果来这里撒野，便是与本尊为敌，自己好好掂量掂量！现在，你们可以滚了！”

　　苍沅等人面色一变，没想到简肃韬和飘羽天尊，竟然为了一个小小的叶远，去找了极幽天帝！

　　这小子，真有那么厉害？

　　此时此刻，再待下去也是自讨苦吃。

　　苍沅一咬牙，道：“我们走！”

　　说完，虚空一荡，苍沅的身形消失不见。

　　吕彦三人哪里还敢停留，立刻遁入虚空，跑了。

　　这几人一走，城中爆发出震撼云霄的欢呼声。

　　今天这一仗，打得太解气了！

　　那些骄傲的大帝都、道场的主宰者们，也奈何不了他们。

　　而且从今以后，天鹰皇城就是名副其实的独立王国了。

　　有叶远这样一个爱民如子的统治者，他们怎能不欢呼？

　　看到城中武者的表现，就连简肃韬、飘羽天尊这些超级强者，也一个个吃惊无比。

　　他们没想到，叶远在这座皇城之中的威望，居然如此之高。

　　那些武者发自肺腑的欢呼声，是做不了假的。

　　他们对叶远是真心的拥戴，而不是敷衍。

　　这种情况，在其他城池，几乎很难看到。

　　叶远对着一众天尊强者抱拳道：“几位前辈不远亿万里前来相助，叶某感激不尽。以后如果有什么用到叶某的地方，尽管开口，叶某绝不推辞。”

　　晁元天尊呵呵笑道：“叶远小友太见外了！本尊听宋玉说起，你在古神战场之中，拼死维护他们。否则，他们早已经身死道消。更重要的是，这小子居然突破了帝凌之气。就冲这个，本尊也要来这一趟啊！”

　　“谁说不是呢？郭景阳这小子，我以为他能升到皇极之气巅峰就不错了，谁知道这小子直接突破了帝凌之气，哈哈哈……”五峰天尊大笑道。

　　几个天尊虽然口中说着，但是心中早已经乐开了花。

　　这次出来能交好一个如此妖孽的丹道宗师，也算是值了。

　　虽然他们都是天尊强者，可是他们和天帝强者一样，也需要六阶神丹啊！

　　更重要的是，以叶远的可怕天赋，飘羽天尊平辈论交，他的丹道实力有多恐怖？

　　将来，只要他突破到天尊境界，那不是妥妥的七星丹神？

　　这样的存在，能交好自然是求之不得。

　　否则，那些天帝强者，又怎么会给飘羽天尊面子？

　　叶远笑道：“几位前辈太客气了，古神战场那种地方，我们相互扶助是应该的。几位前辈如果不嫌弃天鹰，不如到城主府中坐坐，喝杯薄酒再走。”

　　晁元天尊笑道：“城池虽小，可容了你这尊大佛啊！几位，过去坐坐？”

　　天啸天尊笑道：“自然自然！叶远大师的酒，自然不是凡品，本尊怎能错过？”

　　看到自家大人跟这些天尊强者称兄道弟，城中武者更是倍感自豪。

　　叶远笑了笑，对白彤道：“白兄，劳烦你带几位前辈去城主府，将我珍藏的如梦酒给几位尝尝。”

　　白彤微微点头，对几人道：“几位，请跟我来。”

　　几人走后，城外只剩下了叶远和简肃韬、飘羽天尊。

　　简肃韬看着叶远，淡淡道：“这一次，算是还你的人情了吧？”

　　对于简肃韬的出现，叶远也十分意外。

　　他还以为简肃韬对自己怨念很深，没想到这次居然亲自出面找到极幽天帝。

　　天鹰皇城以后，算是没有后患了。

　　“呵呵，前辈说的哪里话。这次的情，叶远领了。”叶远拱手道。

　　他叶远向来恩怨分明，上次的事情，的确是简肃韬太过分了。

　　但是说到底，他是简泓潇的岳父，叶远自然不会太过计较。

　　这一次出手，简肃韬的确是帮了大忙了。

　　这份情，叶远自然要领。


第2016章 云丹大帝都

　　一旁，飘羽天尊却是心中微凛。

　　他完全没想到，这次去极幽天帝那，居然碰上了简肃韬。

　　在南界，简肃韬的地位比他只高不低。

　　要知道，简肃韬的背后，可是简家这个庞然大物。

　　万宝天帝虽然厉害，但是跟玄机天帝一比，那就差太多了。

　　没想到，叶远居然和简家有这么深的瓜葛。

　　而且看简肃韬和叶远说话，居然是怨念颇深，一副我看你不爽，却又拿你没办法的样子。

　　这个……很奇怪啊！

　　简肃韬忽然展颜一笑，对叶远道：“嘿，小子，记住今天的话。这可是你说的，欠我一个人情。”

　　此话一出，叶远和飘羽天尊都是脸一黑。

　　这家伙……真是让人敬畏不已的肃韬天尊吗？

　　这模样，完全是一副小人模样啊！

　　不过叶远对简肃韬的德行也是早有了解，愣神之后点头道：“这个自然！叶某说话，从不食言。”

　　简肃韬点头道：“此间事了，本尊去了。”

　　叶远抱拳道：“前辈慢走。”

　　简肃韬冲着飘羽天尊微微点头示意，然后脚步一踏，隐入虚空之中。

　　“飘羽前辈，今日之事，多谢了，叶远感铭在心。”

　　叶远自然知道简肃韬和飘羽的身份有多尊贵，他们能出手帮忙，这是天大的面子，自然要每个人都感谢到。

　　飘羽天尊摆摆手，笑道：“你我之间还客气什么？若是没有你，本尊想要达到这人人羡慕的境界，怕是还要不知多少年。况且本尊知道，你这些年为万宝楼赚了不知多少神元石。这个情，本尊自然是要领的。”

　　别的不说，单单御魂融道丹一项，就为万宝楼赚足了神元石。

　　而且叶远突破元丹境之后，还开发出了六阶御魂融道丹，这丹方也交给了万宝楼。

　　当然，这些都是虚的。

　　对飘羽天尊这等层次的强者来说，神元石已经是身外之物了。

　　最重要的，是境界！

　　叶远眉头一挑，惊讶道：“莫非，飘羽前辈已经……”

　　飘羽爽朗一笑，道：“不错！这么多年来，云丹大帝都的丹玉天尊一直压着本尊一头。这一次云丹大会，本尊终于可以扬眉吐气了！”

　　叶远笑道：“恭喜飘羽前辈了！”

　　祖境！

　　这是所有炼药师梦寐以求的境界！

　　但是这道大门，却是将无数丹道天才拒之门外。

　　便是叶远，在和飘羽天尊斗丹之中获益良多，想要突破祖境也非一朝一夕的事情，可见这一关有多难。

　　飘羽天尊能突破这层桎梏，往后真正是丹道的巨搫了。

　　而且达到祖境之后，飘羽天尊的境界就再不是阻碍。

　　突破天帝之境，也只是时间问题了。

　　飘羽大笑道：“诶，不要总是前辈前辈的了。你虽只是真神境，但是一身丹道实力并不弱于本尊，将来必然是要踏入祖境的。以后，你就叫我飘羽兄吧！”

　　叶远呵呵一笑，喊道：“飘羽兄！”

　　飘羽笑道：“叶远老弟，这云丹大会确实是南界盛世，每次举办不但人才辈出，各种珍稀的灵药丹方也是层出不穷。等你将这边的事情料理好，可以先过去见识见识，不会让你失望的。”

　　叶远点头道：“飘羽兄这一说，叶远倒是有些迫不及待了。也好，待此间事了，我便过去。”

　　飘羽点头道：“本尊刚刚出关，还有许多事情要处理，到时候，我们在云丹大帝都会合。”

　　叶远抱拳道：“飘羽兄慢走。”

　　……

　　四大天尊答应来城中坐坐，本来只是应个景，给叶远几分面子。

　　可谁知道，他们这一待，就是一个月的时间，撵他们都不走。

　　叶远调制的如梦酒，让几大天尊流连忘返，乐不思蜀。

　　这酒是叶远突破元丹境之后，以特殊手法酿制而成，专门是用来招待贵客用的。

　　虽然都是一些六阶灵药调制而成，可这酒的味道，却甘醇无比，回味无穷。

　　饶是几大天尊见多识广，也被叶远的酒给折服了。

　　这时他们才知道，为什么飘羽天尊对叶远，都那么客气了。

　　一个月之后，四大天尊实在是不好意思再待下去了，于是每个人带着十坛美酒，依依不舍地离开了天鹰皇城。

　　一个月的时间，叶远将天鹰皇城也安排的差不多了，于是带着宁思语，踏上了去云丹大帝都的路。

　　如今的天鹰皇城，格局和当年已经完全不同了。

　　轩宇等老一辈的丹道强者，如今早就退出了权力的中心。

　　虽然有叶远的丹药相助，但是他们的潜力早已用尽，进步自然也很有限。

　　反倒是年轻一辈，如今实力突飞猛进。

　　现如今，宁思语的丹道实力，早已经超越了轩宇和她几位师兄，成为天鹰皇城丹塔的翘楚。

　　现在的宁思语，已经是天神境中期，一身丹道实力，也已经触摸到了道境的门槛。

　　在年轻一辈中，无人能出其右。

　　这一路走来，叶远对她的影响极大。

　　当年，她可是一直跟在叶远身边，观看叶远炼丹，后来又得到叶远亲自指点。

　　如今的宁思语，早已经不是当年的宁思语了。

　　不过，当她听说叶远带她去云丹大帝都的时候，依旧高兴地像个小女孩一般，手舞足蹈。

　　“我的天，这就是云丹大帝都？我怎么感觉，这里是个人就会炼丹？”宁思语满脸新奇道。

　　自从进了城，宁思语能感觉到，空气中都弥漫着药香味。

　　街边，斗丹的擂台比比皆是，而且场场爆满。

　　显然，云丹大帝都的炼药氛围，已经融入了普通炼药师的生活当中。

　　叶远也是点头道：“的确，这里的炼药师，水平比其他地方高很多，不愧是南界第一丹道圣地。”

　　宁思语撇撇嘴道：“再厉害有什么用？在大人你的面前，一切都是虚妄！大人你可是，第一丹道天才！”

　　叶远摇头失笑，这丫头现在对自己，已经盲目崇拜了。

　　“嚯！好大的口气！这么个小屁孩，也敢号称丹道第一天才？”突然，一道声音响起。

　　显然，宁思语的话被别人听了去，惹来一阵不快。


第2017章 我怕吓着你

　　眼前是一个俊秀的年轻人，不过是个天神八重天。

　　他的身边，还跟着一个小姑娘，二人年龄相仿，倒是登对。

　　二人身后，却是跟着两个真神境的护卫，显然来历不一般。

　　“真不害臊，我还从来没见过，敢称自己是丹道第一天才的！我骞哥乃是郑家年轻一辈第一人，也不敢自称丹道第一天才，你算什么东西？”那小姑娘一脸不屑道。

　　叶远闻言一阵无语，他什么时候说过自己是丹道第一天才了？

　　这话，明明是宁思语说的好不好？

　　不过这丫头，还真是会给自己拉仇恨啊！

　　宁思语一听，炸毛了。

　　“郑家算什么东西？郑家年轻一辈？呵呵！别说你郑家年轻一辈，就是郑家老一辈来，我家大人也照样碾压！”

　　郑骞到底年轻，听了这话哪里受得了，立刻冷笑道：“好大的口气！在这南界，还真没有几个，敢这样说我长林郑家！”

　　他这话，立刻引起了一阵惊叹声。

　　“原来是长林郑家，那可是仅次于顶尖圣地的丹道世家啊！”

　　“郑家年轻一辈第一人，他这次云丹大会肯定要大放异彩了！”

　　“郑骞！我听说过他，不过千余岁，已然达到初境中期，将来有望踏入道境啊！”

　　……

　　听到周围人的议论，郑骞一脸得色。

　　长林大帝都郑家在南界炼药界的实力，那是仅次于这七大圣地的存在。

　　郑家老祖，也是一位难得一见的七星丹神，地位可见一斑。

　　而郑骞年纪轻轻踏入初境中期，也是一件引以为傲的事情。

　　别看叶远一路入初境，破道境，现在更是直指祖境，但是初境对于普通炼药师来说，都是可望不可求的事情。

　　初境漫长，需要无数时间来积累。

　　想当初轩宇活了一大把年纪，也不过是初境中期罢了。

　　郑骞不过千岁之龄，就已经初境中期，自然值得骄傲。

　　“听到没有，丹道第一天才？有胆的，咱俩比试一场？”郑骞直接忽略了宁思语，向叶远挑衅道。

　　大家都用幸灾乐祸的眼神看向叶远，觉得他根本不敢接受挑战。

　　虽然叶远比郑骞境界高，但是年龄却相仿。

　　在大家看来，叶远把更多的精力放在了武道上。

　　至于丹道，这是个水磨功夫，哪是那么容易的？

　　所以，叶远跟郑骞比试，必输无疑。

　　毕竟，碰上这样的丹道天才，只有被碾压的份。

　　叶远摇头失笑道：“跟我比？你还不够资格。思语，我们走吧。”

　　说着，叶远转身欲走。

　　别说郑骞一个小小天神境，便是六星巅峰丹神，叶远也是随手碾压。

　　要知道，叶远可是跟飘羽天尊斗丹不分胜负的。

　　一个小小的郑骞，他实在提不起兴趣。

　　郑骞却是冷笑道：“什么没有资格，不敢就是不敢！赵赫、李虎！”

　　那两个真神境身形一动，拦住了二人去路。

　　“不敢比试，就跪在本少面前认错！我郑家，可不是什么人都能羞辱的！”郑骞冷笑道。

　　叶远瞪了宁思语一眼，后者调皮地伸了伸舌头，低下头不敢看叶远。

　　“你若真想比试，把你们家老祖找来。至于你，还是算了吧，我怕吓着你。”叶远淡淡道。

　　郑骞一听，更是冷笑不已。

　　“好狂妄的小子！罢了，既然你不敢应战，那便跪下认错！”郑骞冷喝道。

　　说着，赵赫、李虎二人就向叶远抓去，竟是要强行让叶远下跪。

　　这两人都是真神三重天的强者，也算是一方强者了。

　　只可惜，他们遇到了叶远。

　　叶远身形动都没动，两人竟是直接抓了个空。

　　只是这两人还来不及惊讶，叶远已经反手迅速点出。

　　噗噗！

　　只听两声闷响，赵赫、李虎应声倒地，再也爬不起来了。

　　郑骞见到这一幕，眼睛瞪得滚圆。

　　赵赫、李虎二人，都是身经百战之辈，同阶之中罕逢敌手，可是在叶远面前，居然连一招都撑不住？

　　周围的人同样惊讶万分。

　　叶远丹道实力如何暂且不说，这武道未免太强了些吧？

　　“你……你想干什么？我……我可是郑家之人，你敢动我，绝对死无葬身之地！”见叶远向自己走来，郑骞连退数步，色厉内荏道。

　　“哦？是吗？”

　　叶远一脸玩味地看着郑骞，突然指尖一弹，一簇火苗猛然向对方飞去。

　　郑骞先是一愣，旋即冷笑道：“跟我玩火？太不自量力了！就让你见识见识本少的控火之术！”

　　只见他手上法诀变幻不定，猛然间大喝一声：“给我定！”

　　那一簇火苗果然一顿，竟是定在了郑骞身前三尺处。

　　“好厉害的控火之术，果然不愧是郑家第一天才！”

　　“厉害厉害！那小子武道虽强，玩火却是班门弄斧了。”

　　“嘿，弄不好，他自己要吃个闷亏！”

　　……

　　周围传来一片惊叹之声，显然都被郑骞的控火之术惊艳到了。

　　郑骞一阵大笑道：“你是想用控火之术来告诉我，你丹道很强吗？那本少不得不告诉你，你太弱了！看招，给我回！”

　　郑骞又是掐起一阵法诀，向那一簇火焰打了过去。

　　咻！

　　火焰猛地消失不见！

　　郑骞目光一凝，正在疑惑发生什么事，突然他旁边的女孩惊叫起来。

　　“头！骞哥，你的头！”

　　“头？我的头怎么了？”。

　　郑骞一阵莫名其妙，伸手向自己头顶摸去。

　　这一摸，不由吓了一跳。

　　他的头顶极为光滑，像是抹了油一般。

　　他的满头头发，居然全都没了！

　　此时，郑骞的头顶油光可鉴，闪闪发亮，就像个灯泡一样。

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈……”

　　周围传来一阵哄笑之声，郑骞一张脸红里透着黑，恨不得找个地洞钻进去。

　　他立刻运转神元，想要生出头发，可是根本没用。

　　他发现自己头顶的毛孔，似乎全都被堵住了，根本无法生发。

　　这一惊非同小可！

　　他震惊不已地看向叶远，却见叶远正一脸玩味地看着他，笑道：“这次就当是个小小的惩戒了，如果还有下次，可就没有这么便宜了！”

　　说完，叶远带着宁思语，转身离去。


第2018章 这东西行不行？

　　“好精妙的控火之术，烧了一头头发，人却一点事都没有。”

　　“那个年轻人还真是有本事的啊，我还以为他吹牛呢！”

　　“这次的云丹大会，看来是卧虎藏龙啊！”

　　……

　　哄笑过后，大家终于醒悟过来，叶远这一手控火之术的厉害。

　　就连光头的郑骞，也是一阵后怕。

　　他的感受比其他人更加真切，火在他头顶烧，连一点根都没给他留下，仿佛用剃刀剃了一样。

　　可是，他连一点温度都没有感受到。

　　这一手控火之术，简直匪夷所思。

　　恐怕，就连不群哥也做不到这一步吧？

　　郑骞在心中如是想道。

　　“该死的家伙，不要再让我碰到他！敢侮辱我郑家，本少一定要你好看！”看着叶远离去的方向，郑骞咬牙切齿道。

　　……

　　“大人，你刚才真是太帅了！嘻嘻，那个小屁孩，居然还想挑战您，真是不自量力。”宁思语一脸兴奋道。

　　叶远狠狠瞪了她一眼，没好气道：“你还好意思说？什么丹道第一天才，你也不怕闪了舌头！这通天界藏龙卧虎，谁又敢称第一？”

　　叶远很自信，但他从来不自大。

　　这通天界太大了，天才也如过江之鲫。

　　第一这个名号，太大了！

　　便是到了道祖那等境界，不也碰到了大祭司这样的对手了吗？

　　如果他不忌惮大祭司，又怎么会说出“莫问”二字？

　　宁思语跟叶远相处久了，知道他的脾气，嘻嘻笑道：“我不管，反正在我心中，大人就是丹道第一天才！况且，年轻一辈之中，有谁能达到你这样的境界？怕是整个通天界，也找不出来吧？”

　　叶远一阵无语，摆了摆手，懒得再说。

　　带着宁思语在外城转悠了一圈，购买了一些珍稀的灵药，二人就打算往内城而去。

　　前往内城的通道，此时正有一队军士在把守，每个人都要经过严格的筛查。

　　二人正要过去，却见一队人正从另一个方向过来。

　　其中一人极为醒目，不是光头郑骞又是谁？

　　宁思语见到郑骞，忍不住扑哧一声又笑出来。

　　大人也是够损的，把人家头发烧了，还不给人家长出来。

　　好好一个俊美少年，变成了小秃驴，这让人家以后怎么找姑娘？

　　郑骞也正好看过来，发现叶远立刻大叫起来。

　　“不群哥，就是这个家伙，自称丹道第一天才，你可一定要给我报仇啊！”

　　郑骞身旁，一个年龄稍长的年轻人，面色不善地打量起叶远。

　　他缓步走向叶远，冷笑道：“毛都没长齐的小屁孩，也敢号称丹道第一天才？就是你，把骞弟的烧完的？”

　　“哈哈，这小子估计是从哪个乡下来，没见过世面。以为有点本事，就能天下第一了。在这云丹大会上，连郑兄都不敢号称第一天才，这小毛孩居然敢号称第一天才。”

　　又一个年轻人走了上来，看着叶远一脸鄙夷。

　　郑骞也凑上来，看着叶远冷笑道：“不群哥，这小子狂的没了边，还说要跟他比试，就把我们郑家老祖请出来。”

　　其他人听了，都是露出了玩味的笑容。

　　这个小子，吹牛都不知道打草稿啊！

　　“哈哈，小子，你知道郑家老祖是何许人吗？那可是七星丹神，道境强者。就凭你这小屁孩，敢挑战郑家老祖？”郑不群身边的年轻人一脸不屑道。

　　这几人一人一句，不停地数落叶远，宁思语不干了。

　　她一脸不屑道：“七星丹神又怎么样？就连飘羽天尊，也跟我家大人称兄道弟！你们家老祖，难不成比飘羽天尊还强？”

　　众人一听，不但没有被吓住，脸上嘲讽的神色更加浓郁了。

　　“飘羽天尊？呵呵，小姑娘，飘羽天尊可是云丹大会的宗师之一，地位何等尊崇？这小子，和他称兄道弟？你别笑我了行吗？”那年轻人大笑道。

　　郑不群闻言摇头失笑道：“原来是两个不知天高地厚的大话狂，我道是什么天才呢。这种无知的蠢货，每次云丹大会总有一些的。”

　　“哈哈哈……”

　　二人的议论，引来周围一片嘲讽之声。

　　飘羽天尊是何等身份，那可是跟云丹大帝都的丹玉天尊齐名的大人物。

　　天帝之下，几乎是最顶尖的存在。

　　这等强者，会和一个真神境的小辈称兄道弟？

　　开什么玩笑！

　　叶远眼皮微抬，淡淡道：“说完了没？说完就给我滚开。”

　　郑不群眉眼一抬，道：“你想进内城？小子，你有云丹会帖吗？”

　　叶远淡淡道：“云丹会帖？那是什么东西？”

　　姓段的年轻人闻言失笑道：“你连云丹会帖都不知道是什么，就敢来参加云丹大会？告诉你，只有拿云丹会帖的炼药师，才有资格进入内城，参加云丹大会。至于你，从哪来的回哪去。”

　　光头郑骞大笑道：“我还以为你是何方高人呢，闹了半天，你连云丹会帖都没有啊！”

　　此时此刻，郑骞更加笃定，叶远是哪个武道世家的子弟，虽然武道实力很强，但是在丹道上根本一窍不通。

　　至于控火，擅长火系功法的武者，控火同样会十分厉害。

　　他承认叶远是个武道天才，可这里是丹道大会，关武者什么事？

　　能来云丹大会的天才炼药师，根本就不会在乎武者。

　　因为这些炼药师的地位，比普通武者高太多了。

　　郑不群挥挥手道：“小子，快滚吧，别在这里丢人现眼了。你看到他们的眼神了吗？你现在，就像是一个跳梁小丑一般。这里是炼药师的世界，和你……绝缘！”

　　段姓年轻人转头对一个军士道：“甘统领，看来这小子脸皮很厚，就劳烦你送他一程吧！”

　　那甘统领在一旁看得乐呵了半天，听了这话，他缓步走到叶远面前，把手一伸，沉着脸道：“请吧！你若不走，那本统领就要亲自动手，送你出城了！”

　　这甘统领是真神五重天的强者，说话自有一番威势。

　　叶远看着甘统领，缓缓掏出了一个令牌，淡淡道：“什么云丹会帖我是没有，但是这东西，不知道能不能进去？”


第2019章 还好你认识

　　甘统领看也不看叶远手中的令牌，只是冷哼道：“什么东西也没用，本统领只认云丹会帖。”

　　“哈哈，你以为云丹大帝都是什么地方，随便拿个令牌过来就想进去？真是个乡巴佬！”郑骞一脸不屑道。

　　“云丹大会只认会帖，不认其他，你连这点常识都不知道，也敢来参加云丹大会？”郑不群冷笑道。

　　他们今天看笑话，真是被笑到了。

　　此时的叶远，在他们面前，完全就是个没见过世面的土包子。

　　这家伙对于云丹大会，根本一无所知，却跑到他们这些丹道天才面前装逼，平添了一堆笑料。

　　见到这几人的反应，叶远也是一愣。

　　他看了看手中的宗师令，一阵莫名其妙。

　　看来，这玩意不太好用啊！

　　他还以为，这东西很牛逼的样子，可是拿出来，人家根本就不认。

　　“小子，看来你是真的要本统领动手了！”

　　在甘统领眼中，叶远只是个耍宝的小屁孩，在这里哗众取宠罢了。

　　他气势一放，直接向叶远抓去。

　　真神五重天的气势猛然绽放，直接锁定了叶远。

　　郑骞等人，则是露出一副幸灾乐祸的模样，好整以暇地看着这一幕。

　　叶远眉头一皱，这甘统领出手颇重，这一抓过来，若是他实力不够，真的要重伤了。

　　显然，这家伙在讨好这几个世家子弟，故意下重手的。

　　只见他冷哼一声，猛然一道生死印打出。

　　真神五重天对真神三重天，甘统领自以为手到擒来。

　　哪知道叶远一出手，一股排山倒海般的压力扑面而来。

　　轰！

　　甘统领猝不及防，直接被这道生死印拍飞，极其狼狈。

　　郑不群瞳孔一缩，惊讶道：“这……这怎么可能？”

　　段姓年轻人也是惊呼道：“这小子的实力，怎么会这么强？”

　　他们都等着叶远吃瘪，谁知道叶远没事，反手一招就把甘统领打残了。

　　真神境初期一招击飞真神境中期，这种事情太过骇人听闻了。

　　叶远看起来太不起眼了，千余岁的年纪，再强能强到哪里去？

　　可偏偏，他一招就把甘统领给废了！

　　“还……还愣着干什么？这小子居然敢闹事，给我……给我废了他！”甘统领咬着牙，对军士们吼道。

　　顿时，一大群守卫涌上来，把叶远团团围在中间。

　　叶远眉头微皱，他也没想到闹出这么大的动静，谁知道这些家伙，连宗师令都不认识呢？

　　其实这也不怪甘统领他们，宗师令这种东西，哪是甘统领能见识到的。

　　要知道，整个南界之地，一共也只有十四块宗师令。

　　拥有宗师令的，都是地位极其尊崇之人，也至少是天尊中后期的超级强者。

　　这些人一出现在云丹大帝都，立刻就有天尊强者出来迎接，根本就不会这样大摇大摆地从城门进来。

　　叶远不明就里，只是想在城中多逛逛，谁知道惹出这么多误会。

　　不过到了这个时候，叶远自然也不会留手。

　　这些守卫大多是天神境，还有一部分真神境，但是在叶远面前，根本不够看，几招就把这些守卫全放倒了。

　　郑骞的脸色难看到了极点，道：“这家伙，实力怎么会这么强？”

　　叶远的年纪不过和他相仿，但是战斗力比他高出不知道多少个层次。

　　放眼南界，也没几个能在武道上超过叶远啊。

　　郑不群却是嘿嘿一笑，道：“这小子，是自己作死啊！”

　　郑骞一愣，道：“为什么？”

　　郑不群笑道：“原本他来招摇撞骗，打一顿扔出去也就了事了。可是他现在闹得这么大，马上就会有人出来收拾他。他实力再强又有什么用，还能强过真神九重天的强者？”

　　郑骞一听，顿时反应过来，大笑道：“哈哈，这小子死定了！”

　　“什么人，敢在我云丹大帝都闹事？”

　　话音未落，一道声音由远及近，瞬息而至。

　　一个虬髯大汉出现在叶远面前，面色不善。

　　甘统领见到虬髯大汉，仿佛抓到了救命稻草，连忙道：“秦冲大人，这小子没有会帖，我赶他出城，他不但不走，还将我和众将士打成重伤！”

　　秦冲是个火爆性子，听了甘统领的话顿时火冒三丈。

　　“什么？混账小子，竟敢在……”秦冲一听大怒道。

　　郑不群、段姓青年看到秦冲发飙，一个个脸上露出了幸灾乐祸的神情。

　　秦冲可是真神九重天的大高手，叶远再逆天，还能对付他不成？

　　可是秦冲正要发飙，猛然转头向叶远看去，却见叶远慢悠悠的掏出一块令牌，淡淡道：“我拿了这个给他们看，他们都不认识，不知道……你认不认识？”

　　叶远也是试探性地问一下，如果这秦冲再不认识的话，那他只能溜了。

　　郑不群见状嗤笑道：“还拿这破令牌出来，这小子……莫非真是个傻子不成？”

　　好在，秦冲的反应让叶远松了口气。

　　秦冲一见到令牌，一双眼睛顿时瞪得滚圆。

　　他看了看令牌，又看了看叶远，眼中满是不敢相信之色。

　　“这……这……”秦冲支支吾吾，竟是说不出话来。

　　宗师令，怎么会在这样一个年轻人手上？

　　甘统领不明就里，催促道：“秦冲大人，你怎么了？这小子太放肆了，你可不能轻易放过他啊！”

　　啪！

　　一道清脆的耳光声响起，甘统领直接被抽飞了出去。

　　这一巴掌，让所有人为之一愣。

　　还没明白过来怎么回事，就听秦冲咆哮道：“你这混账东西，想死不要拉我当垫背的！还有你们，上赶着投胎是不是？都给我把兵器收起来！”

　　一众守卫你看看我，我看看你，一脸懵逼。

　　突然，秦冲噗通一声跪了下去，对着叶远抱拳道：“这些混账东西不懂事，还请大人不要见怪！小的回去，一定好好收拾他们！”

　　“这……这是怎么回事？秦冲大人，居然对一个真神三重天跪下了？”

　　“这小子，究竟是什么来头？”

　　“那个令牌……难道很厉害？”

　　……

　　周围，惊叹声四起，完全被秦冲的举动搞晕了。

　　叶远收起令牌，长长松了口气，笑道：“还好你认识，不然还真是有些麻烦了。”


第2020章 云易

　　“是是是，大人，都是他们有眼无珠，冒犯了大人，还请大人千万不要见怪。这宗师令，不是他们这些下人能认识的。”秦冲冷汗直冒，连忙道。

　　拥有宗师令的人，地位何等尊崇，哪里是他能惹得起的？

　　这样的存在，一句话就可以决定他的生死。

　　别看他真神九重天，可是在天尊强者眼中，不过是蝼蚁一般的存在。

　　自家城主，也不会因为区区一个真神境，得罪拥有宗师令的大佬。

　　当然，宗师令出现在叶远的手中，的确让他十分吃惊，甚至可以说是难以想象。

　　但是，宗师令就是宗师令，秦冲丝毫不怀疑它的真假。

　　在这南界之地，有谁能从七个大佬手中，抢走宗师令？

　　叶远这点实力，给大佬们塞牙缝都不够，更加不可能是他抢来的。

　　况且，这宗师令也不是抢来就能用的啊！

　　所以，虽然心中一百个不敢相信，秦冲依旧不敢有丝毫大意。

　　叶远摆摆手，无奈道：“我就是想进个城而已，他们非要说我是招摇撞骗来着。唔……我可以进去了吗？”

　　秦冲连连点头道：“当然当然，宗师的住处已经都安排好了，小人给您带路！”

　　叶远点了点头，跟了上去。

　　宁思语见到郑不群等人的表情，心中大快。

　　“你们这群家伙，连宗师令都不认识，就敢在这里耀武扬威，我只能说你们无知！你们取笑我家大人，殊不知你们自己才是最可笑的！你们的层次，差太远了！”

　　说罢，宁思语跟上了叶远，留下一脸目瞪口呆的众人。

　　郑不群到现在还是一脸不敢相信，喃喃道：“那就是宗师令？这……这怎么可能？”

　　段姓青年一副见鬼的表情道：“真神三重天的宗师？这……是不是搞错了？”

　　……

　　宗师的宅邸大气磅礴，灵气充足，绝对是一块风水宝地。

　　宅邸围湖而建，中间是一个小型湖泊。

　　秦冲小心翼翼地领着叶远进了丹枫苑，将他安顿好。

　　见秦冲欲言又止的模样，叶远淡淡道：“有什么想问的就问吧，你一个八尺大汉，怎么婆婆妈妈？”

　　秦冲陪着笑道：“不知叶大师，是受了哪位城主的邀请？”

　　七大尊者秦冲自然知道，叶远显然不在其中，那么只能是其中一位天尊邀请来的。

　　叶远淡淡道：“叶某受飘羽天尊邀请而来。”

　　秦冲目光一凝，惊诧道：“飘羽天尊？”

　　叶远好奇道：“怎么，有什么不妥？”

　　秦冲连忙陪着笑道：“没……没什么不妥。”

　　他虽是个火爆脾气，但是为人处世也不至于如此肤浅，实在是叶远这块宗师令，太让人意外了。

　　叶远眉头一皱，冷哼道：“你是觉得我年轻，好糊弄？”

　　秦冲面色一变，知道糊弄不过去，只得苦笑道：“怎……怎么会？往年飘羽天尊都会邀请万宝楼的紫翼天尊前来，没想到……这次居然邀请了叶大师？”

　　叶远听了不由眉头一皱，思忖起来。

　　之前他答应飘羽天尊，却忘了有这一茬了。

　　既然每个城主都有另外一个宗师名额，那以前肯定都是跟他差不多的存在啊！

　　现在这个名额给了自己，那岂不是得罪了另外一名宗师？

　　想到这里，叶远不觉一阵头大。

　　飘羽天尊给了自己极高的地位，却也把自己架在火上烤了啊。

　　一旁秦冲也是心思浮动，猜测着叶远的身份。

　　难道这个叶远，是出身万宝道场，是万宝道场新出的天才后辈？

　　这次来云丹大会，恐怕就是来见识一番的。

　　只是，给他一块宗师令，未免太重了一些吧？

　　叶远这点实力，真想要见识一番，放在弟子一辈，和那些人切磋一番，岂不是更有意义？

　　想了想，秦冲又觉得有些不对。

　　叶远的武道实力极强，越阶战斗不在话下，那么他的丹道实力能有多强？

　　这里可是云丹大会，不是武道大会。

　　一念及此，秦冲心中对叶远更是不屑。

　　好嘛！你一个武道强者，跑云丹大会上冒充宗师来了！

　　到时候，有你难看的时候。

　　他几乎可以肯定，叶远就是那种恃才傲物的纨绔子弟。

　　在天帝道场待久了，出来找乐子的，没看他身边，还带个漂亮的侍女吗？

　　当然，这些想法他只能放在心里，自然不会说出来的。

　　“好了，你去吧。哦，对了，她叫宁思语，你帮她安排一下，让她参加云丹大会。”叶远道。

　　“是，大人。”秦冲丈二和尚摸不着头脑，不过还是应声离去。

　　难道这小子，是为了这丫头来参加云丹大会的？

　　为了区区一个五星丹神，占据了一个宗师的名额，真是任性啊！

　　……

　　真神三重天的宗师，很快就在内城传开了。

　　震惊之余，更多的是不忿。

　　区区真神三重天，何德何能，竟然能拿到一块宗师令？

　　要知道，城中的六星丹神一抓一大把，很多都是年轻有为的天才人物，也有德高望重的六星巅峰丹神。

　　这些人，哪个不比叶远强？

　　尤其是大家知道，叶远不过一千多岁，而且武道颇为厉害之后，这种不忿的情绪更加蔓延开来。

　　此时，七八个丹道天才正聚集在一家酒楼，议论这件事。

　　“云易兄，你是不知道，那小子真是狂妄到了极点，说自己是什么丹道第一天才！要说这丹道第一天才，非云易兄莫属啊！”说话的，正是郑不群。

　　自从知道叶远手上有宗师令之后，他心中极为不满。

　　区区一个真神三重天，哪配得上宗师令？

　　叶远“口出狂言”，根本不把他郑家放在眼里。

　　这口气，他咽不下去。

　　只是，叶远手上有宗师令，他咽不下去也得咽。

　　但是他拿叶远没办法，不代表别人也不行。

　　云易，就是这次云丹大会的天才炼药师，是这次云丹大会上，极少数几个突破到道境的天才之一。

　　如果不出意外，这次的云丹大会桂冠，就在这几个道境强者身上产生。

　　而且这云丹身份特殊，他是丹玉天尊的曾孙，在云丹大帝都有着极其尊贵的地位。

　　有他在，把那个狂妄小子拉下马还不是轻而易举？

　　至少，也要让他身败名裂，灰头土脸地离开云丹大帝都。


第2021章 当众挑战

　　“丹道第一天才？呵呵，真是好大的口气。他这个年龄，就算从娘胎里开始炼丹，成就也有限吧？更何况，我听说他的武道很厉害？”云易一脸不屑道。

　　“是啊，我可是亲眼看见，他一招就把真神五重天的甘统领打飞了。”郑不群道。

　　云易闻言失笑道：“如果我没猜错的话，他恐怕是万宝道场出来的武道天才，打着飘羽天尊的幌子，来云丹大会招摇撞骗的。只可惜，他打错算盘了！”

　　郑不群一听，脸上不由露出大喜之色，道：“云易兄，这是要出手了？”

　　云易摆了摆手，道：“你以为，云丹大会的宗师令都是花架子？只要拿着宗师令来，那都是云丹大会最尊贵的客人，我们必须要以礼待之。”

　　听了这话，大家都是一脸失望之色。

　　在场的都是丹道天才，哪里受得了一个武道天才骑在他们头上耀武耀威？

　　况且，打脸一个宗师，那也是一件很有面子的事情。

　　可是，人家拿着宗师令，就像是拿了一把尚方宝剑，你没脾气啊！

　　“云易兄，难道就没办法了吗？”

　　“是啊，一个小屁孩也敢自称丹道第一天才，他毛长全了吗？”

　　“难道这次云丹大会，我们就要一直看着他嚣张下去吗？”

　　……

　　在场的丹道天才一个个义愤填膺，脸上露出不忿之色。

　　却见云易脸上露出一抹玩味的笑容，淡淡道：“我云丹大帝都乃是南界丹道第一圣地，怎能允许这样的人存在？宗师令又怎么样，滥竽充数的人，是绝对不允许留下来侮辱云丹大会的。”

　　众人闻言，都露出了会心的笑容。

　　……

　　飘羽天尊说的没错，云丹大会的确没有让叶远失望。

　　这些天叶远带着宁思语，买到了不少罕见的六阶灵药。

　　叶远最喜欢逛的地方，就是一些大大小小的坊市。

　　在那里，经常可以淘到一些不错的灵药。

　　这些坊市什么稀奇古怪的东西都有，甚至还有不少冷僻的丹方。

　　万宝楼的势力虽然庞大，但也不是什么灵药都能搞到。这云丹大帝都汇集了整个南界的顶尖炼药师，自然少不了一些来做买卖的人。

　　无数丹道强者云集云丹大帝都，这样的商机自然不容错过。

　　此时，叶远二人正在东街坊市里闲逛，却听来一阵议论声。

　　“你们听说了吗？这次云丹大会居然来了一个真神境的宗师，已经闹得满城风雨了。”

　　“什么？六星丹神的宗师？你不是在开玩笑吧？这点实力还不如我，也敢当宗师？”

　　“嘿嘿，听说是某个天帝道场出来的，恐怕是通过天帝施压宗师，才给了宗师令。”

　　“这也太儿戏了吧！云丹大会乃是南界最大的盛事，也不是一两个天帝就能左右的啊！”

　　“等着瞧吧，宗师令可不是那么好拿的！这小子到时候，肯定要出大丑的！”

　　……

　　听到众人的议论，宁思语用古怪的眼神看向叶远，发现叶远面无表情，好像根本不是在说他一般。

　　宁思语有时候甚至怀疑，叶远的身体里是不是住着一个老怪物的灵魂。

　　这家伙，也太沉得住气了。

　　“大人，我要是你，就露一手给他们看看，让他们知道你配得上这块宗师令牌！”宁思语气不过道。

　　事实上，这些天他们到处都可以听到这种议论声，已然成为了城中炼药师们最大的谈资。

　　甚至有不少人放话，要挑战这个宗师，把他踩在脚下。

　　只是他们不知道，那个所谓的六星宗师，就在他们身边罢了。

　　显然，这个六星宗师，已经成为这些六星丹神扬名的踏脚石了。

　　要知道，战胜一位宗师，那是多么至高无上的荣耀啊！

　　叶远只是笑笑，并不说话。

　　到了叶远如今的境界，早已经过了争强好胜的时候。

　　能够入他法眼的，也只有飘羽天尊这样的顶尖大佬。

　　和一群菜鸟去争这个，有意义？

　　二人正说话间，突然一群人风风火火闯了过来，直接把二人团团围在中间。

　　宁思语面色一变，道：“你们想干什么？”

　　一个年轻人对着叶远躬身施礼道：“在下黔南大帝都罗岳，想请叶宗师指点一二。”

　　“在下东敖吴家吴湛，在丹道上有些困惑，想请叶宗师解惑。”

　　“在下……”

　　……

　　呼啦一下子，这些年轻天才一个个自报家门，都是指名道姓让叶远指点。

　　当然，指点是假，挑战是真。

　　只是叶远身份尊贵，他们不好明言罢了。

　　但是他们的眼神之中，根本就没有半点请教的意思，挑衅的味道甚浓。

　　这些年轻天才的举动，一下子让东街坊市炸了锅。

　　他们都用吃惊不已的目光看向叶远，没想到他就是那个六星宗师！

　　“我滴乖乖，他就是那个六星宗师啊？这也太年轻了！看岁数，怕是也就一千多岁吧？”

　　“好家伙，这些年轻天才，每一个都是背景深厚啊！黔南大帝都、吴家，每一个都是丹道圣地，背后都有七星丹神的存在。”

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了！我真是很好奇，这小子凭什么拿到宗师令！”

　　……

　　惊叹过后，众人都是一脸幸灾乐祸的表情。

　　尤其是看到叶远的年纪之后，他们更是忿忿不平。这样的年纪，怎么能配得上宗师令呢？

　　他们倒不是觉得自己配得上宗师令，而是历届宗师都是神一般的人物，叶远拿着这块令牌，他们觉得辱没了它的意义。

　　在场的年轻天才，怕不有二十多人，清一色都是六星丹神。

　　叶远一脸玩味地扫了过去，笑道：“你们……是想要挑战我？”

　　罗岳冷冷一笑，道：“叶宗师既然拿了宗师令，那自然是天上的人物，只是不知道……敢不敢接受我们的挑战呢？”

　　罗岳这是故意拿宗师令来挤兑叶远，大庭广众之下，如果叶远敢避战，看他还有什么脸面拿宗师令来招摇撞骗！

　　叶远面色不变，淡淡道：“你都说我是天上的人物了，你们这些凡人……又怎么配向我挑战呢？”

　　罗岳闻言大笑道：“说你胖你还喘上了！连我们这些人的挑战你都不敢答应，拿着宗师令不嫌烫手吗？”

　　叶远脸不红心不跳，淡淡道：“你们要挑战我，也不是不可以，但是……”

　　罗岳等人眼前一亮，露出了得逞的笑容。


第2022章 是你们挑战她！

　　“但是什么？”罗岳眼前一亮，问道。

　　叶远的目光却是转向了宁思语身上，而其他人的目光，则跟随他的目光，也落在了宁思语身上。

　　聪明人已经猜出了叶远的用意，不由大吃一惊。

　　果然，只听叶远悠悠道：“你们要战胜她才行。”

　　宁思语不敢置信地看向叶远，用手指着自己道：“我……我？”

　　叶远点头道：“对，就是你！”

　　宁思语像是受了惊的兔子般跳了起来，连连摆手道：“不行不行，大人，我不行的！我……我会给您丢人的！”

　　宁思语对叶远充满了信心，可是她对自己的信心就没那么强了。

　　在天鹰皇城，她虽然已经是顶尖的存在，可是这是什么地方？

　　这里是云丹大帝都，是云丹大会，是南界所有炼药师心中的圣地。

　　眼前这些个天才，那都是丹道的大豪门、大世家出身，实力之强在整个南界年轻一辈中都是顶尖。

　　和这些人比起来，她又算得了什么？

　　天鹰皇城，终究只是小地方罢了！

　　这种自卑感，充斥着宁思语的身心。

　　更何况，眼前这些人，清一色都是六星丹神，而她不过是区区五星丹神。

　　这种跨境界的挑战，压力是巨大的。

　　不是每个人，都是叶远大人的。

　　罗岳等人一见宁思语的反应，不由乐了。

　　“她……叶宗师让她挑战我们？哈哈哈……我们可都是六星丹神，你没有搞错吧？”罗岳大笑道。

　　“哈哈哈……”

　　周围一片哄笑之声，显然对叶远这种做法觉得十分好笑。

　　宁思语的模样，怎么看也不像是丹道高手。

　　叶远摆摆手，摇头道：“不是她挑战你，是你挑战她。”

　　罗岳睁大了眼睛，不敢置信道：“我？挑战她？开什么玩笑！区区一个五星丹神，有什么资格让我挑战她？”

　　叶远淡淡道：“比过你自然就知道了。你们这些人，有一个算一个，只要挑战成功，就有资格向我发起挑战。”

　　所有人脸上都露出了玩味的神色，这小子，怕不是个傻子吧？

　　这样的人，居然手上有宗师令，这是对宗师令的侮辱啊！

　　“好，这可是你自己说的！”罗岳冷笑道。

　　宁思语连连冲叶远挤眉弄眼，小声道：“大人，我不行，我真的不行！”

　　叶远目光一冷，道：“跟了我这么多年，你如果连他们都赢不了，就不要回天鹰了。”

　　宁思语面色一变，她知道叶远认真了。

　　如果大人真的不让她回天鹰，她该怎么办？

　　“大人，我……我知道了！”宁思语像个受气小媳妇道。

　　说完，她一咬牙，对罗岳道：“你们，谁先来？”

　　罗岳大笑道：“小丫头片子，真把自己当成宗师了？你可知道，我们都是什么人？”

　　宁思语沉着脸道：“管你是谁，我绝对不会输给你的！不然，大人就不让我回天鹰了！”

　　见到宁思语的模样，叶远也是暗暗好笑。

　　就算宁思语真的输了，他也不会不让她回天鹰的。

　　只是这丫头对自己太没信心了，不给她下点猛料，她恐怕难以发挥全力。

　　这些年她跟着叶远，实力突飞猛进，叶远心中自然有数。

　　一般的所谓天才，根本就不是她的对手。

　　罗岳闻言笑道：“那你肯定是回不去了，因为一会，你会输到怀疑人生的！哈哈哈……”

　　一群人盯着宁思语，就像是一群大灰狼盯着小白兔，吃定了的模样。

　　“唉，也是难为这丫头了，居然跟了个这么不着调的主人。”

　　“这些丹道天才，都是年轻一辈的翘楚，区区五星丹神，哪里是对手？”

　　“这丫头真是可怜，估计一场都赢不了喽！”

　　……

　　坊市的围观人群一个个都用怜悯的目光看向宁思语，也用嗤笑的目光看向叶远。

　　这个宗师，实在是太不着调了！

　　自己渣也就算了，还要把侍女往火坑里推。

　　宁思语冷冷道：“先赢了我再说吧！”

　　罗岳笑道：“那好，杜若飞，你先陪她玩玩！”

　　一个锦服年轻人出列，看向宁思语的目光满是玩味，仿佛已经胜券在握。

　　“嘿，小丫头，本少来挑战你了，可要手下留情啊！”杜若飞似笑非笑道。

　　……

　　此时，东街坊市外的一间酒楼里，云易、郑不群等人赫然在座。

　　听完一个小厮的汇报，云易摇头失笑道：“这叶宗师，怕是黔驴技穷了吧？居然让自己的小侍女，挑战云丹大会的天才？”

　　郑不群揶揄道：“云易兄此言差矣，没听那小厮说吗，是云丹大会的天才挑战小侍女啊！”

　　说完，包间内顿时一阵哄笑。

　　云易摇头失笑道：“我原以为这小子有些能耐，没想到这么不着调。罗岳他们虽然不是这次大会的顶尖天才，但也足以排名前一百之列了，岂是区区一个五阶的小侍女能对付的？”

　　郑不群笑道：“云易兄真是好手段，稍微将叶远的踪迹透露出去，就让我们的叶宗师原形毕露了！我现在倒是很好奇，这叶宗师打算怎么收场。”

　　云易摆摆手，笑道：“这点小事，对我来说还不是手到擒来。我们先喝着，估计很快就有消息传来了。杜若飞的实力虽然不怎么样，但是对付区区五星丹神的小丫头，应该要不了多久的。”

　　说罢，云易等人觥筹交错，好不惬意。

　　转眼两个时辰过去，几人正闲聊间，那小厮突然闯了进来。

　　云易眉头一皱，冷哼道：“慌慌张张的，成何体统？”

　　小厮吓了一跳，连忙跪下道：“公子恕罪！”

　　云易心系杜若飞和宁思语的斗丹，摆摆手道：“怎么样，结果出来了吗？”

　　小厮连忙道：“出来了，杜若飞公子大败而归，整个东街坊市都炸了锅了！”

　　“什么？杜若飞败了？这……这怎么可能？”云易满脸的不敢相信道。

　　“你是不是弄错了？杜若飞一身丹道实力，也已经达到初境后期，居然会败给一个五星丹神的小丫头？”郑不群脸上，同样是一脸震惊。

　　小厮连忙道：“不会错的，小人就在人群中，看的真切！那姑娘势若惊鸿，全程压制着杜若飞公子，最终炼制出了极品丹药！”

　　云易等人你看看我，我看看你，仿佛见了鬼一般。


第2023章 也许有一天

　　“去，再探！”云易咬着牙道。

　　小厮应了一声，连忙退下。

　　云易的脸色十分难看，原本以为叶远只是个滥竽充数的宗师，谁知道他的一个小小侍女，竟然就能击败南界闻名的丹道天才。

　　更重要的是，那小丫头才五星丹神啊！

　　“难道……这叶远真是丹道宗师？”郑不群有些迟疑道。

　　云易冷笑道：“一千多岁的丹道宗师，你见过吗？除非他是药祖的亲传弟子，否则……想都不要想！”

　　郑不群不由一窒，也觉得自己想多了。

　　要想达到宗师级别，至少也要道境中后期。

　　丹道的突破太难太难，别说道境，初境的难度就极大。

　　也只有云丹大会，才能见到这么多初境中后期，乃至巅峰的强者。

　　至于道境，太少太少！

　　而达到道境之后，每前进一丝一毫都是极其艰难的。

　　像飘羽天尊这样，那是经过无数岁月的沉淀，才有如今的境界。

　　即便如此，没有极高的天赋，就是给你千万年时间，也未必能达到道境圆满。

　　这次来参加云丹大会的，大多是三五千岁年龄段的天才炼药师，云易能在这个年纪达到道境初期，已然是惊世之才了。

　　至于宗师，那怎么可能？

　　“嘿嘿，如果他在这个年纪就能达到宗师的水平，别说我们这些人，便是祖爷爷和飘羽天尊他们，岂不是都成了笑话？”云易冷笑道。

　　郑不群点头道：“云易兄说的极是！看来这丫头还是有些实力的，只是能胜过杜若飞，也是运气好罢了！”

　　云易点点头道：“理应如此！”

　　可是，接下来事情的发展，完全超出了他们的想象。

　　不多时，小厮又回来禀报：“宁思语对战贾青，完胜！”

　　“宁思语对战宋方，完胜！”

　　……

　　一条条消息传来，这包间里的所有人彻底懵逼了。

　　一个两个，还可以说是运气。

　　可是这一口气灭掉七八个，还能说是运气？

　　这一战，持续了四天四夜。

　　到最后，云易等人早已经麻木了。

　　宁思语连战二十多场，居然无一败绩！

　　这种实力，不知道引爆了多少人的眼球。

　　此时的东街坊市早已经人满为患，越来越多的炼药师被吸引了过来。

　　“这小丫头，实力怎么会这么强？看她的模样，距离道境也只差一步之遥了啊！”

　　“由仆看主，难道这叶宗师，真是丹道第一天才不成？”

　　“这小丫头是来参加云丹大会的吧？这样的实力，五星丹神之中，还有谁是她的对手？”

　　……

　　观众们惊叹声连连，此时已经对宁思语佩服的五体投地了。

　　能以五星丹神的实力，血虐一众六星天才，这样的战绩足以让她声名大噪了。

　　此时，罗岳满头大汗，心中的震惊已经无法用言语来形容了。

　　他可不是什么阿猫阿狗，丹道已经领悟到初境后期，距离大圆满也只有一步之遥。

　　可即便如此，他在和宁思语对战了两个时辰之后，已经稳稳被宁思语压了一头了。

　　这个时候，他已经回天乏术，无法挽回败局了。

　　这几天的时间，他一直都在观察宁思语。

　　从开始的不屑，到震惊，再到震撼，他早已经没有了最初的小觑之心。

　　但是，他还是对自己有信心。

　　根据他的观察，宁思语的丹道实力，也不过是初境后期，和他差不多。

　　但是他的年纪比宁思语大一些，他自信不会输给宁思语。

　　然而在对战之后，他很快就发现自己错了！

　　宁思语在炼丹的时候连绵如水，仿佛大海一般绵延不绝，根本无懈可击。

　　在两个时辰的争斗中，他连一点机会都没有找到。

　　忽然，他感觉到宁思语的气势越来越强，越来越凌厉。

　　罗岳感到，面前这个对手像是修炼了天神下凡一般，气势变得无比高大起来。

　　强大的气势，排山倒海一般碾压而来。

　　噗！

　　终于，他承受不住，一口血喷了出来。

　　他一脸震惊地看向宁思语，满是不可置信。

　　“她……她居然突破了！”

　　叶远看着宁思语，脸上露出了欣慰的神色。

　　他之所以带宁思语来云丹大帝都，就是为了给她找一个突破的契机。

　　这么多天才云集，这显然是最佳的锻炼之际。

　　宁思语也没有辜负他的希望，在叶远的强大压力下，越战越勇，终于突破到初境圆满了。

　　这一步跨出，就可以向着道境的目标挺进了。

　　“初境圆满！五星丹神就能达到初境圆满，这……这是何等的天赋啊！”

　　“为什么这样的天才，以前从来没有听说过？”

　　“难道这丫头，真是叶宗师培养出来的？可是……可是他的年纪，还没有这丫头大啊！”

　　……

　　周围一片惊叹之声，此时他们对叶远的实力，不禁开始动摇了起来。

　　这时，宁思语缓缓睁开了眼睛，淡淡道：“五星丹神达到初境又算什么？大人在三星丹神的时候，就已经踏入了道境！他，才是真正的天才！”

　　突破到初境圆满，宁思语感觉自己的心境已经完全不同了。

　　原本她以为自己的实力，比不上这些大世家的子弟。

　　可是现在，她充满了信心！

　　同辈之中，她已经找不到对手了。

　　这些六星丹神，不也败在了自己手下吗？

　　可越是如此，她越觉得叶远的不可思议。

　　初境的感悟就如此之难，叶远是怎么在窥天境的时候就领悟道境的？

　　丹道第一天才，当不得吗？

　　在宁思语心中，药祖怕也不过如此吧？

　　只是他的话，在人群中引起了轩然大波。

　　“什么？三星丹神，道境？这……这不是在开玩笑吧！”

　　“不可能！绝对不可能！若真是这样，那所谓的天才，岂不是成了笑话？”

　　“这丫头，就算赢了也不用这样抬高那小子吧？这种话说出来，也得有人信啊！”

　　……

　　宁思语在五星丹神的时候初境圆满，这已经够骇人听闻了。

　　现在她居然说，叶远在三星的时候领悟道境，这完全是无稽之谈！

　　三星丹神的时候是道境，那现在六星丹神，得是什么样的境界？

　　这时，叶远缓缓站起，来到罗岳身边，淡淡道：“看来，你们这点实力，是没法获得挑战我的资格了。回去，再好好练练吧。也许将来有一天，你有资格挑战我也说不定。”


第2024章 出口恶气

　　“大人，我赢了！我真的赢了！原来我的实力，居然已经这么强了！”

　　叶远身旁，宁思语手舞足蹈，和刚才的女王范判若两人。

　　现在这种感觉，让她有种飞上枝头变凤凰的感觉。

　　对宁思语来说，帝都便是天大一块地方了。

　　整个南界的天才，有多少？

　　这种层次的斗丹，根本就不是她一个乡下来的小姑娘能参与的。

　　可是跟罗岳他们交手之后，她猛然发现，原来自己在大人的指导下，早已经和整个南界的天才们站在同一个起跑线上了。

　　不对，应该说走的更远！

　　这些个所谓的世家子弟，丹道天才，竟然全都败在了她的手上。

　　现在想想，宁思语都有些不可思议。

　　叶远道：“这些人不过是受人挑唆，实力算不上强。这云丹大会上，真正的天才应该已经踏入道境了。”

　　宁思语目光一凝，诧异道：“这么厉害？”

　　叶远笑道：“不过你也不用妄自菲薄，想要踏入道境，至少也是六星丹神了，五星丹神之中，你的实力几乎可以横扫了。”

　　宁思语正色道：“思语不会给大人丢脸的！”

　　叶远点点头，带着宁思语离去，只剩下一脸震惊的众人。

　　……

　　“云公子，宁思语和罗岳鏖战两个多时辰，最终宁思语突破初境圆满，力压罗岳。二十三名世家丹道天才，全部落败！”

　　听完小厮的禀报，包间内死一般的寂静。

　　原本想给叶远一个下马威，让他原形毕露，谁料倒是成全了叶远的侍女。

　　云丹大会大战未起，宁思语的大名，恐怕要响遍云丹了。

　　“这……这宁思语的实力，便是放在六星丹神之中，怕也是前十的存在了啊！”一个世家子弟突然道。

　　“能教出如此可怕的侍女，莫非……”

　　宁思语的表现，终于让这些人开始动摇了。

　　“不可能！”云易一口否定了这种猜测，冷冷道：“我明白了！这丫头肯定是飘羽天尊给叶远的护身符，宁思语恐怕是飘羽天尊的得意弟子！你们自己想想，一千多岁的时候自己在干什么！就算他天赋绝伦，也不可能达到宗师之境，是不是？”

　　郑不群一听，也是眼前一亮，点头道：“云易兄所言极是，我们差点被骗过去了！只是没想到，飘羽天尊居然教出了这么厉害的弟子。假以时日，怕是南界炼药界又一个天才人物啊！”

　　众人听了暗暗点头，这一点，他们没法否认。

　　“云易兄，这小子藏得太深了，我们该怎么办？”一个世家子弟道。

　　云易一副成竹在胸的模样，淡笑道：“放心吧，他躲得了一时，躲不了一世。我们的身份是低了一些，但是你们不要忘了，还有那些宗师呢！况且……你们不要忘了，还有一个紫翼天尊呢！不群兄，这个就要靠你了！”

　　郑不群和云易相视一眼，不由笑了起来。

　　……

　　内城一处豪华楼阁之中，传出强大的波动。

　　但是这些波动在触碰到阁楼的阵法之后，很快就被湮灭了。

　　“凝！”

　　忽然，一道冷喝之声传来。

　　丹成！

　　“好身手！紫翼兄的实力，比上一次云丹大会时更甚一筹了！”

　　“厉害！厉害！这碧落天穹丹，本尊尝试多次，可始终炼制不出。没想到，紫翼兄竟一次就成功了！”

　　药鼎旁，一身紫袍的紫翼天尊脸上露出一抹得色。

　　“嘿，这次本尊原本是不打算来的，可耐不住丹玉兄的盛情，才勉为其难答应下来。”紫翼天尊笑道，只是笑容中略有些尴尬。

　　当他知道飘羽天尊将宗师令给了一个小屁孩之后，甭提多恼火了。

　　可是飘羽天尊的地位远在他之上，他也不好去找对方理论，心里自然憋了一肚子气。

　　原本他是不打算来的，但是丹玉天尊却向他发出了邀请。

　　丹玉天尊的面子，他自然是要给的。

　　来是来了，可心里这道坎，却是怎么也过不去。

　　这个阁楼之中，清一色全都是天尊强者，七星丹神。

　　云丹大会不仅仅是那些天才炼药师展示自己的舞台，其实重中之重，还是他们这些七星丹神的交流。

　　丹道入七星，每进一步需要耗费的精力，都是以万年来计算的。

　　这样的交流，大家各取所长，自然能够相互促进。

　　“嗨！也不知道飘羽兄是怎么想的，居然把宗师令给了一个乳臭未干的小儿，地位甚至还在我等之上。这让我们这些老家伙，脸往哪搁？”一个七星丹神说道。

　　紫翼天尊嘿嘿笑道：“也许那小子真的丹道通天，小小年纪就碾压了我等呢？飘羽兄这么做，自有他的道理。”

　　在外面，飘羽天尊和他紫翼天尊都是万宝天帝麾下天尊，说话自然不能太过针锋相对。

　　可是他话里话外的酸味，便是头猪也听出来了。

　　被一个六星丹神骑在头上，这种滋味可不好受。

　　这时，一个天尊强者上前劝道：“还是紫翼兄有大将之风！您的实力我们大家心中都有数，根本不需要一块宗师令来证明。除了七大圣地的主人，紫翼兄在宗师中的实力，也是最顶尖的存在了。”

　　紫翼天尊笑道：“郑兄谬赞了！人外有人，天外有天啊！本尊这次来，主要还是和诸位叙叙旧，交流一番的。”

　　说话的天尊强者，赫然正是郑家老祖，七星丹神郑启元。

　　前些天，他就听到郑不群的禀报，说是那个叶远狂傲无比，看不起郑家。

　　郑启元听后自是勃然大怒，区区一个六星丹神，居然敢挑战自己？

　　拿着宗师令，就真是宗师了？

　　这不知哪来的小子，也是狂到了极点。

　　郑启元笑道：“现在城中可是都传说，那叶远是万宝道场新晋的天才弟子。飘羽天尊是迫于万宝天帝的压力，才把宗师令给他的。紫翼兄，你也是万宝大人门下，不知可有此事？”

　　“屁的天才弟子！万宝道场之中，根本就没这号人物！”紫翼天尊忍不住爆了句粗口。

　　郑启元听了也是微微诧异，他的想法和郑不群是一样的，没想到叶远根本不是万宝道场出来的。

　　“原来是这样！紫翼兄，这我就很是费解了！你看这样如何，我们这个交流会，把他请过来，大家替你出出这口恶气！”郑启元道。


第2025章 不把自己当外人

　　“大人，刚才有人送了份请柬过来，说是让你亲启。”宁思语将一封请柬递到叶远手上。

　　叶远打开一看，眉头不由皱了起来。

　　宁思语也是一脸好奇，凑过去一看，发现原来是一个丹道聚会的请柬。

　　“大人，这些可都是天尊强者，七星丹神啊！啧啧，宗师就是宗师，这待遇都不一样。”宁思语笑道。

　　叶远闻言失笑道：“宗师？呵呵，怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　宁思语一愣，很快反应过来。

　　在她心中，叶远和这些七星丹神是一个层次的强者，所以看到请柬的第一反应就是叶远很了不起。

　　可只要稍微想一下，就知道不对劲了。

　　他这么认为，人家不这么认为啊！

　　那些天尊，能看得上叶远这个六星丹神吗？

　　“这样啊，那我们不去了？”宁思语道。

　　叶远笑道：“去，干嘛不去？能成就七星丹神，必然有其可取之处。既然如此，和他们去交流交流又何妨？”

　　叶远答应来云丹大会，就是冲着这些七星丹神来的。

　　到了七星丹神的境界，每一个都不容小觑。

　　叶远从不怀疑自己的丹道天赋，但是他也从来不会狂妄自大。

　　当年在云皋城，他鏖战数千场，不是为了刻意炫耀自己的天赋，而是博采众长。

　　而那之后，他的确从其他人身上学到了极多，丹道实力也是一日千里。

　　这次来云丹大帝都，他的目的也是一样的。

　　至于罗岳那些人，在叶远眼中根本就不值一提，他自然懒得出手。

　　你让一个天帝强者和天神武者讨论武道，有什么意义？

　　想要和叶远平等对话，至少也要道境中期才行。

　　宁思语迟疑道：“可是，这些人明显不怀好意啊！”

　　叶远淡淡道：“想给我难堪，最少也要达到飘羽兄的实力。就凭他们，还不够资格。”

　　一旁，宁思语一副花痴的模样。

　　这种淡然的自信看起来轻描淡写，其实那种强大，是建立在无数胜利的基础上。

　　这种气势，比那种睥睨天下的气势更加强大！

　　而这样的男人，自然更加吸引女人。

　　不过宁思语早息了这份心思，她知道大人心中羁绊。

　　现在的宁思语已经很满足了，只要能这样待在大人身边，她已经很满足了。

　　……

　　“站住！乾丹楼是云丹大帝都重地，闲杂人等不得入内！”

　　叶远按照地址来到一座高耸的楼阁，立刻被一个真神九重天的强者拦住，言语间满是警告。

　　一个真神三重天敢跑到这里来，脑子抽了吗？

　　叶远拿出请柬，淡淡道：“流明天尊给我发的请柬，上面写的就是这个地方，应该没错吧？”

　　看到请柬，真神九重天面色一变，用狐疑地眼神打量着叶远。

　　流明天尊怎么会请一个真神境来？

　　打开请柬一看，真神九重天瞳孔一缩，惊呼道：“你……不……大人，您就是叶远宗师？”

　　“如果没有第二个叶远的话，应该就是我了。”叶远拿出自己的宗师令，对方的脸色瞬间变得尴尬无比。

　　他连忙将请柬还给叶远，诚惶诚恐道：“大人勿怪，小人……小人实在是不认识大人！”

　　叶远点点头，道：“现在我可以进去了吗？”

　　真神九重天挤出一个比哭还难看的笑容，道：“当……当然！”

　　看着叶远的背影，他有种想哭的冲动。

　　这个叶远，实在是太有迷惑性了，简直就是个大坑啊。

　　此时云丹大帝都的真神境武者，没有一万也有八千，谁知道其中的一人就是宗师啊！

　　进入乾丹楼，叶远直接进入了一个传送阵，进入了一片空间之中。

　　空间之中已经有十多人，他们聚在一起似乎在探讨着什么。

　　这些人身上一个个气息极其强大，竟全都是天尊强者！

　　见到叶远进来，一众天尊立刻停止了讨论，齐刷刷地看向了叶远。

　　嗡！

　　一道道强大的气势扑面而来，十多个天尊强者，哪怕不释放天尊威压，这种气势也不是一个小小真神境能承受的。

　　其中有几道目光，更是相当不善。

　　“区区真神境敢私闯乾丹楼，你是活腻了不成？”一个天尊踏步而出，强大的气势向着叶远就碾压了过去。

　　这人不是别人，正是郑启元。

　　他当然知道眼前这个就是叶远，这是故意给叶远一点下马威，想看到叶远被吓得屁滚尿流的模样。

　　只是，他失望了。

　　叶远就这样懒散地站在那里，仿佛什么都没有发生过一般。

　　笑话，天尊境是强大，但是光凭一点天尊威压就想吓住叶远，郑启元显然想多了。

　　只见叶远根本不理郑启元，在所有人脸上扫了一遍，淡淡开口道：“哪位是流明兄，我是叶远。”

　　见到叶远气定神闲的模样，一众天尊都是暗暗吃惊。

　　别说是一个真神三重天，就是真神九重天进了这里，大气也不敢出啊！

　　更何况，郑启元还释放了天尊威压。

　　可是叶远，根本一点影响都不受。

　　这个小子，不简单！

　　这是叶远给大家的第一印象。

　　郑启元站在那里，好不尴尬，仿佛在耍宝一般。

　　中间，一位横眉剑目的中年人开口笑道：“呵呵，原来是叶宗师！我们正在探讨一个古方，正没有头绪，叶宗师来了正好，可以给我们指点一二。”

　　说着，他快步上前，揽住叶远加入了众人之中。

　　叶远笑道：“指点不敢当，大家一起探讨一下吧。”

　　这个态度，让一众天尊纷纷皱眉不已。

　　这副做派，俨然把自己和一众天尊当成了平辈之人。

　　这小子，自己几斤几两，自己心里没点数吗，真把自己当成了宗师了？

　　郑启元刚刚吃了个瘪，一腔怒火正无处发泄，听了这话不由冷笑道：“嘿，真是大言不惭！你区区一个真神三重天，还不知道能不能炼制六阶神丹，也敢探讨七星古方？”

　　把叶远叫来，这个主意是他出的。

　　他们也确实在探讨古方，不过这古方可不是那么简单的，他们现在也是一筹莫展。

　　叶远却一上来就装逼，真是不把自己当外人啊！


第2026章 古方

　　叶远眉眼微抬，似笑非笑地看着郑启元道：“流明兄给我发这个请柬，不就是请我过来一起探讨的吗？怎么，我探讨不得？”

　　郑启元闻言不由一窒，被叶远噎得不轻。

　　“放肆！你区区一个真神境，居然敢跟流明兄称兄道弟，成何体统？”这时，又一个天尊出言呵斥道。

　　其他天尊都是深以为然，暗自点头。

　　一个真神三重天，跟一群天尊强者称兄道弟，他们怎么听也觉得别扭。

　　哪怕叶远手上有宗师令！

　　叶远闻言莞尔一笑，他知道这帮家伙心里不平衡，但是他同样也无所畏惧，只是淡淡道：“我与飘羽兄便是平辈论交，况且我手上有这宗师令，这一声流明兄，怎么就叫不得了？罢了，若是诸位觉得叶某在这里碍事，叶某离开便是。这种探讨交流，不要也罢！”

　　说罢，叶远一个转身，直接向传送阵走去。

　　郑启元闻言不由面色一变，他只是看叶远嚣张的样子很不爽，所以不停地怼叶远。

　　可是如果叶远真走了，他们这精心布置的局，岂不是放了空？

　　他们是为了恶心叶远，现在这样正好，给了叶远一个台阶下。

　　流明天尊呵呵一笑，连忙拦住叶远，道：“叶宗师慢走！他们这些家伙啊，一个个都是心里不平衡。说实话，我对叶宗师倒是很感兴趣。飘羽兄眼光极高，叶宗师能得他看重，必然不凡！”

　　叶远心中只是冷笑，一个唱红脸，一个唱白脸吗？

　　好深的套路啊！

　　只是，我叶远又有何惧？

　　“不凡倒不至于，不过跟各位交流一二，叶某还是有这个资格的！”叶远双眼微眯，淡淡道。

　　好狂妄的小子！

　　一众天尊，也忍不住抽了口冷气。

　　这么狂的真神境，他们还是第一次见到。

　　“哈哈，这个当然！拿到宗师令的人，自然有资格和我等探讨一二！来来来，叶宗师，这是你的位置。”

　　流明天尊又把叶远拽了回去，按在座位上。

　　这位置，赫然就在流明天尊旁边。

　　“各位都坐，都坐。来，叶宗师，我来给你介绍一下诸位道友。本尊流明，乃是东天大帝都乘风天尊的好友。”流明天尊对叶远道。

　　叶远点头道：“见过流明兄。”

　　郑启元冷笑道：“流明兄可是货真价实的宗师！”

　　他怕激怒叶远，这家伙又跑了，但是他话里的意思，大家都听明白了。

　　流明天尊是货真价实的宗师，那么叶远自然就是冒牌的宗师！

　　叶远懒得理他，不过心中也是暗暗吃惊。

　　原来这流明天尊，竟然也是宗师令的拥有者，难怪这些人都以他为尊。

　　叶远抱拳道：“失敬失敬。”

　　他对流明天尊的印象并不好，这家伙组了这局，明显就是给自己难看的。

　　流明天尊哈哈一笑道：“什么宗师，本尊就是沾了乘风兄的光罢了，不值一提。倒是叶宗师，年少有为！当初听到这次云丹大会来了个真神境宗师，本尊可是大大吃了一惊啊！来来来，再给你介绍一下，这位是紫翼天尊，和你一样也是飘羽兄的好友，一身丹道实力，不弱于我！”

　　叶远有些诧异地看向紫翼天尊，没想到居然在这里就碰面了。

　　听了流明的介绍，一众天尊都是一脸幸灾乐祸地看向叶远，想看看这小子是不是会感到脸红。

　　抢了人家的宗师令，现在碰到正主，你好意思？

　　孰料，叶远很平静地对紫翼天尊拱了拱手，笑道：“见过紫翼兄。”

　　“哼！”

　　紫翼天尊眉头一皱，冷哼一声，并不理睬叶远。

　　众人一脸惊诧，这小子……好厚的脸皮啊！

　　流明天尊一个个介绍下去，叶远也是一一打招呼。

　　当介绍到郑启元的时候，他终于知道这家伙为什么针对自己了。

　　原来这家伙，就是郑家的老祖，那个七星丹神。

　　不过他并不在意，这郑启元的实力，在这群人中也是排到了中下游，能对他有什么威胁？

　　叶远心中明白，这种场合下，流明天尊的介绍肯定是按照实力强弱排序的。

　　郑启元的排名十分靠后，显然说明他的实力并不强。

　　至于其他人，也没人给他好脸色看。

　　你一个真神境，在我们一众天尊面前装逼，还想给你好脸色看？

　　叶远心中有数，也懒得计较。

　　“对了，我们刚才在讨论一个古方，正没有头绪。既然叶宗师来了，不如说说自己的看法吧。”流明天尊笑道。

　　叶远点点头，道：“这古方，可否让叶某看看？”

　　流明天尊点头道：“这个自然！”

　　说着，他伸手在前面一抹，一道光幕出现在叶远面前。

　　“这古方名叫七宝云风丹，这是一个残缺的七阶丹方，丹方之中注明有七味主药，可是这残缺的丹方之中，只有四味主药，另有三种不得而知。这些天，我们探讨之后，确定了一味主药，可依旧有两个无法确定。各位道友提了很多意见，可最终都被否定了。”流明天尊介绍道。

　　叶远看向这个古方，顿时就被吸引了。

　　这是一个难度极大的七阶神丹，这从七味主药就能看出端倪了。

　　很快，叶远便陷入了苦思之中。

　　这么多七星丹神已经讨论了一个月之久，才推演出了一味主药，显然这凑齐七味并不是那么容易的。

　　即便是叶远，也不是一时半会能推演出来的。

　　至于七阶灵药，叶远早已经开始了研究。

　　他脑海中有大祭司的传承，七阶灵药自然不在话下。

　　见到叶远的模样，一众天尊脸上自是十分不屑。

　　郑启元则是皮笑肉不笑道：“装模作样倒是挺像那么回事的，就是不知道有几斤几两！这可是七级难度的七阶神丹，我都怀疑他是不是能看懂丹方！”

　　紫翼天尊也是报以冷笑，道：“在座的已经研究了一月有余，替换了数百种七阶灵药，可是一无所得。就算他有些本事，半个月内也休想看出什么来。”

　　这时，又一个天尊笑道：“就算他真的能看懂，怕是提出的意见我们早已经讨论过。依我看，咱们还是继续讨论，看他能弄出什么花样来。”


第2027章 秒懂

　　此时的叶远，全副身心已经投在了古方之上。

　　这些人的议论，他一个字都没有听见。

　　流明看到这一幕，眼中闪过一抹诧异的神色。

　　这种专注度，也太可怕了吧？

　　叶远在故作高深吗？

　　未必！

　　这种专注的神情，可不是能故意做出来的。

　　不过他也知道，叶远要消化这个古方，肯定需要很长时间，便道：“那……我们继续探讨吧。”

　　“敢问流明兄，各位推出的第五种灵药，是什么？”就在众人打算继续讨论的时候，叶远突然开口问道。

　　流明天尊闻言一愣，道：“这第五种灵药，乃是紫翼兄提出来的，他觉得应该是素心幻情草，我们讨论了半月之久，一致认为这第五种灵药，便是它！”

　　紫翼天尊一脸傲然，看向叶远的眼神充满了挑衅。

　　可是，叶远根本就没看他，而是陷入了皱眉沉思之中。

　　大家一脸莫名地看着他，不知道这是什么意思。

　　“叶宗师难道有什么看法不成？”流明天族好奇道。

　　叶远忽然摇了摇头，道：“这第五种灵药，不是素心幻情草。”

　　话音一落，紫翼天尊脸一黑，差点暴走。

　　“哼！竖子狂妄！我等一致赞同的结果，你想一句话就推翻吗？小子，我忍你很久了，不懂不要在这里装大头蒜！”紫翼天尊暴跳如雷道。

　　其他人都是暗暗好笑，在一旁看戏了。

　　紫翼天尊，终于忍不住了。

　　郑启元一脸幸灾乐祸的神色，不屑道：“这前后不过一刻钟的时间，你就否定了我们半个月讨论的结果？小子，你很能啊！你倒是说说，素心幻情草为什么不对？”

　　就连流明天尊也是眉头微皱，道：“叶宗师，七宝云风丹乃是风属性丹药，清幽潋、青萝云赞、流云辰风果、冗灵花这四种灵药，都是七阶灵药中的风属性灵药，和它们搭配最合适的，莫过于素心幻情草了，有何不妥？”

　　叶远没有说话，眼睛一直盯着光幕上的丹方。

　　一众天尊冷笑不止，他们已经确定，这小子根本就是滥竽充数的了。

　　而且他们的忍耐，已经到极限了。

　　你若真有本事，那自然是两说的事，可是你狗屁不通，还要在这里装逼，就是你的不是了。

　　“嘿嘿，好一个叶宗师，这就是你说的探讨一二吗？别在这里丢人现眼了，七星丹神的世界，是你永远都无法想象的！”郑启元终于逮到机会，冷笑说道。

　　“年轻人，不要不懂装懂了！不是拿着一块宗师令，就真的是宗师了。”

　　“不知所谓！小子，这里不是你该来的地方，快滚吧！”

　　……

　　一众天尊已经彻底失去了耐心，今天这个局，已经把叶远完全扒开。

　　这家伙，彻头彻尾就是个神棍！

　　宗师令在他手上，根本就是一种侮辱。

　　然而，叶远却仿佛没有听见他们的话一般，眼睛依旧死死盯着光幕。

　　郑启元冷哼一声，伸手向叶远抓了过去，口中还说道：“让你滚出去，没听见吗？”

　　可是，他的手还没碰到叶远，叶远开口了。

　　“七宝云风丹是风属性丹药不错，前四种也的确是风属性灵药，表面上看素心幻情草的确是最合适的第五种灵药，可是这丹药组合的方式，并非如此！”叶远一边思考，一边说道。

　　“哦？愿闻其详！”流明天尊大感兴趣道。

　　郑启元悻悻地将手收回，一脸尴尬。

　　叶远继续道：“放在丹药之中，一种属性可以有几千几万乃至几十万种表达方式。前四种灵药看起来杂乱无章，其实他们遵循着一种规律，那就是风属性的速度特性，而素心幻情草显然不属于这一类……”

　　叶远侃侃而谈，让众人的脸色凝重了起来。

　　他将四种灵药深度剖析，每种灵药蕴含的属性，以及灵药之间的搭配，他都如数家珍。

　　众人脸上的表情，从一开始的表情，到震惊，再到后来的陷入沉思。

　　不知不觉间，他们已经完全被叶远所讲的东西吸引，仿佛聆听教诲的学生一般。

　　流明天尊心中极为震惊，这些东西是他从来没有考虑过的。

　　他们讨论了一个多月的事情，居然被叶远一刻钟就全盘否定了！

　　这点时间，差不多也就够叶远浏览一遍古方的啊。

　　难道……叶远只是扫一遍，就已经将丹方彻底理解了？

　　秒懂？

　　这……这样的理解能力，得是有多恐怖啊！

　　难道这家伙，都不用过脑子的吗？

　　流明天尊越想，越是觉得可怕。

　　他发现叶远对于丹道的理解，比他还要精深许多，已然直指丹道本源。

　　这种理解，不是境界高就能做到的。

　　对于灵药本源的理解，并不限于境界，却能决定境界。

　　叶远的眼界之高，让一众七星丹神都感到汗颜。

　　郑启元的脸色越来越难看，他没想到，叶远对丹道的理解居然如此深刻，甚至甩他几条街。

　　仅仅这一种丹方，叶远就分析地鞭辟入里。

　　有好些地方，他这个七星丹神甚至都理解不了。

　　流明天尊的眼神越来越明亮，忽然一拍大腿，惊叹道：“原来如此！原来如此！我怎么没想到呢？叶宗师，那依你之见，这第五种灵药是什么呢？”

　　叶远刚才一席话，给他一种茅塞顿开的感觉。

　　孰料，叶远却摇摇头道：“暂时还没想到合适的，给我一些时间。”

　　说完这句话，叶远闭上眼睛，陷入了沉思之中。

　　他毕竟只是看了一遍丹方，能够理解丹方，但是想要补齐灵药，自然不是一下两下就行的。

　　其他天尊自然理解，补全丹方不是一蹴而就的事情，不但要经过精密地推演，还要经过许多次的试验。

　　知道丹药被炼制出，才算彻底成功。

　　短短一刻钟的时间，别说是叶远，就是药祖来了也不行。

　　可即便如此，也足够让一众天尊震惊了。

　　那些天尊用一副见了鬼的表情看着叶远，不知道该说什么好了。

　　这个家伙，真的只有一千多岁？

　　如此深刻的理解，便是活了上百万年的老怪物，也比不上啊！


第2028章 赌约

　　一众七星丹神，都陷入了沉思之中。

　　就连紫翼天尊，也在回味叶远之前的话。

　　叶远的一番见解极其深刻，给了他们很大的启发。

　　丹道的交流，便在于此。

　　而此时的叶远，脑海之中已经在翻江倒海，展开了可怕的头脑风暴。

　　就这样，整个空间陷入了一片寂静之中。

　　也不知过了多久，叶远缓缓睁开双眼，其他人都是心中一动。

　　“叶宗师，有结果了？”流明天尊眼前一亮，好奇问道。

　　叶远点头道：“叶某推演了一番，有三种方案可能性最大。至于哪种方案最合适，得炼制之后才知道了。”

　　众人都是一脸惊诧地看向叶远，满脸的不可思议。

　　他们这一堆七星丹神研究了一个月，才只补充了一种灵药，而且还是错的。

　　这才过去了两天，他就弄出了三种方案？

　　流明天尊连忙道：“叶宗师，快请说说！”

　　叶远点点头，道：“蕴含速度属性的灵药很多，但是能跟清幽潋等四种灵药契合的，只有数百种。叶某推演之后，最终确定了这三种方案。第一种，巽成叶、鹿魂幼心果、千枫藤；第二种火鸾草、风鸣天鹤、同心慧明果；第三种雷云仙凝果、赤风剑齿草、幻璃豆蔻。”

　　叶远说着，一众七星丹神立刻在脑海中迅速推演。

　　这些都是大能之辈，叶远说的灵药有没有点意思，他们很快便能看出来。

　　郑启元却是冷哼一声道：“一派胡言！鹿魂幼心果是木属性灵药，火鸾草是火属性灵药，雷云仙凝果是雷属性灵药，你却用它们来当主药，简直驴头不对马嘴。”

　　紫翼天尊冷哼道：“这样的搭配，怎么可能炼制出七宝云风丹？小子，你刚才莫不是在咋呼我们？”

　　其他天尊也是露出了疑惑之色，显然对郑启元的说法很是认同。

　　刚刚对叶远建立起来的好感，顿时烟消云散。

　　叶远说的这三种情况，根本就不可能炼制出七宝云风丹。

　　便是流明天尊，也是眉头紧锁，显然十分不解。

　　此时，叶远也是心头一阵火起。

　　泥菩萨也有三分火气，这郑启元三番两次膈应自己，真把自己当软柿子了？

　　只见他似笑非笑地看向郑启元，开口道：“若是用这三种方案炼制出了丹药，你又待若何？”

　　郑启元神色一窒，道：“那是不可能的事！”

　　叶远冷笑道：“是吗？没胆子就把嘴巴给我闭上，没人把你当哑巴！”

　　郑启元哪里受得了如此挑衅，冷声道：“如果炼制不出，你又如何？”

　　叶远淡淡道：“若是炼制不出，我立马交出宗师令，卷铺盖走人，此生不再炼丹！别说叶某欺负你，你若输了，你郑家从此退出云丹大会。你，敢不敢赌？”

　　郑启元面色一变，显然被叶远这个赌注吓到了。

　　郑家退出云丹大会，就等于被整个南界炼药界孤立了。

　　这对郑家来说，将是一个巨大的打击。

　　其他人都是吃惊不已地看向郑启元，发现他被挤兑的脸色铁青。

　　流明天尊见状，连忙出来当和事佬，道：“呵呵，大家都是同道中人，何必立此赌约，伤了感情？”

　　叶远冷笑道：“叶某自从来了这里，他郑启元三番两次挑衅于我，真把叶某当成好欺负的了不成？嘿，真以为叶某年轻不懂事？你郑家那些小崽子不服气，到你面前告状，说我不配这宗师之位，说叶某挑战你是狂妄自大，所以，你才处处刁难，是也不是？”

　　郑启元的脸色难看无比，尽是被戳穿后的尴尬。

　　其他天尊也是吃惊不已，没想到中间居然还有这许多波折。

　　难怪郑启元看叶远横竖不是，原来是觉得叶远扫了郑家的面子。

　　紫翼天尊眉头一皱，冷笑道：“郑兄，闹了半天，你是拿本尊来当挡箭牌啊！”

　　自从参加这个交流会，郑启元总是在一旁挑唆，说叶远抢了他的宗师之位云云。

　　闹了半天，他是在给自己找场子，故意给叶远难堪啊！

　　郑启元面色微变，连忙解释道：“那……那不过是小孩子家打闹，我是真心为紫翼兄鸣不平啊！”

　　叶远冷笑道：“真心也好，假意也罢，这丹方自能说明一切。我只问你，敢不敢赌？”

　　一句话，把郑启元逼到了墙角。

　　郑启元没想到，一个小毛孩居然如此精明，直接把他放到了所有天尊的对立面去了。

　　此时，他不答应也不行了。

　　郑启元一咬牙，冷声道：“赌就赌，本尊还怕你不成？本尊还就不信了，属性不同，你还能炼制出风属性丹药来！”

　　叶远转向流明天尊，淡淡道：“流明兄，这试丹就劳烦你了。”

　　之前，叶远一直没有计较郑启元，流明天尊还以为叶远不想得罪郑启元，哪知道他一出手就来个大的锋芒毕露。

　　叶远这是在拿自己的丹道生涯，和郑家在赌一局啊！

　　这小子，真有这么大的把握？

　　他是心高气傲，还是真的胸有成竹？

　　至于叶远丹道造诣如何，大家已经不怀疑了。

　　之前那一番言论，绝不是外行能说出来的。

　　只凭那些，叶远就有资格和他们坐而论道了。

　　可是正如郑启元所说，叶远赢面很小啊。

　　他们都是丹道大拿，对丹药的属性自然了解，郑启元说的并没有错。

　　“唉，真要闹到这一步吗？罢了罢了，既已如此，多说无益，我们便试一试这丹方吧。”流明天尊无奈道。

　　这个时候二人针锋相对，显然已经无法缓解了，再劝也是无用。

　　这一处空间，也是一个大型的炼药房。

　　至于这些七阶灵药，平时难得一见，在云丹大会上自然也能凑齐。

　　不多时，三份灵药就摆在了众人面前。

　　第一份，凑齐了巽成叶、鹿魂幼心草、千枫藤，流明天尊准备一番之后，便开始炼丹。

　　叶远的神情十分专注，全在流明天尊的炼丹上面，仿佛赌约和他毫无关系。

　　流明天尊果然不愧是一代宗师，一身丹道实力惊艳四座，便是叶远，也少有地感到佩服。

　　只有这种境界的强者，才有资格和他论道啊！

　　可是，两个时辰之后，药鼎中突然传来“噗嗤”一声。

　　失败了！


第2029章 如你所愿！

　　“哈哈哈……我说过吧？这样的组合，根本就不可能炼制出七宝云风丹！”

　　见到流明天尊失败，郑启元顿时一脸狂喜。

　　只是，根本没有附和他的人。

　　笑声渐止，郑启元一脸尴尬之色，只好干笑两声，搪塞过去。

　　只是，他看向叶远的眼神，变得更加怨毒了。

　　如果不是这小子，他也不会被所有人孤立。

　　流明天尊看向叶远，道：“叶宗师，本尊刚才炼制的时候，总是有股木系力量在其中搅乱，丹药根本无法凝聚。这方法……行不通啊！”

　　其他人都是看向叶远，露出了担忧的神色。

　　一旦失败，叶远此生将不可再炼丹。

　　对于一名炼药师来说，这简直比杀了他还难受。

　　尤其是，叶远在丹道上的造诣，还如此高超。

　　可是，叶远却像没事人一样，只是淡淡道：“既然不行，就换第二种吧。”

　　流明天尊点点头，开始按照第二种方案炼丹。

　　叶远神色平静地看着，对流明天尊的看法，却是渐渐改变了。

　　看来，是自己误会他了。

　　流明天尊显然和其他人不一样，找他来并不是为了给他难堪的，而是纯粹想看看自己的实力。

　　这一点，叶远从他炼丹的态度便能看出来。

　　以叶远的眼力，哪怕流明天尊有一点作弊的举动，又怎能逃过他的眼睛？

　　可是，第一种方案的失败，明显是灵药组合的问题，而不是流明天尊不卖力。

　　时间一点点流逝，流明天尊额头上也渗出了细密的汗珠。

　　他对药鼎的掌控，越来越力不从心。

　　终于，又是“噗嗤”一声，再次失败！

　　一众天尊都是脸色微变，这是第二次失败，也就代表叶远没有退路了。

　　“嘿，流明兄，这次应该是火系力量作祟吧？下一次，就应该轮到雷系了！这种低级的错误，是个炼药师就不会犯的，他居然信誓旦旦说肯定能成功，真是不知所谓！依我看，他对丹道根本一窍不通，根本就是个花架子！之前那番言论，恐怕是飘羽兄教给他的。”

　　两次失败，让郑启元信心大增，他越来越肯定自己的想法是对的。

　　本来嘛，单纯的风属性丹药掺杂其他属性，怎么融合？

　　紫翼天尊眉头微皱，道：“叶宗师，要不……还是算了吧？只要你开口，本尊和飘羽兄会出言担保，绝对没有人敢拿你怎么样！”

　　听了这话，郑启元不由面色一变。

　　“紫翼兄，你这是要以势压人了？”郑启元沉声道。

　　紫翼天尊淡淡道：“是又如何？”

　　“你！”郑启元不由一阵气结。

　　这南界之地，紫翼天尊倒还好，可是飘羽天尊的地位太尊崇了。

　　他郑家，充其量也就是三流圣地，比金焕大帝都差太远了。

　　现在眼看叶远要输了，紫翼天尊居然向着叶远，难道他不介意叶远抢了他的宗师令吗？

　　就在这时，叶远淡淡道：“紫翼兄的好意，叶某心领了。不过，叶某言出必践，自不会反悔。不是还有一种方案吗，胜负未分呢！”

　　听了这话，众天尊不由暗暗摇头。

　　到底是年轻啊！

　　逞一时之勇，葬送大好前途，有这个必要吗？

　　况且，还有飘羽天尊和紫翼天尊这等大拿，替他作保。

　　郑启元却是心中大喜，可脸上却是冷笑道：“小子，少说的这么冠冕堂皇，你不就是仗着有飘羽兄撑腰，所以有恃无恐吗？”

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“你不就是想激我发下天道誓言吗，如你所愿！”

　　说罢，叶远当着所有人都面，发下了天道誓言。

　　所有人都是目瞪口呆！

　　这……这小家伙也太任性了吧？

　　到了这个时候，叶远的赢面已经极小了，他居然发下了天道誓言。

　　这下，就算飘羽天尊手腕通天，也没办法了。

　　“现在，到你了。”叶远看着郑启元，淡淡说道。

　　郑启元嘿嘿一笑，道：“这场赌局，你输定了，本尊就是发下天道誓言又如何？”

　　说罢，郑启元也发下了天道誓言。

　　紫翼天尊摇摇头，一脸惋惜。

　　这叶远怎么说也是万宝楼的人，因为这样的意气之争而无法炼丹，未免太可惜了。

　　“流明兄，开始吧！”郑启元满脸笑意，看着流明天尊道。

　　流明天尊微微一叹，开始了第三次炼制。

　　时间一分一秒过去，药鼎之中一直十分平静，正在按部就班的推进。

　　一个多时辰之后，药鼎忽然开始震动起来，郑启元一看，脸上的兴奋再也掩饰不住，惊喜道：“哈哈哈……果然坚持不住了！我就说嘛，雷属性怎么可能融入风属性丹药？”

　　众天尊都是脸色一变，露出了惋惜之色。

　　这次，叶远真的是一败涂地了！

　　紫翼天尊叹息一声，目光向叶远看了过去，发现叶远神色平静，居然没有一点担心。

　　这小子，难道真的是个门外汉，所以不在乎不能炼丹？

　　可是，不应该啊！

　　转眼，百息过去了，药鼎还在震动。

　　又是一刻过去了，药鼎依旧在震动。

　　一个时辰过去，药鼎还在震动。

　　可是，丹药就是没有炼废！

　　郑启元早已焦急无比，他内心在疯狂地纳罕着，希望丹药报废。

　　可是，炼丹依旧在有条不紊的进行着。

　　突然，药鼎一震，郑启元还来不及欢喜，震动完全平息了下来。

　　郑启元一张脸，瞬间垮了下来。

　　“这……这怎么可能？居然没有报废！”

　　“难道，这第三种方案，真的能成功？”

　　“太神奇了！现在这种情况，雷属性看来已经彻底平息下来，应该是融入了丹药之中！”

　　……

　　周围，传来一阵阵惊叹声。

　　这种情况，是他们所有人始料未及的。

　　雷属性最是狂暴，也最难融合，谁知道药鼎震动了一个多时辰之后，居然融合成功了！

　　就在这时，流明天尊脸上露出了一抹兴奋之色，大喝一声：“凝！”

　　光华敛去，一切归于平静。

　　所有人都知道，丹成了！

　　“这……这怎么可能？他……他是怎么做到的？雷属性，怎么可能融入风属性丹药之中？”

　　郑启元脚步晃动，竟是有些站立不稳。

　　眼前发生的一切，他难以置信。

　　明明胜券在握，最终却一败涂地！


第2030章 事实比传言可怕

　　所有人的震惊，溢于言表！

　　相较于木属性和火属性，雷属性更加暴躁不安，为什么却最终融合成功了？

　　这是郑启元的疑惑，也是所有人心中的疑惑。

　　一众天尊，都用震惊和疑惑的眼神，看向了叶远。

　　“叶宗师，真的成了！居然真的成了！这七宝云风丹，本尊研究了数百年却一无所得，你竟然在短短两天之内，就将丹方补齐了，真神人也！”

　　流明天尊一脸激动地看着叶远，满是不敢置信。

　　在这之前，他和其他人一样，也怀疑过叶远是否有资格在这里跟他们坐而论道。

　　只是他对飘羽天尊非常了解，觉得飘羽天尊应该不会做这种不着调的事情。

　　所以，他选择了相信。

　　可他没想到，这区区的六星丹神居然如此妖孽，居然在这么短的时间里，就补全了七宝云风丹的丹方。

　　只凭这一点，叶远在丹道上的见识，就已经超越了在场的所有七星丹神！

　　叶远笑了笑，看向郑启元道：“郑兄，不知叶某现在是否有资格站在这里，和各位坐而论道？不知叶某是否有资格，对你晚辈的挑衅不屑一顾？不知叶某是否有资格，拿这块宗师令？”

　　一连串的三个问题，仿佛一记记重锤，敲击在郑启元的心坎上。

　　当然，其实其他天尊的内心，同样经受着拷问。

　　在这之前，他们没有一个人相信叶远。

　　可是现在，叶远用自己的实力，给了他们所有人一记漂亮的耳光。

　　郑启元的脸色，难看到了极点。

　　叶远的质问，他无法回答。

　　有没有资格？

　　当然有资格！

　　这高深莫测的古方，叶远只用了短短两天时间，就补全了。

　　他，能做到吗？

　　别说是他，就是他们这十几个七星丹神加在一起，探讨了一个多月，还只弄出了一个错误的灵药。

　　“我……我不服！雷属性，怎么可能融入到风属性丹药里面去？在其中又能起到什么作用？”郑启元咬牙道。

　　叶远报以冷笑，道：“灵药的属性，从来不是单一存在的。雷云仙凝果是雷属性灵药不错，但是它同样含有不弱的风属性法则，和七宝云风丹的其他灵药正好契合！至于为什么是雷云仙凝果，很简单，因为这些辅药之中，有十几种灵药，就是为了中和雷云仙凝果的雷属性以及其他属性而存在的！现在，你懂了吗？”

　　郑启元瞳孔骤缩，不敢置信地看向叶远。

　　这家伙对灵药的属性，居然理解地如此深刻。

　　灵药不是单一属性，这是一名丹神的常识。

　　可是这灵药具体有哪些属性，这需要对灵药的药性，有着极其深刻的了解。

　　而且，灵药虽然不是单一属性，但是在丹方之中，绝大多数是以它的最强属性来搭配的。

　　可是雷云仙凝果，居然用到了它的副属性，这种情况极其罕见，根本就不可能有人想到。

　　可是叶远，居然在两天之内，就从成千上万种灵药中，选到了雷云仙凝果，这是何等可怕的推演能力啊！

　　雷云仙凝果的风属性，知道的人本就极少，能想到用它的人，就更少了。

　　所有人都是目瞪口呆地看向叶远，他们发现，叶远的丹道实力，远远超乎他们的想象。

　　之前排除素心幻情草，只是让大家对他刮目相看。

　　可是现在，一众七星丹神看向叶远的目光，已经变成了敬佩！

　　紫翼天尊目光闪烁，忽然幽幽一叹，道：“难怪飘羽兄将宗师令给了你，现在，本尊是心服口服了！”

　　流明天尊也是感叹道：“没想到这次云丹大会，能碰上叶宗师这样的人物，流明三生有幸啊！”

　　虽然叶远无法炼制七阶神丹，可是他对丹道的理解，已经凌驾于所有天尊之上了。

　　这些七星丹神，又怎能不敬佩？

　　丹道和武道不同，武道上，实力强就是实力强，哪怕是叶远这等妖孽的存在，也不可能逆天战胜天尊强者。

　　可是在丹道上，只要你对丹道的理解达到一定境界，便是七星丹神也得甘拜下风。

　　只是，这样的人太少太少，少到所有人都忽略的地步。

　　今天叶远的出现，打破了他们所有的认知。

　　这些天尊都不知道，叶远对丹道的理解愈发精深，自创丹方早已经是家常便饭。

　　补全丹方这种事，对叶远来说，自然更不在话下。

　　……

　　郑家宣布永久退出云丹大会，这件事情立刻轰动全城。

　　郑家可是丹道大世家，在南界炼药界有着巨大的影响力，居然就这么退出了。

　　云丹大会是整个南界的丹道盛事，退出云丹大会，就等于被南界炼药界孤立了。

　　郑家老祖，怎么会做出这种愚蠢的举动？

　　“郑不群的实力，在这届云丹大会中，足以排进前十之列，就这样退出太可惜了。”

　　“嘿，你们知道什么，我听说郑家退出，是因为郑家老祖和人打赌输了，不得已才退出的。”

　　“哦？谁有这么大本事，居然让整个郑家永久退出云丹大会？”

　　“还能是谁？当然是那个真神境的叶宗师了！我听说，这个叶宗师补全了一个上古丹方，力压了一群七星丹神。郑家老祖不信叶宗师能补全丹方，这一赌之下，就输了！”

　　“什么！这叶宗师真有这么厉害？力压一群七星丹神，我的天！”

　　……

　　城中，各种议论四起。

　　天下没有不透风的墙，乾丹楼发生的事情，到底还是流传了出去，立刻在全城引起了轰动。

　　不过，绝大多数人都不怎么相信，毕竟这种事情，太过匪夷所思了。

　　一个六星丹神，居然碾压了一群七星丹神，这种事情说出去，谁信？

　　别人不信，云易心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　这个主意的始作俑者就是他，是不是郑家老祖的挑衅，他自然一清二楚。

　　他做梦也没想到，叶远居然有这么大的能量，直接让整个郑家退出了南界的丹道舞台！

　　“云易兄，郑不群走的时候，连和我们招呼都来不及打。你说，这件事真的是那个叶远做的吗？”段姓青年脸色难看道。

　　云易苦涩一笑，道：“外界的传言，听起来匪夷所思。可是……事实比传言更加可怕啊！”


第2031章 大会开幕

　　乾丹楼的十多位天尊之中，就有云丹大帝都的七星丹神。

　　云易在这件事情之后，就去问过那位天尊，结果让他吃惊到无以复加。

　　十几位天尊都没有办到的事情，叶远只用两天不到，就解决了。

　　也就是说，叶远碾压了十几位天尊强者，七星丹神！

　　这等实力，简直可以用恐怖来形容。

　　便是丹玉天尊在这里，也不敢说稳压这么多天尊一头啊。

　　这宗师之名，还需要怀疑吗？

　　“事实比传言更加可怕？那……那究竟是什么情况？”段姓青年讷讷道。

　　就现在这些传言来看，叶远的妖孽已经足够震撼了。

　　比传言更可怕的结果，那叶远得妖孽到何种程度啊！

　　云易苦涩一笑，道：“别问了，云丹大会马上就要开始，你很快便会知道的。”

　　说罢，云易有些意兴阑珊地挥挥手，告辞离去。

　　这三千多年时光，云易自以为天资纵横，屹立南界之巅。

　　可直到听到叶远的妖孽，他才猛然发现，自己的骄傲根本不值一提。

　　他比叶远年纪大了一倍还多，可人家已经站在了此生难以企及的高度了。

　　这样的现实，对他的打击太过强烈了。

　　最可怕的不是你比我强，而是我无论如何努力，也赶不上你的脚步。

　　他云易想要和一众七星丹神坐而论道，需要多长时间？

　　一万年？

　　五万年？

　　还是十万年？

　　人家叶远，只用了一千五百年不到！

　　哪怕他只用一万年的时光，那时的叶远，又是何等强大？

　　这种挫败感，根本无法用言语来形容。

　　……

　　“爷爷，难道……我们就这么算了吗？退出云丹大会，我郑家肯定会实力大损啊！”

　　归途上，郑不群咬牙切齿。

　　他怎么也没想到，那个不起眼的年轻人，居然真的挫败了老祖，让郑家陷入了万劫不复的局面。

　　郑启元冷笑道：“算了？怎么可能！那小子的推演能力的确很强，可是我不信，他的炼丹能力也和他的推演能力一样强！爷爷在云丹大会混迹了这么多年，人脉岂是一个小毛孩能比得上的？这一次，我要他原形毕露！”

　　郑不群眼前一亮，惊喜道：“爷爷留了后手？”

　　郑启元笑道：“当然！炼丹一道，靠的可不是嘴皮子，而是千锤百炼的实力！他区区一个千余岁的小子，难道还能比得过炼丹无数次的七星丹神？等到巅峰丹会，我看他还拿什么嚣张！”

　　郑不群闻言大喜，叶远果然还是不会有好下场的。

　　纸上谈兵谁不会？

　　可是丹道从来没有捷径，你的悟性可以很高，推演可以很厉害，但是真正的炼丹，只有经过千锤百炼，才能有所成就。

　　他们这些七星丹神，哪一个不是活了几十上百万年的老怪物？

　　炼过的丹药，足以堆成山！

　　区区一个叶远，怎么可能是对手？

　　……

　　在一片惊叹声中，云丹大会终于拉开了帷幕。

　　这一天，云丹大帝都丹道强者云集。

　　广场上，数万炼药师齐聚一堂！

　　这数万炼药师，都是南界炼药界精英中的精英。

　　高台之上，上百位天尊强者端坐，气势震慑全场。

　　这等豪华的阵容，也只有在云丹大会这等盛会上，才能看到。

　　这上百位天尊强者，无一不是一方巨擘，巅峰丹神。

　　不过此时，这些七星丹神，却只能坐在下方。

　　高台最上方，还有十四个席位虚位以待。

　　所有人都知道，这十四个席位，代表着南界炼药界的最高水平！

　　每一位，都是宗师级别的丹道强者！

　　突然，一道强大的气息从虚空之中传出。

　　一席宽大白袍的中年男子缓步而出，仿若神明。

　　丹玉天尊，巅峰七星丹神，天尊九重天的超级强者。

　　天帝之下，丹玉为尊！

　　丹玉天尊目光一扫，威严自生。

　　“今日，云丹大会开幕，丹玉感谢诸位赏光！本尊知道，很多人来参加云丹大会，都是冲着十三位宗师而来。现在，本尊就请出莅临的十三位宗师强者！天魄大帝都，烈阳天尊！”

　　丹玉天尊话音一落，一个如火一般的男子从虚空之中踏出，向众人微微点头示意，便走向了自己的座位。

　　“金焕大帝都，飘羽天尊！”

　　一袭藏青色宽袍的飘羽天尊微笑走出，微微拱手，便走向了自己的座位。

　　“震云大帝都，洛水天尊！”

　　……

　　丹玉天尊一个个介绍，前几位都是六大顶尖圣地的主宰，每一个都是南界的巅峰存在。

　　这六位天尊出场之后，分别坐在了中央空位的两侧。

　　最中央的位置，是属于丹玉天尊的。

　　六位主宰出场之后，丹玉天尊继续介绍。

　　“流明天尊，诸葛世家丹道大家！”

　　“千钰天尊，来自北辰陆家！”

　　……

　　六位天尊强者介绍完毕，突然，空气似乎凝固了一般，整个广场鸦雀无声。

　　所有人都知道，这最后一位宗师，才是这次云丹大会的重头戏。

　　云丹大会还没开始，这个连天尊都没到的宗师，就已经把郑家永远赶出了云丹大会。

　　更重要的是，他是云丹大会历史上，唯一一个以六星丹神成为宗师的炼药师！

　　便是丹玉天尊，也是微微顿了一下，才缓缓开口道：“最后一位，天纵奇才，以千余岁之龄，被飘羽天尊邀请，成为此次云丹大会宗师！叶远，来自岭南天鹰皇城！”

　　丹玉天尊介绍完，叶远的身形从虚空中缓步踏出。

　　所有人的目光，都聚焦到这个年轻到不像话的宗师身上。

　　“岭南天鹰皇城？这是什么地方，从没有听说过啊！”

　　“这种小地方，居然能出一名宗师？”

　　“这个叶远，真的有担任宗师的能力？虽然郑家退出了云丹大会，可听说他们是打赌输了。这叶远，到底有多少实力，谁也不知道啊！”

　　“可惜不能挑战宗师，不然试一下就知道了。”

　　……

　　虽然云丹大帝都中，早已经有了叶远的传说，可是真见到叶远，所有人依旧忍不住倒抽了一口冷气。

　　太年轻了！

　　这个年纪，应该站在下面，和他们一起参加斗丹才是。

　　可现在，他却坐在了宗师席位上。

　　“丹玉兄，让一个毛都没长齐的小娃娃坐在宗师席上，把我们这上百位七星丹神的脸，往哪放啊！”

　　叶远还没落座，一个阴阳怪气的声音就响了起来。


第2032章 战群豪

　　好戏开场了！

　　广场上，所有人的目光都集中在了叶远身上。

　　“是文岚天尊！他的丹道实力，在一众天尊之中也是前五的存在，让他屈居叶远之下，他怕是不甘啊！”

　　“没想到啊！云丹大会刚刚拉开帷幕，火药味就出来了！”

　　“听说文岚天尊和郑家老祖是至交好友，这是给他讨公道来了啊！”

　　……

　　说话的文岚天尊，在天尊席上，排列第五。

　　也就是说，宗师之下，他名列第五！

　　这等实力，比起宗师来也是不遑多让了。

　　他一开口，那些天尊都是一脸玩味地看向叶远，想看看他怎么面对眼前的危机。

　　在场的，可以说是整个南界炼药界。

　　当着这么多人的面，叶远如果原形毕露，以后恐怕都没脸见人了。

　　“文岚兄说的不错，区区真神境都骑在我们头上，我们这些老家伙，回去还有什么脸面见儿孙们？”这时，又一人开口道。

　　“是道乾天尊，排名第八的大佬！这下有好戏看了！”这天尊一开口，立刻有人惊叹道。

　　谁也没想到，这些天尊们直接就在开幕大会上发难。

　　而且有心人也看出来了，丹玉天尊在介绍叶远的时候，和其他人显然不一样。

　　他只说，叶远是飘羽天尊请来的天才，这就把自己撇干净了。

　　是飘羽天尊戏弄大家，和我云丹大帝都无关，丹玉天尊就是这个意思了。

　　就在这时，天尊席上排名第三的老者也缓缓开口道：“黄口小儿，何德何能，敢坐于宗师席位上？飘羽兄，你莫非是在和南界炼药界开玩笑？”

　　嘶……

　　下方传来一阵抽冷气的声音。

　　“第三的遥夜天尊，排名第五的文岚天尊，排名第八的道乾天尊，我的天，叶远这下麻烦了！”

　　云丹大会刚刚开始，叶远还未落座，三大天尊就直接让他下不来台。

　　一旁，丹玉天尊眼观鼻鼻观心，仿佛这一切和他没有关系一样。

　　飘羽天尊似乎并不以为意，淡笑道：“遥夜兄何出此言呐！本尊既然将宗师令交给叶远，自是认可了他的实力。”

　　遥夜天尊冷笑道：“区区千余岁的黄口小儿，能有什么实力？我倒是听说过，他补全了一个流明兄的古方，只是……这就能证明他的实力了吗？我还听说了，他连接受一群后辈的挑战都不敢，这样的人，怎么能坐在宗师席上？”

　　文岚天尊淡淡道：“想要坐上那宗师之位，自然要拿出相应的实力。看他的年纪，能将五阶神丹炼成，就算不错了。”

　　“喂，那个小子，你敢接受本尊的挑战吗？不敢的话，赶快滚下来！宗师席，可不是那么好坐的。”一个天尊大笑道。

　　“就是，如果连我们都赢不了，你有什么资格坐在宗师席上？”

　　三大天尊带头，立刻让许多七星丹神加入进来。

　　虽然流明天尊交流会上的消息已经传出来，但是毕竟叶远没有动手。

　　想让这些七星丹神信服一个真神境，这几乎是不可能的事情。

　　“叶宗师，看来大家对你的实力都有些疑问，不如……你展示一下如何？”这时，丹玉天尊忽然开口道。

　　丹玉天尊发话，所有人的目光，再次齐刷刷集中到叶远身上。

　　不少人露出玩味之色，都在等着看叶远的洋相。

　　众目睽睽之下，叶远究竟会如何应对呢？

　　从出场到现在，叶远一直沉默不语。

　　此时丹玉天尊发问，叶远忽然两眼微眯，在一众天尊脸上扫过。

　　“你，你，还有你，刚才说要挑战于我？”叶远随手点了几个人，都是刚才叫嚣最厉害的天尊强者。

　　“哈哈，就是本尊！怎么，叶宗师这是要接受本尊的挑战了？”其中一个天尊大笑道。

　　叶远没有理他，淡淡道：“还有谁？既然大家都怀疑叶某的实力，好，我给你们一个机会！凡是谁要挑战的，叶某一并接着！若是叶某输了一场，便交出宗师令，退出此次云丹大会！”

　　一句话，把所有人都惊呆了。

　　“好霸道的宣言！他这是要以一己之力，挑战宗师以下所有七星丹神啊！”

　　“嘿嘿，霸道也要有霸道的实力啊！下面那些就算了，排名靠前的那些天尊，实力几乎不弱于邀请的宗师，他有多大的能耐，敢挑战所有天尊？”

　　……

　　上百位七星丹神，实力自然也是参差不齐的。

　　弱的，只有七星初期，道境初期的实力。

　　强的，诸如遥夜天尊之流，丹道实力几乎不逊于宗师强者。

　　叶远一个小小的六星丹神，这话也忒狂了吧？

　　“哈哈哈，真是年少轻狂啊！我南界炼药界，什么时候出了这等狂妄的后辈？你可知道，今天坐在这里的，都是南界炼药界的泰斗级别的人物？你，竟敢挑战所有人？”遥夜天尊闻言，不由大笑道。

　　叶远淡淡道：“叶某既然坐这宗师之位，若是连你们都赢不了，还有什么资格坐在这里？”

　　遥夜天尊眉头一皱，冷哼道：“好狂妄的小子，这场斗丹，本尊接下了！本尊倒是要看看，你是不是真的逆天之才！”

　　叶远眼睛眨都不眨，淡淡道：“好，叶某应了！还有谁？”

　　“我！”

　　“本尊也挑战于你！”

　　“哼，狂妄小儿，本尊会让你知道，七星丹神的威严，不容挑衅！”

　　……

　　一众天尊哪里受得了叶远如此轻狂，一个个站出来，纷纷挑战叶远。

　　天尊席第二位上，紫翼天尊眉头微皱，对飘羽天尊道：“飘羽兄，这……怕是不妥吧？”

　　飘羽天尊却是淡淡一笑，道：“放心吧，叶远他有分寸。”

　　紫翼天尊闻言不由一窒，飘羽对叶远的信心，未免也太大了吧？

　　只一会的功夫，就有五十多名天尊挑战叶远，他们的排名从第三的遥夜，到第一百不等。

　　能坐在高台上的天尊强者，至少也是道境强者。

　　那些不入流的七星丹神，云丹大会根本不会邀请。

　　所以，虽然有些天尊排名靠后，实力却不容小觑。

　　“不如，把老夫也算上吧。”就在这时，紫翼天尊身旁，一名形容枯槁的老者淡淡开口道。


第2033章 你太弱了！

　　“是朝元天尊！我的天，他的实力可是绝对的宗师级别，居然连他也出手了！”

　　“朝元天尊向来特立独行，所以没有圣地掌门邀请他担任宗师，可是他的实力，一点也不逊色被邀请来的宗师！”

　　“这下叶远玩大了，朝元天尊出手，这云丹大会，他怕是参加不了了！”

　　……

　　老者一出口，下面立刻一阵惊叹之声。

　　那些看热闹的，更是一阵幸灾乐祸。

　　便是飘羽天尊，也是瞳孔微缩，诧异地看向了朝元天尊，显然没想到他会出手。

　　宗师的实力，也并非不相伯仲。

　　丹玉天尊身为南界丹道第一人，可是祖境的绝世强者。

　　而他，也是在场唯一一个祖境强者。

　　至于其他六位圣地掌门，有道境圆满，也有道境后期。

　　至于被邀请的宗师，实力则是略逊一筹。

　　而天尊席上，排名前五的强者，其实实力比起宗师来，并不弱多少。

　　紫翼天尊就是典型的代表！

　　他在这次云丹大会之前，都是担任宗师之位的。

　　可即便如此，他也只排在了第二位，那排在第一名的朝元天尊的实力，就可想而知了。

　　朝元天尊担任宗师之位，绝对不会有人有异议！

　　从大家的反应，叶远也看出来了，这朝元天尊不简单。

　　但是，他叶远又有何惧？

　　在丹道上，还从未有人能让他低头过。

　　过去没有，现在也不可能有！

　　“好，我接下了！”叶远淡淡道。

　　朝元天尊点点头，淡淡道：“千余岁的宗师，老夫就是好奇，一时技痒想要切磋一下。”

　　叶远微微一笑，道：“还请朝元兄指教。”

　　朝元天尊呵呵一笑，道：“指教不敢当，希望你别让本尊失望。”

　　他能看出，这个朝元天尊并不是故意给自己为难，就是纯粹地想要切磋。

　　这种心态，就像当初叶远遇上飘羽天尊，也要想方设法和他较量一番。

　　这时，丹玉天尊微微一笑，道：“既然如此，那这次的云丹大会，先以这场宗师挑战开幕吧。”

　　最终的统计，挑战叶远的一共有六十三位天尊，占了总数的一半还多。

　　下方众人听到这个数目，一个个倒抽了一口冷气。

　　这么多七星丹神挑战一个五星丹神，这绝对是整个通天界的奇观。

　　广场之上，擂台高筑。

　　所有人都目光，都聚焦在擂台那道年轻的身影上。

　　一个中年天尊一跃而上，看向叶远目光充满了轻蔑。

　　“小子，这里不是你待的地方，你的位置在那！”这天尊指着下方的人群，淡淡说道：“不如你现在就认输，回到那边去，我想大家看在飘羽兄的面子上，不会为难你的。”

　　周围传来一阵哄笑之声，显然对他的话颇为认同。

　　“龙毅天尊所言甚是啊，这就是一个笑话，浪费大家时间啊！”

　　“龙毅天尊可是道境中期的丹道大师，在丹道上侵淫数十万年，对付一个六星丹神太轻松了。”

　　“六星丹神对七星丹神，我还从未听说过谁能赢的。”

　　……

　　虽然叶远信誓旦旦，说挑战所有天尊，可是真正觉得他有这个实力的，寥寥无几。

　　四星丹神挑战五星丹神，大家会觉得十分惊叹，称赞其为天才。毕竟在场的天才炼药师，很多人都能做到。

　　五星丹神挑战六星丹神，大家会觉得非常惊讶，这已经是天才中的天才了。

　　所以当初宁思语力挫众天才，大家都觉得惊为天人。

　　可是，六星丹神挑战七星丹神，这根本就是扯淡的事情。

　　七星丹神，大多在丹道上侵淫数十万年，实力之恐怖，根本无法想象。

　　只修炼了一千多年的小子，凭什么挑战七星丹神？

　　然而，出乎所有人意料之外，叶远看着眼前的龙毅天尊，却是淡淡道：“你太弱了！这么多人挑战，一个一个来太麻烦，不如……五个五个一起上吧。”

　　满场寂静！

　　大家都用看傻子一样的眼神看着叶远，觉得这家伙的狂妄，简直不可理喻。

　　“狂妄！无知！愚蠢！你这后辈，简直猖狂到了极点！”

　　龙毅天尊被这一句话，气的鼻子都歪了。

　　他平日里都是被人尊崇的超级强者，可是今天，居然被一个黄口小儿如此藐视，他怎能不怒？

　　可是叶远又淡淡道：“放心，五个一起上，输了我一样退出云丹大会。”

　　龙毅天尊两眼瞪得滚圆，差点一口老血喷了出来。

　　他已经无法用言语来形容叶远的狂妄了，这家伙，简直不可理喻。

　　叶远看向丹玉天尊，道：“丹玉兄，你意下如何？”

　　丹玉天尊心中，自也是极其不屑的。

　　虽然龙毅天尊的丹道实力，在他眼中不算什么，但至少也是实力出众的七星丹神。

　　叶远要以一敌五，这太过狂妄了。

　　“本尊倒是没什么意见，飘羽兄，你看呢？”丹玉天尊看向飘羽天尊道。

　　飘羽天尊微微点头道：“也好，一个一个来，确实浪费时间。这样吧，最后十三个人，改成一对一，其余的都是一对五。”

　　飘羽天尊的话，让所有人瞠目结舌，丹玉天尊为之一愣。

　　这是在故意打压叶远，还是他对叶远太有信心？

　　谁也没想到，叶远的铁杆盟友，会答应地如此干脆。

　　“好，那就这么办。”丹玉点点头，说道。

　　五名天尊站在擂台之上，感受到了前所未有的羞辱。

　　他们每个人都几乎要喷出火来，打算将满腔的怒火发泄在叶远身上。

　　“小子，你会知道，什么叫做绝望的！”一个天尊咬牙切齿道。

　　叶远笑笑，道：“开始吧，还有很多人等着呢！”

　　那天尊神色一窒，差点一口老血喷出来。

　　“几位道友，没想到我们也有被看扁的一天，那今天，就让这后辈看看我们的厉害吧！”龙毅天尊冷笑道。

　　几人都是微微点头，气势一开，丹道气场疯狂地向叶远碾压了过去。

　　七星丹神出手，威势自是非同一般。

　　五道气场，仿佛五头猛虎，恨不得生撕了叶远。

　　“这就是七星丹神吗，果然强大啊！”

　　“嘿，我倒是要看看，他叶远凭什么敢如此狂妄。”

　　“几大天尊都怒了，叶远这次不死也得脱层皮了！”


第2034章 一鸣惊人！

　　往年，天尊之间的切磋，都是在巅峰丹会上进行的。

　　这些年轻天才，根本就没有机会看到七星丹神出手。

　　可是今天，同一时刻，五大七星丹神同时出手，威势何等之强？

　　而且这几个七星丹神，现在正在炼制的都是六阶神丹，这对那些年轻的六星丹神来说，简直就是教科书般的表演。

　　七星丹神炼制六阶神丹，无异于杀鸡用牛刀。

　　在这些从未见过七星丹神出手的后辈看来，自然是惊如天人。

　　“叶远再强，也不可能挡住五位七星丹神联手吧？这家伙，太狂妄了！”

　　见到五大天尊出手，众人纷纷摇头。

　　此时的叶远，在他们心中已经如小丑一般了。

　　“呵呵，飘羽兄，你这次恐怕要失算了吧？这小子再强，怎么可能是五大七星丹神的对手？”文岚天尊见状，大笑道。

　　飘羽天尊只是笑笑，并不说话，从他的脸上，完全看不到担忧。

　　感受到五道排山倒海般的丹道气场，叶远只是冷笑一声，手中法诀掐起，一股浩瀚的气息，直接从五大天尊的夹缝之中，仿佛狼烟一般冲天而起。

　　所有人顿时勃然变色！

　　这道气息一出现，顿时让五大天尊的气息黯然失色。

　　那耀眼的光芒，逼得所有人都睁不开眼。

　　如果把五大天尊的气息比作星星，此时叶远的气息便是太阳！

　　在太阳的照耀下，所有星星都失去了光华。

　　唯我独尊！

　　“好强大的气场，六星丹神，原来可以做到这一步吗？”

　　“太可怕了，以六星丹神的实力，竟然力压五大七星丹神，叶远到底是什么境界？道境中期？后期？”

　　“这怎么可能？六星丹神，怎么可以这么强？”

　　……

　　广场上，惊叹之声连成一片。

　　这里的六星丹神，不下万人。他们每一个人心中，对于六星丹神的极限，都有一个标准。

　　可是此时的叶远，将他们所有的标准全部打破，颠覆了他们所有的认知。

　　原来，六星丹神可以这么强！

　　人群中，云易看向那道炫目的身影，脸上满是苦涩。

　　“我们都错了！原来他不是在装逼，而是他真的对我们根本不屑一顾。虽然都是六星丹神，可是我们根本就没有资格挑战他啊！”

　　这一刻，云易才明白，叶远之前所有的狂妄，都只是在表述一件再正常不过的事情。

　　叶远的眼中，早已经没有了同辈。

　　能和他交手的，只有七星丹神，而且是七星丹神中的顶尖存在！

　　既然如此，他们的挑衅，自然显得可笑。

　　一个天尊强者，会在意天神境的挑衅吗？

　　那种挑衅，和一个顽童指着大人的鼻子说，我要打败你，有什么区别？

　　至于罗岳等人，一个个都是震惊到无以复加。

　　他们见识过宁思语的丹道，在她手下败得体无完肤。

　　那时他们就认为，宁思语乃是不世出的丹道天才。

　　可是宁思语放到叶远面前，根本就不在一个档次上啊！

　　难怪，宁思语那等惊才绝艳，都要在叶远面前如此恭顺！

　　叶远的丹道实力，足以碾压大部分七星丹神。

　　丹玉天尊、紫翼天尊、流明天尊、乾元天尊等等，此时目光中都是异彩连连。

　　显然，他们都被叶远这惊艳的亮相，震惊到了。

　　这是叶远在云丹大会上的第一次出手，却在世人脑海之中，刻下了难以磨灭的印象。

　　五大天尊勃然变色，一股从未有过的压迫感，让他们瞬间出现了好些失误。

　　高手过招，胜负只在毫厘之间。

　　这一点点的失误，已经注定了结局。

　　叶远一出手，就奠定了胜局！

　　当然，龙毅天尊等人并非等闲之辈，即便被压制，他们依旧没有溃败。

　　只可惜，败局已定！

　　五大天尊，只能在叶远的强大威压之下，苟延残喘。

　　一个多时辰之后，叶远云收雨歇，丹成！

　　其他人，却依旧在苦苦挣扎。

　　叶远好整以暇地看着五大天尊，他退出之后，五大天尊终于恢复了实力，在半个时辰之后，完成了炼制。

　　只是，已经没有人去关心他们了。

　　所有人的目光，都集中在了叶远的身上。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　在这之前，从未有人能想到，叶远有和七星丹神比拼的实力。

　　他的话，在所有人眼中，是无知，是狂妄，是无理取闹。

　　可现在他们才知道，原来那不过是叶远对自己实力的正确阐述罢了！

　　哪怕有人选择相信叶远，他们也不可能想到，叶远会以碾压的方式，战胜五大七星丹神。

　　“太厉害了！真是太厉害了！一个千余岁的年轻人，丹道实力怎么会这么强？”

　　“七星丹神！那可是七星丹神啊！而且还是五个，就这么败了？”

　　“就凭这一战，谁敢说他没有资格坐上宗师席？”

　　……

　　叶远这一出手，震惊的是整个南界炼药界。

　　从这一天开始，七星丹神并非无敌！

　　即将开炉，所有人都屏住呼吸。

　　“叶远，紫灵神品！”

　　“龙毅天尊，极品巅峰！”

　　“平敖天尊，极品！”

　　……

　　一名宗师给叶远五人开炉，除了龙毅天尊达到极品巅峰之外，其他人都只有普通极品，连一个天品都没有。

　　七星丹神炼制六阶神丹，以龙毅天尊等人的实力，天品是最起码的要求。

　　便是神品，他们也不在话下。

　　可是，他们却被叶远压制的死死的，连天品都无法突破。

　　龙毅天尊脸上的表情极其难看，只是冷哼一声，回到自己的座位上去了。

　　他现在觉得自己的脸已经丢尽了，居然被一个六星丹神，压制到如此地步。

　　“呵呵，难怪能让飘羽天尊另眼相看，叶宗师的石路果然不容小觑。不过……就凭这个想要坐到宗师之位，还不够！”

　　天尊席上，文岚天尊阴阳怪气道。

　　叶远这一步，他自然也能做到，甚至比叶远做的更好。

　　毕竟龙毅天尊等人的丹道实力，在这百名天尊之中，只能算是下游。

　　不过这话里，依旧透着酸溜溜的味道。

　　显然，叶远的实力，远远超乎了所有人的想象。


第2035章 傲云天尊

　　“叶远，紫灵神品！”

　　“青雨天尊，极品巅峰！”

　　“九昊天尊，极品！”

　　……

　　五天尊败北，又来五天尊，只是结果还是一样，完败！

　　一连上了五六轮，结果都是一样。

　　叶远，永远都是紫灵神品，而其他人，不是极品巅峰就是极品。

　　总之，无法突破天品这个范畴。

　　很快，那些天尊就觉得不对劲了。

　　“嘶……这不对啊！”流明天尊皱眉道。

　　一旁，他的好友乘风天尊笑道：“呵呵，你也看出来了？这个叶宗师，不简单呐！”

　　流明天尊诧异道：“你早看出来了？”

　　乘风天尊笑道：“上场的顺序，是根据天尊的实力来的，也就是他们的座次。现在上场的，排名已经达到四五十名了，他们的实力都比龙毅老弟他们强太多了。按理说，即便叶宗师实力强大，也应该有人突破天品了才是。可是到现在，居然没有一人能突破到天品！”

　　“也就是说，叶宗师还有余力！这……难道他的实力，真的能达到宗师的水平？”

　　流明天尊真的吃惊了！

　　原本他以为，叶远只是推演能力极强，动手能力可能稍显不足。

　　可谁能想到，叶远的动手能力，甚至比推演能力更加恐怖！

　　真是妖孽一般都的年轻人啊！

　　乘风天尊笑笑，道：“他有没有天尊的实力我不清楚，但是我现在很好奇，究竟谁能将他真正的实力逼出来。”

　　斗丹到现在，已经没有人再怀疑叶远的妖孽程度了，只是谁能将他的全部实力逼出来，大家都十分期待。

　　一场场战斗下来，下面那些五星六星丹神，对叶远的实力，早已经从惊讶变成了佩服。

　　他们和那些天尊不一样，在七星丹神眼中，叶远只是个小辈。小辈骑到他们头上，他们自然不乐意。

　　可是叶远和这些小辈只是同龄人，同龄人能够有如此恐怖的丹道实力，他们除了佩服还能做什么？

　　十轮战罢，叶远一路完胜，竟是没有一人能达到天品。

　　这样的结果，太出乎意料了。

　　“叶宗师真是太彪悍了，从今天起，他就是我是偶像，我此生能有机会站到他面前。”

　　“拉倒吧你！之前你还说他狂妄，不知天高地厚来着。”

　　那人脸上一红，强辩道：“那……那是我事先不知道！在这之前，谁能想象一个六星丹神，能到如此境界啊！”

　　“说的也是，今天真是大开眼界了！”

　　……

　　十轮战罢，叶远战胜了五十位七星丹神，无论他后面是胜是败，已经足够让这些后辈疯狂崇拜了。

　　“嗖！”

　　一道身影跃空而起，落于台上，一脸轻蔑之色。

　　“是傲云天尊！终于轮到他出手了！”

　　“怎么，傲云天尊很厉害吗？”有不懂的疑惑道。

　　“嘿，何止是厉害！你知道，飘羽大人为什么要从傲云天尊开始，要叶宗师一一对战吗？”

　　“这……难道还有什么说道不成？”他原先以为这只是随口一说，现在看来，显然不是这样。

　　那圣地弟子显然也是有意卖弄，得意道：“傲云天尊在所有天尊中排名第二十五位，自他之前的七星丹神，都是道境中期。而从他开始，那都是道境后期的大高手了！”

　　“原来是这样！从傲云天尊开始，实力整个上了一个台阶啊！”

　　周围一片惊讶之声，终于明白了其中的区别。

　　道境是一个极其漫长的境界，同为道境中期，炼制出来的丹药可能差距极大。

　　而要从道境中期修炼到道境后期，这是无比艰难的一步。

　　也只有踏出这一步，才能算得上是顶尖的七星丹神。

　　傲云天尊，显然就是这样的强者！

　　“不对啊！那照这么说，叶宗师岂不已经是道境后期了？”

　　很快，有人反应过来，想到了叶远身上。

　　傲云天尊是道境后期的分水岭，那叶远战胜了所有的道境中期，岂不很有可能道境后期了？

　　一千多岁的道境后期……

　　待众人反应过来，一个个倒抽冷气。

　　有了傲云天尊做参照，众人反而更加体会到叶远的妖孽了。

　　对于六星丹神来说，初入道境就已经是极限了，别说道境中期，就是道境初期顶峰都不敢想象。

　　因为一入道境，感悟丹道的难度将会飙升，那需要无数岁月的积累。

　　而这段漫长的岁月，足以让这些天才突破到天尊境了。

　　之前大家对于叶远实力的猜测，也大多在道境中期。

　　可是现在，叶远凭空上升了一个台阶，达到了道境后期。

　　这种转变，让众人觉得太过惊叹……以及荒谬了。

　　原先卖弄的圣地弟子也是一愣，他显然也没想到这一点。

　　“这……虽然叶宗师的确是天纵奇才，可是他不可能是傲云天尊的对手。毕竟傲云天尊，在道境后期期停留的时间，已经不短了！”那圣地弟子道。

　　其他人也是纷纷点头，妖孽总也要有个限度，千余岁的道境后期，这已经是无法想象了。

　　叶远再一路碾压，显然太不讲道理了。

　　但是现在，这些后辈们已经没有人觉得，叶远坐在宗师席上不妥了。

　　小小年纪就已经超越了八成天尊，他将来的成绩，绝对不会逊色于这些宗师，甚至犹有过之。

　　“叶远，本尊的确小瞧了你，没想到你小小年纪，就已经道境后期了。不过你太目中无人，太狂妄了！你不该以宗师令为赌约，挑战所有七星丹神。在我这里，你到此为止了。你，只能黯然退出云丹大会！”傲云天尊看向叶远，一脸不屑之色。

　　同为道境后期，他比叶远多修炼了数十万年，怎么可能输给对方？

　　不过叶远的天赋，他的确吃惊了。

　　甚至，有些嫉妒。

　　以叶远的天赋，超过他只是时间问题。

　　所以，他在心中已经打定了主意，这次要狠狠地杀灭叶远的威风，让他失去所有的骄傲，扼杀这个天才！

　　天才是惊艳的，却也是易折的。

　　越是天才，越是高傲，被打击之后凋零的就越快！

　　一念及此，傲云天尊心中暗爽。

　　“哦？是吗？让我退出云丹大会，凭你，还不够资格！”叶远看着傲云天尊，平静说道。


第2036章 借鼎

　　“啧啧，真是一如既往嚣张啊！只是不知道，他有没有继续嚣张的实力。”文岚天尊淡笑道。

　　之前的斗丹，都是开胃菜。

　　道境后期的强者和道境中期，根本就没有可比性。

　　现在，到了傲云天尊这道分水岭，才是见真章的时候了。

　　道歉天尊淡淡道：“千余岁的道境后期，此子足以自傲了。只是到了道境后期愈发艰难，他便是天赋再高，这也是极限了。”

　　其他天尊听闻此言，皆是暗自点头。

　　他们达到道境后期，才更加明白前进的艰难。

　　至于叶远走到这一步，他们的确惊讶无比，可要说再进一步，打败道境后期，他们是无论如何也不相信的。

　　傲云天尊面沉如水，冷笑道：“那就让本尊，来会一会你！幻真鼎，开！”

　　一瞬间，道的气息弥漫开来，众人纷纷惊叹。

　　“这……是天尊灵宝！”

　　“看来，傲云天尊动真格的了！”

　　“这不公平！天尊灵宝对天神玄宝，这太不公平了！”

　　……

　　此时的叶远，已经收获了一票拥趸。

　　他们在见到傲云天尊使用天尊灵宝的时候，顿时不满了。

　　此时的叶远，用的还是飘羽天尊赠予他的炫珑鼎，虽然是天神玄宝中的顶尖存在，甚至不弱于真神玄宝。

　　可是，天神玄宝就是天神玄宝，再强也不是真神玄宝。

　　药鼎，对炼丹有着不小的加成，无论在丹药的品质，还是在炼药的过程当中。

　　同样的实力，天尊灵宝炼制的丹药，和天神玄宝炼制出来的，根本没法比。

　　“哼！本尊炼丹，轮得到你们这些小辈置喙？况且这场斗丹，并没有约定限制药鼎，这有什么不可以？他弱真有宗师的实力，又岂会在意这点差别？”傲云冷笑道。

　　不要脸！

　　这是傲云现在给所有人的感觉。

　　只是，这些都是小辈，根本就没有说话的权力。

　　然而就在这时，一道白芒从天尊席上飞出，落于擂台之上。

　　一尊乳白色的药鼎，呈现于众人面前。

　　傲云天尊见到这药鼎，不由面色大变，转头看向天尊席上，沉声道：“朝元兄，你这是什么意思！”

　　原来这药鼎，竟然是朝元天尊的！

　　这乳白色药鼎上传来的气息，甚至比幻真鼎更加强大，赫然也是一件天尊灵宝，而且品质比幻真鼎更高！

　　“这……这是朝元天尊的本命天尊灵宝白昼鼎！他……他居然舍得拿出来给叶远用！”一个天尊强者惊叹道。

　　朝元天尊没有理会傲云，只是淡淡对叶远道：“小友，老夫的白昼鼎，借你一用。”

　　周围传来一片惊讶之声。

　　“都说朝元天尊眼里揉不得沙子，果然如此啊！”

　　“看来，朝元天尊是看不过眼了，连自己的本命天尊灵宝都接出去了。”

　　“那又如何？即便如此，还是不公平！叶宗师的境界，根本发挥不出天尊灵宝的真正威力。”

　　……

　　朝元天尊借鼎之举，让所有人为之一惊。

　　这时再无人怀疑，他是不满屈居叶远之下了。

　　他所为的，就是见识一下叶远的真正实力！

　　叶远轻抚白昼鼎，从其中感受到一股澎湃之力，用来炼丹，绝对可以事半功倍。

　　“果然好鼎，多谢朝元兄了！”

　　叶远冲着高台上的朝元天尊微微拱手，以示感谢，可是他话锋一转，突然道：“不过，对付他又何须什么天尊灵宝？炫珑鼎，足矣！”

　　说罢，叶远掌心一催，白昼鼎登时化作一道白芒，飞向了朝元天尊。

　　朝元天尊目中闪过一丝惊讶，叶远居然如此轻而易举，就催动了他的白昼鼎！

　　要知道，这可是他的本命天尊灵宝，虽然他没有刻意加以控制，但也不是谁都能催动的。

　　叶远真的想要使用，还得他给白昼鼎授意才行。

　　“什么？他疯了吧？朝元天尊的好意，他居然不领情？”

　　见到叶远的举动，众人一阵费解，发出了一连串的惊叹声。

　　便是傲云天尊，也被叶远的举动弄得一阵愣神，半晌没反应过来。

　　朝元天尊收回白昼鼎，淡淡道：“也好。”

　　“嘿嘿，不自量力的小子，就让你尝尝本尊的厉害！万化乾坤手！”

　　傲云天尊掐起法诀，一股澎湃到极点的威压，向着叶远卷了过去。

　　见到这一幕，众人纷纷变色。

　　之前那些天尊出手，即便后来到了三十名左右，他们的丹道气场，也及不上傲云天尊的五分之一！

　　道境后期，竟强大至斯！

　　在这股气场面前，叶远就像是大海中的小舟一般，显得风雨飘摇。

　　“傲云的万化乾坤手可是相当厉害的七阶炼药术，配合幻真鼎，便是本尊也要小心应对。这小子，我不信他还真能翻了天！”道乾天尊冷笑道。

　　广场上的后辈弟子，一个个十分担忧地看向叶远，想看他怎么应对。

　　忽然，叶远眉头一皱，看向傲云天尊的目光，带了几分冷冽。

　　“还要暗算我吗？这家伙，还真是无耻啊！既然如此，那便给你个永生难忘的教训吧！”叶远心中冷笑道。

　　就在刚才，他分明感受到，丹道气场中，蕴含了一股神魂之力，这家伙竟然想暗算自己。

　　不过傲云天尊应该是有什么秘法，做的十分巧妙，旁人难以察觉。

　　此时此刻，叶远也是动了真怒。

　　只见他单手一招，灵药尽数飞向了炫珑鼎之中，一股浩荡的丹道气场，瞬间升腾而起！

　　这股气势，甚至比借助了天尊灵宝之威的傲云天尊，还要强出数倍，一瞬间就将傲云天尊的气场盖了过去。

　　天尊席上，朝元天尊霍然站起，死死盯着叶远，眼神中射出道道精芒。

　　其他天尊，也是一脸震撼之色，看向叶远的目光，满是不敢置信。

　　傲云天尊正自得意，突然感受到一股遮天般的气场，瞬间盖过了自己。

　　他的炼药术，差点直接被打断。

　　腹中，血气上涌，差点喷出一口血来。

　　好在他的境界极高，强行将这股翻涌镇压了下去。

　　只是，他已经在叶远的傲然气场下，完全失去了生存空间。

　　“这……这怎么可能？一千多岁的道境大圆满？”傲云天尊心中，无比震撼。


第2037章 不依不饶

　　“道境大圆满，这绝对是道境大圆满！”

　　“我的天！我看到了什么？一千多岁的道境大圆满，这还有天理吗？”

　　“可怕！太可怕！我从未见过如此妖孽，难怪他敢这么藐视众多七星丹神，他的确有这个资本！”

　　……

　　叶远一出手，整个广场都沸腾了。

　　那些后辈弟子眼中，露出了极其狂热的神色，崇拜之情溢于言表。

　　谁也没想到，叶远竟然是一个道境圆满的大高手，这对一个只有一千多岁的炼药师来说，太过匪夷所思。

　　碾压！

　　绝对强势的碾压！

　　此时此刻，所有人都处在震惊当中。

　　这样强势的碾压，只有道境大圆满能做到。

　　可是，这么年轻的道境大圆满，已经超乎了所有人的想象。

　　道境大圆满什么概念？

　　整个南界，眼前的云丹大会，代表着最高的水准。

　　而这一百多七星丹神，能够达到道境圆满的，不超过十指之数。

　　别看上面宗师有十多位，可是能够达到道境圆满的，只有七大顶尖圣地的掌门人。

　　至于邀请的宗师，基本上都是道境后期，距离大圆满仍差着一线。

　　不过这些七星丹神，哪一个不是在丹道上摸爬滚打了数十万年，甚至上百万年，才有如今的成就。

　　然而今天，一个真神境的小辈，一千多岁的小毛孩，居然已经道境圆满了！

　　这样的震撼，根本无法用言语来表达。

　　傲云天尊何等强大，可即便如此，他居然在叶远的威压下，差点吐血。

　　在叶远的光芒之下，傲云天尊黯淡地就像阴霾中的星星，几乎看不见。

　　此时此刻，傲云天尊只想斗丹赶快结束，他已经快要承受不住了。

　　强烈地羞辱感，疯狂地涌上心头。

　　他知道，叶远肯定是察觉了他的手段，才以如此猛烈地方式来攻击他。

　　只是，为什么这家伙，能抵挡自己的神魂攻击？

　　他以为自己做的神不知鬼不觉，谁知道根本奈何不了叶远。

　　“要不……还是直接放弃认输吧！”傲云天尊在心中苦涩想道。

　　“呵呵，堂堂七星丹神，就这么点实力吗？真是让人失望啊！”就在这时，他耳边传来了叶远的嘲讽声。

　　傲云天尊一咬牙，道：“小子，你……你少嚣张，就让你看看本尊的实力！”

　　天尊自有天尊的骄傲，叶远这淡淡的一激，傲云天尊哪里受得了，咬着牙再度喷发。

　　只是他的气势还未出现，就被叶远毫不留情地扑灭了。

　　在叶远面前，他竟然没有丝毫反抗地余地。

　　“凝！”

　　突然间，叶远一声冷喝，丹成！

　　而此时，傲云天尊像是经历了一场大战，整个人都显得有些虚弱。

　　虽然天尊的神魂和神元都极其浑厚，叶远不能真的把他怎么样，可是给他点颜色看看还是能办到的。

　　这一场斗丹，二人根本不在一个层面上，傲云天尊想要在叶远的重压下炼丹，必须要耗费几倍乃至几十倍于叶远的精力。

　　哪怕他是天尊，此时也是疲惫万分。

　　大家看到这一幕，不由向傲云天尊投去了怜悯的目光。

　　“真是太强了！我还是第一次看到，六星丹神斗丹把七星丹神折磨成这样的。”

　　“叶远真的实力完爆傲云天尊，宗师之名当之无愧啊！”

　　“你们不要忘了，叶远用的只是天神玄宝，而傲云天尊用的可是天尊灵宝！”

　　……

　　此言一出，周围一片沉默。

　　傲云天尊在占尽优势的情况下，被叶远碾压地体无完肤。

　　这份实力，当真可以用恐怖来形容。

　　“叶远，昊灵神品！”

　　“傲云天尊……中品！”

　　裁判怜悯地看了一眼傲云天尊，缓缓说道。

　　“哈哈哈……”

　　下方传来一片哄笑之声。

　　堂堂七星丹神，炼制六阶神丹，居然只炼制出了中品，简直就是个大笑话。

　　此时的傲云天尊，恨不得找个地缝钻进去。

　　斗丹之前，他是何等意气风发，完全不把叶远放在眼里。

　　可是现在，现实却给了他一记响亮的耳光。

　　在叶远面前，他什么都不是。

　　傲云天尊的目光偷偷瞥向叶远，充满了怨毒之色。

　　这个小子，今天让自己的脸丢尽了！

　　他堂堂天尊，七星丹神，道境后期的大高手，何时受过如此羞辱？

　　不过，已经没人在意他了，所有人的目光，都集中在叶远的身上。

　　千余岁的道境圆满，太可怕了！

　　以叶远的天赋，将来说不定能成为第二个药祖！

　　这时紫翼天尊忽然开口道：“想必大家已经看到了叶远的实力，他坐在宗师席上，应该没有人有意见了吧？”

　　紫翼天尊已经完全被叶远折服了，此时此刻，他对飘羽天尊将宗师令交给叶远这件事，再无意见。

　　相反，他对叶远十分佩服。

　　如此年轻的道境大圆满，对万宝楼来说，绝对是如虎添翼。

　　“当然没有意见，如果道境大圆满都无法坐上宗师席，那还有谁配坐在上面？”

　　“后面的也不用比了，叶宗师之名，当得！”

　　……

　　一众天尊再无异议，叶远已经用他的实力，让所有七星丹神心悦诚服。

　　然而就在这时，一道不和谐的声音缓缓响起。

　　“既然接受了挑战，那自然要将斗丹比完。输一场就交出宗师令，这可是他自己说的，怎么能食言而肥？”

　　说话的，正是丹玉天尊。

　　众人心中一凛，没想到丹玉天尊居然还咬着不放！

　　紫翼天尊皱眉道：“丹玉兄，叶远已经证明了他的实力，再比下去还有什么意义？”

　　丹玉天尊却是笑道：“即便本尊答应，怕是朝元兄也不会答应的，是吗，朝元兄？”

　　所有人都目光，都齐刷刷看向了朝元天尊。

　　“这是什么意啊？难道朝元天尊还能是叶宗师的对手？”

　　“朝元天尊不过在天尊席，充其量也就和被邀请的宗师实力相当，再比下去还有什么意义？”

　　……

　　广场上，传来一阵疑惑的声音。

　　朝元天尊极少出手，大家只知道他厉害，却不知道他有多厉害。

　　见丹玉天尊问起，朝元天尊缓缓站起，正要说话，却见叶远突然开口道：“叶某言出必践，这斗丹……继续！朝元兄，还请不吝赐教！”


第2038章 巅峰之战，启！

　　在所有目光的聚焦下，朝元天尊缓缓起身。

　　他轻抚胡须，笑道：“少年可畏，可敬！赐教不敢当，你我切磋一二吧。”

　　叶远目光一凝，笑道：“哈哈，对朝元兄，叶某定当全力以赴！”

　　“什么？难道这还不是叶远的极限？”

　　一席话，让所有人震惊无比。

　　道境圆满，已经让所有人都眼睛碎了一地。

　　可是听叶远话里的意思，刚才那样碾压傲云天尊，居然都没有出全力！

　　这……这就太可怕了！

　　这家伙的极限，到底在哪里？

　　所有天尊都用看怪物一样的眼神看着叶远，满脸的怀疑和震惊。

　　朝元天尊显然也十分意外，只见他两眼微眯，笑道：“好，老头子我，拭目以待。”

　　朝元天尊落座，丹玉天尊笑道：“一会，尔等可要好好把眼睛睁开看看，两大道境圆满之战，可不是那么轻易见到的。若能领悟一二，尔等将受益终生！”

　　“什么！朝元天尊他……也是道境圆满？”

　　“不是吧？如果朝元天尊是道境圆满，他岂不是比有些宗师更厉害，居然还坐在天尊席上？”

　　“丹玉天尊金口玉言，怕是八九不离十了！真是没想到，天尊席之中竟然还有这等大高手，难怪以紫翼天尊的实力，都只能屈居次席。”

　　显然，大家都不知道朝元天尊的真正实力，甚至很多天尊都是一脸惊愕。

　　丹玉天尊，这是想利用朝元天尊来阻击叶远，把他赶出云丹大会啊！

　　都说丹玉天尊和飘羽天尊向来不对付，果然如此。

　　不过惊讶归惊讶，大家对这一战，还是极为期待的。

　　正如丹玉天尊所说，两大道境圆满的碰撞，必然会是一场龙争虎斗。

　　这样的斗丹，可是万年难得一见啊！

　　一片惊讶过后，斗丹继续。

　　只是之后的战斗，已经没有多少悬念。

　　道乾天尊、文岚天尊，甚至包括排名第三的遥夜天尊，上擂台的时候都是一副死了爹娘的表情，极为难看。

　　他们的地位何等尊崇，现在却要在众目睽睽之下，去进行一场必败的斗丹，真是比杀了他们更加难受。

　　这几大天尊都是泰斗级别的人物，最是珍惜自己的羽毛，便是真的要输，也不能当着这么多人的面啊。

　　此时此刻，他们的肠子都悔青了。

　　可是他们哪里会想到，叶远竟然妖孽到如此程度？

　　现在想来，他们的挑衅显得那么可笑。

　　道境后期挑战道境圆满？

　　根本不是一个级别的好不好！

　　结果不出所料，便是遥夜天尊，在叶远手下也占不到丝毫便宜最终落败。

　　而这几位天尊最终的丹药品质，无一例外的是极品巅峰。

　　这时，大家终于幡然醒悟，原来叶远是故意的！

　　连遥夜天尊都被叶远死死地压制在极品巅峰，他对丹道的控制力，有多么可怕？

　　道境后期和道境圆满，一线之隔，实力却是千差万别。

　　遥夜天尊黯然退场之后，所有人都是精神一振。

　　重头戏来了！

　　便是宗师席上的强者，也打起了十二分精神，期待着这一场巅峰之战！

　　这一场，是绝对的巅峰之战。

　　因为丹玉天尊乃是唯一的祖境强者，根本没有人是他的对手，所以道境圆满之战，便是巅峰之战。

　　六大圣地掌门爱惜羽毛，是不可能在人前对战的。

　　今天若不是出了一个叶远，他们一辈子也别想看到这种巅峰之战。

　　朝元天尊看向叶远，带着一丝惊叹道：“真是没想到，老夫竟然有一天，和你这样的对手交锋。”

　　叶远笑道：“这世上，意想不到的事情居多，意料之中的事情甚少。”

　　朝元天尊闻言大笑道：“好，好个麒麟儿！老夫已经太久太久，没有这种热血沸腾的感觉了。今天碰到你，一下子让老头子年轻了许多啊！”

　　说着，他取出一尊药鼎，却不是白昼鼎，而是一件真神玄宝。

　　“这是老夫当年所用之鼎，和你交手，老夫不占你的便宜。”朝元天尊道。

　　叶远见状，却是摇头道：“你我之战，自当全力以赴，白昼鼎才是朝元兄的最高水平。若是叶某有天尊灵宝，也会毫不犹豫的拿出来。”

　　傲云天尊听了这话，不由冷笑道：“真是狂妄到了极点！对上朝元兄，还敢如此托大！”

　　文岚天尊冷哼一声，道：“不知所谓，真以为自己入了道境圆满，就天下无敌了？朝元兄的实力，连圣地掌门都忌惮三分，你却在这里藐视他！”

　　这几人都败在叶远手中，心里很是不忿。

　　现在逮到机会，自然免不了嘲讽一般。

　　叶远闻言只是冷笑道：“你懂什么？这不是藐视对手，而是对对手的尊重。对付你们，叶某根本懒得出全力！”

　　几人面色一变，惊怒道：“你！狂妄！狂妄！等你输给朝元兄，回头土脸离开云丹大会，看你还拿什么狂！”

　　叶远却是淡淡道：“人生难得一对手，朝元兄是叶某尊敬的对手！对于尊敬的对手，叶某必定全力以赴，哪怕输了，又如何？”

　　这番话说的豪气干云，广场上的后辈弟子听得热血沸腾。

　　他们看出来了，叶远对这宗师令，根本就不在乎！

　　叶远是在享受斗丹的乐趣，是在追寻丹道的极致。

　　至于宗师令，不过是身外之物！

　　我辈修士，当如此！

　　一时间，无数崇拜的目光，向叶远投射而来。

　　“哈哈哈……好一个人生难得一对手！好，那老夫这一战便全力以赴！叶远，无论胜败，你这个忘年交，老夫交定了！”朝元天尊大笑道。

　　“咣当”一声，白昼鼎砸在擂台之上，传出阵阵恐怖的波动。

　　这白昼鼎的威力，显然比傲云天尊的幻真鼎还要高几个档次。

　　“老夫三十万年前就已经道境圆满，在这一境界侵淫日久。加上白昼鼎这个巅峰天尊灵宝，你，可要小心了！”朝元天尊笑道。

　　叶远却是混不在意，平静道：“请！”

　　朝元天尊微微点头，手中法诀一起，沉声道：“大罗天千幻梦云真法，开！”

　　朝元天尊一出手，所有人的脸色都为之一变。


第2039章 半步祖境！

　　擂台上，袅袅烟雾升起，一股中正平和的气息，缓缓释放。

　　虽然不似之前那些天尊那般声势骇人，可是这股气息，却让所有人都为之色变。

　　强！

　　出人意料的强！

　　朝元天尊的丹道气场，就像一座巍峨的高山一般，我自巍然不动。

　　即便是叶远碾压傲云天尊的气势，也及不上此时的朝元天尊。

　　“呵呵，朝元兄的丹道境界，似乎又进步了不少啊！看来在我之后，他是我们南界最有希望踏入祖境的炼药师了！叶远虽然厉害，但是想要过他这一关，怕是很难啊！”

　　丹玉天尊见到这一幕，面露微笑，满脸赞许之色。

　　显然，他对于朝元天尊的实力，早就胸有成竹了。

　　广场上一片惊叹之声，显然大家都没想到，朝元天尊的丹道实力，竟然如此强大。

　　“这下叶宗师麻烦了，这个对手，太强了！”

　　“真是没想到，原来朝元天尊的丹道实力，居然比宗师还要强。”

　　“完了完了，叶宗师好不容易证明了自己的实力，却要被踢出云丹大会了！”

　　……

　　如果朝元天尊不用白昼鼎，叶远或许还有一拼之力，可是叶远却偏偏让他用了白昼鼎。

　　有了天尊灵宝的加成，朝元天尊的实力最少强两三成。

　　这在高手对决之中，几乎是要命的。

　　就连叶远自己，也是心中微惊。他也没想到，朝元天尊的实力，竟然这么强。

　　看朝元天尊表现出来的实力，几乎可以和当初的飘羽天尊相媲美了。

　　不过，叶远却没有丝毫的担忧，反而战意昂扬。

　　只有遇到这样的对手，才不虚此行啊！

　　“哈哈，来的好！”

　　叶远大笑一声，混沌天辰术骤然爆发，一股不弱于朝元天尊的气场，瞬间爆开。

　　轰！

　　两大气场的碰撞，就如两座巨岳碰撞到了一起，卷起疯狂地能量风暴。

　　这场面，丝毫不比当初叶远和飘羽天尊斗丹的气势差！

　　丹玉天尊瞳孔一缩，惊呼道：“不相上下！这……这怎么可能？”

　　要知道，朝元天尊不但神魂、神元各方面占据绝对优势，还有天尊灵宝的加成。

　　可即便如此，他才和叶远斗得不相上下。

　　也就是说，如果在同等条件下，朝元天尊根本不是叶远的对手！

　　飘羽天尊的眼神中，也是少有地放出异彩。

　　在场只有他知道，叶远的实力比他们之前那次斗丹，又强了许多。

　　如果现在的叶远和当初的他再进行一次斗丹，鹿死谁手尚未可知！

　　“呵呵，只是不相上下吗？”飘羽天尊似笑非笑道。

　　听了这话，众人心中一惊。

　　定睛一看，果然见叶远的气势越来越强，竟是隐隐有压过朝元天尊的趋势。

　　不过，这种优势并不明显，朝元天尊毕竟不是傲云天尊之流。

　　此时，朝元天尊一脸凝重之色，他做梦也想不到，自己居然在一个六星丹神身上，感受到了如此巨大的压力。

　　朝元天尊乃是一介散修，曾经机缘巧合，得到过一个八星丹神的传承。

　　这一手大罗天千幻梦云真法，便是对上任何一个圣地掌门，他也丝毫不怵。

　　谁能想到，居然在叶远面前被压制了。

　　两道如山岳般的气场交相辉映，直冲云霄，这场景和当初叶远与飘羽天尊一战颇为相似。

　　可惜的是，朝元天尊的实力终究弱了一筹，无法与叶远产生共鸣。

　　叶远的气场全开，渐渐打破了势均力敌的场面，竟是压过了朝元天尊一头。

　　不过，朝元天尊也毫不示弱，死死顶住叶远的气场。

　　丹玉天尊的表情越来越凝重，眯着眼道：“难道……他已经摸到了祖境的门槛，踏入半步祖境了？”

　　飘羽天尊眼神含笑，暗道这家伙终于察觉了！

　　叶远一出手，飘羽天尊就发现，叶远如今的境界，已经和他当初相仿了！

　　也就是说，叶远已经窥探到祖境的门径，只要一个契机，就能踏入祖境了。

　　道境到祖境，最难的就是这一步。

　　祖境太过虚无缥缈，即便是道境圆满，想要摸到这层境界，也需要极大的悟性和机缘。

　　就连飘羽天尊也没想到，叶远居然这么快就找到了这条路。

　　从上次丹辰阁斗丹到现在，才过去了多长时间？

　　这小子的悟性，简直是惊天地泣鬼神。

　　丹玉天尊的话，就像是在一潭死水里投入了一颗石子，立刻掀起了阵阵波澜。

　　“什么？半步祖境！那岂不是说，他随时都有可能踏入祖境？”

　　“太疯狂了！真是太疯狂了！这小子，难道是药祖转世？”

　　“他才真神境啊！如果等他到了天尊境，甚至天帝境，那还了得？”

　　……

　　一众七星丹神立刻炸开了锅！

　　祖境，那时他们所有人毕生的追求，可是这一步，太难太难了！

　　别说傲云天尊这样的道境后期，便是七大顶尖圣地的掌门人，也在这一步面前被卡的死死的，数十万年都无法突破。

　　可是叶远才多大？

　　如此妖孽的存在，简直让他们嫉妒地想杀人。

　　直到此时，他们终于明白飘羽天尊为什么将宗师令给叶远了！

　　叶远，已经超越了这里九成五的七星丹神，达到了一个他们仰望的境界。

　　便是七大顶尖圣地的掌门人，除了丹玉天尊以外，也就一个飘羽天尊，摸到了祖境的门槛，踏入了半步祖境。

　　其他人，都在道境圆满徘徊，对于祖境，始终不得其门而入。

　　叶远，是和飘羽一个层次的存在！

　　如果连他都没有资格拿这块宗师令的话，还有谁有资格？

　　“凝！”

　　“凝！”

　　几乎是异口同声，叶远和朝元天尊喊出了这一声。

　　朝元天尊看向叶远，目光中依旧带着震撼。

　　如果说谁对叶远的实力感触最深，非他莫属了。

　　“这一战，果然没有让老夫失望！没想到，叶宗师小小年纪，就踏入了半步祖境，真是羡煞了老夫啊！”朝元天尊由衷道。

　　叶远笑道：“朝元兄不必羡慕，以你的实力，将来终究会踏入祖境的！”

　　朝元天尊忽然大笑道：“哈哈哈……老夫从不怀疑这一点！这一战老夫获益匪浅，不虚此行，剩下的事情，再无意义，丹玉兄、飘羽兄，老夫这就要回去闭关，就此告辞！”

　　说罢，他也不待众人答应，直接踏入了虚空之中。


第2040章 格局改变

　　还未开炉，但是结果大家心中都已经有数了。

　　在这之前，谁也不会认为，叶远真的能战胜所有的七星丹神，坐上宗师之位。

　　可现在，叶远用自己强悍的实力，刷新了所有人的认知。

　　“他……他真的做到了！真是不可思议，一个六星丹神，居然横扫所有七星丹神！”

　　“丹玉天尊不出，这南界之地怕是谁也奈何不了他了吧？”

　　“真是可怕的天赋，难道这通天界，真要出第二个药祖？”

　　……

　　回想叶远斗丹的一幕幕，大家依旧像是在梦中一般。

　　那不是什么冉冉升起的丹道新星，他已经站在了南界炼药界之巅！

　　超越丹玉天尊，怕也只是弹指之间的事情了。

　　没有人怀疑叶远会踏入祖境！

　　祖境对于别人来说，那是需要无数岁月的积累，可是对叶远来说，似乎并不遥远。

　　他到今天这一步，不也才花了短短千余年的时间吗？

　　人群中，云易的脸上满是苦涩的笑容。

　　当听说叶远是这届云丹大会宗师的时候，他的第一反应就是不服。

　　他云易可是丹玉天尊的曾孙，丹道天赋绝伦，只用了三千年的光阴，就突破了道境。

　　即便是这次云丹大会上那些个道境天才，也至少用了五千年以上的时间。

　　所有的天才，在他的面前都黯然失色。

　　他相信有一天，自己能达到丹玉天尊的高度，成为这南界之巅。

　　可是，这一切的骄傲，在叶远面前被碾压地粉碎。

　　在叶远面前，丹玉天尊又算得了什么？

　　那些曾经试图挑战叶远的天才，更是一脸的自惭形秽。

　　叶远根本就不是拿宁思语当挡箭牌，他真的不屑于和小辈们出手。

　　那是对一名宗师的侮辱！

　　丹玉天尊、飘羽天尊、朝元天尊这些人，会接受一个小辈的挑战吗？

　　显然不会！

　　叶远的侍女宁思语，才是和他们一辈的人。

　　而叶远，是和南界最顶尖的丹道大师平起平坐的大人物！

　　“丹玉兄，不知现在，叶某可有资格坐在这宗师席上了？”叶远看向丹玉天尊，淡淡道。

　　丹玉天尊一脸尴尬，勉强挤出一个笑容，道：“当然有资格！叶宗师，今天真是让本尊大开眼界啊！”

　　众目睽睽之下，叶远缓缓坐上了宗师席。

　　而此时，他的位置，被安排在了飘羽天尊旁边。

　　显然，这代表他的地位，已经凌驾于另外五大圣地掌门之上了！

　　广场上，所有的目光都聚焦在叶远身上。

　　那是何等的荣耀！

　　待叶远落座，丹玉天尊略显尴尬道：“咳咳，叶宗师之名，当之无愧啊。既然叶宗师证明了自己的实力，那这次的云丹大会，就正式……”

　　“慢着！”就在这时，飘羽天尊忽然开口打断了丹玉天尊的话。

　　丹玉天尊眉头一皱，沉声道：“飘羽老弟，还有什么事？”

　　飘羽天尊淡笑道：“既然这次云丹大会这么热闹，不如咱们再让它热闹一些。丹玉兄，不知你意下如何？”

　　丹玉天尊闻言冷笑道：“你这话，是要挑战本尊了？”

　　飘羽天尊淡笑道：“来而不往非礼也，丹玉兄既然质疑本尊对待云丹大会的诚意，那飘羽自然要为叶远讨个公道。丹玉兄，可敢一战？”

　　说到后来，飘羽天尊身上气势猛然爆发，就像是一柄即将出窍的利剑，锋芒不露，却利剑高悬，带着一股舍我其谁的强大自信。

　　丹玉天尊呵呵一笑，道：“这南界之地，已经不知多少年没人挑战过本尊了。好，如你所愿！”

　　广场一片哗然！

　　飘羽天尊，居然要挑战南界王者丹玉天尊！

　　谁不知道，丹玉天尊乃是南界七星丹神中，唯一的祖境强者。

　　飘羽天尊，哪来的胆子？

　　在场的天尊也是一脸惊诧之色，显然没想到飘羽天尊这么硬气。

　　他这明显是给叶远找场子，可是，他是丹玉天尊的对手吗？

　　大家都知道，飘羽天尊是后起之秀，也是南界曾经的第一天才，光芒耀眼。

　　不过这么多年中，飘羽天尊一直被丹玉天尊打压。

　　至于为什么，大家心里都有数。

　　丹玉天尊感受到了威胁！

　　忽然，大家想到了某种可能，一个个瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　难道，这南界炼药界，要变天了？

　　飘羽天尊淡淡笑道：“丹玉兄答应的这么干脆，可别忘了我们南界联盟的约定啊！”

　　丹玉天尊面色一变，冷笑道：“便是你真的突破了祖境，本尊又岂会输给你？”

　　飘羽天尊淡淡道：“口说无凭，手底下见真章吧！”

　　说完，飘羽天尊身形一掠，落入擂台之上。

　　丹玉天尊冷哼一声，负手一踏，同样落入擂台之中。

　　“别说本尊欺负你，这丹药你来定吧！”丹玉天尊一脸傲然道。

　　身为南界第一人，丹玉天尊有他自己的傲气。

　　飘羽天尊道：“那就天枢九命丹吧！”

　　丹玉天尊瞳孔一缩，道：“你果真突破了？”

　　七阶神丹的炼制难度极大，没有道境的实力，基本上只能炼制一二级难度的丹药。

　　而九级以上的丹药，没有祖境的实力，根本就炼制不出。

　　这天枢九命丹，就是一种九级丹药！

　　飘羽天尊选择这个丹药，显然说明他已经踏入了祖境！

　　“呵呵，说起来，这还要多谢叶老弟。没有他，我怕是再过十万年，也难突破的！”飘羽天尊笑道。

　　“什么？飘羽天尊真的踏入祖境了？那我南界，岂不是出现了第二位祖境强者？”

　　“飘羽天尊踏入祖境，居然和叶远有关！”

　　“天哪，这个叶远怎么这么妖孽？一个祖境，一个半步祖境，看来南界炼药界的格局，真的要改变了。”

　　……

　　听到这个消息，广场一片哗然！

　　万宝楼突然间多了一个祖境，一个准祖境，丹道实力将会大幅提升。

　　这南界炼药界，再也不是云丹大帝都的天下了。

　　更让人吃惊的是，飘羽天尊突破祖境，居然是因为叶远。

　　可以说，叶远是以一己之力，让南界彻底变天的！

　　丹玉天尊冷哼一声，道：“就算你突破祖境，也不过初入祖境，真以为吃定本尊了？本尊就让你看看，祖境的真正实力！”


第2041章 双龙再现！

　　一股洪荒般的气息，自丹玉天尊身上喷薄而出。

　　这股气息，比之前所有人都强大，包括叶远。

　　面对丹玉天尊，就像是在面对天道一般。

　　那种沧海桑田，那种斗转星移，都在这一刻展露无遗。

　　“这就是祖境吗？”叶远看向丹玉天尊，若有所思。

　　这是炼药师的巅峰境界，丹道之巅！

　　便是叶远，对这等境界也是极为向往。

　　丹玉天尊伸手一招，一堆七阶灵药顿时化作粒粒粉末，飞入了天尊灵宝之中，一道无比凝实的黄色光团缓缓撑开，向着飘羽天尊裹挟了过去。

　　“这是丹玉天尊的凌霄化天术，传说修炼到极致，可以炼化天穹，无所不能。今日一见，果然名不虚传。”

　　“不愧是南界丹道第一人，这等实力，简直让人生不出与之对战的勇气啊！飘羽天尊太冲动了，就算他踏入祖境，又怎么可能是丹玉天尊的对手？”

　　“这就是祖境吗？果然不是凡响啊！我感觉自己的丹道在他面前，仿佛蝼蚁一般。”

　　……

　　别说是南界，便是整个通天界，祖境也是凤毛麟角般的存在。

　　哪怕对于那些七星丹神来说，祖境出手也是极少见到的。

　　甚至很多七星丹神，根本就没见过丹玉天尊出手。

　　对于丹玉天尊是祖境强者，这本身就是一个传说。

　　可是今天，传说居然当着所有人的面，出手了！

　　所有人都目不转睛地盯着丹玉天尊，恐怕错过一丝细节。

　　这样的经历对所有人来说，都弥足珍贵。

　　“飘羽，挑战本尊，你是自取其辱！你也不要忘了，一旦你输了，金焕大帝都就要出让五成的丹药份额！”丹玉天尊冷笑道。

　　“放心，本尊自然不会赖账。”飘羽天尊淡淡道。

　　叶远眉头一皱，有些不明所以。

　　他原以为这只是普通的丹道切磋，现在看来，并不如此。

　　“紫翼兄，不知他们说的，是什么意思？”叶远问紫翼天尊道。

　　紫翼天尊苦笑道：“此事说来话长，这云丹大会的确是炼药师们交流的绝佳之地，却也是划分利益的重要场所啊！”

　　原来，七大圣地掌门人组成了一个南界会盟，而云丹大帝都则是因为丹玉天尊，居于盟主的地位。

　　这七大顶尖圣地，瓜分了南界七成以上的丹药和灵药贸易。

　　要知道，丹药和灵药都是武者的刚需，利润巨大。

　　尤其是对拥有道境圆满的圣地来说，他们的地位牢不可破。

　　七大圣地当初约定，以云丹大帝都为首。

　　圣地之间，若是想要更多的地盘和份额，就在云丹大会上分出胜负。

　　不过，丹玉天尊地位超然，一直都是以盟主的身份来号令六城。

　　云丹大帝都，也占据了这七成中的四成，其他六成则是另外六家瓜分。

　　六大圣地之间的地盘划分，每次都只能用自家一成作为赌注，胜者得一成，败者输一成。

　　但是由于另外六家实力相当，其实多次云丹大会之后，六家的实力依旧相当。

　　按理说，飘羽天尊实力最强，金焕大帝都的地盘应该最多，可是丹玉天尊时常以盟主的身份打压金焕大帝都，所以金焕大帝都的份额，反而相比其他五家要少一些。

　　也正因为此，飘羽天尊对丹玉天尊还是怨念颇深的。

　　不过，要挑战盟主，就要以自家五成的份额来作为赌注，这可是一笔巨大的买卖。

　　赌赢了，金焕大帝都一飞冲天成为盟主，云丹大会也将易名金焕大会。

　　赌输了，万宝楼在南界的份额，将会大幅缩水。

　　听完这些，叶远才知道，这场云丹大会竟还有这么多利益瓜葛。

　　“果然是，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。原来这南界的地盘，早就被划分好了！”叶远感叹道。

　　他终于明白，丹玉天尊为什么会针对自己了。

　　万宝楼出现两大道境圆满宗师，而且是自己这样一个随时可以突破祖境的宗师，丹玉天尊的压力，太大了！

　　紫翼天尊苦笑道：“是啊！天帝道场超然物外，真正运作这世俗之事的，还是各大帝都。而丹道圣地的地位，相较于其他大帝都，则是更甚一筹。不过，我还是觉得，飘羽兄太过鲁莽了！即便他突破了祖境，恐怕也不是丹玉的对手啊！”

　　“哇！”

　　紫翼话音未落，两道龙吟之声冲天而起，惹来一片惊叹之声！

　　没错，是两道。

　　两条神龙虚影缠绕交错，产生了强烈无比的波动。

　　气势一起，竟是丝毫不弱于丹玉天尊！

　　两大祖境强者针锋相对，寸步不让。

　　飘羽天尊的气息，竟是与丹玉天尊分庭抗礼！

　　叶远见到这一幕，不由笑了起来。

　　“呵呵，紫翼兄放心，这一场，飘羽兄赢定了！”叶远淡笑道。

　　眼前这一幕，叶远极其熟悉，可不就是他当初和飘羽天尊斗丹时的场景吗？

　　不过眼前这一幕，却比当初的斗丹弱了许多。

　　这不是飘羽天尊实力弱了，而是当时二人引发的共鸣，太强烈了！

　　叶远和飘羽天尊的共鸣，绝不是一加一等于二这么简单，而是产生了某种强烈的化学效应。

　　这种强烈地共鸣，甚至超越了祖境！

　　要知道，他们二人最后炼成的丹药，可都是休灵神丹！

　　休灵神丹，便是祖境的丹玉天尊，也根本炼制不出。

　　飘羽天尊显然在那一战中获得了巨大的启发，才一举突破了祖境。

　　而且他凭借这双龙之威，虽然是初入祖境，可实力丝毫不输给丹玉天尊。

　　丹玉天尊的脸色极其难看，他完全没想到，飘羽这个初入祖境的菜鸟，居然会这么强！

　　那两头双龙交相辉映，仿佛在天地间编织了一个巨大的牢笼，给丹玉天尊造成了极大的压力。

　　两大祖境一番龙争虎斗，你争我夺，整整持续了三天时间。

　　这三天里，整个云丹大帝都上空祥瑞环绕，光芒四射，绚烂无比。

　　“凝！”

　　“给我凝！”

　　两大祖境也是异口同声，凝丹成功！

　　所有人都屏住了呼吸，迫不及待地想要看到这一战的结果。

　　五大圣地掌门同时走上擂台，开炉验丹。

　　“丹玉天尊，昊灵神品！”

　　“飘羽天尊，昊灵神品！”


第2042章 丹意共振

　　“嘶……这就是祖境吗？七阶神丹，昊灵神品，真是可怕的实力啊！”

　　“都是昊灵神丹，难道是平手？”

　　“依我看，还是丹玉天尊更甚一筹！毕竟，他是老牌的祖境强者！”

　　……

　　二人同为昊灵神丹，立刻惹来了一阵惊叹。

　　能够将九级难度的七阶神丹炼制成昊灵神品，祖境的强大可见一斑。

　　丹至七阶，难度和复杂程度将会飙升。

　　所以这两大祖境强者，也是用了三天三夜的时间，才将天枢九命丹炼制完成。

　　至于谁胜谁负，大家却是争论不休。

　　虽然二人势均力敌，但是丹玉天尊的积累显然更加厚重一些，所以更多人还是觉得丹玉天尊会胜出。

　　丹玉天尊负手而立，看着飘羽天尊一脸傲然道：“你突破祖境，的确让本尊十分意外，不过……你终究还是太嫩了一些！这一场，你输定了！”

　　飘羽天尊淡笑道：“你在这盟主之位太多年了，早已经失去了昔日的锋芒。当年的丹玉天尊，是何等意气风发？一路披荆斩棘，击败了无数天才，踏入了祖境。只可惜……高处不胜寒啊，你已经害怕挑战，害怕失败。所以，你注定失败！”

　　丹玉天尊冷哼一声，不屑道：“笑话！本尊入祖境已经十万年之久，会当凌绝顶，一览众山小，怎会害怕失败？会害怕挑战？因为，根本就没人能让我失败！”

　　飘羽天尊淡淡笑道：“是吗？五位道友，结果如何啊？”

　　此时，五大圣地掌门的脸色，都十分的古怪。

　　见飘羽天尊问起，烈阳天尊微微叹了口气，道：“二位的丹药都品质极高，世所罕见！只是……飘羽兄的丹药，还是稍胜一筹啊！”

　　丹玉天尊面色剧变，两眼一瞪，厉声道：“不可能！他不过是初入祖境，怎么可能胜过我？”

　　洛水天尊也轻叹道：“丹玉兄，你的丹药的确品质极高，可是飘羽老弟的丹药，已经接近休灵神品了！在质量上，微微胜出了那么一丝啊！”

　　另外三人，也都一致做出了裁决。

　　毕竟，丹药的品质一目了然，他们也不可能在大庭广众之下弄虚作假。

　　丹玉天尊满脸的不敢置信，一个箭步冲到两个药瓶面前，神识迅速沉入其中。

　　这一探之下，不由面色大变。

　　飘羽天尊的丹药，真的比他好了那么一丝。

　　虽然只有一点点，可终究是输了。

　　“怎么可能？这怎么可能？”丹玉天尊一脸的失魂落魄，显然不相信这个结果。

　　而一些奉他为神的炼药师，同样是不敢置信。

　　“丹玉大人……居然真的败了？”

　　“怎么会这样？飘羽天尊就算突破祖境，比丹玉大人也晚了十万年，怎么可能就这样赢了？”

　　“唉，一个时代的终结啊！”

　　……

　　是的，一个时代，就这样终结了！

　　属于丹玉天尊的时代已经结束，飘羽天尊的时代，正在到来。

　　飘羽天尊淡笑道：“丹玉兄以为，本尊怎么会将这宗师令，交给叶远老弟？难道，仅仅是欣赏他的天赋吗？”

　　此言一出，所有人的目光，都齐聚在叶远身上，满是震惊之色。

　　谁也没有想到这个时候，飘羽天尊居然会搬出了叶远，难道左右这场世纪之战的关键人物，竟然是叶远？

　　丹玉天尊浑身一震，忍不住再次看向叶远，满是震惊之色。

　　飘羽天尊继续悠悠道：“本尊当初与叶远交手，可谓是高山流水遇知音，竟然产生了琴瑟和鸣的效果，和我二人之力，各自炼制出了休灵神丹！也因此，本尊终于踏出了这最后一步，成就祖境。”

　　丹玉天尊瞳孔骤缩，眼中尽是惊骇之色，不敢置信道：“丹意共振！”

　　飘羽天尊微笑点头道：“不错，正是丹意共振！所以，你知道自己为什么会败了吧？”

　　“丹意共振？那是什么东西？”

　　“是啊，从未听说过！”

　　“不过听起来，很厉害的样子。”

　　……

　　广场上的炼药师们，绝大多数都十分费解，因为他们根本就没听过这个名词。

　　只有那些资深的七星丹神，眼神中精光四射，显得十分向往。

　　洛水天尊轻叹口气，解释道：“所谓丹意共振，是指两人在斗丹时难分轩轾，从而达到一种奇妙的共鸣状态。在这种状态下，两人对于丹道的感触，将会远远超乎自身的实力，从而发挥出一倍乃至数倍的实力。只是，这种状态太过罕见，所以并不为人知。”

　　说这话的时候，洛水天尊也是一脸神往之色。

　　就连叶远，也是第一次听说丹意共振这种事情。

　　其他人一个个面露震撼之色，觉得不可思议。

　　斗丹是一个相互压制的过程，所以炼制的丹药，往往并不是自己的巅峰水准。

　　可是叶远和飘羽天尊竟然相互成全，各自超水平发挥，甚至各自突破了境界，当真神奇无比。

　　这一次，大家终于明白，为什么飘羽天尊会将宗师令交给叶远了。

　　他对叶远有信心，同样也因为感谢叶远。

　　丹玉天尊的脸色阴晴不定，他对飘羽天尊百般防范，却没想到出现了叶远这样的变数。

　　丹意共振啊！

　　那是极难出现的状态，就和顿悟一般。

　　飘羽天尊牢牢记住了那次丹意共振，再现双龙，这才击败了他这个老牌祖境。

　　“丹玉兄的确是会当凌绝顶，却并没有一览众山小。你害怕别人的崛起，担心自己有强大的对手，可你越是如此，败得就越快。”飘羽天尊淡淡道。

　　丹玉天尊冷哼一声，怒道：“轮不到你来教训本尊！这一次，本尊认栽了，下一届云丹大会，本尊会连本带利讨回来的！”

　　飘羽天尊闻言笑道：“丹玉兄此言差矣，下一届可不是云丹大会，而是金焕大会了！”

　　丹玉天尊闻言不由一窒，冷哼一声，拂袖离开。

　　所有人面面相觑，谁也没想到，一场开幕竟然以这样的方式收尾。

　　如此一来，云丹大会最重头的戏，竟然提前结束了。

　　不过，对于广场上的炼药师来说，他们的时间才刚刚开始。


第2043章 巅峰丹会

　　广场上，数万名天才炼药师激战正酣。

　　云丹大会是一场丹道盛会，每一次都会有一批天才涌出，成为万众瞩目的焦点。

　　这一次，也不例外。

　　云易一出场，就让一众天才黯然失色。

　　以他初入道境的实力，这样的斗丹仿佛鹤立鸡群，对手根本毫无还手之力。

　　“啧啧，如果不出意外的话，云易就是这次云丹大会六星丹神组的第一了。他不愧是丹玉天尊的曾孙，不枉丹道第一天才的称呼啊！”

　　云易一出手，围观者毫不吝啬赞美之词。

　　只是这些话语听在云易耳中，却是如此的刺耳。

　　第一天才吗？

　　真是讽刺啊！

　　难道你们忘了叶宗师吗，他连我一半的年纪都不到啊！

　　虽然云易明白，已经没有人把叶远放在这一辈来评论了，可是他高傲的心，却像是扎了根刺一样，无法释然。

　　其实，他的压力并不止于叶远，而是在另一个人身上。

　　这个人，便是宁思语。

　　宁思语并没有参加五星丹神组，而是参加了六星丹神组！

　　她的实力，已经没有必要参加五星丹神组了。

　　开赛以来，宁思语一骑绝尘，已经将众多六星丹神斩落马下。

　　其中有很多，都是赛前确定的种子选手。

　　包括云易在内，所有的六星丹神，感受到了前所未有的压力。

　　这宁思语，只是叶远一个小小的侍女啊！

　　难道一个侍女，也要复制主人的傲世战绩吗？

　　“我的天，真是不得了！那个宁思语，居然战胜了华天强，那可是秋楠华家的第一天才啊！”

　　突然，人群中传来一阵惊叹声。

　　显然，又有最新的战报传来了。

　　一听宁思语的名字，云易气息一窒，火焰的掌控居然出现了些许不稳。

　　对手正被压得喘不过气来，这一缕空挡，立刻让他看到了一线希望。

　　只是他不知道，云易此时心中的震惊，有多强烈。

　　华天强可是丹道世家华家的绝顶天才，论实力在六星组也能排进前十的存在。

　　现在，居然输给了一个五星丹神的小丫头！

　　“叶宗师真是了不得啊，他的一个小小侍女，竟然就有如此可怕的实力。”

　　“嘿，我已经了解过了，这天鹰皇城不过是个贫瘠之地，崛起也不过是最近数百年的事情。这种地方，哪里会有什么天才？也就是说，宁思语在叶宗师的调教下，只用了短短数百年，就达到了初境大圆满！这等手段，简直匪夷所思啊！”

　　“你说什么？数百年培养出一个初境大圆满？那假以时日，这宁思语岂不是要超越云易公子？”

　　……

　　在此之前，根本就没有人去在意天鹰皇城是什么地方。

　　可是许多天过去了，天鹰皇城的老底很快就被扒出来了。

　　岭南这种偏远之地，平时根本就不会有人去在意。

　　他们也不相信，岭南会出什么旷世奇才。

　　宁思语这种土著，在遇到叶远之前，绝不可能有多强的实力。

　　可是，短短数百年，一个初境大圆满已经冉冉升起。

　　再给宁思语数百年甚至一千年的时间，超越云易这南界第一天才，未必没有可能。

　　这说明了什么？

　　这说明了，叶宗师不但自身实力彪悍到极点，教徒的本事也是当世罕见！

　　一个贫瘠的岭南，叶远都教出了宁思语这等强者，那若是这些天才呢？

　　想到这里，大家的鸡皮疙瘩都起来了。

　　一时间，人心浮动。

　　……

　　叶远自然不知道外面数万炼药师的心思，他此时正在参加巅峰丹会。

　　巅峰丹会，才是巨头们的重头戏。

　　砰！

　　丹玉天尊突然拍案而起，怒道：“小子，你胃口未免也太大了！就算你是半步祖境，也不过是区区六星丹神，你居然一开口，就要五成？”

　　要知道，云丹大帝都掌控的份额，也不过是四成而已。

　　其他天尊，也是面露不虞之色，显然觉得叶远胃口太大了。

　　只见叶远淡淡道：“以我万宝楼的实力，占五成有什么问题吗？既然这云丹大会以斗丹来分胜负，那不如咱们各自下赌注，继续斗丹便是。”

　　众天尊闻言不由差点背过气去，你万宝楼一祖境一半步祖境，斗丹谁能斗得过你们？

　　丹玉天尊冷笑道：“是么？那如果……本尊不同意呢？”

　　叶远看向丹玉天尊，面无表情道：“不同意的话，那不如拆伙好了。到时候大家各凭本事，也不至于像现在这般争吵不休。”

　　“你！”丹玉天尊差点一口老血喷出来。

　　在云丹大会出现以前，南界的炼药界可以说是战国时代，诸侯混战。

　　同一个地方，甚至会出现几十家丹药铺子，分属不同的势力。

　　当时，大家为了争夺地盘，各种手段尽出，自然少不了打价格战。

　　到最后，所有人都是血亏。

　　一直到圣地会盟出现，这才有了今天的局面。

　　大家有了自己的地盘，安心发展，都能挣到神元石，皆大欢喜。

　　若是拆伙的话，那南界必然再次进入战国时代。

　　到时候，谁能挡住万宝楼的步伐？

　　要知道，万宝楼就像是寄生虫一样，开遍了整个通天界。

　　正是这个契约，才制约了万宝楼的发展。

　　当然，这也是因为万宝楼没有祖境炼药师的原因。

　　可是现在，万宝楼有了祖境炼药师，而且还多了一个即将踏入祖境的炼药师。

　　若是拆伙的话，后果不堪设想。

　　“我万宝楼一祖境一半步祖境，却只占据五成份额，很过分吗？若真是拆伙，想必你们也都知道后果的。况且我手上还有十多种新丹药，药效比现在市面上的丹药至少强出三成以上。一旦投放，你们拿什么来挡？”

　　叶远眉目一扫，霸气侧漏。

　　这巅峰丹会，就是一堆炼药师在这里排排坐分果果。

　　怎么分法，自然是按照实力来分配。

　　“十多种新丹药？嘿，你吓唬谁呢？”

　　“你真当新丹方是批发市场，一拿一大堆？”

　　……

　　一众天尊嗤笑不已。

　　可是流明天尊，目光中闪过一抹异彩，叹息道：“叶宗师说的，恐怕是事实！以他对丹道的认知，将现有的丹药改造一下，恐怕……易如反掌！”

　　“什么！”

　　所有人悚然而惊！

　　流明天尊自然不会信口开河，在场的也都知道，叶远曾经补全过丹方。

　　难道这小子，还有如此可怕的推演能力？


第2044章 择师

　　最终，万宝楼拿到了五成份额，而其中一成，自然是天鹰皇城的。

　　一座小小的皇城，瓜分了南界一成的利润，这在南界历史上，也是首次。

　　不过，这些七星丹神们没有半点异议。

　　叶远手上的底牌太多了！

　　一旦真的拆伙，他们将要遭受的，那是毁灭性的打击。

　　叶远和万宝楼的联手，根本无懈可击。

　　至于剩下来的事情，就和叶远无关了，这是一场旷日持久的消耗战，将会持续数月之久。

　　在这期间，云丹大会也在如火如荼的举行。

　　转眼半年已过，巅峰丹会终于鸣金收兵，各大势力也都收获了自己的地盘和份额。

　　七大势力依旧一骑绝尘，占据了南界七成以上的利润。

　　剩下的三成，则是由另外那些七星丹神来瓜分了。

　　不过这七成的格局，如今却是大变样了。

　　云丹大帝都的地盘大幅缩水，于是将魔爪伸向了其他势力，希望能找补回来。

　　另外五大圣地，自然也是缩水不少。

　　万宝楼，自然成了这次云丹大会最大的赢家。

　　更重要的是，天鹰皇城成了一股不容忽视的势力，强势崛起。

　　要知道，万宝楼占据四成，天鹰占据一成，剩下的五成，是需要六大势力来分的。

　　以云丹大帝都的强势，自然占据更多，最终占了两成。

　　那么其他五大势力，则只剩下了三成。

　　也就是说，天鹰皇城成为了继金焕大帝都、云丹大帝都之后的第三大势力！

　　叶远在知晓这云丹大会背后的意义，自然也动了心思。

　　天鹰想要崛起，资源是必不可少的。

　　叶远光凭自己一个人炼丹，便是炼一辈子，所得也是有限，根本支撑不起一个圣地的运转。

　　这次的云丹大会，给他提供了一个巨大的契机。

　　别看只有一成，这其中的利益，简直无法想象。

　　有了这些利润，天鹰的崛起就是必然了。

　　而这半年的时光，叶远的盛名，也是彻底打响，传遍了整个南界。

　　大家都知道，南界出了一个了不得的宗师！

　　郑启元在听到这个消息的时候，在自家的大厅之中整整坐了十天十夜，没有动弹分毫。

　　十天之后，他走出大厅，头发整个已经花白。

　　然后，他发布了一个命令，郑家举家北迁，撤离南界！

　　这个消息，轰动一时。

　　消息传到天鹰皇城，举城欢腾。

　　自家大人，再一次刷新了他们的认知。

　　虽然他们之前都知道叶远很厉害，可是并没有一个清晰的概念。

　　然而现在，叶远在云丹大会上，打败了九成九的七星丹神。

　　这个战绩……实在是太耀眼了！

　　而就在这个时候，云丹大会也终于落下帷幕。

　　最终，云易还是获得了第一名。

　　不过最耀眼的并不是云易，而是宁思语！

　　宁思语一路过关斩将，最终获得了第四名的成绩。

　　而前三位，全都是道境强者！

　　宁思语的名次，本身没有什么意外，她早就是公认地道境之下第一人。

　　获得第四的名次，实至名归。

　　让人大跌眼镜的是宁思语的最终一战，那一战她的对手是排名第三的道境强者，烈阳天尊的侄孙杨毅。

　　在这一战中，宁思语发挥了超乎想象的丹道实力，居然一度把杨毅逼入了绝境。

　　全程的斗丹，二人斗的难分伯仲。

　　这一战，惊艳了所有人！

　　要知道，宁思语只是初境大圆满，而杨毅是道境啊！

　　宁思语能有如此实力，可见她的丹道根基多么扎实。

　　一时间，叶宗师的威望，更上层楼！

　　而此时，云丹大会只剩下了最后两件事情，也是所有参与者最关注的两件事——宗师收徒，以及宗师讲道！

　　六星组和五星组的前二十名，有资格选择拜一位宗师为师。

　　当然，也要看宗师会不会收你。

　　此时，十四位宗师端坐于高台之上，俯瞰广场。

　　十四道虚影陈列在广场上，代表十四位宗师。

　　“现在，五星组的前二十名走上前来，选择你们心仪的宗师。本尊知道，你们当中有很多都是天尊之后。不过这云丹大会上的拜师，乃是你们的大机缘！你们可以放心选择自己的老师，你们的师长，不会介意的！不过你们要记住，你们只有一次选择的机会。”这时，一个天尊强者缓缓说道。

　　那些五星弟子一脸兴奋之色，能拜一位宗师为师，这绝对是他们的大机缘。

　　哪怕他们的长辈，比起宗师来也差太远了！

　　“好了，凡是本尊报到名字的，依次出列，选择宗师！第一位，洛天奇。”

　　洛天奇是这次五星组的第一名，实力超凡。

　　在往届，第一名出场，基本都会冲着丹玉天尊而去。

　　至于收不收，那就看丹玉天尊的心情了。

　　不过这一次多了飘羽天尊这个祖境强者，丹玉天尊终于忍不住了。

　　“洛天奇，本尊对你很是很好。来本尊这里，本尊一定会着重培养你。将来，你的实力必然不输云易。”丹玉天尊开口道。

　　他很有信心，自己毕竟是祖境强者，还开了金口。

　　只要不是傻子，应该就会归在自己门下了。

　　虽然这次自己落败，但是数十万年积累的威望，那可不是盖的。

　　这么多年，云丹大帝都走出的丹道强者，数不胜数。

　　只是这一次，他失算了。

　　洛天奇对着丹玉天尊躬身施了一礼，道：“多谢丹玉大人垂青，小子惶恐！只是……小子已经有了心仪的宗师，实在抱歉。”

　　丹玉天尊面色一变，正要开口，却见洛天奇毫不犹豫，竟是在所有七星丹神的惊讶中，直接走向了叶远的虚影。

　　他居然没有选飘羽？

　　见到是叶远，丹玉天尊也是松了口气。

　　这人才之争，也是一件大事。

　　毕竟，偌大一个圣地，并不是他一个人撑起来的。

　　只要不选飘羽天尊，就没什么问题。

　　主持的天尊也是微微有些意外，不过并没有在意，继续道：“第二位，李青。”

　　原本这第二位，丹玉天尊根本就看不上的。

　　只是这次情况有些特殊，他还是开口了。

　　“李青，本尊可以收你为徒！”丹玉天尊开口道。

　　李青一脸歉然，施礼道：“多谢丹玉大人垂青，只是……小人心中已经有了人选。”

　　说罢，李青也是毫不犹豫，走向了叶远。


第2045章 抉择

　　“这是怎么回事？连续两个拒绝丹玉天尊，这并不意外，可是他们为什么都去了叶远那里？”

　　“放在往届，大家都是挤破脑袋想要拜入祖境门下。”

　　“飘羽天尊击败丹玉天尊，他们居然也不选？”

　　……

　　天尊席上，传来一阵奇怪的声音。

　　洛天奇和李青的举动，实在是让人费解。

　　至于丹玉天尊，一张脸已经黑成了锅底。

　　他堂堂南界第一人，何时拉下脸主动去招弟子的？

　　今天一连两次开口，竟然都被拒绝了！

　　这张老脸，这次真的丢到姥姥家了。

　　不过，更让他们惊奇的，还在后面。

　　第三位！

　　第四位！

　　……

　　一直到第八位，竟然全都选择了叶远！

　　一众宗师坐不住了，第九位出列，烈阳天尊立即开口道：“周云浩，你来本尊这里，本尊会倾囊相授。”

　　乘风天尊也开口道：“周云浩，本尊座下弟子，如今可都是独挡一方的强者。你随本尊，将来必能出人头地。”

　　除了这两位，其他人也纷纷开口。

　　周云浩站在那里，脸上神色犹豫，眼神却是不停地向叶远那边看去。

　　众人心中暗惊，这周云浩心仪的宗师，显然也是叶远。

　　这叶远，究竟有什么魔力，竟能让这些天才舍弃祖境强者而选他？

　　很快，除了两位祖境强者，其他宗师纷纷表态，许以重利，试图招揽周云浩。

　　只有叶远一人，闭口不言，仿佛这些和他一点关系都没有。

　　叶远心中明了，这些大会天才是看到宁思语的惊艳表现，才会如此。

　　只要不是傻子，就能看出叶远教徒有方，远比那些所谓的祖境强大。

　　略微犹豫一下之后，周云浩还是选择了叶远。

　　这一下，一众天尊真的吃惊了。

　　有的宗师，甚至已经拉下脸来，许下了很重的承诺，可周云浩依旧选择了叶远！

　　接下来，第九位！

　　第十位！

　　……

　　第二十位！

　　五星组的前二十名，居然全部选择了叶远。

　　宗师席和天尊席上的强者们，眼珠子都快爆出来了。

　　这种场景，在历届云丹大会上，还是第一次出现。

　　毕竟，以前就算有丹玉天尊这个祖境强者，很多排名靠后的天才都有自知之明，知道不可能被选中，所以选择了其他宗师。

　　然而这一次，二十人竟然无一例外地选择了叶远！

　　这样的震撼，太过强烈了。

　　就连飘羽天尊，也是一脸愕然地看向叶远，目光中满是疑惑。

　　他倒不是嫉妒，只是惊讶。

　　要知道，他可是当着所有人的面，击败了南界第一人丹玉天尊，居然没有一个天才选自己。

　　“这……这究竟是为什么啊？”

　　“无法理解！真是无法理解！就算他天资绝伦，也不过是个六星丹神，境界也不到祖境，可是为什么没有一个人选丹玉、飘羽两大天尊？”

　　“这些小家伙，难道脑子集体抽了？”

　　……

　　那些天尊强者按捺不住自己心中的疑惑，议论纷纷。

　　对于这些七星丹神来说，收徒只是一件小事，真正的大事是巅峰丹会。

　　至于云丹大会，他们顶多只是了解一下，这次有哪几个天才比较耀眼。

　　他们哪里会想到，这些年轻天才的举动，竟是因为一个小姑娘？

　　主持的天尊眼中满是震撼，他还是第一次碰到这样的情况。

　　他深吸了一口气，强压下心中的震撼，再次开口道：“下一个，六星组，云易。”

　　六星组，云易缓缓出列。

　　大家都知道，真正的重头戏来了。

　　毕竟，五星组再强，也只是五星而已，还需要漫长时间的培养。

　　可六星组不一样，这些天才，已经是独当一面的强者了。

　　只要好好培养，将来成就七星丹神，几乎是板上钉钉的事情。

　　便是那些宗师也一个个重新抖擞精神，打算出手争夺了。

　　至于云易，他们根本就懒得去管。

　　他可是丹玉天尊的曾孙，用屁股想也知道他会选择丹玉，其他人自然不会白费心机。

　　“易儿，过来吧。”丹玉天尊缓缓开口道。

　　说话时，他还傲然地看了一眼叶远。

　　一些五星的小屁孩罢了，再多又如何？

　　他丹玉，有云易这个曾孙就足够了。

　　云易是他最喜欢的后辈，丹道上天赋碾压同辈。

　　当然，除去叶远这种变态。

　　可是云易并没有走向丹玉天尊的虚影，而是站在原地，踟蹰不前。

　　丹玉天尊眉头一皱，声音沉了下去，又道：“易儿？”

　　此时，所有人的目光都集中在云易身上。

　　每届云丹大会，六组的第一名，都是各大势力争夺的对象。

　　这一次因为是云易，所以大家都保持了沉默。

　　可是现在看这情况，有些不对劲啊！

　　忽然，云易深深吸了口气，对着丹玉天尊直接跪了下去，道：“老祖恕罪，易儿想拜入叶远门下，望老祖成全！”

　　“什么！”

　　丹玉天尊霍然站起，眼神中满是不敢置信。

　　别人选择叶远也就算了，现在连他的亲曾孙，竟然都选择了叶远，他怎能不惊？

　　不仅是丹玉天尊，所有人都是瞠目结舌，不敢置信地看向云易。

　　丹玉天尊的曾孙，竟然选择了死对头叶远，这让他们怎能不惊？

　　“你……你这个不孝子！”丹玉天尊指着云易，浑身都在颤抖，显然已是气极。

　　云易面色平静，道：“老祖，孙儿不孝。不过还望老祖，谅解孙儿对丹道的追求。”

　　说罢，云易毫不犹豫地走向了叶远的虚影，站在了最前列。

　　没有嘲笑，没有讥讽，云易的举动，震惊了所有人。

　　有了云易的举动，下面的选择已经没有丝毫悬念。

　　五星六星组的前二十名，共四十人，全都站在了叶远的虚影之前。

　　其他十三位宗师的虚影前，竟是空无一人。

　　广场上，一片死寂。

　　所有人的目光，都聚焦在叶远身上。

　　这时，叶远缓缓起身，在所有人的目光中，缓缓开口道：“思语。”

　　宁思语大喜过望，连忙出列，直接向着叶远拜服了下去。

　　“大人！”

　　叶远缓缓点头，道：“这千年来，你随我炼丹，侍我左右。今日，我便纳你入门墙，正式收你为弟子，你可愿意？”


第2046章 叶远的考验

　　“弟子愿意！弟子宁思语，拜见师尊！”

　　宁思语脸上一阵狂喜，直接对着叶远跪拜了下去。

　　再抬头时，宁思语已是热泪盈眶。

　　自从当年见识到叶远的惊艳丹道，宁思语就深深地被叶远折服。

　　轩宇早已经教不了宁思语，改换门庭早已是题中应有之义。

　　只是想拜入叶远门下，又岂是这么容易的事情？

　　这些年跟在叶远身边修炼，她拼尽全力想要追赶叶远的脚步，想要得到叶远的认同。

　　只可惜，她和叶远之间的差距却越来越大。

　　直到今天，她终于得到叶远的认可，宁思语怎能不喜极而泣？

　　“原来……宁思语真的只是叶宗师的侍女啊！”

　　“一个小小的侍女，就有如此可怕的实力，叶宗师教徒的本事，当真了不起啊！”

　　“唉，可惜我进不了前二十，不然我一定要试试。如果能成为叶宗师的徒弟，那真是一飞冲天了！”

　　……

　　广场上，数万道目光都集中在宁思语身上，羡慕到了极点。

　　至于那三十九人，羡慕之余更是多了些许忐忑。

　　他们都不知道叶远会不会选自己，可是他们愿意赌。

　　一旦被叶远选中，那可是一飞冲天了。

　　既然叶远将来必然踏入祖境，那选叶远和选祖境强者，有什么不同？

　　宗师席上，叶远缓缓点头，坦然受了这一拜，然后缓缓开口道：“至于其他人，都散了吧。”

　　所有人面色骤变，不敢相信地看向叶远。

　　“叶宗师，这……这……您再考虑一下吧！”洛天奇不甘道。

　　云易牙关紧咬，同样是一脸不甘。

　　他站在这里，可是需要极大勇气的。

　　可是，叶远连一丝机会都不给他。

　　其他人纷纷开口，都想劝叶远回心转意。

　　叶远眉头一皱，不耐烦道：“聒噪！”

　　众人纷纷色变，都住口不言。

　　叶远沉声道：“若是得了名次就能拜入我的门下，你们以为思语会等到今天？此事休要再提！”

　　姬沧澜的事情，在叶远身上留下了难以磨灭的印记，所以他收徒，自然是宁缺毋滥。

　　叶远不怀疑这些人的天赋，但是这和他有什么关系？

　　天赋再高，对他来说也只是陌生人。

　　那三十九人的脸色，难看到了极点。

　　叶远完全不按套路出牌啊！

　　往届这些天才，都是十分抢手。

　　别看那些宗师矜持，可是他们对大会的前几名，都是十分看重的。

　　可是叶远，居然连看都不看。

　　一众宗师瞠目结舌地看着这一幕，他们求都求不来的天才，叶远竟然弃之如敝履。

　　天鹰皇城这种新崛起之地，最重要的就是人才。

　　如果叶远一网打尽，将这些天才都收入门墙，天鹰皇城的实力势必大增。

　　这家伙，到底搞清楚状况没有？

　　人群中，突然有一人跪了下去，众人一看，不是云易又是何人？

　　他对着叶远磕了一头，一脸严峻道：“叶宗师，只要能拜在您的门下，云易愿意做任何事情。云易只求，叶宗师能给一个机会。”

　　丹玉天尊气的脸色铁青，这种局面完全是他没料到的。

　　自己的子孙不拜自己，却要拜在他人门下。

　　拜在他人门下也就算了，偏偏人家还不领情。

　　不领情也就算了，偏偏还要上赶着求人家。

　　这老脸，往哪搁啊！

　　“云易？如果我没记错的话，你是丹玉兄的子孙？”

　　云易不由神色一窒，点头道：“是，丹玉大人是云易曾祖！”

　　叶远看向云易，似笑非笑道：“那我让你和丹玉天尊断绝关系，你也能做到？”

　　此话一出，所有人都是勃然变色。

　　叶远这一招，太狠了啊！

　　丹玉天尊更是霍然站起，怒指叶远道：“叶远，你太过分了！”

　　叶远却是神色不变，淡淡道：“我已经说了不收弟子，是他自己想要拜入我的门下。我只是说出我的条件，至于答不答应，就看他自己了。”

　　说罢，他看向云易，淡淡道：“怎么样？”

　　云易却是摇头道：“老祖养育之恩比天高，云易不可能背叛老祖，请大人换一个条件！”

　　丹玉天尊闻言，脸上露出了得意之色，冷笑道：“我云家的好儿孙！叶远小儿，你想离间我们祖孙，休想！”

　　叶远根本不理丹玉天尊，而是看向云易，笑道：“如果我只有这个条件呢？”

　　云易深深吸了口气，缓缓站起道：“若是这样的话，云易宁愿不拜师。告辞！”

　　说罢，云易向叶远拱了拱手，头也不回地离开。

　　“如果你想拜师，自己去天鹰皇城丹塔，放下所有的身份，做一个小药童。也许有一天，我会考虑一下。”

　　就在云易转身离开的时候，叶远忽然懒洋洋说道。

　　云易浑身一震，转过身不敢置信地看向叶远，疑惑道：“叶宗师，这……这是真的？”

　　叶远淡淡道：“你刚才如果脸上有半点犹豫之色，就没有机会了。入我门墙，品行第一，心性第二，天赋只排第三。一个连祖宗都能背叛的人，不是白眼狼又是什么？”

　　云易诧异不已地看向叶远，这才知道原来叶远是在考验他。

　　如果刚才自己真的心动，反而失去了这唯一的机会。

　　云易向着叶远纳头便拜，惊喜道：“弟子拜见大人，云易这就去天鹰皇城！”

　　叶远点点头，并没有多说什么。

　　云易又跪在丹玉面前，道：“老祖，孙儿不孝，但是孙儿想要追求自己的丹道，叶宗师是最好的选择！我知道老祖疑惑，不过您了解一下宁思语的战绩，就都明白了！”

　　说完，云易直接转身离开，头也不回，剩下一脸愕然的众人。

　　洛天奇眸中精光四射，也是跪了下去，道：“大人，可否也给天奇一个机会？”

　　叶远淡淡道：“你们这些人，有愿意的，都可以去。不过你们可要做好思想准备，这考验可不是好过的。”

　　众人闻言，尽皆大喜过望。

　　叶远见状，只是心中一阵哂笑。

　　这些人也太小看自己的考验了，都是世家公子哥，哪受得了这种苦？

　　他估计，能留下来的，有一成就不错了。


第2047章 人呢？

　　宁思语的资料，很快便放在了一众天尊面前。

　　所有人，哑然无语。

　　一个五星丹神的小丫头，居然能跟道境初期的强者不分伯仲。

　　这样的实力，简直骇人听闻。

　　这宁思语，可不就是小字辈中的叶远吗？

　　这一下，一众七星丹神终于明白，为什么这些天才都要选叶远了。

　　天鹰这种贫瘠之地，哪里有什么旷世奇才，这宁思语肯定是叶远调教出来的啊！

　　满打满算，宁思语跟着叶远，也不过千年的时间，却有如此实力，当真是骇人听闻。

　　众人见鬼一样的看向叶远，这家伙……真是个变态啊！

　　丹玉天尊有些理解云易了，他这个曾孙对于丹道，有着常人难以明了的执着。

　　见识到叶远这尊大能，云易怎能不心动？

　　如果云易真能拜叶远为师，对云丹大帝都来说也是一件好事。

　　虽然他不想承认，但是飘羽天尊的天资的确比他高。

　　如今他已经败在飘羽手下，随着时间的推移，他想要赢回来的可能性越来越低。

　　可是，云易的潜力却远没有用尽，一旦被叶远开发出来，将来超越飘羽天尊，也不是不可能的事情。

　　只是……云易真的能通过叶远的考验吗？

　　这一届云丹大会的收徒，就以这样一个戏剧性的方式结束了。

　　除了宁思语之外，其他三十九人，事后直接离开了云丹大帝都，奔向了天鹰皇城。

　　接着，为期半个月的宗师讲道，拉开了帷幕。

　　城中设立了十四个点，供十四位宗师讲道。

　　宗师讲道可以说是一项福利，所有城中的炼药师，都可以选择自己仰慕的宗师，聆听讲道，没有任何限制。

　　林通是一座偏远皇城的五星丹神，不远万里赶来云丹大帝都，只为聆听宗师讲道。

　　他是没有资格进入内城观摩云丹大会的，之所以来云丹大帝都，就是为了这最后的宗师讲道。

　　在外城，他也结识了一些同道中人，约定去聆听宗师讲道。

　　“林通，你打算听哪个宗师的讲道？”说话的叫宋子淳，是林通这段时间认识的好友。

　　林通毫不犹豫道：“这还用问？当然是丹玉天尊啊！他可是祖境强者，南界第一人！”

　　宋子淳嘿嘿一笑道：“南界第一人？你的消息还真是闭塞啊！丹玉天尊这一次，败给了飘羽天尊，南界第一人的名头，已经易主了！”

　　林通眼睛瞪得老大，不敢置信道：“丹玉天尊可是祖境强者，他怎么可能失败？”

　　宋子淳有意卖弄，笑道：“你还不知道吧，飘羽天尊这次有备而来，他已经突破了祖境，而且在众目睽睽之下，打败了丹玉天尊。下一届云丹大会，就要改名叫金焕大会了！”

　　“竟……竟有这种事？”林通吃惊道。

　　他们这些底层武者，很难得到内城的消息，往往都是东拼西凑打听来的。

　　宋子淳在内城有些关系，所以他得到的消息还算是比较准确的。

　　宋子淳得意道：“嘿，虽然飘羽天尊战胜了丹玉天尊，可他们在这次云丹大会上的光芒，都被另外一人掩盖了下去。”

　　林通被这一连串的消息，震得目瞪口呆，愣愣道：“难道……还有比这两大祖境更强的存在？”

　　“呵呵，更强倒不至于，不过他将来超越这两大祖境，想来不是什么难事。”宋子淳笑道。

　　林通松了口气，笑道：“看来，是这届云丹大会，出了了不得的天才了。”

　　每次云丹大会都会出现很多天才，这不足为奇，林通自然不会在意。

　　宋子淳却是不屑一笑，道：“云丹大会？呵呵，那都是小辈们参与的，我说的这位大人，才真神三重天，六星丹神，已然凌驾于所有七星丹神之上，成为宗师的存在。不仅如此，这次云丹大会的四十名天才，全部想要拜他为师！”

　　林通的表情越到后来，越是变得精彩了起来。

　　等宋子淳说完，他呵呵一笑道：“宋兄，你这未免太夸张了。一个六星丹神，凌驾于所有七星丹神之上？这怎么可能？”

　　宋子淳见林通不信，只是冷笑道：“信不信由你，反正我是打算去听叶宗师的讲道了，告辞！”

　　见宋子淳离开，林通失笑摇头。

　　宋子淳这牛皮吹的太大了，根本不可能有人相信。

　　其实，不只是林通，眼下城中的炼药师不下数十万，他们根本就不信一个真神六重天，能让两大祖境都黯然失色。

　　宗师讲道开始，叶远的讲道场人数最少，只有寥寥数千人。

　　这数千人大多十分年轻，都是参与云丹大会的炼药师们。

　　讲道和斗丹毕竟不同，哪怕叶远实力再强，积累也不如其他宗师强。

　　而且，叶远毕竟只是六星丹神。

　　所以大家对他的讲道，并没有多少信心。

　　对于很多炼药师来说，这是数千年才有一次的机会，他们当然不愿意浪费在一个年轻到让人怀疑的宗师身上。

　　林通看到身边如海般的炼药师，心中顿时大定。

　　“宋子淳那家伙，肯定是在吹牛，说不定他自己也在这里听丹玉天尊讲道。如果那个年轻宗师真这么厉害，大家也不会都来听丹玉天尊讲道了。”林通心中如是想道。

　　讲道第一天，林通听得如痴如醉。

　　祖境强者就是祖境强者，这见识，这讲道，绝对的凌驾于众生之上。

　　林通的丹道实力，在周边皇城之中已经算很强了，可是他的实力，已经走到尽头了。

　　小小皇城，已经无法让他更进一步。

　　偶然的机缘之下，他听到了云丹大会的消息，便毫不犹豫地赶来云丹大帝都。

　　如今听了丹玉天尊的讲道，让他有种云里雾里的感觉。

　　那种感觉，让他感觉随时都有可能突破。

　　“嘿，这才是祖境强者的实力啊！这次讲道，说不定是我突破的契机！”林通心中无比肯定道。

　　可就在这时，周围忽然传来一阵很小的议论声。

　　林通眉头一皱，转头想要表达自己的不满。

　　祖境强者讲道，居然还不专心听讲，在下面窃窃私语。

　　可是一回头，他立即傻眼了。

　　人呢？


第2048章 万人空巷

　　林通听得十分专注，并没有注意身后的情况。

　　可是这一回头，不由悚然而惊。

　　他的身后，原本浩浩荡荡的人群，竟然已经不见了踪影。

　　“那个叶宗师可不得了，听说他的讲道上，很多人当场就突破了。”

　　“是啊，听说叶宗师的讲道深入浅出，十分易懂。”

　　“嗨！真是被猪油蒙了眼，居然没有去听叶宗师的讲道！”

　　“已经有很多人都过去了，我们赶快过去吧。”

　　“那还等什么，赶快过去啊！”

　　那几人议论着，起身就要离开。

　　林通听着几人议论，心中吃惊万分，暗道这些人口中的叶宗师，莫不就是宋子淳口中的叶宗师？

　　见几人离开，林通连忙喊住，小声道：“几位道友，你们刚才说的叶宗师，是什么人？”

　　“叶宗师你都不知道？”几人用看怪物一样的眼神看着林通，道。

　　林通苦笑道：“还请道友告知。”

　　一人道：“叶宗师是南界史上最年轻的宗师，最年轻的半步祖境，在这次丹道大会上，以一人之力，压得九成九的七星丹神拜服！他的大名，你居然没有听过？不跟你说了，我已经卡在初境初期很多年了，说不定听了叶宗师的讲道，就能豁然开朗。”

　　说罢，那人头也不回地走了，剩下林通一脸的震惊。

　　宋子淳居然不是在吹牛！

　　可是，这怎么可能？

　　宋子淳说，这个叶宗师只有一千五百岁不到，居然踏入了半步祖境，力压九成九的七星丹神？

　　这……简直就是神话故事中的人物啊！

　　如果仅仅如此也就罢了，叶远再强和他也没关系。

　　可是现在，叶远讲道，居然让很多人当场就突破了，这就太厉害了！

　　林通抱着极其复杂的心情，缓缓起身，跟随人群向叶远讲道的方向走去。

　　路上，林通才发现，越来越多的人，正向同一个方向汇聚而去。

　　“这……这太不可思议了！一千多岁的年轻人，真的能有如此大的号召力？”林通依旧有些怀疑。

　　西南天悦广场，是云丹大帝都十分偏僻的一个广场。

　　广场很小，仅能容纳数万人。

　　林通走到半途，就已经走不动了，因为前方密密麻麻都是人群。

　　屋顶上，阁楼上，到处都是人影。

　　人数虽多，整个广场却显得极其安静，落针可闻。

　　广场上，只有一道略显稚嫩的声音，悠悠传来。

　　只听了几句话，林通身形猛然一震，犹如醍醐灌顶，全身所有的毛孔都打开了一般。

　　“这……这……不行，我得赶快找个地方！”

　　林通眼眸急切地向扫向四周，发现已经人满为患。

　　无奈之下，他几个起落之下，来到一处比较偏僻的屋顶之上。

　　“咦，林通？”突然，一个细如蚊呐的声音传来。

　　林通一脸诧异道：“宋子淳？你……你怎么会在这里？”

　　这人不是宋子淳，还能是谁？

　　只是，宋子淳不是早就来了吗，怎么会在这么偏僻的地方？

　　宋子淳一脸苦笑道：“前面的地方，都被世家子弟霸占了，我原先是在距离叶宗师很近的地方，现在生生被挤出来了。”

　　说完，宋子淳换了一副玩味的笑容，道：“你不是不信我的话，说我是在吹牛吗？既然你看不上叶宗师，现在又来干什么？”

　　林通的脸色十分尴尬，不过他很快收敛心神，懒得跟宋子淳争辩。

　　他要听叶远讲道！

　　虽然只听了几句话，林通发现叶宗师的讲道和丹玉天尊完全不同。

　　丹玉天尊的讲道如在云端，看似近，实则远。

　　可是叶宗师的讲道，就仿佛道在他的身边打转一样，触手可及！

　　这种感觉，就像是有一双无形的大手，在推波助澜，让他们明白丹道一样。

　　“嘿，看你的样子，应该发现叶宗师讲道的不同了吧？我只听了一天，已经突破了！”宋子淳一脸得意道。

　　他看到林通的表情，哪里会不明白对方在想什么？

　　刚开始听的时候，他的表情和林通一模一样。

　　这一下，林通再也忍不住动容了。

　　“什么？你……你已经突破了？”林通震惊道。

　　宋子淳的实力和他相仿，也是初境初期巅峰，只差一步就到初境中期。

　　只是这一步对他们来说，太难太难了。

　　可宋子淳只听了一天，就已经突破桎梏，让林通怎能不惊？

　　宋子淳嘿嘿笑道：“不错！最先来的那五千人中，至少有三百人当场突破了。”

　　林通已经无法用言语来形容内心的震动了，这个叶宗师，太神奇了！

　　他深吸了一口气，强行镇压下心头的震撼，开始聆听叶远讲道，很快进入了一种玄妙莫测的状态之中。

　　……

　　丹玉天尊看着锐减的人数，眉头皱了又皱。

　　这种讲道是不限制场地的，愿意的人，可以在半个月内串几个场子。

　　可是，他的讲道场里原本有十多万人，现在却只剩下了三万人不到。

　　而人数，还在锐减当中。

　　天尊强者，神识何等敏锐？

　　他能感觉到，离开的人都往西南方向去了。

　　那里，正是叶远讲道的地方。

　　而且丹玉天尊还发现，不只是他一个人，其他宗师讲道的人数也在锐减。

　　城中的炼药师，几乎都在向西南角汇聚。

　　“这个小子，究竟有多么可怕？”

　　对于叶远，丹玉天尊如今只剩下两个字——服气！

　　自云丹大会开始，叶远镇天尊，夺地盘，收天才，现在又把全城的炼药师都吸引到自己的讲道场里。

　　他感觉，这次的云丹大会，简直就是给叶远开的。

　　丹玉天尊虽然看不上这些普通炼药师，但是他也明白，这些人不是傻子，不可能无缘无故都去叶远那里的。

　　叶远的讲道，肯定有什么与众不同的地方。

　　不对，不仅仅是与众不同，而是有种魔力。

　　另外十二位宗师，包括飘羽天尊在内，想法和丹玉天尊不谋而合。

　　飘羽天尊看着西南方向，心中苦笑道：“我以为自己已经高看这小子了，没想到……还是小看了他啊！”

　　讲道第三天，云丹大帝都万人空巷，所有聆听讲道的炼药师，都汇聚到了西南角。

　　天悦广场周围，密密麻麻全是人群。


第2049章 法则之海

　　“原来是这样？原来是这样！”

　　人群中，林通的眼眸越来越明亮，仿若暗夜中云雾散开，星辰亮起。

　　聆听了一天一夜，他有种拨开云雾见月明的豁然开朗。

　　以前的迷惑，一点一点被叶远拨开。

　　林通渐渐发现，叶宗师的讲道，和丹玉天尊完全不同。

　　丹玉天尊讲的东西虚无缥缈，你听了之后感觉很厉害，可是仔细体会，发现根本无法理解。

　　可是叶宗师讲的东西，仿佛是为他量身定做的一般。

　　道之所在，可意会不可言传。

　　哪怕境界再高，实力再强，表达出来的东西不对，别人也根本无法理解。

　　而叶远就像是一个深谙教学之道的老师，将丹道剖析地鞭辟入里。

　　尤其是对他们这些底层的炼药师来说，更是受益匪浅。

　　对于讲道，叶远不讲则已，只要开讲便会认真准备一番。

　　既然来听讲的大多是初境初期和中期的炼药师，他讲的内容都是针对这个群体的。

　　对于现在的叶远来说，这种内容十分浅显，表达起来自然也十分流畅。

　　可是在其他人听来，却像是大道天音一般，醍醐灌顶。

　　林通身上的气息越来越强，一种玄妙的道之气息，渐渐降临在他身上。

　　“嗯？不对，好玄妙的气息，这……这是怎么回事？”

　　林通心中大惊，因为他感觉到周围的法则波动，太强大了。

　　他此时的感觉，就像是天塌下来了一般。

　　无尽的法则之力将他包围，他像是掉入了丹道的海洋一般。

　　吃惊之余，林通更多是狂喜。

　　如此浩瀚的丹道法则，对他来说就像是进入了宝山一般，怎能空手而回？

　　于是，他疯狂地想要收集这些丹道法则！

　　林通听得非常入神，他根本没发现，此时的天悦广场，以叶远为中心向四周散射出去，已经密密麻麻全是人影。

　　这是一个数十万人的海洋！

　　而这些人中，有许多人都和林通一样，都是卡在一个点很多年，无法寸进。

　　这一两天的时间，很多人听了叶远的讲道，多年不动的境界，终于打破了桎梏。

　　丹玉天尊所在的广场，连一道人影也没有了。

　　他也已经停止了讲道，闭目入定。

　　可是此时，他双眸蓦然睁开，射出道道精芒，目光死死地盯着西南角。

　　一道浩瀚无边的法则之力从天而降，笼罩了整个云丹大帝都。

　　即便隔着如此遥远，丹玉天尊也真切地感受到了那股浩瀚。

　　这浩瀚的法则之力极其恐怖，便是他当初突破祖境，和这比起来也只是沧海一粟。

　　“这……这是法则之海降临？”丹玉天尊震惊道。

　　忽然，他身形一动，消失在了原地。

　　大帝都东方，飘羽天尊前面的广场同样空空如也。

　　忽然，他圆目一睁，一脸惊骇地看向西南方向。

　　“这是……”

　　飘羽天尊喃喃自语了一句，身形一动，同样消失在原地。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　宗师们的身影几乎在同一时间，全部消失。

　　不止是他们，城中的七星丹神哪里会感受不到这股浩瀚的法则之力，纷纷赶往天悦广场。

　　“飘羽，此子……怕不是你万宝楼能容得下的啊！”丹玉天尊头也不回，平静道。

　　话虽平静，但是他眸中的震撼，却是怎么也掩饰不住。

　　飘羽天尊内心一阵苦笑，脸上却平静道：“那就不牢丹玉兄操心了。”

　　丹玉天尊冷哼一声，不再说话。

　　“这……这是法则之海啊！丹道的法则之海！没想到本尊有生之年，竟能见到这副奇景！数十万人的境界或多或少都有了提升，引动了天道，降下法则之海！这等盛况，怕是千万年也难得一见吧？”乘风天尊感慨道。

　　“叶宗师不愧宗师之名，之前我们居然还怀疑他的实力。现在看来，在他面前，我们的宗师之名，名不副实啊！”流明天尊苦笑摇头道。

　　“难怪叶宗师能引来万人空巷，他对丹道的理解，远比我们要深刻许多啊！”

　　此言一出，一众天尊强者暗自点头。

　　他们来这里只有一小会，但只是这一小会，叶远讲的东西，就连他们也感到受益无穷。

　　内容，是粗浅的内容。

　　可是叶远理解的深刻程度，完全不是他们能比的。

　　相比之下，他们对于初境的理解，就有些囫囵吞枣的意思了。

　　“这等盛况，怕是只有药祖和那妖族大祭司才能引动了，只是以他们的身份，又怎么会给这些普通炼药师讲道？”一个天尊摇头道。

　　“不要废话了，法则之海降临，对我等来说也是天大的机缘，好好感悟吧！”丹玉天尊沉声道。

　　法则之海，顾名思义，就是法则的海洋。

　　丹道何等浩瀚，穷其一生也难明其万一。

　　但是这法则之海，乃是天道赐福，千万年难得一见的大机缘。

　　便是叶远再讲道一次，也很难引动了。

　　这样的法则之海，哪怕对于祖境来说，也是极大的机缘。

　　到了丹玉这等境界，哪怕想要再前进一丝，却比登天还难。

　　但是有了法则之海，他们能近距离感受天道，突破显然比自己修炼容易得多。

　　一众天尊心中一凛，连忙收敛心神，跨入了法则之海，开始感悟丹道。

　　法则之海降临，叶远自然早已察觉。

　　这等千载难逢的大机缘，按理说他应该立即停下来感悟法则。

　　谁也不知道，这法则之海会持续多长时间。

　　可是他没有。

　　他一直讲道，并没有停下。

　　一天，两天……

　　转眼半月之期已到，叶远的讲道终于结束，他才闭目入定，开始感受法则之海。

　　“叶宗师真信人也！”

　　“叶宗师为了我们，竟然没有停下讲道！”

　　“不行，等这次云丹大会结束之后，我立刻要去天鹰皇城，报答他的讲道之恩！”

　　……

　　人海中，那些炼药师们对叶远是感激涕零。

　　叶远舍弃了多少感悟的时间，他们心中有数。

　　以真心换真心，他人怎能不感动？

　　不过叶远对这些并不在意，他的全副身心已经沉入到法则之海当中，进入了古井不波的状态。

　　一股玄奥的法则之力，围绕在他身边。


第2050章 濒死

　　叶远感觉自己的神魂，变成了一滴水珠，融入了这片法则之海。

　　浩瀚的海洋之中，叶远觉得自己极其渺小。

　　但是，融在其中，他又觉得自己俯瞰人间。

　　广场四周的情景，他发觉自己竟可以一览无余，就仿佛掌控这世间的主宰一般。

　　哪怕是地上的爬行的蚂蚁，水中浮游的虫豸，叶远也可以清晰地看到他们的一举一动。

　　这种感觉，神妙无比。

　　“这……难道这就是祖境？不对，祖境虽然神妙，但绝对不可能达到这种地步。”

　　叶远十分喜欢现在这种状态。

　　法则之海中，丹玉天尊、飘羽天尊、烈阳天尊等人都在感悟法则。

　　叶远甚至能看到，他们身边法则的流动情况。

　　这些人之中，飘羽天尊身边的法则流动最快，显然他在这些人之中，悟性最高。

　　其次，就是丹玉天尊。

　　让叶远没有想到的是，仅次于这两人的，居然是流明天尊。

　　“看来，流明天尊在这些宗师之中年纪并不大，仍有潜力。以他的资质，有了这次法则之海的经历，以后恐怕能突破到祖境的。只是……可惜了朝元天尊，若他还在这里的话，恐怕能当场突破了。”

　　不过叶远发现，无论自己怎么窥探他们，他们都无法发觉。

　　这种状态，绝不是祖境能达到的。

　　要知道，这些可都是天尊境后期的大高手，而且神魂无比强大，哪怕是一丝风吹草动，也瞒不过他们的耳目。

　　“难道……我现在是通过这片法则之海窥探他们？也就是说，我现在就是这片天道？机会难得，我可要细细体悟。”

　　叶远心中一片惊诧，自己仿佛和天道法则融为了一体。

　　他就是天道，天道就是他叶远！

　　叶远收敛心神，开始体悟天道。

　　时间过得飞快，转眼就是一个月过去。

　　一众天尊陆续睁开双眼，从入定的状态中退了出来，一脸的遗憾之色。

　　这场感悟，他们各自收益良多。

　　可是这种感悟终究有限，他们境界未到，长时间沉溺于法则之海，会让他们爆体而亡的。

　　天尊再强，也强不过天道。

　　这种程度的法则之海，就像是无穷无尽的营养液一样。

　　喝一点，就能让人饱腹。

　　可是喝多了，恐怕就要营养过剩，甚至撑死。

　　不过这些法则之力，已经足够他们消化很长时间了。

　　至于那些聆听讲道的炼药师，早已经各自退开。

　　他们的实力，根本无法承受如此浩瀚的法则之海。

　　“没想到，这法则之海竟然持续了一个多月，真是罕见啊！嗯？叶远还在感悟？”丹玉天尊皱眉道。

　　按理说，叶远境界不如他，应该早退出来了才是啊。

　　飘羽也是一脸惊讶，沉声道：“这家伙，贪多嚼不烂的道理难道不懂吗？”

　　一众天尊都是吃惊万分，他们这些天尊都退出来了，叶远居然还沉溺在其中。

　　“飘羽兄，叶远的状态，似乎有些不对劲啊！”紫翼天尊提醒道。

　　飘羽天尊面色一变，仔细看去，发现叶远的状态好像的确不大对劲。

　　此时的叶远，仿佛就是一个空壳，身体没有了半点生机。

　　“不行，不能再让他这么下去了，必须要弄醒他！”

　　说罢，飘羽天尊身形一动，再次进入了法则之海中，试图将叶远叫醒。

　　可就在这时，一道碗口粗的雷霆，忽然自九天之上落下，没有丝毫征兆。

　　咔咔……轰！

　　飘羽天尊面色剧变，一股危险的气息立即袭上心头。

　　他哪里还敢有半点犹豫，当下身形爆退。

　　就在他的身形退出法则之海那一刻，雷霆突然消散，仿佛从来没有出现过一样。

　　来也快，去也快。

　　可是飘羽天尊，背后却已是很汗一片。

　　“这……这究竟是怎么回事？”紫翼天尊惊异道。

　　“看来法则之海是进不去了，只能祈求叶远他能平安了。”飘羽天尊摇头叹道。

　　刚才那雷霆太过恐怖，仿佛天地之威一般。

　　若是慢了半点，他恐怕已经化作灰烬了。

　　一些对叶远看不过眼的天尊，此时却是心中暗喜。

　　尤其是傲云天尊，脸上的喜悦几乎掩饰不住。

　　“嘿，自作孽不可活！这小子自恃天赋极高，真以为这法则之海是他家后院，想待多久待多久啊？”傲云天尊冷笑道。

　　丹玉天尊也是心中暗喜，不过他却没有表露出来，只是淡淡道：“都散了吧。”

　　时间一点点流逝，一众天尊自然也不会耗在这里，各自觅地闭关去了。

　　此时，云丹大会已经完全结束，不过还是有很多人聚集在天悦广场周围，一脸关切地看着高台上那道身影。

　　叶远讲道福泽众人，总有些感恩之人，他们虽不能做什么，在一旁关心叶远还是能做到的。

　　一天，两天。

　　一个月，两个月。

　　一年，两年……

　　转眼已是两年有余，叶远就那样枯坐在高台之上，身上没有了半点生机。

　　不少人都是喟叹一声，转身离开。

　　天悦广场上，已经没有多少人了。

　　“唉，怎么会这样？叶宗师如此天纵奇才，怎么会死在这里？”

　　“我等受叶宗师恩惠，没想到……他却死在了这里！”

　　众人摇头叹息，忽然一个声音冷哼道：“闭嘴！叶宗师不会死的，他一定是在感悟天道，终有一天会醒过来的！”

　　“算了林通，走吧，这已经两年了！你没看到，那些七星丹神，也只能在法则之海里待上月余吗？”一旁，宋子淳摇头叹道。

　　林通冷笑道：“嘿，那又怎么样？叶宗师能引动法则之海降临，怎么可能死在这里？你没看到，法则之海还在，并没有消散吗？宋子淳，要走你走，我一定要等到叶宗师醒来！叶宗师给了我新生，不看他醒来，我心难安！”

　　原本，宋子淳是叶远最坚定的支持者。

　　可是随着时间越来越久，叶远的气息却越来越弱，连他也没有信心了。

　　倒是林通，极为固执，死死咬定叶远没死，一定要等到他醒来。

　　宋子淳叹了口气，转身离开。

　　不过，事情并没有按照林通的想法发展。

　　他这一等，就是十年，叶远却没有半点醒过来的迹象。


第2051章 人走茶凉

　　“段云飞，你的幽云三百手练到一千遍了吗，就敢在这里偷懒？”云易看着正在晒太阳的段云飞，怒斥道。

　　段云飞就是当初嘲讽叶远的段姓青年，在择师之后，段云飞同样毫不犹豫地加入选择了叶远。

　　他们一群人来到天鹰皇城之后，就加入了丹塔，只是按照叶远的吩咐，他们只能成为药童，每天干着分拣灵药这些杂役的活不说，修炼地也是最最基础的炼药术。

　　对于这些心高气傲的丹道天才来说，这简直是没法容忍的事情。

　　他们每天都要重复做一些枯燥乏味的事情，根本就没有时间修炼。

　　在他们看来，完全是在浪费时间。

　　这根本不是在磨砺他们，而是在消遣他们。

　　半年不到，就有十多人离开了天鹰皇城。

　　一年之后，又有七八人简直不住，离开了。

　　这些天才子弟，或多或少都是有些背景的。

　　后来他们陆续听到叶远陨落的消息，便一窝蜂的离开了。

　　如今十年过去，原先的四十人，只剩下了寥寥三人。

　　除了云易、段云飞之外，还有一个名叫杨轩的年轻人。

　　杨轩是五星组的第二十名，也就是最后一位，却只有他坚持到了现在。

　　就连洛天奇，在听说叶远陨落之后，也立即选择了离开。

　　“嘿，云兄，如果不是你让我留下来，我段云飞早走了！一个破幽云三百手，练了不下几万遍了，有什么用？况且，叶远已经死了，再坚持下去，还有意义吗？”段云飞一脸不屑道。

　　云易眉头一皱，冷哼道：“段云飞，我一直让你用心修炼，你偏偏不听！书读百遍，其义自见，炼丹也是一样的道理！你用心联系幽云三百手，绝对会有不一样的感觉。”

　　段云飞嘿嘿笑道：“拉倒吧，区区一二阶的炼药术，能有什么不一样的感觉？你都用心练了十年了，也没见你的境界有所突破嘛！算了算了，我可没工夫在这浪费时间了。云兄，你真的不跟我一起走？”

　　一旁，杨轩出声道：“段兄，云兄说的不错，我以前也没想到，这些基础的炼药术，还有如此神奇的感悟。你用心修炼，真的会不一样的！”

　　段云飞冷哼一声，道：“有你什么事？段兄也是你能叫的？滚！”

　　云易眉头紧皱，沉声道：“你真的要走？”

　　段云飞淡淡道：“云兄，不是我说你，叶远的天赋再高，他也把自己给玩死了！你的天赋现在是南界第一，却要在这里蹉跎岁月吗？”

　　云易叹了口气，道：“罢了，道不同不相为谋，你走吧！只是，希望你将来不要后悔！”

　　段云飞笑道：“后悔？怎么可能！云兄，后悔的是你啊！已经十年了，叶远都没有醒过来，难道你觉得他还能醒过来？”

　　说罢，段云飞大笑而去。

　　杨轩叹了口气，道：“云兄，我是真的没想到，你竟然能坚持到这一步。”

　　云易有些怅然若失，听杨轩所言，微微笑道：“是不是在你眼中，我就是个纨绔子弟，吃不得苦，受不得罪？”

　　杨轩赧然，显然他就是这么想的。

　　不过这十年来，云易的所作所为，确实让他刮目相看。

　　他是所有人中最能吃苦的，也是修炼最勤快的。

　　哪怕这些一二阶的炼药术，他早已经滚瓜烂熟，依旧一丝不苟地一遍一遍练习。

　　大家要离开的时候，也是云易出言苦劝。

　　只是，根本没有人听他的。

　　沉默片刻，杨轩忽然道：“云兄，那你觉得……叶宗师真的能回来吗？”

　　云易目光一凝，叹了口气，摇头道：“实话告诉你，我也不知道！”

　　杨轩诧异道：“那……那你还留在这里？”

　　云易苦笑道：“若是五年前，我还是有些信心，叶宗师能回来的。可是现在已经十年了，那边已经传来消息，叶宗师身上已经气息全无，完全就是没有生机的表现。我之所以留在这里，是我觉得叶宗师不只是在考验我们，他是真的在教我们东西。自从来到丹塔，我才发现，原来可以这样修炼，原来我们以前忽略的东西太多了。杨轩，我想你也有一样的感觉吧？”

　　杨轩认真的点了点头，道：“确实如此！万顷高楼，起于累土。我们自以为丹道天赋过人，却忽略了根基的重要性。我想叶宗师年纪轻轻能有如此可怕的实力，有很大一部分源于此吧？”

　　云易点了点头，深以为然。

　　这十年来，丹玉天尊多次招他回去，可是他死活不肯回去。

　　他在等，等奇迹出现！

　　……

　　飘羽天尊看着法则之海中的叶远，目光极为复杂。

　　“叶远，你真的死了吗？本尊不信，你会以这样的方式去死。可是……十年了，为什么你还没有醒过来？”飘羽天尊叹道。

　　“嘿嘿，飘羽兄又来了啊？这都十年多了，你还没有死心吗？这小子窥伺天道，神魂早已被抹杀，你居然还想着他能活过来？”傲云天尊嗤笑道。

　　飘羽天尊眉头微皱，冷哼道：“傲云，这些年你们几家违背巅峰丹会的约定，私自吃掉天鹰的地盘，真当我万宝楼是吃素的吗？”

　　傲云天尊大笑道：“飘羽兄此言差矣！叶远已死，天鹰的管辖之地自然就成了无主之地。这么大的地盘，那些武者如果没有丹药，如何修炼？我们这么做，也是在福泽一方啊！”

　　飘羽目光微寒，正要发怒，忽地面色一变，目光惊骇地看向了法则之海。

　　傲云天尊却是一阵狂笑，道：“哈哈哈……法则之海开始消散了！飘羽兄，你可以替叶远收尸了。”

　　不远处，一直平静地法则之海，终于有了动静。

　　澎湃的法则之力，让天悦广场周边的灵气产生了剧烈地波动。

　　轰隆隆……

　　就在这时，风云突变，天色渐渐黯淡了下来。

　　法则之海所在的空间，忽然卷起了剧烈的风暴，无尽地天地灵气，疯狂地向法则之海聚拢了过去。

　　数不尽的天地灵气，凝聚成了灵气之雾，化为实质！

　　而这团风暴，正是以叶远为中心！

　　飘羽天尊心中一阵狂喜，却是冷笑一声，道：“收尸吗？看来……不必了！我看你还是想想，怎么向会盟交代吧！”


第2052章 全面突破！

　　“这……这怎么可能？”

　　傲云天尊瞳孔骤缩，脸色狂变，不敢置信地看向风暴中心的叶远。

　　这种事情，本不该发生啊！

　　叶远他，居然在突破？

　　一个人，怎么可能在如此恐怖的法则之海中，待上十年之久？

　　此时的叶远，气势极其旺盛，生机勃发，哪还有半点死人的模样。

　　十年过去了，还在天悦广场周边等着叶远苏醒的，只剩下寥寥数人，林通便在其中。

　　见到这副奇观，林通脸上一阵狂喜，激动地浑身都在颤抖。

　　“哈哈哈……叶宗师果然没死！果然没死啊！我就知道，他不会死！他不会死的！”林通几近癫狂道。

　　这十年来，他的心情一点一点跌到了谷底，甚至已经坚持不下去了。

　　可是想到叶远对自己的恩惠，他依旧坚持了下来。

　　天悦广场周边，一道道人影突然出现。

　　那些还没有离开云丹大帝都的天尊强者，纷纷现身。

　　其实，大部分天尊都没有离开。

　　他们在法则之海中获益良多，自然越早感悟消化地越多。

　　所以这十年来，大部分人都滞留在了云丹大帝都。

　　此时，众人脸上尽是惊叹之色。

　　他们无论如何也没想到，叶远不但起死回生，还造出了如此巨大的声势来。

　　看这样子，叶远的突破不简单啊！

　　这种声势，比起突破真神四重天，强大太多太多了。

　　“叶宗师，还真是不能以常理度之啊！谁能想到，他沉寂十年，不但起死回生，还有了如此巨大的突破。”流明天尊感叹道。

　　“看这模样，方圆十万里的天地灵气，似乎都被这法则之海抽取了过来。如果全部吸收的话，便是真神七八重天来，也得撑爆啊！”烈阳天尊惊叹道。

　　叶远突破的声势太过浩荡，便是这些天尊强者看到，也是面色微变。

　　这点灵气在他们眼里固然算不了什么，可是放在真神境，绝对的恐怖。

　　“开始吸收灵气了！”

　　一个天尊开口，所有人都屏住呼吸。

　　他们都想看看，叶远究竟能做到什么地步。

　　此时，风暴的中心，叶远疯狂地运转起《混沌通天真经》，开始鲸吞海吸。

　　“十年悟道，终入祖境！按照现在的积累，我便是直接突破到真神六重天巅峰，也没有丝毫问题。只是……不知道这灵气够不够用！”

　　叶远心中想着，手中法诀却是丝毫不慢。

　　一团团的雾气，直接被他吸收进入体内，然后炼化，存入元丹之中。

　　没错，是一团团，而不是一丝丝。

　　以叶远的积累，他早就可以突破真神四重天了。

　　如今在法则之海中十年悟道，这可是旁人无法企及的机缘。

　　以他现在的积累，直接突破真神六重天巅峰，没有丝毫隐患。

　　他的气势扶摇直上，毫不意外地突破了真神四重天。

　　只是，这还远没有停止！

　　此时的叶远就像是饕餮巨兽一般，仿佛一口能吞掉整个世界。

　　灵气凝聚的速度，居然赶不上他吸收的速度。

　　法则之海外，一众天尊强者看得目瞪口呆。

　　“这……这么吸收灵气，他不怕被撑死吗？”傲云天尊瞪大了眼珠子，惊呼道。

　　“撑死？呵呵，你不知道吧，叶远可是完美六转金身！他吸收灵气提升境界的同时，还在改造肉身！我怕……他还嫌这灵气不够多呢！”飘羽天尊斜睨了傲云天尊一眼，冷笑道。

　　说罢，不待傲云天尊惊讶，他伸手一招，暴喝道：“叶远，本尊来助你一臂之力！”

　　天尊出手，数十万里之内的天地灵气仿佛受到了感召一般，疯狂地向天悦广场聚拢而来。

　　叶远虽然厉害，但是他境界毕竟太低。

　　想要聚拢更多的天地灵气，却是有心无力。

　　突然，他听到飘羽天尊的暴喝声，不由心中一亮。

　　周边的灵气，竟是化作细细丝雨，从半空中落下！

　　不过这些灵气丝雨，根本不会落地，就被叶远直接吸走了。

　　“哈哈哈……多谢飘羽兄！”叶远朗声道。

　　有了飘羽天尊的相助，叶远的气势直破九霄，肉身和武道境界同时疯狂攀升。

　　与此同时，他的神魂也已经开始涌动，竟是开始吸收法则之海！

　　轰隆隆……

　　虚空之上，雷霆闪动。

　　叶远精、气、神三道同时突破，声势何等骇人？

　　傲云天尊惊呼道：“他……他在吸收法则之海！他疯了吗？”

　　其他人脸上也是一阵骇然！

　　法则之海是什么东西？

　　说白了，那就是天道的一部分，那是凌驾于众生之上的东西。

　　即便是天尊强者，也只是在其中感悟，哪里敢有丝毫亵渎？

　　可是叶远，居然要吸收法则之海！

　　“哈哈哈……沧海无边，我只取一粟！给我吸！”

　　叶远豪迈一笑，疯狂地吸收着法则之海，神魂在不断地壮大起来。

　　他固然无法吸收这么多法则之海，但是只吸收一点，壮大自己的神魂，却是能办到的。

　　“叶远，多吸收一些法则之海！快！”叶远脑海中，无尘的声音突然响起。

　　叶远来不及多想，只是微微点头，将吸收法则之海的一部分，输入了镇魂珠之中。

　　也不知过了多久，周边的天地灵气几乎被叶远吸纳一空，他的突破……终于停了下来。

　　“真神五重天巅峰！”傲云天尊瞳孔骤缩，骇然地看向那道走过来的身影，满是不敢置信。

　　叶远沉寂十年，一出来便是石破天惊，直接突破了两重小境界，达到了真神五重天巅峰！

　　别看只有两重小境界，这对旁人来说，那都是需要数千乃至数万年的积累，才能达到的，需要的灵气何等恐怖？

　　可是叶远，仅仅只用了十年！

　　他们不知道的是，叶远利用这磅礴的灵气，还突破了六转金身后期。

　　至于他的神魂，甚至已经达到了六阶巅峰！

　　这次突破对于叶远来说，几乎可以用脱胎换骨来形容。

　　一直沉默的丹玉天尊，目光闪烁不定，感慨道：“云易这小子，赌对了啊！”

　　“呵呵，飘羽兄，多谢出手相助！如果没有你，叶某的突破恐怕不会这么顺利。”叶远几步一踏，便来到飘羽天尊面前，抱拳道。


第2053章 撕破脸！

　　天鹰，段云飞看着云易，一脸的尴尬。

　　临走之前，他信誓旦旦地说云易会后悔，可现在却是他后悔了。

　　是的，他又回来了。

　　收到叶远强势突破的消息之后，他就马不停蹄地回到了天鹰。

　　如今，丹塔的主事人是轩宇。

　　对于这些背景通天的天才炼药师，轩宇也不好得罪，就都让他们回来了。

　　虽然他知道叶远不会收这些人，但是如何决定是叶远的事，他也不好为叶远做决定。

　　“云兄，我……”段云飞苦着脸道。

　　他坚持了十年之久，没想到在最后一刻功亏一篑。

　　可是不来试一次，他也不甘心。

　　也许叶远心一软，把自己收入门墙呢？

　　云易看着段云飞，叹道：“唉！我当初劝你不要离开，你偏不听！十年都坚持下来了，又何必急在一时？”

　　段云飞露出一个比哭还难看的笑容，道：“谁能想到……会这样啊！”

　　当时，全世界都认定叶远已经死了，段云飞做梦也没想到，叶远不但没死，反而实力大进。

　　他已经收到了段家的消息，叶远在云丹大帝都的强势突破，震惊了世人。

　　精气神三道同时突破，实力突飞猛进，直接踏入祖境。

　　如此逆天的人物，他之前居然认为死定了！

　　特么的，老子的脑袋一定被驴踢了！

　　云易摇头道：“虽然我对叶宗师并不了解，但似他这等人物，必然骄傲到了极点。之前你虽然修炼不太用功，但是他说不定感念你的毅力，将你收下。可是你中途离开，他怕是很难将你收入门墙了。”

　　段云飞神色一窒，云易的话打击到他了。

　　十年坚持，一朝废弃啊！

　　“唉，哪怕只有一线希望，我也要留下来啊！希望他念在我坚持十年的份上，收下我吧！”段云飞叹息道。

　　他现在肠子都悔青了，可是这世上没有后悔药吃。

　　至少，他比洛天奇那些人，希望大多了。

　　自从叶远的消息传来，之前走掉的天才们，又陆续回来了很多。

　　如今丹塔之中，已经有将近二十人了。

　　对于云易和杨轩这样坚持下来的，他们之前是不屑和嗤之以鼻的。

　　可是现在，他们对这两人却是羡慕不已。

　　至少，这两人的机会，比他们都要大。

　　……

　　云丹大帝都城主府之中，叶远目光灼灼地看向傲云天尊，冷笑道：“傲云兄，你们是不是该给叶某一个解释？”

　　傲云天尊冷哼一声，道：“你要什么解释？我已经传令下去，本尊的所有势力，立刻撤出你的势力范围，难道这还不够吗？”

　　“不够！”叶远掷地有声道。

　　傲云天尊冷笑道：“你说不够就不够了？别看你坐在宗师之位上，就真的能跟本尊掰手腕了？”

　　叶远淡淡道：“掰手腕？就你也配？”

　　“你！”傲云天尊一阵气结。

　　叶远却看都不看他，看向丹玉天尊道：“丹玉兄，不知道这事你怎么看？”

　　从飘羽天尊那里，叶远早就知道，这傲云天尊和一些其他的天尊，不过是丹玉天尊的马仔而已。

　　他只要逼得丹玉天尊低头，傲云天尊自然连屁都不敢放。

　　丹玉天尊面色一沉，道：“这件事傲云老弟虽然有错，但是这十年来，大家都以为你出了事。按照会盟的约定，你的地盘就是无主之地。所以，傲云老弟也情有可原啊！”

　　虽然云易要拜叶远为师，但是一码归一码。

　　在如此巨大的利益面前，丹玉天尊又岂会在意一个小小的云易？

　　别看傲云天尊他们这些人占据的地方小，可是所有天尊加起来也有三成的地盘。

　　云丹大帝都已经失了盟主之位和一成的份额，哪能再退让？

　　云易再天才，也只是一个小辈。

　　他云丹大帝都如此庞然大物，培养一两个天才还不是轻而易举？

　　况且，就算云易拜不了师，难道自己就不能教他了？

　　再怎么说，自己也是祖境强者！

　　这点傲气，丹玉天尊还是有的。

　　叶远冷笑道：“无主之地？嘿嘿，耍无赖是么？看来……你们是不见棺材不掉泪啊！”

　　傲云天尊冷笑道：“怎么，难道你还真敢退出会盟不成？你以为，飘羽兄真敢陪你玩这么大？你们一旦退出，那就是和整个南界炼药界对抗！后果，你自己掂量掂量！”

　　其他天尊，包括几位宗师，纷纷暗自点头。

　　叶远说他手中有十几种丹方，这种事只是他口说罢了，大家并不会真当回事。

　　但是和整个南界炼药界为敌，却不是谁都有这个胆量的。

　　毕竟，万宝天帝虽然厉害，可是南界也有不少实力不逊于他的天帝强者。

　　丹玉天尊也道：“飘羽兄，一旦退出会盟，就是和在座的所有人为敌！叶远天赋虽高，但他毕竟没有成长起来，无法炼制七阶神丹。你这么赌，合适吗？”

　　他这话，是在威胁飘羽天尊，同样也是在孤立叶远。

　　天鹰只不过是个小地方，如果飘羽天尊不陪叶远玩，叶远根本就翻不起浪花来。

　　“飘羽兄，可要三思而后行啊！”烈阳天尊也劝道。

　　几大宗师，就连乘风天尊，都在劝说飘羽天尊，只有流明天尊默然不语。

　　显然，他们是在联手施压，也是联手打压叶远了。

　　一旦将飘羽天尊和叶远分开，天鹰就是一块肥肉，之前的会盟就都不算数了。

　　之前，各大宗师都是一盘散沙，根本就没有凝聚在一块。

　　可是叶远这次的全面突破，给他们带来的震撼太过强烈，让他们感受到了极大的威胁。

　　如果万宝楼有飘羽和叶远联手，将来南界还有谁能镇压得住？

　　所以他们在不知不觉间，就牢牢抱成团了。

　　众人正叽叽喳喳说个不停，飘羽天尊突然站了起来，目光扫过众人的脸庞，淡淡道：“你们也太小瞧我飘羽了！既然你们都这么不要脸，那……开战便开战吧！从今天起，我万宝楼退出南界会盟。至于地盘，大家各凭本事！如果你们能从我万宝楼手中抢到地盘，大可以来试一试！”

　　众人见状，不由面色大变。

　　他们都没想到，飘羽天尊居然如此决绝！


第2054章 大战将起

　　万宝楼退出南界会盟的事情，在炼药界掀起了惊涛骇浪。

　　身为七巨头之一，万宝楼的实力仅次于云丹大帝都。

　　可再厉害，也仅仅是七巨头之一罢了。

　　万宝楼退出南界会盟，就等于和整个南界开战。

　　虽然不是真刀真枪的厮杀，但是这种商战，甚至比战斗还要激烈。

　　以万宝楼的实力，能在六巨头和所有丹道势力的围剿下，生存下来吗？

　　“飘羽天尊太冲动了，为了一个小小叶远，居然要和整个南界为敌！”

　　“嘿，叶宗师的确厉害，甚至可以说是南界第一人也不为过。只是，一个人的力量终究有限啊！”

　　“你们还不知道吧？六巨头已经把自家的店铺，全都开到万宝楼的地盘上去了。这一下，弄不好万宝天帝都要出面了！”

　　“六巨头动作好快啊，飘羽天尊现在肠子应该都悔青了吧？”

　　……

　　南界各地，炼药界几乎都在议论这件事。

　　在他们看来，飘羽天尊的决定太过不智，分明是把万宝楼往火坑里推。

　　到时候，恐怕还得万宝天帝出来收场。

　　天帝强者寻常不插手世俗之事，但是这样的大事，万宝天帝恐怕也看不下去的。

　　不过此时，金焕大帝都云梦山上，金光浮动，恐怖的气息从其中传出。

　　紫语、青韵二人感受着这股波动，心中惊骇无比。

　　“太强了，这就是祖境强者的波动啊！没想到叶长老这么快就踏入祖境了，居然和突破祖境的师尊斗得不相上下！”紫语一阵心惊道。

　　他们当初是看不起叶远的，可是叶远和飘羽天尊的一战，把他们两个彻底震惊到了。

　　丹意共振，那等壮观的景象，他们到现在还印象深刻。

　　青韵撇撇嘴，道：“就算突破了祖境又怎么样，他依旧不是师尊的对手！师尊在这次云丹大会上，可是连丹玉天尊都击败了。如今的师尊，可是南界第一人！”

　　紫语也点头道：“那倒是，叶远怎么可能是师尊的对手？”

　　二人正说着，那惊天的气势为之一收。

　　叶远和飘羽二人大笑着走了出来，紫语、青韵以及沈畅等几位长老立即迎了上去，一脸好奇之色。

　　“师尊，一定是你赢了吧？你可是南界丹道第一人！”紫语信心满满道。

　　飘羽闻言大笑道：“南界第一人？哈哈哈……我这屁股还没坐热，就被这小子给抢走了啊！从此以后，天帝不出，无人能出其右了！便是那几个不问世事的老怪，怕也不是叶远的对手了。”

　　飘羽笑得十分欢畅，说的也十分轻松，可是听在紫语等人耳中，却如晴天霹雳一般。

　　这意思是……师尊败了？

　　“这……这怎么可能？师尊可是在云丹大会上，连丹玉天尊都击败了啊！”紫语惊诧道。

　　在他们心中，丹玉天尊强如天上的星辰，根本无法击败。

　　现在，自家师尊突破祖境，击败丹玉天尊，那就是南界第一人，谁也无法击败的存在。

　　可是师尊却亲口承认，自己不如叶远。

　　这家伙……为什么会这么妖孽？

　　飘羽失笑道：“我与叶远对战三局，尽皆落败！他炼制六阶神丹，已经无限接近休灵神丹了，我不如他！”

　　就像武道境界修炼到后期一样，昊灵神丹的品质，跨度也是非常大。

　　如果把昊灵神丹分成上中下三品，那以前二人炼制的昊灵神丹就是中品。

　　踏入祖境之后，飘羽炼制的昊灵神丹，已经达到上品。

　　可现在的叶远，炼制昊灵神丹，已经能够达到上品巅峰，距离休灵神品也只有一步之遥。

　　叶远的实力再进一步，炼制休灵神丹怕是也不在话下了。

　　当然，说起来简单，做起来难。

　　祖境之后，每前进一步太难太难。

　　飘羽知道叶远天赋极高，可是想要短时间内捅破这层窗户纸，怕是办不到的。

　　不过，即便如此，叶远的实力也足够惊人了。

　　眼下南界之地，八星丹神不出，怕是没人能比得过叶远了。

　　只能叶远突破天尊境界，他就是真正的南界第一人！

　　听了飘羽天尊的话，紫语、沈畅等人倒抽了一口冷气。

　　三局，飘羽天尊居然一局都没赢！

　　这说明，叶远在实力上，已经稳稳压住飘羽天尊一头了。

　　叶远笑道：“飘羽兄，你就别吹捧我了。你把万宝楼压在叶某一个人身上，这赌的可有点大啊！你对我，就这么有信心？”

　　飘羽笑道：“呵呵，他们不知道你的价值，本尊却是知道！你连御魂融道丹都能创出，区区几种常见的丹药又算得了什么？他们都以为你在吹牛，等他们见识到你本事的时候，不知道会是什么表情！这一局，我稳赢不输，为什么不赌？赌赢了，万宝楼就是南界第一大丹道势力，他们所有人都要俯首称臣！本尊现在已经在期待，丹玉那老鬼在你我面前低头的样子了，哈哈哈……”

　　说到后来，飘羽天尊更是开怀大笑。

　　他并不知道叶远的底牌，但是他却相信叶远。

　　别人不知道御魂融道丹的可怕，飘羽天尊却是一清二楚。

　　那些个蠢货，原本低个头就能解决的事情，他们却非要逼叶远发飙。

　　叶远闻言摇头失笑道：“飘羽兄还真是个算盘经啊！呵呵，就冲你这份新任，这十五种丹方，我就交给你了！”

　　说罢，叶远随手一招，拿出一堆玉简放在桌案上。

　　飘羽天尊瞳孔一缩，惊呼道：“这么多？”

　　他随手抄起一枚玉简，将神识沉入其中，面色又是一变。

　　没有丝毫犹豫，他又换了一枚玉简。

　　一枚枚玉简看下去，飘羽天尊脸上的表情越来越凝重。

　　等他放下最后一枚玉简，看向叶远的目光仿佛见了鬼一般。

　　“唉，本尊以为看清了你，可是看到这些丹方，本尊才知道，还是小瞧了你啊！就凭这些丹方，本尊要他们全部爬到金焕大帝都来，向你我低头！”

　　说到后来，飘羽天尊目光中现出道道精芒。

　　叶远的底牌，给了他无边的信心。

　　飘羽天尊知道，这一战，将会让整个南界炼药界，掀起一阵腥风血雨！


第2055章 你，可以滚了！

　　长风大帝都，武道昌盛，强者无数。

　　这里是万宝楼传统的势力范围，其他势力根本插手不进来。

　　当然，那只是限于南界会盟的规定，其他势力不敢进来而已。

　　现在不同了！

　　几乎是一夜之间，长风大帝都的药铺像是雨后春笋一般，冒出了一大堆。

　　幽心阁、紫云楼、燕丹堂等等，不过名声最大的，自然要属云丹楼。

　　云丹楼，是不逊色万宝楼的超级势力。

　　它的出现，标志着万宝楼和云丹楼两大超级势力之间全面开战。

　　这些药铺开张之后，立刻形成了统一战线。

　　统一定价，统一配货，统一销售。

　　目的很简单，针对万宝楼，要把万宝楼赶出长风大帝都！

　　丁啸，云丹楼的大掌柜，精于经营一道，曾经将五大宗师的势力全部赶出了一座大帝都，其中就有万宝楼。

　　丹玉天尊派他来长风大帝都，显然是要给万宝楼致命一击。

　　万宝楼和南界会盟开战的消息，已经传遍了整个南界。

　　而长风大帝都，对于这一战有着至关重要的意义。

　　一旦万宝楼被赶出长风大帝都，他们恐怕就要面对全面的溃败。

　　到时候，兵败如山倒，万宝楼再难有回天之力。

　　此时，新开的云丹楼顶层大殿里，济济一堂。

　　各大势力的掌柜全都云集于此，商讨针对万宝楼的对策。

　　“丁掌柜，那仇天宇冥顽不灵，我们已经降价三成，他不但没有降价，反而对外宣称，三个月后，万宝楼所有丹药价格上浮两成。我看……万宝楼这是在作死啊！”幽心阁掌柜一脸鄙夷道。

　　其他掌柜的也是微微点头，喜形于色。

　　原以为是一场死战，没想到万宝楼这么不堪一击。

　　“丁掌柜，我们虽然在打价格战，可是势必会引起长风大帝都的武者们一阵疯抢。到时候，丹药可一定要保证充足啊！”又一个掌柜提醒道。

　　丁啸点头道：“林兄放心，上面那些大佬们知道这一战的重要性，已经命各自势力的五星、六星丹神全力炼丹。丹药的储备，你不用担心。”

　　林掌柜这才松了口气道：“那林某就放心了。此战过后，就算万宝天帝出手，万宝楼的份额也势必要大幅缩水。”

　　这种层级的大战，比的并不是谁家的七星丹神多。

　　放眼整个南界，天尊强者也是极其稀少的。

　　到了这个境界，大家都是私下里找七星丹神炼丹，而不会到药铺去购买丹药。

　　真正庞大的消费群体，就是天神境和真神境的武者。

　　他们有着极强的购买力，对丹药的需求也非常高。

　　所以，谁能抓住这部分武者的心，谁就是最后的赢家！

　　为了今天长风这一战，丹玉天尊联合五大顶尖圣地，已经准备了必杀一击，根本不会给飘羽天尊半点机会。

　　不过此时，丁啸的眉头却皱了起来，道：“话是这么说，可是据我所知，仇天宇可不是这么愚蠢之辈。即便他们有信心，丹药的品质比我们好，也不可能做出主动提价的事情来。我担心的是……他们另有后手啊！”

　　林掌柜大笑道：“后手？哪有什么后手？我听说为了这一战，大佬们将最精锐的五星六星丹神全都汇聚到了一起，我们的丹药在品质上就比他们高一筹！等我们在长风大帝都一炮打响，以后就没有万宝楼什么事了。”

　　“是啊，丁掌柜太过小心了。万宝楼虽强，但是跟整个南界比起来又算得了什么？”幽心阁掌柜说道。

　　“丁掌柜怕是在担心他们推出什么新丹药吧？呵呵，我家大人早就说过了，即便他们手上有一两种新丹药的丹方也无济于事。我们的丹药品质好，价格低，武者又不是傻子，怎么会被一两种新丹药吸引过去？”紫云楼掌柜地笑道。

　　丁啸的眉头渐渐舒展开来，笑道：“呵呵，的确是我太多心了。这一战，丁某经营多年，完全看不到他们的胜机。便是八星丹神出手，也不可能翻盘的。”

　　……

　　天鹰皇城，丹塔。

　　“叶远大人来了！叶远大人来丹塔了！”突然，有人惊叫起来。

　　云易浑身一震，他知道宣判的时刻，终于来临了。

　　不过其他人，都用怜悯地目光看向云易，也用怜悯的目光看向叶远。

　　“嘿，叶宗师终于崩不住了吧？现在不是他挑我们，而是我们愿不愿意拜他为师了！”

　　“万宝楼一败，叶宗师想要保命，最好的手段就是收我们为徒，借助我们的势力保命。否则，天鹰覆灭在即！”

　　“可怜了云易兄，以叶宗师的傲气，恐怕无论如何也不会选他的了！”

　　……

　　众人笑声议论着，叶远缓步来到众人面前。

　　“云易（杨轩）见过叶师！”

　　云易和杨轩，直接跪拜了下去。

　　至于其他人，则是一脸傲然，根本没有跪拜的意思。

　　“呵呵，云兄，到现在你还要拜他为师吗？”段云飞不屑笑道。

　　叶远神色平静，淡淡看向段云飞道：“你不是要拜我为师？”

　　段云飞笑道：“我当然要拜你为师，不过风水轮流转，现在应该你来求我拜你为师，而不是我上赶着让你收下我。”

　　云易眉头一皱，冷声道：“段云飞，你放肆，竟然敢对叶师不敬！”

　　段云飞丝毫不以为意，道：“云兄，他现在小命都不一定能保住了，你还对他这么恭敬干什么？”

　　叶远并不在意，只是淡淡一笑，目光在其他人脸上扫过，开口道：“你们也是这么认为的？”

　　这时，洛天奇出列，对着叶远抱拳道：“叶宗师，只要您愿意收我为徒，悉心教导于我，我洛家一定会保你平安！你应该知道，我洛家背后，可是暗辰天帝！”

　　“叶宗师，我海家和丹玉天尊相交甚笃。只要你愿意收我为徒，我海家必定会在丹玉天尊面前美言几句的！”一个六星天才道。

　　在他们这些人看来，他们现在都是叶远的保命护符。

　　叶远再高傲，还敢不收他们为徒？

　　他现在最好的出路，就是给大家当老师了。

　　叶远似笑非笑地看向洛天奇，道：“你叫洛天奇？”

　　洛天奇拱手道：“是的，叶宗师。”

　　叶远微微点头，道：“你，可以滚了！”


第2056章 意外的选择

　　洛天奇一脸不敢相信地看向叶远，还以为自己听错了。

　　在这个节骨眼上，叶远居然敢让自己滚？

　　不仅是洛天奇，其他人也是一脸吃惊地看向叶远。

　　“叶宗师，我想你还没认清现在的形势吧？万宝楼一旦溃败，你觉得你还能在这天鹰皇城逍遥自在？没有万宝楼的庇护，丹玉天帝他们恐怕第一个就要拿你开刀！”洛天奇冷笑道。

　　他觉得有必要替叶远分析一下现在的形势，否则他觉得自己还是那个高高在上的宗师呢。

　　叶远看着洛天奇，平静道：“你废话太多了！我让你滚，没听见吗？”

　　洛天奇怒极而笑道：“好！好！等你成为丧家之犬那一天，我倒是要看看，你拿什么来嚣张！到时候，你可不要后悔！”

　　说罢，洛天奇转身就要离开。

　　“等等！”叶远忽然喊道。

　　洛天奇脚步一顿，转过身来看向叶远冷笑道：“怎么，后悔了？现在后悔，已经来不及了！”

　　叶远一副懒散的样子，淡淡道：“我是让你滚，不是让你走，听见了吗？”

　　洛天奇面色一变，沉声道：“你！你敢羞辱我？我洛天奇，可是洛家子弟，你想和我洛家开战？”

　　叶远目光一寒，一股可怕的威压向着洛天奇碾压了过去。

　　砰！

　　没有丝毫反抗之力，洛天奇直接被叶远的威压死死地压倒在地上。

　　一旁，云易等真神境武者瞳孔骤缩，惊骇地看着这一幕。

　　叶远的丹道天赋没话说，他们佩服的五体投地。

　　可是他们怎么也没想到，叶远的武道竟然也这么强。

　　洛天奇虽然是真神境，但是只凭一股威压就将对方压在地上无法动弹，他们可做不到。

　　叶远不是咄咄逼人的性子，你不拜师就走好了。

　　但是这洛天奇太嚣张了，动不动就拿什么洛家来压自己，真当自己好欺负？

　　叶远就是泥捏的，也有三分火气不是？

　　“有什么不满的，背后怎么说都行。但是当着我的面说，就是你的不对了。从现在开始，到你滚出天鹰之前，只要让我再听到一句废话，你可以不用走了。不要怀疑我敢不敢，你大可以试试。”叶远淡淡道。

　　说罢，叶远气势一收，洛天奇就感到一座巨山从自己身上挪开了一般。

　　不过他再狂，也不敢拿自己的命来赌，只能缄口不言，开始在地上打滚，一点点往城外滚去。

　　“天平，你送他出城，如果还敢废话，直接杀了！”叶远吩咐身旁的宁天平道。

　　宁天平嘿嘿一笑，道：“是，大人！”

　　宁天平看向洛天奇，没有丝毫同情。

　　敢在大人面前装逼，就要做好被大人打脸的准备。

　　这家伙都没搞清楚情况，就敢装逼，真是不知所谓。

　　大人连丹玉天尊都敢掰手腕，岂是你一个小小的洛家的天神境能亵渎的？

　　你家老祖来还差不多！

　　其他人都是噤若寒蝉，哪里还敢在叶远面前装逼？

　　这时，叶远又缓缓开口道：“我知道你们觉得天鹰日暮西山，觉得我应该收你们为徒，以求自保，不过……你们想多了！当日我在云丹大会上说的很明白，想要拜我为师，就要经受重重考验。我给过你们机会，是你们自己没有珍惜。所以，云易和杨轩留下，其他人都可以滚了！”

　　云易浑身一震，一脸惊讶地看向叶远。

　　段云飞同样是一脸不敢置信，道：“叶宗师，你是不是搞错了？云易他是丹玉天尊的子孙啊，你居然要收他为徒？”

　　叶远淡淡道：“那又有什么关系？战斗归战斗，收徒归收徒，这本来就是两件事，是你们自己要把它混为一谈。我说过，我收徒一看人品，二看心性，第三才是天赋。云易如果跟你们一样，哪怕他天赋比天还高，我也会让他滚蛋。不过他比起你们来，更像一个炼药师。将来的成就，也会是你们仰望的。”

　　云易浑身颤抖，竟是喜极而泣。

　　当听到万宝楼脱离南界会盟的时候，云易就已经绝望了。

　　他知道，叶远不可能收他为徒的。

　　谁会收自己敌人的子孙为徒？

　　可是他万万没想到，叶远给了他一个天大的惊喜。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　云易对着叶远接连磕了三个响头，感激涕零道：“叶师，云易此生势要追随于您，至死不渝！”

　　叶远笑道：“你能放下尊贵的身份，来丹塔做一个小小药童。十年坚持，足见你对丹道的赤诚之心。别人都道我不会收你，我偏偏要天下人看看，他丹玉的后人，必将青出于蓝！”

　　云易一脸坚毅道：“是！云易一定不会让叶师失望！”

　　叶远点点头，又转向杨轩，道：“杨轩，从今日起，你便是我叶远坐下第四弟子。来，见过你几位师兄师姐。”

　　叶远身边，站着白辰和宁思语。

　　他自从进入通天界，只收了白辰一个弟子，宁思语是第二个。

　　杨轩一脸激动，对着叶远一通拜，接着又对白辰、宁思语和云易拜过。

　　谁也没想到，叶远最终收下的两个徒弟，是云丹大会上的第一和倒数第一。

　　云易身份特殊，没谁认为叶远会收他。

　　杨轩更是毫不起眼，甚至都没什么背景来历。

　　可偏偏这两人，最终入了叶远的门墙。

　　段云飞等人看着这一幕，脸上尽是羡慕之色。

　　有叶远的指点，将来这二人在丹道上登堂入室，大为可期。

　　可是他们，却错失了这个机会。

　　只是这世上，没有后悔药可以吃。

　　叶远说的不错，他已经给过机会了，是他们自己没有珍惜。

　　万宝楼和南界会盟的一战，再快恐怕也要持续十年乃至数十年之久。

　　而这段时间，足够叶远教他们很多东西了。

　　虽然没有人认为万宝楼会赢，但是他们还是非常羡慕。

　　“好了，你们可以走了。”叶远淡淡道。

　　段云飞等人面色一变，终于还是不甘地离开了。

　　他们可不敢再忤逆叶远，洛天奇就是最好的下场。

　　众人走后，叶远淡淡开口道：“你二人修炼十年，可有什么收获？”

　　云易躬身施礼道：“回师尊，云易获益甚多！那些人自恃清高，对这些修炼不屑一顾，却不知师尊已是在教导我们了！”


第2057章 有什么不好开口的？

　　叶远看向云易，目光中露出一丝赞赏。

　　不是“愚人”、“痴人”，根本就看不出他的用意。

　　那些所谓的天才，目光短浅，只看到眼前的利益，丹道的成就必然有限。

　　他们自诩聪明，实则愚不可及。

　　只有那些人眼中的“愚人”、“痴人”，才有真正的向道之心。

　　那些人以为，天赋就能解决一切吗？

　　这才是最愚不可及的想法！

　　没有万千苦功，没有大毅力、大决心，大道之门又岂会向你敞开？

　　“我教徒弟，唯刻苦与基础二词，你们需牢记在心。”叶远淡淡道。

　　云易二人心中一凛，连忙道：“是，师尊，弟子谨记在心。”

　　叶远岂能看不出二人心中所想，道：“道之一途，哪有什么捷径可走？你们若问为师何以成道，为师只能告诉你们，道在脚下！脚踏实地便为道！你们看到思语在云丹大会上大放光彩，却不知道她在背后，付出了多少艰辛与努力。所以，你们若想从我这里学什么巅峰丹道，现在便可以离开了，我没有什么可以教你们的。”

　　二人面色一变，连道不敢。

　　不过他们心中的震惊，根本无法用言语来形容。

　　思语师姐的努力他们无法想象，那么师尊的荣耀背后，又付出了多少？

　　“师尊，弟子明白了！从今天起，弟子会放下一切骄傲，追随师尊身边。”

　　云易不是在敷衍叶远，这一番话，让他有种茅塞顿开之感。

　　而这十年苦修，也让他更加能够明白，师尊这话背后的意义。

　　既然如此，那便从头开始好了。

　　“只是……师尊，这次您和飘羽天尊从南界会盟退出，真的没事吗？”云易担忧道。

　　他并不是向着叶远，但是云易现在却十分矛盾。

　　毕竟，一个是他的曾祖父，另一个是他的师尊。

　　哪一个受伤，都不是他想看到的。

　　宁思语一听笑道：“你们也太小看师尊了，他的手段，你们很快便会明白的！”

　　……

　　三个月转眼即过！

　　这一日清晨，一众掌柜再次聚集到云丹楼。

　　丁啸意气风发道：“各位，我们不负众望，这三个月来打了极其漂亮的一仗！如今这长风大帝都，我们已经掌握了七成以上的市场！到了如今这个地步，仇天宇他再能耐，也无力回天了！”

　　“哈哈哈……总算可以交差了！也许用不了十年，万宝楼就会被我们彻底打败。”林掌柜大笑道。

　　“嘿嘿，这是必然的。万宝楼再强，飘羽天尊再强，叶远再强，也不可能是整个南界会盟的对手！我们手上的资源，除却那些隐世的势力，可是占据了南界五成以上。如果这样也败了，那我们可以找块豆腐撞死算了！”另一个掌柜笑道。

　　丁啸点了点头，道：“据我掌握的消息，后方现在已经集中了整个南界最精锐的炼药师，源源不断地炼制丹药。这些丹药会源源不断地供给我们，我们很快就能以长风大帝都为根基，向各个帝都延展了。”

　　众掌柜听了，不由大为振奋。

　　掌控了七成的市场，也难怪这些掌柜们一个个意气风发了。

　　在场大大小小的势力，怕是不下四五十家。

　　这几乎代表了整个南界的巅峰势力，败北这种词语，根本就不会出现在他们的词典里。

　　即便叶远手上有什么杀手锏，在他们看来，也只不过苟延残喘，让万宝楼溃败的时间延后一点而已。

　　“对了，仇天宇不是说要涨价吗？哈哈，我倒是想看看，涨价之后，还有谁会去万宝楼买丹药！”林掌柜忽然想起了什么，大笑道。

　　“大事不好了！大事不好了！”

　　林掌柜话音未落，一个小厮直接冲进了大殿，惊慌失措道。

　　丁啸冷哼一声，斥道：“什么事，如此大惊小怪，成何体统？”

　　那小厮哪里还顾得上害怕，指着对面道：“丁掌柜，大事不好了！对面的万宝楼，已经快要被挤爆了！那些武者一个个跟疯了一样，拼命地抢着购买他们的丹药。原本在我们这边的武者，现在全都跑到他们那边去了。”

　　“你说什么？”

　　丁啸眼珠一瞪，有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

　　那些武者，怎么会跑到对面的万宝楼去？

　　其他掌柜的脸上，尽是不相信的神色。

　　此时他们的想法出奇的一致，那就是这小厮在撒谎！

　　“万宝楼今天所有的丹药全部涨价，武者们怎么会抢着去他们那买丹药？你在胡说八道什么？”丁啸冷声道。

　　虽然知道这小厮不敢骗自己，可他还是无法相信。

　　那小厮苦着脸道：“丁掌柜，就是借小人一个胆，小人也不敢胡说八道啊！”

　　丁啸皱着眉头，道：“走，我们赶快去看看！”

　　说着，他一马当先，下楼去了。

　　刚刚来到大殿，丁啸就被几个人堵住了，他连忙换上一副笑脸迎了上去。

　　这几个，可都是他们云丹楼的大户啊，得罪不起。

　　“哈哈，苏家主、任家主，什么风把你们给吹来了？”丁啸抱拳笑道。

　　这两人，正是长风大帝都五大家族中的两大家族，苏家和任家的家主。

　　这几个月，丁啸可是费了九牛二虎之力，使劲浑身解数，才从万宝楼手中撬了过来。

　　如今，这两大家族的丹药，都由他们云丹楼来提供。

　　苏家主笑道：“今日苏某和任老弟一同前来，是有件事情想请丁掌柜帮忙。”

　　丁啸连忙笑道：“好说好说，二位可都是丁某的金主，自当效劳！是不是最近丹药不够用了，没问题，我这就让下人送一批丹药过去。”

　　苏家主摆手道：“不用不用，苏家的丹药用来修炼，足够了！”

　　丁啸诧异道：“那……苏家主来找丁某，所为何事？”

　　苏家主有些为难地看了看任家主，任家主显然是个火爆性子，不耐烦道：“有什么不好开口的？丁掌柜，任某和苏家主这次来，是想中止我们两家和云丹楼的契约。以后我们两家修炼用的丹药，不麻烦云丹楼了！”


第2058章 对手，太强大了！

　　“什么？你……你们要撕毁契约？”

　　丁啸神色一变，有些怀疑自己是不是听错了。

　　撕毁契约，对云丹楼来说倒是没有什么，可对苏家、任家来说，问题就大了。

　　苏家主笑道：“话不要说的这么难听嘛，苏某回去和家族长老们商量了一下，觉得在你们云丹楼订的丹药太多了，所以嘛……”

　　丁啸何等精明之人，立刻意识到不对劲了。

　　难道这两大家族，又被对面的万宝楼拉去了？

　　可是对方究竟给出了什么条件，才能让这两大家族冒着得罪整个南界会盟的危险，撕毁契约呢？

　　南界会盟之所以强大，就因为他们形成了一个整体。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　如果哪个势力敢得罪他们，他们完全可以彻底封杀，不给他们提供丹药。

　　这样的结果，便是长风大帝都这样的强大城池，也是无法承受的。

　　丁啸两眼微眯，声音冷了下来，道：“苏家主、任家主，你们可知道，撕毁契约的后果是什么？得罪我南界会盟，后果可是你们无法承受的！”

　　这话，警告的意味已经非常浓了。

　　苏家主面色一变，任家主却没有那么好的脾气，冷哼一声道：“得罪便得罪，又有什么大不了的？我们任家，跟万宝楼合作，就已经足够了！之前是我们受了你的蛊惑，才会失了先机，任某还没找你算账呢！”

　　此言一出，丁啸和一众掌柜面色剧变。

　　小小一个任家，真有跟南界会盟撕破脸的底气？

　　谁给他的底气？

　　万宝楼？

　　凭什么！

　　苏家主见任家主把话说死，叹了口气道：“丁掌柜，实在是抱歉，两害取其轻，跟你们的合作，我苏家实在是进行不下去了。你们的丹药跟万宝楼的一比，简直就是垃圾！告辞！”

　　说罢，苏家主抱了抱拳，直接离去。

　　任家主自然也不会逗留，跟着苏家主离开了云丹楼。

　　丁啸站在那里，脸色阴晴不定。

　　垃圾？

　　数十家大势力，集中了最精锐的炼药师，炼制出来的丹药，居然被称为垃圾？

　　丁啸无法接受这个事实，他恨不得冲上去，把苏家主的嘴撕烂。

　　这种蹩脚的理由，他会相信？

　　“这……这到底是怎么回事？万宝楼到底做了什么？”林掌柜早已没了之前的淡定，一脸的震惊。

　　其他人也是一脸惊恐，显然对这突如其来的变化，完全没有心理准备。

　　谁能想到，他们三个月的努力，万宝楼只用了一个早晨，就彻底颠覆了？

　　不过，这苏、任两家只是个开始。

　　接下来，一批又一批大大小小的家族势力，居然全都找上门来，撕毁契约。

　　不仅仅是云丹楼，幽心阁、紫云楼等等，他们之前谈好的订单，现在几乎全部功亏一篑。

　　连着一整天，他们都在焦头烂额中渡过。

　　直到傍晚，一系列丹药呈现在掌柜们面前，他们才知道，苏家主为什么称他们的丹药是垃圾了。

　　“这……这些都是什么丹药啊！万宝楼从哪里来的丹方，居然能炼制出这么多可怕的丹药？”林掌柜说话时，全身都在哆嗦。

　　他一生驰骋商场，还从未遇到过如此强大的敌人。

　　对方根本就不用什么经营手段，根本就不需要什么拉拢打压，根本就不需要刻意宣传。

　　丹药一出，所有的对手直接碾压！

　　这是绝对的实力，根本就不需要那么多花哨的手段。

　　就像一个天尊强者对付真神境，他们需要用什么阴谋诡计？

　　完全不需要！

　　一个大巴掌拍过去，直接全部碾碎！

　　“这应该是佛玉丹的进化版吧？这是混元一气丹的进化版？……我的天，市面上几乎所有的常规丹药，全都有了进化版！”

　　“他们……他们这是把丹药直接推进了一个时代啊！跟这些丹药一比，我们的的确是垃圾！”一个掌柜苦涩一笑道。

　　“这……这还怎么玩？我们就是有几百家联手，也不是万宝楼一家的对手啊！这样的战斗，根本就不是一个层面的！”

　　清晨的意气风发，早已经不见了踪影。

　　这些掌柜一个个就像是霜打的茄子一样，提不起半点精神。

　　合着六大顶尖圣地，加上几十大势力，这么长时间的精心部署，完全是个笑话啊！

　　丁啸微微叹了口气，道：“这件事，已经不是我们能左右的了，还是交给大人们去操心吧。我们的对手，太强大了！”

　　此时的丁啸，有种万念俱灰的感觉。

　　他一生浮沉，和无数强大的对手交手过，可以说是百战百胜。

　　可是这一次，他感到了无力。

　　和这样的对手交锋，你根本就没有任何机会。

　　他能感觉到，仿佛有一个巨大的背影站在万宝楼身后，操控着这场战争。

　　那个人，就是叶远，叶宗师！

　　在叶宗师面前，丁啸感觉自己就像是孩童一般。

　　任你花拳绣腿，对方根本就没把你放在眼里。

　　虽然口中说着交给各位大人，其实丁啸心中明白，这一仗，南界会盟已经彻底输了！

　　哪怕是六大宗师联手，也无法挽回这样的颓势。

　　除非，他们能联手拿出一批更先进的丹药出来。

　　只是……那怎么可能？

　　便是药祖出手，也不一定能办到！

　　……

　　一个个坏消息，如纸片一样飞到了云丹大帝都。

　　“长风大帝都云丹楼所有丹药滞销，已经无法支撑，丁掌柜请求，从长风大帝都撤离！”

　　“凌云大帝都云丹楼已经倒闭，贺掌柜请求撤离！”

　　“秋辰大帝都幽心阁已经倒闭，冯掌柜请求撤离！”

　　……

　　大殿之上，丹玉天尊的脸色阴沉地几乎要滴出水来。

　　这些消息之中，很多地方并不是万宝楼的地盘，而是六大圣地的地盘！

　　仿佛一夜之间，万宝楼开遍了整个南界的大帝都。

　　而且，只用了极短的时间，就摧枯拉朽般地将南界会盟土崩瓦解。

　　万宝楼的新丹药，太强势了！

　　只要不是傻子，肯定会选择万宝楼的丹药。

　　涨价又怎么样？

　　即便上浮了两成的价格，万宝楼的丹药，性价比依旧比普通丹药高出一大截！

　　这一战，已经没有了悬念！


第2059章 全面溃败

　　“这这这……怎么会这样？丹玉兄，你可不能见死不救啊！叶远他这……纯粹是打击报复啊！”

　　听到一条条消息传来，傲云天尊一脸的失魂落魄。

　　南界会盟，竟然在短短半个月的时间内，全面溃败。

　　尤其是他的地盘，俨然已经是重灾区。

　　万宝楼在他的地盘上，甚至打出了九七折的优惠，而且丹药非常充足。

　　这种情况，在其他地方是绝对看不到的。

　　因为现在万宝楼的丹药极其抢手，即便上浮了两成的价格，依旧一丹难求。

　　虽然万宝楼这次准备充足，可经不住潮水般的武者。

　　丹药再多，也不可能满足所有武者的需求。

　　毕竟，武者太多，而炼药师太少。

　　所以，傲云天尊的地盘，几乎已经被万宝楼碾压，他的药铺已经开不下去了。

　　瞎子都能看出来，万宝楼和叶远这是成心打压傲云天尊。

　　丹玉天尊眉头一皱，冷哼道：“怎么救？我们六大圣地现在都自身难保，你还指望我们去救你？你难道没听到，就在刚才，东篱大帝都已经彻底沦陷，成为万宝楼的地盘了？”

　　东篱大帝都，是丹玉天尊手上，一个非常重要的大帝都，地位类似于万宝楼的长风大帝都。

　　连东篱大帝都都沦陷了，可想而知现在的形势有多么危及。

　　“哼！傲云，你还好意思说！如果不是你，也不会出现现在这种情况！当初若是你向叶远低头，何至于此？”这时，文岚天尊忍不住道。

　　他的损失也极其惨重，心情非常差。

　　见傲云天尊跳出来，他终于忍不住爆发了。

　　傲云天尊大怒道：“文岚，现在这时候说我了？当时不知道是谁，在一旁拍案叫好的，还说要分一杯羹的？”

　　“你！”文岚天尊一阵气结，可是却无法反驳。

　　叶远退出南界会盟，他当时是拍手称快的。

　　而且一开始，碍于脸面，并不好意思出手吞掉叶远的地盘。

　　可是后来，他的确是把手伸向了叶远的地盘。

　　“够了！”丹玉天尊怒喝一声，道：“现在吵来吵去，有什么用？有这时间，还不如想想怎么挽回颓势！”

　　乘风天尊道：“现在可不只是溃败的问题啊！为了这次行动，我们几乎调集了南界所有的精锐炼药师，炼制了大批大批的丹药。这些丹药如果无法卖出去，就会烂在仓库里。”

　　烈阳天尊也一脸凝重道：“这次和以往不同，丹药只要保存得当，总归会卖出去的。可是叶远拿出的这些丹药，已经全面在南界铺开。一旦成为常规的丹药，我们的丹药根本就卖不出去啊！”

　　流明天尊微微叹了口气道：“我当初劝你们，你们怎么也不听。现在，后悔也来不及了！”

　　其他人一阵默然。

　　流明天尊当初就警告过他们，说叶远对丹道的理解极其深刻，创出几种新丹方不成问题，可是没有人相信。

　　只是，流明天尊内心依旧极其震撼。

　　他以为自己已经高看了叶远，没想到叶远的表现依旧超乎了他的想象。

　　这些丹药一经祭出，就像是武者洗筋伐髓一样，让整个南界的炼药界来了个大换血。

　　对于六大圣地来说，打击是近乎毁灭性的。

　　丹玉天尊目光闪烁，开口道：“事已至此，我们已经没有退路了！命令所有药铺，把丹药价格降低一半！实在不行，就四折，三折！既然在品质上比不过他们，那我们就用价格逼死他们！偌大一个南界会盟，还能被区区一个人打败？那我们，岂不是都成了笑话？”

　　听了丹玉天尊的话，其他人都是精神一振。

　　亏损一些，总比丹药烂在库里好的多。

　　南界会盟这次用力过猛，一次性炼制的丹药，差不多够各大势力卖十年之久了。

　　不过这种手段，是典型的损人不利己，太过无耻。

　　只是到了这个时候，这些个大佬才不会管是不是无耻呢。

　　于是乎，一场旷日持久的鏖战，在南界会盟和万宝楼之间展开了。

　　万宝楼的丹药确实天下无双，刷新了所有武者的认知。

　　十多种丹药一经推出，立刻风靡了整个南界，口碑极高。

　　相比之下，南界会盟的丹药就太烂了。

　　不过你架不住人家不要脸啊！

　　你卖十万上品神元石，人家只卖五万，甚至三万神元石，这对一些底层武者来说，还是很有吸引力的。

　　一时间，双方僵持在了那里。

　　这场拉锯战，持续到了第五年，终于被一连串的消息打破了平衡。

　　首先，朝元天尊出关，宣布加入万宝楼阵营。

　　第二个消息，隐世不出的北堂世家等七大世家，同样宣布加入万宝楼阵营。

　　朝元天尊虽然是一介散修，但是他麾下的势力依旧不容小觑。

　　这次出关，他突破了半步祖境！

　　这等实力，放在整个南界都是顶尖的存在，没有人敢忽视他。

　　而北堂等世家的加入，更是给了南界会盟最致命的一击。

　　七大世家，每一家都是南界炼药界泰山北斗级的世家，实力甚至不输七大顶尖圣地。

　　有了他们的支持，万宝楼的实力立马飙升一大截。

　　对万宝楼来说，最关键的就是资源问题，毕竟双拳难敌四手。

　　可是这些隐世世家虽然不为人知，却在资源上有着极大的影响力。

　　有了这样的底气，万宝楼根本就不怕打持久战。

　　你降你的价，我看你能降到什么时候！

　　到第八年的时候，南界会盟终于开始崩不住了。

　　首先，一批中小势力耐不住拖，纷纷开始倒闭。

　　他们手上掌握的资源，跟那些顶尖圣地比起来，差太远了。

　　紧接着，一些宗师的势力，也渐渐开始倒闭。

　　再后来，便是云丹楼这样的大势力，也开始撑不住了。

　　第九个年头，云丹大帝都城主府，愁云密布。

　　所有大佬们脸上，都写满了疲倦和无奈。

　　“丹玉兄，不能再这样下去了！再这么下去，整个南界就都变成了万宝楼的地盘了！”遥夜天尊一脸悲恸道。

　　“是啊，这场战役，就是一场无底洞！再拖下去，我们这些人的家底，全都没了啊！”另一个天尊几乎要哭出来了。


第2060章 低头

　　在场的这些天尊强者，哪一个不是身家丰厚。

　　这数十万年来，南界会盟垄断了整个南界七成以上的丹药市场，积累下来的财富无比雄厚。

　　只是再雄厚，他们也不能往无底洞里面填啊！

　　况且他们虽然家大业大，可是所得大部分却要贡献给天帝道场。

　　没有天帝的庇护，他们什么也不是。

　　就像万宝楼，正因为背靠万宝天帝，飘羽才有这个底气，与南界会盟决裂。

　　否则，这些人哪里会跟飘羽天尊打什么商战，直接召集一堆堆的天尊强者，把万宝楼给灭了。

　　九年下来，这些人深深地感到了疲惫。

　　打一场永远不可能胜利的战斗，根本没有意义啊！

　　尤其是朝元天尊和七大隐世世家的出手，更是给了他们致命一击。

　　丹玉天尊的脸色阴晴不定，咬牙切齿道：“真是该死啊！没想到他们在不知不觉间，竟然让七大隐世家族现世，真是奇差一招啊！”

　　烈阳天尊叹道：“他们手中的筹码太强了！便是七大隐世世家，也不可能见到这些丹药不动心的。毕竟，那代表着实力！”

　　丹药的力量太强大了，甚至能在短短数千年内，造出一个大世家来。

　　就如天鹰皇城，只凭叶远一人，短短数百年的时间，已经是天神遍地走了。

　　回想当年叶远初入天鹰，他们的天神境强者，才不过区区两人！

　　这，就是丹药的力量。

　　万宝楼一次性祭出这么多划时代的丹药，隐世世家又怎么可能不心动？

　　“唉，事已至此，多说无益。依我看，咱们还是向万宝楼低头吧！”乘风天尊叹了口气道。

　　他和流明天尊乃是至交好友，当初流明天尊就劝他，不要蹚这趟浑水。

　　可是在巨大的利益面前，乘风天尊到底还是没忍住。

　　当然，更重要的是，他根本不信一个小小的叶远，能让整个南界变天。

　　然而现在，现实给了他无情的一巴掌。

　　南界的天，真的变了！

　　这一战下来，南界会盟元气大伤，以后只能唯万宝楼马首是瞻了。

　　乘风天尊的话，一下子刺痛了所有人的神经。

　　“低头”这两个字，是他们一直溜在嘴边，却又不敢说出口的话。

　　在场的，哪一个不是跺一跺脚南界震三震的大人物，低头这种话从他们嘴里说出来，代表着屈辱。

　　事实上，他们又岂会看不出来，这一仗早就没得打了。

　　让他们撑到现在的，就是面子。

　　杀敌一千，自损八百。

　　他们宁愿和万宝楼两败俱伤，也不愿意低头。

　　可是，到了今天，终究还是要低头啊！

　　“不行！我们南界会盟一统南界炼药界，现在却要向万宝楼低头，以后谁还看得起我们南界会盟？”傲云天尊第一个跳出来反对。

　　当然，他说的大义凛然，大家都知道他的算盘。

　　只是他说的话，却也是大家最痛的那根神经，大家都沉默不语了。

　　丹玉天尊脸上肌肉抽搐，沉默良久之后，终于缓缓闭上了眼睛，道：“傲云，这件事因你而起，你去向万宝楼低头认错吧！另外，乘风老弟，和万宝楼谈判这件事，就全权交给你了。记住，我们是向万宝楼认输，不是向叶远认输！”

　　傲云天尊闻言，顿时面如土色，一股屈辱感顿时袭上心头。

　　这是丹玉天尊的弃车保帅之举了！

　　傲云天尊不甘，但是他没有办法。

　　脱离南界会盟？

　　叶远有这个底气，他傲云没有。

　　一旦脱离南界会盟，他的下场就是被在座的各位，吞的连渣都不剩！

　　……

　　鏖战第十年，南界会盟终于低下了高贵的头颅，向万宝楼认输了。

　　这一日，乘风天尊带着一众天尊强者，来到金焕大帝都，和飘羽天尊谈判。

　　而飘羽天尊，却晾了他们一个月之久。

　　云梦山半山腰一座凉亭下，几道人影正在把酒言欢。

　　“好酒！真是好酒！叶小友不愧宗师之名，这如梦酒喝下去，真是如梦如痴啊！”一位嗜酒老者赞不绝口道。

　　叶远笑道：“北堂兄喜欢，回头我命人搬几坛过来。不过这酒酿造不易，叶某也拿不出太多。”

　　老者闻言眸中一亮，惊喜道：“此话当真？”

　　叶远笑道：“叶某还能诓骗北堂兄不成？”

　　老者哈哈大笑道：“那本尊就不跟你客气了！”

　　这老者，正是北堂世家的丹道大师北堂离，一身丹道实力几乎达到道境圆满。

　　只是北堂世家向来低调，所以不为外人知道罢了。

　　其他人见状，也是纷纷向叶远讨要如梦酒，叶远自然一一满足。

　　如梦酒确实口感极佳，哪怕不爱酒之人，对此也是爱不释手。

　　这一次七大世家对万宝楼支援极大，叶远自然不吝送些小礼物以作答礼。

　　飘羽天尊在一旁也是感慨莫名，哪怕在开战之前，他也未曾想到，只用了十年时间，万宝楼就如秋风扫落叶般，让南界会盟俯首称臣！

　　他最初的打算，万宝楼能在南界会盟的夹击下，百年之内站稳脚跟，这已经是他最高估的结果了。

　　谁料叶远拿出的丹方，直接席卷了整个南界，甚至逼出了一直隐世不出的七大世家。

　　这七大世家，可不是万宝楼去一一哀求过来的，而是他们主动求上门的！

　　这些丹方的吸引力，实在太大了！

　　当初这七大世家找上万宝楼，飘羽天尊说这些丹方是叶远的，他们打死也不肯相信，都以为万宝楼是敝帚自珍。

　　后来北堂离等人不服，挑战叶远，被叶远杀得大败而归，他们才相信这丹方是叶远的。

　　不过，这也是不打不成交。

　　现在北堂等七大世家，对于叶远是推崇备至，已然是成了忘年之交。

　　有了七大世家的加盟，南界会盟就变得不堪一击了。

　　酒过三巡，北堂离嘿嘿一笑，对叶远道：“叶老弟啊，嘿嘿，咱们交情归交情，利益归利益。你看……南界会盟已经低头了，咱们的约定，是不是也该生效了？”

　　叶远哈哈一笑道：“北堂老哥还真是心急啊！叶某岂是小气之人，丹方这就奉上！”

　　说罢，叶远拿出了一堆玉简，各自分发给七大世家的代言人。


第2061章 认输，就该有认输的样子！

　　七大世家，自然不可能平白无故帮万宝楼。

　　这些世家隐世不出，不参与世间争斗。

　　既然参与进来了，那自然是出现了让他们心动的东西。

　　而这个东西，就是叶远手上的丹方！

　　在此之前，叶远已经和七大家族达成了一致，只要南界联盟低头，他愿意将丹方分配给七大世家，每个世家获得两种丹方。

　　当然，叶远也不会亏待朝元天尊。

　　北堂离小心翼翼收起丹方，一副如获至宝的模样。

　　这些常规丹药的丹方，可是能保一大家族长久的兴盛啊！

　　他北堂离，怎能不小心？

　　“嘿，叶小友果然信人！我这趟出来之前，家主就说了，以后你就是我北堂家的客卿长老，这块令牌你收好。若是有人敢对叶小友不敬，那就是跟我北堂世家为敌！”

　　说罢，北堂离也不管叶远答不答应，直接将令牌塞进了叶远手里。

　　其他世家代言人一个个暗中懊悔不已，北堂家未免太精明了些。

　　他们固然可以也请叶远当客卿长老，但是哪有第一个塞令牌的北堂家值钱？

　　不过他们依然做出了承诺，说是令牌很快就会送到。

　　叶远无奈，只能一一应下。

　　叶远不是不识好歹之人，人家既然给了热脸，他总不会给人家冷屁股。

　　而且这些隐世世家的力量并不外显，据飘羽天尊所说，这些家族每一个都非常强大。

　　既然如此，叶远为天鹰找到几个可靠的盟友，岂不是更好？

　　得了丹方，拿了如梦酒，北堂离等人都是乐开了怀，纷纷告辞离去。

　　这时，飘羽天尊才目光闪烁道：“你把丹方交给他们，真的没问题吗？你应该知道，这些丹方的价值。”

　　叶远却是笑道：“现在万宝楼和南界会盟开战，所以大家并不会想什么。可是时间久了，丹方在你万宝楼一家手上，那万宝楼就会成为众矢之的。到时候，你保证丹玉他们不会出什么幺蛾子？现在，有七大世家当万宝楼的后盾，他们就是再垂涎丹方，也不敢轻易出手的。”

　　飘羽天尊瞳孔骤缩，骇然地看向叶远。

　　旋即，惊骇变成了苦笑，道：“还是你目光长远，连我都被这巨大的利益蒙蔽了双眼啊！”

　　万宝楼虽强，但是只凭一个万宝楼，是不可能一统南界的。

　　除非万宝天帝能力压所有天帝强者，独自尊王。

　　只是，万宝天帝虽强，可显然做不到这一点。

　　既然做不到，那这些丹方就不能独吞。

　　到时候，各方势力都来争夺。

　　在巨大的利益面前，说不定还会引出天帝强者，那就没法收场了。

　　既然丹方必须要交出去，和几大隐世世家交好，总比给其他人强。

　　现在，飘羽天尊无比庆幸当初交了这么一个小朋友。

　　倒是丹玉天尊，明明有云易这个杀手锏在，却不知道珍惜，处处和叶远为难。

　　如今，怕是肠子都悔青了吧？

　　……

　　金焕大帝都，城主府。

　　飘羽天尊端坐于上，气势惊人。

　　乘风天尊和傲云天尊的脸色都不好看，万宝楼的架子太大了，怎么说他们也代表南界会盟来的，飘羽天尊居然一晾就是一个多月。

　　“呵呵，几位道友，如今万宝楼摊子铺的太大，本尊日日繁忙，倒是忽略了各位，实在抱歉。”

　　飘羽口中说着抱歉，脸上却一点抱歉的意思都没有。

　　哥就是故意的，你有脾气？

　　有脾气给我憋回去！

　　果然，乘风天尊尴尬一笑，道：“是是，飘羽道友如今可是南界大红人，自然繁忙，我们等等也是应该的。”

　　飘羽笑道：“哪里哪里，万宝楼只是小势力，哪里比得了南界会盟势大？乘风道友这次来金焕，不知所为何事啊？”

　　言下之意，你仗势欺人，你人多欺负人少，现在不还是被我灭了？

　　飘羽这话，心中带着几分快意。

　　说实话，他当初力挺叶远，其实也是心中打鼓。

　　当时丹玉天尊他们，是何等的嚣张，何等的不可一世？

　　叶远只不过是讨个说法，结果被丹玉天尊群起而攻之，甚至还威胁自己，让自己不要站在叶远这边。

　　现在呢？

　　叶远并没有让他失望，一个人，就把南界会盟打得落花流水。

　　乘风天尊神色一窒，心中一阵气结。

　　我为什么事来，你难道不知道吗？

　　这样打人脸，就没意思了吧？

　　“哈哈，飘羽老弟，老夫这次来，是代表南界会盟，请万宝楼高抬贵手的！你看，我们两家打来打去，失了和气不说，最终落个两败俱伤的局面，多不好？况且，飘羽老弟也是南界会盟之人，自家人，何必伤了和气？”乘风天尊无奈，只得陪着笑脸道。

　　飘羽天尊听了这话，却是心中冷笑。

　　这南界会盟，还真是死要面子啊！

　　“两败俱伤？乘风道友未免太往自己脸上贴金了吧！我万宝楼已经占了南界半壁江山，你现在跟我说两败俱伤？况且，本尊早已经退出南界会盟，自家人……嘿嘿，本尊担当不起啊！”飘羽冷笑道。

　　乘风却是不以为意，笑道：“飘羽老弟的意思我明白，但是我南界会盟毕竟是南界第一大势力。就算万宝楼如今占着优势，可是这偌大的南界之地，万宝楼吞不下啊！”

　　飘羽天尊目光一寒，冷笑道：“既然这样，本尊觉得也没有继续谈下去的必要了。南界会盟还有什么手段，尽管使出来吧，我万宝楼奉陪到底！乘风道友，请回吧！”

　　这帮家伙，来认输居然还敢这么强势，真把自己当胜利者了？

　　他万宝楼是吃不下南界，但是南界会盟就铁板一块了？

　　真斗下去，总有人支撑不住的。

　　到时候，南界会盟必定土崩瓦解！

　　丹玉天尊肯定也是看到了这一点，才派乘风天尊来的。

　　这些形势，他飘羽天尊岂会看不明白？

　　况且，万宝楼现在有七大世家的支持，他飘羽怕什么？

　　乘风天尊面色一变，这才醒悟过来，如今的飘羽，已经不是当年的飘羽了！

　　自从在云丹大会上压服了丹玉天尊，如今的飘羽天尊，已经是枭雄般的人物了！

　　“飘羽老弟请息怒，本尊……本尊这次来，其实是代表南界会盟认输的。丹玉兄发话了，只要飘羽老弟愿意，随时可以回到南界会盟。你，还是盟主！”

　　乘风天尊，终于低下了高贵的头颅。

　　他可是堂堂圣地之主，何时向人低过头？

　　可是今天，他不得不低头啊！

　　“认输”二字从他口中说出来，仿佛有千钧之重。

　　飘羽天尊闻言，只是嘿嘿一笑，道：“认输，就该有认输的样子！只是，是否和解，飘羽却不做主！你们若想握手言和，必须要另一人点头才行！”


第2062章 一人之力败南界！

　　站在下首，看着似笑非笑的叶远，傲云天尊像是吃了苍蝇一样难受。

　　兜兜转转，他最终还是站到了叶远面前，被逼着认错！

　　早知如此，还不如当初直接退一步，也不至于现在这样啊。

　　“叶宗师，傲云来给你赔不是了！”傲云天尊沉着脸道。

　　叶远撇撇嘴，淡淡道：“这种没诚意的道歉，你觉得我会接受？如果拉不下脸，傲云兄不如早点回去，准备好了再战一场。”

　　傲云天尊脸上青一阵白一阵，眼下这么多人看着，他却要当众向一个真神境的小辈道歉，这简直是奇耻大辱。

　　最关键的还是，他道歉了，对方还不满意！

　　只是他没看到自己的脸色，那哪里是道歉，分明是来讨债的。

　　乘风天尊也看不过眼了，眉头微皱道：“傲云，你若是再不分轻重，本尊也保不了你了！”

　　傲云脸色一变，咬牙躬身道：“叶宗师，之前的事都是傲云不对，还望你高抬贵手，不要再跟南界会盟斗下去了！”

　　这一次，虽然能听出他的不甘，但是态度显然诚恳了许多。

　　叶远淡淡道：“算了，看你心不甘情不愿的样子，就不难为你了。不过你总不会想着，一句话就把叶某打发了吧？”

　　傲云咬牙道：“当然不会！本尊的地盘，愿意拿出两成来给叶宗师！”

　　叶远瞥了他一眼，笑道：“早知今日，何必当初？”

　　傲云几乎快要暴走，可就在这时，却听叶远又幽幽道：“不过……这是十年前的价格了。当初你侵占我的地盘，叶某讨要个说法，你若拿出两成的地盘来，自然好说。可是你们仗势欺人，把叶某和飘羽兄逼出南界会盟，时至今日，区区两成的地盘，就想打发事吗？”

　　傲云的地盘，在所有势力当中，本就不算大。

　　两成的地盘，足以让他肉疼许久。

　　可是听了叶远的话，他知道这件事恐怕无法善了了。

　　“不知叶宗师究竟要如何才肯罢休！”傲云天尊两眼一闭，豁出去道。

　　叶远淡淡道：“当年，凡是参与过争夺地盘的势力，全部拿出四成地盘。而你，傲云天尊，拿出五成地盘。这件事，就算了了。”

　　傲云天尊脸色狂变，怒道：“你……欺人太甚！”

　　叶远两眼一眯，气势陡然一变，冷声道：“我欺人太甚？当年盟约初定，尔等出尔反尔，抢夺叶某地盘！偏偏你们还恬不知耻，一句道歉都没有就想了事。这世间，哪有这等便宜事？后来，你们南界会盟为了对付叶某，离间我与飘羽兄，后来更是被逼出南界会盟。之后，尔等大举入侵万宝楼地盘，联合上百家势力，对万宝楼进行围剿。这一桩桩一件件，叶某还没说什么，到你嘴里，倒是成了叶某欺人太甚了？”

　　叶远每说一句，便踏前一步，声势骇人。

　　强如傲云天尊，竟是被叶远逼得步步后退。

　　乘风等人看了，不由心下骇然。

　　区区真神境，竟然把天尊强者逼退！

　　但是他们不得不承认，叶远宗师气派已成，身上的气势凌驾于众生之上。

　　这股气势不盛气凌人，却给人一种如汪洋大海般的感觉，不敢直视！

　　乘风天尊微微叹了口气，他知道傲云已经被叶远彻底压制，根本没法谈判了。

　　“叶宗师所言甚是，只是……你的要求未免太苛刻了一些吧？”乘风出言道。

　　叶远又是一声冷笑道：“乘风兄，这只是我和傲云的账，我与丹玉兄和南界会盟的账，还没有算呢！话别说的好听，今天是叶某以胜利者的姿态站在这里，若是叶某败了，你们的手段恐怕会比叶某激烈十倍吧？”

　　乘风天尊面色一变，不过还是讪笑道：“这……这怎么可能？”

　　叶远淡淡道：“可能不可能，你我心中有数，多说无益。我只问你，我的要求能不能满足？”

　　乘风天尊点头道：“好，会盟代他们答应了！叶宗师还有什么条件，不妨一起说出来。”

　　叶远摆摆手道：“其他的倒好说，南界会盟赔偿天鹰一千亿上品神元石，另外，回头我会开出一份清单，你们按照上面将天材地宝准备好，我这一关就算是过了。不过，你们不要想着拖欠，等神元石和清单上的天材地宝全部到账，飘羽兄才会跟你们开启谈判。”

　　乘风天尊脸上青一阵白一阵，他感觉自己在跟一个老怪物谈判，而不是一个一千多岁的年轻人。

　　这家伙，步步为营，根本不给你半点耍手段的机会。

　　他刚打起拖延的算盘，叶远直接就给他扼杀了。

　　千亿上品神元石倒不算什么，对于南界会盟这种庞然大物来说，只是九牛一毛。

　　但是叶远开出的清单，必然远远超过了千亿上品神元石。

　　而且，这些灵药一定十分珍稀，便是万宝楼出手，都未必能收集全。

　　这小子，真是个吸血鬼啊！

　　不过乘风天尊也清楚，叶远这里只不过是小头，真正的大头还在飘羽天尊那里。

　　和万宝楼的谈判，才是关乎痛痒的大事。

　　乘风天尊思忖一二，便道：“好，这件事，本尊代会盟答应了。”

　　……

　　就在乘风天尊抵达万宝楼之后，南界会盟惨败低头的消息，风一般地席卷了整个南界。

　　不仅仅是轰动了炼药界，同样轰动了整个武道界。

　　消息灵通之辈都明白，南界会盟并不是败给了万宝楼，而是败给了一个叫做叶远的天才炼药师。

　　一人之力败南界！

　　叶远的威名，瞬间传遍了整个南界。

　　洛家，洛家老祖一副痛心疾首，怒其不争的样子。

　　他指着洛天奇的鼻子，痛骂道：“你这蠢货！十足的蠢货！你若拜入叶宗师门下，将来成就道境圆满，便是这南界的一尊大佛！这样的天赐良机，你竟然跑到叶宗师面前耀武扬威，你脑袋是不是让驴给踢了？”

　　洛天奇兀自不忿道：“老祖，天奇当初哪里知道，他一个咸鱼也会翻身？况且我洛家背靠天帝，哪里需要去捧他的臭脚？”

　　“你！”洛家老祖气的七窍生烟，怒吼道：“滚！给我滚！从今天开始，关你五百年禁闭，不准迈出房门一步！”


第2063章 三个受气小媳妇

　　懊恼的不只是洛家老祖，有机会拜在叶远门下的那些天才，此时都在家中捶胸顿足，懊悔不已。

　　叶远的天赋太强了，而且教徒弟的本事同样强大。

　　能随手拿出十几种丹方，推动南界丹药变革的人物，将来能弱到哪里去？

　　谁又敢保证，数万年后，南界不会再出一个药祖级的人物？

　　就算叶远成不了药祖，那也绝对是泰山北斗级的大宗师。

　　能成为他的弟子，那可是莫大的机缘。

　　“丹玉老头眼瞎，但他的曾孙却独具慧眼啊！云易那小子在叶宗师门下，将来必定是惊天动地的大人物。也许将来，丹玉老头给他这个曾孙提鞋都不配！”

　　“此子太过妖孽，怕是药祖当年，也没有这等可怕的实力吧？”

　　“他以一人之力，掀翻了整个南界会盟！这等惊天之举，当得起‘小药祖’之名了！”

　　……

　　不知什么时候，“小药祖”这个外号，就冠在了叶远头上。

　　南界各地，几乎全都在议论叶远。

　　叶远如此耀眼的实力，旁人自然拿来和丹道第一人比。

　　结果他们发现，就算是药祖回到青年时代，怕也难以企及叶远现在的高度。

　　要知道，叶远在云丹大会上，力挫所有七星丹神。

　　后来，更是引动法则之海，进入祖境。

　　年纪轻轻，便已经是炼药界泰山北斗级的人物。

　　这等成就，用旷古烁今来形容，丝毫不为过。

　　携惊天之势，小小一座天鹰皇城，俨然已经成为南界第八大顶尖圣地。

　　虽然这并未得到南界会盟的承认，可是在众多炼药师心中，这已经是既定的事实了。

　　越来越多的炼药师，涌入了天鹰皇城。

　　这座小城池，已经显得太过拥挤。

　　叶远狮子大开口，向南界会盟要了千亿上品神元石，就是为了扩建城池。

　　千亿上品神元石，便是在大帝都这个层级，也是一笔巨额的费用。

　　近十年来，叶远跟万宝楼合作，也积累下一笔巨额财富，用来扩建城池倒是足够了。

　　万宝楼和南界会盟的谈判，正在展开拉锯战。

　　其实，叶远和飘羽心里都清楚，就凭一个万宝楼，哪怕加上七大隐世家族，也吃不下南界这块肥肉。

　　这摊子，最终还是要分出去的。

　　否则，他们还坐下来谈什么？

　　以如今万宝楼的实力，灭掉南界会盟简直轻而易举。

　　不过就算吃不下，万宝楼也要争取利益的最大化。

　　万宝楼最终还是要加入南界会盟的，只是利益的划分，自然不可能再向之前那样。

　　叶远给飘羽的建议是，地盘不要太多，但是丹方一定要抓在自己手里。

　　南界会盟必然会垂涎丹方，万宝楼的目的，就是把南界会盟变成自己的下线。

　　万宝楼提供丹药，南界会盟只有销售权，到时候再利益分成。

　　如此一来，万宝楼的盟主之位，就如铁桶一般牢固了。

　　至于丹药，如今有七大隐世世家的支持，可以源源不断地炼制。

　　这些丹道大世家平时隐世不出，但那只是相对而言。

　　世家子弟想要修炼，自然也离不开大批大批的神元石。

　　这种遥控的手段，是这些隐世世家最喜欢的赚钱方式了。

　　当然，这都是飘羽天尊要操心的事情，叶远懒得去管。

　　无论最后结果如何，他只坐等分钱就行。

　　这一日，叶远正在府中修炼，忽然有人来报，五霄大帝都吕彦天尊求见。

　　叶远微微一愣，顿时明白了什么，嘴角露出一丝笑容。

　　城主府，叶远端坐于庙堂之高，堂堂吕彦天尊，只能在下面垂手而立。

　　看着如在云端一般的叶远，吕彦心中是五味杂陈。

　　他哪里会想到，自己管辖的皇城内，居然有一条巨龙冲天而起？

　　吕彦虽不是丹道中人，但是云丹大会这等盛事，以他天尊的地位，又怎能不知。

　　当一条条震撼人心的消息传来，吕彦终于明白，自己到底得罪了一个什么样的存在。

　　当年飘羽给叶远宗师令，吕彦震惊之余，更多的是嗤之以鼻。

　　一个小小的真神境，拿着宗师令，去云丹大会丢人现眼吗？

　　这个年龄，就该老老实实和六星天才们比拼才是。

　　当宗师？

　　你配吗！

　　可当一条条消息传来，吕彦才知道，叶远真的配！

　　不过后来，万宝楼和南界会盟决裂，吕彦又重新看到了希望，甚至驱逐了万宝楼，把云丹楼这些大势力全都引了进来。

　　在他看来，万宝楼必败无疑！

　　一个势力再强，又怎么可能强过整个南界？

　　南界广袤无边，光是大帝都就有成千上万座。

　　区区一个万宝楼，又哪里能是南界会盟的对手？

　　可他做梦也没想到，叶远竟然以一人之力，杀得南界会盟片甲不留，最终派人过来乞和。

　　自从他派吕紫衣过来抓叶远，就没有一件事情顺心过。

　　对于区区一座皇城，天尊可以说是生杀予夺。

　　可是偏偏在这天鹰，叶远给了他一个又一个惊喜。

　　五霄大帝都是万宝楼的传统势力，既然来乞和，云丹楼这些势力自然要退出的。

　　这一下，吕彦天尊几乎要哭出来了。

　　他厚着脸皮去找万宝楼，希望万宝楼重新入主五霄大帝都，可人家根本就不买账。

　　飘羽天尊发话了，五霄大帝都的事，他们不管。

　　想要万宝楼重新进入五霄大帝都，必须得叶远首肯才行。

　　这不，吕彦天尊万般无奈之下，只能低声下气来求叶远了。

　　若是平时也就罢了，没有万宝楼，他可以找其他的势力炼制丹药。

　　可问题就在，叶远之前毒杀了数千真神境，五霄大帝都的中层几乎全部断层了！

　　在这个节骨眼上，没有强力丹药的支撑，他这个光杆司令，不知要当到猴年马月去了。

　　此时的吕彦天尊，带着邓云在和戴春濠，就像是三个受气的小媳妇，坐立不安。

　　天尊强者，那是这凡俗间最顶尖的存在，何等意气风发？

　　他们从未想过，有一天竟会在一个真神境的小辈面前，出现这样的情绪。

　　“五霄大帝都吕彦，见过叶宗师！”吕彦对着叶远，躬身行了一个大礼道。


第2064章 身在天鹰，是为荣耀！

　　眼前这个年轻人，可是杀了他宝贝女儿，屠灭他数千手下的家伙。

　　现在，他居然要给对方行如此大礼，真是别提多难受了。

　　但是他也明白，以叶远如今在南界的地位，便是他十个吕彦加起来，也不如。

　　如果不是背靠天帝，叶远随便叫来几个天尊，就能把五霄大帝都犁十个来回。

　　想想看，现在和叶远交往的都是什么人？

　　飘羽天尊、朝元天尊，据说还有七大隐世丹道世家的超级强者。

　　这些人当中的任何一个，都不是他能招惹的存在。

　　如今的叶远，虽然依旧是真神境，可已经让他连仰望都做不到了。

　　“吕彦天尊来找叶某，真是让我大为意外啊！”叶远似笑非笑道。

　　吕彦一脸尴尬，道：“这……以前的事情，都是吕某人有眼不识叶宗师真颜，以致冲撞了宗师，还望叶宗师大量，不与我等计较。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　这个时候，天尊的脸面哪里还要得？

　　况且，连南界会盟的大佬们都向叶远低头认错了，他区区一个天尊二重天，低个头又怎么了？

　　叶远失笑道：“道歉如果有用，那还修炼干什么？吕彦，当年你率十万武者大军，数千真神强者。若是叶某实力不够，这天鹰怕是早已鸡犬不留了。你这轻飘飘的一句话，就算揭过去了？况且，这几年你们驱赶万宝楼，分明是余恨未了，你们觉得……叶某凭什么帮你们？”

　　叶远不是心胸狭窄之人，但是五霄大帝都从吕紫衣开始，就是一副傲视众生的模样，动不动就夺人生死，让他极为不爽。

　　后来吕彦更是派遣十万大军，号称要屠城。

　　如果不是叶远以雷霆手段毙了数千真神，现在哪还有什么天鹰皇城？

　　吕彦三人一脸尴尬，当时双方势同水火，哪怕到了现在，也依旧是血海深仇。

　　只是形势比人强，吕彦三人有求于叶远，不得不低头啊！

　　“叶宗师说的是，当时是我们猪油蒙了心，才会那样。为了表示歉意，我等带来了一些礼物，还请叶宗师笑纳。”吕彦道。

　　叶远闻言失笑道：“吕彦，不是叶某看不起你，你五霄大帝都，能拿出让叶某心动的东西来吗？”

　　三人闻言，不由一窒。

　　是啊，以天鹰如今的威势，很快就要掌控南界十分之一的丹药市场，这是何等惊人的财富？

　　区区一个五霄大帝都，哪怕这三大天尊把所有的家当拿出来，叶远也根本看不上啊！

　　三人面面相觑，像是霜打的茄子一样，一时竟没了主意。

　　虽然他们都贵为天尊之驱，可在如今的面前，太渺小了！

　　就在三人绝望的时候，叶远突然出声道：“你们来找我的意思，无非是想要万宝楼重新入驻五霄大帝都。我给你们一个机会，但是做不做，却要看你们自己了。”

　　三人一听，不由大喜过望。

　　不过很快，吕彦的脸色又垮了下去。

　　他知道，叶远让他们做的事，肯定不会那么容易。

　　“吕彦兄，你还愣着干什么？叶宗师都说了，给我们机会啊！”邓云在催促道。

　　他早已经受不了如今的日子了，邓家已经断粮数年之久。

　　再没有丹药提供，他们邓家所有人的修行，怕是都要耽搁下来了。

　　所以一听叶远的话，邓云在不假思索地就答应了下来。

　　吕彦的脸色变了数遍，叶远也不催促，只是静静地等着回话。

　　突然，吕彦面色一凝，似是终于下了决心，沉声道：“叶宗师但有所命，吕某必定做到！”

　　叶远淡淡道：“好，我要你们三人，当着全城人的面，赔礼道歉！并且，当着所有人的面发下重誓，此生不得进犯天鹰。不要用这种表情看着我，不是叶某有意为难你们，而是你们欠他们一个道歉！”

　　三人闻言，脸色骤变。

　　在这小小的城主府中，他们三人向叶远低头，这虽然丢人，但其实算不了什么。

　　以叶远如今的身份地位，当得起他们的道歉。

　　可是，让他们以天尊之驱向那些蝼蚁道歉，又是另外一回事了。

　　这一道歉，那就是万众皆知，以后他们这张老脸，还往哪搁？

　　到了他们这等境界，失节事小，失面事大啊！

　　看着脸色阴晴不定的三人，叶远缓缓站起，负手而去。

　　“你们有三天的时间考虑，三天之后若是没有答复，你们可以自行离开了。”

　　三人耳边，传来叶远悠悠的声音。

　　……

　　五天之后，天鹰丹塔广场，无数武者炼药师汇聚于此。

　　在场之人，有人经历过那场惊天动地的大战，也有后来加入天鹰，对此一无所知的人。

　　不过很快，他们就从其他人口中，得知了那场惊天大战的始末，顿时吃惊失语。

　　他们这才知道，叶宗师还有这等辉煌的战绩！

　　一人之力灭数千真神，以丹道早就三大天尊，六大天尊自天南海北前来助阵，逼得天帝退让。

　　这等战绩，当真让人神往。

　　不过他们同时也得知，为什么城中武者对叶宗师如此爱戴。

　　叶宗师冲冠一怒，并非为了红颜，仅仅只是为了一个叫姜铭的无名小子。

　　这等仁主，难道不值得追随吗？

　　当然，在场很多人十分不屑。

　　“切，这又算得了什么？现如今，叶宗师以一人之力败南界，这才是真正惊天的一战啊！”

　　“哈哈哈……在理，在理！”

　　众人皆大笑。

　　“不过今天，叶宗师依旧是为了我们，才让三大天尊向全城道歉啊！”有经历过那一场战争的武者，一阵热泪盈眶。

　　“回想当初，真是如在梦中。当时这三大天尊，在我们眼中，就是天上的神祇，压得我们所有人喘不过气来。可现如今，叶宗师一句话，就能要他们俯首称臣！身在天鹰，是为荣耀啊！”

　　不知不觉间，天鹰武者的眼界也提高了许多。

　　原本在他们眼中神秘无比的天尊，已然成了寻常。

　　他们都明白，不是他们强大了，而是叶宗师强大了！

　　这一句话，激起了所有武者的认同感，众人镇臂高呼起来。

　　“身在天鹰，是为荣耀！”

　　“身在天鹰，是为荣耀！”

　　“身在天鹰，是为荣耀！”

　　……

　　这一日，三大天尊当众道歉，南界震动。


第2065章 是你们没见过世面

　　虚空颤动，几名仙气飘飘的年轻女子缓缓走出。

　　为首一名女子，白衣胜雪，虽非美女，却也颇有姿容，只是眉宇间，多了一丝狠戾，给人一种生人勿进之感。

　　几人极目远眺，前方一座大型城池拔地而起，甚是宏伟。

　　“荨师姐，这就是小师妹口中的天鹰皇城了吧？没想到区区一座皇城，竟也如此宏伟！”白衣女子旁边，一个娇俏的师妹说道。

　　提到那小师妹，她的眼神中闪过一抹不屑和嘲讽。

　　荨师姐撇撇嘴，不屑道：“区区一座皇城，弄得如此奢华，主事之人必然好大喜功，无甚建树。哼！说起那个贱丫头我就来气，如果不是她，我们也不用从横跨通天山，从北界跑到南界来了。”

　　娇俏师妹笑道：“那贱丫头自以为有玄阴神体，就不把大师姐放在眼里。师父对她恩重如山，她却不思回报，还要我们师姐妹万里迢迢跑来这里抓人，真是该死！等抓住她的意中人，可要好好修理一番才行。”

　　荨师姐没有什么表示，只是淡淡道：“走吧，先进城再说。先摸清楚那小子的情况，不然打草惊蛇，跑了就不好了。”

　　一行五人，跟着人群进了天鹰皇城。

　　进了城，五人才发觉了天鹰的繁华，竟然不输于一般的帝都，这让他们十分惊奇。

　　和这里的武者人数比起来，这座城池并不是大了，而是显得太小了。

　　“荨师姐，这真的是一座小小皇城吗？我怎么感觉，这里比一般的帝都还要繁华？”娇俏师妹左顾右盼，惊奇道。

　　荨师姐皱了皱眉，道：“这里药铺林立，丹道盛行，看起来倒是像个丹道圣地。那丫头说过，他的小情郎是个炼药师，倒是对上了。前面有个酒楼，我们过去打听打听。”

　　几人进了一间酒楼，找了个靠窗的桌子坐下。

　　待小二过来，娇俏师妹连忙问道：“小二，我看你们天鹰皇城，似乎很多炼药师啊。”

　　小二一听，不由一脸骄傲道：“几位姑娘是从外地来的吧？呵呵，我们天鹰皇城可是南界第一丹道圣地。如果你们想求丹，那可是来对地方了。”

　　几个师妹一听，不由“噗嗤”一笑。

　　娇俏师妹乐道：“南界第一？一座小小的皇城，也敢称南界第一？你们这里地处偏僻，怕是没见过外面的世界有多大吧？”

　　她这意思，是说天鹰皇城的人没见过世面了。

　　只是娇俏师妹这一笑，却反引得周围众人一阵发笑。

　　“小姑娘，不是我们没见过世面，是你们没见过世面啊！你出去打听打听就知道，咱们天鹰皇城这南界第一，如假包换！”

　　“哈哈，就是七星丹神到了我们天鹰，也得弓着腰走路！”

　　“小姑娘，出门之前可要多做功课，不然到了地方，可是要闹笑话的！”

　　……

　　周围都是一片善意的笑声，不过在这几人听来，却是无比刺耳。

　　娇俏师妹俏脸一红，就要发飙，却听荨师姐轻咳一声。

　　荨师姐看向小二，问道：“这位小兄弟，既然你们这里是丹道圣地，那你有没有听过一个叫叶远的年轻人？”

　　似乎是怕小二没听过，荨师姐又补充了一句：“听说他年纪不大，炼药术……应该还凑合。”

　　此言一出，满场寂静，众人脸上露出了极其古怪的神色。

　　荨师姐众人立马也发现不对劲了，难道自己的话，触犯了什么禁忌不成？

　　不过她们并不在意，区区一座皇城，便是犯了什么禁忌，又能拿她们怎么样？

　　“怎么，本姑娘说错话了吗？”荨师姐好奇道。

　　小二露出一抹古怪之色，道：“那倒没有，不过……如果叶大人的炼药术要是还凑合，那其他炼药师可以找块豆腐撞死了。”

　　“哦？这么说，他很厉害？”荨师姐并不以为意，淡淡问道。

　　她已经很确信，这座皇城是因为太过偏僻，人们养成了狂妄自大的性格。

　　以为城中有几个厉害的炼药师，就天下无敌了。

　　无知，还真是可怕啊！

　　南界的炼药界她还是有所耳闻的，最厉害的要数丹玉天尊以及六大圣地的掌门人了。

　　什么时候，轮到一座小小的皇城来称王称霸了？

　　小二笑道：“厉害？呵呵，岂止是厉害！这么跟你说吧，便是七星丹神来了，也得恭敬地叫大人一声‘宗师’！”

　　荨师姐撇了撇嘴，一脸的不屑之色。

　　这群乡巴佬，真是狂妄自大到了极点！

　　小二却是浑然不觉，自顾自道：“嘿嘿，原来你们想见叶大人，那你们可是来对地方了。要在别的地方，还真见不到他。不过叶大人就好我们店这一口，经常来光顾我们店。咦，还真是巧了，叶大人来了！”

　　小二目光一瞥，正好看到楼下一个年轻人带着两个随从，施施然上了酒楼。

　　荨师姐目光一凝，眼神中闪过一抹喜色。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　小二见叶远来了，连忙迎了过去，叶远已经上了二楼。

　　“哈哈，叶大人来了，包间已经准备好了，大人请进。”小二眉开眼笑道。

　　叶远随手掏出一块上品神元石扔给小二，笑道：“费心了，这些拿着吧。”

　　小二乐呵呵接过，笑道：“谢大人赏！”

　　这时，二楼的客人全部起立，对着叶远躬身施礼，齐声喊道：“大人！”

　　叶远摆摆手，笑道：“都坐都坐，叶某就是嘴馋了，来尝两口。”

　　众人哈哈一笑，都坐了下来。

　　叶远亲民，在天鹰是众所周知的，所以大家并不以为意，也不会害怕自己冲撞了叶远。

　　倒是叶远一撇之间，看到荨师姐五人，不由眉头一皱。

　　这几人隐藏了修为，似乎……对我有些敌意？

　　也没有容他多想，荨师姐五人已经起身了。

　　荨师姐用居高临下的口吻，淡淡道：“你是叶远？”

　　叶远点点头，道：“正是叶某。”

　　荨师姐又道：“那你认识绿儿吗？”

　　叶远闻言，脸色狂变。

　　荨师姐见到叶远的表情，立刻笃定，淡淡道：“看来没错了。莲心，把他拿下。”


第2066章 一拳败敌

　　“是，师姐！”

　　荨师姐身后，一名宫装女子应声而出。

　　随着她一步踏出，气势扶摇而上，很快便达到了真神五重天巅峰。

　　那莲心一脸傲然，目光在众人脸上扫过，希望从围观之人眼中看到崇拜之色。

　　真神中期的大高手，在皇城之地，便是神！

　　只可惜，她失望了。

　　食客们刚开始的确有些惊讶，因为他们没想到这些美丽的小姑娘，居然要对付叶远。

　　不过很快，这些食客的神色就平静了下来，而他们的目光中，甚至还带着一丝丝的怜悯。

　　虽然这些人的实力，最高不过天神境。

　　天鹰的武者见识过的大场面太多了，别说一个小小的真神境，便是天尊强者，不也乖乖向大家道歉了吗？

　　荨师姐淡淡道：“打算四肢便好，别伤了性命。不然，那个贱婢怕是要寻死觅活了。”

　　此言一出，叶远面色一沉。

　　原本骤然听到绿儿的消息，他还以为跟这些女子不错呢，谁想对方一出手就要打断四肢。

　　叶远心头一股邪火顿时升起！

　　“师姐放心，莲心有分寸。这种垃圾货色，想让他断哪里就断哪里。”

　　荨师姐点了点头，显然也是如此认为。

　　此时的叶远看上去也就天神境的修为，在她眼中根本不值一提。

　　倒不是叶远故意隐藏修为，而是他微服出行，不想招摇过市。

　　在荨师姐几人看来，却是成了任意揉捏的对象。

　　说罢，莲心一掌探来，对着叶远的肩胛骨而去。

　　一股寒冰法则瞬间散开，向着叶远罩了过去，整个空间仿佛都要冻结一般。

　　这一掌十分凌厉，若是打中了，肩胛骨必然粉碎。

　　“哼！不知死活！”

　　叶远冷哼一声，捏指成爪，竟是后发先至，直接无视了莲心的领域。

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，莲心痛呼倒地，肩胛骨已是被捏碎。

　　荨师姐瞳孔骤缩，惊呼道：“空间法则！”

　　叶远不理会荨师姐的惊讶，沉声道：“绿儿在哪里，你们是什么人？”

　　这几名女子显然来者不善，恐怕绿儿此时的状况也好不到哪去，叶远自然心中焦急。

　　稍稍震惊了片刻，荨师姐就恢复了平静，撇嘴道：“倒是小瞧了你，不过以为会点空间法则，就能放肆了吗？你放心，等打断你的四肢，路上本姑娘会慢慢告诉你那个贱婢的消息。浣衣，好好教教他做人！”

　　“是，师姐！”

　　娇俏女子嫣然一笑，又转向叶远道：“难怪那贱婢对你念念不忘，没想到你的天赋居然不比她弱，短短千年时间就修炼到了真神五重天。不过，没用的。你敢打伤我冰云阙弟子，就不是打断四肢这么简单了！”

　　一边说话，浣衣的气势渐渐变强。

　　三步踏出，她的气势已然是攀升到了真神六重天！

　　那小二见状，却是微微摇头叹道：“真是没见过世面的小丫头，自找苦吃啊！”

　　其他人闻言都是微微点头，深以为然。

　　若是叶远只是寻常武者，他们肯定会担心对方的安危。

　　可是站在这里的是叶远，连吕紫衣那种领悟了五种法则之力的天才，都死在了叶远手中。

　　眼前这几个小丫头，自以为实力强大，其实在叶远眼中，根本就是蝼蚁一般。

　　小二这一声并没有加以掩饰，听到小二的话，不由俏脸一寒，猛然一指点出，竟是点向了小二。

　　“无知的蝼蚁，去死！”

　　小二不过神君境修为，被这一指点中，必然会被冻成冰雕。

　　不过小二并没有闪避的意思，因为他知道，叶远不会让他死的。

　　“哼！你才是无知的蝼蚁！”

　　叶远早已经失去了耐心，对方一口一个贱婢，他怎能不怒？

　　只见他身形如同鬼魅，眨眼间到了浣衣面前。

　　浣衣知道叶远会空间法则，其实早已有所准备。

　　可即便如此，他依旧被叶远这鬼魅般的身影吓了一跳。

　　浣衣的寒冰法则猛然绽放，疯狂地向叶远杀去。

　　可惜，叶远根本就不给他机会。

　　啪！

　　一道清脆地耳光响起，浣衣直接被扇飞了出去。

　　这一次，叶远并没有停留，身形再次一动，已然到了荨师姐面前。

　　荨师姐冷笑一声，身上的气势猛然绽放，赫然是真神七重天！

　　“找死！”

　　荨师姐反应也是极快，娇叱一声，转眼已是长剑在手。

　　叶远却是不闪不避，一只拳头迎上了荨师姐的剑。

　　见叶远竟然用肉身硬抗自己的真神玄宝，荨师姐心中更是鄙夷。

　　“冰凌剑！”

　　只见她剑尖一点，无数冰凌自虚空探出，直接刺向了叶远。

　　这些冰凌乃是她以法则之力凝聚而出，威力极大，每一根都似一把利剑。便是真神七重天硬抗，也得被扎成筛子。

　　叶远居然肉身硬抗，简直是找死。

　　不过很快，荨师姐脸色狂变。

　　因为叶远杀过来了！

　　咔咔咔……

　　只见叶远身上金光大作，那些冰凌碰到金光，直接断成两截，就像是普通的冰锥一样。

　　这些能够刺死真神七重天的冰凌，居然无法阻挡叶远分毫？

　　她哪里知道，叶远上次在云丹大帝都强势突破，肉身已然突破到了六转后期。

　　便是硬碰上品真神玄宝，也丝毫不惧，更何况区区以法则之力凝聚出来的冰凌？

　　此时，荨师姐招式已老，根本来不及变招。

　　见叶远一拳轰来，她来不及多想，身上法则之力猛然爆发，周身竟是覆盖了层层冰甲。

　　叶远不管不顾，直接一拳轰了上去。

　　噗！

　　荨师姐狂吐一口鲜血，身形直接飞出了酒楼，生死不知。

　　“天平，把她带到城主府去！”叶远冷声道。

　　“是，大人！”

　　宁天平跟随叶远日久，知道叶远此时已是怒极，当下不敢怠慢，身形一窜就出了酒楼。

　　冰云阙几名弟子见鬼一样地看着叶远，目中尽是震惊。

　　浣衣捂着脸，惊呼道：“荨师姐一身寒冰法则已然修炼到六阶后期，竟……竟然被一拳打飞了？”

　　由不得她不震惊。

　　荨师姐比叶远高出了一个小台阶，寒冰法则也已经修炼到六阶后期，一身实力在冰云阙年轻一辈中也能排进前五，居然连他一拳都挡不住？

　　这家伙，还是人吗？

　　“嘿嘿，都说了你们没见过世面。大人的实力，岂是你们这些小家伙能揣度的？”

　　小二一脸得意，仿佛得胜的是他自己一般。


第2067章 极北草原

　　回到城主府，叶远就迫不及待地审问荨师姐等人。

　　绿儿这一去，便是一千多年没有消息了。

　　这一千多年，叶远无时无刻不在担忧着她的消息。

　　只是通天界那么大，叶远上哪找去？

　　如今好不容易听到绿儿的消息，叶远一颗心早已飞走了。

　　况且他还知道，这个消息肯定不会太好。

　　宁天平拖着荨师姐往叶远面前一扔，荨师姐剧烈地咳嗽了起来。

　　浣衣等人则是一脸惊恐地看着叶远，满是不敢置信。

　　眼前这个男人太强大了，一拳就将荨师姐打成重伤。

　　“说吧，绿儿现在在哪里？我希望你们不要逼我搜魂！”叶远看着荨师姐，冷冷道。

　　“咳咳……你的境界还不如我高，想对本姑娘用搜魂之术？咳咳……你来啊！”荨师姐冷笑道。

　　叶远境界没她高，神魂自然没她强。

　　施展搜魂的话，不但不会成功，反而会伤害自己的神魂。

　　叶远面色一沉，道：“既然如此，那你便去死吧！”

　　想来这女人对绿儿也没做过什么好事，杀了便杀了，叶远没有什么心理负担。

　　一股汪洋般的魂力，自叶远识海之中涌出。

　　几女面色狂变，这才知道叶远并不是在开玩笑。

　　上次突破，叶远吸收了法则之海，神魂已然达到真神境的极限。

　　“住手！我说！我说！”荨师姐尖叫道。

　　“迟了！”

　　叶远根本不给她机会，直接攻入了荨师姐的识海。

　　荨师姐的神魂疯狂地反扑过来，叶远只是冷哼一声，镇魂珠的力量猛然涌出，瞬间摧毁了她的所有抵抗。

　　叶远没有丝毫怜悯之心，粗鲁地翻阅着荨师姐的神魂。

　　一幕幕画面在叶远脑海中闪过，越看，他越是愤怒。

　　原来，北界有一块区域叫极北草原，那里乃是苦寒之地，势力错综复杂，并非如南界这般规整，属于某个天帝道场。

　　那里是三不管地带，天帝根本就看不上这片区域，于是被大大小小的势力给瓜分了。

　　不过说起来，这里有九大天尊级势力最强。

　　这冰云阙，就是其中一股天尊级势力。

　　大约千年之前，绿儿不知怎的出现在极北冰原，被冰云阙的主人看中并收为弟子。

　　当时绿儿不过窥天境，不过冰云阙的功法，却是极为适合绿儿。

　　她凭借着玄阴神体，修炼速度极快。

　　千余年的时间，便已经修炼到了真神境，如今已经是真神五重天的强者了。

　　当然，这也多亏了叶远。

　　当年他以神丹，帮助绿儿的九阴连神脉更进一步，进化成了玄阴神体，这才有了如今的绿儿。

　　不过这一路走来，绿儿却是吃了不小的亏。

　　这个荨师姐，就嫉妒绿儿不但漂亮，修炼天赋还极高。

　　甚至当年，因为绿儿违反了门规，她将绿儿吊起来打，打得绿儿差点死过去。

　　如果不是后来二师姐相助，叶远怕是见不到绿儿了。

　　当然，这荨师姐虽然嫉妒，可她只是听命于人。

　　真正要对付绿儿的，是大师姐何湘云！

　　至于那冰云阙主人，对此倒是一副放任自流的态度。

　　这冰云阙虽是女子势力，可在极北草原那种环境下，大多自私自利，根本不会在乎下面人的死活。

　　这冰云阙之中，真要说对绿儿好的，也只有二师姐杨菲儿。

　　这次，荨轻灵之所以来找叶远，却是因为极北草原上另一股天尊势力的少主，看上了绿儿，威逼利诱冰云阙主人，让她把绿儿嫁过去。

　　冰云阙主人抵不住诱惑，最终还是答应了。

　　只是，绿儿以死相逼，冰云阙主人才没有得逞。

　　绿儿心思单纯，对于叶远的情意早就被大师姐何湘云知道，于是她向冰云阙主建议，把叶远抓来威胁绿儿，逼绿儿就范。

　　冰云阙主一听大喜，立刻应允。

　　因为知道叶远所在之地不过是一座皇城，所以派荨轻灵过来已然是绰绰有余。

　　只是冰云阙主做梦也没想到，叶远如今的实力，杀荨轻灵不过是弹指之间的事情。

　　况且如今天鹰皇城的实力，丝毫不比冰云阙弱。

　　可笑这荨轻灵一行自以为强大，连打听都不打听就过来抓人，以至于直接就被叶远给灭了。

　　“你们，很好！”

　　说这话时，叶远牙齿咬得嘎嘣响。

　　一旁的宁天平和白辰见到这一幕，不由暗暗咋舌。

　　他们不知道叶远在荨轻灵的神魂中看到了什么，可他们却极少在叶远身上，看到如此愤怒的表情，可见叶远已经怒到了极致。

　　“大……大人饶命啊！”几女哪里还有半点高傲的模样，已然是惊恐到了极点。

　　“嘿，叶某并非滥杀之人，只是你们平时如此对绿儿，却是留你们不得！”

　　说罢，叶远一挥手，数道剑气打出，直接把四人轰成了渣。

　　这四人都是荨轻灵的帮凶，这千年时光可没少欺负过绿儿，甚至好几次害死绿儿，叶远怎能留她们？

　　杀了四人，叶远深吸了口气，强行镇定下心神，道：“请白彤前辈他们过来。”

　　听说叶远要去极北之地，众人都是十分担心。

　　毕竟，到了那种地方，可没人认识叶宗师。

　　万一出个什么岔子，就不好了。

　　白彤皱眉道：“不如……我跟你一起去吧。”

　　叶远摇头道：“如今天鹰初定，各方势力虎视眈眈，必须要有天尊级强者坐镇。你们都留下吧，天平跟我去就行了。”

　　带着白彤去，自然保险多了。

　　可是南界并非风平浪静，丹玉天尊等人都是虎视眈眈，没有一个天尊级强者坐镇，叶远不放心。

　　经过数年的拉锯谈判，万宝楼和天鹰再次加入了南界会盟。

　　这一战下来，万宝楼自然是收益最大的一方，但是天鹰皇城却是风头最盛。

　　所谓树大招风，丹玉天尊他们不可能甘心就这么被压制，说不定会出什么幺蛾子。

　　白彤不光是天尊强者，而且是七星丹神，有他来坐镇天鹰，叶远自然放心许多。

　　“云易，为师不在，这岭南之地由你来主持。若是遇到什么解决不了的事情，就向白前辈请教，懂了吗？”叶远吩咐道。

　　云易点头道：“是，师尊！”

　　安排好天鹰的一切，叶远就带着宁天平，二人踏上了通往极北草原的旅程。


第2068章 说了句真话而已

　　极北草原，说是草原，其实不过是片荒原。

　　这里地域辽阔，凶兽横生。

　　生活在这里的人类，不得不抱团取暖，聚集在一起。

　　也正因此，这里的人们桀骜不驯，动辄杀人。

　　只有强者，才能在这里生存下去。

　　这里是一个神奇的地方，武者拉帮结派，为了利益互相残杀。

　　但是每次兽潮，他们却能放下所有的恩怨，抵御凶兽。

　　九洛集就是这样一个地方。

　　极北之地极寒，这里的空气，仿佛能把人冻成冰雕。

　　便是修为达到真神境，也能感觉到彻骨的寒意。

　　这里是寒冰法则的世界，所以人们一出生，便会掌控一门法则，那就是寒冰法则。

　　是以，这里的武者实力强大，往往会掌握两门以上的法则。

　　此时，九洛集的一间小酒馆里，武者们三三两两聚在一起，喝酒聊天。

　　这是武者们闲暇时的生活方式，以烈酒灌肠取暖，聊着这极北草原上的轶事。

　　所以，小酒馆的生意非常好。

　　一男一女两个穿着裘皮裙的年轻人进了小酒馆，东张西望了半天，也没找到空位，神色有些失望。

　　“哥，你看那边的桌子只有两个人坐，不如我们过去拼桌吧。”女子指着一个角落，说道。

　　角落里，两个年轻人正在喝酒，其中一个裹了一身，依旧冻得瑟瑟发抖；另一个身着单薄，却好似没事人一般。

　　男子点了点头，道：“走，过去看看。”

　　二人来到桌边，男子拱手道：“这位小兄弟，在下南水街吴淞，这是我妹妹吴凌。你看这烈火酒馆生意太好，咱们可否拼一桌？”

　　衣着单薄的年轻人呷了口酒，淡淡道：“坐吧。”

　　兄妹二人大喜，直接在对面坐下，吼道：“小二，来四坛烈火烧！”

　　“好嘞！”

　　远处，小二扯着嗓子喊道。

　　很快，四坛烈火烧上桌，吴淞开了封，直接灌了一口，笑道：“爽快！哈哈……小兄弟，来，走一个！”

　　对面的年轻人举杯微微示意，又呷了口酒。

　　吴凌见对面一副拒人于千里之外的样子，撇撇嘴道：“装模作样！”

　　吴淞哈哈笑道：“小兄弟勿怪，我这妹妹说话不过脑子。不知二位小兄弟，怎么称呼？”

　　“姬青云！”

　　“宁天平！”

　　二人先后答道。

　　这二人，正是横跨通天山，越界而来的叶远主仆。

　　此时距离荨师姐等人去天鹰，已经过去了五十余年。

　　主仆二人多次辗转，风尘仆仆，终于在半年之前赶到了极北草原。

　　不过他们并没有马上行动，以他们二人，便是闯进了冰云阙，也不可能救出绿儿。

　　好在叶远确定绿儿暂时无碍，于是开始计划如何救出绿儿。

　　到了这里，叶远自然不便用本名，索性就用了上一世的名字。

　　“哈哈，原来是姬兄弟，宁兄弟！这两坛酒送给二位，就当是感谢二位让座了。”吴淞把两坛酒往前一推，说道。

　　叶远微微点头，道：“那姬某就不客气了。”

　　吴淞打量着叶远，忍不住心中的疑惑，道：“姬兄弟穿这么单薄，不冷吗？”

　　这主仆二人说来也怪，一个穿的极少，却无动于衷；一个穿的极厚，却瑟瑟发抖。

　　叶远笑道：“不冷。”

　　一旁，宁天平忍不住翻了个白眼，目光中尽是羡慕之色。

　　他也没想到，这一趟出来居然是如此苦差事。

　　以他如今真神三重天的修为，居然和凡人一样冻得发抖。

　　自家大人对这种环境，却是一点都没有不适应。

　　这家伙是完美六转金身后期，根本就不知道冷是什么滋味。

　　吴凌嗤笑道：“装模作样！依我看，他肯定是以神元在御寒，却不知道这样在极北草原是大忌。万一碰到敌人，自己只剩下七八成的神元，和找死没有什么区别了。”

　　神元御寒，这的确能够抵挡寒意。

　　只是在极北草原，却没有人敢这么做。

　　因为这里动不动就是杀人越货，又或者集外和凶兽厮杀，必须要保持全盛的状态。

　　神元御寒，在这种极寒天气下，却要消耗大量的神元。

　　一旦碰到敌人，哭都来不及。

　　宁天平闻言正要发作，叶远却笑道：“呵呵，姬某神元多，不怕消耗。”

　　吴凌闻言不由一窒，冷哼道：“不听老人言，吃亏在眼前！真是好心没好报！”

　　吴淞在一旁有些尴尬，哈哈笑道：“我这妹妹心直口快，来，吴某敬二位兄弟一杯。”

　　喝完，吴淞把酒坛一放，一抹嘴道：“爽快！这九洛集，还就烈火烧最得劲，一口下肚，像是一团火在烧。别家酒馆的酒跟它一比，还是差了不少啊！姬兄弟，你也是好这口吧？”

　　叶远听了微微摇头道：“这酒，也就一般般吧，还凑合。”

　　吴淞闻言眉头一皱，心道这小子果然是个装模作样的主，你不噎人能死啊？

　　烈火烧可是远近闻名的烈酒，深得原上武者喜爱。

　　到了叶远嘴里，却成了一般般，凑合。

　　饶是吴淞心宽，也差点一口酒喷了过去。

　　孰料，这酒馆老板耳朵尖，居然把叶远这话听了过去，当下冷笑一声，道：“小伙子，说话可别这么狂妄啊！这九洛集，谁不知道我们烈火酒馆的烈火烧，犹如原上之火，是原上武者的必备。就是比起大师们的丹药来，也毫不逊色。”

　　周围，好酒之人也都一脸不满之色。

　　“小子，你毛都没长齐，就敢在这里装逼？”

　　“那小子，你穿的这么少，这是用神元在御寒？有本事，你别喝这酒啊。”

　　“烈火烧是老子的最爱，你特么的，想找死啊！”

　　……

　　叶远一句话，立刻把酒馆点着了。

　　吴凌在一旁嗤笑一声，道：“看吧，我就知道！装模作样，这下惹众怒了吧？”

　　倒是吴淞好心，连忙站起来拱手对众人道：“哈哈，诸位兄弟不要介意，我这兄弟酒后失言，酒后失言！”

　　酒馆老板一脸冷笑道：“酒后失言？嘿嘿，觉得我的酒不好，有本事你别喝啊！走走走，这里不欢迎你！”

　　叶远耸耸肩道：“我只是说了句真话而已，不喝……那便不喝吧，反正也索然无味。”


第2069章 煦阳照

　　“索然无味？我这暴脾气！”

　　酒馆老板听了叶远的话，气的直跳脚。

　　其他人见了这一幕，好笑之余，不由同情起叶远来。

　　这酒馆老板名为张屠，早年杀人放火无恶不作，一身实力也到了真神境中期，可不是什么善茬。

　　直到后来得到这烈火烧的方子，才在这里开起了烈火酒馆，一直到今天。

　　酒馆老板三步并两步，直接窜到叶远面前，冷笑道：“小子，我张屠在这九洛集卖烈火烧可有上万年了，从未有人说过它索然无味！今天你不划出个道道来，别想走出这道门！”

　　众人都用怜悯地目光看向叶远，九洛集的老人都知道，这张屠可不好惹。

　　否则他这烈火烧卖的这么火爆，难道没人敢打他的主意？

　　是没人敢罢了！

　　吴凌两眼一翻，道：“怎么样，把人家惹火了吧，你这嘴怎么都没个把门的？看你怎么收场！”

　　吴淞狠狠瞪了她一眼，转身陪着笑脸，对张屠道：“屠老板，我这小兄弟初来乍到，不懂规矩，您就不要跟他一般见识了。”

　　张屠却是冷笑道：“你算什么东西，凭什么让老子不跟他一般见识？我今天还就见识了！这话要是传出去，老子的店还怎么开？”

　　说完，他又看向叶远，冷笑道：“小子，别怪老子不给你机会，只要你今天拿出比烈火烧更好的酒，这件事就算了了，老子还会给你赔礼道歉。如果拿不出来，嘿嘿……”

　　张屠一副摩拳擦掌的模样，显然是不怀好意了。

　　吴淞在一旁，狠狠地给叶远使眼色，小声道：“道歉啊！姬兄弟，快给屠老板道个歉啊！”

　　叶远老神在在地端坐那里，根本就不理张屠，而是笑着看向吴淞，道：“吴兄，坐下。就冲你如此维护姬某，姬某今天请你喝杯酒。”

　　说话间，叶远手中多了一个小壶。

　　叶远拔开壶盖，一股浓郁的酒香，瞬间填满了整个小酒馆。

　　“好香！好酒！”

　　“我的天，这酒比烈火烧香十倍不止啊！”

　　“这什么酒？老夫这一辈子也没闻过如此酒香啊！”

　　……

　　壶盖一揭，小酒馆内的惊叹声连成一片，不少人光是闻着这股酒香，便已经醉眼朦胧了。

　　张屠的脸色瞬间变得极其难看，他没想到叶远真的把酒拿出来了。

　　就凭这股酒香，叶远手中的酒也远远超过了烈火烧啊！

　　“唔……好香！哥，我要喝！”

　　一旁，吴凌已然是醉了，发出一声垂涎欲滴的轻吟。

　　只见她的嘴角，哈喇子已经流出来了。

　　这香味，当真是诱人啊！

　　啪！

　　吴凌刚刚伸手，就被叶远一巴掌拍飞了。

　　“哎哟！你干嘛打我！”

　　这一巴掌，也把吴凌痛醒了。

　　不过此时，她一脸惊讶地看向叶远，仿佛见了鬼一般。

　　这家伙身上，还真有好酒啊！

　　“这酒，只请吴兄喝，没你的份！”叶远淡淡道。

　　“嘁，小气鬼！不喝就不喝，谁稀罕！”

　　话虽这么说，但是吴凌那双眼睛滴溜溜在小壶上转，嘴角的哈喇子又流出来了。

　　在这极北草原上，女子同样好酒。

　　不只是吴凌，小酒馆里所有人都咂巴着嘴，死死盯着叶远手中的小壶。

　　众目睽睽之下，叶远给吴淞斟了一小杯酒。

　　酒一出壶，香味更浓了！

　　吴淞一脸惊诧地看向叶远，他被这个幸福的馅饼砸晕了。

　　只有自己能喝这酒啊！

　　“吴兄，尝尝叶某的酒如何。”叶远做了一个请的姿势，轻笑道。

　　吴淞拼命地吞着口水，腹中的馋虫早已经鼓动不已。

　　“那……吴某就不客气了！”

　　吴淞端起酒，放在鼻尖闻了一口，差点没把杯子扔掉。

　　太香了！

　　他喝了这么多年的酒，从来没闻过如此香浓到极点的酒。

　　其他人看着吴淞，哈喇子掉了一地，一个个羡慕不已。

　　倒是吴淞，酒到嘴边，竟是有些舍不得喝了。

　　“啧啧，这煦阳照大人都舍不得给我喝一口，小子，你可有口福了！”一旁，宁天平一脸艳羡道。

　　叶远笑骂道：“你这混小子，别以为我不知道你偷喝了多少，竟然还敢在这里诉苦，真当我不敢打你吗？”

　　宁天平一脸讪讪道：“我这不是冷怕了吗？嘿嘿，大人这酒，真是越喝越好喝，比如梦酒还要强数倍！”

　　叶远翻了个白眼，懒得理会。

　　来到这苦寒之地，这半年时间，叶远打听消息之余，便是酿造了这煦阳照。

　　叶远虽不惧寒风，可在这苦寒之地总归不舒服。

　　喝口暖酒，一切自解。

　　“吴兄，倒不是叶某小气。这酒你只能喝一杯，再多必倒。”叶远笑道。

　　吴淞闻言笑道：“姬兄弟太看不起吴某人了，吴某可是号称千杯不醉。便是这烈火烧，我喝个五坛子也完全没问题。”

　　说罢，他一仰头，一饮而尽。

　　喝完，吴淞脸上一脸古怪之色。

　　张屠见状，立刻大笑道：“哈哈哈……我说吧，什么狗屁煦阳照，哪里能比得了我的……”

　　“好酒！”

　　张屠话说了一半，直接被吴淞这两个响亮到极点的字给打断了。

　　“好酒！好酒！好酒！真他娘的好喝！”

　　吴淞一连说了三句好酒，接着又爆了句粗口。

　　张屠一张脸顿时垮了下去，你特么让我说完能死啊！

　　不过其他人可等不了了，一脸巴巴地看着吴淞，好奇道：“兄弟，怎么个好法？”

　　“是啊，快说说！”

　　“啧啧，真想喝一口啊！”

　　……

　　此时的吴淞，眼神竟然已经开始迷离了起来，使劲地甩了甩脑袋，想让自己清醒一点。

　　众人见状，不由暗暗咋舌。

　　这酒……这么烈？

　　“我……我也说不上来，反正就是好喝！”吴淞粗着嗓子道。

　　张屠一脸的不忿，冷笑道：“好喝有什么用？我的烈火烧，可是有御寒之效，喝下一坛，可以三天不动用神元！你这就再香，也比不了我的烈火烧！”

　　说这话时，他一脸傲然。

　　这烈火烧最大的功用不是好喝，而是御寒！

　　这在极寒之地，最为实用。

　　至于好喝，那还是其次。

　　只是他话音未落，吴淞直接解开了裘皮裙，一把将上衣全部扯掉，扯着嗓子喊道：“热！好热啊！”


第2070章 只是在这里等人

　　所有人都用怜悯的眼神看向张屠，他的最后一丝骄傲，被吴淞这不经意的一脱，踩得粉碎。

　　大家都能看出来，吴淞这不是装的。

　　此时，吴淞皮肤微红，身上竟然冒出了腾腾的蒸汽。

　　“哈哈哈，爽！真是爽！姬兄弟，你这酒简直神了！”吴淞大笑道。

　　叶远笑道：“你喝了这一杯，半个月内都不用消耗神元来御寒了。”

　　吴淞微微点头道：“我能感觉到，这酒入腹中，就像是有一团温泉，从小腹直达全身。按照现在的速度，十天半月不动用神元，绝对没有问题！煦阳照，哈哈，果然酒如其名，我现在身体里就像是有一个暖阳照着一般，温暖无比啊！”

　　一旁，吴凌早已经垂涎欲滴。

　　她用一脸无辜的目光看向叶远，撒娇道：“姬哥哥，给我也喝一杯呗。”

　　“你？”叶远神色古怪的看了她一眼，意味深长。

　　吴凌忽然明白了什么，不由面色一变，俏脸通红。

　　“哈哈哈……”

　　屋内哄堂大笑。

　　“妹子，没事，你尽管脱，我们就当看不见！”

　　“怕啥，咱极北的女子便是汉子！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众人皆是大笑起来，吴凌恨不得找个地缝钻进去。

　　这时，一个中年汉子走了过来，笑着对叶远道：“这位小兄弟，咱家讨杯酒喝，可好？”

　　这汉子一出来，大家都是心中一凛。

　　“是雷刀王珩！那小子若是敢不给酒喝，怕是今天出不了这个门吧！”有人小声议论道。

　　“嘿，王珩可是个硬茬子，一言不合就拔刀。更重要的是，能在他手底下撑过三刀的人，绝无仅有！”

　　张屠见到这一幕，脸上又换了一副轻松自若的表情。

　　这小子，今天估计是来砸场子的，总算有人出来收拾他了。

　　叶远看也不看王珩，拿起小壶给自己倒了满满一杯，然后端了起来。

　　“嘁，装什么装，还不是认怂了。”吴凌小声道。

　　王珩也是一脸笑容，口水都快滴下来了，把手伸了过去。

　　孰料，叶远直接一仰头，自己喝了。

　　王珩脸色一僵，手伸在那里，拿回来也不是，不拿回来也不是。

　　“小子，你耍我？”王珩圆目一瞪，沉声道。

　　“我说了，只有吴兄能喝，你当我是开玩笑？给你喝了，我的面子往哪搁？”叶远淡淡道。

　　这些人刚才一个个看热闹，现在倒想来讨酒喝，他叶远可没那么贱。

　　看到王珩的脸色沉到滴出水来，所有人一阵头皮发麻。

　　这小子，太能挑事了。

　　惹了一个张屠还不够，又惹了一个王珩。

　　这家伙，今天是真想横着出去了？

　　“这小子疯了吧？他居然敢惹雷刀王珩！”

　　“王珩可是真神四重天巅峰，据说他以一把雷刀，曾经力敌真神五重天不败。这小子，活腻歪了吧！”

　　……

　　看到叶远找死的举动，众人都是大惊失色。

　　吴淞听到叶远的话，原本的三分醉意，顿时吓醒了。

　　“叶兄，算了吧，就是一杯酒的事情。这……这可是雷刀王珩啊！”

　　王珩在这一片很有名气，吴淞自然知道他的名字。

　　叶远和宁天平二人都隐匿了修为，在别人看来，这两人不过是个千余岁的年轻人，能有多少实力？

　　所以，这一屋子的人，都没把他们二人放在眼里。

　　“嘿嘿，晚了！敢驳我王珩的面子，只有一个死字！杀了这小子，老子自然能喝到他的酒！”

　　说话间，王珩猛然拔刀，周身寒冰之力和雷电之力环绕。

　　这王珩，竟然融合了寒冰法则和雷电法则！

　　这一刀，声势骇人到了极点。

　　“完了，死定了！”

　　“这小子，还真是倔啊！”

　　“谁说不是呢，一杯酒的事情。”

　　……

　　就在众人一脸惋惜的时候，刀已经到了叶远的面门。

　　接下来，酒馆内一片死寂。

　　叶远，竟然用手掌，直接抓住了王珩的刀刃。

　　只是这么轻飘飘的一抓，融合的法则之力顿时消散无形。

　　张屠一双眼瞪得滚圆，不敢置信地看着这一幕。

　　这王珩一把雷刀，实力绝对不逊于他，居然被这小子一把抓住了刀刃？

　　王珩同样是惊恐无比，他一脸骇然地盯着叶远，拼命地想要把刀拔出来。

　　可惜的是，无论他将神元催动到什么程度，他的雷刀就像是焊在了叶远手中一般，无法动弹分毫。

　　“放……放开！再不放开，老子不客气了！”王珩色厉内荏道。

　　叶远闻言，轻轻“哦”了一声，掌心一送。

　　王珩正在用力拔刀，叶远这一送，他整个人直接摔了个狗吃屎。

　　“是你让我放的，自己怎么没准备好？”叶远一脸无辜道。

　　王珩哪里受过如此奇耻大辱，顿时大怒道：“小子，你找死！寒冰雷刃，给我去死！”

　　这一次，王珩身上爆发出更为猛烈的气势。

　　融合法则之力，更是被他催动到了巅峰。

　　所有人面露大骇之色。

　　“这才是王珩的真正实力啊！这股气势，怕是不输真神五重天了吧？”有人惊叹道。

　　叶远却是微微摇头，淡淡道：“刚才已经饶你一命了，你非要来找死。罢了，送你一程吧。”

　　接着，在众人惊叹的目光中，叶远轻轻一指迎上了王珩的一道。

　　噗！

　　骇人的融合法则之力，顿时烟消云散。

　　王珩整个人，直接炸成了一团血雾。

　　叶远挥一挥手，将血雾直接湮灭。

　　屋内一片死寂，所有人都用见鬼一般的目光看向叶远。

　　这可是雷刀王珩啊！

　　就……就这么死了？

　　这家伙，徒手接真神玄宝，肉身是有多强悍啊！

　　原来，这小子是真的不怕冷，不是吹牛的啊。

　　堪比真神玄宝的肉身，又怎么会怕冷？

　　张屠的脸上像是开了染坊，各种颜色变幻不定。

　　他暗呼侥幸，幸好刚才出手的是王珩，不是他。

　　否则现在自己，跟王珩应该差不多了吧？

　　这小子……怎么会这么强？

　　“我只是在这里等人，你们不要烦我。这酒，将来你们是能喝到的，就是怕你们买不起。”叶远淡淡说道。

　　他给自己斟了杯酒，又给宁天平倒了一杯，一饮而尽。

　　众人一阵无语，你刚才不是说……只能喝一杯吗？


第2071章 下战书

　　“等人？哼！我看你就是来砸场子的！这里不欢迎你，请你离开！”

　　张屠此时对叶远是又恨又惧，只想早点让他离开这里。

　　可是他又不敢太过撩拨叶远，这个煞星实力太强了。

　　所以话语里，尽显矛盾。

　　叶远又斟了一杯酒喝下去，淡淡道：“你放心，等我把事情办完了，你请我来我也不会来的。”

　　叶远喝酒，酒香四溢，撩拨地众人口水直流。

　　闻到这股酒香味，再喝烈火烧根本就没有什么味道了。

　　这家伙，绝对是故意的。

　　小酒馆内，怨气值直线上升。

　　张屠哪里看不出来其他人的想法，他恨不得一脚把叶远踹出去，可是叶远就是赖着不走。

　　不多时，一个灰袍老者走入了烈火酒馆。

　　“张屠，给老夫来三坛烈火烧，几样小菜！”老者一进来，就嚷嚷道。

　　张屠一见来人，不由大喜过望，连忙凑上去，恭敬道：“哎哟，宋漕大师，您可有日子没来了！”

　　不光是张屠，其他人见到宋漕，也是纷纷站起，向老者致敬。

　　显然，宋漕在九洛集地位很高，几乎无人不识。

　　宋漕哈哈笑道：“这些日子忙于炼丹，这不，丹药一炼完，肚子里的馋虫就犯了，立刻过来了。咦，好香啊！老屠，你这里出新品了，怎么这么香？”

　　宋漕说了几句，突然鼻头微动，一股酒香钻入了鼻中，沁人心脾。

　　可是他这一说，张屠的脸色顿时变得难看起来，支支吾吾不知道该怎么回答。

　　“宋漕大师，酒是那个小子自己带来的。”有好事者指着叶远说道。

　　宋漕微微诧异地看向叶远，抬脚走了过去，笑道：“小子，这酒不错啊，给老夫也尝一口吧。”

　　他的话语之中，带着一丝不容置喙的语气。

　　那意思，你给也得给，不给也得给！

　　张屠见状，不由心中一喜。

　　你小子不是嘚瑟吗？

　　现在宋漕大师来讨酒，看你还敢不给！

　　叶远没有抬头，又自斟自饮了一杯煦阳照，淡淡开口道：“你是宋漕？”

　　宋漕眉头一皱，心中对叶远的态度有些不喜，沉声道：“没错，老夫正是宋漕。小子，这酒……”

　　他话说了一半，叶远突然拿出一封战书，放在了身前的桌子上。

　　“战书？”

　　宋漕一愣，失笑道：“小子，你要挑战老夫？你可知道，老夫是什么人？”

　　其他人悚然而惊，这小子疯了吧？

　　“这小子从哪冒出来，莫不是得了失心疯？宋漕大师可是咱们九洛集排名前三的六星丹神，他这小屁孩居然要挑战宋漕大师？”

　　“宋漕大师地位尊崇，岂是一个无名小卒能够挑战的？”

　　“这小子，想出名想疯了吧，居然用这种方式来博眼球。”

　　“啊！我明白了，原来他要等的人，就是宋漕大师！”

　　……

　　这时，终于有人反应过来，惊呼起来。

　　如果说之前一招秒了雷刀王珩，大家还能接受。

　　现在要挑战宋漕，他们就无法接受了。

　　毕竟这里是极北草原，动辄提刀杀人实属正常。

　　可是在极北草原上，炼药师的地位极其尊崇。

　　极北草原环境恶劣，灵气稀薄，并不适合炼药师的成长。

　　所以，但凡这里出了一个炼药师，地位就会非常高。

　　因为这里的武者，其实对丹药的要求更高。

　　他们为了活下去，必须要经历无尽的厮杀，自然也需要更多的丹药。

　　而宋漕，就是九洛集里实力最强的三大六星丹神之一。

　　他几乎是站在九洛集的巅峰了，现在一个不知道从哪冒出来的小子，居然一开口就要挑战宋漕，太不自量力了。

　　听到众人的惊叹声，宋漕一脸得意道：“小子，听到没有？老夫的实力在九洛集足以排进前三，便是前两位，也不比老夫强多少。你一个初出茅庐的小子，要挑战老夫？呵呵！”

　　“战书不是给你的，是给你师尊孤鸿天尊的。你，还没有资格让我挑战。”叶远呷了口酒，淡淡道。

　　语不惊人死不休！

　　所有人都张大了嘴巴，不敢置信地看向叶远。

　　就连宋漕，也是猛然愣在了那里。

　　他师尊孤鸿天尊，是九洛集最强炼药师，没有之一。

　　因为，他是唯一一位七星丹神！

　　便是九洛集其他几位天尊，见到孤鸿天尊都以兄相称。

　　“呵……呵呵，小子，你莫不是疯了吧？挑战孤鸿师尊？谁给你的胆子？”宋漕觉得今天听到了最好笑的笑话。

　　在他眼中，孤鸿师尊就是神，不容亵渎的神！

　　现在，居然有个毛头小子要挑战神，这是不能容忍的事情。

　　叶远淡淡道：“我就知道不会这么顺利，这样吧，我打出一道火焰，你若能把他湮灭，就算我输。这挑战的事情，我绝口不提，还送你一坛煦阳照。”

　　“哈哈哈……”周围一阵哄堂大笑。

　　他们在笑叶远的无知，笑叶远的不自量力。

　　宋漕眼中露出一抹玩味的笑容，道：“小子，咱们极北之地炼药师，也许比炼丹比不过别处，可是这控火之术，那是其他地方绝对比不了的，你跟老夫玩火？”

　　叶远淡淡道：“你只说行，还是不行。”

　　宋漕冷哼道：“好，老夫答应你！若是老夫败了，这战书马上帮你送到！不过若是你输了，这酒……”

　　他最在乎的不是输赢，而是煦阳照。

　　这酒，太香了。

　　叶远随手一招，一个坛子出现在桌上。

　　众人见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　原来这小子，身上还有这么多煦阳照！

　　难道……这酒真是这小子级酿出来的？

　　啪！

　　叶远很随意地打了个响指，一小团火苗颤巍巍地飞向了宋漕。

　　宋漕见状失笑道：“这就是你的控火之术吗？小子，你真是丢人现眼啊！不过你的酒，真的很不错！”

　　大笑声中，宋漕掌心一招，一簇淡青色火焰化作一团猛虎，直接冲向了叶远招出的火苗。

　　其他人也是露出失望之色，还以为叶远会有什么惊艳的表现，结果就这么点实力。

　　果然是来哗众取宠的！

　　哧……

　　只听空气中发出一声轻哧声，那头猛虎一碰到火苗，顿时消散无影。

　　满场寂静！


第2072章 请你喝杯酒

　　“怎么会？宋漕大师斗火竟然输了？”

　　“那颤巍巍的小火苗，一拍就碎了，宋漕大师居然没干过？”

　　“难道这小子，真是深藏不露的控火大师？”

　　……

　　周围惊叹声四起，显然没想到会出现这样的变故。

　　九洛集排名前三的丹道大师，居然败给了一个名不见经传的小伙子。

　　“就这点本事吗？也太让我失望了。”叶远淡淡道。

　　宋漕吃了一惊，脸上露出了凝重之色，沉声道：“好小子，倒是小瞧了你！看招！”

　　言罢，宋漕双手一捏法诀，神火化作一只巨锤，猛然向那团小火苗砸了过去。

　　轰！

　　巨锤直接崩碎。

　　宋漕面色剧变，这一次，他真的震惊了。

　　如果说之前那次只是他随手为之，那这次已经发挥出他七成的实力。

　　居然在这一团颤巍巍的小火苗面前，如此不堪一击？

　　吴凌一张小嘴张成了圆形，不敢置信地看着这一幕。

　　“哥，是不是宋漕大师太轻敌了啊？这……这也太假了吧？”

　　吴淞面色凝重，摇头道：“怕不是轻敌这么简单！那小火苗我刚才也觉得弱不禁风，可是现在看来，是火焰被凝练到了极点！所以在外人看来，根本感觉不到温度和气势。这一手控火之术，出神入化啊！”

　　吴凌忍不住向叶远看去，这个可恶的家伙，难道居然是个控火高手？

　　“这次不错，火焰凝练了许多。不过……还是差远了啊。不服气的话，你可以再试试。”叶远淡淡道。

　　在他看来，刚才那波操作还是可以的。

　　比起之前的华而不实，锤子显然凝练了许多。

　　这极北草原的炼药师，经常会以火焰护身驱寒，的确在控火之术上，比其他地方的炼药师强出不少。

　　只是这点实力，在叶远面前依然不够看。

　　要知道，他的丹道实力，可是南界第一人。

　　而丹道的一项基础功力是什么？

　　当然是控火！

　　在控火一道上，天下之大，能胜过叶远的真是寥寥无几。

　　“小子，你休要张狂，看宋某破给你看！”

　　宋漕一咬牙，再度出手。

　　只是，无论他如何施展控火之术，那一团颤巍巍的小火苗，就仿佛一小团金刚石一样，巍然不动。

　　一连出了七八招，宋漕也没奈何得了，脸上阴沉的快要滴出水来了。

　　叶远也有些不耐烦了，淡淡道：“你太弱了，还是请你师尊出山吧。为了奖励你，请你喝杯酒。”

　　说罢，叶远倒了杯酒推到宋漕面前，立刻香气四溢。

　　宋漕脸色阴晴不定，可是他悲哀的发现，自己已经使出浑身解数了，真的奈何不了这一小团火焰。

　　他甚至有种感觉，便是师尊孤鸿天尊在这里，恐怕也未必能奈何得了！

　　不过很快，他便将这种荒谬的想法赶出了脑海。

　　怎么可能？

　　师尊是七星丹神，在这九洛集是无敌的！

　　区区一个乳臭未干的小子，怎么可能让师尊都束手无策？

　　宋漕的注意力，很快被浓郁的酒香吸引了过去。

　　这酒，太香了！

　　香到让人无法拒绝！

　　宋漕忍不住吞了吞口水，终于还是在众人诧异的目光中，一饮而尽。

　　“好酒！真是好酒！老夫从来没有喝过如此美味的酒！”

　　酒一入口，宋漕忍不住发自肺腑的赞叹了一声。

　　他感觉到一股琼浆玉液流入了脾胃之中，然后瞬间燃烧了全身，让自己每个毛孔都舒张开来。

　　心中，仿佛升起了一团烈阳，温暖全身。

　　相比起来，自己一直钟爱的烈火烧，简直就跟垃圾一般。

　　众人见到宋漕那美滋滋的模样，对煦阳照再无怀疑。

　　之前大家还将信将疑，怀疑吴淞是不是托。

　　现在有宋漕大师亲证，还有谁会怀疑？

　　只是这样，一众武者对煦阳照更加垂涎了。

　　看到喝不到的滋味，真是难受啊！

　　“小子，战书我帮你带到！不过这酒……”宋漕死死地盯着叶远手中的小壶，目的不言而喻。

　　叶远淡淡道：“说了一杯就一杯，少跟我来这套。你回去告诉你的师尊，只要他孤鸿天尊应战，若是姬某输了，这煦阳照的方子拱手奉上。别用这种眼神看着我，以你这点微末道行，还抢不走。”

　　宋漕眼珠子滴溜溜转，显然已经动了强抢的心思了。

　　在九洛集这样的地方，根本就没什么天理王法。

　　看到中意的东西，抢来就是了。

　　只要你拳头大，说什么都行。

　　“宋漕大师，刚才雷刀王珩打算出手抢夺，被他一拳打爆了！”旁边有人见气氛不对，好心提醒道。

　　宋漕面色一变，惊呼道：“雷刀王珩？他融合了两种法则之力，实力已经堪比真神五重天，居然被一拳打爆了？”

　　“大师，这么多人看着呢，我还能诓骗你不成？”那人又道。

　　宋漕目光一凝，这才发现叶远似乎真的不能小瞧了。

　　只见他目光一沉，道：“好！这战书老夫帮你带到，但是希望你的炼药术，可不止是一点点控火之术！告辞！”

　　说罢，宋漕收起战书，直接离开。

　　……

　　消息传的极快！

　　九洛集存在不知多少万年了，还从未听说有人敢挑战孤鸿天尊。

　　七星丹神，在极北草原上，便是神师，地位极其尊崇。

　　现在，不知道从哪冒出来一个愣头青，居然要挑战孤鸿天尊！

　　一时间，沉寂已久的九洛集，变得沸腾了起来。

　　“不是吧，这小子从哪冒出来的，没听说九洛集出了个了不得的年轻炼药师啊！”

　　“有可能是从北界过来的吧？不知天高地厚的小子，居然敢挑战七星丹神。嘿嘿，这下有好戏看了。”

　　“听说那小子斗火，完败了孤鸿天尊的高徒宋漕大师，不知是真是假。”

　　“嘿，怕是那小子为了给自己长点声势，故意捏造出来的吧？宋漕大师的控火之术，说是九洛集第一都不为过，就凭那个小子？”

　　“不过我听说，这小子手上有种酒，极其美味！孤鸿天尊就是为了这个方子，才应战的。”

　　……

　　消息传开，九洛集质疑声一片。

　　因为这个名不见经传的小子，要挑战他们心目中的丹道之神了！

　　没有人认为叶远有希望，这完全是一场自杀式的挑战。


第2073章 看来，你没什么信心啊！

　　天回广场上，人头攒动。

　　七星丹神出手，这可是九洛集的一件大事。

　　叶远下战书挑战孤鸿天尊，风一般地传遍了整个九洛集。

　　“大师兄，你也太轻忽了。让师尊和一个小屁孩斗丹，这也才丢份了！”宋漕的师弟罗宇，一脸不屑道。

　　“让师父跟这小子斗丹，不就是让师父跟我们斗丹差不多吗？这种斗丹，根本就没有丝毫悬念。”又一个师弟道。

　　宋漕冷笑道：“你们知道个屁！那小子手上有一个酒方，一旦我们拿到手，绝对能赚的盆满钵满！到时候，北辰集的龙玉天尊，裂风集的君浩天尊，都得给师尊俯首称臣！”

　　罗宇一听诧异道：“师兄，这酒真有你说的这么好喝？”

　　宋漕一脸回味之色，道：“岂止是好喝，简直是回味无穷！师兄我只喝了一口，这半个月来整个身子都暖洋洋的，根本就不需要动用神元活着神火来御寒！美味加御寒，你说这极北草原，有谁能抵挡它的诱惑？”

　　师兄弟几人都是将信将疑，大师兄上次从烈火酒馆回来，嘴上一直对这什么煦阳照赞不绝口，仿佛魔怔了一般。

　　天天见他念叨，这几人也不由口水直流。

　　这极北草原上的人，没有不好酒的。

　　听到如此美味，他们怎能不动心。

　　只是，眼下喝过这煦阳照的，只有宋漕和吴淞二人。

　　是否真的好喝，他们也不敢肯定。

　　但是他们心中明白，如果真如宋漕所说，那这酒只要推出来，绝对能横扫极北各集。

　　“来了来了，就是这个小子？好年轻啊！”

　　这时，人群中忽然一阵骚动，一道年轻到不像话的身影，缓缓走上了擂台。

　　“这……这也太年轻了吧？跟个小屁孩一样，有资格挑战孤鸿天尊？”

　　“这小子从哪冒出来的，简直是亵渎我心中的偶像啊！”

　　“滚下去！”

　　……

　　人们看到叶远如此年轻，顿时炸了锅，有种被欺骗的感觉。

　　这么年轻，连什么是丹药怕都没搞清楚，就来挑战九洛集丹道第一人，这是在搞笑吗？

　　有人带头起哄，不少人也跟着喊，让叶远滚下去。

　　叶远倒是一脸淡然，仿佛什么都听不见一般。

　　过一会，这些家伙自然会闭嘴的。

　　“嘿，真是不自量力的蠢货，这么点年纪，居然也敢挑战师尊，真是不知所谓！”罗宇见到叶远如此年轻，也是一愣，不屑道。

　　宋漕却是沉声道：“他炼丹如何我是不知道，但是他一手控火之术，当真出神入化！若非如此，我哪里会让师尊出手，自己就把他镇压了！”

　　罗宇闻言诧异道：“大师兄，你真的斗火输给他了？”

　　宋漕面色微沉，点了点头。

　　罗宇有些不敢置信，宋漕的控火之术他自然是知道的，自己比他差了十万八千里。

　　可如此厉害的大师兄，竟然输给了这个小子，难道他真是丹道天才？

　　就在这时，一道强大的气息从天而降。

　　“孤鸿天尊来了！”

　　“多亏了这小子，我才能见到孤鸿天尊的真颜啊！”

　　“孤鸿大人，好好教教这小子做人！”

　　……

　　人群中一片欢呼声。

　　孤鸿天尊在他们心中，就是神一般的存在。

　　在这极北草原上，七星丹神就是天上的太阳，照亮着人间。

　　叶远这种小家伙，冒然向孤鸿天尊挑战，就是在亵渎他们心中的偶像。

　　一个青袍老者缓缓从虚空中踏出，目光扫视四方，威严尽显。

　　“弟子拜见师尊！”宋漕带着一众师兄弟，直接拜了下去。

　　孤鸿天尊微微点头，目光最终落在了叶远身上，不由微微有些诧异。

　　叶远的年轻，还远远超乎他的预料。

　　“你就是要挑战本尊的姬青云？”孤鸿天尊目光如炬道。

　　一上来，他就给叶远施加了极大的压力。

　　只是，叶远在这股威压面前，淡定自若，甚至还有分庭抗礼之势。

　　孤鸿天尊见状，不由心中诧异。

　　他哪里知道，叶远便是面对丹玉天尊那等恐怖存在，也是气势丝毫不弱。

　　他这点威压，太小儿科了，甚至有点班门弄斧之嫌。

　　“正是姬某！”叶远淡淡道。

　　“果然是英雄出少年！小小年纪就敢挑战本尊，勇气可嘉！你放心，本尊不会以大欺小的，一会本尊出手，一定会注意分寸的。唔……丹药你来选吧。”孤鸿天尊故作大方道。

　　这一战对他来说，根本就是小菜一碟。

　　只是他这番做派，在下面那些人看来，就是派宗师风范，雍容大度。

　　“果然不愧是孤鸿天尊，对于年轻人的冒犯，他居然一点也不生气，甚至还有提携的意思。”

　　“嘿，你看那小子，一脸傲慢的样子，真是让人不爽！”

　　……

　　其实哪有什么傲慢，叶远只是表情平静罢了。

　　只是在这些人看来，叶远见到孤鸿天尊这样的强者，应该毕恭毕敬，战战兢兢，如履薄冰。

　　那样，才符合叶远的身份。

　　叶远看了孤鸿天尊一眼，神色古怪道：“真要我来选？”

　　孤鸿天尊失笑道：“本尊乃是七星丹神，跟你一个小辈斗丹，难道还让本尊来选吗？”

　　叶远微微点头，淡淡道：“这样啊，那……赤炎天魄丹吧。”

　　孤鸿天尊目光一凝，差点没被噎死。

　　这赤炎天魄丹，是六阶神丹中，难度最大的一批丹药之一。

　　即便以他现在的实力去炼制，成功率也并不高。

　　而且，即便成功了，品阶也不会太高。

　　他张了张嘴，想要说话，可又不知道该怎么说。

　　他说自己能炼？

　　万一炼砸了怎么办？

　　他说自己不能炼？

　　还要不要脸了！

　　“小辈，你是存心来恶心本尊的是吗？这丹药，你怕是根本连入门都做不到吧？”孤鸿天尊沉着脸道。

　　叶远摇头叹道：“看来你对炼制赤炎天魄丹没什么信心啊，那不如……紫晶须臾丹吧。”

　　孤鸿天尊差点没一口老血喷了出来，不带你这么揭老底的！

　　而且……又是九级丹药！

　　他已经十分笃定，这小子肯定就是来恶心自己的。

　　难道……是那几个家伙派来的？


第2074章 上宾

　　“紫晶须臾丹也不行啊？”

　　叶远一脸失望的摇摇头，他已经降低了很多标准，可是这孤鸿天尊的实力，让他有些失望啊。

　　看对方的样子，估摸着能达到道境中期就很了不起了。

　　八成，还在道境初期徘徊呢。

　　“唔……那咱们还是降低点难度吧，就地冥铭心丹好了。”

　　叶远自顾自说着，对面的孤鸿天尊一张脸都绿了。

　　这家伙，绝对是来恶心自己的。

　　“哼！就地冥铭心丹好了，本尊倒是要看看，你是不是真有这么大本事，能炼制出九级丹药。”孤鸿天尊冷哼道。

　　这地冥铭心丹虽然依旧是九级丹药，但他还是有些把握的，基本上炼制成中品，甚至上品都没太大问题。

　　擂台下，宋漕等人的脸色同样不好看。

　　叶远说的六阶丹药，他们别说是炼制，就是连入门都做不到。

　　师尊当然能炼制出来，可是成功率也不高啊。

　　他们倒不是怀疑师尊的实力，而是这些丹药实在太难炼制了。

　　不过在其他武者看来，却是有些惊讶。

　　孤鸿天尊这是……认怂了？

　　叶远说了三种丹药，他却选了最后一种丹药，显然是对另外两种没太大信心啊。

　　“哼，无知的蠢货！九级丹药，至少也要入了道境，才有炼制出来的机会。他这么点年纪，难道还能是道境强者不成？”宋漕冷笑道。

　　“嘿，就算是道境强者又怎么样？咱师尊已经是道境初期顶峰了，再加上境界和魂力上的差距，难道还能输给他不成？”罗宇一脸不屑道。

　　一片质疑声中，二人开始了斗丹。

　　孤鸿天尊气势一开，众皆哗然。

　　这些武者可没见过七星丹神出手，此时一出手，比起宋漕之流，强了不知多少倍。

　　对于这些武者来说，惊为天人！

　　“这就是七星丹神的实力吗？便是九级丹药，对孤鸿大人来说，也是小菜一碟吧？”

　　“那小子居然要挑战这样的存在，他脑子没病吧？”

　　“嘿，依我看，这小子就是故意来恶心人的。他这个年纪，会点皮毛就不错了。”

　　……

　　孤鸿天尊一出手，就给人一种极其惊艳的感觉。

　　就仿佛大家以前见到的都是丑女，现在突然见到了极品美女一样，让人疯狂。

　　台下一片欢呼之声，惊叹之声，以及对叶远的鄙视之声。

　　宁天平忍不住翻了个白眼，无语道：“真是一群没见过世面的土包子啊，这点实力，也能让他们欢呼成这样。”

　　宋漕就站在他的旁边，闻言大怒道：“这点实力？你家那个小子，怕是根本就不会炼丹吧？你看他到现在，都还没有开始！”

　　宁天平失笑道：“我家大人那是心慈手软，给你师尊一个表演的机会。等他一出手，你师尊就被碾压地体无完肤了！”

　　宋漕冷笑道：“伶牙俐齿，也改变不了结局！你们还是准备好，把煦阳照的酒方交出来吧。”

　　叶远站在擂台之上，目光中一片失望之色。

　　孤鸿天尊这点实力，连云丹大会上最弱的天尊都比不上啊！

　　“开！”

　　叶远低吼一声，伸手一招，丹药尽数收入药鼎之中。

　　紧接着，一股澎湃浩瀚的气势，从他身上勃发而出。

　　所有人的欢呼声，戛然而止！

　　在叶远的声势之下，孤鸿天尊的丹道气场，就像是婴孩一般，孱弱到了极点。

　　孤鸿天尊面色狂变，手上的法诀不由一窒。

　　只听“噗”的一声，药鼎之中一股焦糊味传出，直接炼成了废丹。

　　他炼制九级丹药，本就十分吃力，哪里经得住叶远如此重压？

　　对他来说，叶远这股气势，就像是泰山压顶一般，根本没有丝毫反抗之力。

　　孤鸿天尊的脸上，露出惊骇至极的表情。

　　不过，他并没有暴跳如雷，而是很快被叶远的炼丹吸引住了。

　　不止是他，他的弟子们，也都被叶远目眩神迷的炼丹吸引了过去。

　　在极北草原这种地方，遇到如此惊世骇俗的炼药术，对他们来说，无异于久旱逢甘霖。

　　叶远的一招一式，都极具美感，极具道蕴。

　　在他们眼中，叶远并非在炼丹，而是在衍化大道！

　　这等炼药术，简直是登峰造极，匪夷所思！

　　在所有人的惊叹声中，叶远凝丹成功。

　　许久，孤鸿天尊才从震撼中醒悟过来，然后在所有人吃惊的目光中，他向叶远躬身施礼道：“姬大师丹道修为通天，孤鸿拜服！”

　　“这……孤鸿大人堂堂天尊，竟然对一个真神境行如此大礼？”

　　“震撼！太震撼了！我原以为孤鸿大人的丹道修为已经登峰造极，谁料姬大师的丹道实力，比孤鸿大人强了百倍不止啊！”

　　……

　　天回广场上，震惊声此起彼伏。

　　堂堂七星丹神，居然对一个六星丹神执弟子之礼，怎能不让人惊叹？

　　这些武者不通丹道，并不明白孤鸿天尊和叶远之间的差距。

　　可是孤鸿天尊身为炼药师，他明白自己和叶远之间的差距，太大了！

　　别看他是七星丹神，但是能炼制的七阶神丹十分有限。

　　七阶神丹达到三级难度以上，境界不到根本就炼制不出。

　　所以他见到叶远如此实力，立刻惊为天人。

　　至于宋漕等人，早就石化当场了。

　　神一般的师尊，居然就这么败了？

　　这个小屁孩一样的年轻人，怎么会有如此可怕的丹道实力？

　　“那个……孤鸿在丹道上多有疑惑，不知姬大师可有空暇，指点孤鸿一二？”孤鸿天尊陪着小心道。

　　叶远淡淡道：“极北草原丹道落后，姬某此来，就当是送你一场造化吧。”

　　孤鸿天尊一听，不由大喜过望。

　　他在丹道上，如果没有什么意外，此生也就这样了。

　　可若是有人指点，尤其是叶远这样的大师指点，那就完全不一样了。

　　“多谢姬大师垂怜，孤鸿万死难报。”孤鸿激动不已，又向叶远恭敬施了一礼。

　　说完，他直起腰，立时恢复了天尊的威严，朗声道：“自今日起，姬大师便是本尊上宾，谁敢冒犯姬大师，便是与本尊为敌！”


第2075章 风靡九洛

　　数日之后，一个极其劲爆的消息传遍了整个九洛集。

　　孤鸿天尊，拜姬青云为师，执弟子之礼！

　　这个消息，仿佛一记重磅炸弹，在九洛集掀起了滔天巨浪。

　　“我是不是听错了？那个姬青云再厉害，也不过是六星丹神啊，孤鸿大人有这个必要吗？”

　　“真是不可思议，七星丹神居然拜六星丹神为师，这种事我活了数万年，还是第一次听说。”

　　“这个姬青云到底是何方神圣，竟能让孤鸿大人折服？”

　　……

　　整个九洛集都炸了锅，大家疯狂地议论这件事。

　　对这个不知从哪冒出来的姬青云，大家充满了好奇。

　　一直以来，孤鸿天尊在九洛集都是神一般的人物。

　　便是天尊强者，对他也是敬仰有加，不敢有丝毫得罪。

　　可是现在，这样一个神一般的存在，居然要拜一个千余岁的年轻人为师，简直太震撼了。

　　不过很快，又有一个劲爆的消息传来，鸿丹楼推出一种新酒，酒名叫煦阳照。

　　鸿丹楼在全集征召九家代销点，消息一出，立刻轰动整个九洛集。

　　这鸿丹楼，就是孤鸿天尊的势力。

　　这种叫煦阳照的酒，不但口感极好，而且有御寒之效。

　　天神境武者只要喝上一杯，就可以半月不动用任何御寒手段。

　　这酒一经推出，立刻火遍了整个九洛集，各家酒楼、酒馆、酒肆，疯狂地往鸿丹楼挤，想要拿到煦阳照的代理权。

　　听到这个消息，张屠几乎要抓狂了。

　　别人不知道，可他却知道，这煦阳照可是姬大师的酒啊！

　　现在，他肠子都快悔青了。

　　当初如果不是一时糊涂，得罪了姬大师，以烈火酒馆的实力，以他和宋漕大师的关系，拿到煦阳照的代理权还不是手到擒来？

　　可惜，这世上没有后悔药可以吃！

　　即便如此，张屠还是带了一份大礼，找到了宋漕。

　　“宋漕大师，您也是知道的，我的烈火酒馆在九洛集可是头一号，光是分店就有上百家……”

　　“头一号？嘿嘿，那都是过去的事情了！煦阳照一出，你们烈火酒馆恐怕连前十都进不去了。兄弟，不要怪我，要怪，就怪你自己不长眼，惹上了师祖。这些东西你都带走吧，若是被师祖知道了，还不打断我的腿？”

　　张屠的话还没说完，就被宋漕冷冰冰地打断，直接下了逐客令。

　　出了宋府，张屠感觉全世界都灰暗了。

　　一失足，成千古恨啊！

　　昔日，他的烈火烧在九洛集独一份，他凭着这酒，可以说在九洛集呼风唤雨。

　　可现在，烈火烧一夜之间变得无人问津了。

　　果然，九大代理很快被挑选出来，煦阳照一经问世，犹如狂风过境，风靡一时。

　　九大代理的店铺里，每天都排着长龙。

　　很多武者排了几天几夜，就为了尝一口这传说中的煦阳照。

　　“真他妈太好喝了！鸿丹楼真是害人啊，喝了这酒，再喝其他酒就跟马尿一样。”

　　“备上这一壶，老子一年之内都不用想着法子御寒了！”

　　“此酒只应天上有啊！好酒！好酒！”

　　……

　　煦阳照问世之后，很快就成了极为抢手的东西，哪怕鸿丹楼日夜赶工酿造，也无法满足全集武者的热情。

　　到后来，各大酒楼只能限量供应。

　　一杯煦阳照，更是被炒到了天价。

　　可即便如此，根本就没人会去卖酒。

　　有幸买到酒的人，无不敝帚自珍，藏着掖着，生怕被人知道了去。

　　这一日，张屠终于在排了七天七夜之后，买到了一小壶煦阳照。

　　于是，他迫不及待地喝了一口。

　　酒一入腹，一股醇香瞬间传遍了他的四肢百骸，仿佛过了电一般。

　　同时，一股热流聚拢到他的丹田处，就仿佛烈阳高照一般，不停地温暖着他的身体。

　　“好酒！真是好酒！”张屠忍不住赞叹道。

　　赞叹过后，他却是神色一黯。

　　这样的好酒，他居然擦肩而过了！

　　本来，应该是他成为这九洛集呼风唤雨的人物。

　　可是现在，什么都没了啊！

　　……

　　鸿丹楼里，孤鸿天尊一脸崇拜地看着叶远。

　　对于叶远，他已经佩服到五体投地了。

　　叶远入了鸿丹楼，孤鸿天尊以一些不懂之处问他，叶远理解之精辟，让他叹为观止。

　　原先一些闭塞不通之处，豁然开朗。

　　接下来几天，越是和叶远探讨丹道，越是发觉叶远的深不可测。

　　他甚至怀疑，叶远是不是已经踏入了传说之中的祖境。

　　否则，他怎么会对丹道理解如此深刻？

　　于是，他心下一横，拜叶远为师。

　　叶远犹豫了片刻，还是答应了下来。

　　这孤鸿天尊能以七星之尊拜自己为师，可见他对丹道是真心喜爱。

　　而且叶远要救绿儿，还要借助孤鸿天尊之力。

　　拜师之后，叶远拿出了煦阳照的酒方，交给了孤鸿天尊。

　　孤鸿天尊喝了煦阳照之后，对叶远更是发自肺腑的尊敬了。

　　所谓达者为师，叶远能随手拿出如此妖孽的丹方，可见他在丹道上的造诣有多深厚。

　　果然不出所料，煦阳照一经推出，立刻风靡了九洛集，并且让鸿丹楼赚的盆满钵满。

　　“这些时日聆听师尊讲道，弟子豁然开朗，似乎已经摸到道境中期的门槛了。”孤鸿天尊兴奋道。

　　叶远看了他一眼，摇头道：“你还差得远呢！你虽然入了天尊，成为七星丹神，但是你的根基太过虚浮。看似摸到了道境中期的门槛，实则差的太远。便是给你千年万年时间，你也未必能入道境中期。”

　　这些日子给孤鸿传道受业，叶远也是被惊吓到了。

　　他从未见过，根基如此浅薄的七星丹神。

　　能进入七星，这孤鸿天尊绝对是撞了天大的运气。

　　放在南界，孤鸿天尊恐怕连云易都不如，更不用说其他七星丹神了。

　　听了叶远的话，孤鸿天尊也是一脸尴尬之色，感慨道：“师尊所言极是，只是这极北草原，灵药贫乏，传承断缺，想要步入七星，难如登天呐！”

　　叶远点头道：“所以你想更进一步，不要好高骛远，而是要脚踏实地。”

　　孤鸿天尊连连应是。

　　二人聊了一番，孤鸿天尊忽然开口道：“师尊，九洛集另外七大天尊听说了您，都想要过来拜见您，不知……您是什么意见？”


第2076章 震慑众天尊

　　叶远眉毛一扬，心道终于来了。

　　他做这么多事，自然不是为了逞威风，闯名声，而是为了让这些天尊找上门来。

　　九洛集九大天尊，叶远一个外来人，莫名其妙跑过去要人，和羊入虎口没有什么两样。

　　那么什么能让他接近这些天尊呢？

　　当然是炼丹！

　　既然极北草原上对丹道极其尊崇，那只要自己展露丹道实力，这些天尊还能不有求于自己？

　　另外，叶远又祭出了煦阳照这个大杀器，这些天尊就更加会对自己刮目相看了。

　　至于孤鸿天尊要拜自己为师，这倒是出乎叶远意料之外。

　　八位天尊一齐出现，大殿内的气氛一下子变得凝重了起来。

　　宋漕等弟子小心侍奉，连大气都不敢出一口。

　　叶远端坐于上，老神在在的模样。

　　八大天尊都一脸好奇地打量着叶远，显然都带着一丝质疑。

　　他们怎么也没想到，孤鸿天尊的师尊，竟然如此年轻。

　　“师尊，弟子给您介绍一下，这位是剑辰阁的虚剑天尊。”孤鸿天尊介绍道。

　　“姬大师！”虚剑天尊拱手道。

　　叶远看过去，微微颔首，就算是打过招呼了。

　　虚剑天尊眉头一皱，心道此子好生傲慢。

　　孤鸿天尊略显尴尬，不过他知道师尊是有大本事的，高冷一些实属正常，于是继续介绍下去。

　　“这位是冰云阙的主人，冰云天尊，一身冰系法则出神入化，实力强绝。”

　　孤鸿天尊介绍到第四位，却是一名风韵犹存的半老徐娘。

　　其实从一进来，叶远的注意力就放在了她的身上。

　　九洛集九大天尊，唯有这冰云天尊是女子，不是她还有谁？

　　“嗯。”叶远依旧是不痛不痒地应了一声。

　　冰云天尊冷哼一声，道：“阁下未免也太傲慢了一些吧？我等怎么说也是这九洛集的主宰，跟你打招呼便是这等态度？”

　　孤鸿天尊一听这话便知要糟，别人不知道，他却是知道，自家师尊这不是傲慢，而是有底气。

　　一般的天尊，哪里能放在他的眼里？

　　只是冰云天尊这老姑婆，脾气不是一般的冷傲，哪里能受得了叶远这种态度？

　　果然，其他天尊都很含蓄，到了她这里就崩不住了。

　　显然，其他天尊也知道冰云天尊的脾气，都等着她跳出来呢。

　　大家都不是傻子，孤鸿天尊能拜一个如此年轻人为师，这年轻人肯定有过人之处。

　　虽然他们都不相信，却也不会傻到去得罪对方。

　　毕竟，他们都是来求丹的，不是来找晦气的。

　　一旦得罪了大师，他们上哪找丹药去？

　　果然，叶远眼皮微抬，淡淡道：“冰云天尊觉得姬某态度傲慢，可以先行离开啊。你们来这里，无非是为了求丹。既然是有求于姬某，那我什么态度，你都得受着，不是吗？”

　　众天尊一听，好家伙，果然干上了。

　　冰云天尊在这九洛集，地位何等尊崇，哪里受过这种气？

　　只见她冷笑一声，道：“呵呵！好个狂妄的姬大师，就是不知道你的本事，是不是和你的心气一样高！”

　　叶远轻轻看了她一眼，淡淡道：“我的本事，岂是你能揣度？我说了，不信我的大可以离开。”

　　“你！”冰云天尊气的寒眉倒竖，豁然站起。

　　她这一怒，天尊威压疯狂地向叶远卷了过去，竟是想要动手。

　　这一下孤鸿天尊怒了，冷哼道：“冰云，让你们进来，那是师尊给你们面子。可是你这样，是不给本尊面子！这里不欢迎你，请你出去！还有，以后你们冰云阙的丹药，就不要来求本尊了！”

　　孤鸿天尊这些天，对叶远早已佩服的五体投地。

　　他虽是天尊，但是在叶远面前从来不会摆一点天尊的架子。

　　谁想，这冰云一点都不给面子，竟然当着他的面质疑师尊，甚至还要动手，他怎能忍？

　　冰云天尊神色一窒，孤鸿天尊这一招太狠了啊！

　　在这极北草原，七星丹神就是可以这么傲气。

　　没有人敢得罪七星丹神，一旦得罪了，不好意思，以后你的修炼就靠自己吧！

　　冰云天尊一张脸极是难看，站在那里不知如何是好。

　　其他人也是暗暗心惊，他们都没想到，平时傲然无比的孤鸿天尊，竟然对叶远如此恭敬。

　　虚剑天尊连忙站出来当和事佬，笑道：“二位切莫动气，姬大师既然是孤鸿天尊的师尊，那自然是有真本事的。冰云妹子，你这脾气也要改改了。”

　　冰云天尊冷哼一声，却是不敢出声了，但是她依旧一脸倔强，没有退让的意思。

　　叶远冷笑一声，道：“我知道各位质疑我的实力，但是我的能耐，又岂是你们可以想象！只要你们能凑够灵药，姬某给你造十个天尊出来，又有何难？”

　　此言一出，大家脸上都露出了不信的神色。

　　他们这些人，哪一个不是九死一生，在这极北草原上浴血厮杀，才证道天尊。

　　天尊强者，哪是你说造就造的？

　　冰云天尊脸上，更是一脸冷笑。

　　不过这次她学乖了，只是冷笑不语。

　　“嘿，你们不要这副表情。那日我与师尊斗丹并未开炉，可是你们知道，师尊那颗地冥铭心丹的品阶吗？”孤鸿天尊冷笑道。

　　虚剑天尊迟疑道：“是何品阶？莫非是……极品？”

　　“天品？”又一个天尊道。

　　“呵呵，你们自己看吧！”

　　孤鸿天尊冷笑一声，将一个小瓶扔给了虚剑天尊。

　　虚剑天尊好奇地接过药瓶，其他人都盯着他，同样是一脸好奇。

　　看孤鸿天尊这副模样，还是神品不成？

　　只是他们很快就否定了这个想法，这怎么可能？

　　地冥铭心丹可是九级丹药，他们知道孤鸿天尊最多也只能炼制上品。

　　这个叶远就算厉害，可也不过是六星丹神罢了，撑死了也就天品巅峰。

　　虚剑天尊神识一探，忽地面色狂变，一脸惊恐地看向叶远，仿佛见了鬼一般。

　　“虚剑兄，到底什么品阶啊？”

　　众人见到他的表情，好奇心更甚。

　　难不成，真是神品？

　　虚剑把小瓶扔给另一个天尊，叹道：“惠明兄，你自己看吧！”


第2077章 赶尽杀绝

　　药瓶在天尊强者手中流传。

　　前一个人探查完毕，只是默默地交给下一个人，脸上的表情无比震惊。

　　饶是冰云天尊冷若冰霜，好奇心也被勾了起来。

　　她心道，这丹药难道真是神品不成？

　　“冰云妹子啊，你看看吧。”

　　八人中，实力最强的赤羽天尊微微叹了口气，将小药瓶传给了冰云天尊。

　　冰云好奇地看了他一眼，接过了抛过来的小瓶，不屑道：“就算是神品，也不至于让你们都是这副表情吧？哼！神品又如何，这就是看不起我等的理由……吗？”

　　她一边表示自己的不屑，一边将神识探入了小瓶之中。

　　说到后来，她整句话被卡在了嗓子眼，只觉得喉咙干涩无比。

　　“昊……昊灵……神品！怎……怎么可能？”

　　冰云天尊瞳孔骤缩，目光中尽是不敢置信。

　　昊灵神丹啊！

　　极北草原这片广袤的大地上，出现过昊灵神丹吗？

　　冰云天尊也不太清楚，但大约是没有的！

　　极北草原虽然广袤无边，但是七星丹神加起来也就那些。

　　那些人的实力就算比孤鸿天尊强，但也强的有限。

　　别说让他们炼制昊灵神丹，便是普通的紫灵神品，他们恐怕都炼制不出的。

　　即便炼制出来，也都是一些一二级的简单丹药。

　　九级丹药，对他们来说，难度太大了！

　　可是眼前这个年轻人，居然以六星丹神的境界，炼制出了昊灵神丹？

　　这怎么可能？

　　“唉，冰云妹子啊，你太鲁莽了！能让孤鸿老弟如此敬重之人，怎能没有几分本事呢！”赤羽天尊微微叹息道。

　　“几分本事？嘿嘿，姬大师这……可不止是几分本事啊！”虚剑天尊笑道。

　　“哼！本尊在这极北草原上，也是有头有脸的人物。如果不是师尊他丹道让我仰望，我又岂会拜他为师？冰云，你进来之前，可是好说歹说才让本尊答应的。现在入了鸿丹楼，你却对师尊不敬，本尊可帮不了你了！”孤鸿天尊冷哼道。

　　冰云天尊看不起叶远，不就是等于看不起他孤鸿天尊吗？

　　他是有多傻，才会拜一个无能的六星丹神为师？

　　“这……姬大师，我……我……”冰云天尊支支吾吾，已经不知道该怎么说好了。

　　能炼制昊灵神丹的六星丹神，这在极北草原上，绝对是泰山北斗级别的存在啊！

　　她刚才，居然质疑这样的大能之辈。

　　她现在才知道，叶远说翻手之间就能造就一名天尊强者，并非虚言。

　　既然叶远能炼制昊灵神品的地冥铭心丹，那炼制神品以上的夺天造化丹，绝对不在话下。

　　只是，夺天造化丹所需的灵药太过难得，否则叶远造就一批天尊强者，还不是探囊取物一般？

　　“冰云天尊，你可以出去了。你所求的丹药，姬某是不会炼制的。另外，鸿丹楼对于你冰云阙的一切丹药供应，从今天开始中止！”叶远淡淡开口，直接下达了逐客令。

　　他心中冷笑不止，算是给冰云天尊点颜色看看了。

　　敢如此对绿儿，不让你尝尝绝望的滋味，怎么行？

　　从一开始，叶远就没打算上门求着冰云天尊放人。

　　那是下下之策。

　　他更没想过以武力强夺绿儿，真把这冰云天尊逼急了，她指不定真会伤害绿儿。

　　既然炼药师的身份好用，那以他的实力，压服九洛集，压服极北草原，又算得了什么？

　　要知道，他可是以一人之力，败整个南界炼药界！

　　叶远的计划是，压到她服，还要让他乖乖的把绿儿送过来！

　　“你！欺人太甚！”冰云天尊哪里受过这等对待，气的一张姑婆脸一片冰寒。

　　冰云天尊还想着道歉来着，谁料叶远根本就不给她机会，直接断了冰云阙的粮。

　　叶远淡淡道：“欺人太甚？这是你咎由自取罢了。”

　　赤羽天尊有些看不过去了，出言道：“姬大师，冰云妹子她……”

　　话还没有说完，叶远面色一寒，冷声道：“谁若是给她说情，以后就不要来鸿丹楼求丹了！”

　　众天尊面色一变，果然不敢多言。

　　他们已经见识到叶远的实力，虽然不能直接提升他们的实力，但是却能让他们的势力强大许多。

　　这样的人物，哪里能随便得罪？

　　也就是冰云天尊这种二愣子，上来就跟叶远怼，纯属找虐。

　　宋漕等人在旁边看得一阵心惊肉跳，好家伙，师尊真的是霸气啊！

　　冰云天尊气的胸口起伏不定，咬牙切齿道：“好，好，好！本尊就不信，这极北草原上，就你一个炼药师不成？”

　　说罢，冰云天尊拂袖而去。

　　“师尊，这……”孤鸿天尊也没想到，叶远竟然有如此激烈地反应，不由有些迟疑起来。

　　这极北草原上，七星丹神可不止他一人。

　　听冰云天尊这意思，显然是打算找其他集的七星丹神合作了。

　　叶远却是毫不在意，淡淡道：“孤鸿，你记住了。在我门下，炼药师决不可辱！不仅姬某如此，你，以及宋漕他们，都要有这底气，懂了吗？”

　　孤鸿天尊神色一凛，躬身道：“是，弟子懂了。”

　　叶远微微点头，又道：“孤鸿，从明日开始，你随我一起，前往周边各集，拜访原上同道。”

　　此言一出，所有天尊都是面色一变。

　　好家伙，这是要赶尽杀绝啊！

　　你不服，就杀到你服为止！

　　这个年轻人，不但实力强绝，脾气也是一样的高傲啊。

　　这种人，可千万不能得罪。

　　众天尊心下凛然，自然也明白了，叶远这是杀鸡给猴看。

　　“是，师尊！”孤鸿恭敬道。

　　同时，他也是心中一喜。

　　有师尊坐镇，这次鸿丹楼可以在极北草原上横着走了。

　　“哈哈，姬大师，本尊与孤鸿向来交好。此次前来，是想求几颗丹药。”赤羽天尊略带尴尬着说道。

　　叶远微微点头道：“这个自然没问题，需要六阶神丹，只要你们将灵药凑齐，必然还你一个神品丹药。至于七阶神丹，你们再等候一些时日，想必孤鸿能给你们一个惊喜。”

　　众人闻言，不由心中一跳，接着就是一阵狂喜。

　　七阶神丹，在这极北草原上，太难得了！


第2078章 何湘云

　　冰云阙地牢，阴冷而又潮湿。

　　几名天神境的看守弟子一边喝酒取暖，一边聊着天。

　　“听说了没有，咱们冰云阙跟鸿丹楼彻底闹掰了，他们直接断了咱们的丹药供应。听说师祖回来之后大发雷霆，李师姐稍有不如意，竟被她一掌打死了！”

　　“什么？断了丹药供应，那以后我们的修炼，该怎么办？”

　　“听说师祖已经派人去跟北辰集的龙玉天尊接洽了，相信很快就会有结果的。不过那个新来的姬大师，真的太可怕了，居然能让孤鸿天尊拜师。”

　　“姬大师？什么姬大师？咱们九洛集，什么时候多了一个姬大师？”

　　“呵呵，师妹你这些日子守卫地牢，不知外界的情况。这个姬大师名叫姬青云，虽只是六星丹神，却当众大败孤鸿大人。后来，孤鸿大人更是放下天尊的颜面，拜他为师！对了，这姬大师还带来一种美酒，名叫煦阳照，现在外面已经抢疯了！”

　　“这……这么厉害？”

　　那师妹嘴巴都张圆了，一脸的不敢相信。

　　孤鸿天尊在她心目中，那就是神一般的存在。

　　可是现在，神居然拜一个六星丹神为师，那对方有多厉害？

　　她已经无法想象了。

　　地牢之中，一道形容消瘦的倩影，听到“姬青云”三个字的时候，娇躯猛然一震。

　　接着，竟是喜极而泣。

　　“他来了！我就知道，我就知道你不会有事的！”

　　若是叶远在这里，一眼就能认出，这道清瘦的身影，正是他已经千余年未见的绿儿。

　　这数十年来，绿儿一直备受煎熬。

　　大师姐何湘云告诉她，师尊已经派荨师姐去捉拿叶远。

　　等荨师姐把叶远捉拿回来，她若是还敢不答应和风天扬的婚事，便要将叶远处死。

　　荨师姐这一去几十年，算算也该回来了。

　　绿儿对自家少爷当然有信心，可是她越是修炼，就越是知道修行不易。

　　荨师姐在九洛集都是排名前五的存在，真神境后期的大高手。

　　即便叶远厉害，恐怕也难当荨师姐啊！

　　是以这几十年来，绿儿没有一天能安稳修炼，也没有一天能休息好。

　　如今，是一副为伊消得人憔悴的模样。

　　若是叶远在这里，怕是要心疼死。

　　不过刚才，那些冰云阙三代弟子的议论声，让绿儿一阵狂喜。

　　这数十年所有的担忧，所有的煎熬，在这一刻全部消散无踪。

　　果然，少爷是无敌的！

　　他来救我了！

　　姬青云这个名字，别人不知，她绿儿又怎会不知？

　　况且，能让七星丹神放下尊严，拜其为师的，不是自家少爷又是谁？

　　此时的绿儿，又是骄傲，又是欢喜，又是感动。

　　这些年的烦苦愤懑，早已烟消云散。

　　“原来，少爷已经这么厉害了，连孤鸿大人那样的七星丹神，竟然都要拜他为师！”

　　绿儿眸中异彩连连，喜悦之情溢于言表。

　　她知道自家少爷厉害，却没想到千年过去，已经厉害到如此程度了。

　　就连天尊强者，都要拜他为师。

　　“大师伯！”

　　绿儿正自欢喜，外面突然传来几道惊慌失措的声音，连忙收敛心神，掩去了高兴。

　　绿儿虽然单纯，但并不傻。

　　叶远既然换了名字来这极北草原，必然有他的计划。

　　万一她露出马脚，不但会打乱叶远的计划，更有可能让叶远身处险境。

　　何湘云生着一副刻薄相，高高在上的模样，让人一见就生出厌恶之心。

　　但是在这冰云阙，她却是资历最老，实力最强的。

　　见着绿儿，何湘云一脸冷笑道：“你这忘恩负义的贱婢，真是不识好歹啊！师尊传你功法，供你修炼。如今让你做一点事，你却以死相逼。”

　　绿儿淡淡道：“师姐不用多言语了，若是师尊让绿儿去战斗，哪怕战死沙场，绿儿也无半点怨言。可是，让绿儿委身风天扬那个混蛋，绿儿誓死不从！”

　　何湘云撇撇嘴，不屑道：“风天扬怎么了？他可是这极北草原年轻一辈第一人，得他垂青，是你上辈子修来的福气！”

　　绿儿道：“师姐无需多言，这话绿儿已经听得耳膜生茧。那风天扬脾性如何，想必师姐比我更清楚。”

　　见绿儿油盐不进，何湘云不由一阵恼火，沉声道：“哼！你还在心存侥幸吗？告诉你吧，你荨师姐已经传来消息，你那小情郎已经被她抓住了。短则三年，长则五年，她们就能回到九洛集。”

　　何湘云想从绿儿脸上看到惊慌失措的表情，甚至跪地求饶。

　　可是，她失望了。

　　若在之前，绿儿还会担心。

　　现在绿儿知道九洛集多了个姬青云，她又怎么会担心？

　　不过，绿儿脸上依旧微微变色，只是很快便收了起来，恢复了一脸淡漠的表情，淡淡道：“是吗？荨师姐这一去数十年，杳无音信。今天却突然传来消息，大师姐不觉得奇怪吗？多说无益，若是荨师姐真的把少爷带来，绿儿自当从命。”

　　有了叶远的消息，绿儿说话就有底气多了。

　　“你！小贱人，真当我不敢拿你怎样吗？”何湘云暴怒道。

　　绿儿懒得跟何湘云争辩，索性两眼一闭，不理她了。

　　“好好好，好个倔强的小贱人！本宫倒是想看看，你是不是铁打的！”

　　何湘云暴怒之下，接连打出数道法诀，整个地牢突然电光四射。

　　绿儿痛呼一声，全身都被疯狂的雷电缠绕起来。

　　不过倔强地绿儿，却是半声不吭，只是不时传来的轻吟声，显示出她此时的痛苦。

　　这地牢之中布下了五雷阵法，是为了防止囚犯逃脱，也是为了施刑。

　　自从绿儿下了大牢，何湘云不痛快的时候就会来这里折磨绿儿，直到绿儿疼的在地上抽搐，她才心满意足而去。

　　而这，已经不知道是第几次了。

　　外面那些天神境弟子，听到里面传来的雷电之声，知道绿儿师叔又被折磨了，一个个吓得噤若寒蝉。

　　直到一个多时辰之后，绿儿躺在地上，再没了声息，何湘云才冷笑一声，道：“啧啧，真是可怜了我的小师妹。虽然没法弄死你，但是每天看你被折磨，还是十分痛快的，哈哈哈……”


第2079章 绝望的冰云

　　“师尊，我们冰云阙已经大半年没有丹药供应，如今丹药的库存，已经十不足一了！”冰云天尊面前，二师姐杨菲儿焦急道。

　　何湘云笑道：“师妹，你急什么？这极北草原，还有什么事能难倒师尊的？”

　　冰云天尊面寒如霜，淡淡道：“哼！那小子以为凭借区区一个鸿丹楼，就能封杀我们冰云阙，真是不自量力！极北草原上虽然尊重炼药师，可是会炼丹的又不止一个孤鸿！”

　　“呵呵，那小子初来乍到，哪里明白师尊的手段？”何湘云继续拍着马屁。

　　但其实，她心中还是有些不满的。

　　她如今已经是真神九重天，距离真神境大圆满已经不远了。

　　何湘云可是听说了，姬大师身手了得，甚至能炼制神品夺天造化丹。

　　若是她能得到一颗，那岂不是能证道天尊之位？

　　这极北草原上，可仅此一家啊！

　　偏偏师尊得罪了人家，现在被人家封杀了，这将她突破天尊的一线希望，彻底扼杀了。

　　何湘云清楚自己的潜力，怕是真神境大圆满就是她的极限了。

　　至于天尊，这一步太难太难了！

　　这大半年时间，冰云天尊东奔西走，好容易和北辰集的龙玉天尊谈妥，他们答应供给冰云阙丹药。

　　麻烦是麻烦了点，但是不至于断粮。

　　想到此处，冰云天尊面色稍霁，淡淡道：“嗯，算算时间，第一批丹药应该已经快到了，不必多虑。倒是荨丫头那边，到现在杳无音信，莫不是出了什么岔子？”

　　何湘云笑道：“师尊多虑了，区区一座皇城，能出什么厉害人物？倒是可能荨师妹找不着人，才耽搁了一些时日。”

　　冰云天尊微微点头，也觉得不太可能。

　　一旁的杨菲儿却是俏脸微变，若是荨师妹把那个叶远带回来，小师妹肯定要被逼就范了。

　　几人正聊着，忽然冰云天尊心念一动，只见她神元一吐，一道强大的虚影出现在大殿之中。

　　见到来人，冰云天尊那万年寒冰的脸上，终于露出了一丝笑容。

　　“龙玉兄，别来无恙啊！你突然找到冰云，莫不是咱们约定的第一批丹药要到了？”冰云笑道。

　　这虚影，赫然是龙玉天尊的一缕神识。

　　龙玉笑道：“冰云妹子，本尊找你是想告诉你一声，咱们的合作恐怕无法进行下去了。至于你们预付的订金，本尊到时会派人退还的。好了，本尊还有事，告辞！”

　　“等等，龙玉兄……”

　　龙玉天尊根本就不理会冰云天尊，他的虚影缓缓消散，只留下脸色狂变的冰云众人。

　　“这……怎么会这样？”何湘云之前还信心满满，谁料转眼间，形势突变。

　　冰云天尊又恢复了一张死人脸，脸色要多难看就有多难看。

　　她之前找上龙玉天尊的时候，龙玉天尊还十分热情。

　　冰云天尊为此，也付出了更多的代价。

　　可谁知道转眼间，龙玉天尊竟然反悔了。

　　“冰云妹子，在否？”突然，一道声音在大殿之中响起。

　　冰云天尊眸光一闪，道：“是赤羽兄，请进。”

　　一道身影缓缓踏入，正是赤羽天尊。

　　这九洛集之中，九大天尊各自为政，不过要说关系的话，这赤羽天尊和冰云天尊之间，倒是不错。

　　“冰云妹子，你可要小心一些了。姬大师这大半年的时间，周游在各集之间，挑战各方强者，已然名动极北草原。”赤羽一入大殿，便出声道。

　　可是他忽然发现，大殿内众人的脸色很不对劲。

　　冰云天尊更是面若死灰，一脸的不敢置信。

　　“怎么了？”赤羽天尊疑惑道。

　　冰云不答，他又转向杨菲儿。

　　杨菲儿苦笑一声，道：“赤羽大人来迟一步，就在刚刚，龙玉天尊毁约，已经停止了向我们冰云阙供给丹药。”

　　赤羽天尊面色一变，接着叹道：“唉，冰云妹子啊，你这脾气，是该改一改了！这姬大师丹道实力通天，当真得罪不起啊！”

　　冰云天尊此时咬牙切齿，胸口起伏不定，几乎已经到了暴走的边缘了。

　　“我就不信，区区一个六星丹神，还能让极北草原俯首称臣？本尊现在就去找肖雨天尊！”冰云天尊说着，就要离开。

　　却听赤羽天尊幽幽一叹，道：“迟了，就在刚才，昊风集传来消息，姬青云挑战肖雨天尊，肖雨天尊大败而归，在姬青云面前执弟子之礼。”

　　此言一出，大殿内众人都是面色狂变。

　　“什么？肖雨天尊也……也败了？他……他可是极北丹道第一人，道境中期的强者啊！”

　　冰云天尊这一次，真的动容了。

　　昊风集是极北草原上最强大的集市，而肖雨天尊也是极北草原上，公认最强的七星丹神。

　　可现在，姬青云连他也败了！

　　败了便败了，肖雨天尊竟然和孤鸿天尊一样，对姬青云执弟子礼。

　　这个姬青云，到底是有多变态？

　　昊风集，其实就是由风天扬父亲掌管。

　　冰云天尊刚才是打算强行带着绿儿，去昊风集求援。

　　可是听到这个消息，她如遭雷亟。

　　天尊之间的事情，可不是结个儿女亲家就能搞定的。

　　姬青云现在如日中天，便是昊风天尊也得给姬青云几分薄面。

　　他怎么可能为了一个绿儿，得罪姬青云这尊大佛呢？

　　更何况，风天扬的女人，没有十个也有八个，怎会在意他一个小小的冰云天尊？

　　冰云天尊忽然发现，极北草原之大，竟然已经无她容身之所了！

　　赤羽天尊有些同情地看了冰云天尊一眼，叹了口气道：“冰云妹子啊，等姬大师归来，向他服个软吧！他这人，高傲是高傲了一些，其实很好说话的。”

　　这些日子跟叶远打交道，赤羽天尊发现叶远其实很好打交道。

　　只要不跟他怼，他甚至在丹药上让利颇多。

　　而且姬青云的丹药，真的极其厉害。

　　他求了几颗丹药回去，门下弟子居然一个个都有了很大的突破。

　　这样的强者，怎好得罪？

　　而且叶远给他们抛了一个更大的诱饵，那就是孤鸿天尊！

　　这次叶远带孤鸿天尊周游极北，一旦归来，孤鸿天尊可能实力大进啊！


第2080章 属“贱”的

　　鸿丹楼之中，叶远面前，孤鸿天尊愈发恭敬了。

　　这一年里，叶远带着他周游极北各集，挑战各大七星丹神，无一败绩。

　　就连极北第一人的肖雨天尊，也是完败给了叶远。

　　当然，这一年的时间，孤鸿天尊跟在叶远身边，获益极大。

　　他本就是天尊，对于道法之流更加敏感。

　　叶远展露出来的境界，让他有种豁然开朗的感觉。

　　加上叶远平时的指点，孤鸿天尊如今距离道境中期，已经只有一步之遥了。

　　如今，他对自己的果断决定感到无比庆幸。

　　天尊又如何？

　　放下那些虚无缥缈的骄傲，拜得名师，胜过数万年的苦修啊！

　　“师尊，咱们如此孤立冰云阙，怕是不妥吧？说到底，她也是天尊强者。再这样下去，我怕她会对您不利啊！”孤鸿天尊陪着小心道。

　　叶远能感觉出来，孤鸿天尊是真的在担心他的安危。

　　不过他并不以为意，只是淡淡道：“无妨，就凭她还伤不了我。对了，你帮我散个消息出去，说是为师要炼一炉丹药，需要玄阴神体从旁辅助。若是有玄阴神体前来，为师必有重谢。”

　　孤鸿天尊一听，不由露出古怪的神色，道：“这……那冰云阙之中，就有一个玄阴神体啊！”

　　叶远露出诧异之色，道：“哦？这么巧？算了，便宜那老姑婆了，若是她能让那玄阴神体来帮我炼丹，这件事就这么算了吧。对了，消息还是要散出去，让那老姑婆来找我们，别搞得跟我们上赶着求她们一样。”

　　“是，师尊！”孤鸿天尊领命而去。

　　这番话，叶远自然是故意为之。

　　对于孤鸿天尊，叶远还做不到完全信任。

　　毕竟，能在这九洛集之中证道天尊之位的，又有哪个是简单的了？

　　万一这件事出了什么岔子，叶远倒是有自保的手段，可再想救绿儿，却是千难万难了。

　　一路行来数十年，叶远早就策划好了一切。

　　冰云天尊对他毫不设防，可是他却对冰云天尊了如指掌。

　　他以宗师之名炼丹，寻一玄阴神体辅助，这也是炼丹之中常见的，并不会惹人疑心。

　　叶远之前所做的一切，都是为了今天这个局。

　　他要让冰云天尊，心甘情愿的把绿儿送过来！

　　只是，孤鸿拜师的举动，让他这个局做得更加容易了一些。

　　果然，消息一散出去，冰云天尊就屁颠屁颠来了。

　　借用几天而已，冰云天尊自然不会放过这个交好叶远的机会。

　　“之前的事，都是冰云有眼不识真颜。听说姬大师炼丹需要玄阴神体辅助，我们冰云阙正好有一名弟子乃是玄阴神体，冰云愿借她给姬大师炼丹，还望姬大师不要再记恨冰云，放冰云阙一马。”冰云天尊陪着笑脸道。

　　叶远早看出来了，这冰云天尊就是个欺软怕硬的老姑婆。

　　昊风集强，她就把弟子拱手送上。

　　之前看叶远不爽，是因为她还没有到山穷水尽的地步。

　　然而现在，她看到了叶远真正的实力，于是她怂了。

　　之前的高冷，此时哪里还能看得到。

　　不知道的，还以为这冰云天尊是邻家大妈，当真亲切啊。

　　看着这张脸，叶远只觉得恶心，绿儿竟然拜这样一个人为师，真是有眼无珠了。

　　“哼！姬某自出道以来，还从未被人如此看轻过。天尊又如何？姬某见过的天尊不知凡几，哪个对姬某不是毕恭毕敬？只有冰云大人，不把姬某放在眼里啊！”

　　做戏做全套，叶远当然不会这么容易松口。

　　这些天尊一个个都是人精，他既然扮演了这个傲慢的角色，那就傲慢到底。

　　若是如此轻易就揭过去了，反倒惹人怀疑。

　　至少，他要让冰云天尊觉得，炼丹只是附带，可有可无。

　　冰云天尊一脸尴尬之色，道：“姬大师说的是，其实……那天的事情过后，冰云也一直后悔。只是……”

　　“只是你觉得自己还有退路，没有必要向区区真神境低头，是吗？”叶远似笑非笑道。

　　冰云天尊闻言更是尴尬，她忽然发觉，这个叶远虽然傲慢，其实心机极深，并非是那种目空一切的纨绔。

　　就看他在极北的举动，就能看出对方步步为营，直到把自己逼入绝境。

　　一念及此，冰云天尊心中愈发恭敬起来。

　　她这人就是属贱的，你强她就弱，你弱她就强。

　　“这……都是冰云的不是，冰云只希望能弥补一二，还望姬大师能给这个机会。”冰云天尊恭敬道。

　　叶远却是淡淡道：“机会我可以给你，但是你冰云阙的丹药，要比其他势力的价格上浮一成！不要用这种眼神看着我，这是对你们的惩罚！你不会以为，派个玄阴神体来炼个丹，咱们之间的恩怨就能一笔勾销了？”

　　听到叶远的话，冰云有种想吐血的冲动。

　　对于天尊级势力来说，他们每年消耗的丹药，是十分可观的。

　　一成的价格看似不多，但是积累下来就十分恐怖了。

　　而这些，都是冤枉钱啊！

　　不过，能买到丹药，这已经是迈出了坚实的一步了。

　　其实，能不能买到五阶六阶的丹药，冰云天尊并不太在意。

　　可是孤鸿天尊炼制的七阶丹药，她不能不买啊！

　　冰云已经听说了，这一年多的时间里，孤鸿天尊实力大进，很多以前炼制不出的丹药，现在都能炼制出来了。

　　这对他们这些天尊来说，简直就是天大的好消息。

　　弟子对他们来说只是赚钱的工具，只有自己的实力强大了，才是根本啊！

　　“多谢姬大师给冰云这个机会，不知大师何时炼丹，冰云好让人把玄阴神体送过来。”

　　冰云已经迫不及待想要把绿儿送过来了。

　　叶远却是一挥手，道：“不急，这丹药十分难练，姬某还要准备一番。三天之后，你让人送她过来吧！怎么，你不愿意？”

　　叶远说着，发现冰云天尊欲言又止，不由皱起了眉头。

　　冰云天尊吓了一跳，连忙摆手道：“不不不，冰云不敢！只是……冰云这弟子，乃是昊风集风天扬看中的，可她偏又不愿意，动辄以死相逼。冰云怕她利用这个机会逃跑，所以……”


第2081章 明不明白

　　三天后，大师姐何湘云押着绿儿，来到了鸿丹楼。

　　为了让冰云天尊放心，叶远答应了她的条件。

　　总之，先见到绿儿再说。

　　不过叶远的要求就是，让冰云天尊的大弟子亲自押解过来，因为这样显得隆重。

　　“死丫头，你别打歪主意我跟你说！有我在，你哪也去不了！”何湘云恶狠狠道。

　　绿儿目不斜视，懒得搭理。

　　其实，她心中早已经乐开了花。

　　果然，少爷做事就是与众不同啊！

　　换作别人，要么是要死要活地杀进冰云阙，要么是想尽办法混进冰云阙救人。

　　可少爷倒好，他直接让师尊屁颠屁颠把自己送上门来了。

　　这大半年的时间，绿儿每天都在盘算着，少爷会用什么方式救自己出去。

　　她想过无数种可能，却唯独没有想过这样的方式。

　　你来救人，还要对方乖乖地把你要救的人送到你面前。

　　这样的手段，当真匪夷所思。

　　这就是……被卖了还要帮着你数钱吧？

　　绿儿心中恶趣味的想道。

　　“还有，姬大师德高望重，实力通天，你若是敢对他有半点顶撞，我非撕了你不可！嘿，听见了没有？”

　　见绿儿不理自己，何湘云不由有些烦躁。

　　“放心吧，大师姐。事关冰云阙的将来，绿儿知道轻重。”绿儿淡淡道。

　　虽然最近这些年来，绿儿对冰云天尊多有不满，可是她心地纯良，对于冰云天尊还是感激大于怨恨的。

　　毕竟这千年来，是冰云天尊传授了她一身功法，让她有了今天。

　　“哼！希望你识抬举！马上就要进鸿丹楼了，你给我规矩点！”何湘云冷哼道。

　　二人进了鸿丹楼，在宋漕的带领下，进了大殿。

　　绿儿一进门，便看到了那道年轻俊朗，略显消瘦的身影，整个人顿时僵在了那里。

　　哪怕过去了千年，哪怕叶远如今的面貌有了许多变化，绿儿依旧一眼认了出来。

　　这个身影，每天都活在她的脑海中，活在她的梦中，从来不曾忘记。

　　她漂泊亿万里，来到这疾苦之地，忍受师姐妹们的冷嘲热讽，鞭挞刑罚，为的是什么？

　　为的，不就是不再成为他的累赘吗？

　　可谁料事到临头，还是要少爷奔波亿万里，来这极北之地救她。

　　一念及此，她的泪水忍不住就要夺眶而出。

　　绿儿正想扑向叶远，却发现叶远正在给她使眼色，这才猛然惊醒。

　　现在，还不是相认的时候！

　　孤鸿天尊，正坐在叶远下首呢。

　　“冰云阙何湘云，拜见姬大师！”何湘云见到叶远，盈盈一拜。

　　见绿儿还在发愣，她面色一寒，沉声道：“贱婢，在那愣着干什么，还不赶快过来拜见姬大师？”

　　说着，她就要动手对付绿儿。

　　叶远眉头一皱，面色一寒，冷喝道：“放肆！”

　　何湘云兀自搞不清楚状况，冷笑道：“贱婢，听到没有，你太放肆了！”

　　“我是说你！”叶远眯着眼，冷声道。

　　其实，叶远此时心中的杀意已经填满了胸腔。

　　他在荨师姐的记忆力，看到了绿儿这些年是怎么过来的。

　　这个何湘云，就是罪魁祸首！

　　而且以叶远的眼力，哪里看不出来，绿儿此时身上隐伤极多，显然是受了不小的折磨。

　　就看何湘云的态度，叶远才能猜到，这些怕是跟她脱不了干系。

　　只是碍于孤鸿天尊在场，叶远不好动手罢了。

　　否则，此时的何湘云已经是个死人了。

　　“啊？我？”何湘云一愣，显然没有反应过来。

　　明明是这丫头不懂礼数，怎么倒是成了我放肆？

　　不过，还不等他反应过来，叶远又是一声冷喝，道：“孤鸿，掌嘴！”

　　孤鸿一愣，却也不敢违逆，呼地一巴掌就过去了。

　　他也不明白叶远为什么打何湘云，可是他却听到了叶远的愤怒。

　　与叶远相处日久，叶远的脾性他也摸到一些，所以这一巴掌，他并没有留手。

　　天尊一掌，哪是何湘云能挡的？

　　便是她反应过来，她也不敢挡啊！

　　啪！

　　一道极其响亮的耳光扇在何湘云脸上，直接将她抽地横飞了出去。

　　直到被抽飞的那一刻，何湘云还没反应过来怎么回事。

　　师妹对姬大师你不敬，自己管教师妹，有错吗？

　　不过孤鸿下手很有分寸，这一巴掌虽然响亮，却并不致命。

　　毕竟何湘云是冰云阙的大弟子，这一巴掌呼死了，那老姑婆不得来找他拼命啊？

　　但是叶远的命令，他毫不犹豫地执行了。

　　何湘云爬起来时，半边脸已经肿的老高。

　　只见她一脸疑惑之色，显然不明白叶远为什么要打她。

　　叶远似是看透了她所想，冷笑道：“明不明白为什么打你？”

　　何湘云明白叶远如今是极北的大人物，连师尊也不敢招惹，这一巴掌只能忍下了。

　　见叶远问起，何湘云很无辜地摇了摇头。

　　“打你都不明白为什么，愚蠢！孤鸿，再打！”叶远淡淡道。

　　孤鸿面色一变，不过还是遵照叶远的命令，又一个巴掌呼在了何湘云的左脸上，把她抽飞到另一边。

　　天尊一掌，何其之重？

　　即便孤鸿天尊控制了力道，这两巴掌也够她受得了。

　　何湘云两边脸，十个巴掌印子清晰分明，仿佛印刻上去一般。

　　两巴掌，把何湘云抽的眼冒金星，差点就分不清东南西北了。

　　“现在，你明白了吗？”等何湘云稍微缓过神来，叶远又淡淡问道。

　　何湘云哪里还敢摇头，连忙点了点头，口齿不清道：“明……明白，明白！”

　　谁料，叶远又是冷喝一声，道：“孤鸿，再打！”

　　这一下，孤鸿都有些可怜何湘云了。

　　不过他并没有留手的意思，又是一巴掌呼了过去，何湘云再次被打飞。

　　等她爬起来，叶远才淡淡道：“明明不懂，偏要装懂，该打！”

　　何湘云心中，此时有一千万头草泥神兽奔腾而过。

　　你这打人的理由，真是好理由啊！

　　这话她是万万不敢说出来的，不过何湘云此时已是泪流满面，显然是委屈的。

　　“哼！在这鸿丹楼，谁跪，谁不跪，我来说了算，轮不到你来指手画脚！现在，明白了吗？”叶远冷冷地看着何湘云，平静道。

　　何湘云痛苦地点了点头，泪流满面。

　　这叫什么事儿啊！


第2082章 向我请罪

　　“少爷！”

　　一入后殿炼药房，绿儿再也忍不住，直接扑进了叶远怀中，呜呜大哭起来。

　　叶远小心安慰，心中也是感慨万千。

　　对于其他武者来说，一千年很短。

　　可是对于叶远和绿儿来说，一千年太长太长了！

　　叶远一路从秦国走来，伴随他最久的便是绿儿了。

　　他们二人之间名为主仆，其实连叶远自己也分不清二人的感情了。

　　一千年，对他们来说，仿佛沧海桑田一般长久。

　　“好了，不哭不哭，少爷来接你回家了！”叶远轻轻拍打着绿儿的后背，如释重负道。

　　自从璃儿等人离开天鹰，叶远每日里都是牵肠挂肚。

　　后来找到白光，又有了璃儿的消息，最牵挂的自然就是绿儿了。

　　可是绿儿一直没有消息，叶远心中也是心急如焚。

　　个中煎熬，只有他自己清楚。

　　“呜呜……少爷，我还以为……以为……”

　　“呵呵，你是不是以为，你那个荨师姐来抓我，欺负我？”叶远笑道。

　　绿儿点点头，这些年来茶饭不思，最担心的就是这个。

　　“绿儿姑娘，放心吧。大人如今可威风了，他以一人之力败南界，如今可是南界第一丹神！还有如今的天鹰，也是南界第一大丹道圣地。便是天尊境的强者，见到大人都得恭敬地称一声叶宗师！你那几个师姐都没搞清楚状况，就跑去抓大人，简直是不知死活。”宁天平一脸冷笑道。

　　绿儿听了，仿佛在听天书一般，脑子都有点不够用了。

　　南界第一丹神，南界第一丹道圣地！

　　如今的绿儿，自然知道南界是多么辽阔的一片土地。

　　叶远居然在整个南界，成了如此呼风唤雨般的人物。

　　“原来，少爷已经这么厉害了？”绿儿又是震惊，又是欢喜道。

　　她的少爷越厉害，她自然是越高兴。

　　叶远笑道：“再厉害，也是你家少爷啊！”

　　忽地，叶远眉头一皱，神色一冷，道：“你身上到处都是伤口，应该是有人用雷属性法阵伤了你吧？如果我没猜错，就是你那个大师姐何湘云吧？”

　　绿儿诧异道：“少爷，你……你都知道了？”

　　叶远冷笑道：“你那荨师姐冥顽不灵，已经被我搜魂了！若非如此，我又怎么布下这么大一局，让冰云天尊把你乖乖送过来呢？”

　　绿儿听了这话，不由有些不忍。

　　叶远知道绿儿的性格，叹道：“你啊，都这么多年过去了，也是个大姑娘了，竟然一点都没变。何湘云和荨梦瑶如此虐待你，你居然还想替他们求情？”

　　绿儿闻言，不由一脸委屈道：“她们……她们毕竟是我的师姐。”

　　叶远微微叹了口气，岔开话题道：“好了，不要说了，少爷先帮你疗伤！”

　　替绿儿检查了一番，叶远才知道，绿儿身上的伤势有多重。

　　叶远医术何等高明，稍微检查了一番，他就知道绿儿身上的伤，有的已经持续数十年了。

　　甚至，还有一些老伤，已经埋在身体里数百年了！

　　越是检查，叶远心中的怒火越是旺盛。

　　他已经暗暗下定决心，这个何湘云，必须要除掉。

　　当然，他不会告诉绿儿。

　　……

　　就在叶远和绿儿进入炼药房后不久，一件轰动九洛集的事情发生了。

　　昊风集昊风天尊之子风天扬出关，昊风天尊的胞弟若风天尊，带着风天扬以及大队人马，前来九洛集娶亲。

　　而娶亲的对象，是冰云阙的一名弟子。

　　这件事，轰动全集。

　　原本在九洛集相对弱势的冰云阙，一下子成了炙手可热的势力。

　　昊风集可是极北草原上最强大的势力之一，昊风天尊更是天尊五重天的超级强者，地位无比尊崇。

　　和九洛集的各自为政不同，昊风集是归昊风天尊一个人统御的。

　　他麾下的天尊强者，就有十几位之多。

　　而风天扬，更是号称极北草原第一天才，已经是真神九重天的大高手。

　　只差一步，便能迈入天尊之境！

　　就连冰云天尊也没想到，昊风集居然会如此重视，居然将若风天尊派来了。

　　此时，冰云阙所有弟子，都出来迎接若风天尊一行。

　　另外八大天尊，也悉数到齐。

　　“呵呵，一别经年，冰云妹子愈发美艳动人了啊！”若风天尊笑道。

　　冰云天尊笑道：“若风兄取笑冰云了，冰云已是残花败柳，哪有什么美艳动人啊！”

　　若风天尊失笑道：“我辈修士，哪有岁月可言，冰云妹子过谦了。”

　　这时，又一位老者上前打招呼，冰云一看，不是肖雨天尊又是谁？

　　冰云天尊连忙回礼，她没想到肖雨天尊竟也一并来了。

　　在场众人，都是极为惊讶。

　　昊风集对这次的娶亲，未免太重视了吧，居然一次性来了两位天尊。

　　毕竟，风天扬是有结发妻子的，娶绿儿不过是做小罢了。

　　不过知情的人都知道，肖雨天尊恐怕醉翁之意不在酒，而是在那个姬大师身上。

　　尤其是孤鸿天尊，更是心知肚明。

　　这肖雨天尊对自己拜在叶远门下，其实是非常羡慕的。

　　“风天扬，见过冰云前辈，各位前辈。”

　　这时，一个威武青年从若风天尊身后闪出，向冰云天尊施礼。

　　不过他的模样，并不像是晚辈向前辈施礼，倒像是平辈论交。

　　冰云天尊也不介意，笑道：“呵呵，有些日子不见，风贤侄的修为日益精进啊！”

　　冰云天尊心中也是非常惊讶，上次见到风天扬，还是百年之前。

　　当时风天扬不过真神九重天中期，如今百年过去，风天扬的实力已经趋于圆满，距离天尊只有一步之遥了。

　　照这速度下去，不出两千年，此子怕是就要步入天尊之境了。

　　风天扬只是淡淡一笑，对于这种恭维并不在意。

　　只是他目光一扫，眉头却皱了起来，沉声道：“冰云前辈，你冰云阙弟子尽皆在此，怎的唯独少了绿儿？”

　　冰云天尊面色一变，连忙解释了几句。

　　谁知，风天扬冷哼一声，道：“冰云前辈，你如此做法也太荒谬了！绿儿是我未过门的妻子，你竟然让她和其他男人共处一室！孤鸿天尊，那姬青云是你鸿丹楼之人，现在你就命他将绿儿带过来，并且向我请罪！就说，是我风天扬说的！”


第2083章 志得意满

　　所有人都是心中一凛，这是要跟姬大师硬杠了？

　　谁都知道，如今这极北草原上，姬大师风头正盛，甚至压得冰云阙俯首称臣。

　　而风天扬，极北年轻一辈第一人，绝代天骄，即将踏入天尊的强者。

　　这两尊大神，要正面硬杠了？

　　肖雨天尊眉头一皱，道：“天扬，姬大师德高望重，这……怕是不妥吧？”

　　风天扬霸道无双，冷哼道：“有什么不妥？我早就想会会这姬青云了，看他是不是真有传说中那么厉害。”

　　他不是炼药师，对叶远根本就没有那么多的敬畏之心。

　　在他看来，这姬大师再厉害，如果不能为自己所用，又有什么用？

　　既然碰上了，又有这么好的一个借口，为何不用？

　　至于什么孤男寡女，风天扬根本不担心。

　　这极北之地，还没人敢动他风天扬的女人。

　　见孤鸿不动，风天扬冷声道：“怎么，孤鸿，听不见我说的话吗？”

　　此时，风天扬说话已经很不客气了。

　　面对孤鸿天尊，他连敬语都省了，竟是直呼其名。

　　孤鸿面色阴晴不定，昊风集势大，他惹不起啊！

　　极北各集之间，既相互依存，又相互统辖。

　　如昊风集这等大集，实力超出其他集太多，他们自然惹不起。

　　在极北草原上，一集吞并另一集的情况并不鲜见。

　　昊风集有如此规模，就是昊风天尊四处征战的结果。

　　正因为昊风天尊十分强势，横扫极北，风天扬才有底气不把这些天尊放在眼里。

　　冰云天尊已经被叶远弄怕了，只得提醒道：“天扬啊，那姬大师性子十分高傲，我怕……”

　　风天扬冷笑道：“怕什么？冰云前辈不就是担心以后丹药无人供应吗，你放心，绿儿以后是风某的妻子，她的娘家，我又怎会不管？肖雨前辈，以后冰云阙的丹药，我们来提供，没问题吧？”

　　肖雨天尊心中明白，风天扬这是要拿姬青云开刀了啊！

　　只是风天扬和其父一样，极为强势，他只能点头道：“没问题！”

　　冰云一听，心中顿时有了底气，笑道：“那……真是多谢天扬贤侄了！”

　　何湘云跟在冰云天尊身后，早已经心花怒放，哭诉道：“师尊，那个姬大师真的太嚣张了，您可得为我做主啊！”

　　那天她护送绿儿去叶远那边，结果被叶远直接抽了几个耳光，到现在还没有消肿。

　　一脸懵逼的何湘云回来之后，向冰云天尊哭诉。

　　冰云天尊虽然恼火，可哪里还敢得罪叶远，只能忍气吞声，换了二师姐杨菲儿过去。

　　可是现在，不一样了！

　　冰云天尊淡淡道：“既然如此，你便和孤鸿兄一起走一遭吧，若是那叶远胆敢违抗天扬贤侄的命令，你就直接将他绑来！”

　　孤鸿天尊面色一变，冷声道：“冰云，你这是什么意思？莫非，你将本尊视为无物？”

　　“哼！孤鸿，莫非你视风某为无物？”冰云天尊还没说话，风天扬就冷哼一声道。

　　孤鸿的脸色变了数变，冷哼一声，拂袖而去。

　　冰云天尊心中大喜，她原本以为风天扬对绿儿只是玩玩而已，现在看来，显然他对绿儿十分重视。

　　有了昊风集当靠山，她在这九洛集还怕谁？

　　“湘云，还愣着干什么？”冰云淡淡道。

　　何湘云脸上闪过一抹冷笑，纵身跟上。

　　一众天尊都是噤若寒蝉，显然没想到一见面，就闹出这么大动静来。

　　他们虽然都不愿意得罪姬大师，但是风天扬显然不这么想。

　　大家也都看出来了，风天扬这是要把姬青云收为己用。

　　若是不能压服他，那就毁了便是。

　　大家虽然觉得可惜，但是也并没有多说什么。

　　毕竟这极北草原上，强者为王。

　　说到底，姬青云不过是个真神境罢了。

　　便是一个何湘云去，他都不是对手。

　　……

　　何湘云志得意满，已经在盘算着找叶远算账了。

　　她在这九洛集厮混这么多年，还从未受过如此奇耻大辱。

　　她本就是睚眦必报的性子，如今找到机会，她怎能不报复回来？

　　之前不敢动手，一方面是忌惮孤鸿天尊，另一方面是叶远声威太强，她不敢得罪。

　　但是现在，有风天扬撑腰，她还怕什么？

　　区区一个叶远，炼丹再厉害又怎么样？

　　以他真神九重天的强大实力，蹂躏叶远还不是轻轻松松！

　　“师尊，昊风集的风天扬到了，他说让你把绿儿姑娘送过去，并且……并且……”

　　说到这里，孤鸿天尊实在难以启齿了。

　　这时，何湘云紧随其后，见到孤鸿天尊的模样，不由嘲讽一笑，朗声道：“姬青云，给姑奶奶滚出来！天扬大人有命，让你立刻带着那个贱婢过去，并且向他请罪！”

　　孤鸿天尊眉头微皱，张了张嘴，却是没说什么。

　　昊风集势大，他孤鸿一人，可惹不起啊！

　　然而，没有人回应。

　　何湘云显然没有那个耐性，没有回应正好。

　　若是姬青云乖乖去了，她倒真没有发作的理由了。

　　“孤鸿前辈，天扬大人的话，想必你也听到了。现在，是姬青云不把天扬大人放在眼里，就不怪湘云动手了！”

　　说罢，何湘云就要直接动手毁门。

　　孤鸿天尊冷哼一声，怒道：“滚开！师尊之威，岂是你能冒犯？”

　　何湘云面色一变，却是不惧，冷笑道：“孤鸿前辈，你也是堂堂天尊，居然拜一个六星丹神为师！现在，天扬大人明显要收拾姬青云了，以昊风集之威，难道你想凭一人之力抵挡吗？”

　　说话时，何湘云一脸得意。

　　有风天扬在背后撑着，她哪里会把一个孤鸿天尊放在眼里？

　　孤鸿天尊脸色变了数变，终于沉着脸道：“给本尊老实待在这里，若敢轻动，本尊定不饶你！”

　　说罢，他身形一动，就打算推门而入。

　　就在这时，后殿大门“吱呀”一声开了，一道身影缓缓走了出来。

　　何湘云见到叶远，脸上闪过一抹报复的快意，颐指气使道：“本姑娘还当你铮铮铁骨，宁折不弯，没想到……也是个怂货啊！把绿儿叫上，跟本姑娘走一趟吧！”

　　叶远脸上挂着淡淡地微笑，信步而来，气势愈来愈盛。


第2084章 摊牌

　　看着叶远气势汹汹而来，何湘云不惊反喜。

　　她正愁找不到理由发飙，没想到叶远竟自己送上门来了。

　　“真神六重天巅峰吗？呵呵，姬青云，你上次给姑奶奶的羞辱，这次连本带利还给你！”

　　何湘云一边露出残忍的笑容，一边同样将气势攀升到巅峰。

　　那种报复的快感，几乎要将她整个人填满了。

　　叶远这点实力，放在她眼中根本不算什么。

　　她可是冰云阙大弟子，真神九重天初期的大高手。

　　对付区区真神六重天，还不是手到擒来？

　　“师尊，你不是她的对手，切不可鲁莽！”孤鸿天尊面色一变，就要动手。

　　可是他身形未动，叶远淡淡的话语声就传了过来：“不用你动手，这贱人，我自己来。”

　　原本何湘云还忌惮几分孤鸿天尊，可是这家伙，居然自己找死。

　　当下，何湘云冷笑一声，寒冰法则猛然张开，疯狂地向叶远肆虐了过去。

　　声势之骇人，让一旁的孤鸿天尊都心下惴惴。

　　叶远信步而来，最初一步只有丈许，可越到后来，他一步踏出的距离越大。

　　在何湘云的强大气场下，叶远显得太弱了。

　　“冰冻领域！”

　　何湘云娇斥一声，冷笑道：“你给我的羞辱，现在我全都……”

　　话说了一半，何湘云面色骤变，一脸惊恐地看向叶远。

　　叶远居然在她的冰冻领域中，轻松穿行，眨眼到了她的面前。

　　啪！

　　一记响亮的耳光，瞬间响遍了整个鸿丹楼。

　　这一巴掌，叶远并没有动用神元，仅仅是以肉身之力打出。

　　然而，他的肉身之力何等恐怖？

　　这一巴掌，直接将何湘云抽得横飞了出去。

　　孤鸿天尊和不远处的杨菲儿，都张大了嘴巴，不敢置信地看着这一幕。

　　才真神六重天的叶远，一巴掌将真神九重天的何湘云抽飞了？

　　叶远一步踏出，负手立在何湘云面前，淡淡道：“你刚才说，我给你的羞辱，你要怎样？”

　　何湘云脸上痛到了极致，已然是没了知觉。

　　此时，她的有半边脸已经肿的老高，如猪头一般。

　　她捂着脸，一脸惊骇地看向叶远。

　　自己的冰冻领域，可是连空间都能冻结的，叶远居然从其中穿梭过来了？

　　这怎么可能？

　　她刚才之所以这么做，其实是向冻住叶远，然后扇他几个耳光，羞辱回来。

　　谁料，她的冰冻领域竟然对叶远一点作用都没有。

　　何湘云哪里知道，叶远在空间法则上的造诣，足以媲美天尊。

　　她只是通过寒冰法则，接触到一点空间法则的皮毛，哪里能挡住叶远？

　　“我……我杀了你！”惊讶之后，何湘云彻底恼羞成怒，已然动了杀心。

　　在她看来，刚才只是一时大意，叶远不可能是她的对手。

　　“无极冰箭！”

　　何湘云目光中尽是怨毒之色，手中法诀一捏，空间之中突然凝聚出无数细小的冰箭，在这片空间之中进行无差别攻击。

　　便是真神九重天陷入其中，也非死即伤。

　　她快，叶远比她更快！

　　何湘云的法诀一动，叶远的身形就动了。

　　啪！

　　又是一个耳光，再次把她扇飞。

　　叶远似笑非笑地看着何湘云，道：“杀我？就凭你？”

　　一旁，孤鸿天尊早已经看呆了。

　　他第一次知道，叶远的武道实力居然这么强！

　　以他的眼力，自然能够看出，叶远不但领悟了空间法则，肉身更是达到了六转金身后期！

　　而且，叶远的六转金身，似乎不一般！

　　杨菲儿同样一脸震惊，她眼中实力极强的大师姐，居然败了，连一招都没撑下来。

　　这个姬大师，不但丹道实力强绝，武道实力也如此强悍，这是怎样的妖孽啊！

　　不过此时，她也不能再袖手旁观了，身形一动拦在叶远身前。

　　叶远眉头一皱，道：“你要阻我？”

　　杨菲儿面色惨白，她知道不是叶远的对手，却倔强道：“大师姐对姬大师不敬，我……我替他向您道歉，还望姬大师手下留情。”

　　这时，孤鸿天尊也劝道：“师尊且慢动手啊！那风天扬现在正要拿你立威，你若杀了何湘云，岂不是正中了他的计谋？”

　　叶远闻言，似笑非笑道：“哦？若我要与这风天扬为敌，你又作何选择呢？”

　　如今，已经到了摊牌的时候了，孤鸿的一举一动，都在叶远的观察之中。

　　何湘云代表风天扬而来，刚才她对自己动手的时候，孤鸿明显是打算出手的。

　　如此看来，这孤鸿对自己倒是颇为衷心的。

　　孤鸿叹了口气，摇头道：“没用的！一个风天扬自然不算什么，可是他的背后是昊风天尊，极北最强悍的存在之一。便是我要替师尊出头，也是有心无力啊！”

　　对孤鸿天尊来说，昊风集是一个庞然大物。

　　区区鸿丹楼在昊风集面前，根本就不够看。

　　他虽是天尊强者，也得低头啊！

　　叶远看向孤鸿，笑道：“我只问你，若我一定要和风天扬撕破脸，你又待若何？”

　　虽然叶远看起来像是开玩笑，但是孤鸿心里明白，叶远内心已然有了决断。

　　现在，是到了他做决断的时候了。

　　是站在叶远一边，死战到底，还是背叛叶远，站到风天扬那边去。

　　可是，这是一场看不见任何希望的战斗啊！

　　就凭他一个天尊，哪里够看？

　　一旦撕破脸，不说远在昊风集的昊风天尊，就是九洛集的这些天尊，也肯定会站在风天扬一边。

　　孤鸿天尊面露挣扎之色，显然内心极为挣扎。

　　他无意与叶远为敌，可是这种无谓的牺牲，他真的无法理解啊！

　　叶远也不催促，只是淡淡地看着孤鸿天尊，等他决断。

　　这时，何湘云终于挣扎着爬了起来，口齿不清道：“就凭你一个小小真神境，也敢与天扬大人为敌？不知死活的东西！绿儿那个贱婢呢，还不让她滚出来！”

　　啪啪啪……

　　杨菲儿甚至都没有反应过来，叶远已经到了她的身后。

　　一连串的耳光招呼过去，打得何湘云血沫横飞，眼冒金星。

　　也不知多少记耳光过后，叶远终于停下手。

　　看着死猪一样的何湘云，叶远淡淡道：“知道为什么打你吗？”

　　何湘云白眼直翻，本能地摇了摇头。

　　她也很想知道，叶远为什么如此针对她，明明杨菲儿也在一边，可是叶远却没碰她一下，仅仅是因为自己得罪了他吗？

　　叶远轻笑道：“因为……我叫叶远。”


第2085章 坐等

　　叶远？

　　叶远是谁？

　　何湘云被叶远打蒙了，一时半会脑子转不过弯来。

　　倒是杨菲儿突然惊叫起来，不敢置信地看着叶远，惊呼道：“叶远？你……你是绿儿口中的那个少爷……叶远？”

　　叶远缓缓点头，笑道：“不错，正是我！菲儿师姐，这千年来，多谢你照顾绿儿了。”

　　说着，叶远对着杨菲儿深深一躬，以示感谢。

　　这一鞠躬，叶远是发自肺腑。

　　这千年来，如果不是杨菲儿照拂，绿儿恐怕早就死了。

　　杨菲儿满是不敢相信，喃喃道：“这……这怎么可能？荨师妹不是去找你……是了，以你的实力，荨师妹哪里是你的对手？”

　　说到这里，杨菲儿苦笑摇头。

　　他们这些人都以为叶远好欺负，谁料叶远的实力，竟然比大师姐何湘云还要强！

　　要知道，绿儿的修炼速度已经极其恐怖了，千余年时间，就从窥天境修炼到真神境。

　　冰云阙众人哪里会想到，那个少爷叶远的修炼天赋，比绿儿还要恐怖。

　　虽然境界还略显不足，可是战斗力却爆表，直接以肉身之力碾压了真神九重天的大师姐。

　　这等天赋，当真恐怖到了极点。

　　更重要的是，叶远还是无可匹敌的丹道大师，横扫极北草原，让一众七星丹神俯首称臣。

　　杨菲儿心中的震撼，简直无以复加。

　　天底下，真有如此妖孽的天才吗？

　　“你……你是叶远！”何湘云用含混不清的声音，惊呼道。

　　虽然听不太清她在说什么，却能听到她的害怕。

　　何湘云终于明白，为什么叶远没事找事，直接抽她几个耳光了。

　　原来，那是在为绿儿报仇！

　　那个在她们心中可以随意揉捏的对象，现在居然出现在极北草原，随意地揉捏她们。

　　这种事情，太让人无法接受了。

　　就像是你从远处看到一只蝼蚁，走到面前一看，原来是个巨人。

　　那种惊恐，那种震撼，根本无法用言语来形容。

　　“呵呵，还有你！这千年来，也要感谢你对绿儿照拂有加的。当然，出于回报，你可以去死了。”

　　叶远一指点出，直接将何湘云轰成了渣，形神俱灭。

　　此时，杨菲儿终于从震惊中恢复过来，有些畏惧地看向叶远，道：“你……你快带着绿儿离开这里吧，趁风天扬还没有发现！他不但要绿儿，还要对付你。如果让他发现你和绿儿的关系，肯定不会饶了你的！”

　　杨菲儿得知叶远的真实身份，第一时间想的就是让他们赶快逃，逃得越远越好。

　　毕竟，叶远再强，也只是真神境而已。

　　这九洛集中，可是有十位天尊级强者。

　　一旦被他们发现，他们两个想跑都跑不掉了。

　　叶远却是笑道：“离开这里？为什么要离开？若是要离开，我早就离开了。之所以留下来，就是要会会这个风天扬，看看他到底是个什么货色。”

　　杨菲儿还以为叶远促性大发，急道：“现在不是任性的时候，风天扬的实力，可不是大师姐能比得上的。而且，他还带来了两位天尊强者。”

　　叶远只是笑笑，并不答话，而是看向孤鸿天尊，笑道：“考虑的怎么样了？若是考虑好了，就发下天道誓言，你只有这一次机会。”

　　孤鸿天尊一直在旁没有作声，不过他的内省同样掀起了惊涛骇浪。

　　他虽然不明白怎么回事，却能想到叶远突然出现在九洛集，目的根本就是绿儿！

　　好大的一个局啊！

　　整个九洛集的人，都被叶远玩弄于股掌之间！

　　尤其是冰云天尊，居然还屁颠屁颠地将绿儿送了过来！

　　如果不是亲眼所见，他打死也不会相信，整个极北草原的天尊强者，都成了叶远一个人的道具。

　　这是何等算计！

　　何等气魄！

　　何等手段！

　　可是，孤鸿依旧看不出来，叶远有什么底气，敢留在这里挑衅风天扬。

　　不对！

　　叶远下了这么大一盘棋，怎么可能不给自己留退路呢？

　　一念及此，孤鸿悚然而惊。

　　这一年多的相处，他以为自己很了解叶远了。

　　可是他今天才发现，自己对他的了解，太少了！

　　甚至，他一个天尊强者，都无法想象到叶远的退路到底是什么。

　　忽然，他深吸了口气，下了这辈子最英明的一个决定。

　　“孤鸿愿誓死追随师尊，绝不背叛！若违此誓，孤鸿愿接受天罚！”孤鸿天尊沉声道。

　　一旁，杨菲儿不由惊呆了。

　　她觉得这辈子受到的惊吓，都没有今天多。

　　孤鸿天尊在知道叶远的真实身份之后，竟然立下天道誓言，说要追随叶远？

　　他……他疯了吗？

　　“聪明！”叶远淡淡一笑，将两个玉盘扔分别扔给了孤鸿和杨菲儿，淡淡道：“一会若是遇到危险，就催动神元将玉盘震碎，自可保你们无恙。”

　　孤鸿天尊瞳孔一缩，心道自己果然没有看错！

　　只是这一块小小玉盘，能从十位天尊眼皮子低下逃走？

　　那若风天尊、赤羽天尊，可都是天尊三重天的强者啊！

　　……

　　半个时辰转瞬即到，冰云阙中，风天扬缓缓睁开双眼，冷冷道：“看来，是敬酒不吃吃罚酒啊！这个姬青云看来还没搞清楚，这极北之地，是由谁说了算！”

　　一旁，冰云冷哼道：“那小子本就目中无人，属于不见棺材不掉泪的主！不过……按道理说，湘云应该也把他带回来了才是，难道是孤鸿兄从中阻挠？”

　　风天扬撇撇嘴，不屑道：“我看，这孤鸿怕是老糊涂了，竟然以天尊之驱，拜一个真神境为师！叔父，我们过去看看，若是那孤鸿不识抬举，我们不介意送他一程！”

　　若风天尊微微点头，缓缓跟了上去。

　　见到风天扬杀气腾腾的样子，冰云天尊心中快意无比。

　　她早就看叶远和孤鸿不顺眼了，这次正好借刀杀人，把这两人抹去，九洛集就太平了！

　　一众天尊真神气势汹汹来到鸿丹楼，却发现后殿刚刚经历了一场大战。

　　而鸿丹楼，早已人去楼空。

　　后殿石阶上，叶远翘着二郎腿，坐在一把太师椅上，好整以暇地喝着酒，酒香四溢。

　　孤鸿天尊和杨菲儿二人，侍立左右。


第2086章 种魂秘术

　　感受到空气中弥漫的血腥味，风天扬目光微寒。

　　不过他并不是看向叶远的，而是看向了孤鸿天尊。

　　“孤鸿，你竟敢杀了何湘云，难道是要与我昊风集为敌吗？”风天扬冷冷道。

　　在他看来，叶远根本就不可能杀掉何湘云，除非孤鸿叛变。

　　孤鸿淡淡摇头道：“她不是本尊杀的。”

　　风天扬冷笑道：“还想狡辩吗？这里除了你，还有谁能杀了何湘云？还有，杨师妹这是什么意思？”

　　冰云天尊两眼一眯，沉声道：“菲儿，还不给为师过来！”

　　杨菲儿看向冰云天尊，那眼神像是在看一个陌生人。

　　“师尊，菲儿最后一次这样叫您。从今天开始，菲儿就脱离冰云阙了。”杨菲儿淡淡道。

　　冰云天尊瞳孔一缩，冷声道：“孽徒，你知道你在说什么吗？为师养育你这么多年，你居然要脱离冰云阙？菲儿，杀了你身前的人，回到为师面前，为师可以当做什么也没发生过。”

　　说到后来，冰云天尊的话语渐渐变得柔和，仿佛慈母一般。

　　冰云天尊说这话时，眸中精光闪动，一股股神秘的力量，从他身上穿透而出，直抵杨菲儿。

　　这股力量极为隐秘，便是在场的天尊强者都无法发觉。

　　只是，杨菲儿根本不为所动，仿佛根本没有听见一般。

　　冰云天尊面色一变，声音变得凌厉起来，道：“菲儿，为师在跟你说话，你没听见吗？”

　　这时，一直沉默的叶远忽然笑道：“你是在奇怪，为什么自己施展了神魂秘法，菲儿师姐却没有听你的命令吗？”

　　冰云天尊闻言，心中一阵狂跳。

　　自己的种魂秘法极其隐秘，这个小子是怎么发现的？

　　而且，自己的秘法从未失过手，杨菲儿为什么会不听自己的命令？

　　冰云天尊满腹疑窦，不过她到底是活了数十万年的老怪物，自然不会轻易表露出来。

　　“臭小子，都死到临头了，还在这里胡说八道，信不信本尊现在就撕了你的嘴？”冰云天尊寒声道。

　　叶远不以为意，淡笑道：“老底被我揭出来，恼羞成怒了吗？呵呵，用神魂秘法控制自己的弟子，你这样的师尊，还真是令人发指啊！”

　　此言一出，所有的冰云阙弟子都是脸色狂变。

　　她们一脸惊恐地看向冰云天尊，一脸的惊疑不定。

　　被下了神魂秘法，就等于是别人的奴隶。

　　只要冰云天尊愿意，让她们做什么都没可以。

　　这种事，任何一个武者都不会愿意的。

　　这种手段，她们和被一群圈养的猪有什么区别？

　　就连其他天尊，也是以惊诧不已的目光看向冰云天尊。

　　冰云天尊眼中一片冰冷，寒声道：“哼！卑鄙的小畜生，想用这种方法来离间冰云阙吗？你以为这样就有机会逃走？”

　　冰云天尊冷笑一声，一股强悍到极点的寒冰法则骤然张开，一掌向叶远拍了过去。

　　天尊一掌，何其强悍？

　　可就在这时，孤鸿天尊同样出手。

　　轰！

　　二人凌空对了一掌，将鸿丹楼都炸成了平地。

　　叶远看向冰云天尊，目光渐渐冷了下来。

　　他替绿儿疗伤的时候，多长了一个心眼，通过镇魂珠检查了一遍绿儿的神魂，这才发现了异常，不由惊出了一身冷汗。

　　原来，这才是冰云天尊真正的底牌！

　　这种魂秘法极其隐蔽，是隐藏在冰云阙功法之中的。

　　冰云阙弟子修炼这功法，就会在神魂之中被悄悄留下冰云天尊的神魂烙印。

　　只要冰云天尊愿意，她可以随时通过神魂驱使这些弟子。

　　如果不是叶远有镇魂珠这等秘宝，还真的无法发现。

　　有这张底牌在，冰云天尊根本就不担心绿儿不就范。

　　只不过，冰云天尊不想引起弟子们的警觉，加之风天扬正在闭关，还不到时候，她才没有发动。

　　至于抓自己来威胁绿儿，有自然好，没有也无所谓。

　　到时候，她只要在绿儿神魂之中做点手脚，根本就没人会发现。

　　只是冰云天尊机关算尽，也没想到自己多此一举，惹出了个叶远。

　　叶远检查出这个之后，也是一阵后怕。

　　如果不是他多留了一个心眼，后果不堪设想。

　　同时，他也杀意大盛。

　　这冰云天尊，该杀！

　　刚才收拾了何湘云之后，叶远给杨菲儿检查了一番，果然发现她也被种了神魂烙印，便随手给她抹掉了。

　　否则，杨菲儿对冰云天尊也不会是这个态度。

　　“杀人灭口，就凭你？”叶远看着冰云天尊，冷笑到。

　　冰云天尊面色阴晴不定，忽然对风天扬道：“天扬贤侄，这小子胡说八道，又不知道把绿儿弄到哪里去了，当真该死啊！”

　　众人心头一凛，知道冰云天尊是想借刀杀人了。

　　风天扬目光冷冷地看向叶远，淡淡道：“小子，本少现在给你一个机会，把绿儿交出来，然后跪下求饶，本少会让你成为昊风集的大护法，地位更在肖雨前辈之上！”

　　在风天扬看来，叶远现在不过是一只困兽。

　　自己给他一条生路，他应该感激涕零才是。

　　当然，他是看中了叶远的炼丹实力。

　　将这样一个炼丹天才控制在昊风集，将来等他证道天尊，带领昊风集一统极北之地，也未尝不可。

　　风天扬心气极大，甚至更强于乃父。

　　在他面前，要么臣服，要么死！

　　也正因为此，便是这些天尊看到他，也一个个十分忌惮。

　　只可惜，他碰到了叶远。

　　叶远看着风天扬，摇头失笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力！就凭你，也配让我臣服？你在这里耀武扬威，靠的就是身边这些天尊吗？”

　　风天扬哈哈一笑，道：“小子，你以为丹道强大，就不把他人放在眼里了吗？丹道终究只是小道，武道才是真正的通天大道！我风天扬，岂会靠他人之力？姬青云，我知道你不服，不过你也不用激我，因为你还不够资格！对付你，哪用得着天尊出手？你想站到我的面前，先胜过他们再说！”

　　风天扬大手一挥，七八个年轻人走到人群前列。

　　顿时，人群中引发了一阵骚动。


第2087章 这就是你的武道？

　　“王鸣、周千辉、苏新宇，我的天，那……那些都是各大天尊的首席弟子啊！”

　　“这下完蛋了，姬大师死定了！这些首席弟子，最弱的也是真神九重天初期，这怎么打？”

　　“除了已经身殒的何湘云和宋漕大师，九洛集年轻一辈的顶尖高手全部云集于此。”

　　……

　　周围一片惊叹之声，显然这个阵容把他们吓到了。

　　这些首席弟子，便是在真神九重天中，都是非常强大的存在，碾压同阶毫无问题。

　　姬大师甚至连真神境后期还差着一点，这还怎么打？

　　风天扬一脸傲然，转向孤鸿淡淡道：“孤鸿，年轻一辈的事交给我们自己，你还是不要多管了。否则……就别怪风某不客气了！”

　　孤鸿天尊两眼微眯，道：“放心，本尊不会出手。”

　　那王鸣一脸不屑地看着叶远，淡淡道：“风兄，对付这样的货色，王鸣一人都绰绰有余，何必劳师动众？”

　　叶远冷笑道：“这样的货色？如果我没看错，你最近服用了我炼制的逸清丹，才突破到真神九重天巅峰的吧？”

　　王鸣淡淡道：“那又如何？你没听风兄说吗？武道才是大道！在我等的武力面前，你就和蝼蚁一样脆弱。”

　　叶远闻言，咧嘴一笑道：“很好！看来我小瞧了极北之人的无耻程度，九洛集的天尊们真是让我刮目相看啊。你们几个，一起上吧！”

　　叶远能看出来，这几个人都服用了自己的炼制的丹药，修为都有了立竿见影的变化。

　　这等恩惠，王鸣居然一言蔽之，何其无耻？

　　叶远的丹药，那是千金难换。

　　哪怕是一点点的进步，都给这些人省却了几百上千年的时间。

　　“一起上？你怕不是疯了吧？”王鸣等人失笑道。

　　在他们看来，叶远的丹道再强，也不过是为他人做嫁衣罢了，自己能有多少实力？

　　连真神境后期都不到，居然大言不惭地要以一敌七，真是无知到可笑啊。

　　“呵呵，看来这小子平时高高在上，已经忘记了什么叫做敬畏之心。既然如此，我们教教他吧。”苏新宇淡淡一笑，傲然道。

　　说罢，七人带着一脸戏谑的表情，向叶远掠了过去。

　　对于这样的战斗，他们都有些漫不经心。

　　太没有挑战性了。

　　只是他们没有察觉，孤鸿天尊脸上同样露出了一抹戏谑的表情。

　　叶远和风天扬谁厉害，他不知道，但是叶远敢让这些人一起上，那肯定是没把他们放在眼里。

　　这些人比何湘云强，却也强不到哪去。

　　叶远一巴掌镇压何湘云，估计对付他们也不在话下。

　　“哥几个，陪他好好玩玩吧！”

　　王鸣笑着说话，已然闪到了叶远身后，速度极快。

　　他嘴角闪过一抹讥讽的笑容，抬手就输一掌。

　　其他人也都是一脸玩味，似乎已经看到叶远被戏弄时那仓皇的表情了。

　　说起来慢，其实王鸣的速度也就是一眨眼的事情。

　　可是，就在他这一掌即将落在叶远肩头的时候，叶远好像背后生了眼睛一般，微微侧身，轻巧地躲了过去。

　　“这就是你说的武道吗？信誓旦旦说什么武道，我还以为你多厉害，真是让人失望啊。”叶远摇着头，叹息道。

　　王鸣一张脸，瞬间胀成了猪肝色。

　　这下丢人丢大发了。

　　“哈哈，王鸣，你不是说要玩玩他吗，怎么自己被玩了？”周千辉大笑道。

　　“王鸣，连个真神境中期都收拾不了，你真是给我们这些首席弟子丢人啊！”苏新宇大笑道。

　　其他几名首席弟子见状，也是各自嘲讽。

　　几大首席之间，自然也是暗暗较劲。

　　见到王鸣吃瘪，少不了挖苦一番。

　　只见王鸣面色一冷，沉声道：“刚才只是一时大意，小子，你不要嚣张！”

　　“哦，是吗？”叶远双手负在身后，一脸的意味深长。

　　看到叶远的神色，王鸣顿时恼羞成怒，大怒道：“小子，你竟敢小瞧我！”

　　王鸣的气势顿时攀升到巅峰，诡异而刁钻的一剑，向着叶远刺了过去。

　　咻！

　　王鸣这一剑速度极快，几乎是瞬息而至。

　　只是，叶远依旧是微微一个侧身，又是轻巧地闪了过去。

　　“该死，他……他是怎么做到的？我就不信，连一个真神境中期都收拾不了！”

　　王鸣一咬牙，挥剑再上。

　　只是，无论他怎么努力，依旧碰不到叶远半片衣角。

　　他说玩玩叶远，可最后的结果却是被叶远玩。

　　一开始，大家还都在嘲讽王鸣，觉得这个首席太垃圾了。

　　可是随着时间的推移，大家都笑不出来了。

　　一次两次还能说是运气好，可是王鸣的实力他们很清楚，再不济，也不至于被真神境中期耍的团团转。

　　周千辉等人面面相觑，都从各自眼中看到了震撼。

　　“一起上！这个小子，有古怪！”周千辉沉声道。

　　六大首席立刻各施手段，一拥而上。

　　只是，他们加入战团，依旧没有用，根本没人能碰到叶远的半点衣角。

　　七人气势汹汹，可任凭他们多努力，依旧奈何不了叶远。

　　他们越打越是心惊，越打越是震撼。

　　叶远的身法太诡异了，就像是一条泥鳅一般，根本抓不住。

　　远处，风天扬的脸色同样越来越凝重。

　　叶远这一手，明显是极其高明的空间法则。

　　这等至高法则，领悟一点都是大气运，叶远显然领悟到了极高境界。

　　那几个蠢货，根本就没有察觉。

　　“这……这究竟是怎么回事？真神六重天，把七名真神九重天玩弄于股掌之间？”

　　“难道……姬大师不但是丹道大师，同样是武道高手？”

　　“太强了！就是不知道，姬大师有没有手段反击！”

　　……

　　一个真神六重天玩弄七名真神九重天，这一幕太过震撼，引来一片惊叹之声。

　　大家都以为叶远肯定要被戏弄了，谁知结果截然相反。

　　“呵呵，这就是你们的武道吗？真是可笑啊，连我这个小道的炼药师都比不过，你们也敢号称首席弟子？”

　　高空上，传来叶远戏谑的笑声。

　　忽然，一股彪悍的气血之力冲天而起，所有人都是面色一变。

　　“算了，你们太让我失望了，结束这场游戏吧！”

　　叶远慵懒的声音，淡淡传了出来。


第2088章 风天扬的打算

　　叶远气势暴涨，一身气血之力，竟是和真神八重天不相上下。

　　只见他轻巧地闪过王鸣一剑，直接一个拳头抡了过去。

　　王鸣只觉背后一道恐怖的力量呼啸而至，再想躲避已然来不及了。

　　砰！

　　在所有人的惊骇声中，王鸣被砸成了一团血雾。

　　《乾坤龙爪》配合完美六转金身，叶远这一拳的威力，已然不输真神九重天巅峰。

　　王鸣哪里能够扛得住？

　　其他首席见到这一幕，不由头皮发麻，哪里还敢对付叶远，各自四散逃窜。

　　“师尊救命！”

　　“救命啊师尊！”

　　……

　　这些首席就像是在外面被人欺负了找家长一样，说话都带上了哭音。

　　他们都以为叶远好欺负，哪里知道这是一头洪荒野兽，根本不能招惹。

　　赤羽天尊等人见状，立刻大喊道：“住手，姬青云！”

　　与此同时，几大天尊就要出手。

　　只是，叶远比他们更快！

　　叶远杀了王鸣，根本就没有停留的意思。

　　只见一个叶远突然变成了六个，同时出现在了六个方向。

　　轰轰轰……

　　天空中传来一连串的爆鸣声，六大首席直接被轰成了渣！

　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕，一脸的震撼。

　　尤其是几大天尊，都是心在滴血。

　　这些都是他们的传人，这些年他们耗费了多少心血？

　　可现在，叶远只用了几个呼吸，就把他们全杀了，这让他们情何以堪？

　　不过，他们此时内心更多的是震惊！

　　叶远展现出了极其高明的空间法则，远远超乎了他们的想象。

　　一瞬间，化作六道分身，同时出现在六处，斩杀六名强者。

　　他们这些天尊当然能看出来，这并不是什么分身之术，而是对空间法则极其高明的运用。

　　这种手段，简直匪夷所思。

　　便是他们这些天尊强者，也做不到。

　　“这……这也太强了吧？就算姬大师是炼体强者，也不至于这么强吧？他一招，杀了六大真神九重天啊！”

　　“真是不可思议，姬大师年纪轻轻就力压极北丹道，而且武道上竟也有如此恐怖的实力，他是怎么修炼的？”

　　……

　　众人早已看傻了眼，他们被叶远的战斗力惊呆了。

　　原以为叶远不过是个炼药师，战斗力有限。

　　可谁知道，叶远的战斗力爆表，直接跨几个小境界杀敌。

　　九洛集最精英的年轻一辈，竟然在他手底下逃生的机会都没有！

　　“姬青云，你杀我弟子，本尊今天一定要杀了你！”赤羽天尊怒吼道。

　　其他天尊也是惊怒不已，他们被叶远的作为彻底激怒了。

　　叶远倒是十分淡定，似笑非笑地看向风天扬，道：“他们的武道看起来不值一提，不知道你的武道，能不能让我提起一点兴趣。”

　　风天扬两眼微眯，眸中精光闪现。

　　叶远的表现，太出乎他的意料之外了。

　　原以为可以随手镇压，没想到叶远表现出来的战力，竟然足以威胁到他。

　　“呵呵，小子，你的确让我很惊讶。不过，你依旧没有资格站在我面前。那些人，在本少面前同样是土鸡瓦狗！”

　　风天扬缓步踏出，身上的气势越来越盛，所有人面色不由一变。

　　“好强的气势！这股气势，已经达到真神境大圆满，只差一步就能到天尊之境了！”有人惊呼道。

　　风天扬一脸傲然，淡笑道：“如果你觉得杀了他们就有资格挑战我，那你就大错特错了！我风天扬，注定是要一统极北之人，岂是那种垃圾货色能比？”

　　叶远看着他，笑道：“是吗？刚才你也是这么说的，但是他们都死了。”

　　风天扬面色一冷，道：“哼！本少现在给你一个机会，交出绿儿，或者死！”

　　叶远两眼微眯，话语中多了一抹寒意，道：“你想娶绿儿，是看中了他的玄阴之体？”

　　风天扬一愣，道：“你怎么会知道？不过知道也没关系，本少就是为了她的玄阴之体。本少功法已经大成，一身修为也已经修炼到真神境巅峰，等本少取了她的玄阴之体，便能突破桎梏，成为这极北草原上，最年轻的天尊强者！”

　　叶远闻言，心中杀意大盛。

　　刚才风天扬释放世界之力，叶远就能感受到一股极其炽热的力量。

　　这股力量极其强大，仿若一头洪荒巨兽。

　　可是叶远能察觉到，这股力量并非圆满。

　　极阳之力中，却少了一丝极阴之力。

　　叶远对天道的理解，远非普通人可比。

　　这世间万物，从来都是相生相克，极阳之力再强，也终究有限。

　　只凭这个，哪怕再给风天扬十万年时间，他也休想踏入天尊之境。

　　但是，如果补全了这一丝遗憾，风天扬也许数年之内便能突破天尊。

　　寻找到这丝极阴之力，哪里那么容易？

　　不过绿儿的出现，让风天扬看到了希望！

　　所以他这些年一直闭关，终于修炼到了真神大圆满，再出来要了绿儿的极阴之力，便能顺理成章地突破天尊了。

　　只是他算盘打的虽好，却碰上了叶远这个意外。

　　叶远面试一冷，道：“你……该死！”

　　风天扬的所作所为，已经触碰到叶远的底线。

　　绿儿就是叶远的逆鳞，触之即死！

　　风天扬大笑道：“让本少证道天尊，那是她的荣幸！她在哪，把她交出来，本少可以免你一死！”

　　叶远看向风天扬，一脸嘲讽道：“你说那么多话，难道就不想想，我为什么把绿儿藏起来吗？”

　　风天扬脸色一沉，道：“我管你是什么人，不交出绿儿，你就得死！”

　　叶远失笑道：“别白费心机了，绿儿已经不在九洛集了。还有，我的名字，其实叫叶远。”

　　风天扬对于这个名字，显然极为陌生，可是冰云天尊听到这个名字，不由脸色狂变。

　　“你……你是叶远？这怎么可能？”

　　冰云天尊和孤鸿天尊一样，一瞬间想到了许多。

　　也正因为这样，她内心才是极为惊骇。

　　原来，这一切的一切，都是一个局！

　　而她，这个雄踞一方的天尊强者，在叶远的牵引之下，一步步掉入局中，还亲自把绿儿送到了叶远手里！

　　风天扬眉头一皱，沉声道：“他是什么人？”


第2089章 极北第一人

　　“他……他是绿儿的意中人！”冰云天尊苦涩道。

　　风天扬也是聪明人，一瞬间就想到了许多。

　　这一年多来，姬青云之名响彻极北，风天扬出关后自然听到许多。

　　只是他也没想到，叶远做了这么多，竟然是为了绿儿。

　　“嘿嘿，好大的一个局！小子，你真是让我刮目相看啊！不过，敢抢我风天扬的女人，你今天必须要死！”

　　风天扬冷冷一笑，身上的烈焰猛然绽放。

　　“无尽火狱！”

　　风天扬掌心一托，整片空间完全被火焰覆盖，直接将叶远笼罩了进去。

　　所有人都是面色一变，这一团火狱就像是一个炙热的太阳。

　　即便他们距离如此遥远，也都有种被焚化的感觉，那身处火狱之中的叶远，会是什么情况？

　　“果然不愧是极北第一人，风天扬的《焚天秘诀》怕是已经修炼到化境了。”

　　“姬大师便是有通天之能，怕也逃不出这无尽火狱了。”

　　“可惜了，如此厉害的丹道大师，就这么死了。”

　　……

　　很多人都摇头叹息，为叶远哀叹。

　　在他们看来，叶远死定了。

　　风天扬嘴角闪过一抹冷笑，不屑道：“我这无尽火狱，能焚烧无数虚空，便是你掌握了空间法则，又如何能逃得掉？”

　　“哦？是吗？”

　　话音未落，一道人影从那无尽火焰中信步而出，轻松惬意，仿佛那无尽火海是他自家后院一般。

　　这人，不是叶远又是谁？

　　风天扬面色一变，道：“这……这怎么可能？”

　　叶远负手而立，淡淡道：“你高看了你的火焰法则，也太小看了空间法则。焚烧无尽虚空，呵呵，哪有你想的那般容易？也只有你这种不懂空间之人，才敢说出这种话。”

　　越是钻研空间法则，叶远就越觉得空间法则的博大精深。

　　空间之道，是这世间最本源的法则之一，哪里能如此轻易破解？

　　真神境强者使用空间法则穿梭虚空，那不过是空间法则最粗浅的运用之法。

　　将空间法则领悟到叶远这种程度的，整个通天界也找不出几个来。

　　风天扬以己度人，哪里能了解叶远的强大？

　　除非风天扬能将空间法则修炼到叶远的地步，又或者将火焰法则修炼到天尊级，才有可能伤到叶远。

　　只是现在这种程度，哪里能威胁到叶远？

　　风天扬面色微沉，冷冷道：“哼！故弄玄虚！倒是小瞧了你，那便让你看看我的真正实力吧！”

　　只见他目光一凝，又一股气势冲天而起。

　　“风系法则！这可是昊风天尊的看家本事啊！”

　　众人还在惊叹之中，第三股法则之力蔓延开来。

　　这一次，便是叶远目光中也露出些许凝重。

　　“寒冰法则！没想到，风天扬居然如此天纵奇才，竟然融合了三种法则之力。难怪他如此狂傲，的确有狂傲的资本！”赤羽天尊惊叹道。

　　没错，不是领悟了三种法则，而是融合了三种法则之力！

　　只见风天扬身上火焰之力，狂风之力，寒冰之力相互交融，显然是将三种法则融合在一起的表现。

　　他这样的法则感悟，几乎可以横扫同阶了。

　　周围一片惊叹之声，都说风天扬是极北第一人，之前大家都觉得这是他仗着父亲的威势。现在才知道，那是他靠着自己的力量啊！

　　融合两种法则之力的，已经被称为天才中的天才。

　　融合三种法则之力的，已经无法用天才来形容了。

　　那是惊世大才！

　　融合三种法则，可不是吕紫衣那种五种法则之力能比的。

　　风天扬的实力，怕是一只手就能吊打吕紫衣。

　　风天扬一脸傲然地看向叶远，冷笑道：“能将我的全部实力逼出来，你，足以自傲了！我融合了三种法则之力，同阶之中从未遇到敌手。现在，我踏入真神境大圆满，便是天尊之下第一人！叶远，这就是我的武道，你看……我有没有资格说这种话？”

　　叶远淡淡道：“这就是你的全部实力了吗？唔……还不错，只是不知道，你能不能逼出我的全部实力呢，来吧。”

　　风天扬冷哼一声，不屑道：“不知死活的蠢货，我倒是要看看，你的全部实力是什么！”

　　说罢，风天扬身形一动，瞬息而至！

　　三种法则之力合而为一，他的一拳山呼海啸，几乎要打到天崩地裂。

　　便是一众天尊，此时也是面色微变。

　　这等声势，一旦风天扬踏入天尊之境，怕是瞬间会将他们碾压啊！

　　也只有赤羽天尊这样的天尊三重天，才有资格稳压他一头。

　　与此同时，叶远的气血之力也攀升到了巅峰，比起刚才更甚一筹。

　　轰！

　　虚空之上，二人对了一拳。

　　恐怖的能量波动四散开来，给众人一种泰山压顶般的感觉。

　　一拳之下，叶远的身形倒飞而出，一口鲜血狂喷而出。

　　风天扬大笑道：“能接下我这一拳，你足以自傲了。不过，你今天依旧难逃一死！再来！”

　　说罢，也不待叶远调息，又是一拳轰来。

　　轰轰轰……

　　一声声巨响传来，二人的战斗，几乎要将天际打破。

　　虚空震颤，星河倒转。

　　这样的战斗，几乎已经超越了真神境的极限。

　　这是另外一个层次的战斗。

　　“好强！两个人都好强！真是无法想象，他们二人究竟是怎么修炼的！”

　　“可惜啊，叶远快坚持不住了。他还是太年轻了，再给他数百年的时间，他应该就能胜过风天扬了。”

　　“人生没有如果，输了便是输了。不过这叶远的天赋，确实可惜了。”

　　……

　　下方，一片惊叹之声。

　　二人的战斗力，远远超乎了他们的想象。

　　只是，叶远在风天扬的逼迫之下节节败退，已经有些不支了。

　　这一战的结果，显而易见了。

　　风天扬的气势太过骇人，叶远能在他的猛攻之下坚持到现在，已经相当强悍了。

　　轰！

　　就在这时，一道巨响传来，叶远的身形划过一道直线，坠入大地之中。

　　“唉，叶远败了！”人群中，传来一片惋惜之声。

　　风天扬凌立当空，宛若一尊战神。

　　“哈哈哈，年轻一辈中，能和我战到这一步的，你是第一个！现在，你可以去死了！”

　　风天扬的身形同样划破天际，向着地上那道大坑而去。


第2090章 真·剑空铭

　　轰！

　　风天扬来得快，回得更快！

　　所有人都傻了眼，不明所以。

　　发生什么事了？

　　他们根本就没察觉到丝毫波动，风天扬就被轰飞了。

　　就仿佛，风天扬是撞到了一堵墙，直接被弹回来一般。

　　这一幕，极为诡异。

　　大坑之中，叶远提着骨剑，缓缓走了出来，身上一片萧杀之气。

　　“很不错，能够逼出我的全部实力，你足以自傲了！”叶远看着风天扬，淡淡道。

　　他站在那里，给人一种非常突兀的感觉，像是一把未出鞘的利剑，蓄势待发。

　　“这……这是剑意！好凌厉的剑意，他融合了至高法则和剑道法则！这……这怎么可能？”

　　若风天尊一直淡定地站在那里，便是看到叶远领悟了空间法则，他也没有丝毫动容。

　　因为他知道，风天扬必胜。

　　可是此时，他的脸上终于露出了惊容。

　　领悟空间法则没有什么，可是融合了剑道法则的空间法则，那就不得了了。

　　这种难度，比融合三种法则之力还要困难许多！

　　至高法则，光是领悟就需要极高的天赋，常人根本连入门都做不到，更不要说融合法则之力了。

　　“这小子，究竟是怎么修炼的？丹道天赋碾压七星丹神，武道上居然也如此逆天！”赤羽天尊惊叹道。

　　“刚才是他将风天扬击飞的？可是，我根本就没察觉到剑道波动啊！”又一个天尊吃惊道。

　　看不见的攻击，才是最可怕的。

　　众天尊已经不知道怎么形容自己的心情了，原以为一个风天扬已经足够妖孽了，没想到叶远的天赋比风天扬更加妖孽。

　　“这……若风兄，天扬贤侄不会有事吧？要不，我们还是出手吧。”冰云天尊担心道。

　　若风天尊摇头道：“放心吧，刚才只是天扬一时大意，而且他还有绝招没出，天扬不会输的！这小子虽然天赋高，但境界到底不如天扬。”

　　众天尊一听这样说，顿时心中大定。

　　此时的风天扬头发凌乱，身上多处伤口，狼狈不堪，哪还有刚才那种傲然的姿态？

　　“该死！该死！该死！你敢伤我，我一定要将你碎尸万段！叶远，这一指乃是我融合三种法则之力创出的最强一击，你能死在这一击之下，足以自傲了！”

　　风天扬咆哮着，悍然一指点出，空间竟然产生了细密地裂纹，可见这一指有多么恐怖。

　　这一指若是点在人的身上，怕是能直接湮灭掉。

　　“碎空指！”

　　若风天尊脸上露出一抹赞许的笑容，说道：“融合法则是一方面，对于法则的运用又是另一方面。天扬对这三种法则之力理解极其精深，已然走出了属于自己的一条大道，也许他将来能超越大哥，成为极北之地数十万年都难得一出的天帝强者！这一指，便是天尊一重天受了，怕也是重伤的下场。”

　　众人闻言，尽皆变色。

　　他们没想到，风天扬竟然如此妖孽。

　　真神九重天的一击，竟能伤到天尊，这是何等可怕的攻击力？

　　天尊有多强？

　　便是站在那里让真神境大圆满打，也难以伤及分毫。

　　这是两个层面的强者，是对天道两种层面的理解。

　　但是，风天扬这一指，竟能重伤天尊，可见这一击有多可怕。

　　当然，能伤天尊是一回事，天尊强者自然不会傻傻站在那里给风天扬打。

　　众天尊不由怜悯地向叶远看去，碰上这样的对手，是他的悲哀啊！

　　“嗯？他……他居然在笑？”

　　众天尊发现，叶远嘴角闪过一抹笑容，不由诧异不已。

　　这个时候，他居然还有心思笑。

　　冰云冷笑道：“怕是吓傻了吧！”

　　“有点意思！”

　　叶远缓缓举剑，平平一剑刺出。

　　这一剑，太过稀松平常，根本没有半点威势可言。

　　跟风天扬的声势滔天比起来，叶远的剑法根本没有半点美感。

　　看起来，叶远就像是一个根本不会使剑的武者一般。

　　只是，如果宋玉等去过古神战场的人在这里，就会知道，叶远这一剑，竟然和那天尊骨魔如出一辙！

　　“他在做什么？这样的一剑，能伤到人？”

　　若风天尊皱着眉头，他根本看不出叶远这一剑有什么厉害的地方，可是他心底总觉得有那么一丝丝的不对劲。

　　冰云天尊冷笑一声，道：“当然伤不到人，所以本尊说他吓傻了。”

　　不明就里的人，都在嘲笑叶远这一剑，说他这是螳臂当车，风天扬同样如此。

　　他狂笑一声道：“哈哈，你就靠这一剑对付我？那就去死吧！”

　　这时，碎空指已成，他悍然向着叶远点了过去。

　　“真·剑空铭！”

　　叶远口中，淡淡吐出了这四个字。

　　这一招，依旧是剑空铭。

　　但是他受天尊骨魔启发，已然将收势彻底练成。

　　剑空铭的威力，也达到了极致，丝毫没有溢散，达到了返璞归真的境界。

　　所以，他取名《真·剑空铭》。

　　就在这时，若风天尊脑海中突然划过一道闪电，想起了什么。

　　刚才风天扬突然倒飞而出，不就是没有半点波动吗？

　　难道……这小子将力量凝聚到了极致，没有半点溢散？

　　这种事，真的能做到吗？

　　“不好！天扬，快退！”

　　若风天尊暴喝一声，身形猛然一动，向着二人的战团掠了过去。

　　可惜，已经迟了。

　　一明一暗两道攻击，在虚空中剧烈地碰撞到了一起，将虚空都撕裂开来。

　　这样的碰撞，用移山填海，山河倒流来形容，丝毫不为过。

　　所有人都震惊不已地看着这一幕，他们的脑子还没反应过来，叶远这稀松平常的一剑，为什么会有如此恐怖的威能。

　　叶远的剑空铭，本就是无比凌厉的一击。

　　如今他收势大成，剑空铭的力量被压缩到极致，没有半点外泄，威力更是大了数倍。

　　如此可怕的一击，便是碎空指，也难以抵挡。

　　风天扬连哼都没来得及哼一声，就直接被湮灭了。

　　所有人都张大了嘴巴，不敢置信地看着这一幕。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“死的，居然是风天扬？”

　　“这到底是怎样的一剑啊，为什么会有如此恐怖的力量？”

　　……


第2091章 震天雷

　　看着叶远淡定地收起骨剑，若风天尊双目几欲喷火。

　　昊风集的未来，居然就这样被杀了，在他的眼皮子底下。

　　他以为凭借自己的天尊之威，绝不可能出现这样的事情，叶远也不敢当面杀人。

　　可是，叶远就这样杀了。

　　“小子，你好胆！”若风天尊咬牙切齿道。

　　叶远淡淡道：“风天扬觊觎绿儿的玄阴神体，当死！”

　　如果风天扬只是看上绿儿的美貌，叶远也不会动杀意。

　　毕竟爱美之心人皆有之，叶远还不至于如此丧心病狂，谁看上他身边人就杀掉。

　　但是，风天扬千不该万不该，不该打绿儿神体的主意。

　　如果风天扬收了绿儿的玄阴神体，绿儿轻则成为废人，重则一命呜呼。

　　这种事情，叶远怎能容忍？

　　“好，好，好！今天，我若风不杀你，誓不为人！”若风天尊已然怒极，身上散发出骇人的气势。

　　风天扬是极北未来的主人，是昊风集的未来。

　　现在，居然死了！

　　若风天尊的怒火，可想而知。

　　“好个小畜生，你敢杀天扬贤侄，就是和整个极北之地为敌！今天，本尊定要杀了你！”冰云天尊立刻跳出来道。

　　“叶远小友，你这件事做的太过了！今天，你必须要留在这里了，本尊也不会坐视不理的！”赤羽天尊也道。

　　风天扬死在九洛集，他们这些人难辞其咎。

　　一旦昊风天尊追究下来，他们可承受不起。

　　所以现在，态度必须拿出来。

　　其他天尊也各自出言，纷纷要捉拿叶远。

　　叶远两眼一眯，笑道：“杀我？嘿嘿，今天的事情，还没完呢！绿儿这些年受的委屈，叶某今天一并替她讨回来！今天，叶某要灭你冰云阙满门！”

　　叶远留下来，并不是为了好勇斗狠。

　　当他检查出绿儿功法中的问题，他对冰云天尊就动了杀心。

　　而且这冰云阙之中，平时欺负绿儿的可不在少数。

　　对叶远来说，冰云阙已经没有存在的必要了。

　　只是这话，在其他人听来却是那样狷狂。

　　“哈哈哈，你要杀本尊？小子，我承认你很强，但是你区区真神境，想杀天尊？”冰云天尊闻言，大笑道。

　　众人都是纷纷摇头，觉得叶远太不知所谓了。

　　他的确天赋绝伦，但是想要杀天尊，显然还不够资格。

　　理论上，叶远那一剑足够威胁天尊强者了。

　　只是，这些天尊又不是傻子，会站在那里让叶远杀？

　　况且，那样恐怖的一剑，损耗必定极大，叶远还能发出几剑？

　　叶远微微叹息一声，手上忽然多了一件黝黑的铁球。

　　“这东西本来是我最后的底牌，轻易不想动用的。但是今天为了杀你，只要用出来了。”叶远说话时，一脸的不舍。

　　“哈哈哈……哈哈……哈！”冰云天尊的笑声渐渐止歇，脸上的表情变得极其精彩起来。

　　不止是她，其他天尊在看到那个黑球之后，一个个表情都变得无比凝重。

　　便是若风天尊，脸上的愤怒也消减了许多，此时更多的是惊恐！

　　显然，他对这个黑球畏之如虎。

　　“震天雷！这……这是天帝级的震天雷，你……你怎么会有这种东西？”冰云天尊怪叫起来，哪里还有半点之前的从容。

　　此时她的脸上，全部写着惊恐。

　　而其他天尊，也都自觉不自觉地和她拉开了距离。

　　叶远似笑非笑道：“原来你们都认识这东西啊，那就不用我多做解释了。嗯，刚才你们不是都很厉害，要为风天扬的死讨个公道吗？没事，我不介意，随时欢迎你们来找我讨公道。”

　　所有天尊脸色一黑，差点背过气去。

　　我讨你妹的公道啊，那可是震天雷！

　　天帝级的震天雷！

　　震天雷，是一次性的消耗品，里面封印了某位强者的一击之力。

　　一旦打开，就相当于那位强者的全力一击。

　　而震天雷有很多种颜色，其中级别最高的震天雷就是黑色，乃是以特殊手法炼制，极其难得。

　　其中封印的，自然是天帝强者的一击！

　　若是天尊级的震天雷，众人还不至于如此忌惮。

　　毕竟只是一击之力，而且并非施法者本人施展。

　　但是，天帝级的震天雷，威能何等恐怖？

　　这种震天雷，需要的材料及其难得，寻常难得一见。

　　可是偏偏，叶远手上有一颗！

　　这真是要命的东西啊！

　　一旦叶远在这里打开震天雷，他们这些天尊强者恐怕无一能够生还！

　　天帝一击，惊天动地！

　　在天帝面前，一切皆是蝼蚁！

　　这震天雷，是叶远在古神战场紫薇天帝的洞府之中得到，原本是用来做最后的底牌，保命用的。

　　便是当初十万人围剿天鹰，他也未曾动用。

　　但是今天为了绿儿，他决定用上。

　　这个冰云天尊心思极其歹毒，不杀她，叶远难消心头之恨。

　　想到这千年来绿儿承受的一切，叶远心中隐隐作痛。

　　刚才还嚷嚷着要报仇的若风天尊，此时脸色煞白，一点气势都没有了。

　　现在叶远的矛头明显是针对冰云天尊的，他可不想触怒了叶远，让叶远掉转枪口对付自己。

　　他这小胳膊小腿的，哪里能承受得了？

　　“叶……叶远，误会，都是误会！你看，本尊好歹也养育了绿儿这么多年，传授了她一身本事。”冰云天尊冷汗直冒，苦思脱身之策。

　　叶远眯着眼，笑道：“误会？呵呵！绿儿从小就跟着我，我连一下都舍不得打她。你自己算算，她自从到了冰云阙，吃了多少苦头？而且她在你眼里，怕根本就是修炼的工具吧？现在，你跟我说是误会？”

　　冰云天尊发现，这个叶远太聪明了，仿佛是个经历沧桑的老东西一般，哪里像是年轻人？

　　这种低劣的狡辩，根本没办法糊弄过去。

　　于是她一咬牙，厉声道：“凝霜大法，给我吸！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　那些冰云阙弟子，一个个惨叫起来。

　　她们身上的神元，竟然全部疯狂地夺体而出，向着冰云天尊聚拢了过去。

　　而冰云天尊的气势，正以肉眼可见的速度攀升。


第2092章 天极密令

　　天尊三重天初期！

　　天尊三重天中期！

　　天尊三重天后期！

　　冰云天尊的气势一路扶摇直上，直接冲破了天尊二重天的桎梏，达到了天尊三重天巅峰。

　　而这，并没有结束！

　　她的气势依旧在攀升，直往天尊四重天而去。

　　原本需要经年累月才能突破的境界，在这一刻竟然毫无滞涩。

　　然而，那些冰云阙弟子，却一个个都被吸成了干尸，手段极其残忍。

　　便是杨菲儿见到这一幕，也是面色发白。

　　这些跟她相处了许多年的师妹师侄，就这样去了，连一丝反抗之力都没有。

　　她不由看向了叶远，如果不是这个男人，她现在恐怕也和她们一样吧？

　　其他天尊也都惊诧不已地盯着冰云天尊，被这一幕惊呆了。

　　谁也没想到，她竟然隐藏了这样的手段。

　　原来冰云天尊，才是隐藏在他们中间的野心家。

　　叶远的突然出现，显然打乱了冰云天尊的布局。

　　否则，等将来某一天，冰云天尊一口气吞掉所有的弟子，怕是能直接成为极北第一人啊！

　　便是昊风天尊来了，也未必能压得住她。

　　一念及此，所有人都悚然而惊。

　　能用如此残酷的手段来武装自己，这女人的统治下，极北草原恐怕会立时陷入黑暗之中。

　　几乎是须臾之间，冰云天尊的气势就攀升到了天尊五重天！

　　昊风天尊不出，这极北之地还真找不出几个能奈何得了她的存在了。

　　便是若风天尊，都弱了她一头。

　　冰云天尊凌空而立，白色仙裙猎猎作响，怒视着叶远，恶狠狠道：“小子，这都是你逼我的！我们两个人的账，总是要算的！”

　　说罢，冰云天尊一步踏出，直接躲进了虚空之中。

　　其他人一个个瞠目结舌，纷纷将目光投向了叶远。

　　他们在害怕，害怕叶远将震天雷用在自己身上。

　　叶远两眼微眯，同样是一步踏出，进入了虚空之中。

　　见叶远离开，众人都是长长地松了口气。

　　可算把这个瘟神给送走了！

　　“若风兄，这……”赤羽天尊一脸迟疑道。

　　若风天尊冷哼一声，道：“这件事，可没这么容易算了！哼，待他用了那个震天雷，看他还有什么手段来跟我等嚣张！天扬的事，怕是大哥已经知道，此时他恐怕已经在路上了。”

　　许是觉得向一名真神境乞求太过丢人，他说话时更大声了些许，在场所有人都清晰可闻。

　　赤羽天尊等人都是微微点头，显然早就料到，这件事不会善了。

　　风天扬太妖孽了，这等妖孽却死在了九洛集，这件事如果没有一个交代，昊风天尊恐怕会把整个极北草原掀个底朝天。

　　……

　　稍早之前，昊风集一个黑暗空间之中，一道高大的身影正盘膝而坐。

　　他的身后，几盏琉璃彩灯悬浮在空中。

　　这些，都是昊风集重要人物的本命魂灯。

　　忽然，其中一盏琉璃彩灯发出剧烈地震颤，然后“啪”的一声碎了。

　　那高大身影猛然睁开双眼，目光中一片幽冷和灰暗，仿佛深不见底的深渊一般。

　　“本尊给了天扬数种保命神通，便是面对天尊强者，也有逃命的把握！而且这一趟有昊风同行，谁又能当着昊风的面，杀了天扬？”

　　昊风天尊眉头紧锁，满是不解之色。

　　他对风天扬极为看重，虽然平时对他历练颇多，可也给了风天扬好些保命神通。

　　有这些神通在，便是面对天尊强者，风天扬打不过，逃命还是能逃得掉的。

　　这么多年来，那些神通也让风天扬一次次渡过险境，化险为夷。

　　更何况这一次，只是迎娶一个女子，而且还有昊风天尊随行。

　　在昊风天尊看来，这根本就没有什么危险。

　　然而偏偏这一次，风天扬却死了！

　　这个他寄予厚望的儿子，死了！

　　昊风天尊不知道，风天扬根本就来不及使用保命神通，就被叶远的剑空铭直接杀死。

　　活了不知多少万年，昊风天尊早已经修炼到无喜无悲。

　　只是他此时的眉宇之间，依旧能看出那隐匿在内心深处的雷霆之怒。

　　“哼！不管是谁，敢杀天扬，本尊上至九天，下穷碧落，也要将你碎尸万段！不将你神魂抽出，祭炼十万年，难消本尊心头之恨。”

　　言罢，昊风天尊虚空一点，数十道流光直接划破虚空而去。

　　一刻钟之后，昊风集一阵骚乱。

　　数十道强悍无匹的气息，集中在昊风集上空，几乎让全集都窒息了。

　　“那不是翎羽集的神罗天尊吗？那可是天尊五重天的超级强者，怎么会出现在这里？”

　　“还有，那是河东集的噬灭天尊！”

　　“那是铁木集的葛云天尊！”

　　“这到底是发生了什么事，几乎半个极北草原的天尊强者，都集中到咱们这里了。”

　　……

　　昊风集中，有见识的人们，将这些平时不出现的天尊强者全都认了出来。

　　每一个，都是名动一方的超级强者。

　　现在，却全都集中到了昊风集。

　　哪怕是傻子也知道，有大事要发生了。

　　神罗天尊当先，对昊风天尊拱手道：“昊风兄，不知发生了何事，你竟要动用天极密令？上一次动用，还是妖族九大至尊齐至的时候啊！”

　　其他天尊也都一脸茫然，不知道发生了什么事。

　　这天极密令，乃是昊风天尊号令极北的密令。

　　一般不到生死存亡的关头，是不会动用的。

　　现在，他们在没有收到任何危险警报的情况下，收到了天极密令。

　　昊风天尊神色平静，无喜无悲，淡淡开口道：“等等，还有几位没有到。”

　　其他天尊面面相觑，但是没有一人敢说什么。

　　昊风天尊的威风，可不是喊出来的，而是真刀真枪打出来的。

　　别看这些天尊都实力强大，对昊风天尊都十分畏惧。

　　不多时，虚空震颤，三道身影缓步踏出。

　　众天尊看到这一幕，不由瞳孔一缩。

　　“天绝天尊！”

　　“灭宇天尊！”

　　“镇荒天尊！”

　　“这三位，可都是不弱于昊风天尊的存在啊，居然连他们都来了！看样子，真是要发生大事了。”


第2093章 天帝一击！

　　“昊风，你发出天极密令把我们叫来，如果没有什么特别的事情，咱们可是没完！”

　　天绝天尊看着昊风天尊，一脸冷笑。

　　显然，他并没有真正把昊风天尊放在眼里。

　　天绝天尊等三大天尊，虽然实力上比昊风天尊弱了一筹，但是真要打起来，天绝天尊三人也弱不了太多。

　　是以，他们虽然尊昊风天尊为共主，但其实并没有真正把他放在眼里。

　　昊风天尊两眼一眯，淡淡道：“我儿天扬身殒，请诸位来，是想请大家共同出手，堵住此獠。事成之后，本尊自有厚报。”

　　此言一出，众皆色变。

　　风天扬可是号称年轻一辈第一人，将来一旦踏入天尊，便是极北共主。

　　现在，却殒落了？

　　天绝等人闻言心中一阵狂喜，不过当着昊风天尊的面，并不好表露出来，只是大笑道：“昊风，你儿殒落，和我们有什么干系？你擅自发出天极密令，是否太过草率？”

　　“昊风，你未免太放肆了！天极密令乃是我等约定的最高密令，你竟然为了自己的儿子，把我们全部召集于此，你是何居心？”灭宇天尊寒声道。

　　“哼！昊风，你今天若是不给我等一个交代，这事没完！”镇荒天尊不悦道。

　　三大至高天尊一致对付昊风天尊，其他天尊都是噤若寒蝉。

　　场面，已经不好控制了。

　　不少天尊都是幸灾乐祸，等着看昊风天尊的好戏了。

　　毕竟，昊风天尊虽然厉害，但还没有厉害到真正一统极北的地步。

　　为了儿子把一众天尊召集于此，大家心中也颇为不爽。

　　风天扬的死，对于极北草原来说，其实是一件影响深远的事情。

　　这一点，大家心中都有数。

　　昊风天尊淡淡道：“你要交代吗？本尊现在就给你交代。”

　　说罢，昊风天尊猛然一掌打出，天地为之色变。

　　镇荒天尊面露大惊之色，连忙举掌迎敌。

　　然而，一股泰山压顶般的威能，猛然压了过来。

　　这一掌，他无法力敌！

　　灭宇天尊两眼一眯，猛然间也是一指点出。

　　咔咔咔……

　　风云变幻，雷霆闪动。

　　天尊境中期之间的对战，太过惊天动地。

　　然而，在昊风天尊这一掌之下，两大天尊六重天的强者，很快便有了不支。

　　天绝天尊冷哼一声，也是一掌打出。

　　三大天尊同时出手，声势何等骇人？

　　然而，更加骇人的却是昊风天尊！

　　他的一掌仿佛自天外而来，镇压世间。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　很快，三大天尊便支持不住，同时喷出一口鲜血，身形倒飞而出。

　　昊风天尊一掌，镇压三大天尊！

　　“该死！你……你突破到天尊境后期了？”天绝天尊看着昊风，一脸震惊道。

　　昊风天尊淡淡道：“这个交代，你们可还满意？”

　　天绝天尊一时语塞，竟是不知该说什么好了。

　　昊风天尊的目光在众人脸上扫过，淡淡道：“看来，没有人有意见了，那便出发吧。”

　　说罢，昊风天尊脚步一踏，遁入虚空之中。

　　其他天尊面面相觑，最终还是跟着他去了。

　　……

　　九洛集数万里之外，冰云天尊现出身形，嘴角闪过一抹嘲讽。

　　“有震天雷又怎么样？追不上本尊，一切都是枉然！”

　　只是，他话音未落，空间荡起一层涟漪，叶远的身形缓步踏出。

　　冰云天尊的话，戛然而止。

　　她用见鬼一般的眼神惊呼道：“你……你怎么会这么快？”

　　叶远把玩着手中的震天雷，淡淡道：“你好像忘了，我可是会空间法则。”

　　冰云天尊当然没有忘！

　　只是，她没有想到，叶远的空间法则，竟会强悍到如此地步。

　　她以天尊五重天之威穿梭虚空，速度何其之快？

　　原以为能够甩掉叶远，可谁知这么快就被追上了。

　　一个真神境，居然能够凭借空间法则追上天尊五重天，这事何等骇人的事情？

　　“你……你究竟要怎样才肯放过我！”

　　冰云天尊面如土色，看着叶远一脸惊惧。

　　“放过你？呵呵，你怕是想多了。今天，你必死！”叶远冷冷道。

　　“你……你是不是疯了？你的震天雷，便是杀死一名天帝强者都有可能，你居然用来杀我？这等重宝，无论放在哪个势力，都是镇压气运的宝物，你居然如此浪费！”冰云天尊歇斯底里地惊叫道。

　　“那又如何？在我看来，只有愿不愿意，没有值与不值。”叶远依旧不为所动。

　　“你！你这个疯子！你知不知道，一旦你用震天雷杀了我，若风天尊绝对不会放过你的！还有那昊风天尊，他对这个儿子极其宝贝，现在怕是已经在来的路上了。你有震天雷，他们绝对会忌惮无比。可是你用它杀了我，你便再没了依仗！”冰云天尊眼镜滴溜溜直转，想说服叶远。

　　然而，叶远却是淡淡道：“那就不牢你操心了。你也不用抱着侥幸心理了，任你说的天花乱坠，今天也难逃一死！”

　　面对油盐不进的叶远，冰云天尊彻底崩溃了。

　　她再无侥幸心理，身形一动，遁入了虚空之中，试图逃窜。

　　叶远只是淡淡一笑，右手轻轻一按，直接将震天雷按入了虚空之中。

　　在叶远面前使用空间法则，便是冰云天尊，也是关公面前耍大刀！

　　只见，一道恐怖到极点的力量，自虚空内迸发而出。

　　耀眼的光芒，哪怕隔着十数万里，也清晰可见。

　　此时，天地之间，仿佛只剩下了那一片淡黄色的光芒。

　　轰隆隆……

　　远在九洛集的众天尊，此时脸色一片煞白。

　　那恐怖的能量波动，仿佛惊雷一般，在他们耳畔炸响，清晰可闻！

　　他们都很清楚，这股能量是在十数万里之外发出。

　　若是在这九洛集中发出，恐怕瞬息之间，整个九洛集便被夷为平地！

　　“这……这就是天帝一击吗？真……真的太恐怖了，说是有灭世之威，也不为过啊！”一个天尊强者，颤颤巍巍道。

　　此时，一众天尊面面相觑，竟是有些感激起冰云天尊来。

　　如果她不跑，此时叶远怕是直接夷灭了九洛集啊！


第2094章 结空之术！

　　九洛集，一片断壁残垣。

　　哪怕隔着如此遥远的距离，九洛集依旧被波及到了。

　　这惊天的一击，让所有人清晰地感受到了，天帝强者有多么强大！

　　原本，对于天帝这种传说中的存在，大家都没有一个清晰的认知。

　　然而现在，所有人都认识到了！

　　一众天尊极目远眺，一个个都是心惊肉跳。

　　“这……这就是天帝一击吗？难怪都说天帝是另一个层次的生命，这等威能，简直无法想象啊！”赤羽天尊脸色发白道。

　　曾几何时，他觉得自己已经站在了世界之巅，以为天尊已经极其强大。

　　但是现在他却知道，在天帝面前，他弱小的就如蝼蚁一般。

　　这等破坏力，根本无法用震惊来形容。

　　“是弱小，限制了我们的想象力啊！”肖雨天尊感叹道。

　　直到此时，那漫天的光芒，依旧没有消散。

　　在这天地间，仿佛成了永恒。

　　已经没有人去关心冰云天尊是死是活了，在这样的惊天一击下，别说是天尊五重天，便是天尊九重天乃至半步天帝，又如何？

　　唯一死字尔！

　　忽然，虚空震颤，数十道身影踏空而出，九洛集顿时一片惊呼之声。

　　数十位天尊啊，这是何等强大的阵容，居然同时降临在九洛集。

　　极北震动啊！

　　用屁股想，众人也知道是谁来了。

　　只是，昊风天尊并没有来势汹汹，而是看着天际的光芒，面色变幻不定。

　　刚才在虚空之中，他就感受到了一股他无法匹敌的力量，在影响着整个世界。

　　差一点，就将他们这些天尊强者打入空间乱流之中。

　　这恐怖的力量，让他一阵心悸。

　　这是他无法匹敌的力量！

　　这极北草原上，还有如此恐怖的力量存在？

　　“这……这里到底发生了什么事？便是天尊九重天，也没有如此恐怖的破坏力吧？”一个刚刚出来的天尊，心有余悸道。

　　“这股威能，难道是天帝强者？难道……风天扬是得罪了天帝强者，才被杀的？”灭宇天尊也是脸色发白，猜测道。

　　这些强者，平时都是高高在上，喜怒不形于色。

　　可是见识到如此恐怖的能量波动，他们都不淡定了。

　　昊风天尊两眼一眯，目光最终落在了若风天尊身上。

　　“若风，这是怎么回事？是谁杀了天扬？”昊风天尊沉声道。

　　只是问这话时，极北的主宰昊风天尊，却显得有那么些底气不足。

　　毕竟，眼前这一幕太过震撼，已经远远超出了他的力量所控制的范围。

　　若风天尊又岂会不明白昊风所想？

　　事实上，目睹了一切的若风天尊，此时比昊风天尊他们更加震撼。

　　不过昊风天尊问话，若风天尊强行收敛心神，然后将事情的来龙去脉简要说了一遍。

　　当说到震天雷时，包括昊风天尊在内，都是长长松了口气。

　　如果这玩意对着他们发出，此时在场的天尊，恐怕无一能够幸免。

　　那可是数十位天尊啊！

　　这极北半数以上的天尊，在这股力量面前，依旧没有半点还手之力。

　　震惊之余，众天尊却是暗笑叶远愚蠢。

　　这等重宝，居然用来大炮轰蚊子，杀了蝼蚁一般的冰云天尊，真是暴殄天物啊！

　　只要叶远不用，便能威慑整个极北草原！

　　便是昊风天尊找上门来，也不敢在他面前放肆。

　　现在，叶远却将它用掉了，不等于是自绝于昊风天尊吗？

　　果然，昊风天尊冷哼一声，道：“好个叶远！敢杀我儿，本尊必要你死无葬身之地！”

　　话语虽狠，但是所有人都听出了他话里的如释重负。

　　如果叶远没有用掉震天雷，他这气势汹汹而来，怕是脸都被打肿了。

　　“不过，在此之前，先收拾了你们二人！”

　　昊风天尊目光一寒，却是落在了杨菲儿和孤鸿天尊身上。

　　叶远离开之后，若风天尊的气机一直遥遥锁定在他们身上，只要他们有半点异动，便会给予雷霆一击。

　　不过这二人倒也识趣，竟然没有逃走。

　　所有人都怜悯地看向二人，觉得他们跟错了人。

　　“嘿嘿，孤鸿老儿，你也是活了一大把岁数的人了，居然投靠了一个这样的蠢货。那小子手中有如此重宝，居然用来杀一个小小冰云。你现在，是不是后悔死了？”天绝天尊嘲讽道。

　　孤鸿天尊脸上并没有慌乱之色，只是淡淡道：“天绝，你错了！我不但没有后悔，反而十分庆幸！”

　　天绝闻言大笑道：“庆幸？你跟了这样一个蠢货，居然还庆幸？现在他把你一个人丢在这里等死，你居然还庆幸？孤鸿老儿，看来你真的是老糊涂了啊！”

　　孤鸿天尊脸上浮现出一抹笑容，淡淡道：“刚才那一下，你们看到了吧？是不是觉得自己很渺小，是不是觉得自己很弱？你们终其一生，也无法想象这样的境界，而我，将会见证一位绝世强者的诞生！又或许，将来有一天，本尊也会拥有这样的力量！”

　　“哈哈哈，绝世强者？你说那个小子吗？他很快就会成为一个死人！便是天赋再高，又有什么用？”天绝大笑道。

　　其他天尊也是一脸嘲讽之色，觉得孤鸿天尊彻底疯了，已经认清不了形势了。

　　昊风天尊冷哼一声，道：“你要见证一个绝世强者的诞生吗？可以，去另一个世界吧，他很快就会下来陪你的。不对，他没有机会了，因为本尊要生抽其魂，祭炼十万年，让他永世不得超生！”

　　他的气势猛然绽放，恐怖的威压，让一众天尊都悚然而惊。

　　谁都知道，昊风天尊是真的怒了。

　　只见他悍然一掌，向着孤鸿和杨菲儿打了过去。

　　不过这二人并没有惊慌失措，而是很平静地拿出了玉盘。

　　“呵呵，昊风，你儿之死乃是咎由自取！你，也杀不了师尊！至于我们，同样杀不了！”

　　孤鸿平静地捏碎了玉盘，二人的身形瞬间消失在原地。

　　昊风天尊冷笑一声，沉声道：“想逃？那有那么容易！”

　　只见他一掌探入虚空，直追二人而去。

　　只是，当他探入虚空，哪里还有二人的影子？

　　昊风天尊面色一变，惊怒道：“该死！是结空之术！”


第2095章 警告

　　“竟然是结空之术！这家伙对空间法则的掌控，竟然已经达到如此地步了吗？”

　　天绝天尊看着这一幕，目瞪口呆。

　　原以为孤鸿二人死定了，谁料他们突然使出了结空之术，逃遁离开。

　　便是有昊风天尊这等天尊后期的大高手，也留不住这二人。

　　结空之术是极其高深的空间法则运用，天尊强者能掌握的也寥寥无几。

　　所谓的结空之术，是在空间某处节点留下标记，以极其复杂的空间秘法，将其刻印在某件物品之上。

　　只要打碎这件物品，就能触发空间秘法，将身边的人传送到那出空间节点。

　　这种传送是一瞬间的事情，除非空间法则的造诣达到一定境界，否则很难留下对方。

　　“该死！这结空之术并不能传送多远，等本尊杀了那个孽障，再来收拾你们！”昊风天尊的话语，显得有些恼羞成怒。

　　其他人噤若寒蝉，都是不敢言语。

　　只是对于刚才这一幕，他们却是暗暗心惊。

　　这极北草原上，能如此轻松从昊风天尊手底下逃走的，绝无仅有。

　　“天绝，灭宇，镇荒，你们三人各率一路人马，分三路包夹叶远，若是让他跑了，本尊灭了尔等族群！”昊风天尊震怒道。

　　三人神色微凛，纷纷点头应是。

　　若风天尊已经在叶远身上种下了神识烙印，三人寻着气息追了过去。

　　昊风天尊冷哼一声，踏步而出。

　　“天绝兄，这小子的空间法则如此厉害，怎么却在那慢慢晃悠？”

　　神罗天尊感受到若风天尊的神识烙印，移动的速度并不快，反而像是在游览观光一般。

　　天绝天尊眉头一皱，道：“哼！自以为是的蠢货，这种人天赋再高，也不可能崛起的。我们加快脚程，西南方向是妖神域，一旦被他逃到妖神山脉，那就是鱼入大海。”

　　神罗天尊微微点头，一行人速度更快了几分。

　　半日之后，一片旷野之上，十数道身影踏空而出。

　　前方，一个白衫青年负手而立，信步而行，悠哉悠哉。

　　白衫青年见到天绝等人，展演一笑道：“现在才来，你们太慢了。”

　　天绝天尊两眼一眯，沉声道：“你就是叶远？”

　　叶远点头道：“不错，正是叶某。”

　　“你知道我们要来？”天绝天尊眉头一皱，心中甚是不解。

　　在他看来，叶远现在应该仓皇而逃才对。

　　可是看叶远的模样，倒像是在浏览观光，刻意等他们来一样。

　　他之前只是觉得叶远愚蠢，不知道他们追来。

　　然而叶远一见到他们，脸上没有丝毫意外的表情，仿佛早就知道一样。

　　叶远淡笑道：“那风天扬融合三种法则之力，无论放在哪里，都是绝世天才，昊风天尊自然极为宝贝。我杀了他，昊风天尊不可能视若不见的。”

　　叶远这么一说，天绝天尊的眉头皱的更紧了。

　　叶远的条理极为清晰，根本不像是愚钝之人。

　　这样的人，怎么可能在这里坐以待毙呢？

　　“那你为什么不逃？”天绝天尊道。

　　叶远笑道：“我虽然精通空间法则，但是在天尊境中期的强者面前，根本就逃不掉。既然逃不掉，那干脆不要跑了。”

　　叶远的空间法则虽然厉害，但在速度上，顶多只是和天尊境初期相当。

　　在天尊境中期面前，根本没有逃走的可能。

　　极北草原幅员辽阔，纵深极广，足够昊风天尊追上他了。

　　所以，叶远根本就没打算逃走。

　　至于冰云天尊，只是以秘法强行提升实力，根本就不算真正的天尊境中期，所以叶远才能很快追上他。

　　“这么说，你是打算束手就擒了？”天绝天尊沉声道。

　　叶远失笑道：“束手就擒？呵呵，你想多了。我在这里等你们，只是想告诉昊风天尊，他杀不了我。”

　　天绝闻言大笑道：“如果你震天雷在手，他的确杀不了你。可是，你居然将这等重宝用来杀一个冰云，现在还有什么倚仗？”

　　叶远负手而立，淡淡道：“我的手段，岂是你能想象？”

　　叶远一脸的气定神闲，仿佛这些天尊都是蝼蚁一般。

　　正在这时，一股惊天的气势降临，一个青袍中年人缓步走出，不是昊风天尊又是何人？

　　他的目光落在叶远身上，寒冷彻骨。

　　“你就是叶远？”昊风天尊沉声道。

　　叶远打量了一番昊风天尊，淡淡道：“不愧是极北第一人，你身上的气息，比他们强大太多了。难怪，你能调教出风天扬那样的天才。”

　　昊风天尊一愣，这小子，居然还有心思来点评自己？

　　“哼！你还有胆子提天扬！既然被本尊追上，想必你已经有了觉悟吧？”昊风天尊冷冷道。

　　“觉悟？那是什么东西？我留下来只是想警告你，风天扬觊觎绿儿的玄阴神体，死有余辜。这件事，到此为止。若你不依不饶，后果自负！”叶远淡淡道。

　　“你，警告本尊？”

　　昊风天尊嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，显得十分好笑。

　　叶远却是点头道：“不错，是警告你。”

　　其他天尊脸上都露出十分可笑的模样，显然对叶远这种话，他们都觉得十分搞笑。

　　“嘿，看来你是冥顽不灵了，那……本尊便送你一程！放心，不会让你这么容易死的，本尊会抽出你的神魂，祭炼十万年，让你知道绝望的滋味。”

　　昊风天尊的气势猛然攀升，渐渐达到了巅峰，然后一掌向叶远印了过去。

　　天尊七重天一出手，声势何等骇人。

　　其他天尊都是面色一变，震惊不已地看着这一幕。

　　太强了！

　　这一掌，几乎代表了极北草原的巅峰。

　　然而就在此时，一道身影从虚空中闪出。

　　那身影同样是一掌拍出，声势极其骇人，竟是和昊风天尊不相上下。

　　轰！

　　恐怖的气浪传来，便是那些天尊六重天也站立不稳，险些从天空之上坠落下来。

　　昊风天尊的身影倒飞而出，他震惊不已地看着这道身影，道：“猎风，你这是什么意思？这是我人族内部的事情，你若插手，便是与整个极北人族为敌！”


第2096章 亚圣

　　这突然出现的中年男子虎背熊腰，一脸络腮胡子，看上去十分粗犷。

　　只是他身上的神元波动，却是和昊风等人迥异，赫然是一尊妖族大能！

　　猎风天尊，极北草原五大妖族天尊之一。

　　地位之高，在妖族中堪比昊风天尊。

　　见昊风天尊质问，猎风天尊哈哈一笑道：“你这老滑头，用人族来压本尊？嘿，如果不是忌惮那几个老怪物，你以为轮得到你在这放肆？”

　　昊风天尊冷哼道：“此子与我有杀子之仇，你若是护他，今天休想离开这里！”

　　猎风天尊却没有理他，而是反身对着叶远恭敬地施了一礼，道：“猎风救驾来迟，还望亚圣大人恕罪。”

　　叶远负手而立，淡淡道：“无妨，时间刚刚好。”

　　猎风天尊忽然换了一副得意的表情，兴奋道：“亚圣大人杀了风天扬？”

　　叶远点点头，淡淡道：“风天扬觊觎绿儿玄阴神体，被我一剑杀了。”

　　“哈哈哈，杀得好！本尊早就想杀了那个小子，可是昊风这老鬼太贼了，不给我半点机会。没想到，居然死在了亚圣大人手中！”猎风天尊大笑道。

　　他虽然在笑，其实内心是极其震惊的。

　　风天扬是何等人物？

　　便是他这个五大妖族天尊之一，对其都极为忌惮。

　　风天扬一旦成长起来，对他们妖族绝对是毁灭性的打击。

　　所以这么多年来，猎风天尊曾经策划过多次针对风天扬的杀局。

　　可是，一次都没有成功过。

　　为此，妖族还折损了许多天才。

　　谁料到，风天扬竟然就这样死了。

　　死在一个真神境中期手里！

　　昊风等一众天尊见到猎风的态度，差点眼珠子都瞪出来了。

　　这个桀骜不驯的妖族大能，居然对一个人族的真神境如此恭敬？

　　在这极北之地，昊风等人和妖族五大天尊战过无数次，什么时候见他对人如此恭敬过？

　　还有，猎风天尊居然叫叶远“亚圣”。

　　这个称呼，又有谁能当得起？

　　眼前这个小子，究竟是什么人？

　　昊风天尊不知道，叶远来极北之前，妖族圣祖大祭司昭告整个妖族，封叶远为“亚圣”。

　　在丹道上，这是仅次于他的存在！

　　这个封号，在妖族掀起了惊涛骇浪。

　　圣祖大祭司在妖族的地位极其崇高，他亲口封的“亚圣”，那地位何等尊崇？

　　叶远来这九洛集，怎会没有一点凭仗。

　　这“亚圣”的头衔，就是他给自己留的退路。

　　叶远知道，极北草原地域极广，他就算救了绿儿，也不一定能逃掉。

　　而这极北草原的妖族，就是他最大的凭仗。

　　所以，叶远才敢肆无忌惮地用掉震天雷。

　　听到猎风天尊幸灾乐祸的模样，昊风天尊终于崩不住了。

　　“哼！猎风，本尊不管他是什么人，你今天敢阻挠本尊，本尊便让你陨落在此！”

　　昊风天尊气势猛然绽放，竟是直接达到了天尊七重天！

　　猎风一脸玩味道：“哈哈哈，难道你以为，只有你突破了吗？”

　　猎风天尊气势一开，狂暴的妖神元猛然绽放，竟是丝毫不比昊风天尊弱！

　　昊风天尊面色一变，他以为自己突破之后就可以镇压五大天尊了，谁知道猎风天尊跟他一样，也突破到天尊后期了。

　　只是，他杀叶远的心思，根本不会因为猎风天尊的突破而改变。

　　“天绝、灭宇、震荒，这头老熊本尊来对付，尔等一起，去杀了那个小子！”昊风天尊命令道。

　　猎风天尊哈哈一笑，大袖一挥道：“比人多吗？把你的狗眼睁开看看！”

　　此言一出，人族大能一个个面色大变。

　　刷刷刷……

　　虚空中，一道道人影踏空而出，全都是天尊强者！

　　粗略算了一下，怕是已经有数百位天尊强者。

　　昊风等人的脸色，刷地一下白了。

　　“这……这到底是怎么回事？妖族五大天尊向来不睦，为什么这次会联手出击？”

　　“这等阵容，怕是整个极北的妖族天尊都来了吧？”

　　“这怎么可能？极北妖族之间连年征战不休，我们人族才能在此立足，可是今天……”

　　……

　　人族的数十位天尊见到这等恐怖的阵容，一个个脸上露出了绝望的神色。

　　极北草原之上，妖族的实力比人族强太多了。

　　只是妖族的强者之间谁也不服谁，人族才能在夹缝中生存。

　　可是今天，这些不同种族的妖族，竟然全都联起手来。

　　这样的情况，从来没有发生过。

　　如果说，之前他们对于“亚圣”的认知，还停留在一个词上面。

　　那么现在，他们终于对这个名词有多强大的力量，有了清醒的认识。

　　什么人，能让整个极北妖族同仇敌忾？

　　便是猎风突破了天尊境后期，也做不到这样！

　　甚至，妖族那几个老怪物，同样也做不到！

　　可是，叶远做到了。

　　昊风天尊终于明白，自己面对的是一个何等强大的对手了。

　　“哈哈哈……昊风，你刚才不是很嚣张吗，现在继续嚣张啊！你想杀亚圣，那今天我们极北妖族，就让你们人族夷灭！”猎风狂笑道。

　　数百天尊围殴数十天尊，这种力量对比，根本就不在一个层面上。

　　昊风天尊面如土色，他做梦也没想到，今天会落到这样一个绝境里。

　　他听说叶远用掉了震天雷，心中对叶远再没了忌惮。

　　可谁能料到，一个小小的真神境，居然惊动了整个极北妖族天尊。

　　“昊风，本尊说过，你杀不了师尊的！”一道人影缓缓踏出，正是以结空之术遁走的孤鸿天尊。

　　昊风天尊的脸色阴晴不定，咬牙道：“你们真要为了一个人族，拼个鱼死网破？”

　　“嘿嘿，昊风，本尊老早就想宰了你了！这次，你休想逃掉！”妖族五大天尊之一的神蝎天尊阴测测笑道。

　　五大天尊各自分开站定，将昊风天尊围在了一起。

　　只要他稍有异动，等待他的将是雷霆一击。

　　而神蝎天尊显然已经按捺不住，想要动手了。

　　“住手，没有我的命令，谁也不准动手！”

　　叶远凌空而立，神蝎天尊有些不甘地停了下来。

　　他看着昊风天尊，淡淡道：“昊风，现在叶某的警告，不知还奏不奏效？”


第2097章 你在开心什么？

　　昊风、天绝等人都是一脸的茫然，眼前这个神蝎天尊，真是他们认识的那个神蝎吗？

　　这个神蝎天尊，可是谁都不服的存在。

　　现在，却对叶远俯首帖耳，他们简直不能相信自己的眼睛。

　　“叶远，本尊今天算是栽了！我只求你看在同为人族的份上，放我等离去！”昊风天尊咬牙道。

　　虽然服软，但是昊风天尊目中的怨毒之色，却是一闪而过。

　　其他人族天尊一个个也是唏嘘不已，不可一世的昊风天尊，竟然向一个真神境低头了。

　　他们都清楚，昊风天尊是何等高傲的存在。

　　这样的人，心比天高，哪里会服输？

　　叶远看着昊风，淡笑道：“当然，叶某不是弑杀之人。其他人都可以离去，唯独你和若风天尊，恐怕要永远留在这里了。”

　　昊风天尊闻言面色大变，一脸惊怒地看向了叶远，怒吼道：“你……卑鄙！”

　　叶远失笑道：“卑鄙？呵呵，我之前可是警告过你，算是给你一个机会了，是你没有珍惜。既然我的身份已经外泄，难道你以为我会等着你上门报仇吗？”

　　叶远和绿儿的身份并不是秘密了，昊风天尊只要稍微打听一下，就能知道他来自天鹰皇城。

　　被一个天尊七重天的大高手日夜惦记着，叶远便是有通天之能，也难防备周全的。

　　叶远并非滥杀无辜之人，他和昊风之间的恩怨只是私人恩怨，他不想牵扯过多。

　　毕竟，这些都是人族的强者，一旦全都死在这里，整个极北怕是要生灵涂炭了。

　　这种事，叶远做不出来。

　　他环首四顾，冷冷道：“今日之事，只是我和昊风之间的私人恩怨！不想死的，赶快给我滚！”

　　一众天尊面面相觑，昊风咬牙沉声道：“你们不要被这小子的离间计给骗了！他明显是投靠了妖族，想分化灭了我们极北人族！”

　　“哈哈，昊风，你说这话也太侮辱我们的智商了！你想拖着我们一起下水，门都没有！本尊来此本就是迫不得已，风天扬死了对我们都是好事。现在有人收拾你，我们高兴还来不及呢！”灭宇天尊大笑道。

　　“昊风，你在极北作威作福这么多年，总算是混到头了！我镇荒，就不奉陪了。”说完，镇荒天尊直接遁入虚空之中，消失不见。

　　有了这二人带头，其他天尊也纷纷离去。

　　天绝天尊等人本就对昊风不服气，如果不是他突破了天尊七重天，强制这些天尊来此，他们绝对不会掺和这件事。

　　现在有人收拾昊风，他们巴不得呢。

　　由此也能看出，昊风统治极北人族，凭的只是武力罢了，并没有多少人真心追随他的。

　　看着一个个天尊离去，昊风天尊近乎绝望。

　　叶远看着他，似笑非笑道：“看来，你的人缘不怎么样嘛，连一个留下的都没有。看来你平时，在极北并不得人心啊！”

　　昊风天尊看着叶远，咬牙切齿，怒吼道：“该死的小畜生，今天便是死，本尊也要屠了你！”

　　所有人都没有预料到，昊风天尊突然就爆发了。

　　天尊一怒，声势何等骇人，便是猎风天尊也没有反应过来。

　　不过他毕竟是跟昊风天尊同等级的强者，哪怕慢了半拍，也及时跟上了。

　　只见他猛然一拳轰出，气势凌厉到了极点。

　　然而，昊风天尊并没有躲避这一拳，而是全力向着叶远轰杀了过去。

　　猛然间，铺天盖地的能量波动，疯狂地向叶远碾压了过去。

　　轰！

　　只听一声巨响传来，昊风天尊的身形像是断了线的风筝一样飞了出去。

　　然而，他的一掌也已经打出。

　　虽然只是仓促之间打出的一掌，但是天尊七重天的力道何等强大？

　　即便是随随便便的一掌，屠灭真神境的武者也不费吹灰之力。

　　见到昊风天尊生受了自己一拳，猎风天尊头皮发麻。

　　如果亚圣死在自己这里，圣祖大祭司怕是会发出雷霆之怒吧？

　　“亚圣小心！”

　　猎风天尊只来得及惊呼一声，一掌已至！

　　轰！

　　叶远所立之处，空间破碎，灵气纷飞，剧烈的光芒晃得人睁不开眼。

　　当光芒消散，那里早已经没有了叶远的身影。

　　所有妖族强者都是头皮一阵发麻，亚圣在他们的重重包围之下，被人杀了？

　　这……这是作孽啊！

　　圣祖大祭司一怒，极北草原将会寸草不生啊！

　　“该死！该死！该死！本尊杀了你！”

　　猎风天尊对着昊风天尊咆哮着，猛然一拳轰了过去。

　　轰！

　　硬受了猎风一拳，此时的昊风天尊已经是重伤在身，哪里还是猎风的对手？

　　这一拳，他又生生承受了下来。

　　不过，他的脸上没有半点颓废，反而大笑道：“哈哈……咳咳……哈哈哈，什么狗屁亚圣，还不是死在了本尊手里？天扬，为父替你……咳咳……报仇了！”

　　昊风天尊一边咳血，一边畅快地大笑起来。

　　猎风天尊怒发冲冠，可是对于已经抱了死志的昊风来说，他的愤怒根本就没有用。

　　一时的疏忽，就让亚圣死了，他难辞其咎啊！

　　“你在开心什么？”就在这时，一道淡淡的声音在众人耳边响起，让昊风天尊的笑声戛然而止。

　　一道年轻俊朗的声音缓步踏出，不是叶远又是何人？

　　猎风天尊圆目一瞪，不敢置信道：“亚圣大人，你……你没死？”

　　其他妖族天尊也是一脸震惊，刚才那一掌虽然不强，但是秒杀一个天尊境初期的强者都够了。

　　可是，叶远却毫发无伤！

　　“这……这怎么可能？我那一掌，明明已经击中你了！”昊风天尊一脸呆滞，震惊道。

　　叶远微微摇头道：“你似乎不知道，孤鸿他们的结空之术是我亲自布置的。以我的空间法则造诣，便是没有猎风他们在，你想杀我也并不容易，更何况你只能趁他们不注意，偷袭于我？这种程度的攻击，对于其他真神境的确致命，可是我在这周围布下了数十个空间节点，只要心念一动便可瞬移离开。你想杀我，哪有那么容易？”

　　“这……这……”昊风天尊看着叶远，一脸的死灰。

　　他拼了老命换来的一掌，竟然连叶远的毛发都没有伤到！


第2098章 红翎大祭司之邀

　　没有真正入门空间法则的人，根本很难想象这门法则有多么的高深。

　　境界越高，对空间法则的运用越是得心应手，反而越会形成一种错觉，那就是自己在空间法则方面其实已经很牛了。

　　然而，能被称为至高法则，空间法则又岂会那么简单？

　　武者对法则的理解只是一方面，运用之妙，存乎一心。

　　以叶远在空间法则方面的造诣，固然不是天尊的对手，但是天尊想杀他，却并不是一掌就死那么简单。

　　很显然，昊风天尊就这么误解了。

　　事实上，在场的天尊们，都被叶远骗过去了。

　　“好了，你试也试过了，可以死心了吧？猎风，送他上路吧！”叶远淡淡道。

　　“诶，好嘞！哈哈，还是亚圣大人厉害，不然老熊我要杀他，可还要废不少劲呢！”猎风天尊摩拳擦掌，显得极为兴奋。

　　他和昊风是妖族和人族的第一人，二人斗了不知道多少年。

　　今天，终于能够将这家伙灭掉，他怎能不兴奋？

　　猎风一掌，带起了恐怖的威能，直接将昊风天尊轰杀。

　　不可一世的极北之主昊风天尊，就这样灭亡了。

　　至于若风天尊，自然更不在话下，在一众妖族天尊的绞杀下，很快便阵亡了。

　　“少爷！”

　　这时，绿儿的身影从虚空中缓缓走出，犹如仙女临世。

　　便是这些妖族天尊看了，也不由一阵失神。

　　叶远看着绿儿不仅感叹，当年的瘦小孱弱的小丫头，如今已经长成亭亭玉立的大姑娘了。

　　现在的绿儿，在相貌上丝毫不逊于璃儿和慕灵雪两大神女。

　　而且绿儿的玄阴身体，赋予她一种冰清玉洁的气质，宛若出尘仙女。

　　“呵呵，都过去了！以后，少爷不会再让你受半点伤害！”叶远轻抚着绿儿的脑袋，笑道。

　　绿儿点点头，道：“是绿儿给少爷添麻烦了。”

　　不远处，杨菲儿一脸羡慕地看着这一幕。

　　在冰云阙中，杨菲儿和绿儿关系最近，自然知道她心心念念不忘的那个少爷。

　　只是在她看来，那所谓的少爷根本配不上绿儿。

　　绿儿天赋绝伦，将来证道天尊几乎没有阻碍，而那个少爷，不过是小小皇城的一名炼药师。

　　千年之后，二人早已不在一个层面上了。

　　可是当她知道叶远的身份时，杨菲儿彻底震惊了。

　　绿儿的少爷，天赋竟然妖孽至此！

　　如果仅仅是天赋也就罢了，后来发生的一系列事情，让她震惊到无以复加。

　　拳灭何湘云，剑斩风天扬，惊世一击轰杀冰云天尊。

　　现在，连极北人族之主昊风天尊，也死在了他的手里。

　　不仅如此，他还成了妖族亚圣，连昊风天尊非常忌惮的猎风天尊，也对他俯首帖耳。

　　这等英雄盖世的男子，哪个女人能不倾慕？

　　杨菲儿幽幽一叹，竟是有些羡慕起绿儿来。

　　叶远安慰了一番绿儿，忽然开口道：“都看了半天了，还不现身？”

　　猎风等一众天尊面面相觑，举目四顾，根本没有发现其他人的踪迹啊。

　　忽然，空间荡起一层涟漪，一道人影像是波纹一般，缓缓凝聚成一名老者。

　　老者挂着山羊胡子，看上去十分和蔼。

　　猎风看向来人，不由瞪大了眼睛。

　　他这个天尊七重天的强者都没有发现来人，叶远就发现了？

　　难怪圣祖大祭司对亚圣大人如此看重，果然非同一般啊！

　　之前，他对叶远的敬畏，大多来自圣祖大祭司。

　　可是现在，他发现这个亚圣，真的不简单。

　　不过他更加震惊的是这个山羊胡子的老者，以他的实力，竟然看不透老者的深浅！

　　山羊胡子躬身向叶远施了一礼，笑道：“老朽公羊烈，腆为红翎大祭司身边奴仆，见过亚圣大人！”

　　对于山羊胡子的自我介绍，叶远倒是没有什么反应，可是在场的妖族天尊，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　“红……红翎大祭司！极北猎风，拜见公羊大人！”猎风天尊竟然直接跪拜了下去，一跪到地。

　　“拜见公羊大人！”一众天尊全都拜服了下去。

　　叶远一头雾水，疑惑道：“红翎大祭司？是谁？”

　　山羊胡子眉头微皱，不过还是解释道：“红翎大祭司，乃是圣祖大祭司座下十一弟子，除了圣祖大祭司本人外，妖族丹道最强的十一人之一！”

　　叶远一听恍然。

　　这红翎大祭司，就是圣祖大祭司的小徒弟了。

　　能在红翎大祭司身边当一个仆人，也不是什么阿猫阿狗都可以的。

　　这山羊胡子，怕是天帝强者！

　　所以，猎风等人才会如此恭敬。

　　当然，就凭红翎大祭司奴仆这个身份，即便山羊胡子没有天帝境界，也足以在妖族横着走了。

　　“原来如此，你来找我何事？”叶远淡笑道。

　　面对天帝强者，叶远并没有多少敬畏之心。

　　他对圣祖大祭司的心思洞若观火，之前自己破了“莫问”，他一点表示都没有，反而将事情压了下来，是担心给自己太高的地位，阻碍了自己的成长。

　　如今，叶远在南界初露锋芒，压得全境七星丹神俯首，圣祖大祭司觉得时候已到，才会对外宣布自己为“亚圣”。

　　这“亚圣”之名，并不是他觉得叶远的地位，已经能匹配上这样的地位。

　　相反，叶远如今的实力，根本就不足以驾驭这个名头！

　　论境界，叶远不过真神境。

　　论丹道，叶远现在也不过才初入祖境。

　　这世上强者无数，叶远从来没有觉得自己无敌天下了。

　　不说别人，就说圣祖大祭司座下这十一弟子，每一个都是妖族大能，丹道实力通天。

　　现在的叶远，万万不是对手的。

　　圣祖大祭司给了自己这个名头，就是要让自己成为众矢之的，让自己在磨炼中快速成长。

　　显然，自己的一举一动，对方都是在关注之中的。

　　“哼，这小子如此目中无人，竟然不把主人放在眼里，真把自己当成亚圣了？”

　　见到叶远脸上没有半点敬畏之色，公羊烈心中甚是不爽。

　　不过他脸上并没有带出来，淡笑道：“主人麾下西灵域要举办一次盛大的妖神丹大会，他听闻亚圣乃是丹道大师，特请亚圣前往指点一二。”


第2099章 他寂寞太久了

　　“师尊，小师弟他……似乎有些不满您的决定，擅自做主将叶远招来西灵域了。”圣祖道场，汲墨一脸无奈道。

　　圣祖大祭司翼负手而立，忽然伸手一拂，一个桌面大小的棋盘落在桌面之上。

　　“汲墨，你带着这个棋盘去万象大帝都一趟。”翼淡笑道。

　　汲墨浑身一震，道：“师尊，这……这可是您参悟了数百万年的莫问棋盘，竟要让那小子来破解吗？您……莫不是真的把他当成了亚圣？”

　　说这话时，汲墨的话语之中多少还带着些许不忿。

　　他自问，自己在年轻的时候，也有不逊于叶远的天赋。

　　然而，却没有得到师尊如此郑重其事的应对。

　　翼大有深意地看了汲墨一眼，笑道：“亚圣？呵呵，汲墨，越是在意这个名头，越是成不了大器啊！你们师兄弟，太过在意这个名头了！对于逐道者来说，一切的浮名都是虚妄，唯有自己的实力才是本真啊！”

　　汲墨又是一震，脸上露出了惭愧的神色，躬身道：“师尊所言极是，汲墨受教了。”

　　这些日子以来，他们师兄弟对这亚圣的名头极其在意。

　　要知道，他们这些师兄弟跟随圣祖大祭司已经数百上千万年了，却没有一人能得到这个名誉。

　　然而现在，一个小小的真神境，六星丹神，居然享有如此尊崇的名誉。

　　“亚圣”是什么意思？

　　那是仅次于圣祖大祭司的存在，而且，是圣祖大祭司亲承的荣誉。

　　但是现在，圣祖大祭司一语惊醒梦中人，汲墨不由悚然而惊。

　　翼看了他一眼，淡笑道：“所谓的武者向道，其实不过是一句戏言罢了。这世间就是一个名利场，能够抛下名利追求大道的，又有几个？便是那些高高在上的道祖，怕也难以真正舍弃这世间的名利。但是这个叶远，本座观察了许久，他的道和其他人的不一样！至少，在丹道上，他的一片赤子之心，应该从未动摇过！而这，也是你们师兄弟和他最大的差距！”

　　汲墨的脸色渐渐凝重，他越是跟在圣祖大祭司身边，越是觉得自己的浅薄。

　　只是有些道理，他明白，不代表他真的能做得到。

　　这世间，谁不明白向道之心的道理？

　　可是到了天尊境之后，修炼动辄是以十万年百万年计算的，真正能忍受时间消磨的强者，又有几人？

　　岁月是把杀猪刀！

　　古往今来，杀死了多少天尊，乃至天帝强者？

　　“师尊所言，汲墨受教了！”汲墨恭敬道。

　　“哈哈，去吧！本座已经迫不及待，要和这个小子斗法一场了，真是个让人热血沸腾的对手啊！”

　　翼的目光仿佛穿越苍穹，来到了极北草原。

　　……

　　“呵呵，看来……圣祖大祭司有些耐不住寂寞了啊！”

　　听了公羊烈所言，叶远嘴角闪过一抹笑容。

　　他的目光望向天边，仿佛穿透了虚空，和天边的某人对视了起来。

　　所谓的神交已久，说的怕就是他们二人吧。

　　只是叶远这话在公羊烈看来，却是那么的狂放不羁。

　　“哼！亚圣可不要忘了，您的封号，还是圣祖大祭司赐予的。最起码的尊重，还是应该有的！”公羊烈不悦道。

　　天帝一怒，声势何等骇人？

　　猎风等人被这股强大的威压，压得透不过起来，连头都不敢抬。

　　在公羊烈看来，红翎大祭司已经是至高无上的存在。

　　那么，他的师尊圣祖大祭司，是何等样的存在？

　　别看称呼他为亚圣，可是真正把他当亚圣的，可没有几个。

　　叶远看向他，淡笑道：“山羊胡子，将来有一天，你会懂得我说的是什么意思。圣祖大祭司他……寂寞太久了。你们这些人，是不会懂的。”

　　公羊烈似懂非懂，不过还是冷哼一声，不再言语。

　　来之前，红翎大祭司吩咐过，千万不要触怒了亚圣。

　　公羊烈不过是个仆人，自然不敢违逆。

　　“好了，你去吧。半年之后，我会赴约。”叶远摆了摆手，示意公羊烈离去。

　　公羊烈一脸的憋屈，冷笑道：“很好，希望半年之后，亚圣大人不会让公羊失望！告辞！”

　　说罢，公羊烈的身形渐渐虚幻，最终消失不见。

　　待到公羊烈的身形完全消失，猎风等人才终于喘了口气。

　　刚才公羊烈大人显然已经震怒了，只是碍于亚圣大人的身份，才强压了下来。

　　只是，天帝的威压，太过强烈了，很多天尊已经累到虚脱，连站立都做不到了。

　　猎风天尊苦着脸道：“亚圣大人，您……您是大人物，可我们这些小喽啰吃不消啊！”

　　叶远笑道：“放心，你们的情谊叶某记在心里。这半年时间，我会为你们妖族造出数位天尊强者。”

　　……

　　昊风天尊的阵亡，震动了整个极北草原。

　　昊风兄弟二人，以及风天扬的死去，改变了整个极北草原的格局。

　　昊风集分崩离析，天绝天尊、灭宇天尊、镇荒天尊等实力强大的天尊强者割据称雄，极北草原进入了战国时代，纷争不休。

　　不过这极北之地，却留下了一段传说。

　　“你们是不知道，风天扬当时是何等的不可一世。三种法则融合，那声势便是天尊强者见了也要退避三舍。可是姬青云大人只是轻描淡写的一剑，直接就把他给灭了！”

　　“姬大师真是我极北人族的救星啊！如果不是他，咱们极北人族怕是要生灵涂炭了！”

　　“姬大师真是了不起啊！我听说，他还是妖族的亚圣，便是猎风天尊见到他，都得俯首帖耳！”

　　……

　　那件事之后，叶远命令猎风天尊，妖族千年之内不得进犯人族疆域。

　　也正因为这道命令，让人族勉强维持了下来。

　　极北之地弱肉强食，叶远能做的也就是这些了。

　　如果千年之内，人族还无法诞生能够抵御妖族的强者，那也不是他的过错了。

　　物竞天择，适者生存。

　　叶远不可能一辈子庇护极北人族，他们的强大，还是需要自身。

　　而这半年之中，叶远为极北妖族炼制了数枚天极妖尊丹，为极北妖族制造了书名天尊强者。

　　妖族对叶远这个亚圣，简直佩服到了五体投地。

　　半年之后，叶远带着绿儿等人，踏上了去往西灵域的道路。


第2100章 怼天帝

　　“辛罗率众拜见公羊大人！”

　　高堂之下，一个赤发中年人率领一众身着祭司神袍的强者，跪伏于地，模样极为虔诚。

　　这些强者一个个气息强大，清一色全是天尊强者。

　　不过在公羊烈这个天帝强者面前，他们连抬头的资格都没有。

　　当然，他们更加敬畏的，是公羊烈身后的红翎大祭司！

　　圣祖大祭司十一弟子，每一人都是一方巨擘，执掌一方的存在。

　　不过他们心中都十分疑惑，站在公羊大人身边的这个真神境的小辈是谁？

　　哪个真神境的小辈，有资格站在公羊大人的身边？

　　难道，是红翎大祭司新收的弟子？

　　公羊烈大袖一挥，淡淡道：“都来见过亚圣大人。”

　　所有人浑身一震，看向叶远一脸的不敢置信。

　　“他……他就是圣祖大祭司选定的亚圣？好年轻啊！”

　　“区区一个真神境，居然能压过十一大弟子，这小子何德何能啊！”

　　“凭什么？就这样一个小子，凭什么压在红翎大祭司头上？我不服！”

　　……

　　下方一众天尊，立刻传来一阵骚动，显然被公羊烈的介绍震惊到了。

　　不过震惊过后，这些天尊脸上一个个露出了不忿之色。

　　在场的都是西灵域的精英七星祭司，都是红翎大祭司的拥趸。

　　如果是红翎大祭司的大师兄云洞大祭司被封为“亚圣”，他们自然不会说道什么。

　　然而，叶远太年轻，境界太低了。

　　这样一个突然冒出来的年轻人，却要骑在红翎大祭司的头上，他们怎能服气？

　　赤发强者辛罗躬身道：“公羊大人，请恕我等无礼。眼前这个小辈年不过千多岁，境界不过六阶后期，让他成为亚圣，我等实在不服！”

　　“是啊，公羊大人！让我们给这样一个小辈行礼，我们实在不服啊！”

　　“公羊大人，说句不好听的，我们给他行礼，他受得起吗？”

　　……

　　下方一片吵闹声，显然对这个突然出现的亚圣极其反感。

　　红翎大祭司他们师兄弟，那都是天帝中的顶尖强者。

　　八星祭司之中，都是巅峰的存在。

　　这等顶尖人物，都无法成为亚圣，一个小辈却成了亚圣。

　　这些人有些话没有说出口，那就是圣祖大祭司是不是老糊涂了。

　　前些年圣祖大祭司昭告妖族，封叶远为亚圣。

　　没有人知道叶远是谁，从哪里冒出来的。

　　这份昭告含糊其辞，只说叶远丹道实力通天，曾经破解过千古棋局“莫问”。

　　其他的，就没有了。

　　一开始，大家都极为震惊。

　　可是后来，大家纷纷猜测，亚圣可能是某个隐世强者，和圣祖大祭司同级别的存在。

　　突然冒出来和圣祖大祭司论道，只是稍逊一筹，所以才被封为亚圣。

　　然而现在，一众天尊突然看到一个真神境，而且还是个人类，就在他们面前成为了亚圣，这种事情他们无法接受。

　　见到众人激烈的反应，公羊烈不怒反喜。

　　当然，他一个活了不知多少年的老怪物，自然不会带到脸上来。

　　只听他冷哼一声，道：“放肆！圣祖大祭司亲封的亚圣，哪里轮得到你们来置喙？别说是真神境，便是窥天境在这里，你们也要顶礼膜拜！”

　　天帝一怒，整个殿宇仿佛都在震动。

　　所有天尊都是神色一凛，顿时没了声音。

　　不过这些天尊一个个也都是老怪物了，从公羊烈的话语中，捕捉到了一些不同寻常的意味。

　　公羊大人，话里有话啊！

　　果然，公羊烈转向叶远笑道：“亚圣大人，你身份高贵，还请不要和一帮莽夫一般见识。”

　　叶远心中冷笑，哪里不明白公羊烈的想法。

　　今天搞这么一出，不就是要给自己一个下马威吗？

　　如果真是搞什么欢迎仪式，他早就应该给这些人打好招呼，而不是现在这样，大家一脸懵逼，然后彻底爆发。

　　以他红翎大祭司代言人和天帝强者的身份，真要强行镇压，这些天尊哪里敢说话？

　　也轮不到他们来说话！

　　圣祖大祭司亲封的“亚圣”，便是红翎大祭司也不敢置喙。

　　不过他的脸上无喜无悲，淡笑道：“呵呵，我今天还就一般见识了！”

　　叶远笑着，忽然身上气势一盛，顿时有种睥睨天下的感觉。

　　公羊烈面色一变，他没想到叶远的反应竟然如此激烈。

　　他以为这么多天尊强者，加上自己这个凌驾于众生之声的天帝强者，玩一个小小的叶远还不是手到擒来？

　　可是，叶远完全不跟他玩套路啊！

　　眼前这个睥睨天下的叶远，真是那个真神境的小子？

　　公羊烈眼神之中不由一阵恍惚。

　　“公羊烈，你不用跟我玩这种阳奉阴违的把戏！妖族向来都是粗放大气，直来直往。你对我不服，直接说出来就好了，不用撺掇他们来挤兑我。你化形的时间长了，连老祖宗的血性也要丢了吗？”叶远质问道。

　　公羊烈脸上一黑，差点一口老血喷出来。

　　叶远怼起他这个天帝来，真是一点情面都不留啊。

　　换成任何一个小辈敢这么说他，早被他一个喷嚏打死了。

　　可是偏偏眼前这个是圣祖大祭司亲口敕封的亚圣，谁敢动他？

　　他私底下玩点小心眼还行，可是真要动手，他是万万不敢的。

　　“本帝……本帝就是不服！你一个小小真神境，当得起亚圣之名吗？”公羊烈气的面红耳赤道。

　　下面，那些天尊强者早已经目瞪口呆。

　　敢怼天帝强者的真神境，他们活了数十数百万年，还真是第一次见到。

　　这两个境界，完全不是一个世界的人啊！

　　别说是真神境，就是天尊境，天帝也一个巴掌拍死了。

　　以公羊烈的境界，真要杀了叶远，连根手指头都不用。

　　叶远这个亚圣，还真是非同凡响啊！

　　“哈哈哈……”

　　听了公羊烈的话，叶远突然大笑起来，道：“公羊烈，你是不是觉得，圣祖大祭司老糊涂了？”

　　公羊烈脸色一变，惊怒道：“你……你胡说八道！本帝……本帝怎会有这种想法！”

　　叶远浑不在意地一笑，道：“不用遮遮掩掩，我知道不仅是你这么想，他们也是这么想的！不过我告诉你，现在的我的确不是红翎大祭司的对手，可是用不了多久，我便会超越他！”


第2101章 我是他的对手

　　“哈哈……超越红翎大人？就凭你？”

　　公羊烈仿佛听到了极好笑的笑话，满脸的不屑之色。

　　红翎大祭司是何等强者，这么多年他侍奉在左右，太清楚了。

　　八百万年前，红翎大祭司于微末之中崛起，以惊天之资横扫整个妖神域。

　　后来，同辈之中，他再无敌手，于是挑战千古棋局“莫问”，一战成名！

　　这八百万年来，红翎大祭司跟在圣祖大祭司身边，丹道实力早已达到深不可测的地步。

　　眼前这个年轻人，想要超越红翎大祭司？

　　简直是个笑话！

　　也许他的天赋真的比红翎大祭司高，但即便他真的超越红翎大祭司，那也是不知多少年后的事情了。

　　反正我说一千万年后超越圣祖大祭司也有人信，谁知道一千万年之后的事情呢？

　　辛罗等天尊也是一脸不屑之色，显然不信叶远所说。

　　“呵呵，是啊，给他八百万年的时间，他也许真的能追上红翎大祭司。”

　　“亚圣大人真是厉害啊！就是不知道，能不能活到八百万年呢！”

　　“八百万年后，我能超越药祖！反正吹牛也不用判死刑！”

　　……

　　众天尊满脸的鄙夷，言语间满是嘲讽。

　　叶远面不改色，反问道：“那么你有没有想过，圣祖大祭司为什么会封我这样一个无名小卒为亚圣？他是看重了我的天赋，还是真的老糊涂了？”

　　“这……”公羊烈一愣，显然他没有考虑过这个问题。

　　圣祖大祭司的心思，根本不是他能揣度的。

　　所以，他根本无法理解这个敕封。

　　此时叶远问出这个问题，所有天尊都停止了嘲讽，好奇地倾听着。

　　显然，这也是他们最关心的问题。

　　叶远淡淡道：“到了圣祖大祭司这等境界，还有什么是他追求的？那自然是至高无上的丹道之巅！他问道于药祖，药祖却以‘莫问’二字来搪塞。所以，他问道于天下！他找了数千万年，终于找到了一个对手！那个人，便是我！”

　　叶远目光灼灼，在所有天尊脸上扫过，沉声道：“‘亚圣’之名，是期望我成为能够与他坐而论道的对手！你们，懂了吗？”

　　大殿之中一片死寂，所有人都被叶远这狂妄至极的言论震惊到了。

　　他们不是信服了叶远的言论，而是彻彻底底被叶远的狂妄震惊到了。

　　圣祖大祭司是何等样的存在？

　　在妖族，他便是神明！

　　他以一人之力，缔造了许多妖族天帝！

　　如今妖族的顶尖大能，几乎都以圣祖大祭司为尊。

　　他的那些弟子，虽然如今都是一方巨擘，可对于圣祖大祭司，依旧是执弟子之礼，没有一人敢说成为他的对手。

　　现在，一个真神境的小子，居然说要成为圣祖大祭司的对手。

　　这简直可笑到了极点！

　　“无……无知！狂妄！圣祖大祭司是通天界公认的丹道第二人，数千万年来都无人敢挑衅于他，你竟然说要成为他的对手？”公羊烈呵斥道。

　　叶远却是摇了摇头，淡淡道：“燕雀安知鸿鹄之志！强者再强，也是从弱者一步步走来！你们连想都不敢想，自然成不了圣祖大祭司那般强者。高手寂寞的道理，你们自然也不会明白。”

　　叶远只是在阐述一个事实，可是这种说法在众人眼中，简直就是无知狂妄，是疯子。

　　一众天尊彻底傻眼了！

　　原本叶远说要超越红翎大祭司，他们就觉得极为震撼。

　　现在，叶远直接把圣祖大祭司搬出来了，说要成为他的对手。

　　“呵呵，一群井底之蛙，和你们聊这些，你们也不会懂的。公羊烈，你不就是想给我个下马威吗，那我给你这个机会！今天，我就和在场的七星祭司来一场论道，只要你们当中有人能打败我，我立刻离开并且永生不入妖神域！”叶远淡淡道。

　　此言一出，公羊烈眼前一亮。

　　他对这个狂妄到极点的家伙早就不爽了，既然他自己找虐，还说出永不入妖神域这种话，那就怪不得别人了。

　　辛罗两眼微眯，冷笑道：“亚圣大人，这可是你说的！”

　　叶远淡淡道：“我说的！若是连你们这些人都能打败我，那我这亚圣之名，不要也罢！”

　　辛罗失笑道：“亚圣大人还真是口出狂言啊！七星祭司的实力，可不是你能想象的！”

　　叶远淡笑道：“我的实力，也不是你们能想象的。”

　　辛罗两眼微眯，转向一名天尊道：“既然如此，木琛祭司，你来向亚圣大人讨教一二吧。”

　　木琛天尊嘿嘿一笑道：“遵命！不过……咱们比的是妖神丹，亚圣大人可别跟本尊比神丹啊，本尊可炼制不出。”

　　此言一出，引起一阵哄堂大笑。

　　叶远缓缓点头道：“放心，就比妖神丹。”

　　妖神丹还是神丹，对于现在的叶远来说，已经没有多少区别了。

　　说到底，殊途同归。

　　无论妖神丹还是神丹，不过是丹道的两个分支罢了，就和毒道、医道是一样的。

　　祭司神殿自然不缺炼药之地，辛罗很快命人准备好了斗丹的地方。

　　叶远二人正在做着准备，公羊烈问道：“木琛的实力如何，可别堕了我红翎一脉的威风！”

　　辛罗笑道：“大人放心，木琛老弟本就是木灵之体，在丹道上有着极高的天赋。而且他的境界已经到了道境后期巅峰，在这些人之中也是能够排进前十的存在，对付区区六星祭司还不是手到擒来？”

　　公羊烈微微点头，顿时放心下来。

　　他虽然不是祭司，但是跟在红翎大祭司身边这么多年，自然懂得祭司之间的实力差别。

　　道境后期巅峰，已经是丹道中实力极强的高手了。

　　以叶远的年龄来判断，即便他有逆天之资，达到道境后期，也不可能是木琛的对手。

　　众目睽睽之下，叶远二人开始了斗丹。

　　轰！

　　木琛天尊本就是木灵得道，在炼丹一道上优势极大。

　　气势一开，那些灵药仿佛自家小孩般听话。

　　一手妖引之术，已然是炉火纯青。

　　不过当众人的眼神落在叶远身上时，不由一阵惊叹之声。

　　“好凌厉的妖引之术！一个人类，为什么能将妖引之术修炼到如此境界？”辛罗惊叹道。


第2102章 之前那一句

　　“这妖引之术，怕是已经达到通神境界了吧？”

　　“惭愧惭愧！本尊修炼妖引之术不下百万年，竟然无法达到通神之境啊！”

　　“能被称为亚圣，此子果然厉害！”

　　……

　　一众天尊惊叹声四起，显然，他们都被叶远的妖引之术惊艳到了。

　　辛罗的目光中，带着些许震惊，带着些许费解。

　　妖引之术的强弱，从很大程度上决定着丹药的品质。

　　是以妖族炼丹，极重妖引之术。

　　然而，能将妖引之术修炼到叶远这种程度的，辛罗从未见过！

　　妖引之术分四阶，入门、小成、大成、圆满。

　　但是这四阶之上还有三阶，分别是玄意、通神以及道临。

　　妖引之术乃是妖神丹的基本功，重要性不言而喻。

　　前四阶，只要刻苦修炼，终能达到。

　　然而后三阶已经达到“道”的层次了，并不是苦修就能达到的，要看个人的悟性。

　　在场的祭司都是妖族大能之辈，七星祭司，大多人都能修炼到玄意境界。

　　只是达到通神境界的，一个没有！

　　现在，一个人族却将妖引之术修炼到了通神境界，他们怎能不惭愧？

　　其实对叶远来说，妖引之术并不复杂，其实就是对妖神元的控制罢了。

　　然而论对神元的精细控制，这世上又有几人能与他比肩？

　　加上他对丹道的深刻理解，达到通神层次并不意外。

　　只是这一幕在众天尊看来，却是足够震惊了。

　　公羊烈皱着眉头，沉声道：“怎么，他的妖引之术很厉害？”

　　辛罗苦笑道：“岂止是厉害？便是一般的八星祭司在这里，也不敢说妖引之术比他强啊！至于我……自愧弗如！”

　　公羊烈的眼神中闪过一抹惊讶，他对炼丹是个门外汉，只是给红翎大祭司打杂罢了。

　　是红翎大祭司以丹药之力，硬是将他堆到天帝境界的。

　　辛罗的实力他是大约知道的，在天尊境界中可是最顶尖的存在。

　　现在居然连他都说自愧弗如，可见叶远的妖引之术有多强了！

　　“那这一战……木琛会输？”公羊烈有些迟疑道。

　　现在，他已经有些不自信了。

　　辛罗摇头道：“炼制妖神丹过程极其复杂，妖引之术只是其中一个方面。公羊大人放心，木琛的境界和底蕴绝非一个千余岁的后辈可比，这一战依旧没有悬念！”

　　听了这话，公羊烈才放心下来。

　　然而，事情并没有往他们想象的那个方向发展。

　　二人的斗丹并没有进行丹道气场的比拼，然而随着炼丹的深入，叶远的炼丹浑然天成，仿佛在演化一个世界。

　　相比之下，木琛的炼丹虽然厉害，却差了那么一丝味道。

　　在场的都是高手中的高手，一眼就能看出优劣来。

　　就是这么一丝味道，恐怕木琛这一辈子也难逾越过去。

　　辛罗的表情越来越凝重，脸上的不解之色越来越浓。

　　他无法想象，一个如此年轻的祭司，为什么在炼丹时不会产生半点错误？

　　无懈可击！

　　这就是叶远的炼丹给辛罗的印象！

　　“凝！哈哈，本尊这次炼制九阙妖神丹，状态前所未有的好啊！什么亚圣，区区六星祭司，哪懂什么炼丹！”

　　木琛刚一凝丹，因为状态太好，忍不住大笑起来。

　　只是等他回过神来，却发现有些不对劲。

　　居然没有人应和！

　　再一看，大家都用古怪的眼神看着他。

　　“都……都怎么了，为什么用这种眼神看着我？”木琛一脸懵逼道。

　　辛罗扔给他一个小瓶子，叹了口气道：“你自己看看吧。”

　　木琛神识一探，立时僵在当场。

　　木琛完败！

　　接下来，又有数人挑战叶远，都拿出了自己最擅长的丹药。

　　可是在叶远面前，依旧完败。

　　公羊烈早已经看傻眼了。

　　一个六星祭司，横扫西灵域的七星大能？

　　这种事情，简直如天方夜谭一般。

　　最后，西灵域丹道第一人辛罗也上前挑战叶远，依旧完败！

　　叶远看着辛罗，摇头道：“偌大一个西灵域，居然找不出一个祖境，难怪妖族的丹道，一直被人族压制啊！”

　　这里集中了整个西灵域最强的一批七星祭司，然而却没有一人达到祖境。

　　叶远原本还以为辛罗能达到祖境，给他一些威胁。

　　只可惜，辛罗也只是达到了半步祖境，距离祖境还有一步之遥。

　　众人听了叶远的话，不由一脸的惭愧之色。

　　不过，他们内心更多的还是震惊！

　　祖境强者啊！

　　亚圣，竟然是祖境强者！

　　一千多岁的祖境强者，这简直是神话般的存在啊！

　　辛罗叹了口气，躬身施礼道：“亚圣威武，辛罗心服口服！”

　　就在这时，一声冷哼传来，一道人影踏入大殿。

　　“哼！什么狗屁亚圣，装神弄鬼！你们真是一群垃圾！西灵域的脸，都让你们给丢尽了！”

　　循声看去，一众天尊都是神色一凛。

　　“拜见赤霄祭司！”

　　见到来人，一众天尊一齐拜服。

　　一个身着锦衣华服的年轻人，缓步来到高堂之上，对着公羊烈微微施了一礼，喊道：“见过公羊叔父。”

　　公羊烈见到来人，不由眼前一亮，大喜道：“呵呵，好！好！赤霄来了，本帝就放心了！”

　　赤霄打量着叶远，一脸鄙夷道：“别以为入了祖境就了不起，想要跟师尊相提并论，你还早一百万年呢！”

　　叶远面色一寒，冷声道：“你刚才说什么？”

　　赤霄冷哼一声，道：“我说你还早一百万年，你耳聋了吗？”

　　叶远眯着眼，冷哼道：“之前那一句！”

　　赤霄一愣，旋即冷笑道：“我说你什么狗屁亚圣，装神弄鬼，怎么，难道我说错了吗？”

　　公羊烈面色一变，暗道不好。

　　果然，叶远怒喝一声，大怒道：“哪来的狂徒，胆敢如此放肆！公羊烈，红翎大祭司就是这么管教徒弟的吗，连自己的师祖都不放在眼里？”

　　赤霄面色狂变，顿时知道失言了。

　　亚圣可是圣祖大祭司亲口赦封，他居然说狗屁亚圣，这不是打师祖的脸吗？

　　他刚才只是见到叶远横扫西灵域，一时不忿说漏了嘴，没想到就被叶远抓了把柄。


第2103章 跪下

　　“这……这……我……我……”赤霄面红耳赤，支支吾吾，不知该如何辩解。

　　叶远目光凌厉，冷喝道：“跪下！”

　　赤霄浑身一震，扬着脖子不服道：“你凭什么让我跪下？”

　　叶远两眼微眯，沉声道：“我乃圣祖大祭司亲封的亚圣，论地位还在你师尊红翎大祭司之上！便是他在这里见到我，也不敢如你这般放肆。怎么，我让你跪下，不行吗？还是说，让我到红翎大祭司面前去理论一番？”

　　所有天尊都是噤若寒蝉，谁也没想到叶远一旦爆发出来，声势竟如此骇人。

　　刚才赤霄进来的时候还颐指气使，此时却连大气都不敢出了。

　　而且，叶远说的也十分在理。

　　便是红翎大祭司在这里，也不敢当面顶撞叶远。

　　否则，公羊烈又岂会耍这种阳奉阴违的小手段？

　　赤霄的脸色阴晴不定，求救似的看向了公羊烈。

　　公羊烈微微叹了口气，还未开口，就听叶远冷笑道：“你想替他求情？那你的意思是，他亵渎了圣祖大祭司的脸面，还不用受罚了？”

　　公羊烈闻言一窒，只好对赤霄道：“唉，跪下吧！”

　　这件事，他真帮不了赤霄的忙了。

　　万一传到圣祖大祭司的耳中，这一关怎么也是过不去的。

　　除非，杀了叶远。

　　可是在场这么多人，哪有人敢杀圣祖大祭司亲口赦封的亚圣？

　　赤霄站在那里，一脸的挣扎之色。

　　身为红翎大祭司的得意弟子，赤霄那可是集万千荣耀于一身，从来都是眼高于顶，何曾受到过如此羞辱？

　　只是，圣祖的威严不容挑衅！

　　这一点，他还是分轻重的。

　　“跪下！”

　　突然，叶远冷喝一声，赤霄一颤，“噗通”一声跪倒在叶远面前。

　　一众天尊彻底傻了眼，赤霄居然被人罚跪了。

　　别看他们一个个都是七星祭司，天尊中后期的大高手，可是在赤霄面前，他们还是矮了一头。

　　赤霄是狂，却也有狂妄的资本。

　　他只用了八千年，就在丹道上达到了祖境，是红翎大祭司所有弟子当中，最快达到祖境的。

　　这等天赋，加上他红翎大祭司弟子的身份，足够他在西灵域横着走了。

　　所以这些天尊见到赤霄，都要恭敬施礼。

　　然而现在，他却被人罚跪了！

　　叶远居高临下，横眉痛斥道：“赤霄，你可知罪？”

　　赤霄何等心高气傲，当场就要爆发，却瞟见公羊烈不停地使眼色，不由悚然而惊。

　　“赤霄知罪！”赤霄咬牙道。

　　公羊烈何等的老奸巨猾，远不是赤霄这个泡在蜜罐里长大的家伙可比。

　　这个时候，赤霄越是顶扛，下场越是凄惨。

　　甚至，最后如果真的闹到不可收拾，叶远命人将赤霄杀了，谁也不敢说半个不字。

　　冲撞亚圣，等于是冲撞圣祖大祭司，杀你都是便宜你了！

　　好在赤霄不傻，很快明白了公羊烈的意思，只得忍气吞声了。

　　“知罪便好！现在，本圣罚你在圣祖雕像之前跪下忏悔半月，你可领罚？”叶远沉声道。

　　赤霄豁然抬头，目光中满是激愤。

　　眼下正值西灵域妖神丹大会，圣祖广场之前来来往往的妖族何其之多？

　　他却要跪在雕像面前半月之久，这岂不是让所有人都在看耍猴了？

　　这家伙，绝对是故意的！

　　“嗯？你是觉得，自己没有错了？”叶远的声音渐渐冷了下来。

　　赤霄怒视着叶远，目欲喷火，咬牙切齿道：“赤霄……领罚！”

　　叶远大袖一挥，淡淡道：“去吧！”

　　赤霄的胸腔几乎要爆炸开来，带着无尽的憋屈，来到圣祖雕像之前跪下。

　　所有天尊傻眼了，赤霄气势汹汹而来，明显是要找叶远分个高下，结果没说两句话就被罚到圣祖雕像前跪下，这一出真是叫人大跌眼镜。

　　不过很多人都以为，叶远这是在以势压人，是怕了赤霄了。

　　赤霄和他们可不一样，他虽然只是天尊一重天，却是货真价实的祖境强者。

　　二人孰高孰低，还真是不好说。

　　叶远怕丢了亚圣的面子，才不敢出手的。

　　偏偏，赤霄自己还往枪口上撞，跑进来第一句话就把自己给卖了。

　　叶远才不会管这些人怎么想，直接负手离去。

　　“看什么看，没见过别人在圣祖面前忏悔？滚！”

　　广场上，不时传来赤霄的咆哮声。

　　……

　　叶远不理会赤霄的想法，他来这西灵域还有一个目的，便是搜罗一些灵药炼丹，用来冲破元丹境后期的瓶颈。

　　到了元丹境，叶远终于体会到自己修炼的功法有多恐怖了。

　　现在每突破一个小境界，需要的灵气几乎是同阶的数倍。

　　要知道，真神境修炼动辄以万年计算，数倍就是数万年的灵气量。

　　这等海量的灵气，哪怕叶远有丹药的辅助，精进也是极为缓慢。

　　以前十几二十年就能突破一个小境界，如今至少要数十乃至上百年才能做到，这还是叶远吞服了不知道多少顶级丹药，才有这个速度。

　　否则，以元丹境的灵气量，普通武者十万年也未必能突破一个小境界。

　　叶远前些年就到了元丹六重天巅峰，只是手上的丹药都在来极北之地的途中消耗完了，还差一步才能冲破瓶颈。

　　这次的妖神丹大会，各色灵药自然是少不了的，叶远当然不能白来一趟。

　　“少爷，你真是太厉害了，居然还成为了妖族的亚圣！你是不知道，极北草原那些妖族可凶悍了，在你的面前却这么乖巧。”绿儿跟在叶远身边，一脸的崇拜。

　　孤鸿和杨菲儿则是跟在二人身后，神色各异。

　　杨菲儿跟了叶远这半年，在叶远丹药的辅助下，已经突破到真神九重天了。

　　这种修炼速度，她以前想都不敢想。

　　而绿儿得到叶远的帮助，修炼速度更是恐怖。

　　杨菲儿几乎每天看到绿儿，都发现她的气息在不断增长，简直是太妖孽了。

　　叶远苦笑道：“傻丫头，你以为亚圣这么好当啊？现在这妖神域，不知道有多少人都盯着我呢！”

　　绿儿笑道：“我不管，反正少爷是最厉害的！”

　　几人正聊着，和一群男男女女擦身而过。

　　忽然，领头一个红发赤膊的年轻人眉头一皱，转身看向了叶远。


第2104章 强势

　　“好浓郁的麒麟血脉之力！那个年轻人身上，肯定有我麒麟一族的重宝！”红发青年眼前一亮，有些吃惊道。

　　旁边，一个娇美的女子点头道：“我也感受到了，云哥，那个人……好像是个人族。”

　　红发青年眉头一皱，道：“我麒麟一族的重宝，岂能落在人族手里？跟我来！”

　　说罢，红发青年带着几人上前，拦住了叶远四人。

　　叶远眉头一皱，面现疑惑之色，他似乎没有得罪这几人。

　　“人类，你身上是否有我麒麟一族的重宝？”红发青年一脸质问的神色，沉声道。

　　叶远一愣，立刻想到了麒麟帝骨，难道这几人是麒麟一族的？

　　麒麟一族血脉高贵，不亚于龙族，极少在外行走，没想到今天居然在这里碰上了。

　　看样子，这麒麟一族可能是有什么秘法，能够感应到血脉之力，才会感应到他身上的麒麟帝骨。

　　不过就算是麒麟一族的，这么没头没脑的把人拦住，还一副你欠我钱的模样，叶远哪里会买账。

　　叶远心中早已有了计较，但是脸上却没有表露分毫，淡淡道：“有又如何，没有又如何？”

　　“哼！那就是有了！我麒麟一族的重宝，岂能落在一个人类手中？赶快交出来！”红发青年盛气凌人道。

　　叶远一听不怒反笑，这人的逻辑，常人真是无法理解。

　　“呵呵，如果我不交呢？”叶远冷笑道。

　　红发青年冷笑道：“人类，你恐怕不知道我麒麟一族的威名吧？便是圣祖大祭司，也要让我们麒麟一族三分！你敢强占我麒麟一族重宝，想好后果了吗？我现在给你机会，交出重宝，然后向我等磕头认错，这事就算了了！不然，哼哼！”

　　红发青年话未说完，但是意思已经很明显了。

　　只是这话在叶远听来，愈发可笑。

　　这些家伙莫不是久未出世，脑子都秀逗了？

　　坊市里不乏购买天材地宝之人，见到有热闹看，自然围了一大圈。

　　不过当他们听说这些年轻人是麒麟一族的时候，众人脸上都露出惊讶的表情。

　　“居然是麒麟一族的，他们不是在麒麟虚界吗，怎么出世了？”

　　“听说麒麟一族天赋极强，同阶之中根本无人是对手，越阶挑战也是稀松平常！”

　　“那个人类的小子居然惹上了麒麟一族，怕是要吃大亏了。”

　　……

　　妖族之中，有些种族就是天生王者，实力远胜同阶。

　　就如叶远，他以龙族功法和武技，越阶战斗就跟吃饭喝水一样简单。

　　后来他炼成了完美六转金身，实力更是秒杀同阶。

　　麒麟一族的天赋，几乎于龙族相当，他们的实力可见一斑。

　　这红发青年的实力是六阶后期，大约相当于人族的真神八重天，实力直逼六阶巅峰。

　　在众人眼中，叶远自然远远不是对手。

　　只是，泥菩萨也有三分火气，这红发青年再三无理取闹，还要他跪下求饶，可算把叶远的火气给点起来了。

　　“是么？也不怕告诉你，我身上还真有麒麟一族的宝物，只是……有本事你自己来拿。”叶远冷笑道。

　　红发青年根本每把叶远放在眼里，看着叶远身后的孤鸿，冷笑道：“你的依仗就是这个天尊吗？呵呵，尤叔也是一位天尊，想必不会比你身后那个天尊弱的。”

　　红发青年身后，有个虎目中年人，声势内敛，没想到竟是一位天尊。

　　叶远淡淡道：“废话真多啊！对付你这种垃圾货色，还用得着仰仗他人吗？”

　　红发青年闻言大笑道：“哈哈……我还是第一次听说，有人敢说我麒麟一族是垃圾货色。小子，今天不撕了你，以后谁还敬服我麒麟一族？”

　　说罢，红发青年气血冲天，一股强绝的血脉之力骤然爆发。

　　声势之骇人，甚至比真神九重天还要浓烈几分。

　　众人见到这份声势，不由勃然变色。

　　都说麒麟一族强大，那都只是传说，真正见过的没几个。

　　可是现在这红发青年展露出来的实力，让他们竟然有种臣服的冲动。

　　此时他们终于明白，麒麟一族有多强。

　　红发青年长发飘扬，双手擒着两团火焰，仿佛踩着风火轮一般。

　　他冷冷地看着叶远，沉声道：“小子，再给你最后一次机会，交出麒麟重宝，跪下谢罪，饶你不死！否则我这一拳下去，你想活命可就难了！”

　　叶远撇撇嘴道：“看来出来之前，你家长辈没有教你怎么做人。今天我就代你家长辈出手，好好教导教导你。”

　　红发青年面色一冷，沉声道：“小子，是你自己找死，就不要怪我了！火麟赐福！”

　　红发青年一拳打出，整条街仿佛都被燃烧了。

　　麒麟是火系神兽，威能无边，果然不假。

　　无尽的法则之力，将叶远彻底包裹，根本不给他半点逃跑的机会。

　　“麒麟一族果然强大，这一拳怕是六阶巅峰，也要被打爆吧？”

　　“这等传承武技，修炼到巅峰有毁天灭地之能，真是让人羡慕啊！”

　　“唉，那小子也是，人家要麒麟一族的宝物，给他就是了，何必自己找死呢？”

　　……

　　周围传来一片惊叹之声，都被红发青年这一拳震惊到了。

　　同时，他们也暗暗摇头，觉得叶远太不识趣。

　　没有实力，偏要死护宝物，何必呢？

　　“你以为只有你血脉之力吗？那就让你看看，什么叫做真正的麒麟血脉吧！”

　　轰！

　　突然间，叶远身上爆发出极其强大的气血之力，声势之强，竟还在红发青年之上！

　　麒麟一族见此，一个个勃然变色。

　　叶远的完美六转金身极为内敛，不主动释放，外人根本看不出来。

　　所以在众人看来，叶远不过是个真神六重天巅峰的人类武者罢了，哪里经得住红发青年一拳？

　　此时完全爆发，声势何等骇人？

　　只见他平平一拳打出，根本没用任何武技，麒麟血脉之力冲天而起！

　　轰！

　　两拳相对，红发青年连退十多步，才勉强站住身形。

　　而叶远，纹丝不动！

　　红发青年眼睛瞪得滚圆，看着叶远不敢置信道：“怎么可能？你的麒麟血脉之力，竟然比我还强！”


第2105章 天麟噬空

　　不只是红发青年，在场所有人都震惊无比地看向叶远。

　　妖族的血脉之力可以嫁接，人族就经常擢取妖族的血脉之力。

　　可是无论怎么嫁接，都无法超越本族的血脉之力。

　　然而现在，叶远一个人类的血脉之力，竟然浓厚到了如此地步，他们怎能不惊？

　　叶远淡笑道：“比你强，很奇怪吗？”

　　“哼！盗取麒麟血脉，罪该万死！麒云，不要留手，杀了他！”旁边，尤叔冷哼道。

　　麒云面色一冷，点头道：“没想到这趟出来，竟然还真碰到了不怕死的，连我麒麟一族的血脉之力也敢盗取。罢了，既然如此，那便送你一程吧！”

　　说罢，麒云双手一合，两团火焰合二为一。

　　一股难以理解的力量，瞬间在天地间回荡。

　　麒云身后，一只巨兽的身影缓缓现出。

　　巨兽张开血盆大口，那模样，仿佛要吞天噬地。

　　这巨兽，自然就是麒麟神兽。

　　“这……这是麒麟一族的天赋神通，天麟噬空！”

　　“据说此招一出，便是连虚空都能吞噬，威能极大！”

　　“能施展出天麟噬空，这红发青年在麒麟一族的地位绝对不低！”

　　……

　　感受到天麟噬空的恐怖威能，周围一片惊叹之声。

　　如麒麟一族这等妖族虽然隐世不出，但是这世上却有他们的传说。

　　天麟噬空，正是麒麟一族的强大标志。

　　妖族修炼到一定境界之后，便会觉醒天赋神通。

　　只是，对于麒麟这些传说中的神兽来说，他们的天赋神通尤为恐怖。

　　论实力，这麒云还不如风天扬，但是凭借天麟噬空这等天赋神通，风天扬也未必是麒云的对手。

　　这种天赋神通的觉醒，和法则之力无关，只与大道本源有关。

　　换句话说，就是老天爷赏饭吃！

　　而这，便是妖族能与人族并立的强大依仗。

　　见识到天麟噬空，众人都是十分怜悯地看向叶远。

　　他们都看出来了，叶远是触动了麒麟一族的逆鳞。

　　麒云居高临下，冷眼看着叶远，不屑道：“盗取了麒麟血脉又如何？我麒麟一族真正的实力，岂是你能想象？天麟噬空一出，连虚空都能吞噬，你……可以安心去了！”

　　叶远只是淡淡一笑，道：“天麟噬空吗？很不巧啊，我也觉醒了。”

　　“你？觉醒天麟噬空？哈哈哈……嗯？”

　　麒云听到叶远的话，忍不住放肆大笑，可是笑到一半，戛然而止，像是鸭子被卡住了喉咙一样。

　　因为，叶远身上突然爆发出了强大的波动！

　　这股波动，竟然和他的一模一样！

　　天麟噬空！

　　叶远身后，同样出现了一头巨兽麒麟。

　　两只麒麟隔空相对，寸步不让。

　　全场一片死寂，麒麟一族的人看向虚空中那道身影，震撼莫名。

　　尤叔震撼道：“这怎么可能？这个人族的麒麟血脉，竟然强到能觉醒天赋神通？”

　　叶远虚空一点，冷喝道：“天麟噬空，给我吞！”

　　麒云瞳孔骤缩，咬牙道：“你会天麟噬空又如何？给我杀！”

　　轰！

　　两只张牙舞爪的麒麟，在虚空中疯狂地撕咬起来。

　　城池的天空，顿时黑暗下来，无尽地灵气被吞噬，叶远二人的身影顿时被黑暗所淹没。

　　瞬息之间，狂暴的能量波动席卷全城，惊动了无数强者。

　　“这就是麒麟一族的天赋神通吗？果然是强的离谱啊！”

　　“就是六阶顶峰和他们对上，恐怕也会被直接吞掉吧？这力量太可怕了！”

　　“他们两个到底谁赢了啊？完全看不出来啊！”

　　……

　　就在城中武者议论纷纷的时候，一道人影从虚空之上坠落，尤叔面色一变，纵身跃上。

　　这坠落下来的，正是麒云。

　　此时的麒云已经昏迷不醒，身上到处都是伤口，仿佛是被什么抓破了一般。

　　显然，已经受了极重的伤势。

　　接着，又是一道人影从虚空中踏出，身法飘逸，不是叶远又是谁？

　　见到这一幕，下面的强者们眼睛都直了。

　　这是什么情况？

　　山寨的天麟噬空战胜了正版的天麟噬空？

　　这个人类，为什么会这么妖孽？

　　尤叔怒喝一声，斥道：“小子，敢伤麒云，你是在找死！”

　　叶远看着他，淡淡道：“我说了，替他长辈教教他怎么做人。天材地宝，有缘者得之，这是通天界的准则。我历尽艰苦，九死一生得到麒麟宝物，你一句话就要讨回去，还要我跪地认错，这是什么道理？”

　　尤叔面色冷峻，沉声道：“我麒麟一族的话，就是道理！小子，本尊现在就送你上路！”

　　说罢，尤叔抬手就是一拳。

　　只是，孤鸿早就做好了准备，直接和尤叔对了一拳。

　　孤鸿的境界比尤叔略高一筹，尤叔的血脉之力强大，二人勉强打了个平分秋色。

　　尤叔脸色极其难看，冷哼道：“小子，今天你不给个交代，休想离开这里！”

　　叶远淡淡道：“就凭你？”

　　这时，一道人影从虚空中踏出，看着叶远冷声道：“他不行，我呢？”

　　出来的是一名老者，气息极为强大，目测也是天尊后期的绝世强者。

　　尤叔见到来人，立刻大喜过望，躬身施礼道：“麒尤见过尘大人！这小子……”

　　麒尘以手势打断了麒尤的话，淡淡道：“本尊都知道了。”

　　他看着叶远，寒声道：“小子，把麒麟重宝交出来，然后自裁谢罪吧，省的老夫动手。”

　　叶远闻言不由一阵失笑摇头，道：“看来你们麒麟一族，是上梁不正下梁歪啊！果然都是一个德行。还是那句话，宝物就在我身上，有本事你来拿。”

　　麒尘目光一寒，冷笑道：“小子，你很有勇气。既然如此，那本尊就来拿了。”

　　孤鸿面色一变，就要拦在叶远身前，却听叶远淡淡道：“没事，让他过来。”

　　孤鸿一愣，只得退在一旁。

　　一股强绝的气势，彻底将叶远锁定，这麒尘果然是天尊后期的大高手。

　　城中强者一脸疑惑地看着叶远，像是看傻子一般。

　　他们不明白，叶远的底气究竟从哪来的。

　　难道他以为自己掌握了天麟噬空，就能天下无敌了？

　　叶远负手而立，并没有出手的意思，他倒是要看看，那些老东西打算什么时候出手。


第2106章 不依不饶

　　一掌袭来，带着碾压天地的威能。

　　叶远负手而立，怡然不惧。

　　就在所有人都以为叶远死定了的时候，一道人影显现而出。

　　“呵呵，麒尘兄请息怒。”辛罗一步从虚空中踏出，接下麒尘这一掌，笑着说道。

　　城中强者一阵恍然，难怪叶远敢这么嚣张，原来后台这么硬啊。

　　麒尘被拦，眉头不由一皱，沉声道：“辛罗，你这是什么意思？”

　　辛罗大有深意地看了叶远一眼，心道这小子太鸡贼了，怕是早就知道他们在看戏，所以干脆不出手，逼他们出来。

　　他们这些人对叶远多有不满，都想着看叶远吃瘪。

　　可是叶远在麒尘的威压下泰然自若，根本没有半点狼狈的模样。

　　“麒尘兄，他动不得啊！”辛罗语重心长道。

　　“哼！不过是个盗取妖族血脉的人族小子罢了，有什么动不得的？”麒尘冷哼道。

　　“麒尘兄刚刚出世，可能有所不知，这一位……可是圣祖大祭司亲口赦封的亚圣啊！”辛罗无奈道。

　　麒尘面色一变，一脸惊愕地看向叶远。

　　城中武者听到此言，一个个震惊莫名。

　　“什么？他就是传说中的亚圣？这……这也太年轻了吧？”

　　“真是瞎了我的狗眼！亚圣怎么会是人族，而且只有真神境？”

　　“这小子何德何能敢称亚圣？圣祖大祭司，莫不是跟我们开了个玩笑？”

　　……

　　麒尘自然明白亚圣是什么意思，只是他脸上满是不信，道：“呵呵，辛罗兄你莫不是在跟本尊开玩笑？圣祖大祭司何等存在，岂会封一个人类的真神境为亚圣？”

　　辛罗苦笑道：“本尊初见亚圣的时候，和你一般想法。但是辛罗又岂敢拿圣祖大祭司开玩笑，这的的确确就是我妖族新立的亚圣！而且，亚圣大人的丹道实力我等也都见识过了，心服口服！”

　　麒尘心中自然明白，辛罗不会在这种事情上开玩笑。

　　可是，这种事情未免太不可思议了一些。

　　如果真是亚圣的话，他还真不能把叶远怎么着。

　　他虽然厉害，但是跟圣祖大祭司的层次还是差的太远了。

　　麒麟一族虽然不惧圣祖大祭司，但是还犯不着为了一件宝物，跟圣祖大祭司撕破脸。

　　“哼！就算如此，他盗我麒麟一族血脉，吞我麒麟一族宝物，还打伤我麒麟一族族人，难道就这么算了？”麒尘沉声道。

　　“这……”辛罗不由一脸尴尬。

　　这件事本来就是你们无理取闹好不好，现在还蹬鼻子上脸了。

　　麒麟一族久未出世，还真是一点都不通人情世故啊！

　　人家得到的宝物，那自然是人家的，怎么就是你麒麟一族的了？

　　果然，叶远冷笑道：“老东西，你还要不要脸了？好，既然你要宝物，现在我就给你！不过我倒是要看看，你们家的老祖宗，认不认你这个不肖子孙！”

　　说罢，叶远掌心一番，一截晶莹剔透的玉骨已然拿在手中，正是麒麟帝骨。

　　帝骨一出，一股古朴而沧桑的力量，立刻充斥在天地之间。

　　包括辛罗在内，所有人都瞪大了眼珠，死死盯着叶远手中的帝骨。

　　麒麟一族之人更是浑身一震，仿佛全身的血脉之力都燃烧起来了。

　　城中的强者们，一个个目光中露出炽热的眼神，显然对麒麟帝骨动心了。

　　如果不是在场有这么多天尊强者压阵，此时城中恐怕已经变成修罗场了。

　　“麒麟……帝骨！”麒尘几乎是从牙缝中蹦出这几个字，目光中尽是炽热。

　　叶远哪里不明白这些人的目光，不过他并不在意。

　　帝骨有灵，他可是历尽千辛万苦，才得到帝骨的承认。

　　便是现在麒尘杀了他，也根本带不走麒麟帝骨。

　　在所有人惊愕的目光中，叶远随手一扔，将帝骨抛向了麒尘。

　　麒尘目光一凝，虚空一踏，试图将帝骨抓在手中。

　　然而就在他快要抓住帝骨的时候，一道炽烈的白芒骤然从帝骨之中爆发。

　　麒尘猝不及防，整个人如遭重击，身形倒飞而出，一口鲜血狂喷而出，已然是受了重伤。

　　然后，帝骨在空中飞了一圈，又回到了叶远手中。

　　便是叶远看到这一幕，也有些愕然。

　　最初简肃韬试图霸占帝骨，也仅仅是被帝骨灼伤罢了。

　　叶远没想到麒麟帝骨对自己的后辈子孙，竟然下手更狠。

　　不过他也明白，麒麟帝骨这是在为自己出气。

　　“不可能！这不可能！麒麟帝骨，怎么可能认一个外人为主？你……你到底用了什么手段？”麒尘不顾伤势，指着叶远咆哮道。

　　叶远淡淡道：“我早就说过，世间宝物自有缘法，强求不得。是你的，别人抢不走；不是你的，留也留不住！你只知我得到宝物，却不知我为宝物付出了什么，却在这里信誓旦旦，说什么宝物是你麒麟一族所有，真是荒谬可笑！”

　　见到这一幕，原本那些炽热的目光，渐渐退了下去。

　　麒麟帝骨既然已经认主，其他人再怎么努力也是无用。

　　即便杀了叶远，不能得到麒麟帝骨的承认，他们也不可能带走。

　　也正因为此，叶远才敢拿出来。

　　麒尤苦笑道：“难怪他的麒麟血脉如此浓郁，还觉醒了天赋神通，原来竟是得到了麒麟帝骨的认可。”

　　一旁，麒云已经醒来，沉声道：“即便有帝骨的承认，他能在这个年纪觉醒天赋神通，天赋已经超越了绝大部分族人！”

　　觉醒天赋神通，是一件极其艰难的事情，不是拥有帝骨就一定能办到的。

　　麒麟族人，能在麒云这个年纪觉醒天赋神通，已经非常了不起了。

　　可是叶远，显然比他们天赋更强。

　　“不行，这根麒麟帝骨非同一般，我们一定要带回族里！”

　　麒云目光一凝，踏上虚空，指着叶远道：“既然你是亚圣，想必丹道实力一定极强，敢不敢赌一场？”

　　叶远看向麒云，似笑非笑道：“哦？赌什么？”

　　麒云凝声道：“我大哥麒真乃是麒麟虚界年轻一辈丹道翘楚，你敢不敢跟他比一场？你若输了，留下帝骨！”

　　叶远两眼一眯，淡淡道：“那么……你们又用什么来赌呢？”


第2107章 冲虚太灵丹

　　麒云不由一愣，他没想到自己的提议没有吓到叶远，反而对方像是看到小羊羔的饿狼一般。

　　那种眼神，让他很不舒服。

　　被叶远这一反问，他倒是愣住了。

　　毕竟，既然是打赌，他们也要拿出对等的宝物来。

　　能媲美麒麟帝骨的宝物，他可做不了主。

　　“嘿，真是好胆！真以为自己被封亚圣，就天下无敌了？本尊可以做主，拿出一件麒麟一族的巅峰天尊灵宝玉净真火瓶，作为赌注！借助此瓶，你可以施展麒麟一族另一门天赋神通，玉净真火！你既然得到帝骨的认可，当可知道这门天赋神通的威能！用它来和帝骨对赌，应该足够了！”麒尘出声道。

　　此言一出，麒尤和麒云都是面色大变。

　　“尘长老，不可啊！玉净真火瓶可是我族重宝，岂可轻易拿来和他对赌？”麒云变色道。

　　就连辛罗也是大惊失色，惊呼道：“麒尘兄是否太过激了？我听说贵族一位天尊强者，曾经手持玉净真火瓶施展天赋神通，力敌一位人族天帝强者！这等重宝，你竟拿出来对赌？”

　　麒尘冷笑道：“不错！不过……本尊对麒真的炼药术很有信心，他会让这个亚圣知道，什么叫做井底之蛙！”

　　叶远眼前一亮，笑眯眯道：“好，成交！”

　　他当然知道这门天赋神通，这是需要天尊境界才能觉醒的天赋神通，威力极强。

　　一经施展，几可焚天灭地！

　　这玉净真火和风天扬那种低等武技可不同，如果施展出来，叶远便是精通空间法则，想要逃离也是千难万难。

　　只要拿到这个玉净真火瓶，叶远就多了一样底牌，实力必然大增。

　　巅峰天尊灵宝，这在通天界已经是最顶级的宝物了。

　　论价值，比起帝骨来也是丝毫不逊。

　　而且叶远如今得到了麒麟血脉，使用这件天尊灵宝正合适。

　　至于那个所谓的麒真，他还真没放在眼里。

　　这通天界，八星丹神不出，还真没几个人能在丹道上超越他。

　　“哼！你就笑吧，有你哭的时候！”见到叶远一副志在必得的模样，麒尘气不打一处来。

　　“到时候，只怕哭的是你哦。”叶远笑道。

　　……

　　回到住处，叶远就开始闭关炼丹。

　　“师尊，这些灵药能炼制什么丹药，我从未听说过啊。”孤鸿看着眼前一堆灵药，皱眉道。

　　六阶灵药的丹方，以他七星丹神的地位，自然知道甚多。

　　可是叶远这次搜集来的灵药，他搜肠刮肚也找不出符合的丹方。

　　叶远笑道：“你当然没有听过，这是我自己创出的丹方，名为冲虚太灵丹。”

　　孤鸿天尊瞪大了眼睛，不敢置信道：“您……您自己创造的丹方？那……比起天命忘尘丹来，如何？”

　　叶远反问道：“你看呢？”

　　孤鸿天尊扫了一眼这些灵药，迟疑道：“以这些灵药来炼制丹药的话，怕最少是天命忘尘丹的两倍以上吧？”

　　叶远笑道：“若是只有两倍，我炼它来作甚？同品质的冲虚太灵丹，药效是天命忘尘丹的五倍以上！”

　　“五……五倍？师……师尊，这……这……”孤鸿瞪大了眼睛，支支吾吾已经说不出话来了。

　　叶远自然知道孤鸿为什么惊讶，这丹方一旦拿出去，绝对会惊世骇俗，恐怕整个通天界的炼药界都要掀起惊涛骇浪。

　　说不定，连药祖都会惊动。

　　寻常丹药的改进，能提升一成的药效就已经很了不起了。

　　和这冲虚太灵丹比起来，叶远在南界拿出的那些丹方简直弱爆了。

　　孤鸿内心的震撼，根本无法用言语来形容。

　　叶远能创出如此逆天的丹药，那他手上是不是还有其他新创的丹药？

　　这些丹药一旦浮现在世面上，通天界势必要刮起一阵腥风血雨。

　　这种丹方的魅力，太大了！

　　不过更加有吸引力的，还是叶远这个人！

　　这件事一旦暴露出去，叶远必然会身陷险境。

　　五倍的药效，那简直是要逆天的存在。

　　也正因为此，叶远才对外守口如瓶。

　　孤鸿已经证明了他的忠心，叶远才会让他来观摩冲虚太灵丹的炼制。

　　“呵呵，你知道便好，这件事，可不要对外透露半句。”叶远笑道。

　　孤鸿神色一凛，立刻举手向天，发下天道誓言。

　　叶远微微点头，表示满意。

　　这件事干系太大，孤鸿这么识趣，不枉他一番苦心。

　　发下天道誓言，孤鸿没有半点不满，反而十分开心，因为这代表师尊对他已经极为信任了。

　　否则，这等惊天动地的大事，怎会让他知道？

　　看来，自己舍弃九洛集的基业，跟随师尊，果然没有错！

　　炼丹开始，孤鸿的内心越来越震撼。

　　冲虚太灵丹炼制之复杂，手法之高明，是他生平仅见。

　　孤鸿知道，叶远炼丹速度极快，品质极高。

　　可是这区区一颗六阶神丹，叶远居然花费了整整一天的时间。

　　“原来，这才是师尊的真正实力！”当叶远炼制完毕，孤鸿天尊惊叹道。

　　他见过叶远出手，更和叶远交过手。

　　可是叶远在外人面前展露的丹道实力，不过是冰山一角罢了。

　　而这颗冲虚太灵丹，才是叶远丹道实力之大成！

　　孤鸿这一刻才知道，自己对于丹道的认知有多么浅薄。

　　他也从未有一颗，如此坚定过追随叶远的决心。

　　“收获如何？”叶远调息片刻之后，缓缓开口道。

　　孤鸿恭敬道：“仿如拨开云雾见月明！”

　　叶远笑道：“你乃七星丹神，距离大道已经很近了。以后为师炼丹，你且跟在一边，悉心感受。”

　　孤鸿面露大喜之色，恭敬道：“多谢师尊！”

　　这种近乎于道的炼丹，寻常人想要感受都没有机会，这可是莫大的机缘，孤鸿怎能不喜？

　　叶远微微点头道：“退下吧，为师要闭关了。”

　　孤鸿恭敬地应了一声，退下去了。

　　这一天在叶远身边感受炼丹，以他七阶的魂力竟也有些承受不住了。

　　他要回去休息一番，再细细体会这次的感悟。

　　半月之后，密室之中，一股强大的气势冲天而起。

　　叶远，终于突破到元丹七重天了！


第2108章 憋屈

　　“师尊，那个赤霄已经在外面叫嚣好些天了，说是要当着全城人的面挑战你。”

　　叶远一出关，孤鸿就迎了上来。

　　“哦？出去看看。”叶远眉毛一扬，笑道。

　　二人走出大门，发现大门外已经围满了人，里三层外三层。

　　挑战亚圣这种事，而且还是当着全城人的面，自然有着极大的吸引力。

　　而且在场的人们都已经知道，赤霄是红翎大祭司的徒弟，实力必然极强。

　　这两人的斗丹，绝对是精彩纷呈，极有看头。

　　“亚圣大人，赤霄不才，想要挑战你！”

　　“亚圣大人，看到没有，大家都在期待着你出手呢！”

　　“亚圣大人，你这样龟缩不出，岂不是堕了圣祖大祭司的名头？”

　　……

　　大门外，赤霄有一嗓子没一嗓子的喊着，声音传遍了四周。

　　这些人，恐怕大半是被他的大嗓门招来的。

　　不过他这次学乖了，口口声声“亚圣大人”，不敢有丝毫僭越的举动。

　　见叶远出来，赤霄眼前一亮，对着叶远躬身施了一礼，道：“亚圣大人，赤霄在此等候多时！”

　　叶远淡淡道：“你要挑战我？”

　　赤霄点头道：“现在城中都说，亚圣大人名不副实。区区真神境，六星祭司，怎能当得亚圣这个名头？所以赤霄自告奋勇，想请亚圣大人在全城妖族面前指点一二，以为亚圣大人正名。”

　　“是啊，亚圣大人，你想得到我们的认可，那就拿出点实力来吧！”

　　“我们真的很想看看，你到底凭什么成为亚圣！”

　　“不让我们看看你的实力，我们绝不承认你是亚圣！”

　　……

　　前来围观的，不少人都是祭司，对于亚圣这个名头十分看重。

　　赤霄这一说，立刻引起了不少人的共鸣。

　　叶远两眼微眯，心中明镜一般。

　　赤霄这种眼高于顶的家伙，是根本不可能有这个心机的，肯定是有人在背后出谋划策。

　　不过他既然敢来西灵域，自然不惧挑战。

　　叶远露出一脸玩味的神色，笑道：“战胜了你，就能证明亚圣的名头了？赤霄，你未免也太高看自己了吧？”

　　赤霄闻言不由一窒，其他人也都直接哑火。

　　是啊，亚圣是何等存在？

　　那是仅次于圣祖大祭司的丹道强者，区区一个赤霄，又怎么能相提并论？

　　赤霄发现，自己在叶远面前，就是一个彻彻底底的小白。

　　他就像是一个泥团，叶远想怎么捏就怎么捏。

　　真是憋屈啊！

　　“亚圣大人，这是要逃避我的挑战了？”赤霄咬牙道。

　　叶远现在，以这个为由头避而不战，没有人敢说什么不字。

　　你想挑战我，根本不够资格啊！

　　“呵呵，本圣岂会避战？跟你说这些，只是为了让你明白自己的身份！我知道你自以为达到祖境，就自以为是可以挑战本圣，那本圣就让你明白，你和我之间的差距有多大！”

　　赤霄眉头一挑，大笑道：“这可是你说的！”

　　“我说的。”叶远淡淡道。

　　……

　　亚圣和红翎大祭司弟子赤霄一战，风一般的席卷全城。

　　广场之上，人山人海，连根针都插不进去。

　　妖族的祭司们，一个个削尖了脑袋，想要挤得近一点。

　　擂台上，赤霄一脸得意地看着叶远，笑道：“亚圣大人，你这些天带给我的屈辱，我要全部还回来。”

　　叶远目光一凝，沉声道：“屈辱？你是说，你目无尊长，我罚你跪下忏悔，是屈辱？”

　　赤霄一听，差点把自己的舌头给咬掉了。

　　憋屈啊！

　　一不小心，又掉坑里了。

　　让他对一个比自己境界还低的人保持谦恭的心态，实在是太难了。

　　言语间，一不小心就会露了陷。

　　“不……不，我……我不是那个意思。我是说，想请亚圣大人好好指点我。”赤霄支支吾吾道。

　　在这么多人面前，如果再被叶远罚跪，那可真是丢人丢大发了。

　　今天是让叶远丢人的，不是让自己丢人的。

　　赤霄心中暗恨，发誓一定要让叶远输的很难看！

　　叶远却是心中暗笑，面上却是平静道：“放心，本圣会好好指点你的。”

　　“哼哼，到时候，谁指点谁还不一定呢！你就得意吧，有你哭的时候！”赤霄心中冷笑道。

　　他对自己的实力极有信心，绝对不会败给叶远的。

　　这一战，也是引起了多方关注。

　　一座不起眼的角楼上，公羊烈负手而立，他身后站着辛罗。

　　赤霄吃瘪的样子，自然一点不落的被他看在眼里。

　　公羊烈不由摇头叹息道：“赤霄天赋确实很高，可是他的磨砺太少了，根本就不是叶远的对手啊！”

　　辛罗笑道：“呵呵，想必这一战，对赤霄大人的帮助也是极大的。他很小就被红翎大人看中，一路顺风顺水，论心思，自然不及亚圣。”

　　公羊烈目光锐利道：“这叶远也不知道是什么来头，年纪轻轻，为人处世却像一个老怪物一般。傲气但不目空一切，霸道却又不失分寸。便是本帝在他面前，也得小心翼翼。”

　　辛罗也是赞同道：“亚圣这个头衔，几乎被他运用到了极致。他并没有因为自己是亚圣而目空一切，可是却又用亚圣的头衔把我们压得喘不过气来，真是个难缠的角色。”

　　公羊烈的目光落在远处的叶远身上，问道：“你觉得这一战，赤霄的把握有多大？”

　　辛罗笑道：“这一战，赤霄大人必胜！”

　　公羊烈诧异道：“哦？怎么说？”

　　到了祖境，就是到了另外一重天地。

　　谁强谁弱，真是不太好说。

　　公羊烈也不得不承认，叶远的天赋的确超越了所有人，包括赤霄。

　　辛罗似是知道公羊烈所想，笑道：“天赋是一回事，实力又是另一回事。我们不到祖境，在叶远面前根本没有还手之力，可是赤霄千年之前就踏入了祖境，而叶远满打满算，也不过数百年，甚至更短。另外，赤霄大人可是红翎大祭司一手调教出来的，这次放他出来，目的就是为了试探叶远的实力。这说明，红翎大祭司对赤霄是十分看好的！如果非要在他们二人之间选一个的话，我当然选择赤霄！”


第2109章 教学篇

　　另一处视线极佳的角楼上，麒麟一族的强者悉数在列。

　　麒尘目视远方，缓缓开口道：“麒真，这一场斗丹你可要看好了。虽然我不认为他能胜过你，但是此事干系太大，你可不能大意。”

　　麒尘身旁，一个面容冷峻的年轻人负手而立，正是麒真。

　　麒真是麒麟一族年轻一辈第一丹道天才，实力强绝。

　　虽说是年轻一辈，但其实麒真已经三万余岁。

　　“要说帝骨，我麒麟一族也有不少祖上留下来的，难道这根帝骨有什么不同？”麒真好奇道。

　　麒尘点头道：“我从这根帝骨上，感受到了一股极为久远的气息。与族中的帝骨相比，它似乎更加高贵，更加神秘！我感觉，这帝骨中一定蕴藏着我族的大秘密，所以一定要得到！”

　　麒真微微诧异，显然没想到麒尘竟如此郑重。

　　“尘叔放心，我不会输的！”麒真淡淡说着，透露出强大的自信。

　　……

　　这一战，万众瞩目。

　　那一日，大家知道亚圣竟然是个真神境，全城轰动。

　　城中到处都是非议声，到处都是质疑声。

　　而今天，亚圣到底是真的名副其实，还是名不副实，也到了检验的时候了。

　　红翎大祭司的高徒，祖境强者，这显然是检验亚圣实力的最佳试刀石。

　　“亚圣大人，你看好了，这是我红翎一脉的涅罗行天术！我今天就要用它来告诉你，你不配称为亚圣！”

　　赤霄一声冷喝，一股玄奥的气息骤然爆发，仿佛整个世界只剩下了他一人。

　　一阵阵玄妙莫测的气息，从药鼎之中传出，在赤霄周身流转。

　　这是道的气息！

　　众人见到这一幕，不由发出阵阵惊叹之声。

　　妖神域广阔，强者众多，可是祖境强者却极难见到。

　　要知道，如辛罗这等大能之辈，也不过是半步祖境。

　　“这就是祖境吗？果然像是天上的人物啊！赤霄大人，不愧是红翎大祭司的高徒！”

　　“这是道的气息啊！赤霄大人，把灵药中的法则之力，全部引导出来了！”

　　“太厉害了！这才是真正的炼丹啊！跟赤霄大人一比，我们简直是渣渣！”

　　“什么狗屁亚圣，跟赤霄大人一比弱爆了！”

　　……

　　广场上，赞叹之声此起彼伏，不少人瞬间就被赤霄圈粉了。

　　这些人何曾见过祖境强者出手，赤霄一出手，他们自然觉得惊艳无比。

　　角楼上，辛罗也是一脸吃惊之色，叹道：“这就是祖境吗？赤霄大人怕是已经得到红翎大祭司的真传了，假以时日，他说不定也能闯过莫问。这一战，没有悬念了！”

　　他这个半步祖境，对于祖境是渴望无比。

　　只是这一步，太难太难！

　　当年飘羽天尊早就是半步祖境，却迟迟无法迈出最后一步，真正踏入祖境，直到遇上叶远。

　　所谓祖境，其实就是追本溯源，已经能够窥探大道本源，从最根本处着手，炼制丹药。

　　所以，赤霄一出手，就将灵药之中的法则之力全部引导了出来，去其糟粕，重新锤炼，从而形成品质更佳的丹药！

　　公羊烈闻言也是抚须大笑道：“呵呵，赤霄虽然心高气傲，但是天赋的确极高，便是主人，也对他赞不绝口啊！过了今天，看叶远这个小子，还怎么好意思号称亚圣！”

　　叶远本人倒是显得很淡定，他并没有急着出手，而是观摩了一番赤霄的炼丹，不禁微微摇头。

　　“呵呵，炼丹可不是比吵架，谁声音大谁就赢。今天，本圣就给你好好上一堂课，让你知道丹药该怎么炼。”

　　只见，叶远双手合十，天色忽然黯淡了下来，擂台上空，幻化出了点点星辰。

　　混沌天辰术！

　　妖引之术启动，叶远整个人化作一片幻影。

　　灵药中的法则之力，化作一条条涓涓细流，流淌进入了星辰之中。

　　这一幕，美轮美奂！

　　之前还呐喊着“赤霄大人厉害的人”，此时已经识趣地闭了嘴。

　　他们已经被叶远的炼丹彻底惊呆！

　　辛罗看着这一幕，不由目瞪口呆，痴痴说不出话来。

　　原本，赤霄气势如虹，试图直接将叶远压得抬不起头来。

　　可是很快，他就感到一股无可匹敌的力量破土而出，生生将他的丹道气场挤开，不容有丝毫反抗。

　　在这股力量面前，他忽然觉得自己极为渺小。

　　赤霄内心狂震，他还从未遇到过这样的情况。

　　便是和师兄们斗丹的时候，他也从来没有过这种感觉。

　　他感觉到，另一边的叶远，仿佛是天，仿佛是地，仿佛是全世界！

　　这股力量，太可怕了！

　　“这……这就是叶远的真正实力吗？”辛罗呆呆地看着叶远，终于吐出了这句话。

　　公羊烈不懂炼丹，可是他从辛罗的表情，也看出了不同寻常。

　　而且，以他天帝的实力，也真切地感到了大道本源的气息。

　　这股气息，竟然连他都感到阵阵心悸。

　　不是这股力量太强大，而是一种发自内心的敬畏。

　　人生天地间，并不会真的无所畏惧。

　　凡人敬畏神明，武者敬畏天地。

　　此时的公羊烈，就仿佛在面对天地一般。

　　“到底怎么了？难道……赤霄悬了吗？”公羊烈有些不敢相信道。

　　辛罗转眼看向他，苦笑道：“这场斗丹，根本毫无悬念啊！天曲封心丹是六阶妖神丹中最难炼制的丹药之一，灵药之中的药性极其复杂。如何提取法则之力，极其考验祭司的水平。对于祖境强者来说，引导出其中的药性并不难，可是……叶远做的太完美了！”

　　另一边，麒真的脸色前所未有的凝重，他也在向同族讲解叶远的厉害之处。

　　“药性的复杂，就像是这天上的星辰，根本无从着手。便是祖境强者，也不敢说能尽数掌控。便是圣祖大祭司或者祀辰老祖在这里，怕也就是叶远这个水准了！如果说，赤霄的实力已经登堂入室，那么叶远这一手可以说是……教学篇了！”

　　麒真身后，麒尘等人的脸色越来越惊讶，越来越凝重。

　　麒真对叶远的评价，太高了！


第2110章 正名

　　麒尘一张脸，几乎能拧出水来。

　　他的一颗心，随着麒真的话，已经沉到谷底。

　　麒真的话什么意思？

　　圣祖大祭司、祀辰老祖，那都是何等存在，麒真居然把他们相提并论。

　　这岂不是代表着，即便是麒真上的话，也丝毫没有胜算吗？

　　麒真在麒麟一族，可是被誉为下一个祀辰老祖般的存在，地位何等之高。

　　若非如此，麒尘又哪里会信誓旦旦，要拿玉净真火瓶出来对赌。

　　“麒真，那换做你上的话，有几分把握？”麒尘沉着脸问道。

　　麒真摇摇头，道：“一分把握也没有！”

　　所有人浑身一震！

　　麒真说的，是一分把握也没有！

　　以麒真的实力，得有多强的实力，才能让他说出这种话来？

　　在场的所有人，对麒真都非常了解，他在丹道上的自信，无人能够打破。

　　可是现在，麒真居然连一成的把握都不敢说有。

　　这是什么概念？

　　“这……这怎么可能？大哥，你可是要继承祀辰老祖衣钵的存在啊，怎么可能连一个六星祭司都对付不了？”麒云一脸的不敢置信道。

　　麒真摇头道：“在这之前，即便我知道他是祖境强者，却也不认为他能对我造成什么威胁。可是见识到他的炼药术之后，我不得不承认，他这个亚圣，实至名归！”

　　实至名归！

　　这是麒真对叶远的评价！

　　众人都是悚然而惊，当他们知道叶远是亚圣的时候，更多的是鄙夷和不屑。

　　可是现在，麒真却给了他这么高的评价。

　　……

　　随着叶远炼丹的深入，一束束流光自药鼎之中飞出，汇入星辰之中，打碎重组。

　　一条条光带，仿佛极光一般，美不胜收。

　　广场上，无数妖族仿佛被带入了星空深处，遨游天地。

　　那种感觉，让人心驰神往。

　　没有声势骇人的气场，也没有沸反盈天的博人眼球，一切都是那么自然地发生着。

　　在叶远营造的氛围下，人们已经忘记了赤霄，忘记了还在斗丹。

　　他们只是单纯地欣赏，单纯地去感受。

　　这场斗丹，成了叶远一个人的表演。

　　赤霄的丹道气场越来越小，最后小到忽略不计。

　　麒真的所言，他完全能感受得到，而且比麒真的感受更加真切。

　　这只是一次教学篇，叶远在教他怎样炼丹，而不是在搞什么斗丹。

　　斗丹？

　　哪里有什么斗丹！

　　赤霄不禁在心中苦笑，原来这才是亚圣的真正实力啊！

　　赤霄能感受到，叶远的境界只是比他略高一些。

　　但是，炼丹从来都不只是境界。

　　炼丹是一个极其复杂的过程，任何一丝很小的细节，都能决定最后丹药的品质。

　　显然，叶远在境界之外，把炼丹的其他方面都做到了极致！

　　只要他境界到了，便是圣祖大祭司在这里，他又何尝不能一战？

　　这一刻，赤霄才真真切切地感受到了，为什么圣祖大祭司会封叶远为亚圣了。

　　这样的实力，简直无懈可击啊！

　　除非在丹道境界上完全碾压他，否则根本就没有丝毫胜算。

　　更可怕的是，叶远只有两千岁不到啊！

　　而他呢？

　　号称丹道天才，红翎大祭司座下弟子，年轻一辈的翘楚。

　　可是跟叶远比起来，他已经是个老头子了啊！

　　叶远的潜力，根本无法想象啊。

　　当一切尘埃落定，那浩瀚星海化作一片阵图，渐渐融入了药鼎之中。

　　丹成！

　　人们终于从震惊中醒悟过来，所有的目光都聚焦在擂台上那道年轻的身影上。

　　“神乎其技！真是神乎其技啊！原来，这就是亚圣大人的真正实力！亚圣之名，名副其实！”

　　“我终于明白，为什么圣祖大祭司封他为亚圣了。”

　　“虽然我根本就看不懂亚圣大人炼丹，但是，他真的很厉害很厉害！”

　　……

　　此时此刻，已经没有人再去质疑圣祖大祭司的决定了。

　　叶远以一种近乎碾压的方式，战胜了同阶的赤霄。

　　同辈之中，几近无敌！

　　这样的人不配称之为亚圣，谁配？

　　虽然在场有很多的妖族祭司，有的甚至是六星祭司，和叶远相当。

　　可是叶远的炼丹，他们根本就看不懂。

　　叶远的境界，比他们高出太多太多了。

　　不过，这并不妨碍他们觉得叶远厉害，因为这种东西，是做不了假的，一目了然。

　　赤霄已经放弃了，他再继续下去根本毫无意义，虽然这些灵药都非常珍贵，可是他已经失去了继续下去的勇气。

　　他缓缓来到叶远面前，一躬到底，恭敬道：“赤霄不自量力，挑战亚圣大人，还请亚圣大人降罪。”

　　没有人觉得赤霄的举动有什么不妥，相反，他们觉得理所当然。

　　赤霄的实力去挑战叶远，的确称得上是不自量力。

　　虽然同为祖境，但是真正的炼丹实力，根本不在一个层面上。

　　此时的赤霄，早已经收起了狂傲之气，在叶远面前恭敬地就像一个小学生。

　　对于叶远，他已经是佩服地五体投地了。

　　他从没有想过，年轻一辈之中，竟然还有这等存在。

　　其实，很多人都清楚圣祖大祭司不会无的放矢，可是叶远实在太年轻了，年轻到让人无法相信他能成为亚圣。

　　赤霄同样如此，加上他是红翎大祭司的徒弟，更加不忿叶远骑在师尊的头上，才会来挑战叶远。

　　只是现在，他竟然对自己的师尊，产生了一丝动摇。

　　叶远才一千多岁，一万年后，师尊真的是叶远的对手吗？

　　赤霄不知道，但是他知道，一万年后的叶远，恐怕甩了他不知道多少倍了。

　　叶远淡淡道：“罢了，我的境界放在这里，你们有疑问是正常的。如果有人觉得本圣名不副实，依旧可以来挑战我。”

　　所有人都是神色微凛，不少人想到之前说过叶远不少坏话，说叶远配不上亚圣之名，甚至有的骂的还很难听，此时不由一阵惭愧。

　　赤霄连忙道：“不敢不敢！亚圣的实力，便是我几位师兄前来，也不过如此。而他们，只是比亚圣大人境界高一些罢了。等亚圣大人境界到了，恐怕他们都不是对手。”


第2111章 不要脸

　　祭司神殿里，叶远坐于高堂，下方站着辛罗等一众七星祭司，以及公羊烈。

　　此时，七星祭司们脸上都是一副惭愧的表情。

　　辛罗出列，一躬到底，诚惶诚恐道：“我等之前冒犯亚圣大人，罪该万死！”

　　公羊烈一脸尴尬，躬身道：“公羊烈冒犯亚圣大人，请大人降下责罚。”

　　一众天尊不由暗暗咋舌，竟然连天帝大人都认错了！

　　他们活了这一大把年纪，还真是第一次见到啊。

　　不过想想，这也在情理之中了。

　　圣祖大祭司亲口赦封的亚圣，地位之高，还在红翎大祭司之上，当得起天帝一拜。

　　以叶远展露出来的天赋实力，将来超越红翎大祭司，也未尝可知。

　　叶远摆摆手，淡淡道：“这件事到此为止，你们不过是被圣祖老头利用了，本圣岂会跟你们一般见识？”

　　众人面面相觑，不明所以。

　　不过大家听了也是一阵心惊肉跳，敢叫圣祖大祭司圣祖老头，这怕也是独一份了吧？

　　如果是之前，大家肯定对叶远这话嗤之以鼻。

　　可是现在，他们根本就不敢置喙。

　　那是大神之间的事情，根本轮不到他们来插嘴。

　　将来有一天，恐怕亚圣大人真的能成长为圣祖大祭司那样的存在。

　　不过，话虽如此说，叶远对圣祖老头还是颇为感激的。

　　妖族的炼药术独树一帜，的确有很多可取之处。

　　叶远在这些人身上，也学到了不少东西。

　　叶远从来不是一个自大狂，相反，每一场斗丹他都非常重视。

　　看似漫不经心的斗丹，叶远其实每次都能从中汲取到知识。

　　而正是这种积累，才让他进步神速。

　　而这，也正是圣祖大祭司想要看到的。

　　“亚圣大人，麒麟一族麒真求见。”这时，突然有人来报。

　　辛罗一听，不由眉毛一扬，道：“麒真？就是麒尘口中的那个麒真？难道……他是来找亚圣大人实现赌约的？”

　　当日，麒尘可是当着所有人的面，和叶远定下赌约。

　　这件事，在场的人都知道。

　　叶远好奇道：“辛罗，我听说这些传说中的神兽种族，大多隐世不出，为什么这次却出现在西灵域？”

　　辛罗道：“其实，这次是红翎大祭司向各大虚界发出邀约，邀请他们当世最强的年轻一辈，出来交流交流。这麒真，就是受到邀约才会前来。只是不知道为何，他的行程似乎耽搁了一些时日，所以这时候才到。”

　　叶远心下恍然，道：“这么说，赤霄就是来参加这次大会的了？”

　　辛罗点头道：“正是。”

　　叶远道：“这么说，龙族等种族也到了？”

　　辛罗点头道：“是的，以前这些种族都不愿与外界交流，可是这一次，却答应了下来，还派出了不少年轻一辈。”

　　叶远一听，也不由好奇起来。

　　来到通天界这么久，他一直没有听说过龙族的消息。

　　他身为龙族的传人，对龙族也是十分好奇。

　　看来这一次，能见到龙族的强者了。

　　“让他进来吧。”叶远淡淡道。

　　不多时，一名面容冷峻的年轻人走入了大殿之中。

　　“见过亚圣。”麒真微一拱手，态度中带着些许傲慢。

　　公羊烈面色一冷，道：“放肆！见到亚圣，怎可如此无礼？”

　　见到公羊烈，麒真不由瞳孔一缩，竟是一位天帝强者！

　　不过，也只是微微一惊罢了。

　　以他在麒麟一族的地位，天帝强者见的多了。

　　“那是你们的亚圣，并非我麒麟一族的亚圣，你要我怎样，才算有礼貌？”麒真看着公羊烈，不卑不亢道。

　　公羊烈闻言不由一窒。

　　这些巅峰神兽种族，每一族的底蕴都深不可测。

　　这无数年没有出世，鬼知道他们的虚界之中藏着多少强者？

　　圣祖大祭司统御妖神域，可也只是明面上的妖神域罢了。

　　而且，圣祖大祭司只是在丹道上独树一帜，并不能真正让妖族一统。

　　在妖族，实力不逊于圣祖大祭司的存在，还是有一些的。

　　妖族种族繁多，有些种族的强大，甚至不在外界之下。

　　就如麒麟一族，他们有傲慢的资本。

　　一句话挤兑了公羊烈，麒真又转头看向叶远，淡淡道：“我来是通知你，之前尘叔和你的约战，不作数。”

　　此言一出，大殿内立刻炸了锅。

　　“什么？约定好的事情，他们居然反悔了？”

　　“这……这也太不要脸了！”

　　“我明白了！他们一定是看到了亚圣大人的实力，怕输给亚圣大人，所以不敢比了！”

　　“麒麟一族，真是不要脸啊！”

　　……

　　在场的祭司们，一个个都是极为愤慨。

　　这种不要脸的举动，麒麟一族居然都能做的出来。

　　他们心中已经认可了叶远这个亚圣，现在麒麟一族竟然做出这么不要脸的举动，他们感同身受。

　　麒真面色一冷，沉声道：“各位，你们最好注意自己的言辞，我麒麟一族，可不是任人欺侮的！尘叔和亚圣的约定，我本人并不在场，他们也并未征求我的意见。这种约定太过儿戏，怎么能作数？”

　　麒真不过天尊初期，但是他血脉高贵，这一番话说出来，自有一番威严。

　　而且麒麟一族强大无比，这是妖族人尽皆知的事情，真把麒麟一族得罪狠了，也不好收场。

　　说完，麒真又转向叶远，威胁道：“亚圣，你占我麒麟一族重宝，等于是与我麒麟一族为敌。麒真奉劝一句，你还是将帝骨送回麒麟一族，否则，后果自负！”

　　叶远一听，乐了。

　　麒麟一族这不要脸的劲，还真是如出一辙啊！

　　他看着麒真，笑道：“哦？不知道，会有什么样的后果？”

　　麒真冷笑一声，道：“亚圣来自人族，怕是还不知道我麒麟一族的强大吧？我麒麟一族的实力，能够比得上外界半个妖族！你，自己掂量掂量吧！告辞！”

　　说罢，麒真转身就走。

　　“站住！”叶远冷喝一声，道：“我让你走了吗？”

　　麒真转过身，失笑道：“怎么，就凭你这个真神境，也想留我下来？还是说，你以为他们敢强留我？”


第2112章 你不是骄傲吗？

　　麒真看着叶远，一脸的不屑之色。

　　这一场斗丹，的确让他震惊莫名，甚至有种自惭形秽的感觉。

　　可是，那又如何？

　　难道就因为这样，麒麟一族要白送上一件巅峰天尊灵宝？

　　巅峰天尊灵宝是什么概念？

　　那是和镇界碑、镇魂珠一个层次的宝物！

　　这等宝物，可以镇压一方，带来极大的气运。

　　叶远能逆天崛起，和这两件宝物都有着密不可分的关系。

　　如此宝物，便是放在麒麟一族，也绝不是可有可无的存在。

　　如果不是麒麟帝骨太过诱人，太过不同寻常，麒尘是绝不可能提出这样的斗丹。

　　然而现在，他们却发现根本没有赢的希望，只能选择这种耍无赖的方式，来结束这一次赌约。

　　麒真还真没把叶远放在眼里，再是亚圣，也装不到他麒麟一族的头上。

　　“是吗？我留不下你，它呢？”

　　叶远目光中一阵冷冽之色，缓缓取出了帝骨。

　　帝骨一出，一股仿佛来自洪荒的力量骤然降临，大殿内所有的强者都感觉到肩上一沉，巨大的压力从天而降。

　　所有人都是勃然变色！

　　那一日，叶远拿出帝骨，并没有激发帝骨中的力量。

　　他们感受到的气息，都是帝骨自然流露出来的。

　　而今天，帝骨中的威压全面绽放，便是这些天尊，都感受到了巨大的压力。

　　当然，仅仅只是威压，并无法让叶远有力敌天尊的力量。

　　可是有一个人不同！

　　那个人，就是麒真。

　　这是来自远古时代的帝骨，是如今麒麟一族老祖的老祖，血脉何等高贵，威压何等强烈？

　　这种威压，来自于血脉深处，来自于灵魂深处。

　　“给我跪下！”

　　叶远的喝声如暮鼓晨钟，借助帝骨的威势，震得大殿都在颤抖不定。

　　麒真的理智告诉他，不能跪。

　　然而，身体和灵魂却都仿佛不听使唤。

　　他的内心仿佛有一个魔鬼一般，告诉他跪下去，跪下去……

　　麒真在颤抖之中，缓慢地跪了下去。

　　从他的身体能看出，他整个人都在进行着强烈的挣扎。

　　然而，无济于事！

　　在如此强大的血脉威压下，他的身体竟然都不听使唤了！

　　当麒真的膝盖和地面接触的那一刻，无尽的屈辱涌上心头。

　　他冷冷地看着叶远，目眦欲裂咆哮道：“叶远，你敢羞辱于我？羞辱我麒麟一族，你会死无葬身之地！”

　　所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆地看着这一幕。

　　便是公羊烈这个天帝强者，此时也是瞠目结舌。

　　麒麟一族这等洪荒异种，不但自身实力强大，种族的实力也强大到极点。

　　他虽然是天帝强者，见到麒真这样的麒麟一族翘楚，也要让他三分。

　　可是叶远，居然就用这样激烈的手段，让他跪下了？

　　“亚圣大人，这……怕是不妥吧？”公羊烈小心劝道。

　　叶远没有理他，而是目光淡然地看着麒真，冷笑道：“你不是血脉高贵吗？你不是骄傲无比吗？你不是仗势欺人吗？你不是不要脸吗？那我今天就告诉你，你的骄傲在我面前，一文不值！”

　　“玉净真火瓶我可以不要，赌约也可以作罢，我叶远并不是不讲道理之人！可是你们麒麟一族自恃血脉高贵，看不起天下人，以这种不要脸的方式来取消赌约。原来天尊强者说话，就跟放屁一般！”

　　“如果这样也就罢了，你还跑到我面前耀武扬威，要我将帝骨拱手奉上！一次两次也就算了，可是你们真把我叶远当成了软柿子，什么阿猫阿狗都能来威胁？嗯？”

　　叶远虎目一瞪，仿佛天神降临，给人一种神灵般的感觉。

　　周围一众天尊强者听了叶远的控诉，一个个也都心中暗叹。

　　的确，叶远虽然少年天才，堪比圣祖大祭司，可是并没有少年应有的轻狂。

　　赤霄那般在他面前嚣张，叶远最终也是一笑了之。

　　可是这麒麟一族，太过蹬鼻子上脸了。

　　那天的事情，在场的人都知道。

　　麒云见到叶远，就说帝骨是麒麟一族的，极为霸道。

　　后来蹦出个麒尤，又是如此。

　　再到后来，麒尘这个天尊后期的大高手出来，亦是如此。

　　最后发现叶远的身份，知道事不可为，就用赌约来巧取豪夺。

　　然而在见识到叶远的实力之后，麒麟一族又反悔了！

　　反悔也就罢了，你倒是来好好说啊。

　　低个头，认个错，兴许叶远就不计较了。

　　可偏偏这个麒真搞得老子天下第一一样，跑到叶远面前装逼，以这种不要脸的理由取消赌约不说，还要叶远将帝骨拱手奉上。

　　泥菩萨还有三分火气，更不要说叶远这个年少得志，地位堪比圣祖大祭司的天才了。

　　再好说话，也有个极限是不？

　　只是他们都没想到，叶远的帝骨竟有如此可怕的力量，竟能压得天尊境的麒真直接跪下。

　　“你不是骄傲么？你不是血脉高贵么？那我便将你所有的骄傲，都踩在脚底下！”

　　说罢，叶远一脚踩下，直接踏着麒真的脸，踩到了地板上。

　　巨大的力道，直接将地板踩得碎裂开来。

　　叶远的力量，对麒真来说不值一提，只是脸颊有些生疼。

　　可是内心的屈辱，在这一刻却达到了巅峰。

　　他咬着牙，狠狠道：“叶远，你若是有胆子，就杀了我！只要你今天不杀我，我会将你挫骨扬灰，知道什么叫做真正的悔恨！”

　　麒麟一族何等高傲，今天的事情，将会成为他一生的污点，他怎能不怒？

　　不过他威胁叶远，并不担心叶远真的会把他怎么样。

　　这样羞辱自己，已经是他能做的极限了。

　　他真敢杀了自己？

　　杀了自己的后果，可不是叶远能承受得起的！

　　只是，他低估了叶远的决绝。

　　他从来都是吃软不吃硬，便是无上天帝过来，也别想让叶远低头，更何况区区一个麒真？

　　只见叶远眼中杀机毕现，骨剑已然握在了手中。

　　“呵呵，你是觉得自己有麒麟一族做靠山，我就不敢拿你怎么样？既然如此，那我就送你一程，我倒是要看看，麒麟一族能奈我何！”


第2113章 就算你是天帝，也不行！

　　叶远嘴角闪过一抹不屑，骨剑直接递出。

　　一股死亡的威胁，扑面而来。

　　麒真面色大变，他没想到叶远真的敢杀他。

　　这家伙，难道就不计较后果吗？

　　就在他以为必死的时候，一丝丝蓝色的细纹挡在了麒真的身前，叶远的骨剑竟无法再进一步。

　　在场的天尊都是瞳孔一缩，那是道纹，天帝强者的标志！

　　这等力量，乃是天地之威，凡人根本无法抵挡。

　　麒真见到道纹出现，知道公羊烈不会眼睁睁看着自己被杀死，不由大喜过望。

　　天帝出手，这里还有谁能杀他？

　　叶远面色一冷，看着公羊烈沉声道：“你要阻我？”

　　公羊烈躬身道：“亚圣大人，麒真在麒麟一族地位极高，不可杀啊！一旦杀了，必然要引来麒麟一族强烈的报复。到时候，便是圣祖大祭司，也未必护得住你啊！”

　　麒真闻言，像是抓住了最后救命的稻草，狂吼道：“叶远，我乃麒麟一族丹道的未来，祀辰老祖的继承者！你敢杀我，你一定会后悔的！”

　　叶远冷笑一声，道：“还真是死性不改啊！到了这个时候，还敢威胁我？”

　　他目光一冷，转向公羊烈，冷冷道：“本圣做事，轮不到你来置喙！你，真要阻我？”

　　公羊烈沉吟片刻，终是叹道：“亚圣大人，我这是为了你好，也是不想妖族陷入内乱之中。放麒真公子离开吧，回头本帝会向亚圣大人请罪的。”

　　在公羊烈看来，杀麒真乃是天大的事情。

　　一旦惹恼了麒麟一族，他们有可能会横空出世，让整个妖神域陷入战乱之中。

　　叶远亚圣的名头虽然大，但说到底不过是真神境罢了。

　　公羊烈的尊敬，完全是对圣祖大祭司，而不是叶远。

　　对于叶远本身，公羊烈并没有太多的敬畏。

　　哪怕叶远的表现再惊艳，那也只是还未成长起来的天才而已。

　　和他这样的天帝强者，到底不在一个层面上。

　　叶远大笑一声，身上的气势冲天而起。

　　然而，在天帝强者的力量面前，叶远显得是那么的渺小。

　　他的骨剑，依旧无法前进分毫。

　　公羊烈摇头叹道：“亚圣大人，放弃吧。天帝强者的力量，你是无法想象的！本帝，不能看着你做错事而无法挽回。”

　　可就在此时，一条条蓝色细纹从叶远身上蔓延而出。

　　叶远的眼眸，也渐渐变得冰冷。

　　蓝色细纹下，公羊烈的力量轰然崩塌！

　　公羊烈瞳孔骤缩，再想动手，却已经来不及了。

　　噗嗤！

　　骨剑直接刺破了麒真的胸膛，强烈的剑道法则肆无忌惮地破坏着麒真的内腑。

　　天尊境是强大，可是在道纹面前，又算得了什么？

　　到死，麒真的眼睛都睁得老大，显然是不敢相信眼前发生的一切。

　　一个真神境，怎么会突破天帝布下的道纹？

　　此时，他内心之中竟是产生了一些悔恨。

　　如果自己向叶远服个软，也许会是不同的结局吧？

　　骄傲这个东西，有的时候真的是会害死人的。

　　“这……这怎么可能？亚圣大人他……居然冲破了公羊大人的道纹！”

　　“亚圣大人身上的是什么？难道……也是道纹？”

　　“真神境……怎么可能使用道纹？我难道是眼花了？”

　　……

　　大殿之中，震惊的声音连成一片。

　　刚才发生的一幕，给他们带来的震撼实在太过强烈。

　　从叶远身上蔓延而出的，分明就是道纹！

　　可是，连半步天帝的强者都无法动用的道纹，怎么会出现在一个真神境身上？

　　更加震惊的，却是公羊烈。

　　他身为天帝强者，当然明白道纹意味着什么。

　　那是真正属于天道的力量！

　　唯有达到天帝之境，才能以身入道，调动天地之威进行攻击。

　　可是，叶远区区一个真神境，竟然掌控了道纹？

　　这种事情，简直太过骇人听闻了。

　　这时，叶远收回骨剑，缓缓起身，身上打道纹如潮水一般地褪去。

　　他的目光一片冰冷，公羊烈和他对视了一眼，竟是不由自主打了个寒颤。

　　这是怎样的眼神啊！

　　“你……你居然掌控了道纹，这怎么可能？”公羊烈看着叶远，不由自主地问道。

　　他的心中，此时全部被疑问所填满。

　　“我叶远要杀人，没有人能阻挡！就算你是天帝，也不行！”叶远的话，仿佛将空间都冻结了。

　　此时的叶远，像是换了一个人。

　　脸上的云淡风轻早已经消失不见，取而代之的是冰冷。

　　不过和上次在古神战场不同，此时的叶远似乎还留有一丝理智。

　　有了上次的教训，叶远已经不敢太过动用道纹的力量。

　　如果不是公羊烈出手，他也不会动用。

　　公羊烈脸色一变，这才醒悟过来。

　　发生大事了！

　　“叶远！”

　　公羊烈冷喝一声，怒道：“你以为叫你一声亚圣，你就无法无天了？你可知道，你闯下大祸了！”

　　叶远冷冷地看着公羊烈，说道：“你以为我叶远能够站在这里，让你叫一声亚圣，靠的是圣祖大祭司？你错了！是圣祖大祭司需要我，而不是我需要圣祖大祭司！”

　　“狂妄！真是狂妄！就算你是亚圣，也无法与圣祖大祭司并肩！而且，你现在的举动，是将整个妖族都拖下水了！”公羊烈大怒道。

　　叶远依旧冷冰冰道：“麒麟一族来了，我一人担之！你，不用操心！”

　　说罢，叶远拂袖而去，剩下一脸目瞪口呆的众人。

　　谁也没想到，事情竟然发展到如此地步。

　　眼下的局面，已经到了无法收拾的程度。

　　看着叶远远去的背影，公羊烈不由一阵苦笑。

　　他也没想到，自己亲自出手，居然没有拦下叶远。

　　圣祖大祭司亲封的亚圣，果然非同一般啊！

　　……

　　很快，麒尘等人就得知了麒真被杀的消息，自然是惊怒不已。

　　“辛罗，本尊现在就要去杀了叶远，你不要拦着！就算他是亚圣，杀了我麒麟一族的丹道天才，也要以死谢罪！”面对辛罗，麒尘怒火冲天。

　　孰料，辛罗只是摇头苦笑道：“我不拦着你，只是我怕你去了，也杀不了亚圣大人啊！”


第2114章 龙小纯

　　听了辛罗的解释，麒尘悚然而惊。

　　果然，那根帝骨非同一般！

　　以麒尘的身份，自然见过祖上流传下来的帝骨。

　　可是他从未听说，帝骨能压制血脉，让麒麟一族毫无还手之力。

　　更何况，麒真还是天尊强者。

　　那岂不是说，叶远只要手握帝骨，面对麒麟一族的天尊就立于不败之地？

　　不行，这根帝骨一定要带回族中！

　　“很好，辛罗，这件事我麒麟一族记下了，你们西灵域，就等着我麒麟一族的怒火吧！麒云，我们走！”

　　说罢，麒尘带着麒云等人，拂袖而去。

　　辛罗对这一幕早就有所预料，见状不由一阵苦笑。

　　看来一场血雨腥风，是免不了了。

　　想到此处，辛罗不由对叶远心生怨念。

　　他是解恨了，却要连累整个妖族陷入战火之中。

　　麒尘等人走后，公羊烈的身形显现而出。

　　“公羊大人！这件事，该如何是好？”辛罗道。

　　公羊烈面色一沉，道：“还能如何？若是麒麟一族上门问罪，那只有交出叶远了！”

　　辛罗闻言面色大变，道：“可……可他是亚圣大人啊！”

　　公羊烈冷笑道：“亚圣大人又如何？麒麟一族的强大，你又不是不知道，一旦开战，整个妖族必然实力大损。到时候，其他各族还能如此安稳？难道因为叶远一人，让整个妖族陷入危机之中？我想便是圣祖大祭司在此，也会毫不犹豫交出叶远的。况且，说是亚圣，他现在不过是个真神境罢了，将来如何，谁又能知道？这通天界，最值钱的是天才，最不值钱的……也是天才！”

　　天才在没有成长起来之前，也只是天才罢了。

　　这通天界，每时每刻都有天才殒落，不差叶远一个。

　　叶远的丹道实力的确让他们震撼，可公羊烈这等天帝强者，又岂会真的在意一个天才？

　　他对叶远所有的恭敬，都是源自圣祖大祭司。

　　况且，公羊烈也有私心。

　　叶远的出现，已经影响到红翎大祭司在妖族的地位了。

　　借助麒麟一族除掉叶远，也是一个不错的选择。

　　一旁，辛罗脸色变幻不定。

　　这种事情，已经不是他能插手的了。

　　……

　　对于杀掉麒真，叶远倒是没有太大的感觉。

　　回到住处之后，他闭关了十天，终于将那种冰冷的感觉彻底赶走。

　　使用道纹的力量，固然能够让他实力大增，可是后遗症也是巨大的。

　　一般情况下，叶远已经不敢动用道纹了。

　　不过，叶远对于麒麟一族并没有太多的忌惮。

　　有麒麟帝骨在，便是一般的天帝来了，他也能直接镇压。

　　叶远越来越相信浩宇天尊的话了，远古时期的强者，真的无比强大。

　　这麒麟帝骨历经无数岁月，竟还有如此强大的威能。

　　那种血脉压制，除非是麒麟一族的顶尖天帝来了，否则根本无法抗衡。

　　按照叶远的判断，区区一个麒真，应该不可能真的惹来麒麟一族的顶尖天帝。

　　在天帝面前，天尊也不过是蝼蚁罢了。

　　“大人，外面有人求见。”门外传来了宁天平的声音。

　　“什么人？”叶远出门，问道。

　　“是个头上长着犄角的小姑娘，她说来谢谢你。”宁天平道。

　　“谢谢我？”叶远一头雾水。

　　他在这里，除了杨菲儿和绿儿之外，可不认识什么头上长犄角的小姑娘。

　　来到大厅，叶远果然见到一个头上长犄角的小姑娘，模样十分乖巧可爱，让人见之欣喜。

　　叶远见到这个小姑娘，竟然有种十分亲切的感觉。

　　“难道是……”

　　叶远心中正自诧异，那小姑娘已经见到叶远，连蹦带跳的来到叶远面前，睁着一双大眼睛笑嘻嘻道：“你就是亚圣叶远？是你杀了麒真？”

　　叶远正要承认，却被小姑娘又是一顿抢白道：“嘻嘻，杀得好！本小姐早就看那个麒真不顺眼了，我今天来，就是想跟你说声谢谢。对了，麒麟一族如果敢来找你的麻烦，你就报上我的名号，他们一定不敢难为你！对了，我叫小纯。”

　　叶远闻言不由一阵失笑，问道：“你来自龙族？”

　　龙小纯露出诧异的表情，惊讶道：“咦，你怎么知道？”

　　妖族化形，形色各异，不展露气息，是分辨不出种族的。

　　不过叶远见到龙小纯，身上的龙族血脉竟然蠢蠢欲动，叶远哪里还能不明白怎么回事？

　　叶远笑道：“猜的。你和麒真有仇？”

　　龙小纯头点的跟拨浪鼓一样，道：“那家伙斗丹赢了我哥哥，还耀武扬威，说我哥哥一辈子都超越不了他！嘁，他们麒麟一族不就是仗着火系法则，才在丹道上略胜一筹吗？”

　　叶远听了也是暗暗点头，这倒是符合麒真的性子，咄咄逼人。

　　龙小纯上下打量着叶远，一副十分好奇的样子，道：“我听说麒尘跟你定下赌约，结果麒真不敢应战，以不在场为由取消赌约，还威胁你，才被你杀了，是吗？”

　　叶远点头道：“确有此事。”

　　龙小纯听了咯咯直笑道：“麒真那家伙，还真是一如既往的臭屁啊！不过现在，他再也臭屁不起来了，哈哈哈……”

　　说到后来，龙小纯笑得花枝乱颤，显然十分开心。

　　笑完，龙小纯小大人似的拍了拍叶远的肩膀，得意道：“记住了，麒麟一族那些老家伙来找你麻烦，你就报我龙小纯的名字，知道了吗？”

　　叶远一阵好笑，麒麟一族的大能是何等存在，哪会忌惮你一个小丫头？

　　不过对这个天真烂漫的小丫头，他还真不忍心拒绝，笑着点头道：“龙小纯，好，我记下了。”

　　“小纯！”

　　“小纯，你在不在这里？”

　　门外，突然响起一阵急促的声音。

　　龙小纯一听，不由大吃一惊，连忙跑到后厅去了。

　　末了，她还回头警告叶远道：“不许说我在这里，听到了没有？不然，我揍你！”

　　龙小纯伸出粉嫩的小拳头，一脸的威胁之色，然后溜进了后厅。

　　这时，一个俊朗的年轻人疾步走入大厅。

　　见到叶远，年轻人拱手道：“这位兄弟，不知可否见过一个头上长犄角的小姑娘？”

　　叶远笑道：“见过，就躲在后厅。”


第2115章 麒麟杀到

　　青年一愣，这时，龙小纯已经从后厅走了出来，用杀人一般的眼光看着叶远。

　　“叶远，我这么信任你，你居然出卖我！”龙小纯气鼓鼓道。

　　叶远失笑道：“小丫头，离家出走，家里人会担心的。你说我杀了麒真你谢谢我，说明你很爱你哥哥，那你怎么忍心让他担心呢？”

　　龙小纯一愣，露出若有所思的神色。

　　一旁，龙小海已经震惊无语。

　　他不敢置信地看着叶远，道：“你……你杀了麒真？这怎么可能？”

　　一个真神境杀了天尊境？

　　龙小海觉得这个家伙，肯定是在吹牛。

　　龙小纯以手扶额，露出一副怒其不争的模样，道：“你这个蠢哥哥，这件事已经轰动全城了，你竟然不知道！他叫叶远，是圣祖大祭司亲封的亚圣，可厉害了！”

　　龙小海脸上写着的都是震惊，显然脑子有些转不过弯来了。

　　“亚……亚圣？”

　　他实在没有想到，眼前这个年轻人竟然有这么大的来头。

　　龙小纯懒得理会龙小海的震惊，转头对着叶远，一副小大人的模样，道：“唔……我觉得你说的是有道理的，可是人家好不容易出来一趟，他这也不让我去，那也不让我去，我只好偷跑出来了。”

　　这龙小纯在虚界中待久了，对外界充满了好奇心。

　　这一路上，龙小海却哪里也不让她去，她自然很是郁闷，于是在半路上偷跑了。

　　龙小海为了找龙小纯，才迟来了一些时日，所以没有听说叶远斩杀麒真的事情。

　　叶远笑道：“你哥哥也是担心你的安危，才不让你到处走动的，不是吗？”

　　龙小纯想了想，点了点头，又摇了摇头，道：“人家很厉害的！”

　　叶远哈哈一笑，道：“来者是客，既然你们来了，便坐下来喝杯水酒吧。”

　　“好啊好啊！我最喜欢喝酒了！”龙小纯一脸兴奋道。

　　几杯酒下肚，龙小纯已然微醺。

　　不过她的俏脸红通通的，煞是可爱。

　　龙小纯叽叽喳喳，龙小海也终于明白叶远是什么人了，不过他心中更加震撼起来。

　　这个年轻人，竟然如此厉害！

　　他和麒真交过手，知道麒真的丹道实力，更知道他的骄傲。

　　可是麒真面对叶远，竟然连出手的勇气都没有！

　　一时技痒，龙小海还跟叶远切磋了一下，结果当然是被虐的体无完肤。

　　这一来，龙小海对叶远就更加佩服了。

　　他终于知道，为什么麒真连出手的勇气都没有了。

　　龙小纯在一旁更是看的异彩连连，对叶远崇拜到了极点。

　　龙小海也是个药痴，跟着叶远探讨了三天三夜，才终于心满意足。

　　“唉，时候不早了，寻长老他们肯定等急了，不然真想跟叶兄弟请教几个月的时间。”龙小海一脸遗憾道。

　　叶远笑道：“无妨，只要你们愿意，随时可以来找我。”

　　龙小海闻言一阵惊喜，道：“叶兄弟此言当真？”

　　叶远点头道：“我跟你们兄妹二人很是投缘，看见你们就像是见到了亲人一般，自然不会拒绝。”

　　龙小纯连连点头道：“是啊是啊，真的呢，我也有这种感觉！我第一眼见到你，就像是见到了大哥哥一样。”

　　寒暄了一番，二人告辞离去。

　　临走之前，龙小纯还叮嘱叶远道：“一定要记得啊，如果麒麟一族敢欺负你，就报我的名字！”

　　叶远只是一笑了之，自然不当回事。

　　……

　　三天之后，一股强大到让人窒息的气息，瞬间笼罩了全城。

　　这一刻，所有人脑海中都闪过两个字——天帝！

　　这种如神灵般的强大气息，只有传说之中的天帝强者，才能拥有。

　　“本帝乃是麒麟一族少允天帝，给尔等百息时间，将罪魁祸首叶远交出来，否则，夷灭全城！”

　　一道如炸雷般的声音，在全城妖族的耳边响起。

　　城中的妖族强者一个个面如土色，实力稍弱之人，更是被这道声音震伤。

　　“天帝强者！竟然真的惹来的天帝强者！”

　　“该死，都怪亚圣大人！逞一时之勇，现在可怎么办？”

　　“这个时候，亚圣大人应该牺牲自己，保全整个妖族！”

　　……

　　城中，到处都是议论声。

　　叶远的住处附近，更是有不少妖族强者呐喊和辱骂。

　　“都给本尊滚开！”突然，一道怒喝声响起。

　　众人看去，竟是辛罗天尊！

　　一众妖族强者见到辛罗，立刻炸开了锅。

　　“辛罗大人，您可要为我们做主啊！”

　　“亚圣他不能因为一人的恩怨，让全城为他陪葬啊！”

　　……

　　天帝强者，给人带来的威慑力，实在太强了。

　　生死之时，什么亚圣，什么丹道天才，一点也不好使。

　　辛罗沉着脸，冷冷道：“都给本尊闭嘴！本尊来此，就是要请亚圣大人为我们主持公道！”

　　众人一听，脸上立刻露出了兴奋的表情。

　　什么主持公道，辛罗的意思，就是把叶远交出去。

　　辛罗来到门前，朗声道：“辛罗求见亚圣大人！”

　　吱呀！

　　大门缓缓打开，一个白袍青年缓步而出。

　　辛罗见到叶远，正要开口说话，却听叶远淡淡道：“不用多费唇舌了，当日在神殿我就说过，此时我一力担之！”

　　辛罗闻言不由一愣，叶远当初说的话，他以为只是玩笑话。

　　为此，他还在这附近布下了天罗地网，就是怕叶远逃了。

　　可是，叶远不但没有逃，现在居然还真的站出来了！

　　辛罗还以为这次来要动粗，谁知叶远如此识相。

　　难道，他在杀死麒真的时候，早就做好以命相抵的准备了？

　　不过不管怎么样，叶远自己愿意去，当然最好。

　　否则，一个对亚圣不敬的罪名，是跑不掉的。

　　如果圣祖大祭司真要追责，他肯定就是那个替罪羔羊了。

　　辛罗对着叶远躬身施了一礼，道：“亚圣大人深明大义，辛罗佩服。”

　　叶远看着辛罗，冷笑道：“少在这里装模作样了，你在附近布下这么多眼线，难道以为我真的不知道？本圣若真的要走，你以为就凭这些人，能拦得住？”

　　辛罗闻言，不由露出惊讶之色。

　　他布下的眼线，可都是天尊强者啊，叶远竟然都知道？

　　不等他反应过来，叶远已经一步踏出，来到虚空之上。


第2116章 我有罪！

　　叶远打量着眼前的老者，老者鹤发童颜，不怒自威，给人一种沉渊如海的感觉。

　　天帝，那是天上的人物，是这世间真正的主宰。

　　公羊烈虽也是天帝，却是奴仆出身，少了几分霸气，在叶远面前也不敢真的露出天帝气息。

　　眼前的少允天帝，才算是真正意义上的天帝强者。

　　少允天帝打量着叶远，仿佛要把他看透一般。

　　他的气场极为强大，下方的妖族强者，已经有不少人竟是跪了下去。

　　只是叶远离他如此之近，却像是没事人一样。

　　嗖！

　　人群之中，一道白色身影突然冲天而起。

　　可是还没走出多远，她的身形竟是不由自主地倒退回来，仿佛倒带一般。

　　“雉叔，你干什么？”龙小纯对着身旁的龙族老者，一脸不忿道。

　　老者面无表情，淡淡道：“这不是你该管的闲事！”

　　龙小纯举起粉拳，怒道：“这怎么能是闲事？叶远杀了麒真，等于是为了小海哥报仇，就是我龙族的朋友！”

　　龙小海也是在一旁劝道：“雉叔，您就出手帮帮叶兄弟吧！”

　　龙雉丝毫不为所动，淡淡道：“这次出来，老夫的任务是保护你们的安全。那麒少允我虽然不惧，但是也不愿惹这个麻烦。天帝强者的实力，你们是知道的。小纯，如果你再敢胡闹，我就将这一路的事情都告诉你母亲。”

　　最后这一句话，果然杀伤力巨大，天不怕地不怕的龙小纯仿佛听到了洪荒巨兽的名字，脸色竟然吓得发白。

　　只是他话里的意思，竟是不惧少允天帝！

　　这个龙雉，竟是一位隐藏了实力的龙族天帝！

　　“雉叔，你不厚道！”龙小纯鼓着腮帮子，一脸不满道。

　　龙雉依旧淡淡道：“龙小纯，就你这一路上惹出来的事，如果不是雉叔在，你能把天捅个窟窿！你忘了，都是谁在后面给你擦屁股？你说雉叔不厚道，这个锅，雉叔不背！”

　　听到屁股二字，便是龙小纯也俏脸微红，气鼓鼓道：“哼！粗俗！不理你了！”

　　说罢，龙小纯转过身去，但是一双灵动的眼睛，却在滴溜溜直转。

　　天帝强者洞察一切，这边的动静哪里能逃过少允的法眼？

　　刚才龙雉出手那一幕，全部落入了他的眼中，心中不由一惊。

　　龙族天帝！

　　这帮家伙，不会出来搅局吧？

　　少允原本气势汹汹而来，可如果这件事有龙族掺和就不妙了。

　　得快刀斩乱麻！

　　少允心思电转，已经有了决断。

　　他目光看向一处虚空，沉声道：“公羊烈，叶远杀我族麒真，本帝现在将他带走，你没意见吧？”

　　妖族强者们一个个震惊莫名，少允天帝虽然咄咄逼人，但是这话里的意思，竟是在和人商榷。

　　什么人，能当得起天帝的商榷？

　　那必然是天帝强者啊！

　　这里，还有另外的天帝强者？

　　公羊烈的身形缓缓而出，看着少允天帝淡淡道：“亚圣大人甘愿牺牲自己，成全全城妖族，本帝当然没有意见。”

　　“又是一名天帝强者！”

　　“是我妖族的天帝强者！”

　　……

　　人群中立刻炸了锅。

　　公羊烈的存在，只有少数天尊强者知道，城中妖族完全不知情。

　　对于叶远的举动，公羊烈也十分意外。

　　他还以为叶远肯定以死相逼，谁料他竟然如此光棍，直接束手就擒了。

　　至于叶远能不能逃走，他根本就没有考虑过。

　　区区真神境，想从天帝强者手中逃脱？

　　那是不可能的！

　　那天叶远能杀了麒真，完全是因为他太大意，也是因为叶远的手段太过出乎意料。

　　谁能想到，真神境竟然能掌控道纹？

　　想到此处，公羊烈心中生出一丝悔恨。

　　如果当初他坚决一点，直接制住叶远，就没那么多的事情了。

　　只是，这世上没有后悔药可以吃。

　　少允微微点头，向叶远看去，沉声道：“叶远，本帝问你，你可知罪？”

　　叶远闻言大笑道：“有罪？哈哈哈，我有罪！当然有罪！”

　　少允眉头微皱，一股强绝的压力猛然笼罩了叶远。

　　这不是境界威压，少允是动了真格。

　　天帝的世界之力何等恐怖？

　　“既然知罪，还不跪下！”

　　少允天帝怒目圆瞪，一声冷喝，仿佛炸雷一般响彻全城。

　　所有人都是神色一凛，有些怜悯地看向叶远。

　　“可惜了，亚圣太过恃才傲物，今天他所有的尊严都要被麒麟一族踩在脚下了。”

　　“少允天帝这是在为麒真报仇，为麒麟一族找回面子啊！那天亚圣杀麒真是爽快，可出来混总是要还的。”

　　“哼！这件事是他自己惹出来的，现在当然要自己去承受后果！麒麟一族何等强大，岂容侮辱？”

　　……

　　不少人都是抱着幸灾乐祸的心情看戏，话语之中满是冷嘲热讽。

　　然而，一息过去了，叶远仿佛个没事人一样现在那里，仿佛没听见一般。

　　两息！

　　三息！

　　叶远依旧站在那，丝毫没有跪下的意思。

　　少允天帝瞳孔一缩，眼神之中满是不解之色。

　　叶远就这样淡笑地看着他，仿佛他是空气一般。

　　全城一片死寂，所有人都震惊地看着叶远，目光中满是不可思议。

　　叶远竟能在天帝强者的威压下，安然无恙？

　　“本帝让你跪下，没有听见吗？”

　　少允天帝又是一声怒喝，一股更加强大的气势冲天而起，直接向叶远碾压了过去。

　　显然，少允天帝已经怒了！

　　强大的天帝强者，竟然奈何不了一个真神境，这太丢人了！

　　所以这一次，他是动了真格了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　这一次，连那些天尊都承受不住他的威压，一个个鲜血狂喷。

　　天帝之威，太强了！

　　可是，叶远依旧淡定地站在那里，一点反应都没有。

　　少允天帝脸色狂变，他一脸震惊地看向叶远，目光中满是不敢置信。

　　“这不可能！区区真神境，为什么能抵挡本帝出手？”

　　“哈哈哈……你麒麟一族，真是好大的威风啊！少允，我的确有罪！不过，我是匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　轰！

　　叶远掌心一翻，麒麟帝骨已然在手，一股强悍到让人窒息的血脉之力，将整片天地笼罩了进去。


第2117章 狠狠打脸

　　叶远手托帝骨，缓步而出，气势越来越强。

　　麒麟一族的强者，一个个脸色剧变。

　　他们震惊不已地看向少允天帝，目光中尽是不敢置信的神色。

　　少允天帝，竟然在这股血脉威压下，颤抖不已！

　　而且，叶远越是靠近，少允天帝的颤抖就越是厉害！

　　“什么麒麟一族的脸面，什么为麒真报仇，全都是放屁！你来这里，真正的目的是它吧？”叶远一边踏步，一边冷笑道。

　　见到这一幕，所有的妖族强者都震撼莫名。

　　尤其是那些天尊强者，眼珠子都快瞪出来了。

　　越是到了他们这等境界，越是知道天帝强者的可怕。

　　然而，区区一根帝骨，竟然能让天帝强者都被彻底压制。

　　这太可怕了！

　　“麒麟一族真是好大的威风啊！你们感应到麒麟一族的宝物，这宝物就是你们的？口口声声让我交出来，还要让我磕头求饶？”

　　“被我修理了一顿，小的不行来老的，老的不行又来个更老的！跟我定下赌约，却又单方面反悔，还要我奉上帝骨，向麒麟一族请罪！”

　　叶远一步一顿，一步一句。

　　说话时，带上了龙神之音的效果，威势极盛。

　　龙神之音，可是蕴含了神魂攻击的效果。

　　他的每一个字，都在影响着城中妖族的判断。

　　“你们麒麟一族，还真是霸道啊！”

　　“不过，很可惜！你们霸道，我便要比你们更霸道！”

　　“跪下！”

　　叶远声若雷霆，仿佛从九天之上落下。

　　同时，麒麟帝骨的血脉威压，也在此时达到了巅峰。

　　这一声落下，少允天帝竟然承受不住这股威压，“轰”地一声，直接凌空跪在了叶远面前。

　　他的身后，麒尘等一众麒麟一族天尊强者，也都扛不住这股威压，跪了下去。

　　整个麒麟一族，跪在了一个年轻人面前。

　　这个年轻人，仿佛神灵一般。

　　天帝一跪，虚空仿佛都震颤了起来。

　　全城的妖族强者，一片死寂。

　　少允天帝气势汹汹而来，竟然被叶远几句话给压跪了？

　　那……那可是天帝强者啊！

　　天帝强者，竟然被一个真神境武者压跪了？

　　就算叶远是借助了帝骨之威，可是能够得到帝骨的承认，这本来就是一件不可思议的事情。

　　谁得到的宝物，那宝物自然就是自身实力的一部分。

　　天帝强者，在所有人的认知中，就是神灵一般的存在。

　　天帝之下，便是天尊强者也如蝼蚁一般。

　　若非大事，天帝强者根本就不会在凡俗之中行走，他们都在天帝道场之中，俯瞰人间。

　　可是现在，他们心中宛若神灵般的存在，竟然跪下了！

　　少允天帝的目光，一直死死地盯着叶远，几欲喷火。

　　一口恶气堵在胸口，几乎让他整个身躯都要爆炸。

　　然而，无论他怎么挣扎，根本无法在这股血脉威压下站起来。

　　这是发自灵魂的颤栗！

　　在帝骨面前，他连反抗的勇气都无法生出。

　　此时此刻，少允天帝就像是一只被牵了线的木偶。

　　虽然他无比清醒，可是他的身体和灵魂却不听使唤，被一股神秘莫测的力量压制着，让他只能服从。

　　愤怒之余，少允天帝更多的是震惊。

　　他本身就是麒麟一族的天帝，对于麒麟帝骨自然不会陌生，甚至他身上的骨骼，也同样可以称之为帝骨。

　　然而，他在面对这根帝骨的时候，就像是孩童面对巨人一般。

　　此时，城中，龙族一众强者也是震惊无比。

　　他们震惊的不是麒麟帝骨，而是叶远竟然用出了龙神之音！

　　“竟然是龙神之音！这个小子，难道还融合了真龙血脉？可是，即便融合了真龙血脉，也不可能使出龙神之音这种秘技啊！”龙雉看着空中的叶远，一脸的疑惑道。

　　龙神之音，是一种极其复杂的龙族秘技，威力强大就不说了，也是出了名的难练。

　　他们很难想象，叶远能将龙神之音用到如此地步。

　　龙雉身为天帝强者，自然能够判断出龙神之音的强度。

　　叶远这一声吼，若是对着寻常武者而去，绝对秒杀同阶强者！

　　便是对上高一个小境界的武者，也能力敌。

　　这样的实力，绝对不是一个融合真龙血脉能解释的。

　　龙小纯也是张大了小嘴，惊诧道：“我滴个乖乖，叶远也太厉害了！那可是天帝强者啊，他竟然直接给压跪了！看来，真的不用本小姐出场了。不过……真是解气啊！麒麟一族那群老东西，本姑娘看他们也很不爽呢，看他们还敢耀武扬威！”

　　龙雉看了龙小纯一眼，不由翻了个白眼。

　　“叶远，你敢羞辱本帝，本帝一定会让你后悔来到这个世界！”少允天帝对着叶远，咆哮道。

　　他气势汹汹而来，刚才吼叶远，试图让叶远跪下，狠狠地打叶远的脸，结果叶远跟个没事人一样。

　　可现在，叶远声震寰宇，反而将整个麒麟一族，包括他这个天帝强者压跪。

　　这脸，当真是打得啪啪响啊！

　　一次，两次，三次。

　　这次麒麟一族出山，不但没有展示出族群的强大，反而被同一个人一而再再而三的打脸。

　　这种事情，甭提有多崩溃了。

　　少允天帝既羞耻，又愤怒，只能用咆哮声来发泄自己内心的压抑。

　　“哈哈哈……你们麒麟一族，还真是一丘之貉啊，连台词都一样！你的话，和当初麒真跪下时一模一样呢！不过，这是你们自找的！我叶远不似你们跋扈，可是若有人在我头上跋扈，那我便会比你更加跋扈！”叶远大笑道。

　　自从来到西灵域，麒麟一族一而再再而三的在他面前嚣张跋扈。

　　说到底，还不就是欺负他实力弱，境界低？

　　可是麒麟一族万万想不到，叶远手上有帝骨这张王牌。

　　面对麒麟一族的时候，几乎立于不败之地！

　　现在，更是连天帝强者都跪下了。

　　所有人都噤若寒蝉，事情的发展，已经完全超乎了他们所有人的预料。

　　“哼！我麒麟一族的尊严，岂容你如此挑衅？狂妄小儿，交出帝骨，受死吧！”

　　就在这时，一道冷哼声从虚空之中传出，带着不容亵渎的威严。


第2118章 意外的援兵

　　一个身穿白色长袍的年轻人，从虚空之中走出，缓缓向叶远走来，竟是丝毫不受帝骨影响。

　　“麒子虚！”

　　人群中，龙雉见到这白衣青年，面色不由大变。

　　龙小纯一脸好奇地看向龙雉，她从龙雉身上感到了忌惮。

　　显然，这个麒子虚不一般。

　　不过傻子也能看出来，这麒麟一族的天帝强者，竟能抵御帝骨的血脉威压，当然不是一般人。

　　麒少允，现在还跪在那里呢！

　　“这下叶远麻烦了，子虚天帝竟然不惧帝骨威压！”龙小海一脸担心道。

　　龙雉却是摇头道：“谁说他不惧帝骨威压的？如果他不惧的话，早就一巴掌把叶远给拍死了！”

　　龙小海张大了嘴巴，一脸震惊。

　　这帝骨的威力，真是超乎了想象啊！

　　“竟然又是一位天帝！看来这一次，麒麟一族真是动真格的了。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，亚圣真是说对了！区区一个麒真，在这帝骨面前都不算什么了。”

　　“麒麟一族见到这根帝骨，哪里还能忍得住啊！”

　　……

　　城中的妖族一个个惊骇不已，现在的局面，已经完全超出了掌控。

　　便是公羊烈，也傻傻地看着子虚天帝，一脸的震惊。

　　他没想到，麒麟一族竟然还派出了子虚天帝。

　　同为天帝，麒少允在麒子虚面前，就是个渣渣。

　　此时，叶远一脸的凝重之色，事情已经超出了他的掌控。

　　麒麟一族的反应，远比他想象地激烈。

　　他也察觉到了，这麒子虚的实力，远远超出了麒少允，血脉之力也强大到不可思议，连帝骨也难以驾驭了。

　　毕竟，帝骨再强，也只是一根骨头罢了，不可能无限强大，镇压所有麒麟一族。

　　当麒麟一族强大到一定程度，自然能够摆脱血脉威压。

　　不过，叶远能感受到，这麒子虚并不轻松。

　　他只是故作淡定罢了，其实他身上的压力，丝毫不少。

　　少允天帝见到子虚天帝，脸上露出狂喜之色。

　　“子虚大人，您……您来得太及时了！这小子竟敢侮辱我麒麟一族，您一定要杀了他啊！”麒少允怒视叶远，一脸悲愤之色。

　　出道以来，过去不知多少万年。

　　像今天这样的屈辱，他还从未体验过。

　　下方无数妖族强者，他却在众目睽睽之下，让人压到下跪。

　　子虚天帝微微点头，示意自己知道。

　　他脸色平静，但其实全部的身心，都在用来对抗帝骨威压。

　　如果不是亲眼看见，他也很难相信，一根帝骨竟能有如此恐怖的血脉威压。

　　在所有人的注视下，子虚天帝缓缓走到帝骨面前。

　　只见他缓缓伸出一只手掌，蓝色细纹蔓延而出，像是爬山虎一样，向帝骨爬去。

　　很快，帝骨便被无数道纹所包裹。

　　少允天帝等麒麟一族的强者只觉身上的压力一轻，竟是能够站起来了。

　　叶远两眼一眯，试图催动帝骨挣脱道纹的束缚，可是这股力量太强，以他的力量根本无法撼动。

　　子虚天帝看着叶远，仿佛在看一个蝼蚁一般，淡淡道：“不用白费力气了，这帝骨本就是我麒麟一族所有，现在可以物归原主了。”

　　“哈哈哈……物归原主？你们麒麟一族，还真是一如既往的不要脸啊！所谓上梁不正下梁歪，难怪麒云麒真那些人这么不要脸。”叶远大笑道。

　　这麒麟一族的霸道无耻，叶远真是见识到了。

　　从上到下，风格还真是出人意料的一致啊！

　　子虚天帝根本不以为意，淡淡道：“你现在是不是很愤怒？但是你的愤怒，解决不了任何问题。你应该愤怒的，是你的弱小。我麒麟一族傲立千古，实力何等强大，岂容你区区真神境撒野？嗯？”

　　一声冷哼，叶远仿佛收到了万钧重锤的攻击，身形倒飞而出，口中鲜血狂喷。

　　叶远勉强稳住身形，可是刚一抬头，子虚天帝已经来到他的面前。

　　“跪下！”

　　子虚天帝一声低喝，叶远感觉仿佛天塌下来一般，无尽的力量，强压在他的肩头。

　　叶远的汗水瞬间被打湿了，骨骼发出咔咔的声音。

　　他身上的肌肤因为强大的压力，已经渗出殷殷血迹，看上去十分狰狞。

　　但是，他却倔强地站立着。

　　叶远身上，两道强大的血脉之力冲天而起。

　　与此同时，《混沌通天真经》疯狂运转，用来抵挡这股压力。

　　另外，叶远不停地发动空间法则，将这股力量引导出去。

　　不到万不得已，叶远不想动用神纹空间。

　　“让我下跪，除非我死！”叶远咬牙道。

　　子虚天帝见到叶远手段尽出，竟是勉强抵住了他的威压，这让他吃惊不已。

　　他看着叶远，微微点头道：“空间法则、真龙血脉、麒麟血脉，你的手段还真是不少啊！我不得不承认，你非常优秀。只可惜，在本帝面前，这一切不过是虚妄罢了。给本帝跪下！”

　　轰！

　　一股更加恐怖的力量，铺天盖地一般地笼罩了下来。

　　叶远两眼一黑，竟是差点真的跪了下去。

　　他知道，再不动用神纹空间，今天必然要受到折辱了。

　　就在他的神纹空间即将发动的时候，一道纯白色的身影突然出现在叶远身边，抡起拳头直接砸了过去。

　　轰！

　　咔咔咔……

　　叶远周身的空间，竟然产生了细密的裂纹。

　　最后，轰然崩塌。

　　叶远身上的压力陡然一轻，竟是活动自如了。

　　子虚天帝施加给他的重压，竟然被这一拳彻底粉碎。

　　他一脸诧异地看向身边那道身影，震惊无语。

　　“嘻嘻，本姑娘说过，我很厉害的！”龙小纯冲着叶远比了比拳头，粲然一笑。

　　龙雉吓得差点一屁股坐在地上，口中一阵无语道：“真是该死！这个小妮子，什么时候跑过去了！”

　　龙小纯鬼灵精怪，他稍一疏忽就被她溜走了。

　　不过到了这个时候，他也不能袖手旁观了，只得一步踏出，来到虚空之上。

　　子虚天帝冷冷地看着龙小纯，沉声道：“龙族的小妮子，你莫非以为本帝不敢杀你？”

　　“你敢杀她，我龙族便要和你麒麟一族彻底开战！”龙雉缓步而来，淡淡道。


第2119章 神秘的龙小纯

　　“记住了，麒麟一族那些老家伙来找你麻烦，你就报我龙小纯的名字！”

　　这句话，回荡在叶远的脑海之中。

　　原本，叶远只是当做玩笑话来听的，可是现在看来，并非那么回事。

　　这小丫头的身份，很不一般啊！

　　而且，刚才那股恐怖的怪力，是怎么回事？

　　叶远也没想到，这小丫头年纪轻轻，竟然已经是七阶强者！

　　不过就算是七阶强者，刚才那一拳的威力，也太恐怖了。

　　子虚天帝看着龙雉，面色微沉，道：“你龙族，是要插手这件事了？既然本帝出现在这里，本族的态度你应该是知道的。为了区区一个人类的真神境，值得吗？”

　　天帝轻易不涉凡世，更何况子虚天帝这等存在？

　　既然子虚天帝来了，那就代表麒麟一族对这件事情，已经非常重视了。

　　如果龙族插手这件事，势必会激怒麒麟一族的高层。

　　这对两族来说，都是十分忌惮之事。

　　龙雉正要说话，却听龙小纯叉着腰道：“哼！不要说什么龙族、麒麟族，今天这件事，本姑娘管定了！叶远是我的好朋友，你敢动他，本姑娘要你好看！”

　　龙雉心中叫苦，他恨不得把这丫头的嘴巴给堵上。

　　眼前这位，可是麒麟一族的子虚天帝，天帝三重天的恐怖存在！

　　这等强者，那是能主宰一方的绝世强者。

　　他来，代表的是麒麟一族的脸面和态度。

　　所以他才会强行镇压叶远，试图为麒麟一族挽回颜面。

　　只可惜，就在他快要成功的时候，龙小纯突然冒出来，让他功亏一篑。

　　“呵呵，很好！看来，你们龙族是看我麒麟一族好欺负了！既然如此，就莫怪本帝大开杀戒了！”子虚天帝闻言，怒极而笑道。

　　同时，他身上的天帝威压，仿佛天上的雷云一样，瞬间覆盖了整个天地。

　　他的世界之力一放开，天地色变。

　　天帝三重天的世界之力，太强了！

　　便是龙雉，脸色也变得无比难看，沉声道：“子虚大人，这件事我龙族无意插手！龙雉这就带小纯退去。”

　　此时，龙小纯也收起了脸上的玩笑之色，正色道：“雉叔，我不走！叶远是我龙小纯的朋友，我龙小纯不会舍弃朋友而去！你如果敢强行带我走，我就哭给你看！”

　　虽然此时的情景无比凝重，可是城中许多妖族强者，还是被龙小纯逗乐了。

　　叶远也是一阵好笑，这丫头威胁人的方式，也太独特了吧？

　　看来，真是个小公主啊！

　　不过龙雉的脸上，却露出了无比凝重的表情。

　　“别别别，我的姑奶奶，你可千万别哭！唉，真是拿你没办法！”

　　龙雉微微叹息一声，转向子虚天帝道：“子虚大人，这件事……还请贵族高抬贵手，放过这位小兄弟吧。至于小纯，你惹不起，还是退去吧。否则……你就是发动神战的罪魁祸首！”

　　“神战”两个字一出，所有人都是面色大变。

　　这两个字，代表着毁灭！

　　“神战，那可是天帝后期强者的混战啊！以这两族的实力，说不定还有无上天帝参与。到时候，整个虚界怕是都被打崩了吧？”

　　“神战！这个小丫头到底是什么人，龙族竟不惜为他发动神战？”

　　“别是唬人的吧？那龙族天帝，是要用这两个字吓退子虚天帝？”

　　……

　　天帝强者的力量太过可怕，尤其是天帝后期的强者，举手投足之间都有毁天灭地之能。

　　当初叶远使出震天雷，天帝一击，直接将方圆万里夷为平地。

　　许多万里之外的九洛集，也受到了强大的波及。

　　那等威势，真是太过可怕。

　　神战一旦发动，必然打得天崩地裂，生灵涂炭。

　　也正因为这样，天帝强者才会保持相对的克制，不会轻易进入凡俗，只在自己开辟的天帝道场活动。

　　现在，龙雉竟然说，龙族要为了这个小女孩发动神战！

　　一旁，叶远冷眼旁观，心中却是已经掀起了惊涛骇浪。

　　他刚才觉得龙小纯的威胁只是搞笑，可是现在看来，不一般啊！

　　龙小纯，肯定在龙族有着极其重要的地位。

　　没想到，这个天真烂漫的小丫头，竟然如此深不可测。

　　子虚天帝也被龙雉的话惊到了。

　　麒真在麒麟一族地位的确极高，但是也达不到发动神战的地步。

　　这次麒麟一族派他来，更重要的还是为了得到帝骨。

　　可是这个不起眼的小丫头，竟然有着如此重要的地位？

　　杀，还是不杀？

　　子虚天帝竟然陷入了犹豫之中。

　　毕竟，“神战”两个字代表的意义，可是非同一般。

　　龙族和麒麟族一旦发动神战，恐怕要席卷整个妖神域。

　　以两族的实力，死伤必定十分惨重。

　　来到凡世，他是至高无上的天帝至尊。

　　可是在两族的绝顶大能面前，他依旧不够看。

　　他，担不起“神战”两个字！

　　子虚天帝并不担心龙雉在说谎，没有哪个天帝强者，敢用神战这种话来威胁对方。

　　而且从蛛丝马迹来看，龙小纯这个小丫头，似乎真的不一般。

　　“罢了，看在龙族的份上，且饶你一条狗命！不过你自己可要小心一些，说不定哪天，我麒麟一族便会来取你性命。不是每一次，你都有这么好运的。”子虚天帝终于叹了口气，看着叶远淡淡道。

　　所有人都不敢置信地看着天空，子虚天帝竟然就这么罢手了。

　　子虚天帝这一走，等于叶远的脸也就白打了，麒麟一族算是忍气吞声了啊！

　　以麒麟一族的高傲，他们居然能忍下这口气。

　　看来“神战”两个字的威慑力，真的很大！

　　龙雉也是微微松了口气，却狠狠地瞪了一眼龙小纯，后者翻了个白眼，转过头去，根本就不理他。

　　龙雉见状，不由一阵气结。

　　子虚天帝转身一踏，来到帝骨旁边。

　　然而就在这时，虚空一阵颤动，一个人影抢先从虚空中踏出，一把抓住了帝骨。

　　“道纹！你竟然能掌控道纹！”

　　子虚天帝眸光一冷，沉声道：“哼！本帝已经饶你一命，你竟然还想带走帝骨？”


第2120章 你知道我在？

　　除了公羊烈没有觉得意外，其他天帝强者都是瞳孔一缩，显然被刚才这一幕惊到了。

　　真神境掌控道纹，这种事情从未听说过。

　　叶远竟然用道纹破解了子虚天帝的禁锢，这简直是匪夷所思。

　　不过很快，他们一个个摇头叹息。

　　这叶远，真是在找死啊！

　　就算掌控了道纹，可是二人的力量根本就不在一个层面上。

　　叶远眸中一片冰冷，道：“我的，就是我的！想要将帝骨带走，除非你踩着我的尸体！”

　　得到帝骨，叶远可以说历尽了千辛万苦。

　　得到帝骨的承认，叶远就等于是帝骨的主人，他决不允许别人将帝骨带走。

　　就算帝骨被麒麟一族带走，他们也不可能得到帝骨的承认。

　　“呵呵，你以为有龙族庇护，本帝当真不敢杀你？”

　　子虚天帝刚刚平息下去的怒火，再度升腾而起。

　　这小子，简直就是不知趣。

　　他转向龙雉，沉声道：“龙雉，本帝已经给了你们龙族面子！若是你们再敢阻拦，就不要怪本帝手下无情了！”

　　龙小纯闻言正想说话，龙雉哪里会给他机会，直接出手将她禁锢。

　　“放开我！雉叔，再不放开，我就要哭了！”龙小纯尖叫道。

　　龙雉手指轻轻一点，龙小纯白眼一翻，竟是晕了过去。

　　龙雉抱住晕厥的龙小纯，淡淡道：“子虚大人放心，龙雉不再阻拦。”

　　同为天帝强者，龙雉非常清楚天帝的尊严不容侵犯。

　　今天为了龙小纯，子虚天帝已经是放下了尊严，不和他一般计较。

　　可若是得寸进尺，天帝的怒火谁也承受不起。

　　神战一词的确能威胁到子虚天帝，可是也不可能让一名天帝无限退让。

　　为了不让龙小纯胡闹，龙雉只有将她打晕了。

　　的确，为了一个真神境而发动神战，不值得！

　　虽然龙雉对叶远也十分好奇，可这种好奇心，不足以让他死保叶远。

　　子虚天帝微微点头，转身看向叶远，冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！现在，上天入地，也无人能救你了！”

　　“谁说没人能救他？”

　　就在子虚天帝气势冲天而起的时候，一个蓝衫男子负手，缓缓从虚空中走出，挡在了叶远身前。

　　来人是个美髯中年人，面色红润，如关公一般。

　　美髯中年人看上去十分普通，就像是个凡人一般，可是子虚天帝的脸色，却前所未有的凝重。

　　见到这蓝衫中年人，子虚天帝如临大敌，沉声道：“阁下是什么人，难道也要插手我麒麟一族之事？”

　　以他的实力，竟然看不透这蓝衫男子的深浅。

　　叶远看着蓝衫男子的背影，冷冷道：“你终于出来了！”

　　蓝衫男子没有理会子虚天帝，而是转头诧异道：“你知道我在？”

　　叶远摇头，道：“不知道，但是我能感觉到有人在注视着这里！”

　　蓝衫男子微微一愣，点头道：“难怪师尊封你为亚圣，亚圣之名，汝当之无愧。”

　　此言一出，所有人一阵哗然。

　　几大天帝都是瞳孔一缩，目光中露出骇然之色。

　　封叶远为亚圣的人是谁？

　　圣祖大祭司！

　　这蓝衫男子竟然称呼圣祖大祭司为师尊，那他的身份，已经呼之欲出了！

　　圣祖大祭司十一弟子，每一人都是惊天动地的大人物。

　　实力最弱的红翎大祭司，都是天帝后期的绝世强者。

　　眼前这位显然不是红翎大祭司，否则公羊烈不会一点反应也没有。

　　那这个人，是谁？

　　便是叶远，冷冰冰的眸子也是微缩。

　　他早就感应到有人窥探这里，而且这股气息，他有种十分熟悉的感觉。

　　所以，他才拼了命，也要将帝骨抢回来。

　　将帝骨拱手他人，不是他叶远的风格。

　　只是他也没想到，圣祖大祭司竟然派自己的徒弟亲自过来了！

　　整件事因麒真而起，到现在一波三折，数位天帝强者现身。

　　最后，竟然惊动了圣祖大祭司！

　　公羊烈也没有见过蓝衫男子，不过他的层级不一样，显然有过耳闻。

　　从蛛丝马迹，他判断出了蓝衫男子的身份，连忙躬身施礼道：“大人莫非是……驭辰大祭司？”

　　蓝衫男子看向他，淡淡道：“不错，正是本尊。”

　　“竟然是驭辰大祭司！那可是圣祖大祭司的第七位徒弟，地位还在红翎大祭司之上啊！”

　　“没想到！真是没想到！我竟然有一天能见到驭辰大祭司的本尊！”

　　“看来，我们都低估了圣祖大祭司的决心啊！”

　　……

　　全城的妖族强者都是一脸虔诚，看着虚空之上的驭辰大祭司。

　　圣祖大祭司是至高无上的存在，他的徒弟同样也是备受妖族强者崇敬。

　　他们这一系，为妖族缔造了无数强者，也让妖族能够屹立于通天界。

　　这蓝衫男子，正是圣祖大祭司身边的汲墨，也是驭辰大祭司。

　　只是汲墨这个本命，极少有人知道。

　　公羊烈一脸的震惊，缓缓跪了下去，道：“老仆公羊烈，见过驭辰大祭司！”

　　汲墨冷哼一声，直接一指点出。

　　轰！

　　公羊烈身形倒飞而出，“哇”地一口喷出血来。

　　不过他连忙爬起来，又跪了下去。

　　汲墨淡淡道：“废你万年修为，关五千年禁闭！去吧！”

　　公羊烈脸色惨白，深深拜了下去，道：“谢驭辰大人不杀之恩！”

　　他心中苦笑不已。

　　他以为亚圣不过是圣祖大祭司随手为之，区区真神境，又算得了什么？

　　可是，他大大低估了叶远在圣祖大祭司心目中的地位！

　　驭辰大祭司此番前来，绝对不是代表他自己，而是代表圣祖大祭司！

　　派驭辰大祭司前来，意义可是非同一般啊。

　　那几乎等于圣祖大祭司亲临啊！

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信地看着这一幕。

　　同为天帝强者，公羊烈在驭辰大祭司面前，简直如同蝼蚁一般啊！

　　废了你的修为，关你禁闭，你还得谢主隆恩！

　　不过大家心中都明白，驭辰大祭司震怒，是因为公羊烈得罪了叶远。

　　麒麟一族大军压境，公羊烈不但不保护亚圣，竟然还主动交出亚圣，已经犯下重罪。


第2121章 你欠亚圣的！

　　收拾了公羊烈，汲墨缓缓转身，看向子虚天帝冷笑道：“嘿，你麒麟一族，真是好大的威风啊！”

　　整件事情，汲墨都是冷眼旁观。

　　只是在场这么多强者，唯有叶远一人发现了他的存在。

　　至于麒麟一族的威风，他自然是尽收眼底。

　　之所以没有出手，是因为他想看看叶远的极限，也想看看叶远的潜力到底有多大。

　　虽然圣祖大祭司封叶远为亚圣，但其实汲墨和红翎大祭司一样，对叶远多少还是保留意见的。

　　区区真神境，竟然凌驾于十一大弟子之上，这种事情换谁也觉得太过唐突。

　　不过这一场戏看下来，汲墨对叶远的感官已经彻底改观。

　　叶远不但是丹道的旷世奇才，让所有丹道天才黯然失色，同时也是武道天才！

　　叶远的战斗力，几乎让同阶汗颜。

　　更可怕的是，叶远以真神境的修为，竟然掌控了道纹。

　　难怪师尊将叶远视为对手，哪怕只论丹道，叶远将来超越他们师兄弟，恐怕也是板上钉钉的事情了。

　　子虚天帝得知汲墨身份的时候，也是倒抽了一口冷气。

　　他怎么也没想到，圣祖大祭司对这个所谓的亚圣，竟然如此重视，居然派自己的亲传弟子亲自前来。

　　天帝不涉人间。

　　可是汲墨这等巅峰存在，甚至连天帝的纠纷都极少参与。

　　天帝后期的巅峰强者，才是这通天界真正的主宰！

　　然而驭辰大祭司，居然为了一个叶远，亲自降临人间！

　　不过就算是面对驭辰大祭司，子虚天帝也不能弱了麒麟一族的气势，当下对着汲墨躬身施了一礼，沉声道：“驭辰大人此言，子虚不解。就算叶远是亚圣，他杀了我麒麟一族的丹道第一天才，让我族在丹道上实力大损，又占了我族帝骨，难道我麒麟一族，师出无名？”

　　驭辰大祭司直直地看着子虚天帝，看得后者一阵发虚，才淡淡道：“呵呵，你麒麟一族，还真是会倒打一耙啊！自亚圣来到西池城，本帝便一直关注。这件事，本就是你麒麟一族找茬在先，亚圣一忍再忍，你们却蹬鼻子上脸。麒真毁约便也算了，还扬言让亚圣奉上帝骨请罪。嘿嘿，师尊亲封的亚圣，你们却让他请罪，你们是不把亚圣放在眼里，还是不把师尊放在眼里？嗯？”

　　说到最后一个字时，汲墨虎目一瞪，一股强绝的魂力直刺子虚天帝神魂。

　　子虚天帝浑身一震，竟是不由自主地跪在了汲墨面前。

　　而这时，汲墨身形一动，让出了一个身位，露出了身后的叶远。

　　子虚天帝这一跪，正好是对着叶远跪了下去。

　　天帝后期的绝世强者，而且是在神魂一道上强绝的大祭司，汲墨的魂力何等之强？

　　如果他愿意，只是刚才一瞪，便能让子虚魂飞魄散。

　　子虚天帝一脸苍白，像是大病了一场。

　　他看着汲墨，满脸的惊惧。

　　驭辰大祭司……太强了！

　　城中妖族强者一个个吃惊不已，麒麟一族这次气势汹汹而来，结果两名天帝强者，一个是被叶远镇压跪了下来，一个被驭辰大祭司亲自镇压，也跪了下来。

　　这脸面，可是丢尽了！

　　而且这次，红翎大祭司还邀请了很多隐世妖族的强者前来。

　　麒麟一族这次，算是彻底栽了。

　　不过城中妖族都在担心，驭辰大祭司如此强势，难道不怕麒麟一族的报复吗？

　　“驭辰大人……这是在以大欺小！难道……你在欺我麒麟一族无人吗？”子虚天帝咬牙道。

　　汲墨闻言冷笑道：“本帝知道你麒麟一族很强，不在我祭司神殿之下，但是……还轮不到你来质疑本帝！这一跪，是你欠亚圣的！”

　　汲墨目光一寒，冷声道：“亚圣乃是师尊亲封，地位还在我等亲传弟子之上。你区区天帝三重天，却来辱我祭司神殿亚圣，岂不是打我师尊的脸？是你，欺我祭司神殿无人！”

　　汲墨声如洪钟，响彻寰宇。

　　他的震怒，代表着圣祖大祭司的震怒。

　　原本，叶远的亚圣不过是个名头罢了，没有人会去在意。

　　但是汲墨亲临，亚圣的意义就完全不一样了。

　　所以，子虚天帝这一跪，不冤！

　　子虚天帝面如土色，和在场的所有人一样，麒麟一族也低估了叶远这个亚圣的分量。

　　而且这个低估，是严重低估。

　　圣祖大祭司并不是将他当成一个可堪造就的后辈，而是将他真正放在了对等的位置上。

　　期待之高，超出了所有人的想象！

　　子虚天帝咬着牙，道：“即便如此，我麒麟一族也容不得驭辰大人如此折辱！”

　　汲墨闻言淡淡一笑，道：“是么？你若不服，可以请麒麟一族的强者来，本帝随时恭候！我祭司神殿，不惧一场神战！”

　　子虚天帝闻言，不由瞳孔骤缩。

　　汲墨说的十分轻描淡写，但是这句话的分量，太重了！

　　“这……怎么会这样？亚圣大人不过是个真神境武者，为什么圣祖大祭司对他如此看重？”

　　“圣祖大祭司，竟然为了亚圣，不惜发动神战！”

　　“看来，我们还是低估了亚圣大人，在圣祖大祭司心中的地位啊！”

　　……

　　在场的妖族强者，一个个震撼莫名。

　　驭辰大祭司这淡淡的话语，代表着圣祖大祭司强大的决心。

　　如果麒麟一族敢动叶远，这一场神战必定无法避免。

　　要么战，要么退！

　　抉择的权力，交给麒麟一族。

　　子虚天帝深吸了一口气，神色复杂地看向叶远，终于是叹了口气道：“这件事，子虚无法决定。但是驭辰大人的话，子虚一定带到！”

　　说罢，子虚天帝有些艰难地站起来，打算离开。

　　“站住，本帝让你们走了吗？”汲墨淡淡道。

　　子虚天帝面色一变，冷声道：“怎么，驭辰大人莫非真要杀我？子虚虽不是什么大人物，可也代表了麒麟一族的脸面。若是死在这里，这一场神战，怕是真的无法避免了！”

　　汲墨像是没听见他的话一般，目光扫视下方，缓缓开口道：“今日，恰逢群贤毕至，那便一起来见证一下亚圣的实力吧！”


第2122章 入局

　　汲墨大袖一挥，一只小巧玲珑的棋盘缓缓飞出。

　　一股浩然缥缈的道之气息，喷薄而出，瞬间覆盖了整片天地。

　　仿佛这棋盘，就是一方天地！

　　有识之士见此，不由面色大变，惊呼道：“莫问！这是莫问！只有莫问，才有如此神鬼莫测的气息！”

　　“莫问？亚圣不是已经闯过莫问了吗？用这个来展露实力，岂不是笑话？”有人疑惑道。

　　“你懂个屁！圣祖大祭司拓写莫问无数，交给各方神殿，但是这拓写的莫问棋局，意境却各不相同。各方神殿里供奉的，不过是最低等的莫问罢了，怕是连真正莫问的万分之一的威能都没有！”

　　“这么说，这个莫问棋局很厉害了？”

　　“那还用说？驭辰大祭司亲自带来的莫问，岂同凡响？”

　　……

　　众多妖族强者一阵惊疑不定，震惊不已地看向那小小棋盘。

　　汲墨看着叶远，开口道：“亚圣，师尊说你对莫问一定很感兴趣，所以命我将它带来。这副棋盘，便是真正的莫问！”

　　叶远瞳孔一缩，立刻露出了浓浓的兴趣。

　　子虚天帝、少允天帝、龙雉等人都是目光一凝，露出了震惊之色。

　　莫问的鼎鼎大名，即便他们在虚界之中，也是多有耳闻。

　　这可是真正的莫问，威能无边的千古棋局啊！

　　“呵呵，知我者，圣祖大祭司也！上次闯莫问，道祖太弱，实在无法提起兴致啊！”叶远笑道。

　　听了叶远这话，众人都是一阵无语。

　　道祖太弱……这种话也就叶远敢说了。

　　汲墨却是心中微惊，不由想起了自己当年闯莫问的场景。

　　当年他闯莫问，那可是九死一生，差点没有活着出来。

　　然而到了叶远这里，却嫌弃对手太弱。

　　那可是道祖啊！

　　叶远闯关的情形他虽然没有亲见，但是师尊都跟他说了。

　　叶远当年是取师尊而代之，然后跟药祖大战一场，最终杀得药祖片甲不留。

　　那一战，是何等波澜壮阔！

　　汲墨道：“师尊以大神通封印了五成的力量，此莫问之中，依旧蕴藏了五成的威能。不过，即便只有五成威能，本帝也闯不过去！亚圣，敢闯否？”

　　“什么？封印了五成威能，驭辰大祭司竟然都闯不过去？”

　　“这莫问，究竟是何等样的存在啊！”

　　“拓印的莫问只有万分之一，便有惊天之威。五成威能，太可怕了！亚圣只是六星祭司啊，除非他脑子坏了，才会去闯莫问！”

　　……

　　这是真正的“莫问”，是药祖和圣祖大祭司这两大绝世丹道高手博弈的战场。

　　那等存在，挥手间毁天灭地。

　　虽然只是论道，可是天帝强者，也不敢轻易涉足，更何况一个小小的叶远？

　　“这莫问，我神往已久，岂能错过？开启吧！”叶远淡淡道。

　　驭辰大笑道：“哈哈哈……好个豪气干云的亚圣！本帝也很好奇，亚圣的潜力究竟有多强！”

　　只见他虚空一点，一道鲜红的光束打到棋盘之上，顿时棋盘光芒大作。

　　一股恐怖到极点的威压，瞬间绽放！

　　原本，那棋盘只是给人一种玄之又玄的感觉。

　　但此时，人们才真正意识到，这是两大绝巅人物斗法的战场了。

　　“这圣祖大祭司，到底是来检验实力，还是来杀人的？如此恐怖的力量，岂是区区真神境能抵挡的？”龙雉惊叹道。

　　子虚见到这一幕，嘴角闪过一抹冷笑道：“圣祖大祭司可别搬起石头砸自己的脚，把这一出玩砸了！区区真神境，若是能在两大绝巅无上天帝的斗法之中活下来的，本帝把脑袋摘下来给他当球踢！”

　　“嘿，我看是铁定砸了！这等威势，便是我等进去了也是十死无生，就凭一个小小真神境，能活着出来？”少允天帝冷笑道。

　　轰隆隆……

　　忽然间，天地色变，方圆十万里的天色突然黯淡了下来。

　　所有人眼前面色一变，仿佛进入了另外一片天地。

　　所有人都是神色一僵，仿佛被禁锢了一般，根本无法移动。

　　这些人那就感觉到，一丝神魂被抽了出去，一阵虚弱。

　　虚空之上，两大巨头隔空相望，几如神灵。

　　子虚天帝目露震惊之色，沉声道：“以天地为棋盘，以万物为棋子，真是好大的气魄啊！”

　　叶远置身其中，仿佛面对了整个天地。

　　“亚圣，入局吧！”驭辰大祭司看着叶远，淡淡道。

　　叶远微微一笑，直接一步踏出，进入了这片天地之中。

　　叶远的身形，直接淹没在了这片世界当中。

　　汲墨目光一闪，自语道：“别的不说，单是这份气魄，就无人能及啊！”

　　两大绝巅强者对弈，声势何等骇人。

　　一旦入局，九死一生！

　　对于叶远这种真神境来说，几乎等于绝地，十死无生。

　　叶远眼前神色一变，他发现自己竟然变成了一副小兵的装扮。

　　在两大绝世强者面前，叶远渺小的就像一只蚂蚁。

　　“杀！”

　　突然，一道雷鸣般地声音响起，所有人神魂仿佛被人一牵，两边的兵力开始猛然交战起来。

　　所有人，都无法拒绝这道命令。

　　叶远裹杂其中，仿佛洪流中的一粒微尘一般，根本无法左右自己的行为。

　　两边的大军，就这样猛烈地厮杀在一起。

　　一瞬间，就有无数强者被湮灭。

　　此时的叶远，只是一名普普通通的小兵，就像是一只木偶般，被牵引着征战四方。

　　在两大绝世强者的步履之下，叶远弱小的仿佛一粒微尘。

　　而这一幕，尽数落在了所有人的眼中。

　　“嘿，我说的吧？区区真神境，哪里能左右至尊强者的对弈？一旦入局，他就是一只蝼蚁，圣祖大祭司让他往东，他便不能往西！这出戏，真是好看啊！”

　　子虚天帝一副冷冽的表情，他只一眼扫去，便看到了洪流中的叶远。

　　其他人，都是一缕神魂沉入其中，即便死去也无所谓。

　　可是叶远，乃是真身进入其中，一旦被大势所杀，那便真的死了。

　　子虚天帝在叶远手上吃了这么大的亏，恨不得叶远死成数截。

　　这一幕，正和他意！


第2123章 意志之剑

　　叶远裹杂在大军的洪流之中，一切都身不由己。

　　这是药祖和圣祖大祭司二人造就的天地大势，甚至比一人的力量更加可怕。

　　一入棋局，便是棋子！

　　战场上，刀光剑影，万马奔腾。

　　一股无可匹敌地意志，降临在叶远身上，操控着叶远向前冲，奋力厮杀。

　　这股意志叶远十分熟悉，正是圣祖大祭司的意志。

　　只是和他第一次闯莫问相比起来，这股意志强大了不知多少倍。

　　所以他一入局，便被这股意志控制了，根本容不得丝毫反抗。

　　“哼！真正的莫问又如何？我的意志，由我自己掌控！给我破！”

　　叶远冷喝一声，一股强大的战意冲天而起，直破天穹！

　　身在局中，叶远根本就看不到这两大巨头。

　　他们仿佛两位掌控者，掌握着这世界的一切。

　　“哼！蝼蚁便是蝼蚁，只配做一颗棋子，也敢与吾辈争辉？镇！”

　　苍穹之上，一道神灵般的声音降落下来，震撼了整个战场。

　　同时，一只巨掌从天而降，打落凡尘。

　　这一掌，正是为了叶远而下！

　　局外之人见到这一幕，纷纷大惊失色。

　　“太可怕了，这是天地之威啊！叶远这是在找死啊，闯这等惊天棋局，只能循规蹈矩，哪能对抗意志？”

　　“棋局之中的圣祖大祭司，可不认识什么亚圣。叶远敢反抗他的意志，引起他的震怒了。”

　　“圣祖意志，几如天地意志，不可违抗。区区真神境，哪里能够抵挡？”

　　……

　　随着一掌落下，所有人都以为叶远死定了。

　　光是这股意志，就能把天帝碾压成渣，更何况是一个小小的真神境？

　　“哈哈哈，我当是什么天纵之才呢，原来是个蠢货！以他的天资，将来达到圣祖大祭司的境界也未尝没有可能，然而现在，他就是蝼蚁！萤火，也敢与皓月争辉？圣祖大祭司的意志，连我等都扛不住，就凭他？”子虚天帝见状，大笑不止。

　　叶远的这种行为，在他们眼中就是找死。

　　到了药祖和圣祖大祭司这等境界，距离道祖也只有一线之隔。

　　他们的意志，几乎等于天地意志。

　　区区蝼蚁的意志，能和天地比肩？

　　这不是找死，是什么？

　　巨掌从天而降，带着碾压众生的威压。

　　噗！

　　巨掌还未彻底落下，叶远就一口鲜血狂喷而出。

　　那恐怖的威压，直接将他的腰都压弯了。

　　“顺者昌，逆者亡！本帝之意志，岂容违抗？死！”圣祖大祭司威严的声音，自虚空之上传来。

　　轰隆隆……

　　就在这时，又是一道极其恐怖的威压从天而降。

　　一只巨鼎，从虚空之中缓缓现出形状，向叶远镇压了下来。

　　噗……

　　巨鼎一现，叶远整个人如遭雷亟，鲜血狂喷。

　　一个巨鼎，一个巨掌，仿佛两座大山压在叶远的肩头。

　　那恐怖的意志之力，仿佛巨锤一般，不停地轰击着叶远的识海，让他屈服。

　　外界，一片惊呼之声。

　　“这……这巨鼎是药祖的意志！药祖也动怒了！”

　　“我的天，两大巨头同时震怒，这是何等可怕的意志？”

　　“疯了！彻底疯了！亚圣这是在找死！这是两大巨头的棋局，他却要横插一杠，挑战两大巨头的意志，这下两人同时震怒了！”

　　……

　　这个莫问，那是真正的莫问，和叶远之前闯的完全不同。

　　那个莫问之中，真正的主宰是圣祖大祭司。

　　但是在这里，却有两尊主宰。

　　甚至，药祖的实力，还在圣祖大祭司之上。

　　叶远不屈的意志，惊到的不仅仅是圣祖大祭司，还有药祖！

　　两位至尊同时出手，整个世界都暗淡无光。

　　那种恐怖的意志威压，仿佛末世来临一般。

　　便是其他人不在局中，也感受到了巨大的压力。

　　此时，叶远头发凌乱，眼睛、鼻子、耳朵，竟是都在流血。

　　他承受的意志威压，旁人根本无法想象。

　　汲墨看着这一幕，神色十分复杂。

　　他也闯过莫问，可是，他根本不敢撩拨两位巨头的意志。

　　即便封印了五成的威能，这他也不敢对抗这两人的意志威压。

　　在这棋局之中，即便他是圣祖徒弟，也只能甘当一枚棋子。

　　那两个人，根本就不是凡间之人。

　　他们的实力，太过恐怖了。

　　只有身处棋局之中，看着他们斗法，才能深切地体会到这两人的无边威能。

　　汲墨叹了口气，缓缓开口道：“亚圣，放弃吧！药祖和师尊，乃是这世间最强的存在之二，实力深不可测。将来有一天，你也许能跟他们的意志抗衡。可是现在，你根本无法挑战他们的意志。以你的天赋实力，只要顺其自然，当可破局！”

　　汲墨的声音直接穿透了莫问，传入了棋局之中。

　　叶远闻言大笑道：“哈哈哈……我叶远的字典里，没有放弃两个字！没有一颗强者之心，又怎能凌驾于九霄之上？我叶远，从不当棋子！比实力，我叶远差你们十万八千里；但是比意志，我叶远绝不会输给你们！”

　　“以我意志，斩破苍穹！给我凝！”

　　叶远一声狂吼，倔强的意志冲天而起。

　　在众人目瞪口呆中，一把巨剑缓缓凝聚成形。

　　那股强绝的气势，竟然丝毫不比二位至尊差！

　　长剑凝聚，缓缓冲天而去，竟是向着巨鼎飞了过去。

　　“那是意志之剑！怎么可能？”

　　“不会吧，叶远的意志，竟然能够凝聚出如此可怕的巨剑！”

　　“他这是要跟药祖硬碰硬啊！一旦失败，他的识海就会彻底崩塌，死无葬身之地啊！”

　　……

　　局外传来一阵惊叹之声。

　　这把意志之剑，是叶远所有意志的体现，融合了他对剑道和空间法则的所有感悟凝聚而出。

　　意志之间的威压，丝毫不比两尊大佬的弱。

　　能够凝聚出如此可怕的意志之剑，说明叶远的意志力，已经堪比药祖这等无上巨头了。

　　在场的人，怎能不惊？

　　汲墨看着这一幕，神色复杂，喃喃道：“俗话说，心有多大，天地就有多大！真是难以想象，你竟然有如此意志！我终于明白，师尊为什么封你为亚圣了！吾，不如你啊！”


第2124章 逆天崛起

　　“咔……咔咔。”

　　虚空之上传来碎裂的声音，叶远凝聚的巨剑，竟然开始龟裂。

　　一道道细纹，自意志之剑上传出。

　　两大无上天帝的意志威压，终究太强。

　　“哼哼！看你还不死！凝聚出了意志之剑又如何？就算你的意志比天还高，又岂能同时对付两大至尊强者？”看着即将崩碎的意志之剑，子虚天帝冷笑道。

　　巨鼎和巨掌依旧在落下，意志之剑勉强将这两股绝强的意志顶住。

　　只是看样子，支撑不了多久了。

　　“唉，终究是棋差一招啊！”

　　“这通天界之中，有多少人敢同时对付这两大强者的意志？”

　　“可惜了，亚圣如此天赋绝顶的人物啊！”

　　……

　　局外传来一片哀叹之声，纷纷惋惜叶远这个即将陨落的天才。

　　然而，就在一片哀叹之声中，叶远掌心向天，又是一股惊天的意志，勃然爆发。

　　“以我龙魂，定鼎乾坤！给我凝！”

　　叶远一声怒喝，狂风中衣衫猎猎作响。

　　紧接着，一道不逊于意志之剑的意志龙魂，冲天而起。

　　吼！

　　青龙口中发出不甘的怒吼，那是拒绝命运的怒吼，那是不畏强大的怒吼，那是不甘平庸的怒吼。

　　巨龙腾空而起，迎着巨掌而上。

　　轰！

　　巨剑对巨鼎，巨龙对巨掌。

　　在众人目瞪口呆中，巨鼎和巨掌竟然止住了落下之势。

　　四道强大的意志形态，竟然在空中对峙起来。

　　巨大的震动，让这个世界都颤抖了起来。

　　狂风荡漾，天地崩坏。

　　战场上的人马直接崩碎，被这四股强绝的意志威压震成了虚无。

　　“这……这是真龙意志！他怎么会有如此纯正强绝的真龙意志？这股意志之力，恐怕已经达到老祖那等级别了啊！”

　　龙雉看着局中的叶远，眼珠子差点瞪了出来。

　　之前叶远用出龙族血脉，用出龙神之音，他都没有如此吃惊过。

　　可是，真龙意志不同！

　　意志存于神魂之中，叶远能使出真龙意志，就代表他有纯正的龙魂！

　　也就是说，叶远是个彻彻底底的龙族？

　　而且这股真龙意志，竟然能和圣祖大祭司的巨掌分庭抗礼，那是何等样的存在？

　　叶远的真龙血脉，甚至比绝大多数龙族还要纯正和强大啊！

　　一旁，龙小纯也是瞪大了眼睛，不敢相信地看着叶远。

　　不久前，她已经醒了过来。

　　她张大了嘴巴，不敢置信道：“叶远的真龙意志，竟然比我还要强，真是不可思议！”

　　不过，还没有结束。

　　叶远掌心一托，又是一股惊天的意志再次冲天而起。

　　这次，是一只巨大的麒麟！

　　麒麟帝骨！

　　叶远不知道麒麟帝骨生前是何等强者，但是他死去了无数年，依旧能以血脉之力镇压天帝强者，就算不如药祖和圣祖大祭司，怕是也相去不远了。

　　既然如此，帝骨中残存的意志，又岂同凡响？

　　果然，一只巨大的麒麟腾空而起，向着巨鼎和巨掌冲了过去。

　　轰！

　　天地又是一震！

　　麒麟意志的加入，让战局发生了惊天大逆转。

　　巨鼎和巨掌，竟然被三大意志顶了回去！

　　意志之剑，真龙意志，麒麟意志，三股强绝的意志，竟推着巨鼎和巨掌腾空而起，直冲云霄！

　　所有人都张大了嘴巴，不敢置信地看着这一幕。

　　“这……这怎么可能？叶远以一人的意志，打败了两大无上天帝的意志？”

　　“这家伙，到底是怎样的怪胎啊！”

　　“他才真神境啊！将来到了天帝之境，那是何等可怕的存在？”

　　……

　　眼前这一幕来得太过震撼，所有人都傻了眼。

　　在此之前，谁也无法想象，一个真神境的意志之力，竟然可以对抗两大无上天帝。

　　那两人，可都是这世上最强的存在啊！

　　道祖不出，他们二人几乎可以说是无敌的存在。

　　就算叶远逆天，凝聚出意志之间，对抗一个人也就是极限了。

　　可谁能想到，叶远竟然一下凝聚出了三股意志形态，将两大强者的意志形态直接打回了天上！

　　“啊……！”

　　叶远的怒吼声，依旧不绝于耳。

　　带着不屈，带着对强大的渴望，三大意志形态的速度越来越快，直飞天穹。

　　轰！

　　一声巨响传来，整个棋局世界都在剧烈地颤动着。

　　天，被打出了一个窟窿！

　　局外一片死寂，便是汲墨，此时也张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　这一幕，实在太过震撼。

　　在此之前，他已经对叶远尽量高估了。

　　可是他哪里能想到，叶远竟然妖孽到了如此程度？

　　意志之剑！

　　真龙意志！

　　麒麟意志！

　　无论哪一种，都是极其难得的存在。

　　可是这三种意志之力，竟然同时出现在了叶远身上。

　　简直是无法想象！

　　他的嘴角闪过一抹苦涩的笑容，道：“师尊，你究竟找了一个怎样可怕的对手啊！将来他一朝崛起，您真的是他的对手吗？”

　　虽然这是在莫问棋局之中，并非真正的实力比拼，可是叶远展露出来的潜力实力，让人望而生畏。

　　这是一个特殊的战场，从某种程度上来说，叶远已经打败了药祖和圣祖大祭司二人的联手。

　　这样的战绩，足以震惊世人。

　　越是到他这等境界，越是能感觉到武道意志对于一名武者的重要性。

　　诚如叶远所说，没有一颗强者之心，又怎能登临绝巅，笑看天下？

　　子虚天地目瞪口呆，喃喃道：“这……这怎么可能？这怎么可能！区区真神境，意志之力竟然能挫败药祖和圣祖的联手一击！那两人，可是三衰以上的绝世强者啊！”

　　原本，他已经看到了叶远被两股意志碾成碎片的模样。

　　可谁知道突然之间，叶远逆天崛起，意志凌天，将两大绝世强者的联手都打得粉碎。

　　甚至，将二人演化的世界都打得崩碎。

　　这样的结果，已然超出了他们的想象。

　　太可怕了！

　　轰！

　　这时，棋中世界轰然崩碎。

　　两道巨大的虚影，投射在天地之间。

　　人们，终于看到了药祖和圣祖大祭司的真容。

　　虽然看不真切，但却真正地看到了。

　　原本，他们隐藏于棋局深处，根本无法得见。

　　可现在，叶远打碎世界，让他们重现人间！


第2125章 你，太老了

　　虚空幻灭，棋盘陷入了一片混沌之中。

　　两大至尊隔空相望，无言。

　　这时，一道巨大的虚影突然横亘在二人之间。

　　看模样，竟是叶远！

　　“现在，我可以跟你们坐而论道了吗？”虚影缓缓开口，向二人说道。

　　药祖缓缓开口道：“身负三大惊天意志，的确罕见。只是，和我们坐而论道，你还不够资格！”

　　圣祖大祭司也道：“我等境界，岂是你能想象？”

　　叶远平静道：“世人皆被棋局迷惑，殊不知棋局便是你二人演化的世界。名为棋局，实则是你二人以丹道炼化成界！只是，此界阴阳不调，显然是一强一弱，显然无法成界，自然无法成丹。只以丹道来论，其实……你二人都败了！”

　　此言一出，二人皆是一震。

　　两道虚影终于缓缓转头，看向了叶远的虚影。

　　那深邃的目光，仿佛要将叶远看透。

　　显然，二人都没有想到，叶远竟然有如此深的见解。

　　且不论对错，显然叶远已经抓到了棋局的本质。

　　棋局是一方天地，实则也是一颗丹药！

　　旁人都以为这二人是在对弈，其实，他们是在炼丹！

　　一丹，一世界！

　　这两人，共同创造了一个世界。

　　这二人的丹道，已然登峰造极。

　　只是这番言论，听在外界众人的耳中，仿佛惊雷一般。

　　尤其是汲墨，他浑身一震，目光中露出了震惊无比的神色，仿佛醍醐灌顶一般。

　　“原来如此！原来如此！”

　　城中有无数祭司，可是这些人之中，以汲墨的丹道实力最强！

　　所以叶远的话，对他的冲击最大。

　　莫问棋局对他们师兄弟来说，太过熟悉。

　　自从跟随圣祖大祭司，他们师兄弟研究真正的莫问棋局，已经不知多少年了。

　　可是他们师兄弟，始终无法参透莫问真正的奥义。

　　如今，却被叶远一语点破！

　　这不是一个棋盘，而是一个世界，一颗丹药啊！

　　只是，常人以灵药炼丹，这二人，以大道炼丹！

　　二人以大神通，将自己的道融于棋盘之中，在棋盘上创造了一个世界。

　　名为对弈，实则斗丹！

　　每落一子，便是演化一部分世界。

　　这样的斗丹，简直神乎其技啊！

　　震惊过后，汲墨以更加震撼的目光看向那道巨大的虚影，神情一阵恍惚。

　　这人，真的只是一个六星祭司吗？

　　这莫问棋局，他参悟了不下千万年，却不及叶远这短短的一天时间？

　　一念及此，汲墨不由一阵苦笑。

　　他们师兄弟十一人，哪一个不是丹道上的天纵之才？

　　这数千万年来，他们也一直自以为如此，直到今天碰上叶远。

　　显然，叶远对于丹道的理解，已经触及到道的本质了。

　　“哼！区区蝼蚁，也敢妄议我等，不知天高地厚！此局世人皆知，乃本祖胜出，哪里轮得到你来置喙？”药祖口中，传来不屑的声音。

　　“哈哈哈……”叶远闻言大笑。

　　药祖脸色一沉，道：“放肆！有何可笑！”

　　叶远笑道：“我笑你自欺欺人！”

　　一股强绝的气势荡漾开来，所有人都感到窒息。

　　显然，药祖震怒了。

　　所有人都噤若寒蝉，震惊不已地看向叶远。

　　这家伙太狂了，竟敢说药祖自欺欺人，这不是找死吗？

　　然而，叶远却是冷笑道：“不要虚张声势了！在这里，你不过是药祖的‘道’，只要你的意志压不倒我，便奈何不了我！”

　　药祖冷笑道：“你错了！我的道……也能杀了你！”

　　叶远摇头失笑，一脸的不屑之色，淡淡道：“你，已经老了！别人都喊你药祖，但其实……你并非道祖。这无数万年来，你都无法踏出这一步，你知道为什么吗？”

　　不等药祖说话，叶远继续道：“因为……你怕输！”

　　“这一局的确是你胜了，可也输了！因为，你若心向丹道，这莫问棋局应该是一个完整的世界，一颗真正的大道之丹，而不是现在这副模样！丹道之争，是争，亦是成全。你若虚怀若谷，成就真正的世界，那才是你胜了！你等着吧，终有一天，你会被圣祖大祭司超越！当然，也会被我超越！你，已经老了！”

　　叶远字字珠玑，仿佛一记记重锤般，敲击在汲墨的心灵之上。

　　别人境界太浅，根本不懂叶远在说什么。

　　可是，他听懂了！

　　叶远的话，听来狂妄，其实暗藏玄机。

　　丹道不同武道。

　　武道争雄，并无第二，不是胜，就是败。

　　丹道争锋，争得却是道心！

　　道心若坚，应该珍惜每一次炼丹的机会，而不是造就一个残缺不全的世界。

　　“嘿，真是大放厥词！这世上，竟然有人敢说超越药祖！连圣祖大祭司都做不到，就凭他？”子虚天帝报以冷笑。

　　“这无数年来，有无数炼药师都想超越药祖，可是从未有人做到。他以为自己天赋高，就能做到了？真是可笑啊！”少允天帝同样冷笑道。

　　外界的强者们，都在嘲笑叶远的不自量力。

　　在他们的认知里，药祖已经是丹道的极致，根本无法超越。

　　这是经历了无数个春秋，验证的“真理”！

　　叶远天赋高是不错，可是想要超越药祖，根本不可能。

　　“哈哈哈……小子，这话我喜欢！多说无益，开始吧！”

　　这时，一直沉默的圣祖大祭司忽然虚空一点，棋局再次震动。

　　那一团混沌，居然剧烈地震动了起来，竟是分开成了两截！

　　一指，天地分！

　　药祖冷哼一声，也是虚空一点，一股强绝的力量，回荡在天地间。

　　这一指，天地再分！

　　药祖一指的力量，显然比圣祖大祭司强出太多，天地变得更加泾渭分明。

　　“药祖，你这一指，太强！果然，你的争胜之心阻碍了你的前进啊！”

　　叶远大笑一声，同样是一指点出。

　　只是这一指点出，并没有两大至尊强者那等威势，像是什么都没有发生一般。

　　所有人都是一阵莫名其妙，不是坐而论道吗，这也太扯了吧？

　　果然，叶远的丹道实力，跟这两位至尊还是相差太多啊！


第2126章 定乾坤！

　　“嗯？”虚空之上，传来药祖的疑惑声。

　　“哈哈哈……妙！大妙啊！小子，你果然有几把刷子！只是不知道，你能在我二人的大道之下，坚持多久！”圣祖大祭司却是大笑道。

　　所有人都是一脸的莫名其妙，叶远这一手明明奇臭无比，怎么就妙了？

　　汲墨却是瞳孔微缩，眼中露出了震撼之色。

　　别人看不出来，他却是能看懂。

　　叶远这一指看似平平无奇，却是完美地弥补了两大至尊在开天辟地过程中，留下的一些隐患。

　　按照原本的节奏走，即便是两大至尊重新开辟世界，结果也是和之前一模一样。

　　这是棋局既定的结局，谁也无法改变。

　　但是现在，有了叶远在中间当润滑剂，完全不一样了！

　　叶远的实力，不足以参与两个人演化世界，开天辟地。

　　但是，他有他自己的道。

　　“这……这就是他说的阴阳调和吗？好厉害！”汲墨忍不住惊叹道。

　　龙雉等人听了此言，不明觉厉。

　　能让汲墨发出如此感慨，这一指绝非凡响。

　　只是他们对丹道一窍不通，哪里能看出此中玄妙？

　　“再来！”

　　大笑声中，圣祖大祭司又是一指点出，天地再分。

　　药祖冷哼一声，也是点出第二指，无比犀利。

　　叶远目中，露出一丝凝重之色，不过也是毫不犹豫地点出了第二指。

　　这一指和之前一样，也是没有半点声响。

　　三人的斗法看似轻描淡写，实则无比凶险。

　　在两大至尊的大道之下，叶远稍有差池，便是粉身碎骨的下场。

　　叶远再天才，他也只是真神境而已，哪里受得住两大无上天帝的道蕴？

　　他参与二人斗法，其实是在两大至尊面前充当着一个支点的作用，借力打力，并不用他自己真的出多少力。

　　但是这种事情哪里会那么简单？

　　换做旁人过来，怕是连一个回合都挡不下来，直接被两大至尊的大道之力碾成渣了。

　　可是，叶远的境界毕竟太低，在两大至尊的重压之下求生存已经极为困难，更何况还要修补二人因为斗法而损坏的世界。

　　药祖点出的第二指无比凌厉，蕴含着浓烈地道意，杀伐之气极重。

　　药祖此举，显然是为了给叶远施加更大的压力，让他死在二人的道蕴之下。

　　三人犹如对弈一般，一指接着一指轮流点出。

　　一个崭新的世界，渐渐出现在众人面前。

　　汲墨目视前方，目光中渐渐闪过一丝明悟。

　　对于他这等强者来说，每一点进步都极其难得，数万年乃至数十万年没有存进，也是正常。

　　但是这短短数日的观摩，却抵得上他数十万年的苦修了。

　　原本，他对莫问棋局百思不得其解，可是有了叶远的加入，他竟然有种豁然开朗的感觉。

　　叶远的手法，在两大至尊面前根本不值一提，但正是因为他的出现，让这个世界变得更加圆满起来。

　　他施法的地方，都是莫问中原本的不足之处，是两大至尊斗法导致的残缺与遗憾。

　　在叶远的参与下，一个完美的世界，一点一点被勾勒出来。

　　时间一天一天过去，外界的强者们越来越是震惊。

　　叶远要闯莫问，他们曾经想过无数种可能。

　　可是他们从未想过，叶远竟是以这样的方式来闯关。

　　和两大至尊坐而论道，创造世界，这样的方式太过匪夷所思。

　　在这之前，如果有人说，一个六星祭司和两大丹道至尊坐而论道，他们一定会嗤之以鼻，然后就是无尽的嘲讽。

　　可是现在，他们的内心完全被震惊填满。

　　时光飞逝，转眼半年已过。

　　“情况不妙啊！你们看，叶远脸色发白，似乎已经油尽灯枯了。”

　　“这都已经半年了，他可是丝毫没有停歇啊，居然到现在才油尽灯枯！这家伙，真是个变态！”

　　“一个真神境，面对两大丹道至尊，竟然能维持半年之久，简直无法想象！就是我这个天尊，也早就油尽灯枯了！”

　　……

　　棋局之中，叶远脸色发白，额头渗出细密的汗珠，整个人显得十分虚弱。

　　长达半年的鏖战，无论神元还是魂力，叶远都已经达到了极限。

　　“哼！小子，没想到你能撑到现在。不过，也就到此为止了！”

　　药祖冷哼一声，再次一指点出。

　　强大的道蕴，摧枯拉朽般地覆盖在天地间，将圣祖大祭司的创造的空间重创。

　　圣祖大祭司一声闷哼，显然也已经油尽灯枯了。

　　这莫问之中，本就是注定之局。

　　圣祖大祭司，哪里是药祖的对手？

　　如果不是叶远掺和，这场对局不过是重演一遍当年的棋局罢了。

　　强大的道蕴向叶远碾压过来，在这个时候，如此强大的力量就像是压垮骆驼的最后一根稻草，无比沉重。

　　“哈哈哈……就算你天赋绝伦又怎样，最后还不是一个死字！叶远，看你还不死！”

　　见到这一幕，少允天帝忍不住大笑起来。

　　他对叶远怨念极深，虽然震惊于叶远的天赋实力，但是巴不得他被药祖灭杀。

　　子虚天帝看向汲墨，笑道：“驭辰大人，这就是你让我们见证的亚圣大人吗？不错，他的确很厉害，但是一个死的亚圣，真是让人心怀大慰啊！”

　　汲墨只是一声冷哼，并没有多说什么。

　　对于这一回合，他也不是很看好。

　　此时的叶远，太过虚弱了。

　　叶远目光微凝，冷声道：“好个药祖，还真是心胸狭窄之辈啊！既然如此，那便让你看看我的真正实力！”

　　叶远冷哼一声，双手抱球，一幅巨大的太极图案，浮现在叶远身后。

　　药祖的道蕴落在叶远身上，立刻被太极图引导了进入了世界之中，源源不断地修补着这个世界。

　　“天地分阴阳，阴阳定乾坤！药祖，你看好了，这便是我叶远的道！给我定！”

　　叶远掌心一转，叶远背后的太极图缓缓转动了起来。

　　这个棋局世界，竟然渐渐成型。

　　叶远的大道气息，竟然彻底盖过了两大至尊。

　　这天地间，只剩下了一个太极阴阳图。

　　轰！

　　叶远掌心一震，太极图轰然消散。


第2127章 见证奇迹的时刻！

　　“这不可能！你……你究竟是怎么做到的？”

　　虚空之中，传来药祖震惊的声音。

　　而就在太极图轰然消散的时候，整个莫问世界发出耀眼的光芒，竟是开始缓缓收缩。

　　那无尽的世界，化作一团团的氤氲气旋，开始收拢。

　　两大至尊的虚影，也渐渐开始消散。

　　“哈哈哈……后生可畏！后生可畏啊！千万年来，终于有人能参与我二人的对局了！”圣祖大祭司虽然身形开始消散，却大笑不止。

　　最终，整个世界化作一副巨大的棋盘，正是莫问！

　　只是，此时棋盘上的棋局，已经发生了惊天的变化。

　　“这……这怎么可能？”

　　“和局！竟然是和局！”

　　“本尊曾经仔细研究过莫问棋局，无论如何努力，最终都是败北的结局，这怎么可能？”

　　“奇迹！这是奇迹的时刻！我见证了奇迹的诞生啊！”

　　……

　　全场一片震惊，这莫问棋局，竟是成了和局！

　　在场的都是大能之辈，对于莫问自然不会陌生。

　　莫问棋局，执白的药祖，占据了极大的优势，圣祖大祭司的颓势，已然不可挽回。

　　说是千古一局，其实是圣祖大祭司的败局。

　　可是现在，棋盘上的格局，已然完全不同。

　　黑白二子，各自占据了半壁江山。

　　一分不多，一分不少。

　　整个局势极为和谐，你中有我，我中有你，竟是给人一种赏心悦目的感觉。

　　完美！

　　这两个字，同时在众人心中响起。

　　汲墨呆呆地看着那个棋局，久久无语。

　　这样的一幕，实在来的太过震撼。

　　要论对莫问的了解，谁能比得过他？

　　又或者，谁能比得过圣祖大祭司？

　　圣祖大祭司潜心研究无数年，也无法破解这千古一局。

　　如今，在叶远手中，竟然化腐朽为神奇，达到了如此完美和谐的境界。

　　叶远以自己的道，将莫问世界完美的勾勒出来，形成了如今的局面。

　　区区一个六星祭司，他究竟是怎么做到的？

　　“哈哈哈哈……千古一局！这才是真正的千古一局啊！原来，莫问的最终局面，竟是这样！”

　　虚空之上，汲墨大笑不止。

　　他的心情，从未有如此畅快过。

　　莫问是师尊千万年来的心病，如今，终于被解开了。

　　他知道，师尊一定在关注着这里，现在也一定在开怀大笑。

　　这世上，最可怕的不是强大的对手，而是高手寂寞。

　　如今，师尊终于找到一个棋逢对手的丹道至尊，一定十分快慰。

　　“子虚，亚圣这一局，你可还看得过眼？”汲墨看向子虚天帝，似笑非笑道。

　　麒麟一族的强者们，早已经看傻了眼。

　　哪怕他们不懂丹道，也知道叶远完成了一件了不得的大事。

　　千古一局莫问，哪怕麒麟一族不出世，也知道这是两大至尊对弈之局。

　　这一局，乃是千古迷局。

　　数千万年来，不知有多少至尊强者试图破解这一迷局，却不可得。

　　如今，却被一个小小的六星祭司给破解了，他们怎能不惊？

　　是破解！

　　完全的破解！

　　而不是从棋局中走出！

　　这两个的概念，是完全不同的。

　　别人入局，能保全自己，安全从迷局之中走出，已经是一件很了不起的事情。

　　可是叶远，以惊天的意志打碎两大至尊架构的世界，又以大神通和二人一起，重新以大道炼丹，构建出一个完美的世界。

　　这是一盘棋局，亦是一颗丹药。

　　这样的局面，简直匪夷所思。

　　只凭这一局，叶远就可以名垂千古了！

　　他们，是真正见证了奇迹的时刻！

　　可笑，他们之前还冷嘲热讽，以为叶远死定了。

　　现在，却被赤裸裸地打脸了。

　　被这一问，子虚天帝的脸色阴晴不定，十分难看。

　　“亚圣之名，名副其实！子虚之前冒犯亚圣，还请恕罪！”突然，子虚对着叶远，拱手道。

　　即便他再不愿意承认，此局一出，谁也不能再将叶远当成一个小辈来看了。

　　他，是真正能够与两大至尊比肩的强者！

　　也许现在实力还弱，但是将来，他有无限的可能！

　　这一点，没有人能够否认。

　　也许这世间，真的会再出一个药祖。

　　叶远看着子虚天帝，淡淡道：“现在，你还要拿帝骨吗？”

　　子虚神色一僵，道：“不了！亚圣，驭辰大人，子虚告辞！”

　　说罢，子虚带着少允等人，默默退去。

　　这里，他们实在是待不下去了，也没脸待下去了。

　　本以为叶远只是一个小辈，抢了也就抢了。

　　可是他们最后却发现，叶远是一尊未来的巨擘。

　　之前的举动，简直成了笑话。

　　“神迹啊！真是神迹！”

　　“我终于明白，圣祖大祭司为什么封他为亚圣了！”

　　“看了今天这一局，我能吹十万年了！”

　　……

　　城中一片惊叹之声，他们见证了奇迹的时刻，与有荣焉。

　　而那些祭司神殿的七星丹神们，一脸的惭愧之色。

　　叶远曾经和他们说，他是圣祖大祭司选定的对手，当时他们嗤之以鼻。

　　如今他们终于明白，叶远所言不虚！

　　叶远，绝对有资格成为圣祖大祭司的对手。

　　在叶远面前，圣祖大祭司的徒弟们，就显得黯然失色了。

　　“厉害！真是太厉害了！我……我要拜他为师！”城中，龙小海激动地手足无措，脸色胀红。

　　“嘻嘻，我怕叶远嫌你太笨了哦！不对，你如果拜他为师，我岂不是成了他的晚辈？不行！”龙小纯立刻否定道。

　　龙小海却不理她，依旧沉浸在激动当中。

　　他已经彻底成了叶远的粉丝，狂热的崇拜者。

　　一旁的龙雉，也是久久无语。

　　他也没想到，这个年轻人居然如此逆天。

　　“亚圣，本帝也要向你道歉。在此之前，我对亚圣也是多有猜疑。如今，是心悦诚服了！”汲墨对着叶远，躬身施礼道。

　　这一礼，发自肺腑。

　　哪怕是跟在圣祖大祭司身边，汲墨也很难理解师尊的举动和深意。

　　但是今天，他见识到了叶远的神迹，终于明白了师尊的一片苦心。

　　叶远笑道：“我境界太低，让人心生轻视之心实数正常。至于道歉，却是不必了。驭辰大祭司亲自送来莫问，叶某感激不尽。”


第2128章 成为至强者的条件

　　“汲墨，西灵域一行，感觉如何啊？”圣祖大祭司看着眼前的汲墨，似笑非笑道。

　　叶远破关，汲墨很快就匆匆告别了叶远，回来向圣祖大祭司复命。

　　此时，圣祖大祭司的十一名弟子悉数在场。

　　只是他们的表情，显得有些尴尬，尤其是红翎大祭司。

　　汲墨神色赧然，但是想到叶远那惊天动地的太极衍道，不由露出了钦佩之色。

　　他躬身道：“师尊，汲墨真的服了！亚圣天赋绝伦，将来必是惊天动地的大人物！”

　　言语间，汲墨十分恭敬。

　　提及叶远的时候，竟像是面对长辈一般。

　　驭辰大祭司这番做派若是被人看到，肯定会无比震惊。

　　翼闻言大笑道：“你们师兄弟几人向来心高气傲，除了为师之外从来都不服人，没想到这一次，你竟然被叶远收服了！”

　　汲墨苦笑道：“若不是亲眼所见，汲墨真的很难相信，这世上竟有如此丹道奇才！亚圣仿佛就是为丹道而生，短短千余年的时光，竟能直窥大道本源，当真让人惊叹啊！”

　　这半年来的一幕幕，汲墨仿佛就在眼前一般。

　　叶远的每一指点出，仿佛都有震撼心灵的效果。

　　翼笑了笑，看向红翎大祭司道：“燕回，现在……你还心有不满吗？”

　　红翎大祭司脸色微红，躬身道：“回师尊，燕回……服了！只是燕回不懂，为什么他一个六星祭司，竟能做到这一步？”

　　翼收起了笑容，道：“其实他的表现，也让为师震惊不已啊！莫问棋局，为师研究了数千万年，都无法做到融道于一，他……却做到了！看来，我和他对弈一天，已经不远了！”

　　让汲墨带莫问前去，翼的期许并不是叶远破局。

　　即便他封印了五成的威能，破局也不是叶远这点实力能做到的。

　　但是叶远的表现，远远超出了他意料之外。

　　叶远竟然解了数千万年的迷局，创造了一个新的世界。

　　这样的结果，震惊世人。

　　自然，也包括他圣祖大祭司。

　　“难道说，他对丹道的理解，已经超越了师尊？”燕回不解道。

　　翼摇头道：“超越为师自然是不可能的，他能完成这样的壮举，其实有取巧之嫌。但是，他已经走出了自己的道，这才是最关键的！”

　　“自己的道？”众弟子都是疑惑不解。

　　翼缓缓点头道：“当年，你们闯莫问棋局，都是甘为棋子，在为师的操控下与药祖对弈。也就是说，你们是按照为师的划定的路在走。所以，哪怕过了几千万年，你们走的道，也不过是为师的一个分支罢了。想要超越为师，根本就不可能！而放眼通天界，凡是能渡过三衰以上的至尊，必定有着自己的道。”

　　一众弟子听了，面色狂变。

　　这是他们第一次，听到成为至尊强者的秘闻。

　　翼的一番话，在他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　这无数年来，他们对师尊敬若神明，可是到了今天才发现，原来自己不过是走了师尊的路罢了。

　　“师尊，这……”大弟子烈羽震惊莫名道。

　　翼摆了摆手，道：“为师知道你想说什么，但那是不可能的！除非你有天大的决心，放弃你现在拥有的一切，重新开始！”

　　烈羽面色变幻不定，终于化作长长一叹。

　　翼笑道：“你们是不是在埋怨为师，为什么到如今才跟你们说这些？”

　　烈羽惶恐道：“弟……弟子不敢。”

　　嘴上说着不敢，但他们内心岂能真的没有想法？

　　翼自然知道他们的想法，哈哈一笑道：“你们以为三衰以上的大能，这通天界能找出几个来？当你们在莫问中选择屈服的那一刻起，你们一生的路，也就定下了。想要成为至尊，毅力、意志、天赋缺一不可！你们扪心自问，再给你们重来一次的机会，能做到叶远的程度吗？”

　　一众师兄弟面面相觑，最后竟是不约而同地低下了头。

　　答案，显然是不能。

　　他们对莫问太了解了！

　　不屈服，便是死！

　　至尊的意志，他们根本就无法抵挡。

　　但是，叶远却可以！

　　这数千万年来，只有叶远一人，在闯莫问的时候，取代了圣祖的意志，对弈药祖。

　　只这一点，他们就无法超越。

　　至于第二次闯莫问，叶远逆天崛起，以一人之力抗衡两大至尊的巅峰意志，这更是匪夷所思。

　　他们，就更加望尘莫及了。

　　所以，叶远能成为亚圣，而他们，不行！

　　翼的意思很简单，你们的天赋意志，不足以成为至强者。

　　能有今天的成就，已经是走了天大的运气了。

　　这世上天才很多，但是真正能够走出自己的道，成为至强者的，极少极少。

　　“走别人的道，容易！走自己的道，难于登天！为师能走到今天，其中的经历，岂是你们能够想象？叶远小小年纪能有如此成就，恐怕他的故事，比这通天界绝大部分至尊强者还要精彩！”翼说道。

　　汲墨沉吟道：“这么说，那个太极图，就是叶远的道了？”

　　翼点头道：“他的道虽然还很稚嫩，但是那幅太极图，却给我一种深沉如海的感觉。武道难，丹道更难！但是我有种感觉，叶远将来的成就，说不定还在为师与那药祖之上！”

　　一众师兄弟浑身一震，不敢置信地看向了师尊。

　　这个评价，太高了！

　　药祖距离道祖，也只是一线之隔罢了。

　　难道叶远将来，能成为真正的药祖？

　　燕回面色一变，道：“这么说来，师尊岂不是在养虎为患？”

　　“哈哈哈……养虎为患？世人都怕输，越是强大，越是害怕失败！但是他们忘了，正是失败，才让他们走到今天这一步！药祖怕被我超越，所以一直压着我，不让我出头。而到了为师的境界，再想前进一步，太难太难了！为师，需要对手啊！况且，这口气，为师已经憋了五千万年！就算我输给了叶远，还有他去挑战药祖！看着他输，也是一件十分愉快的事情，何乐而不为？”翼大笑道。


第2129章 镇东虚界

　　“不行，你不能拜他为师！你拜他为师，那我岂不是直接矮了一辈？”

　　“我必须拜亚圣为师！过了这个村，可就没这个店了！”

　　“我说不行，就是不行！如果你执意拜他为师，我就哭给你看！”

　　“你这是胡搅蛮缠！”

　　“你这是不讲道理！哼！”

　　祭司神殿大殿之中，两道人影拉拉扯扯，纠缠不清，正是龙小海龙小纯兄妹二人。

　　他们身后，龙雉则是微微摇头。

　　这个龙小纯，当真难缠。

　　辛罗缓缓从内殿出来，见到这一幕，不由笑道：“几位稍候片刻，赤霄大人正在向亚圣大人请教，亚圣大人很快就出来了。”

　　龙雉微微点头，表示知道了。

　　他可是天帝强者，自然不用对辛罗有什么表示。

　　如今叶远已经住进了祭司神殿，神殿以最高的规格招待他，对他敬若神明。

　　每日里，一众天尊早请安晚请示，无比恭敬。

　　赤霄更是放下了所有的骄傲，天天来向叶远请安，向他请教丹道方面的知识。

　　每一天，都满载而归。

　　不久，叶远缓缓从内殿出来，身后跟着赤霄和孤鸿两大天尊。

　　龙小纯看到叶远，“呲”地一声来到叶远面前，指着他恶狠狠道：“叶远，你不准收小海哥为徒，不然咱们俩绝交！”

　　叶远一脸懵逼，完全不知道发生了什么事。

　　龙小海却是大怒，一把拉住龙小纯，道：“小纯，不许胡闹！亚圣大人，龙小海想拜您为师！”

　　说着，龙小海竟然直接跪了下去。

　　叶远连忙扶住他，道：“小海兄千万使不得！你有什么丹道上的疑惑，大可以来找叶某探讨，但是拜师一说，可千万不要说了。你和小纯都是叶某的救命恩人，我怎能收你为徒？还有，不要一口一个亚圣大人了，称呼我本名即可。”

　　龙小纯一拍叶远的肩膀，大笑道：“哈哈，还是你够意思！龙小海要是拜你为师，那我岂不是平白低了一辈？龙小海，你听到了没有？”

　　叶远一阵无语，这丫头的脑回路，果然和常人不同啊。

　　龙小海一脸郁闷道：“可是……我们不久就要回龙族了啊！到时候，我上哪向你请教去？”

　　这时，龙雉犹豫了一下，还是躬身向叶远施了一礼，道：“龙雉见过亚圣。”

　　他可以不理会辛罗，但是面对叶远这个镇压了道祖和圣祖大祭司两大至尊的存在，他不得不收起了天帝的高傲。

　　见识到了叶远的实力，无论龙雉还是麒子虚，都意识到了叶远对圣祖大祭司的重要性。

　　如果叶远有什么三长两短，圣祖大祭司震怒之下，说不定真的会发动神战！

　　这个后果，谁也承担不起。

　　所以，哪怕麒麟一族对帝骨再垂涎，他们也不敢把叶远怎么样了。

　　至于麒真，在叶远的光芒之下，根本无关紧要了。

　　区区一个麒真，岂能跟整个妖族的亚圣相提并论？

　　叶远微微点头，道：“龙雉天帝多礼了，请坐。”

　　众人分宾主坐下，赤霄和孤鸿一样侍立左右，执弟子之礼了。

　　“龙雉天帝，你来神殿，怕是有事要问叶某吧？”叶远笑道。

　　龙雉神色一凝，点头道：“亚圣身上有麒麟帝骨，释放麒麟意志并不足为奇，但是这真龙意志……却是从哪来的？”

　　这些天，龙雉心中极为疑惑。

　　叶远竟然释放出如此纯正的真龙意志，还能施展出如此纯正的龙族武技，莫非他还是一个龙族不成？

　　叶远释放的真龙意志，和麒麟意志可不一样！

　　真龙意志，是以龙魂发出。

　　当时，不屈的龙魂直上云霄，龙雉身为龙族，自然感受十分清晰！

　　叶远笑道：“如果我说我是龙族，你信不信？”

　　龙雉瞳孔一缩，眼神中满是复杂，道：“亚圣开玩笑了，你……怎么可能是龙族？”

　　叶远摇头道：“我没有开玩笑！叶某身负返祖龙魂，而且已经觉醒了大半。龙族的功法武技，在我这里并非什么秘密。”

　　龙雉浑身一震，不敢置信道：“返祖龙魂！你竟然是返祖龙魂！即便是在龙族，返祖龙魂也是万中无一啊！如此说来……你真的是龙族了？”

　　叶远点头道：“货真价实！”

　　龙雉心中狂震，返祖龙魂可是至高龙魂之一啊！

　　这个亚圣，不但有经天纬地之才，还有龙族的至高传承，简直是集大气运于一身啊！

　　就连龙小纯，此时也张大了嘴巴，一脸震惊地看向叶远。

　　“你你你……居然是返祖龙魂！这可是最妖孽的传承啊，只要不断地觉醒，实力就能突飞猛进，根本就不需要修炼！”龙小纯惊讶道。

　　“只是不知道，亚圣的祖上……却是何人？我龙族遁世已久，从未听说有人离开虚界啊。”龙雉好奇道。

　　叶远摇头道：“这个我也不知道，我的传承之中，并没有关于这方面的记忆。也许，这部分记忆在后面的传承之中。不过……我能感觉到，我的祖上恐怕也只是一位天尊，并不是什么了不得的存在。”

　　在六阶觉醒之后，叶远就能感觉到，自己的龙魂已经快要圆满了。

　　估计再觉醒一次，已经是极限了。

　　况且，能够跟随仙林天尊的龙族，恐怕实力也不会太强。

　　毕竟，仙林天尊也只是一位天尊。

　　如果是龙族的天帝强者，根本就看不上仙林天尊。

　　一旁，龙小海的眼珠子滴溜溜直转，忽然出声道：“不如，叶兄弟跟我们去一趟镇东虚界吧！也许回到龙族，你就能找到自己的身世了。而且，咱们还可以探讨丹道。”

　　龙小纯一听，不由眼前一亮，拍手叫好道：“好啊好啊！怪不得我第一次见到叶远，就像是见到亲哥哥一样。说不定，咱们的血脉还很相近呢？”

　　龙雉却是目光一凝，一副欲言又止的模样。

　　让一个陌生人去龙族，他有些不太放心。

　　叶远一听，也是大为意动。

　　他也很好奇自己的身世，可是四象神兽的来历，就连无尘也说不清楚。

　　这段记忆，无尘好像是被抹去了一般。

　　看来，仙林身上，还有许多不为人知的秘密啊！


第2130章 寨中遇险

　　青山绿水之间，鸟语花香猿啼。

　　一叶孤舟徜徉在山水之间，顺流而下。

　　数人站立舟上，欣赏着两岸美景，赞不绝口。

　　“少爷，这里真的好美啊！要是能和璃儿姐姐他们一起，生活在这里，那该有多好啊！”

　　见到这世外桃源般的美景，绿儿心生向往。

　　至于孤鸿等人，则是一脸的向往之色。

　　镇东虚界极为神秘，整个通天界也没有多少人知道。

　　他没想到，自己竟然有一天能进入这里。

　　都是托了师尊的福啊！

　　叶远笑道：“美则美矣，却暗藏杀机！这世上，哪有什么真正的世外桃源？”

　　绿儿张大了嘴巴，不敢置信道：“暗藏杀机？为什么我一点都没有感觉到？”

　　不仅是绿儿，就连孤鸿都是一脸茫然，显然没发现有什么危机。

　　叶远道：“以龙族之能，布下的禁制，又哪里能轻易被看出？这两岸生机盎然，美不胜收，堪称完美。然而物极必反，越是这样的地方，反而越是危险。这溪流周边，到处都是强大的禁制，怕是天帝强者来了，一旦触发禁制，也要灰飞烟灭。”

　　众人听了，不由一阵毛骨悚然。

　　这里的环境太美了，他们很难将其和危险联系起来。

　　一旁，龙雉的眼神中闪过一抹异色，惊叹道：“不愧是亚圣，一眼就看破了虚实。看来，亚圣已经触及大道本源了。”

　　叶远笑道：“连蒙带猜罢了。倒是叶某有些诧异，龙雉前辈竟然答应我进入龙族。”

　　龙雉虽然有所顾忌，但最终还是答应了下来。

　　在西灵域修整了一些时日，他便带着叶远一行人，往镇东虚界进发。

　　龙雉笑道：“说实话，龙雉对亚圣也是十分好奇。”

　　龙小纯立刻跳起来道：“是啊是啊，你真是个谜一样的男子，身上到处都是谜团！”

　　叶远失笑道：“你也是谜一样的女子啊！”

　　一路上嘻嘻哈哈，突然，众人仿佛穿越了一个薄膜。

　　大家意识到，他们恐怕已经进入了镇东虚界。

　　场景并没有变换，依旧是青山绿水，鸟语花香。

　　但是叶远身上的龙族血脉，突然就变得沸腾了起来，仿佛身上的血液都要蒸发掉一般。

　　感受到叶远身上纯正的龙族威压，便是龙雉也是微微色变。

　　这点压力自然无法让他动容，但是叶远血脉之纯正，便是他也惊讶无比。

　　龙雉不由心中暗惊，这家伙到底是什么来头，为什么会有如此纯正的血脉？

　　他不知道，叶远的血脉本就纯正无比。

　　现在他渡过了六重涅槃之劫，成就完美六转金身，血脉更是进化到一个不可思议的程度。

　　当然，他未来的路，也更加坎坷荆棘。

　　完美七转，将是对叶远的一次生死考验！

　　“好像是回家了一般！难道我的根，竟是在这里？”叶远抬头望天，心中无限感慨。

　　一路从仙林世界走来，叶远四海漂泊。

　　如今，竟然有种回家的感觉，真是不可思议。

　　“小纯、小海，你们先将亚圣安顿好，我先去族中复命。”龙雉道。

　　龙小纯摆摆手道：“你快走！你快走！有我在就行了。”

　　龙雉点点头，身形一动，消失在众人视线当中。

　　也不知行了多久，几人终于上了岸。

　　一行人脚力极快，腾空而起，往内陆飞去。

　　数日之后，一座巨大的山寨出现在众人面前。

　　落地，入寨，叶远也是十分好奇，左右打量起来。

　　山寨之中，男男女女，老老少少，神色各异。

　　叶远等人的出现，立刻吸引了不少人的注意。

　　不过叶远发现，这些龙族一个个露出了异样的神色，那些眼神之中，透露着浓浓的畏惧之色，竟是对他们避之唯恐不及。

　　“镇东虚界共有九大天寨，八十一地寨，玄寨、黄寨无数。我们所在的雨龙寨，就是八十一地寨之一！雉叔，就是我们雨龙寨的护法长老……”

　　龙小纯显然十分热情，向叶远介绍着镇东虚界的风土人情。

　　按照龙小纯所说，九大天寨统治镇东虚界，只有血脉最高贵的龙族，才有资格进入天寨。

　　那里，是龙族的核心，至尊强者无数。

　　不过就算是八十一地寨，也相当于外界的天帝道场了。

　　每一座地寨，都有天帝强者镇守！

　　见到这一幕，叶远等人不禁心生感慨。

　　龙族不愧是远古异种，实力之强大，简直无法想象。

　　“小纯，我怎么感觉，你的族人好像很怕我们？”叶远好奇道。

　　龙小纯哈哈一笑道：“哪有？不用管他们，走，我带你们去住处。”

　　一旁，龙小海欲言又止，终于还是没有出声。

　　只是这一幕，哪里能瞒过叶远的眼睛？

　　不过他们不说，叶远也不便多做打听，只能含糊过去。

　　龙小纯带着叶远来到一处不小的石屋，便住了下来。

　　“叶兄，你且在这里住下，明日我再来带你逛逛雨龙寨。”龙小海拱手道。

　　叶远点点头，道：“那就有劳了！”

　　龙小海离开之后，叶远就直接闭关修炼，一夜无话。

　　翌日清晨，叶远出了石屋，打算在附近转转，却看到前方围着一大群人，吵吵嚷嚷十分嘈杂。

　　凑过去一看，顿时大怒。

　　三名龙族年轻男子，竟然围着绿儿和杨菲儿，神情十分猥亵。

　　“哈哈哈，人族的女子啊，本少还没有尝过滋味呢！小妞，跟着龙浩少爷，以后保你天天快活似神仙！”中间一个粗眉男子神情十分猥琐，竟是伸手摸向杨菲儿的下巴。

　　此时，杨菲儿和绿儿都已经被制住，根本没有反抗之力。

　　这三名龙族男子实力十分强大，看气息，已经是六阶巅峰了。

　　杨菲儿虽然也是真神九重天，但哪里是同阶龙族的对手？

　　至于绿儿，虽然天赋异禀，但是实力毕竟弱了不少。

　　此时，杨菲儿和绿儿的衣衫都有些凌乱，显然刚才经历了一番争斗。

　　叶远见状，一股无明业火直冲脑门。

　　“住手！”叶远一声冷喝，分开人群走了出来。

　　龙浩转头一看，不由冷笑道：“哟，这不是跟着那个灾星一起来的人族小子吗？怎么，这两个美女是你的女人？从今天开始，他们归我了！”


第2131章 哦，是吗？

　　“呵呵，归你？”

　　叶远怒极而笑，但是话语中却满是杀意。

　　绿儿是叶远的逆鳞。

　　为了她，叶远甚至不惜动用震天雷。

　　现在，这个龙浩居然当着自己的面如此挑衅，他怎能不怒？

　　龙浩却是浑然不觉，一脸得意道：“没错，归我了！你可能不知道我是谁，我是……咳咳咳……”

　　龙浩的话刚说了一半，声音戛然而止，就像是鸭子被捏住了嗓子一般。

　　叶远的双手，已经卡在了他的脖子上。

　　巨大的力道传来，龙浩感觉自己的脖子都要被拧断了，脸上胀得通红，白眼直翻。

　　“你刚才说，归你？”叶远的话语，不带丝毫感情，手上的力道越来越重。

　　他如今肉身的力量，已经达到六阶巅峰，力量何其巨大？

　　在完美六转金身面前，哪怕龙浩是龙族，也根本没有反抗的余力。

　　“人族的小子，你敢在我龙族的地盘上撒野？放开龙浩，不然……你今天死定了！”旁边，一个年轻人说道。

　　噗通！

　　“咳咳咳……”

　　龙浩落地，捂着脖子剧烈地咳嗽了起来。

　　众人见状，还以为叶远服软了。

　　“嘿，小子，算你识相！这里，轮不到你来撒野！”另一个年轻人道。

　　“叶某初来贵地，不愿招惹是非。你们三人，向绿儿和菲儿师姐磕头认个错，这件事……就算了了。”叶远根本就不理对方，淡淡道。

　　听了前半句，大家还以为叶远怕了，服软了。

　　但是听到后半句，大家不由一阵好笑。

　　让这三人跪下磕头，这怎么可能？

　　“这人族的小子，还真是不知天高地厚啊！龙浩可是龙池护法长老的孙子，这雨龙寨中，谁敢招惹？”

　　“这人族小子刚才偷袭得手，恐怕还不清楚龙浩他们三个的实力啊！”

　　“龙浩是年轻一辈的顶尖天才，只差半步就能达到七阶天尊境了！这小子，怕是要吃点苦头喽！”

　　……

　　周围众人听了叶远的话，不由一阵摇头。

　　龙浩仗着自己的爷爷，在雨龙寨中无人敢招惹。

　　另外两人龙飞龙城，也都是雨龙寨长老的子孙。

　　这三人背景极为强大，谁敢招惹？

　　况且这三人联手，天尊不出，几乎没有对手。

　　刚才叶远只是仗着速度快，出奇制胜，控制住了龙浩而已。

　　现在龙浩有了防范，大家不认为他有多少胜算。

　　绿儿和杨菲儿见到叶远，心中顿时定了许多。

　　来到镇东虚界，这里的风土人俗，和外界大为迥异。

　　好奇之下，他们二人一大早就出来看看。

　　谁知道刚出门不久，就遇到了龙浩三人。

　　龙浩三人见色起意，竟然要对他们二人下手，他们当然不从，这才有了现在这副情景。

　　绿儿拉了拉叶远的衣角，小声道：“少爷，还是算了吧。这里……这里毕竟是龙族的地盘。”

　　她和杨菲儿倒是不担心龙浩，但这里可是龙族的地盘，如果真的把事情闹大了，他们跑都没地方跑。

　　毕竟，龙族的强大，世人皆知。

　　“让他们磕头，已经算是放他们一马了！否则……哼！”叶远冷哼道。

　　“磕头？我磕你个大头鬼！龙飞、龙城，一起上，给我灭了他！”

　　龙浩一声咆哮，猛然一掌打出。

　　《乾坤龙爪》第三式，大宇乾坤掌！

　　此时龙浩距离叶远极近，却使出了大宇乾坤掌这等惊天武技，力道何其恐怖？

　　龙飞龙城反应也是极快，同时一掌打出。

　　三大六阶巅峰强者同时出手，声势极其骇人。

　　然而，叶远却是冷哼一声，沉声道：“看来，你们是自己找死了！”

　　大宇乾坤掌！

　　这时，叶远悍然出手，竟也是大宇乾坤掌！

　　只是，叶远的大宇乾坤掌一出，仿佛时空都凝固了。

　　他这一掌的力量，竟是彻底盖过了三人！

　　轰！

　　一道巨响传来，三人同时飞出。

　　叶远一掌，击退三大六阶巅峰龙族！

　　所有人瞠目结舌地看着这一幕，满脸的不敢置信。

　　“这怎么可能？他竟然也会大宇乾坤掌！”

　　“为什么他大宇乾坤掌的威力，还在龙浩之上？”

　　……

　　震惊之余，大家更多的是费解。

　　叶远的大宇乾坤掌，居然比龙浩还要强！

　　要知道，在雨龙寨年轻一辈中，龙浩的实力已经是最强了！

　　除了龙小纯之外，根本没人是他的对手。

　　现在，叶远以一敌三，竟然完败对手，简直匪夷所思。

　　龙浩被一拳轰飞，内腑已然受了震荡，鲜血狂喷。

　　他一脸惊骇地看着叶远，不敢置信道：“你……你怎么会大宇乾坤掌？”

　　叶远目光一片冰冷，根本懒得理他。

　　轰！

　　又是一招大宇乾坤掌！

　　这一掌，竟是向着龙飞而去，直接把他轰成了渣！

　　所有人张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　叶远，居然敢杀人！

　　龙飞可是龙羽长老的儿子，这家伙疯了吧？

　　叶远没有迟疑，抬手又是一掌！

　　龙城死！

　　转眼之间，叶远竟然杀了龙飞和龙城这两大年轻强者。

　　然后，他向着龙浩缓缓走去。

　　龙浩面色大变，脸上终于露出了畏惧之色，他倒在地上向后挪去，发抖道：“你……你想干什么？我……我可是龙池护法长老的孙子！”

　　“哦，是吗？我给过你机会了，是你自己没有把握！既然如此，那就去死吧！”

　　叶远淡淡说着，一掌再度抬起。

　　周围一片死寂，这家伙，还真是个疯子啊！

　　恐怖的力量，聚拢在叶远的掌心。

　　龙浩脸色发白，他用尽了全身的力气，猛然向远处飞窜而去。

　　叶远只是冷冷一笑，比快，谁能比得过他？

　　然而就在这时，一道强大到极点的气息骤然降临。

　　显然，这边的动静，已然惊动了雨龙寨的高层。

　　“竖子敢尔！立刻停手，本尊饶你一命！”虚空之上，传来一道惊怒的声音。

　　“是龙浩的父亲，龙宇天尊！”

　　“他到了，这个人族的小子死定了！”

　　“龙浩真是命大，幸好龙宇天尊感到，他能逃过一死了。”

　　……

　　龙浩听到父亲的声音，不由大喜过望。

　　“哈哈哈……小子，我父亲到了！这一下，你死定了！”龙浩转身狂笑道。

　　“哦，是吗？”就在此时，一道冰冷的声音，在他的耳边响起。


第2132章 你不能杀他

　　满腔的狂喜，瞬间化作了无限的惊恐。

　　龙浩脸色狂变，吓得七窍生烟。

　　他不理解，父亲不是已经来了吗，这家伙是怎么移动到自己身边来的？

　　这是他脑海中的最后一个念头。

　　这一秒过后，他就被叶远彻底轰成了渣。

　　“浩儿！”

　　后方，传来龙宇震天的怒吼声。

　　他刚才以最快的速度赶到，以强绝的世界之力将叶远锁定，打算一击将叶远击杀。

　　在他看来，一个天尊后期的大高手，锁定一个真神境武者，对方还能有还手之力？

　　可是偏偏，他就失算了！

　　叶远就像一条泥鳅，从他的世界之力中溜走，并且瞬移到龙浩身边，将他击杀！

　　此时，龙族的所有人都目瞪口呆，不敢置信地看着那道略显消瘦的身影。

　　“这小子，究竟是什么人，为什么会这么强？”

　　“龙宇天尊可是天尊境后期的大高手，竟然没有制住那个人族小子！”

　　“刚才那是空间法则吧？那可是至高法则，而且看他的样子，恐怕已经领悟极深了！”

　　……

　　真神境在天尊境面前，脆弱地就像一只蝼蚁。

　　可是叶远这只蝼蚁，却摆脱了龙宇天尊的绝杀，更是反杀了龙浩。

　　这样的实力，他们怎能不惊讶？

　　不过大家更惊讶的，是叶远的胆大包天。

　　一个人类在镇东虚界，竟敢如此嚣张地连杀三名龙族！

　　这份气魄，不得不让人敬佩啊！

　　只是，最后的结局，已经注定了。

　　龙宇天尊冷冷地看着叶远，咬牙切齿道：“好！很好！本尊已经到了，你竟然还敢下杀手。你放心，本尊不会让你轻易死去的！”

　　叶远转身看向龙宇天尊，淡淡道：“你要杀我，为什么我不能杀他？”

　　“放屁！区区一个人类，怎能与高贵的龙族相比？不用多说了，做好承受本尊怒火的准备吧！”

　　怒吼声中，龙宇天尊气势骤然爆发。

　　狂暴的龙族威压，疯狂地向叶远碾压了过去。

　　龙宇天尊伸手一抓，一只巨爪从虚空之中探出，直接抓向叶远。

　　那恐怖的威压，让所有人都勃然变色。

　　这一爪抓结实了，叶远的肉身必然灰飞烟灭！

　　叶远负手而立，并没有什么动作，似乎也没有逃跑的意思。

　　然而就在此时，一道人影从虚空之中缓缓走出，只是轻轻一挥手，巨爪直接碎成无数光点。

　　龙宇天尊面色一变，冷声道：“龙雉，你这是什么意思？”

　　这虚空中走出的人，正是龙雉！

　　龙宇天尊仗着父亲，根本就不把龙雉放在眼里。

　　平时只是傲慢一些，可是现在龙浩被杀，龙宇愤怒之下，哪里还会在乎龙雉？

　　如果不是龙雉实力太强，他早就一巴掌将其拍死了。

　　龙雉眉头微蹙，沉声道：“你不能杀他。”

　　龙宇天尊大怒道：“龙雉，你的事情，自有父亲找你算账！现在，你带来的这个小子杀了浩儿，你竟然说我不能杀他？凭什么！”

　　龙雉淡淡道：“就凭，他是亚圣！”

　　“亚圣？那是什么？很厉害吗？”人群中，传来一阵阵不解的声音。

　　但是，龙宇天尊却是面色一变！

　　以他的地位，当然听说过亚圣是什么，那可是圣祖大祭司亲口赦封的。

　　只是，一个亚圣的名头，就想镇住自己吗？

　　“亚圣又如何？圣祖大祭司的人在龙族杀了人，难道我龙族还不能动他了？圣祖大祭司，什么时候管到我龙族来了？龙雉，你说这样的话，莫非是出去一趟，投靠了圣祖大祭司？”龙宇天尊冷笑道。

　　这话说的，就有些诛心了。

　　龙宇天尊显然也不是善茬，打算用这件事，把龙雉搞死了！

　　龙雉怜悯地看了龙宇天尊一眼，淡淡道：“如果你为了龙浩，不惜发动神战，我现在就可以让开。你，担得起吗？”

　　“神战”二字一出，龙宇天尊瞳孔一缩。

　　“神战？呵呵，你在逗我吗？圣祖大祭司会为了区区一个真神境，发动神战？”龙宇天尊一脸不屑道。

　　在他看来，龙雉是在吓唬他，让他知难而退。

　　他知道亚圣是什么意思，可是他只知其一，不知其二。

　　叶远破局莫问的消息，在妖神域已经传的沸沸扬扬，可是镇东虚界却没几个人知道。

　　龙雉淡淡道：“你不知道，叶远破了千古棋局莫问，与药祖、圣祖大祭司坐而论道。如今在妖神域，叶远已经是一人之下，万人之上！对了，麒麟一族的麒真挑衅叶远，被他击杀。麒麟一族派来了子虚天帝，最后却铩羽而归，再不提麒真之事。你觉得龙浩比起麒真来，如何？”

　　龙雉每多说一个字，龙宇脸上的表情就震惊一分。

　　他怎么也无法想象，眼前这个真神境的小子，竟有如此巨大的能量！

　　“对了，发动神战之事，不是本帝说的。当时，圣祖座下第七弟子驭辰大祭司携莫问而来，亲自对子虚天帝说的。”龙雉补充道。

　　龙雉的话，在雨龙寨龙族的心中掀起了滔天巨浪。

　　“这……这个人类竟然有如此大的来头！”

　　“他不是个人类吗？为什么会成为妖族的亚圣？”

　　“麒真，那可是麒麟一族年轻一辈最强炼药师啊！当年他来龙族，还打败过龙小海，居然就这样被这小子给杀了？”

　　……

　　一条条消息，仿佛一记记炸弹，在龙族的耳边炸响。

　　每一件事，都是那么的不可思议，却是叶远一人完成！

　　龙宇的脸色变得极其难看，如果龙雉说的是真的，那他想给龙浩报仇，简直没有可能！

　　他杀了叶远不要紧，可是圣祖大祭司的怒火，可不是谁都能承受的。

　　一旦发动神战，龙族必然死伤惨重。

　　到时候，他就是龙族的罪人！

　　“现在，你还要杀他吗？”龙雉淡淡道。

　　说话间，龙雉拿目光看向叶远，后者一脸的云淡风轻，好像做了一件微不足道的事情。

　　见到这一幕，龙雉不由一阵恼火。

　　这家伙才来龙族第二天，就惹出了这么大的麻烦。

　　早知道，就不带他来了！

　　这小子的确天赋绝伦，让世人惊叹，可是惹事的本领，也是一等一的！


第2133章 不要丢人现眼了！

　　龙宇的脸色变幻不定，一脸的纠结。

　　就在这时，一道人影从虚空中缓缓走出。

　　见到来人，龙宇像是抓到了救命的稻草，惊喜道：“父亲！”

　　来人正是龙池天帝！

　　龙池天帝看着叶远，目光中一片冰冷。

　　别看镇东虚界龙族无数，但那是经过无数代的繁衍，才有今天的规模。

　　即便如此，这个地寨的规模，依旧比人类的城池小太多了。

　　事实上，龙族的繁衍比人族，甚至普通妖族都要艰难许多。

　　所以，无论龙池还是龙宇，对龙浩这个子孙都十分看重。

　　现在他居然死在了叶远手中，这二人焉能不怒？

　　“他是龙族！”龙池天帝淡淡道。

　　众人一愣，不知道龙池天帝这话是什么意思。

　　龙雉似是想到了什么，面色一变，道：“龙池，你想如何？”

　　叶远的事情，龙雉已经向族中汇报。

　　同为护法长老，龙池自然知晓叶远的真实身份。

　　龙池淡淡道：“既然是龙族，那自然要按龙族的规矩来办。”

　　龙雉两眼微眯，沉声道：“龙池！你想让龙族陷入战火之中？”

　　“龙雉，区区神战两个字，就把你吓成这样？我龙族俯瞰诸天万界，什么时候变得这么懦弱了？”

　　“那也不能因为你的孙子，让龙族陷入战火之中！区区一个龙浩，难道比整个龙族还重要？”

　　龙池沉吟片刻，开口道：“既然如此，那便上长老会吧！这件事，本帝不会善罢甘休。”

　　说罢，龙池转身而去。

　　龙族众人都是一脸的目瞪口呆，他们都以为叶远死定了，结果龙宇天尊没有杀死他，龙池天帝来了，也没杀了他。

　　这在雨龙寨，还真是史上第一了。

　　不过大家也心知肚明，这件事一旦上了长老会，怕是不会善了。

　　龙雉看着叶远，一脸的怒其不争，道：“你这家伙，还真是能惹事啊！”

　　叶远却是淡淡道：“不关我的事，是他们先招惹我的！”

　　三言两语说明了事情，龙雉也是一阵无语。

　　这龙浩招惹谁不好，偏偏招惹这个煞星，活该被杀。

　　叶远可不管你是什么护法长老之孙，招惹了他，就要做好承受他怒火的准备。

　　这家伙，便是面对天帝强者，也没有丝毫退缩，岂会在意杀一个小小的龙浩？

　　当初他以一人之力，压得少允天帝以及麒麟一族全部跪下，根本不考虑后果啊！

　　“唉！你杀人是痛快了，可这里毕竟不是外界妖族！龙池对这件事不肯罢休，他一定会想办法置你于死地的！”龙雉叹道。

　　“兵来将挡，水来土掩，怕他作甚？”叶远淡淡道。

　　这时，绿儿和杨菲儿也凑了上来。

　　绿儿一脸委屈道：“少爷，都是绿儿不好，给你招惹是非了。”

　　叶远宠溺地笑道：“你哪有招惹是非，是非招惹你罢了。这世上，总有些人不知死活。”

　　绿儿急道：“可是……”

　　“没什么可是的，少爷的本事，你还不知道吗？”叶远直接打断道。

　　……

　　在龙雉的带领下，叶远进入一间石屋。

　　一进石屋，便进入了另外一处空间。

　　虚空之上，五条巨龙盘旋于上，给人一种极其强大的威慑力。

　　“故弄玄虚！”叶远一脸不屑，缓缓走入空间之中。

　　“叶远，你既是龙族，见到我等，还不跪下！”最左边的巨龙张口说道。

　　叶远看着他，似笑非笑道：“让我跪下也行，只要你能以血脉之力将我压倒。”

　　不用猜，这巨龙自然是龙池无疑了。

　　对于这龙池，叶远自然没有半分好感。

　　能教出龙浩那样的子孙，这家伙还能好到哪里去？

　　果然一开口，叶远就感觉到了咄咄逼人的气息。

　　恐怕这家伙平时，也是这么说话的。

　　“哼！这可是你说的！跪下！”

　　龙池冷哼一声，一股强悍的真龙血脉之力，仿佛巨山一般，向着叶远镇压了下来。

　　虽然他知道叶远必有依仗，但是他龙池是何等存在，岂会在意一个小小的六阶龙族的骄傲？

　　身为天帝强者，血脉无比精纯，已经进化到一种龙族的巅峰了。

　　区区叶远，岂能挡得住他的镇压？

　　只是叶远旁边的龙雉见到这一幕，脸上露出了古怪之色。

　　他向族中汇报，自然不可能事无巨细。

　　这些长老知道叶远是龙族，却不知道叶远的龙族血脉有多纯正。

　　能以真龙意志对抗圣祖大祭司那等存在，叶远的血脉之力，岂同凡响？

　　血脉之力的强弱无关境界，只要血脉足够纯正，哪怕是天帝巅峰的强大存在，弱者也可以对抗。

　　果然，叶远冷笑一声，身上的龙族血脉威压猛然绽放。

　　一股惊天的气势冲天而起，直逼龙池的威压。

　　轰！

　　两大威压猛然对碰，引得虚空一震。

　　龙池瞳孔骤缩，惊呼道：“不可能！你的血脉之力，怎么会这么强？”

　　叶远嘴角闪过一抹嘲讽，淡淡道：“这就是你的血脉之力吗？看来，你的潜力已经差不多用尽了啊！”

　　一交锋，叶远就感知到了龙池的血脉强弱。

　　他能修炼到如今的境界，基本上已经到头了。

　　只是叶远的话，显然是戳到了龙池的痛处。

　　叶远分明看到了，巨龙的嘴角一阵抽搐，显然是气得不轻。

　　虚空之上，龙池怒吼道：“几位，此子太过猖狂，目无尊长，大家一起出手镇压！”

　　龙池一个人对付不了叶远，居然不要脸地邀请其他人出手了。

　　几人正要出手，却听龙雉淡淡道：“不要丢人现眼了！便是加上龙主，也不可能将叶远镇压的！”

　　“什么？这不可能！”

　　“这怎么可能？我不信！”

　　“龙雉，你在胡说八道什么？”

　　……

　　几大护法长老显然不信龙雉的话，一脸的震惊之色。

　　六大天帝一齐出手，竟然镇压不了一个小小的六阶龙族？

　　龙雉失笑道：“胡说八道？那是你们没有见到他是如何破局莫问的！他以意志之剑力敌药祖，以真龙意志硬抗圣祖大祭司，以麒麟意志力破苍穹，打破了药祖和圣祖二人构建的世界！你们自问，比药祖和圣祖大祭司还强吗？”


第2134章 威胁

　　“这……这怎么可能？”

　　虚空之上，传来一众龙族天帝的惊叹之声。

　　龙雉说出的话，实在太过匪夷所思了。

　　“呵呵，你们以为，莫问这个千古棋局，就那么容易破掉？若不是有惊天之能，叶远又岂能从莫问之中走出？”龙雉一脸嘲讽道。

　　哪怕是到了现在，龙雉对于叶远也是敬畏有加。

　　目睹了叶远闯莫问全过程的人，都会发自肺腑地对叶远尊敬。

　　在药祖和圣祖大祭司的威压下，天帝又算得了什么？

　　“小子，你耍我？”龙池忽然回过味来，怒斥道。

　　叶远进来之后，故意说让他以血脉之力镇压，其实叶远根本就知道，他龙池血脉之力再强，也镇压不了。

　　徒惹笑话罢了！

　　偏偏，他还就上当了。

　　叶远能以真龙意志对抗圣祖大祭司那等强者，血脉何等精纯？

　　在他面前动用血脉之力，不是关公面前耍大刀吗？

　　这家伙，根本就是故意的！

　　“呵呵，你还不算太笨。”叶远笑道。

　　什么不算太笨，根本就是太笨啊！

　　龙雉都把结果说出来了，他们才醒悟过来，不是笨是什么？

　　“小子，本帝要把你撕成碎片！”

　　虚空之上，传来龙池的怒吼声。

　　他张牙舞爪，一股惊天的威势笼罩而下，就要灭杀叶远。

　　然而就在这时，一道倩影缓缓从虚空中走出，淡淡道：“龙池，你想做什么？难道你要让雨龙寨成为龙族的千古罪人吗！”

　　来人身穿一件白色羽衣，三千青丝缠绕，貌美无方。

　　叶远注目看去，这女子竟是和龙小纯有几分相似。

　　龙池面色一沉，有些不情愿道：“拜见龙主！”

　　其他人见到这女子，也是各自躬身一拜。

　　叶远没想到，这雨龙寨的龙主，竟是一位女子！

　　龙主一挥手，淡淡道：“都恢复本体做什么，吓唬人吗？还不收起来！”

　　龙池等人恢复了原来的样貌，都是一脸讪讪之色。

　　他们就是为了吓唬人，谁料人没吓到，自己还把脸给丢尽了。

　　“你就是叶远？”龙主看向叶远，上下打量起来。

　　“叶远见过龙主！”叶远抱拳道。

　　龙池已经迫不及待，沉声道：“龙主，此子不分青红皂白，刚到龙族就杀了龙浩三人，罪大恶极，决不能姑息！”

　　龙主闻言黛眉微皱，说道：“这件事，分明是龙浩三人有错在先，龙池长老是不是太霸道了？”

　　龙浩打伤绿儿和杨菲儿，还要当众强占二人，很多人都看到了，龙主要知道自然不难。

　　只是对于龙池这等强者来说，哪有什么对错？

　　他强，便是理！

　　龙池冷哼一声，道：“霸道？嘿嘿！浩儿就算犯了死罪，也轮不到他来处决！更何况，区区两个人族的小妞罢了，浩儿看上他们，是他们的福气！”

　　叶远两眼一眯，冷笑道：“果然是上梁不正下梁歪！在我看来，你的孙子就是一坨狗屎，杀了便杀了，又怎样？难不成，你敢杀我？”

　　“你！”

　　龙池一阵气结，差点憋出内伤。

　　叶远的身份太敏感了，他根本碰不得。

　　发动神战的罪名，不是他担待地起的！

　　“哼！你真以为，本帝拿你没办法了？”龙池怒道。

　　“你能奈我何？”叶远淡淡道。

　　叶远发现，龙池似乎并不把龙主放在眼里。

　　好像这里的主事人，是他一样。

　　龙池冷笑一声，道：“就算杀不得你，你身边那几个人……本帝却是杀得！”

　　叶远眸中突然精光四射，身上的血脉威压猛然绽放，冷声道：“你若敢动他们，叶某将来必定踏平你雨龙寨！不信，你可以等着瞧！”

　　龙池两眼一眯，他从叶远眼中看到了无比坚强的决心。

　　他并不怀疑叶远有这个能力，以叶远的天赋，达到天帝境几乎是必然！

　　嗖！

　　就在这时，一道人影突然闯入了这处空间。

　　“龙池，你敢为难叶远，我龙小纯一定不会放过你！”

　　龙小纯到了！

　　龙主看到龙小纯，眉头一皱，呵斥道：“龙小纯！你擅闯长老会，成何体统？”

　　龙小纯见到龙主，不由俏脸一僵，但是很快，她又倔强道：“母亲，这件事明明就是龙浩的错，他死有余辜，为什么要惩罚叶远？”

　　龙池见到龙小纯来了，不怒反喜。

　　只见他冷哼一声，道：“龙主，龙小纯擅闯长老会，目无尊长，不知该当何罪啊！”

　　龙主神色一变，惊怒道：“龙小纯！再不退下，本帝要关你千年禁闭了！”

　　龙小纯一咬牙，倔强道：“就算你关我万年禁闭，我也不能让你们伤害叶远！他是我带来的，我一定要安全把他带出去！”

　　见到龙小纯如此维护自己，叶远心生感动。

　　他哈哈一笑，道：“小纯，你先退下吧，这老家伙，不敢动我。”

　　龙小纯眨巴了几下眼睛，道：“真的？”

　　叶远笑道：“当然是真的！这老东西要敢杀我，又岂会开什么长老会？”

　　龙小纯歪着脑袋想了想，好像是这个道理，于是开心地点点头，笑道：“好，那我在外面等你！”

　　龙小纯离开之后，龙池冷笑一声，道：“小子，你能不能活到那时候，还不知道呢！龙主，就算不能动叶远，本帝杀他几个人泄愤，没有问题吧？你不会……包庇几个人类吧？”

　　龙主闻言，脸上露出了犹豫之色。

　　叶远却是面色一变，龙主态度的变化，让他一颗心沉到了谷底。

　　龙池见到叶远的表情，心中窃喜。

　　这小子就像个刺猬，软硬不吃，但是他刚才的试探，显然找到了叶远的软肋。

　　他的软肋，就是身边的人！

　　见龙主还在犹豫，龙池加了把猛料，道：“若是龙主非要偏袒人族的话，那本帝只好发动长老会表决了！”

　　叶远见情况不对，寒声道：“老狗，你到底想怎么样？”

　　龙池冷笑道：“嘿嘿，本帝还以为你天不怕地不怕呢，原来你也有害怕的东西啊！你放心，只要你答应本帝一个条件，本帝可以放过那几人！”

　　叶远两眼一眯，沉声道：“什么条件？”

　　龙池嘿嘿一笑，一副奸计得逞的模样，道：“你签下一份生死契约，就说自愿进入龙眼洞，一切与龙族无关！只要你能做到，本帝便饶他们性命！”


第2135章 龙眼洞

　　“龙眼洞！不行！”

　　听到这个名字，龙主面色一变，立刻否定。

　　龙池冷冷一笑，道：“那照龙主的意思，浩儿就白死了？还是说，让本帝去杀了那几个人族，为浩儿报仇？”

　　龙主目光一寒，沉声道：“龙眼洞乃是龙族禁地，便是天帝强者进去了，也难出来。你让叶远进去，岂不是让他送死？”

　　“笑话！不让他去危险的地方，难道让他去安全的地方？本帝没一巴掌拍死他，已经十分窝囊了。至于龙眼洞，他如果真有逆天的气运，从里面出来，那本帝也无话可说了！”龙池看着叶远，一声冷笑。

　　龙眼洞危机重重，别说是六阶，就是七阶也没有人出来过！

　　除非实力达到天帝境，才勉强有自保的能力。

　　即便如此，也是危险万分。

　　龙池可不相信，叶远进了龙眼洞，真的能出来。

　　至于那个契约，正好用来应付圣祖大祭司的怒火，可谓是两全其美。

　　既杀了叶远，又让圣祖大祭司无话可说。

　　想到这里，龙池也不由一阵自鸣得意。

　　如此天才的想法，也只有他能想出来了。

　　“好，我去！”叶远目光一沉，道。

　　龙主皱眉道：“年轻人，你不知道龙眼洞是什么地方，就敢答应下来？本主告诉你，以你的实力进去，十死无生！”

　　叶远明白，龙主关心自己，怕是因为龙小纯。

　　不过这龙池狡诈无比，断然不会给自己机会的。

　　如果自己不进去，他说不定真的会对绿儿他们下手。

　　“多谢龙主关心，叶远心领了。不过就是龙潭虎穴，又如何？我叶远，什么样的阵仗没见过？老东西，我进去也行，但是你必须发下天道誓言，决不允许伤害绿儿他们！”叶远看着龙池，沉声道。

　　“哈哈，够爽快！你放心，只要你定下契约，本帝自然会发下天道誓言，让你放心。”龙池大笑道。

　　……

　　从石屋中出来，龙小纯龙小海立刻迎了上来。

　　“叶远，他们没有难为你吧？”龙小纯道。

　　叶远笑道：“我都说了，那老东西不敢。”

　　龙小纯这才放心下来，笑道：“嘻嘻，看来亚圣这个名头，还挺好用的嘛！那个龙浩，我早看他不顺眼了，杀得正好！哼！”

　　“小纯！”龙小海给了一个警告的眼神，后者连忙闭嘴。

　　绿儿兀自有些不信，道：“少爷，真的没有问题？”

　　叶远笑道：“当然不会！你还不相信少爷？”

　　绿儿闻言，这才心满意足的笑了。

　　夜深，孤鸿出现在叶远的房内，神色凝重。

　　其他人心思单纯，不疑有他，可他活了一大把岁数，哪里真的能放心下来？

　　毕竟，这里可是龙族，不是祭司神殿。

　　果不其然，叶远把他叫来，肯定是有事要说。

　　叶远看着孤鸿的脸色，不由笑道：“别这个表情，我这不是好好的吗？”

　　孤鸿神色凝重道：“不知师尊有何吩咐？”

　　叶远道：“明日一早，我会进入龙眼洞，可能要去很长时间。十年之内，我若出来，自然无碍。若是十年之内出不来，你就带他们离开镇东虚界，回到天鹰皇城，静等消息。”

　　孤鸿面色一变，道：“师尊，这……这龙眼洞是什么地方？”

　　叶远摇头道：“我也不知，不过肯定是个危险之地。那老狗用你们的性命威胁我，让我进入这龙眼洞。你也不用这副表情，为师闯过的龙潭虎穴何其之多，那老狗想置我于死地，哪有那么容易？”

　　孤鸿面色凝重道：“可是……”

　　叶远淡淡道：“没什么可是的。我不在这段时间，你照顾好绿儿他们。这丫头知道我去龙眼洞，肯定不会答应的，等我离开你再告诉她。另外，你的丹道也要勤加修炼，等为师出来，是要考校你的！”

　　孤鸿脸色变幻不定，良久，才缓缓点了点头，道：“是，师尊！师尊此去，一定要多加小心！”

　　……

　　翌日清晨，天未大亮，叶远就来到位于雨龙寨正中的石塔外，龙雉已经等候在那里。

　　“你真的想好了？此一去，恐怕再难回头了！”龙雉凝声道。

　　“我不去，那老狗会放过我吗？”叶远反问道。

　　龙雉叹了一声，道：“早知如此，就不该带你们进来的！”

　　叶远笑道：“现在说什么都晚了！不过那老狗想要我的命，怕是没那么容易的！”

　　“龙眼洞内魔物极多，而且无比凶悍。这石昆塔，就是镇压龙眼洞之用。”龙雉看着叶远，神色复杂道。

　　叶远微微有些意外，他没想到，龙眼洞竟然在雨龙寨的中央。

　　龙族的聚居地，竟然建立在如此危险之地上。

　　就好像，这里是特意为了镇压龙眼洞而建似的。

　　“走吧，跟我来，龙池他们已经在等你了。切莫动了阵法，否则神仙也救不了你。”龙雉警告道。

　　叶远跟着龙雉进入石塔之中，沿着阶梯往下，也不知下到了多深。

　　突然，前方豁然开朗，二人来到一座大殿之中。

　　大殿正中，紫光环绕，像是一个洞口，里面透露出浓浓的魔煞之气。

　　就这，还是被封印了以后的。

　　龙眼洞中的魔煞之气，还不知道有多强。

　　若是天神境以下的修为在这里，怕是立刻会被这股魔煞之气冻成冰块。

　　叶远两眼一眯，立刻感受到这龙眼洞的危险了。

　　难怪龙主一听到龙眼洞，脸色就变成那样。

　　龙池龙宇都在这里，他们看到叶远，脸上的快意毫不掩饰。

　　“叶远，我们来给你送行了！”龙宇语带双关，得意道。

　　叶远已经恢复了平静，淡笑道：“那可劳烦你们了，我还以为，你们这时候应该给龙浩送行去呢。”

　　龙池面色一沉，冷笑道：“放心，黄泉路上有你陪伴，浩儿不会寂寞的。”

　　叶远听了哈哈一笑，道：“那你们可要祈祷我千万别死，不然等我去了那边，他会再死一次的。”

　　这父子二人见到叶远的模样，恨得咬牙切齿。

　　“哼！牙尖嘴利！看你进了龙眼洞，还能不能笑得出来！废话少说，契约带来了吗？”龙池冷哼道。

　　叶远拿出一枚玉简，淡淡道：“发誓吧。”


第2136章 一座宝库

　　发了天道誓言，拿了契约，龙池脸上终于露出了一抹快意。

　　“嘿，你一定还在想着出来吧？很遗憾的告诉你，这个入口是单向的，只能进，不能出！而且你进去之后，会随机传送到某个地点。如果那里有许多强大的魔物，那恭喜你，中奖了！”龙宇得意道。

　　“哦？这么说，龙眼洞没有出口了？”叶远好奇道。

　　如果没有出口的话，那还真是有些麻烦了。

　　如果是一个密闭的世界，那他无论变得多强，也不可能从里面出来的。

　　“出口的话，倒不是没有。听说龙眼洞中有一些空间裂缝，可是穿梭于空间乱流和龙眼洞之间。但是这些空间裂缝在哪里，谁也不知道。所以……进了龙眼洞，等于是有去无回！”龙雉沉声道。

　　“小子，现在后悔还来得及！不过那几个人族的小命，可就不保了，哈哈哈……”龙池放肆地大笑道。

　　叶远懒得理他，纵身一跃，身形直接没入了洞口。

　　龙池还想看看叶远惊慌失措的样子，谁料叶远这么干脆，直接跳进去了，不由一阵不爽。

　　“哼！不能亲手宰了你，算是便宜了你！”说罢，龙池身形一动，消失在了大殿之中。

　　龙雉也是微微叹了口气，转身离开。

　　不过，就在几人离开后不久，一道人影偷偷地溜进了大殿。

　　嗖！

　　一道青芒闪过，那道人影直接窜入了龙眼洞之中，守卫根本来不及反应。

　　两个天尊境的守卫见到这一幕，不由面色大变。

　　“刚才那个……好像是龙小纯吧？”

　　“该死！这个灾星，居然进了龙眼洞，这下事情闹大发了！你在这里看着，我立刻向龙主禀报。”

　　二人一阵惊慌失措，飞也似的离开了大殿。

　　……

　　叶远只觉一阵天旋地转，也不知过了多久，终于落在了实地上。

　　眼前是一个陌生的世界，血红色的天空，仿佛火焰在天空之上燃烧，昏暗无比。

　　无尽地魔煞之气，疯狂地向他侵袭过来，直入骨髓。

　　“好凌厉的魔煞之气，比魔族的魔气还要强大许多倍！不过……如此精纯的魔煞之气，倒是很好的修炼资源啊！”

　　叶远嘴角闪过一抹笑容，《混沌通天真经》悄然运转，疯狂地吸收起魔煞之气来。

　　若是有人看到这一幕，恐怕眼珠子都要掉出来。

　　这种恐怖的魔煞之气一旦入体，无论妖族还是人族，恐怕都无法承受，很快就会被这魔煞之气侵蚀，变成一具行尸走肉。

　　寻常人来到这里，必然要运转神元，将这些魔煞之气隔开。

　　叶远倒好，直接吸起来了！

　　魔煞之气一入体，立刻被《混沌通天真经》炼化，变成一团混沌神元，汇入了元丹之中。

　　叶远的元丹越来越小，但是混沌神元却越来越精纯。

　　一切始于混沌，一切归于混沌。

　　对于叶远来说，根本就不分什么神元、魔元，亦或是妖神元。

　　只要是一种能量形式，都能被《混沌通天真经》炼化，最终变成混沌神元。

　　只要叶远愿意，他也可以调用混沌神元，模拟任何一种形式的能量。

　　“嘿，这里的魔煞之气还真是大补之物，修炼一天几乎相当于外界的十天了！”叶远惊叹道。

　　嗖！

　　一团黑乎乎的东西，悄然无息地来到了叶远身后。

　　猛然间，那黑乎乎的东西张开血盆大口，露出锋利地牙齿，向叶远的脖子咬了过去。

　　噗嗤！

　　一道寒芒闪过，锋利地剑气直接从血盆大口打入，直接洞穿了怪物的脑袋。

　　嗷呜……

　　怪物发出一连串的怪叫声，在地上抽搐了几下，不动了。

　　叶远转过身看去，这怪物长得像一头黑狗，只是浑身毛发极长，连个眼镜都没有。

　　如果不张开嘴，看上去就像一只黑球。

　　这怪物想偷袭叶远，哪里知道叶远脑后像长了眼镜一般，直接将它给灭了。

　　“这就是他们口中说的魔物吗？果然很强啊！从未听说，通天界还有这种魔物，这些到底是什么东西？”叶远皱眉道。

　　这怪物身上透露出的气息，和人类的真神五重天差不多。

　　但是刚才那一击，恐怕三个真神五重天，也不是对手。

　　“深渊魔兽！”无尘的声音，突然响起。

　　“深渊魔兽？你说的是这些东西？”叶远好奇道。

　　无尘点点头，道：“不错！随着镇魂珠突破到天帝灵宝，我的记忆似乎有些恢复。这个龙眼洞，我感觉十分熟悉，好像曾经来过一般。”

　　叶远闻言一愣，道：“你来过这里？难道……是仙林天尊来过？”

　　无尘道：“有可能！这些深渊魔兽十分强大，同阶的人族根本就不是对手。甚至其中一些强大的存在，还能越阶战斗。叶远，你要小心一些。”

　　叶远点点头道：“恩，我会小心的。咦，这是什么？”

　　叶远正要离开，忽然发现那个深渊魔兽的尸体旁边，有一块黑色晶体掉了出来。

　　“好浓郁的魔煞之气！这东西，肯定是深渊魔兽的生命精华了！啧啧，这里面贮存的魔煞之气，比空气中的魔煞之气更加精纯！”

　　见到这黑晶，叶远不由两眼放光。

　　别人看到这魔煞之气，就像是老鼠见了猫，跑都来不及。

　　叶远却是如获至宝。

　　“哈哈哈……这龙眼洞，还真是个好地方啊！有了这种黑晶，我能在很短的时间内，突破到真神八重天了！那老狗逼我来龙眼洞，恐怕做梦也想不到，这里对我来说简直是世外桃源啊！”叶远收起黑晶，大笑道。

　　这一块黑晶中的魔煞之气，几乎相当于一颗六阶神丹！

　　叶远修炼最缺的是什么？

　　丹药啊！

　　哪怕叶远如今财大气粗，但是他修炼需要的丹药量太大了。

　　六阶灵药极为珍贵，即便叶远不缺钱，也弄不到那么多的灵药。

　　不过，只要有源源不断的丹药，叶远修炼起来绝对飞快。

　　然而，这里有无数的深渊魔兽，就等于有无数的六阶神丹，这里对叶远来说，简直就是一座宝库啊！

　　叶远眸中精光四射，脑海中已经有了一个疯狂的计划——猎杀深渊魔兽！


第2137章 迅哥罩着你

　　轰轰轰！

　　幽黑的密林之中，数道身影纵横交错，战况十分激烈。

　　一个白色身影穿梭在十几头黑色怪物中间，惊险万分。

　　不过那道白色身影极为灵巧，再如何惊险的情况，他最终都能化险为夷。

　　这白衣青年，正是叶远。

　　此时距离叶远进入龙眼洞，已经过了近一年的时间。

　　叶远的气息，比刚进来时强大了太多。

　　这一年来，叶远猎杀了数千头六阶深渊魔兽，获得了大量黑晶。

　　当然，常在路边走，哪能不湿鞋，叶远自然也碰到过天尊境的深渊魔兽。

　　不过叶远早有准备，他早就布好了结空之术，一旦碰到天尊境的深渊魔兽，立刻逃离。

　　所以，这里的深渊魔兽虽强，但是叶远的生存能力更强。

　　到现在为止，叶远也没碰上真正的危险。

　　“真·剑空铭！”

　　一声暴喝传来，无声剑气瞬间爆发出恐怖的能量，三头黑色深渊魔兽直接被打爆。

　　吼吼……

　　剩下的深渊魔兽似是暴怒起来，疯狂地扑向了叶远。

　　“哼！你们这些畜生，还真是不知死活！大宇乾坤掌！”

　　叶远冷哼一声，猛然一掌打出。

　　龙腾四野，笑傲九天。

　　四五头深渊魔兽，直接被打爆！

　　吼吼吼……

　　剩下的深渊魔兽更加暴怒，一团团恐怖的能量波动，在叶远身边爆炸。

　　“真·剑空铭！”

　　又是一记无声剑气，叶远毫不留情地收割着深渊魔兽的生命。

　　大战了一天一夜，叶远终于全灭了这些深渊魔兽。

　　“呼……这批家伙还真是厉害，便是真神九重天在这里，怕是也被他们一招打爆了。”叶远轻呼了一口浊气，道。

　　这批深渊魔兽的实力，都在真神八重天以上。

　　但是他们的战斗力极为恐怖，人类的真神九重天，都根本不是它们的对手。

　　叶远如今的实力，已经无限接近真神八重天，加上肉身的力量，天尊之下几无敌手。

　　可即便如此，以他的实力，也是耗费了极大的力气，才将他们斩杀。

　　叶远将黑晶全部收起，笑道：“嘿，这批深渊魔兽实力强，但是这黑晶也更加纯净强大，有了这一批黑晶，我应该能突破元丹八重天了！”

　　这一年来，叶远完全将龙眼洞当成了修炼宝地。

　　只要是看到六阶深渊魔兽，叶远必定两眼放光，杀之而后快。

　　如果龙池现在在这里，肯定会气得吐血。

　　他自以为高明的手段，却为叶远做了嫁衣。

　　不过这一年来，叶远也摸清了龙眼洞世界的一些规律。

　　哪里危险，哪里安全，哪里有强大的深渊魔兽出没，他心理都有了底。

　　只要不超越这个范围，是没有大危险的。

　　眼下这个密林，就属于比较危险的地方，有许多真神境后期的深渊魔兽出没。

　　随着叶远实力的提升，原先区域的深渊魔兽，对他已经没有挑战性了。

　　找了个僻静之地，叶远布下一群防护阵法，便开始炼化黑晶。

　　魔煞之气入体，叶远的境界便开始松动起来。

　　数日之后，叶远气势暴涨，终于跨入了元丹八重天。

　　“突破越来越难了啊！”缓缓睁开双眼，叶远不由感叹道。

　　“不过这些付出还是值得的！我现在虽是元丹八重天，但是论神元之浑厚，怕是比普通的真神九重天还要强！真神境就不说了，便是对上天尊境，至少也不是毫无还手之力了。等突破到元丹九重天，各种手段尽出，便是对上天尊一重天，应该也不在话下了！”

　　忽然，叶远的目光变得锐利起来，沉声道：“璃儿，等我突破下个境界，便来接你回家！林长青，两千年未到，不知你所谓的天才，又有多天才！”

　　转眼已经快千年了，叶远对璃儿的思念，一刻也没有停歇。

　　而林长青的霸道，叶远也是记忆深刻。

　　那林长青自诩天才，觉得叶远如蝼蚁一般。

　　那时叶远才初入天神境，林长青却已经贵为天尊。

　　然而千年过去，叶远已经飞龙在天，距离天尊只有一步之遥。

　　他林长青，又修炼到什么境界了呢？

　　上次的法则之海，以及衍道莫问，对叶远有了极大的感悟，影响极其深远。

　　对于下个境界，叶远心中已然有了普。

　　叶远有种感觉，下一个境界将会大不相同。

　　天尊无法越阶的铁律，在叶远这里将是个笑话。

　　叶远有信心，只要他突破，实力绝不会在林长青之下。

　　“咦？这里竟然有人，还是个人族。”

　　沉思之际，不远处突然响起一个声音。

　　“嘿，真神八重天，居然能在星魔林活下来，真是走了狗屎运了！”又一人道。

　　“人类的小子怎么出现在这里？难道……他是从空间裂缝进来的？”

　　叶远转头看去，却是三个龙族青年，一脸的不屑和嘲讽之色。

　　领头之人是个刀疤青年，他走到叶远面前，笑道：“小子，你知不知这是什么地方？”

　　叶远点头道：“龙眼洞。”

　　刀疤青年两眼一眯，不由露出了失望之色。

　　知道龙眼洞，那恐怕就不是从空间裂缝进来的了。

　　人族，绝不可能知道这个地方。

　　“哦？你竟然知道是龙眼洞，那还敢大摇大摆地在星魔林晃悠，真是无知者无畏啊！”刀疤青年似笑非笑道。

　　叶远笑着反问道：“这龙眼洞，难道有什么真正安全的地方吗？”

　　刀疤青年不由一窒，被噎得不轻。

　　这里是深渊魔兽的世界，安全之地只是相对来说罢了。

　　“小子，遇到我们算你走运。你这点实力在星魔林中独自行走，碰到强大的深渊魔兽，死都不知道怎么死的。既然碰到了，你以后跟着我们混吧。有迅哥罩着你，你想死也没那么容易的！”刀疤青年道。

　　“也好。”叶远淡笑道。

　　这一年来都是他一个人单打独斗，太过枯燥。

　　而且在这种地方，多一个人总是多一分力量。

　　这几人显然是这里的老油子了，对这里应该比较了解，跟他们了解一下情况，倒是不错。

　　至于“迅哥罩着你”这种话，叶远则是自动忽略了。


第2138章 只是误会

　　一路上，三人极为小心，就像是小偷进了屋一般，生怕弄出一点动静。

　　遇上一点风声，就像是受了惊的兔子，连滚带爬地溜掉了。

　　叶远倒是一脸轻松，跟在三人后面。

　　这一幕看在三人眼中，自然是成了不知死活的代名词。

　　还别说，三人在规避深渊魔兽这方面，还真是有些本事。往往一有什么动静，他们就能提前察知，并且躲开。

　　显然，几人在这龙眼洞中，已经有了自己的生存之道。

　　这一路上，叶远套了不少话。

　　这三人叫龙迅、敖茗、龙青，分别来自不同的地寨和玄寨，都是寨子中罪大恶极的分子，被打入了龙眼洞。

　　进龙眼洞基本相当于判了死刑，但是不代表马上会死。

　　这三人鬼精鬼精，愣是在这里找到了生存之道，规避了很多危险，甚至拉起了十多人的队伍。

　　这些人，大多是在寨中犯下大罪，才会被打入龙眼洞。

　　这让叶远十分惊讶，居然这些龙族的聚居地，都有龙眼洞的入口。

　　这龙眼洞，到底是什么鬼地方？

　　不过在这个区域生存下来的，大多实力不强，只有真神境。

　　龙迅进入龙眼洞已经有二十多年，他在这群人中，已经算是佼佼者了。

　　现在，他们正要带着叶远返回基地。

　　“小子，我跟你说，你这样的，在龙眼洞里，死一百回都算少！”迅哥看着叶远，一脸的怒其不争。

　　这家伙每次都慢吞吞，不紧不慢的，可把迅哥给起歪了。

　　不过迅哥心中也奇怪，这小子怎么总能跟上自己三人。

　　身为高傲的龙族，龙迅三人打心眼里看不起叶远这个人族，但是他们不得不承认，叶远运气很好。

　　叶远笑道：“这一路上，多谢迅哥照应了。”

　　迅哥瞪了叶远一样，冷哼道：“算你还有点眼力劲！这一路上不是迅哥我，你早死了十回了！”

　　“那是那是。”叶远笑道。

　　吼吼……

　　就在这时，密林中突然窜出几头狰狞地深渊魔兽，一下子挡住了几人的去路。

　　这几头深渊魔兽来的极为突然，像是埋伏好了一样。

　　龙迅的脸，刷地一下就白了。

　　几头深渊魔兽气息非常强大，已经有六阶巅峰的境界。

　　至于战斗力，绝对横扫同阶！

　　只见龙迅眼睛滴溜溜一转，计上心头。

　　他给龙青敖茗使了个眼色，然后大声道：“嘿，这些个畜生，真当你迅爷是好惹的？小子，你对付右边那个，剩下的交给我们三个了！”

　　这次出现的有六头深渊魔兽，他们三个对付五头，让叶远对付一头，听起来十分仗义。

　　叶远哪里不知道龙迅的小九九，不过他也不在意，缓缓抽出了骨剑，向深渊魔兽走去。

　　吼吼！

　　见到叶远缓步而来，一众魔兽显然怒了，立刻向他扑了过来。

　　这时，龙迅又使了个眼色，三人拔地而起，以极快地速度向反方向逃去。

　　“小子，这一路迅哥救了你很多次，那你就救迅哥一次，留下来当炮灰吧！哈哈哈……”

　　后方，传来迅哥得意的笑声。

　　笑声中，叶远头也不回，好像没听见他的话一般，继续向深渊魔兽走去。

　　然后，迅哥的笑声戛然而止。

　　轰轰轰！

　　叶远一剑刺出，带起惊天的爆炸声。

　　在三人惊愕的目光中，六头深渊魔兽尽数被灭。

　　从头到尾，叶远只出了一剑。

　　“这这这……怎么可能？”龙青的下巴都快掉下来了，眼神中满是不敢置信。

　　“好……好强！”敖茗同样张大了嘴巴，震惊道。

　　迅哥揉了揉眼睛，他怀疑自己是不是看错了。

　　但是他揉了好几次，发现还是同样的结果。

　　深渊魔兽全灭！

　　“这……这家伙是怪物吗？怎么会这么强？”迅哥震惊道。

　　他忽然想起自己在叶远面前嘚瑟，还说“迅哥罩着你”，简直就跟小丑一般。

　　叶远一剑灭杀六头六阶巅峰深渊魔兽，杀他，还不跟看瓜切菜一样？

　　他以为叶远是只小绵羊，谁知道是只大灰狼！

　　龙迅心中的震惊，根本无法用言语来形容。

　　他在这龙眼洞中混了这么久，对于深渊魔兽的战力岂能没有了解？

　　当年他们遇上了一头六阶巅峰深渊魔兽，五人同时出手，最终以死亡两人的代价，成功逃离。

　　六阶巅峰的深渊魔兽，横扫一切！

　　所以在见到这些深渊魔兽的时候，他第一时间就想到了逃跑。

　　战斗？

　　不存在的！

　　可是现在，叶远只出了一剑，就搞定了六头六阶巅峰的深渊魔兽，这是何等可怕的战斗力？

　　龙迅是高傲的龙族，对人族根本就看不起。

　　但是现在，叶远以绝对的实力，将他的高傲击得粉碎！

　　这家伙，真的只有真神八重天吗？

　　叶远对自己这一剑的威力，也是十分满意。

　　突破真神八重天，自己的实力果然又有了巨大的进步。

　　真·剑空铭的威力，比之前强了数倍不止。

　　对付这些六阶巅峰的深渊魔兽，自然就不用那么费劲了。

　　“呵……呵呵，这位大人，刚才我们只是……只是……误会！误会！”龙迅一脸的尴尬，想要解释刚才的举动。

　　只是他发现，无论怎么解释都很苍白。

　　见识到叶远的实力，他们哪里还敢再跑？

　　他们再快，能快过叶远的剑吗？

　　刚才那一幕，实在太震撼了。

　　叶远收起骨剑，转身看向龙迅，笑道：“迅哥……”

　　“不敢不敢，大人面前，小的哪里敢称迅哥？大人就叫我小迅好了。”龙迅诚惶诚恐道。

　　叶远哈哈一笑，道：“还是迅哥亲切！迅哥不用解释什么，叶某都理解。龙眼洞里危机四伏，弃车保帅人之常情嘛。”

　　“多……多谢大人谅解！”龙迅一脸的畏惧之色。

　　他不知道，叶远是真的理解，还是假的理解，毕竟之前的举动，太过找死了。

　　“不过……”突然，叶远话锋一转，变得凌厉了起来。

　　龙迅刚刚放下的心，立刻提了起来。

　　“这是第一次，我希望也是最后一次！下一次，我可就没那么好的脾气了！”叶远语气渐冷，听得龙迅额头冷汗直冒。


第2139章 小迅佩服

　　密林中，龙迅三人在前，嗫嗫嚅嚅。

　　叶远施施然跟在后面，很是随意。

　　这一路上，叶远接连出手了数次，都是秒杀，可把迅哥给吓坏了。

　　一想到之前在叶远面前装逼，迅哥想死的心都有了。

　　“迅哥，这……这个人类太恐怖了，你罩不住啊！”敖茗小声道。

　　“我呸！你特么哪壶不开提哪壶啊！想害死我是不是？”

　　迅哥被这话吓出了一身冷汗，差点暴走把敖茗干掉。

　　敖茗也是打了个冷颤，道：“迅哥，我……我不是故意的。不过，他捡黑靥魔晶干嘛？那东西侵蚀之力极强，便是我们龙族肉身也扛不住啊！”

　　“我哪知道？也许他有收集黑色晶体的癖好！不过这玩意就算放在储物戒里，也会对人造成不可逆的侵蚀。”迅哥疑惑道。

　　一路上，他也是十分好奇。

　　只是他被叶远的实力惊到了，根本不敢开口。

　　强大的深渊魔兽，在叶远面前脆弱地就像纸糊一般，叶远杀之，就像杀鸡宰狗一样简单。

　　“好了，这里应该比较安全了，停一下吧。”叶远淡淡道。

　　迅哥一听，连忙跑过来问道：“大人，有什么吩咐？”

　　叶远道：“一路上攒了不少黑靥魔晶，我要修炼一些时间，你们替我护法。”

　　此言一出，迅哥三人眼珠子一瞪，张大了嘴巴道：“大大大……大人要用黑靥魔晶修炼？我我我……不是听错了吧？”

　　迅哥太过惊讶，以至于说话舌头都打结了。

　　迅哥还以为叶远是有什么怪癖，谁料叶远竟是用这个来修炼。

　　用如此精纯的魔煞之气修炼，这不是找死吗？

　　叶远点头道：“怎么，有什么问题？”

　　迅哥道：“这……这些黑靥魔晶，可是深渊魔兽魔煞之气的结晶，是他们的根本所在。里面蕴含的魔煞之气，对武者伤害极大，你……你居然要用它修炼？怎么修炼？”

　　叶远淡淡道：“我自有我的办法，你只管护法便好了。”

　　叶远随手布置了几道阵法，就地修炼了起来。

　　一团团黑气从四周的黑靥魔晶中流出，被叶远吸进了身体。

　　这一幕，显得极为诡异。

　　迅哥三人眼睛都看直了，一脸的目瞪口呆。

　　“他真的吸收了魔煞之气！我的天，他这吸收的速度也太快了，难道不怕撑死吗？”敖茗瞠目结舌道。

　　“听说人族之中有些人急功近利，经常会修炼一些旁门左道，难道他就是那样的武者？”敖青道。

　　啪！

　　迅哥直接在他后脑勺来了一巴掌，骂道：“蠢货！大人的神元波动纯正无比，哪里像是魔修了？还有，大人的神元无比浑厚，远胜同阶强者，你特么眼瞎吗？你见过哪个真神八重天，有如此恐怖的实力的？”

　　敖青一脸无辜，不过想想也是。

　　叶远的神元无比精粹纯正，不可能是魔修。

　　但是这样的修炼手段，依旧是带给他无比的震撼。

　　“可……可这也太诡异了！别说是人类，就是魔族也不敢这样吸收黑靥魔晶啊！”敖青不忿道。

　　迅哥一脸崇拜地看着叶远，道：“大人乃非常人也！这魔煞之气说到底也不过是一种能量形式罢了，深渊魔兽能利用它变得无比强大，理论上人族和妖族自然也能利用。只是，普通的功法，根本无法阻挡魔煞之气的肆虐。如此看来，大人的功法一定极为厉害！”

　　迅哥倒是有几分见识，很快便看明白了。

　　另外两人听了，这才恍然大悟，不过他们看向叶远的眼神，渐渐由畏惧变得崇敬起来。

　　他们畏之如虎的魔煞之气，在叶远身上，竟然成了大补之物。

　　“啧啧，真是太厉害了！我甚至能感觉到，大人的境界在飞速提升，这可是真神八重天啊！”敖茗惊叹道。

　　另外两人深以为然。

　　数日过后，叶远炼化了所有黑靥魔晶，境界再次有了不小的提升。

　　迅哥立刻凑上来，一脸马屁之色，道：“大人真是太厉害了，居然拿黑靥魔晶当神元石用！小迅佩服！”

　　叶远白了他一眼，道：“少拍马屁，走！”

　　“好嘞！大人，以后小迅就跟着你混了，你可不能不要小迅啊！”迅哥腆着脸道。

　　在这龙眼洞里，还有什么比傍上一个大腿更有用的事了？

　　有叶远这样的强者在，只要不碰上天尊境深渊魔兽，几乎可以横着走了。

　　这样一来，找到空间裂缝的机会也大增。

　　叶远淡淡道：“那得看你的表现了。”

　　……

　　叶远带着三人一路横推，半个月后，一行人来到一个山谷之中，这里就是龙迅等人的基地了。

　　不过，基地之中满是疮痍，一片乱七八糟，像是刚刚经历了一场大战。

　　“迅哥！是迅哥回来了！”

　　旁边的密林中，突然窜出好几个人。

　　这些人看到龙迅，一个个激动莫名。

　　“大呼小叫的干什么？咦，小春，你怎么了？”

　　龙迅正要呵斥几人，让他们给叶远行礼，却发现他们一个个鼻青脸肿，个个身上带着伤。

　　龙春见到龙迅，竟是“哇”地一声哭了出来。

　　“迅哥，你不在这些日子，我们好惨啊！”龙春一把鼻涕一把泪，看来这些日子过得真的很憋屈。

　　龙迅皱眉道：“给老子闭嘴！说！到底发生了什么事？”

　　龙春哭诉道：“迅哥，都……都是龙兆天干的！他放下话了，限你三个月之内投降！如果不投降，就把咱们的营地夷平，让咱们落脚的地方都没有。”

　　龙迅一听大怒，吼道：“狗日的龙兆天！特么的，老虎不在家，猴子称大王！兄弟们，跟我来，现在就去把这家伙虐的死去活来！”

　　说着，龙迅就要暴走，却被龙春一把拉住。

　　“迅哥，使不得啊！龙兆天他找了个天尊境的帮手，厉害极了，咱们不是对手啊！就连他们营地，也已经换了老大！”

　　龙春的话，像是一盆冷水浇了下来，把龙迅浇了个透心凉。

　　“你……你说什么？天……天尊？”龙迅一脸惊愕道。

　　“天尊而已，看把你吓得，跟孙子似的。”这时，叶远缓缓开口道。

　　“你特么谁啊，敢这么跟迅哥说话？”龙春一听叶远这么说话，立刻出言呵斥道。


第2140章 天哥很威风

　　好家伙！

　　龙春冷不丁冒出这么一句话，可把迅哥给吓得一佛出窍二佛升天。

　　迅哥三人都是勃然变色。

　　啪！

　　迅哥直接在龙春后脑勺来了一下，差点把他打趴在地上。

　　“没大没小！敢这么跟叶远大人说话，你活腻歪了吧？”

　　迅哥恶狠狠地训斥龙春，然后转身堆了一副笑脸，连忙道：“大人，这小子不懂事，您不要跟他一般见识。”

　　“大……大人？这家伙不过是个真神八重天的人类，比我还不如呢，迅哥你为什么要叫他大人啊？”龙春一脸疑惑道。

　　不止是龙春，其他人都吃惊不已地看向迅哥。

　　他们的迅哥是何等人物，竟然对一个实力不强的人族俯首帖耳，唯唯诺诺。

　　迅哥现在恨不得一巴掌把龙春拍死，他对着龙春怒吼道：“怎么，迅哥我的话都不听了是吗？叫大人！从今天开始，叶大人就是我们的老大！”

　　龙春等人面面相觑，显然是有些迟疑。

　　不过最后，他们还是选择了听迅哥的话，叫了出来。

　　“老大！”

　　叶远摆摆手，道：“迅哥还是你们的老大，我可没闲工夫给你们当老大。”

　　迅哥连忙道：“是是是，大人是何等人物，哪里看得上一个老大？那个……大人，您刚才的意思是……天尊您也不放在眼里？”

　　叶远淡淡道：“放不放在眼里，那得会一会才知道。好了，找个僻静之地，我要闭关。”

　　这一路上，叶远又猎杀了不少深渊魔兽，够他闭关一阵子了。

　　叶远走后，一脸懵逼的龙春终于忍不住开口道：“迅哥，这……这到底是怎么回事啊？”

　　迅哥恶狠狠地看着他，道：“不想死的，把嘴给我闭起来！你不要看他只有真神八重天，他要灭我们，一根手指头就够了！”

　　“真神八重天？一根手指头灭我们？呵呵，迅哥你真会开玩笑！”龙春依旧不信道。

　　“谁特么跟你开玩笑了？你是没见过大人出手！你知道，这一路上我们是怎么回来的吗？”龙青说这话时，脸上还带着强烈的畏惧之色。

　　“怎么回来？难道不是走回来吗？”

　　龙青冷笑道：“是走回来的，但也是一路杀回来的！这一路上，死在大人手中的深渊魔兽，不下千头！”

　　“什么？这怎么可能！”众人一脸不信道。

　　迅哥嘿嘿冷笑道：“信不信随你们！我们三人亲眼所见，难道还能有假？不要怪老子没提醒你们，你们想找死，尽管去招惹他！”

　　迅哥甩手而去，剩下一脸目瞪口呆的众人。

　　……

　　龙迅在龙眼洞厮混久了，的确是有些本事的。

　　这个营地在深渊魔兽的真空地带，居然没有深渊魔兽靠近，倒是颇为安静，正好适合叶远闭关。

　　叶远炼化黑靥魔晶，他的境界，也在缓缓向真神九重天迈近。

　　三个月后，龙兆天带着一群人，打上门来了。

　　“龙迅，看来你是不见棺材不掉泪啊！今天，天哥我就踏平你们营地！”龙兆天威风凛凛，大声道。

　　龙迅冷声道：“龙兆天！你趁我不在，将迅哥我的兄弟打伤！这笔账，咱们也该算算了！”

　　龙兆天大笑道：“龙迅，看来你还没搞清楚状况啊！我告诉你，我们老大可是天尊境的强者，你敢忤逆她老人家，你死定了！”

　　龙迅同样大笑道：“是你没搞清楚状况！你以为，只有你找到了靠山吗？迅哥我这趟出去，也找到一个靠山！”

　　龙兆天面色一变，心中吃惊不已。

　　这家伙，不是在虚张声势吧？

　　“哈哈哈，龙迅，你以为你一句话，就可以把天哥我吓退吗？你认了老大？把他叫出来，老子把他揍成猪头！”龙兆天大笑道。

　　他根本不相信龙迅也找了个高手，哪有这么巧合的事情？

　　他这边刚找了个高手，龙迅这边也蹦出个高手？

　　“哦？是你说，要把我揍成猪头？”一道人影落下，十分淡定地看向龙兆天，正是叶远。

　　“大人！”迅哥等人见到叶远，连忙躬身施礼。

　　龙兆天见到叶远，先是一愣，旋即放声大笑起来。

　　“哈哈哈……龙迅，这就是找来的高手？一个人类，还是真神八重天，哈哈哈……好厉害啊！我好怕怕啊！兄弟们，咱们赶快夹着尾巴逃跑吧，他们找来的老大，真是太可怕了！”

　　龙兆天放肆大笑，但是话语中尽是嘲讽之色，自然没有半点真害怕的意思。

　　一个真神八重天而已，他岂会放在眼里？

　　龙兆天的手下，立刻迎合起来。

　　“是啊，我们好怕怕啊！这位老大，你千万别动手啊，我们怕扛不住。”

　　“哈哈哈……真神八重天，我真是好怕啊！”

　　“龙迅，你真是越活越回去了，居然找个真神八重天来自欺欺人。”

　　……

　　对方一阵嘲讽，龙迅却是报以冷笑。

　　笑吧！

　　尽情的笑吧！

　　再过一会，你们怕是哭都没力气了！

　　想起当初见到叶远，他们不也是一副这样的表情？

　　可是后来，脸被打的啪啪响。

　　这龙兆天在大人面前装逼，还说要把大人打成猪头，嘿嘿……

　　“笑够了没有？”叶远淡淡道。

　　龙兆天大笑不止，道：“还没笑够，且让我再笑一会。你就偷着乐吧，不然现在，你已经被老子揍成猪头了！”

　　砰！

　　话音未落，一拳已然落在了龙兆天的脸颊上，将他打飞了出去。

　　以龙兆天六阶巅峰的境界，根本都来不及反应。

　　几个月过去了，叶远现在的实力已经稳步向真神八重天中期迈近，比起当初又强了何止一筹？

　　如果不是他收着力气，龙兆天已经死透了。

　　叶远知道，这些人在龙眼洞中相依为命。

　　虽然双方不对付，但是并不会真的拼死拼活。

　　否则就这么点人，深渊魔兽没杀死他们，他们自己早拼光了。

　　砰砰砰……

　　暴雨般的拳头落在龙兆天的身上，拳拳不离他的脸。

　　几个呼吸的功夫，龙兆天就变成了一个彻彻底底的猪头。

　　那些手下的笑容，此时还僵在脸上，但是怎么也笑不出来了。

　　天哥要说要把人家揍成猪头，可转眼间被人家走成了猪头……


第2141章 不长记性

　　“回去告诉你们老大，以后，咱们两个营地井水不犯河水。不要试图挑战我的耐心，否则，后果自负！”叶远对着猪头一样的龙兆天说道。

　　“哇哇哇哇……”

　　龙兆天眼中满是惊惧之色，张口想要说话，但是他的脸已经肿得像猪头，根本张不开嘴，只能哇哇大叫。

　　“哈哈哈……龙兆天，你现在的样子，真的跟猪头一模一样啊！看来，以后要叫你猪头天了！叶大人是何等人物，你纯粹是自己找虐啊！”

　　见到龙兆天的模样，迅哥乐得开怀大笑起来。

　　他和龙兆天半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　不过龙兆天的营地，还是比他们强了一筹。

　　两人斗了二十多年，他一直处于下风，今天见到对方被打成猪头，迅哥哪能不乐？

　　乐呵之余，迅哥这一方众人也是极为震惊，尤其是龙春。

　　龙兆天的实力他们都很清楚，甚至比迅哥还强出一线。

　　可是他在叶远面前，就像个小孩一般，根本没有还手之力。

　　之前还瞧不起叶远的，此时都是一阵后怕。

　　原来这位大人，真的很牛逼啊！

　　“还不滚，难道你们都想变成猪头吗？”

　　叶远两眼一眯，一步踏出，对方众人都是一哆嗦，带着猪头天飞也似的逃走了。

　　“大人威武！大人威武！”

　　龙兆天走后，众人一片欢腾。

　　上次迅哥不在，他们可真是被欺负惨了，现在叶远替他们报了仇，他们感动不已。

　　……

　　顶着一个猪头，龙兆天逃回了营地。

　　“老大！老大！你可一定要替我做主啊！”见到老大，龙兆天用含混不清的声音哭诉道。

　　龙族的恢复力还是极强的，此时龙兆天的猪头，已经消了些肿，勉强能够说话了。

　　对面那人见到龙兆天，不由大笑起来。

　　“咯咯咯……龙兆天，一会不见，你怎么变成猪头了？还别说，你挺有当猪头的潜质。”

　　面前的是个女子，头上顶着两个小犄角。如果叶远在这里，怕是会吓一大跳。

　　这女子不是别人，正是随他而来的龙小纯。

　　龙小纯进入龙眼洞之后，一直试图找叶远，可是龙眼洞太大，她根本无处着手。

　　就在前不久，龙小纯误打误撞之下，来到了龙兆天的营地，直接以强力手段将他收服了。

　　龙小纯生性调皮，觉得当老大挺好玩，于是也玩的不亦乐乎。

　　不过她的目的，是整个龙族的力量，让他们一起来找叶远。

　　毕竟，她再厉害，在找人这种事情上，还是人多力量大。

　　龙兆天苦着脸道：“老……老大，我……我可是替您办差才变成这样的啊！”

　　龙小纯笑呵呵道：“放心，谁把你揍成这样，回头我一定把他也揍成这样！说说，到底发生什么事了，你不是天天跟我吹牛，说你多厉害多厉害吗？”

　　龙兆天这才转悲为喜道：“老大，不是我龙兆天不行，而是那龙迅不知从哪也找来一个老大，实力太强了，我不是对手啊！”

　　“哦？你的实力在六阶当中已经到顶了，难道他们的老大，也是个天尊？”龙小纯好奇道。

　　龙兆天郁闷道：“还真不是！他们的老大是个人类，只有真神八重天的修为，但是一身实力强绝，我连还手的余力都没有啊！还好他没有下杀手，不然小天恐怕就不能回来见老大了。”

　　“人类？真神八重天？难道……是他？不对啊，这才过了多长时间，他怎么可能突破境界？而且这里的环境，根本就不适合修炼。难道，还有其他的人类进入了这里？”龙小纯皱眉道。

　　叶远进入龙眼洞的时候，不过真神七重天初期。

　　这才过了一年多的时间，按理说不可能突破真神八重天的。

　　龙眼洞的灵气极为稀薄，而且掺杂着大量的魔煞之气，修炼起来速度极慢，必须要抽丝剥茧，才能吸收很少的灵气。

　　按照常理来算，在外面修炼十多年，也未必及得上这里的一年。

　　在这样的情况下，叶远怎么可能在短短一年的时间，突破到真神八重天？

　　这种事情，太过匪夷所思。

　　不过龙兆天的话，还是引起了龙小纯的兴趣。

　　她打算亲自去看一看。

　　“走，带我去看看！”龙小纯起身道。

　　龙兆天大为兴奋道：“嘿，有老大出手，那帮孙子一定会死的很惨！老大，你可一定要为我做主，把那个小子揍成猪头啊！”

　　龙小纯故作高冷道：“放心，你是我的手下，打你的脸就等于打我的脸，我会帮你把他揍成猪头的！”

　　……

　　很快，龙兆天等人又卷土重来。

　　龙迅营地外，龙兆天嚷嚷道：“那个人族的小子，我老大来了，赶快出来受死！”

　　龙迅闻讯而来，见到龙兆天，大笑道：“猪头天，你都被揍成了猪头，还不长记性吗？”

　　龙兆天冷笑道：“这位就是我们的老大，龙族的绝世天才小纯大人！让你们的老大出来，小纯大人说了，要把他揍成猪头！”

　　龙迅的目光移到龙小纯身上，不由露出凝重的神色。

　　这家伙，真的找了个天尊境当老大！

　　而且这个天尊境，竟然是个年轻漂亮的女人！

　　龙小纯年纪轻轻就达到天尊境，怎么会被贬入龙眼洞？

　　“去，请老大出来！”迅哥一脸凝重，对身边的龙青道。

　　龙兆天一脸得色，冷笑道：“龙迅，你不会以为，你们那个真神八重天，还能对付天尊强者吧？小纯大人一出手，你们那个老大，立马碎成渣！老子说过，让你早点投降，你偏不听。今天，老子一定要把你打成猪头！对了，还有你们那个老大！”

　　“你要把谁打成猪头？看来，你还没长记性啊！”叶远信步而来，淡淡道。

　　见到叶远，龙小纯不由瞳孔一缩，脸上露出了如释重负的表情。

　　叶远看到龙小纯，也是一呆。

　　他没想到，竟然会在这里遇上龙小纯。

　　这丫头，怎么进了龙眼洞？

　　龙兆天完全没有察觉到怪异的气氛，兀自大笑道：“哈哈哈……把谁打成猪头？当然是把你打成猪头！你一个区区真神八重天，就敢如此嚣张！今天，老子要你吃不了兜着走！”

　　砰！

　　一记重拳落在他的脸上，直接把他打飞了出去。

　　打飞龙兆天的不是别人，正是龙小纯。


第2142章 实力飙升

　　龙兆天的脸刚刚消了些肿，龙小纯这一下，又肿了起来。

　　“老……老大，你是不是打错人了？”龙兆天痛得泪水都出来了，一脸无辜道。

　　龙小纯转头看向他，笑嘻嘻道：“没有打错啊，叶远是我的好兄弟，你要把他打成猪头，我当然要把你打成猪头。”

　　“好……好兄弟？”龙兆天一脸懵逼。

　　叶远一阵无语，道：“小纯，你怎么进龙眼洞了？”

　　龙小纯鼻头一皱，道：“哼！我就知道龙池那老东西没安好心，就去找母亲，结果正好偷听到她和雉叔议论你的事情。本来我打算去阻止的，谁知道还是晚了一步，于是我趁他们不注意，就偷溜进来了。你是我带来龙族的，我怎么能看着你送死？我进来，一定要将你带出去！”

　　叶远听了，心头一阵温暖。

　　从见到龙小纯的第一眼，叶远就有种血脉相连的感觉，十分亲切。

　　说不定，他们之间还真的有血缘关系。

　　毕竟，龙族始祖的来历，谁也不知道。

　　说不定，他就是出身雨龙寨呢？

　　“唉，你这丫头，也太任性了。你这一来，外面恐怕已经乱成一锅粥了。”叶远叹息一声道。

　　龙小纯哈哈笑道：“管他呢！反正我在雨龙寨呆着，一点也不快乐。反倒是进来之后，当老大的感觉挺好。那谁，小天，还不向叶远道歉？”

　　龙兆天满怀信心而来，以为能在叶远这里找回场子，把叶远打成猪头。

　　谁知道叶远没打成，自己又变成猪头了。

　　结果，还要向叶远认错，真是憋屈啊！

　　不过龙小纯发话了，他可不敢有丝毫违拗。

　　龙小纯生性顽劣，这些日子，他可没被龙小纯折腾，早就没脾气了。

　　“大……大人，小天错了！”龙兆天苦着脸道。

　　见到龙兆天一副受气小媳妇的模样，迅哥在一旁可乐坏了。

　　叶远摆摆手，他才懒得跟这种小角色一般见识。

　　“既然小纯你喜欢当老大，以后这两个营地就合并吧，你来当老大。”叶远淡淡道。

　　“好啊好啊！”龙小纯一脸的欢呼雀跃。

　　……

　　两个营地直接进行了合并，龙迅和龙兆天具体操作去了，两个人自然免不了一些争执。

　　叶远带着龙小纯来到他的驻地，交谈了起来。

　　龙小纯上下打量着叶远，神色古怪道：“真是见鬼了！在这种地方，你的修炼速度不但没有变慢，反而更快了！”

　　叶远笑了笑，《混沌通天真经》直接运转起来，魔煞之气疯狂地向他体内涌进去。

　　龙小纯见到这一幕，嘴巴张的老大，惊叹道：“你你你……你竟然能用魔煞之气修炼？这……这真是见了鬼了！从小到大，我以为我自己就是个怪物。现在我才知道，跟你比起来，我太正常了！”

　　叶远失笑道：“你这么可爱的小姑娘，怎么就是怪物了？”

　　龙小纯哈哈一笑道：“我和其他人不一样。”

　　叶远能够感受到，龙小纯的笑容里，透露着苦涩与孤独。

　　龙池他们都称呼龙小纯为灾星，叶远早就知道。

　　看来这个小丫头，有着一段不堪的过去。

　　不过既然龙小纯不愿意说，叶远自然也不愿多问。

　　“嘿嘿，龙池那老头如果知道你现在的状况，估计能气得直接转世投胎了。”龙小纯忽然想起了什么，咯咯大笑了起来。

　　叶远也笑道：“呵呵，我也是这么想的。说实话，我现在还真是挺喜欢这里的，都不怎么想出去了。龙眼洞对我来说，简直就是修炼的天堂。”

　　龙小纯无语道：“也就你，把这里当成自家后花园了。不过……咱们怎么出去啊？”

　　叶远笑道：“我自有办法。”

　　龙小纯瞳孔一缩，惊道：“你有办法？”

　　叶远点点头，道：“不过现在最重要的，还是要提升实力！小纯，今后这几年，可就要靠你了。”

　　龙小纯拍着胸脯道：“说吧，要我做什么？”

　　叶远笑道：“猎杀深渊魔兽，尽可能多弄些黑靥魔晶回来。”

　　龙小纯无语道：“好吧，你修炼的方式，还真是特别啊！”

　　于是接下来的日子里，龙小纯就带着合并后的两大营地，四处猎杀深渊魔兽。

　　有龙小纯这个怪力女在，六阶深渊魔兽根本不是她一合之敌。

　　叶远只负责一件事，那就是修炼。

　　省去了猎杀的时间，叶远的境界突飞猛进。

　　三年之后，叶远完成了别人三千年都无法完成的艰巨任务，突破到真神九重天！

　　又过了五年，叶远一口气突破到了真神九重天巅峰，距离下一个境界，只有一步之遥了！

　　他的修炼速度，让所有人都瞠目结舌。

　　无论迅哥还是小天，只能用怪物来形容叶远。

　　这一日，叶远出关。

　　迅哥一溜小跑迎了上来，拍马屁道：“大人真神人也！短短九年的时间，从真神七重天修炼到真神九重天巅峰，恐怕整个通天界，也找不出第二个来吧？”

　　这不仅仅是恭维，他是真的震惊了。

　　叶远这种修炼速度，几乎让人抓狂。

　　以叶远这种吸纳神元的速度，换做一般人足以把神海撑爆，可是叶远就像个无底洞一般，你来多少我就吸多少。

　　太疯狂了！

　　他从未听说过，有人在真神境，可以这么修炼的。

　　叶远笑骂道：“少拍马屁！”

　　迅哥嘿嘿一笑，道：“大人，这次出关，是不是要带我们出去了？”

　　叶远道：“不急，既然这里的修炼环境这么好，自然要一口气突破天尊境再出去。不然出去之后，想要突破天尊境，又要费很大的力气。”

　　叶远要突破天尊境，需要的灵气数量极为恐怖。

　　到了外界，光是修炼资源就要准备一大堆。

　　这里的黑靥魔晶极多，魔煞之气也非常充足。

　　在这里突破，自然是最佳选择。

　　“这……大人不巩固一下境界，再突破吗？”迅哥迟疑道。

　　一般人境界突破这么快，难免境界不稳。

　　想要突破天尊境，更是要经过很长时间的准备。

　　否则，失败的几率非常大。

　　看叶远这意思，是要一口气突破了。

　　叶远淡淡道：“不用了！唔，好久没有活动了，该出去活动一下了。”


第2143章 锋芒初现！

　　“大……大人，不能再往前面去了！再往前去，那就是七阶深渊魔兽的地盘了！”

　　“是啊叶大人，您实力强大，能从七阶深渊魔兽口下逃脱，可是……可是我们不行啊！”

　　跟在叶远身后，迅哥和天哥瑟瑟发抖，其他人也一样。

　　龙小纯撇撇嘴道：“怕什么？姑奶奶在这呢，还能让你们吃亏？”

　　“哎哟我的姑奶奶，七阶深渊魔兽的实力，可是远胜同阶啊！它一个喷嚏打过来，我们就死了！”迅哥苦着脸道。

　　吼！

　　话音未落，一只三人高的巨兽突然冒了出来。

　　它身上蔓延出来的魔煞之气，几乎将众人冻结！

　　“哎哟我的妈呀，怎么说来就真的来了？”

　　迅哥和天哥吓得屁滚尿流，几乎连逃走的勇气都没有了。

　　天尊级的深渊魔兽！

　　这是一只狮头马身的怪物，两只锋利的牙齿突了出来，给人一种极其凶恶的感觉。

　　“嘿，终于出来个能看的了，就拿你练手了！”

　　叶远嘿嘿一笑，抽出骨剑，身上战意昂扬。

　　“什……什么？大人，你不是疯了吧，这可是天尊级的深渊魔兽啊！”

　　迅哥被吓坏了。

　　天尊级的深渊魔兽，可不是普通的天尊可比，它们的实力远胜同阶。

　　虽然他们都知道叶远战力过人，可是对上天尊级的深渊魔兽，还是太勉强了啊！

　　“叶远，你还是不要逞强了。我和天尊级的深渊魔兽交过手，差点栽了。你现在的实力对付它，还是太勉强了！”龙小纯道。

　　他在龙眼洞厮混了许久，这些年一直帮叶远猎杀深渊魔兽，免不了接触到天尊级的深渊魔兽。

　　龙小纯肉身力量极其强大，实力远胜同阶的天尊级强者。

　　可即便如此，她也不是对手，可见天尊级深渊魔兽有多强。

　　“嘿，弱了就没意思了。况且我突破天尊境，需要更加精纯的魔煞之气。真神境的魔煞之气，已经不够用了。”

　　叶远淡淡说着，步子已经迈开，向着深渊魔兽而去。

　　“无知的人类，你在挑衅伟大的深渊魔兽，本尊会将你撕成碎片！”叶远的脑海中，传来了对方的精神印记。

　　深渊魔兽极为嗜杀，但并不是没有灵智。

　　相反，深渊魔兽有着极高的灵智，只是语言不通，很少会主动进行沟通。

　　他们见到人类或妖族，只有一个字，那就是杀！

　　叶远淡笑道：“呵呵，妄自尊大的蠢货，今天我就让你看看，你是多么卑微！”

　　“哼哼，区区人类，真是不知天高地厚！总有一天，我们将会踏出深渊，将整个通天界占领的！现在，你就先成为本尊的腹中美餐吧！恶魔之刃！”

　　深渊魔兽一扬爪子，数十道黑色光刃杀了过来。

　　凌厉的光刃，几乎将空间都切碎。

　　感受到黑刃的恐怖威力，迅哥等人面色发白，就是龙小纯也一脸凝重。

　　“剑空铭！”

　　以叶远如今的实力，瞬发数十道剑空铭，没有半点问题。

　　凌厉无比的剑芒闪过，将恶魔之刃尽数抵消。

　　深渊魔兽也是微微一惊，显然没想到叶远的实力竟然这么强。

　　他的恶魔之刃，便是普通的人族天尊，也不可能如此轻易抵消，竟然被一个真神境轻描淡写地破解了。

　　“呵呵，也不过如此嘛，看招！”

　　“真·剑空铭！”

　　“大宇乾坤掌！”

　　“天麟噬空！”

　　凭借这些强大的招式，叶远竟然和深渊魔兽斗了个旗鼓相当！

　　旁边，迅哥等人直接看傻眼了。

　　“这这这……我一定是眼花了！”龙兆天结巴道。

　　“真神战天尊，这简直闻所未闻！而且深渊魔兽可不是一般的天尊，他们的实力远胜同阶！也就是说，如果是一个普通的天尊一重天在这里，岂不是会败在大人的手里？”迅哥说着，倒抽了一口冷气。

　　叶远表现出来的战力，简直让人抓狂。

　　虽然他们早就知道叶远战力极强，足以秒杀真神巅峰的强者，可是真正当叶远火力全开的时候，他们还是被惊到了。

　　这根本不是人类该有的战斗力啊！

　　深渊魔兽何等强大？

　　可是叶远竟然垮了一个大境界，和深渊魔兽打得不分伯仲！

　　“强！太强了！什么天才，什么天骄，在叶大人面前，简直就是一坨渣渣！”天哥惊叹道。

　　“啊啊啊！该死的人类，你惹怒本尊了！本尊要将你，撕成碎片！”

　　久战不下，深渊魔兽终于暴怒了。

　　轰！

　　天尊深渊魔兽张开巨口，无数魔煞之气猛然汇聚。

　　所有人都是面色一变，龙小纯更是惊叫道：“叶远，先逃，避其锋芒！”

　　叶远根本就没有退却的意思，大笑道：“哈哈，来得好！”

　　“逃？你觉得有机会逃吗？马上，你就会碎成虚无的！深渊黯灭！”

　　天尊深渊魔兽大吼一声，整个空间都变得黑暗起来。

　　天地，似乎变成了一个巨大的牢笼，将叶远彻底禁锢起来，根本不给他半点逃脱的机会。

　　众人见到这一幕，一个个脸色狂变。

　　迄今为止，他们从未见过天尊级深渊魔兽出手，不知道对方竟然还有如此恐怖的绝招。

　　这等威势，几乎要绞杀一切啊！

　　“叶远，我来助你！”龙小纯娇喝一声，举拳就要加入战斗。

　　“小纯，不要过来！这家伙，我自己对付就够了！”叶远大声道。

　　“无知的蠢货，本尊倒是要看看，你有什么手段！”

　　“嘿嘿，你以为，只有你有绝招吗？今天，就让你看看，小爷的真正实力！”

　　叶远目光一凝，身上的肌肉剧烈地抖动了起来，一股强绝的力量冲天而起。

　　见到这一幕，所有人脸色狂变。

　　叶远身上的气势，并非是一种气势，而是三种！

　　神元、气血、魂力！

　　三种气势扶摇直上，直冲天际，天地为之色变。

　　瞬间，狂风大作，叶远发际飘摇，衣衫猎猎，仿若天神降临。

　　叶远身上，三种气势竟然开始融合，他的身上，绽放出可怕的光芒。

　　魔煞之气形成的牢笼，在这股气势之下，仿佛纸糊一般，直接就被冲破了。

　　“这……这是什么招式？不可能！绝对不可能！这世上，怎么可能有人将精气神融合为一！”

　　天尊深渊魔兽惊怒交加，声音中带着极度地不敢置信。


第2144章 惊天之秘

　　“精气神合一！他……他是怎么做到的？”

　　“这就是精气神合一的力量吗，真是强到不讲道理啊！”

　　“古往今来，有无数惊才绝艳之辈，试图融合精气神，可从未有人做到，他是怎么做到的？”

　　……

　　四周一片惊叹之声，所有人都被这一幕惊呆了。

　　神道之前，需要融合精气神三道，才能达至神道。

　　可是神道之后，通天界武者再无人能够将精气神合而为一。

　　道祖，也不行！

　　古往今来，不知有多少大能之辈，将精气神三道修炼到绝颠，并且试图将之合而为一。

　　可是一入神道，这就成了一个悖论！

　　无论他们如何努力，都无法成功。

　　所以，精气神无法合而为一，这也成为所有通天界强者的共识，也是铁律！

　　可是今天，这个铁律，被叶远打破了！

　　这样的事情，实在太过于震撼。

　　龙小纯等人都是张大了嘴巴，满眼的不敢置信。

　　“浩然乾坤我为天！混元，一气剑！”

　　叶远整个人的状态，终于攀升至巅峰状态，达到了一种玄妙无比的境界。

　　在龙迅等人看来，此时的叶远就像是这世间的主宰一般。

　　如此威势之下，天尊深渊魔兽瑟瑟发抖，甚至不敢逃跑。

　　一剑出，带着毁天灭地的力量，天尊深渊魔兽直接化为一团飞灰，消失不见。

　　拾起黑靥魔晶，叶远赞叹道：“不愧是天尊级的黑靥魔晶，居然在我的混元一气剑下，还能保持完好无损。天尊级的黑靥魔晶，果然不一般啊！”

　　如今，叶远的精气神三道，都已经修炼到元丹境的巅峰。

　　他的状态，也是空前的协调。

　　距离下一个境界，他已经只差一步了。

　　《混沌通天真经》修炼到如今，与众不同的一面终于展露了出来。

　　别人无法让精气神合为一体，可是当他的神元境界达到元丹境巅峰之后，精气神三道自然而然地融合为一体。

　　而这种状态，隐隐和神海之中的元丹遥相呼应，达到一种微妙的状态。

　　似乎，有什么东西要破土而出一般。

　　叶远明白，他只差一个契机，就能迈入下一个境界了！

　　“叶远，你是怎么做到的？我从未听过，有人能将精气神融合为一！你这件事情若是放在通天界，势必会引起一阵腥风血雨啊！”

　　龙小纯脸上，少有地露出了凝重之色。

　　她知道，这件事的意义太过重大，如果被人知道了，恐怕叶远将会面临极为危险的境地。

　　叶远笑道：“所以，这件事不能让人知道啊！你们，知道该怎么做了？”

　　他的目光在众人脸上扫过，迅哥等人浑身一震，立刻明白了什么。

　　只见迅哥噗通一声跪在地上，哭丧着脸道：“大……大人饶命啊！小迅刚才眼睛瞎了，什么都没看见。”

　　迅哥带头，其他人纷纷跪倒在地，一阵哭爹喊娘。

　　叶远见状不由一阵无语，道：“我什么时候要你的命了？”

　　迅哥一愣，支支吾吾道：“大人的意思，难道不是要我们自裁？”

　　叶远笑骂道：“蠢货！要杀你们，不过是弹指之间的事情，你觉得我还会跟你们废话这么多？”

　　还是天哥机灵，立刻大喜过望，直接发下了天道誓言，而且诅咒极为狠毒。

　　其他人恍然大悟，一个个跟着发下天道誓言。

　　迅哥等人看向叶远的目光，渐渐由害怕，变成了尊敬。

　　换做其他人，为了自己的安全，肯定会毫不犹豫地杀了他们。

　　这种事情一旦传到通天界，必然会引起巨大的震荡。

　　整个通天界，瞬间就会乱成一锅粥。

　　到时候，恐怕连道祖都会惊动，叶远将会陷入无尽的追杀。

　　所有人都想要撬开叶远的嘴，让他交代如何融合精气神。

　　可是叶远没有！

　　这样的大人，值得跟随啊！

　　龙小纯也手心向天，准备发下毒誓，却被叶远拦住。

　　“你不用发誓。”叶远淡淡道。

　　龙小纯疑惑道：“为什么？”

　　叶远笑道：“一个为了兄弟义无反顾进入龙眼洞的人，我有什么信不过的？”

　　龙小纯嫣然一笑，拍了拍叶远的肩膀，道：“好哥们！不过……我的天道誓言还是得发，而且……他们都要死！叶远，这件事干系太过重大了。”

　　龙小纯这一说，迅哥等人刚刚放下的心，又立刻悬了起来。

　　虽说发下毒誓，自有天道制约，可是发天道誓言毕竟是有风险的。

　　如果谁冒着必死的决心透露叶远的消息，那后果可是不堪设想。

　　不过，叶远却是坚定摇头道：“我叶远做事，自有自己的道理！迅哥他们与我无冤无仇，杀人灭口这种事，我叶远做不出来！此事不必再说！”

　　叶远如此说话，迅哥等人都是心头一暖。

　　他们这位老大，真的和一般人不一样！

　　连龙小纯这样心思单纯的人，都想着要杀人灭口，可想而知这件事有多严重。

　　然而，叶远却毫不动摇，不对他们出手。

　　“大人，您放心，我小迅就是死，也不会透露半句的！”迅哥坚决道。

　　“大人，小天宁死也不会将这件事说出去！”

　　“大人，我也一样！”

　　……

　　众人七嘴八舌，但是神色都是前所未有的凝重。

　　一旁的龙小纯倒是一呆，她对这些人的脾性十分了解。

　　投机取巧，善于钻营，贪生怕死……

　　总之，龙小纯从他们身上看不到什么优点。

　　可是现在，这些人脸上都是前所未有的郑重，显然是发自肺腑。

　　“不过，前提是我们能出去才行！”迅哥突然想起了什么，苦涩道。

　　在这龙眼洞中，想要出去，太难太难了。

　　出不去，他们就是知道惊天的秘密，也不可能透露出去。

　　他们就是想泄密，也没地方泄去啊。

　　叶远笑道：“你们放心，我会找到空间裂缝，带你们出去的！”

　　此言一出，所有人都是浑身一震。

　　“大人，你真有办法？”迅哥不敢置信道。

　　“大……大人，这种事，可开不得玩笑啊！”龙兆天也是一脸激动道。

　　叶远自信道：“当然，不过……我得先突破天尊境！”


第2145章 突破之变，危急时刻

　　叶远要突破的，自然不是天尊境。

　　至于是一个什么样的境界，他自己也说不好。

　　但是叶远有感觉，他的下一个境界，一定非同凡响。

　　转眼已近一年，这一年里，叶远跟龙小纯通力合作，斩杀了不少天尊级深渊魔兽，得到了不少天尊级黑靥魔晶。

　　天尊级黑靥魔晶蕴含的魔煞之气极为精纯，比真神境强了何止百倍？

　　有了这些黑靥魔晶，叶远可以开始冲击下一个境界了。

　　营地一间石室之中，叶远盘膝而坐，脑海中一片空明。

　　“我的精、气、神都已经达到元丹境的巅峰，并且形成了共鸣。神海中的元丹，也已经压缩到了极致。再往神海中注入大量混沌神元，不知会发生什么样的异变。”

　　叶远的神海之中，元丹已经压缩到只有豌豆大小，但是其中蕴含的力量，却极其恐怖。

　　元丹周围，道纹环绕，仿若一片雷霆之海。

　　“是时候开始了！”

　　叶远掌心一翻，几块黑靥魔晶飞起，悬浮在他的周身。

　　《混沌通天真经》运转，叶远开始疯狂地吸收黑靥魔晶中的魔煞之气，汇入元丹之中。

　　天尊级黑靥魔晶储量极大，也极其精纯。

　　叶远这一吸收，就像是一片汪洋涌进来一般，给叶远的神海造成了极大的冲击。

　　他的元丹已经被压缩到极致，此时《混沌通天真经》继续将混沌神元压入元丹之中。

　　猛然间，元丹剧烈地波动了起来。

　　腹部传来一阵剧痛，叶远额头冷汗直冒。

　　不过，这只是开始！

　　《混沌通天真经》根本不顾元丹是否能够承受，不停地将混沌神元往其中挤压。

　　原本稳定的元丹，也变得越来越不稳定起来。

　　如此一来，叶远承受的痛苦，也是巨大的。

　　“好强的气息波动！这……这真是在突破天尊境吗？”

　　石室外，龙小纯等人正在给叶远护法。

　　感受到如此剧烈地波动，龙小纯也是一阵心惊。

　　她自己突破过天尊境，自然知道突破天尊境是什么概念。

　　可是叶远这才刚刚开始，这动静已经比她还要大了。

　　“大人这动静也太大了，到时候招惹来强大的深渊魔兽，我们可挡不住啊！”迅哥无语道。

　　突破之前，叶远已经联手龙小纯，肃清了方圆数百里的深渊魔兽。

　　但是现在看来，根本不够用啊！

　　就现在这个动静，方圆万里的魔煞之气，已经疯狂地聚拢而来。

　　这么大的动静，要说那些强大的深渊魔兽没反应，那才见鬼了。

　　一块又一块黑靥魔晶被吸收，叶远的气息越来越强，腹部的元丹变得越来越不稳定。

　　忽然，叶远面色狂变，道：“该死！怎么偏偏在这个时候？这样一来，我准备的黑靥魔晶恐怕不够了啊！”

　　原来，元丹疯狂吸收混沌神元，竟是牵动了肉身。

　　此时，他的肉身竟然也开始突破，要渡劫了！

　　七阶涅槃之劫！

　　七阶涅槃之劫的恐怖程度，几乎让人绝望，它比前六阶加起来还要恐怖十倍！

　　这个节骨眼上，涅槃之劫同时到来，简直了！

　　轰！

　　叶远疯狂地运转起《混沌通天真经》，鲸吞海吸般地吸收着黑靥魔晶。

　　黑靥魔晶的消耗速度，猛然变快了起来。

　　为了这次突破，叶远自然准备充足，但是现在这种情况下，黑靥魔晶的储量，未免有些捉襟见肘了。

　　轰隆！

　　恐怖的能量爆发出来，直接将石室炸的粉碎。

　　龙小纯瞳孔一缩，惊呼道：“不好！他……他同时在渡涅槃之劫！这家伙，疯了吗？”

　　她身为龙族天尊，自然知道七阶涅槃之劫的威力。

　　就算是她，也不敢轻易尝试。

　　但是现在，叶远居然在突破天尊境的重要关头，还要渡涅槃之劫，真是找死的行为啊！

　　她哪里知道，叶远也是身不由己啊！

　　这世上，他是第一个融合精气神三道的人，就连他自己也不知道会出现这样的问题。

　　但是现在，说什么也来不及了。

　　“这……这太疯狂了！大人真神人也，竟敢在突破天尊的时候，渡涅槃之劫！”迅哥一脸崇拜，压根就没有觉得危险。

　　自从知道叶远融合了精气神三道，他对叶远的崇拜，已经如黄河之水，滔滔不绝。

　　既然大人这么做，自然是有把握的，根本不需要担心。

　　“这天底下，谁突破天尊不是小心翼翼，如履薄冰？可是大人竟然两劫同渡，真是让我等大开眼界啊！”龙兆天也是一脸崇拜道。

　　“嘿嘿，怪不得大人的龙族武技这么强，原来他是完美六转金身！能够渡过六阶涅槃之劫，已经是举世罕见了。现在他要是渡过七阶涅槃之劫，怕是一入天尊，就能硬撼天尊二重天了。”迅哥两眼放光道。

　　“嘿，岂止！你不要忘了，大人还有混元一气剑呢！”龙兆天嘿嘿笑道。

　　二人你一句我一句，几乎把叶远吹上了天，可是叶远有苦自家知，两劫都已经到了非常关键的时期，黑靥魔晶快支持不住了！

　　忽然，龙小纯面色一变，道：“不好，有天尊级的深渊魔兽来了！”

　　众人纷纷色变，一股股强大的气息，从四面八方聚拢而来。

　　这巨大的动静，到底惹来了强大的天尊级深渊魔兽。

　　“这……这可怎么办？”迅哥等人面色狂变道。

　　在这些天尊级的深渊魔兽面前，他们连当炮灰的资格都没有。

　　深渊魔兽随便吐口气，就把他们给灭了！

　　龙小纯的脸色变得无比凝重，咬牙道：“实在不行，我只能哭了！”

　　迅哥露出了一个比哭还难看的笑容，道：“我的姑奶奶，都这个时候了，你还有心思开玩笑？要是哭能解决问题，那我现在就哭个三天三夜。”

　　龙小纯却是正色道：“我没有跟你开玩笑，我哭起来，连我自己都怕。只是我怕……叶远恐怕承受不住啊！”

　　“哈哈哈……无知的人类，竟然在突破的时候弄出这么大动静，真是找死啊！”

　　“不错不错，这个人类的实力很强，味道一定很不错！”

　　“到时候，各凭本事，就看谁能得到了！”

　　……

　　深渊魔兽们一个个露出玩味之色，都饿狼般地盯着叶远。


第2146章 深渊来人

　　看着一堆绿油油的目光，在黑暗之中放光，龙小纯一颗心沉到了谷底。

　　被招来的深渊魔兽，实力极为强大，她甚至察觉到，有天尊境三重天的气息。

　　这种实力的深渊魔兽，根本就不是她能对付的。

　　“不管了！”

　　龙小纯一咬牙，竟是真的在那挤眼泪了。

　　不过就在这时，叶远的声音在她耳边响起：“小纯，利用我给你的玉简，把他们都带出去！我这边，你不用管，放它们过来！”

　　“可是……”龙小纯急了。

　　“没什么可是，放他们过来！”叶远直接打断道。

　　龙小纯一咬牙，一跺脚，道：“你们，都跟着我！”

　　说罢，她带着众人，直接捏碎了玉简。

　　结空之术发动，龙小纯等人直接被传送走了。

　　“小纯大人，这……我们都走了，叶大人怎么办？”迅哥担心道。

　　龙小纯看着远方，目光闪烁，道：“但愿，他有办法吧！”

　　这边，一群天尊级深渊魔兽虎视眈眈，距离叶远越来越近了。

　　“结空之术！真是好手段啊！”

　　“嘿，这个人类的突破，声势真是非同一般啊，甚至比我们伟大的深渊魔兽还要强大许多！”

　　“看起来，一定很美味！”

　　……

　　此时的叶远，在深渊魔兽们看来，叶远才是最美味的佳肴。

　　至于龙小纯他们逃了，无所谓。

　　嗖嗖嗖……

　　终于有人忍不住，对叶远出手了。

　　“猎物是我的，谁都不要抢！”

　　“敢跟老子抢猎物，都活的不耐烦了？”

　　……

　　一有人动手，其他深渊魔兽都按捺不住，纷纷飞窜而来。

　　如此美味的猎物，他们怎么可能让给其他人？

　　“嘿，真是打瞌睡都有人送枕头！一群蠢货，我正愁黑靥魔晶不够，你们倒是送上门来了！既然如此，那我就不客气了！”

　　众深渊魔兽耳边，传来叶远嘲讽的笑声，不由心中大惊。

　　就在这时，一股恐怖的能量波动，从叶远身上爆发了出来。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！我终于明白了！”爆炸声中，传来了叶远爽朗的笑声。

　　感受到这毁天灭地的能量，一众天尊级深渊魔兽顿时毛发倒竖，一股极其强烈的危机感，袭上心头。

　　“不好，快逃！”

　　“该死，这家伙不要命了？”

　　……

　　惊怒之声不绝于耳，这些天尊级深渊魔兽掉头就跑。

　　可是，已经迟了！

　　一道无声的爆炸，向四面八方蔓延开去，毁灭一切！

　　包括叶远自己！

　　此时的叶远，直接被炸成了飞灰！

　　不过，他的身体很快又被凝聚出来，然后又湮灭，如此反复。

　　涅槃之劫！

　　在这恐怖的爆炸之中，叶远渡涅槃之劫。

　　不止如此，叶远的神魂，同样被炸得粉碎。

　　这恐怖的能量中心，唯有两样东西不灭。

　　一个，是镇界碑。

　　另一个，就是叶远的意识！

　　时光可灭，唯精神不灭！

　　“黑靥魔晶，给我吸！”

　　那些黑靥魔晶，直接被叶远吞噬，融入了爆炸之中，用来凝聚肉身，用来重塑神魂！

　　这些天尊境二三重天的黑靥魔晶无比精纯，能量也极为充足，对现在的叶远来说，简直就是大补之物。

　　爆炸在持续，整个龙眼洞都在震颤。

　　那些强大的深渊魔兽，被吓得向远处飞奔。

　　虚空碎裂，罡风肆虐。

　　整个龙眼洞，乱成了一锅粥。

　　……

　　极深处，数道远古沧桑的气息，突然冒了出来，发出惊怒交加的声音。

　　“该死的，第三层封印竟然被打破了！”一个沙哑的声音怒吼道。

　　“唉，我等镇守深渊无数年，没想到竟然被人从外面打破了封印！”又一个沧桑的声音道。

　　“难道……是我们八大镇渊虚界被攻破了，有人试图从外界攻破深渊？”又一人道。

　　“别胡乱猜测了，白谶，你去看一看吧。”这时，一道仿佛从坟墓中爬出来的声音，开口道。

　　“是。”

　　黑暗中，有人应了一声，化作一道白影，消失不见。

　　当白谶的身影落在龙眼洞的时候，不由瞳孔骤缩。

　　“这……竟然是这么回事！有意思，真是有意思！看来，平静已久的通天界，终于要再起波澜了！”白谶的声音中，满是复杂。

　　“还好，封印的破损不大，不然二层的那些怪物冲出来，够几族喝一壶的了。”

　　说着，白谶手中掐起玄奥无比的法诀，打入了虚空之中。

　　整个龙眼洞，终于再次平静了下来。

　　爆炸还在持续，但是最猛烈地一波爆炸，自然是刚开始的那一瞬间。

　　现在的破坏力，已经大不如之前了。

　　“多谢前辈出手，否则，晚辈就闯祸了。”

　　白谶的脑海中，突然多了一道声音，让他亿万年难得波动的心境，起了一丝波澜。

　　他眉头一皱，道：“小小天尊，你竟能发现本帝的存在？”

　　白谶的出现，就像是一缕尘埃，根本无法对这一层空间造成半点波澜。

　　他没想到，叶远竟然能发现他。

　　这一惊，自然非同小可。

　　叶远弄出的动静虽然恐怖，但是白谶何等眼力，一眼就看出来叶远只不过在突破七阶，算不得什么高手。

　　这样的实力，便是打破了脑袋，也休想发现他的存在。

　　可是，叶远居然发现了。

　　“晚辈现在的状态有些特殊，这龙眼洞中的一切，都了然于胸，所以能发现前辈。”叶远传音道。

　　白谶的目光微微闪烁，也不知在想些什么。

　　“看来，通天界出了一个了不起的小家伙啊！咦，没想到，你和龙族还有一些渊源。”白谶惊讶道。

　　他实力通天，只是通过这一缕神识传音，便察觉到了叶远龙魂的存在。

　　“晚辈的母亲，便是出身龙族。”叶远知道瞒不过白谶，坦诚道。

　　他现在的状态极其玄奥，能够感觉到，这个白谶深不可测，几如神灵。

　　叶远见过的最强者，也不过是汲墨。

　　但是他有种感觉，汲墨在这个白衣老者面前，恐怕连渣都不是。

　　白谶点头道：“原来如此，希望你记住自己的身份。以你的资质，将来必然要担当大任的！”

　　叶远回道：“前辈镇守于此，功莫大焉，晚辈心中明白该如何做。”

　　白谶微微点头，道：“你好生突破，本帝走了。”

　　说罢，他的身形直接消散于天地之间。


第2147章 决绝

　　“老白，你不会睁着眼睛说瞎话吧？区区一个真神境突破，能把第三道封印炸开？”

　　白谶回到深渊，将自己看到的事情说了一遍，立刻引来了其他强者的质疑。

　　区区真神境突破天尊，就是再妖孽，也不可能炸开第第三道封印啊！

　　要知道，这第三道封印就是天帝九重天，也休想突破分毫。

　　“嘿，真是个有趣的小子！他不但炸开了封印，居然还发现了我的存在。对了，老大，那小子还跟你有些渊源呢！我看这小子不错，就替你留了些机缘给他。当然，如果他将来误入歧途，你也可以借此制约他。”黑暗中，白谶懒得辩解，轻笑道。

　　“哦？听你说来，确实是个有趣的小家伙。可惜我们不能擅离，否则倒真要去看看这小子了。不过听你所说，此子非凡，怕是通天界又要动荡了。”幽暗的深渊中，又传来一道声音。

　　白谶微微叹了口气，道：“灭世之战，仿佛就在眼前。没想到天道轮回，终于又要开始了啊。”

　　叹息过后，所有人都沉默了下来，深渊再次恢复了安静。

　　……

　　雨龙寨中，天帝强者悉数在列。

　　龙眼洞入口剧烈颤动，竟是开始龟裂开来。

　　每个人神元狂涌而出，联手固定封印。

　　但是封印里迸发的强大力量，让一众天帝都脸色发白。

　　七八位天帝联手，才勉强维持住封印不破。

　　龙池脸色苍白，咬牙道：“该死，龙眼洞封印从没有出过问题，这回怎么弄出这么大的动静？”

　　龙主也是面色发白，道：“恐怕里面诞生了强大的深渊魔兽，在冲击封印？小纯在里面……不会有事吧？”

　　龙池冷笑道：“这样也好，至少那小子，肯定是死透了！浩儿，你的在天之灵，可以瞑目了。”

　　龙雉忽然想起了什么，开口道：“龙主，这动静……不会是小纯遇到了什么危险，弄出来的吧？”

　　此言一出，所有人都是面色一变。

　　显然，这种可能性很大。

　　“哼！果然是灾星，进了龙眼洞也不消停！”龙池冷哼道。

　　龙主俏脸微寒，冷声道：“龙池！你不要忘了小纯的身份！龙眼洞本就是你掌管，却因你的疏忽让小纯陷入险境。这件事如果捅上去，你担得起后果吗？”

　　龙池面色微变，不敢再做言语。

　　“嗯？波动好像小了！”突然，龙雉出声道。

　　果然，从里面传来的强烈波动，渐渐变小，最终彻底稳定下来。

　　众天帝终于松了口气。

　　这时，石塔外突然传来一阵吵闹声。

　　龙池正自不爽，冷哼道：“什么人在此吵闹，不知道这是寨中重地吗？”

　　说着，他身形一动，消失在原地。

　　“你们让我进去！让我进去！”绿儿试图冲进石塔，却被守卫死死拦住。

　　“你们几个再闹事，就别怪我们不客气了！”龙族守卫沉声道。

　　守卫石塔的都是天尊强者，他们一旦动手，绿儿等人自然不是对手。

　　绿儿一脸悲恸，咬牙道：“我求求你们了，就让我进去吧！少爷十年都没有出来，我要进去找他！”

　　事实上这十年来，绿儿每一天都过得十分煎熬。

　　如果不是叶远的交代，十年之约，她早就冲进龙眼洞了。

　　可是随着时间流逝，十年之期越来越近，叶远出来的希望越来越渺茫，她终于等不下去了。

　　只是守卫冷若冰霜，根本没有半点通融。

　　“我们要进龙眼洞，跟你们有什么关系？大人不出来，我们便进去找他！”宁天平怒道。

　　一道人影显现而出，淡淡道：“他已经死在里面了，你们不必进去了！”

　　正是龙池！

　　绿儿恨恨地看着龙池，恨不得生吞了他。

　　她知道，就是这个人，把少爷送进了绝地龙眼洞。

　　“你胡说！少爷是不可能死的！”绿儿尖叫道。

　　“对，大人天纵之资，绝世之才，绝不会被一个小小龙眼洞难住！”宁天平也是一脸愤恨道。

　　见到绿儿等人绝望的眼神，龙池心中满是快意。

　　他要的，正是这样的结果。

　　“嘿嘿，小小龙眼洞？你们在这里呆了十年，恐怕还没有真正了解龙眼洞是什么地方！那里，封印了无数深渊魔兽，每一头深渊魔兽，都比同阶人类强大数倍。在那里，空气中充斥的不是灵气，而是魔煞之气。龙眼洞中不能修炼，补给极难，消耗掉的神元，往往得不到及时的补充，就又有深渊魔兽杀了过来。你觉得在这样的环境下，他能活多久？实话告诉你们，曾经有天帝强者被贬入龙眼洞，再也没有出来过！”

　　龙池一口气说了很多，将龙眼洞的残酷尽数道了出来。

　　越听，绿儿等人的心情越是沉重。

　　到最后，近乎绝望。

　　他们知道叶远厉害，可是再厉害的人，在这样的环境之下，也有力竭的时候。

　　那么，叶远能挺十年吗？

　　“你……你胡说八道！如果不是你，少爷也不会进入龙眼洞！我……我跟你拼了！”

　　绿儿气不过，纵身一跃，空间仿佛都冻结了。

　　其他人都是一脸悲愤之色，包括孤鸿在内，都向龙池杀了过来。

　　可是，龙池是何等存在？

　　这种程度的攻击，在他面前根本不堪一击。

　　“哼！”

　　龙池动也不动，只是一声冷哼，仿若一记惊雷，攻击在众人心头。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　几人同时喷出一口鲜血，身形倒飞而出。

　　天帝面前，天尊亦是蝼蚁，更何况他们只有真神境？

　　“不自量力！如果不是那个小子逼本帝发下天道誓言，你们现在已经是死人了！”龙池冷哼道。

　　脸上愠怒，龙池心中却是无比快意。

　　杀绿儿他们，不过是举手之劳，对他来说不过是蝼蚁一般。

　　可是看到这些人悲痛欲绝的样子，他才心情大好。

　　绿儿咬紧牙关，目光中一片冰冷。

　　“既然如此，那我就逼你出手杀我！今天，我要跟你同归于尽，为少爷报仇！”

　　没有丝毫犹豫，绿儿再次飞蛾扑火般，向着龙池杀了过去。

　　“对，我们跟你拼了！既然你不敢杀我们，那我们就逼你杀我们！”宁天平冷喝一声，也是杀了过去。


第2148章 混沌初开！

　　龙眼洞中，龙小纯等人脸上露出劫后余生的庆幸。

　　大爆炸太过猛烈，龙小纯一连捏碎了好几个玉简，瞬移到最远的一处空间节点，才勉强躲过了爆炸的威力。

　　即便如此，他们一个个也是弄得灰头土脸，十分狼狈。

　　“小……小纯大人，叶大人弄出的动静，未免太大了一些吧？”迅哥心有余悸道。

　　“太可怕了！就是天帝在爆炸的中心，怕也是尸骨无存吧？叶大人他……他不会是……”龙兆天脸色发白道。

　　“闭嘴！”

　　龙小纯直接打断了龙兆天接下来的话，沉声道：“叶远一定还活着！”

　　其他人噤若寒蝉，但是理智告诉他们，叶远生还的希望，几乎没有。

　　要知道，叶远可是在爆炸的中心，如此恐怖的爆炸，怎么可能活下来？

　　“爆炸平息了，我们过去看看！”龙小纯罕见地神色凝重道。

　　……

　　“这就是我自己的世界吗？”

　　一片混沌之中，叶远的意识俯瞰世界，心潮一阵澎湃。

　　直到今天，他终于创造出了属于自己的世界。

　　这一片混沌无边无际，灰蒙蒙一片，没有丝毫生机，而且还在以一个极快地速度向外扩张，变得愈来愈大。

　　“我的世界，整整比别人晚了三个大境界才诞生，看这模样，似乎有些与众不同啊！”叶远看着这一片混沌，喃喃道。

　　叶远虽然没有渡过神君境，但是在通天界混了这么久，见过的强者无数，对开辟世界并不陌生。

　　武者达到神君境，需要以通天界的一个奇点为根基，延展开拓，创造出自己的世界。

　　说白了，这通天界有无数强者，创造了无数小世界，但都是基于通天界，是通天界的延伸。

　　包括镇东虚界这种强大的虚界，说到底也是通天界的一部分。

　　但是叶远的突破方式，却完全不同。

　　他的世界，完全是由自己创造！

　　没有奇点，没有时间，也没有空间。

　　这一片混沌，是一个崭新的世界！

　　混沌初开，天地不分。

　　一切，都是一个等待开发的荒野，是一张白纸。

　　将来这个世界会发展成什么样，完全凭借自己。

　　这种掌控，不受通天界的限制！

　　叶远能感觉到，这个世界和通天界似乎是两个平行世界，互不干扰。

　　而不是和其他小世界一样，是通天界的延伸。

　　而且，叶远世界的混沌灵气无比醇厚，甚至比通天界的灵气还要醇厚千倍、万倍！

　　即便将来有所稀释，也能达到通天界的程度。

　　其他小世界，譬如仙林世界，其中的灵气被大幅稀释，含量极低。

　　所以其中的武者想要打破桎梏，来到通天界，比登天还难。

　　即便是镇东虚界这样庞大的虚界，论灵气也比通天界逊色一筹。

　　叶远目光深邃，缓缓道：“我似乎……明白了什么！看来我走的路，才是一条真正的通天大道！他们无法融合精气神三道，是因为他们的路，根本就走错了！他们的道，都是依托于通天界，又怎能打破通天界的桎梏？便是道祖，也只不过是这通天界中强大的生灵罢了，永远也无法超脱！不过我能走到这一步，还是多亏了小通天山啊！”

　　修炼《混沌通天真经》到今天，历经千辛万苦，叶远终于创出自己的世界。

　　虽然这个世界还很渺小，甚至还不如一个神君境的小世界大，但是叶远的世界，在质量上比天帝境，还要强出千倍，万倍！

　　而且叶远的世界，有着无限的可能！

　　忽然，叶远心念一动，一道身影出现在叶远的世界之中，正是无尘！

　　无尘看到这个方圆不过百丈之地的世界，惊得目瞪口呆。

　　“这……这就是你的世界？太……太不可思议了！”无尘惊叹道。

　　叶远笑道：“在突破境界之前，我也无法想象，我的世界竟然是这样！”

　　无尘喃喃道：“错了！原来世人都错了！神君开辟世界，天尊掌控世界，天帝主宰世界，原来……都错了！叶远，你的道，才是真正的通天大道啊！”

　　无尘看着叶远一步步走来，带着迷茫，带着疑惑，带着无尽的磨难！

　　可如今，事实终于证明，叶远走的路，是对的！

　　这个世界，是无尘从未见过的世界。

　　只一眼，他就看出了这个世界的不凡之处。

　　“能走到今天这一步，还要多亏了仙林天尊啊！如果不是他，不是小通天山，我也只能泯然于众人。”叶远感叹道。

　　无尘却是摇头道：“并非如此！冥冥之中，自有天定！你还记得，仙林临死之前说的话吗？”

　　叶远微微点头，仙林临死之前曾说过，他存在的意义，便是叶远的诞生！

　　“小通天山的主人并非只有你一人！可无论仙林还是方天，他们都没有走出这一步。仙林天纵之资，在小通天山前悟道数百万年，也不及你之万一！不是他不行，而是……你太强！你，才是天道选中之人！”无尘有些心潮澎湃道。

　　叶远叹息一声，道：“向道之心，我从未变过。不过我现在最大的愿望，还是能让灵雪复苏！”

　　无尘道：“痴儿，你已经做的够好了！两千年悟道，开辟新世界，谁能做到？不过，你这新的境界并非天尊，该如何称呼？”

　　叶远的路，是一条全新的路，境界自然不同。

　　叶远想了想，道：“如今混沌初开，便叫它混沌境吧！”

　　“混沌境，倒是贴切！不过从今往后，你修炼所需的灵气，堪称恐怖啊！”感受着混沌中狂暴的灵气，无尘失笑道。

　　叶远也是苦笑道：“这也是没办法的事，如果不是给绿儿留下了十年之约，我还真舍不得离开这里啊！”

　　从进入龙眼洞到现在，将将十年光景。

　　叶远怕绿儿他们担心，所以才选择这个节点突破。

　　他知道，绿儿这十年恐怕不好过。

　　倒是他自己，这十年境界突飞猛进，从元丹七重天直接突破了混沌境！

　　对于龙池送的这份大礼，叶远还真是有些舍不得离开啊！

　　这时，叶远心念一动，笑道：“嗯？涅槃之劫也已经渡过，肉身也突破到七阶了！”


第2149章 姑奶奶

　　感受着身体中传来的爆炸性力量，叶远对这副肉身极为满意。

　　七阶涅槃之劫，是体修的噩梦。

　　没有无比坚韧的意志，根本无法渡过。

　　然而这对叶远来说，正是他的强项。

　　这个过程无比痛苦，但是挺过来，就是苦尽甘来。

　　完美七转金身，气血旺盛如烈阳高照。

　　叶远感觉，他现在不动用神元，一拳能打爆一头天尊级深渊魔兽。

　　“嘿嘿，这次突破，还真是一次蜕变了！精气神三道仿若涅槃重生，实力暴涨啊！”叶远感叹道。

　　“精气神三道融合，果真可怕无比！只可惜，这通天界除了你，根本没有人能做到！”无尘也是赞叹道。

　　叶远微笑点头，忽然一声轻咦，一道龙形印记出现在叶远眉心。

　　“看来……那位前辈果然高深莫测啊，竟然不知不觉间，在我身上留下了这道印记！不过……这道印记似乎是一颗种子一般，里面蕴藏了巨大的力量，等待我去开发。”

　　感受着这道印记，叶远立刻联想到白谶的身上去了。

　　能不知不觉间在他身上种下印记的，除了那个白谶，还能有谁？

　　目前在这道印记上面，他还感觉不到危险，干脆放任自流了。

　　“叶远！”

　　“叶大人！”

　　……

　　突然，远处传来一阵惊喜地喊声，正是龙小纯他们赶到了。

　　“我就知道，你不会有事的！”

　　龙小纯一脸惊喜，忽然面色一变，吃惊道：“你……你突破了？”

　　叶远点头道：“呵呵，融合了精气神三道，我也没想到涅槃之劫突然到来。原本黑靥魔晶不够用了，谁知道那些天尊境深渊魔兽竟然自己送上门来，倒是解了我的燃眉之急。”

　　众人听了，不由一阵无语。

　　把天尊级深渊魔兽当成猎物的，叶大人这也是独一份了。

　　龙小纯目中突然闪过一抹狡黠，冷不丁一拳打出。

　　恐怖的力道，将空间都打出了爆裂之声。

　　叶远嘿嘿一笑，也是一拳打出。

　　轰！

　　龙小纯的身体倒飞而出，一连退了数十丈才勉强稳住身形。

　　而叶远，纹丝不动。

　　见到这一幕，迅哥等人都是一脸震惊。

　　他们都知道龙小纯是个怪力女，一双拳头几乎能跟天尊一重天的深渊魔兽一较高下。

　　但是这个怪力女，竟然一拳就败给了叶远！

　　而且看模样，叶远根本就没用全力。

　　叶远这才刚刚突破天尊境啊，甚至连境界都来不及巩固，实力居然就这么强了！

　　“好厉害！果然不愧是完美七转金身！你如果全力施为，恐怕实力已经不输天尊二重天了！”龙小纯惊叹道。

　　叶远轻描淡写道：“对付天尊二重天的话，应该不在话下。”

　　这就是完美七转的强大之处！

　　突破到七阶，实力那是爆炸式的提升。

　　加上强大的功法武技，在天尊境越阶对战，也不在话下！

　　“变态！”龙小纯不由翻了个白眼。

　　她在龙族之中，绝对是天才的代名词。

　　可是在叶远面前，她真的一点优越感都找不到。

　　这家伙，太变态了！

　　叶远打量着龙小纯，一脸的古怪之色。

　　龙小纯被叶远看得浑身发毛，道：“你……你干什么，这样看着我。”

　　叶远摇摇头，叹息道：“我突破到七阶，返祖龙魂已经完全觉醒了。”

　　龙小纯疑惑道：“那又怎么样？”

　　叶远苦笑道：“原来，仙林世界的龙祖，竟然是你母亲的哥哥……”

　　此言一出，龙小纯的脸色也变得古怪起来。

　　突然，龙小纯终于绷不住，大笑起来。

　　“咯咯咯……来来来，叫声姑奶奶听听！哈哈哈哈……笑死我了，哈哈哈哈……”

　　龙小纯笑得前仰后合，花枝乱颤，几乎要岔了气。

　　一旁，迅哥等人一开始也是憋着笑。

　　最后终于憋不住，集体大笑了起来。

　　他们怎么也想不到，叶远和龙小纯之间，竟然还有这层关系。

　　叶远一阵无语，他一直把龙小纯当小妹妹看待。

　　可是等到他觉醒了返祖龙魂，仙林世界龙祖的一些记忆，也出现在他的脑海之中。

　　原来，龙祖和雨龙寨的龙主，竟然是兄妹关系。

　　这也解释了，他为什么看到龙小纯，就觉得十分亲切。

　　数百万年前，龙祖自恃天才，要追随先祖的足迹，独自闯进了龙眼洞。

　　谁承想，他在危机四伏的龙眼洞中，到底陷入了绝境。

　　仙林天尊误打误撞之下，从空间裂缝进入了龙眼洞，并且救下了龙祖龙钦，以及四大神兽的始祖。

　　这几大神兽，为了报救命之恩，便跟随仙林天尊。

　　而四大始祖，也在仙林世界开枝散叶。

　　谁料后来，仙林天尊被杀，四大始祖也不知所踪。

　　不过在龙祖的记忆中，他有一个妹妹名叫龙溪月，正是现任雨龙寨龙主。

　　这样一来，叶远竟是比龙小纯晚了许多倍。

　　这一声“姑奶奶”，却是叫得的。

　　不过要让叶远叫出口，却是太难。

　　这一下，差了辈了。

　　“叶远，快叫快叫！不然，姑奶奶可不高兴了。叫了，有赏！咯咯咯……”龙小纯揶揄道。

　　叶远不由翻了个白眼，这下在龙小纯这里，永远也抬不起头来了。

　　当然，让他叫龙小纯姑奶奶，那是不可能的。

　　“好了，别闹了，时候不早了，我们该出去了！”叶远淡淡道。

　　果然，一句话，立刻吸引了所有人的注意力。

　　“大人，此话当真？你真的能带我们出去？”迅哥惊喜道。

　　其他人也是一脸期盼之色，这种地方，对他们来说，简直就同地狱一般。

　　叶远暗暗松了口气，淡淡道：“当然！我的空间法则已经领悟到六重天，寻找区区空间裂缝，又算得了什么？况且我的传承记忆中，也有空间裂缝的坐标。”

　　突破混沌境之前，叶远寻找空间裂缝还真有些麻烦。

　　可是在爆炸的时候，叶远的意识进入了十分玄妙的境界，对这第三层封印的一切了若指掌。

　　他现在掌握的空间裂缝坐标，不下五处。

　　龙小纯也被叶远带偏了，连忙道：“那还等什么，快走吧！这鬼地方，我一刻也不想待下去了！”

　　叶远淡淡点头道：“跟我来吧。”


第2150章 好一场造化！

　　虚空之上，数道身影如飞蛾扑火般，向着那道强大的存在扑去。

　　龙池一脸不耐之色，显得很是烦躁。

　　天道誓言对于武道强者的束缚极大，绿儿等人正在对他发动自杀性的攻击，便是和他有了关联。

　　这时如果其他人出手杀了绿儿等人，同样是他违背了誓言，同样会被天道抹杀。

　　被天道誓言束缚，他又不敢真下杀手，被绿儿等人弄得十分烦躁。

　　此时，绿儿、宁天平、杨菲儿、孤鸿浑身浴血，已然受了极重的伤势。

　　龙池的随手一拂，对他们来说简直就是毁灭性的一击。

　　不过，这正是他们所求的！

　　用天道誓言杀了他！

　　所以，哪怕他们伤势极重，也拖着疲惫的身躯，发动自杀性的攻击。

　　“哼！一群蝼蚁，真当本帝拿你们没办法吗？”

　　龙池单手一抓，一股无可匹敌的领域之力，直接将众人禁锢。

　　便是孤鸿这个天尊，也无法挪动分毫。

　　天帝之威，展露无遗！

　　宁天平目呲欲裂，怒吼道：“狗日的龙池，有本事，你杀了老子啊！不然总有一天，老子会将你碎尸万段！”

　　龙池一脸不屑道：“狂妄无知！你越是努力，就越是会明白，真神和天帝之间的差距！你，一辈子也不可能是本帝的对手！”

　　“龙池，你这个卑鄙小人！这笔账，总有一天我会向你讨过来的！”绿儿歇斯底里道。

　　此时的绿儿，眼神中满是仇恨。

　　她暗暗发誓，今日之后一定要好好修炼，为少爷报仇。

　　龙池眉头微皱，心中微微有些波动。

　　其他人他都不放在眼里，但是绿儿却有些特殊。

　　以他的眼光，自然能看出绿儿的天赋。

　　虽说天帝之境极难，但是绿儿却有希望突破。

　　如果放任自流，这丫头将来说不定是个大敌。

　　“该死，那小子给老子挖了个坑，真是麻烦啊！没想到本帝聪明一世，临了居然被个死人给坑了！”

　　龙池这时才猛然醒悟，叶远逼自己发天道誓言，竟然暗暗挖了个坑。

　　他不能杀绿儿他们，绿儿却能杀他啊！

　　现在，绿儿他们在龙池眼中当然是蝼蚁。

　　可是，万年后，十万年后，百万年后呢？

　　以绿儿的资质，突破天帝也未必没有可能。

　　若是真有那么一天，可就麻烦了。

　　龙池心中一阵郁闷，恨不得把叶远从坟里刨出来，狠狠揍一顿。

　　“哼！你以为这样，本帝就拿你没办法了？现在，本帝就封了你的神海，将你永生囚禁在雨龙寨中，看你们还怎么报仇！”龙池冷笑道。

　　众人脸色大变，显然没想到这家伙这么歹毒。

　　见到绿儿等人的脸色，龙池一脸得意道：“嘿嘿，刚才你们不是很嚣张吗？抬头看看这片蓝天吧，这是你们最后一次看它了！”

　　说罢，龙池手指轻轻一点，强大的力量破空而出，就要封印绿儿的神海。

　　然而就在这时，异变突起！

　　空气中荡起层层波纹，绿儿的身形诡异地消失不见。

　　龙池瞳孔一缩，震怒道：“是谁，给本帝滚出来！”

　　虚空颤动，一道人影显现而出，不是叶远又是何人？

　　“老狗，你还要不要脸？”叶远眯着眼看向龙池，满是杀意。

　　“大人！”

　　“师尊！”

　　宁天平等人看到叶远，不由一阵惊喜。

　　然而另一边，龙池的眼珠子都要瞪出来了。

　　他一脸见鬼的表情，震惊道：“叶远！你……你从龙眼洞出来了？这……这不可能！”

　　叶远眯着眼，冷笑道：“有什么不可能的？我这不是好好的站在你面前了？”

　　叶远怀中，极为虚弱的绿儿，此时却是一脸的高兴。

　　原本听到龙池对龙眼洞的描述，绿儿已经完全绝望了。

　　她已经下了决心，要替叶远报仇。

　　可转眼间，叶远竟然活生生出现在她的眼前，真是没有比这更幸福的事情了。

　　“少爷，你没事真是太好了！”绿儿搂紧了叶远，惊喜道。

　　叶远脸上露出一抹笑容，道：“傻丫头，这么拼命干什么？少爷不是答应过你，十年之内一定会回来吗？”

　　绿儿拼命地点头，一脸的幸福之色。

　　龙池还未从震惊中回过味来，忽然瞳孔又是一缩。

　　“你……你突破天尊了？这……这不可能！短短十年，你在龙眼洞那种地方突破了天尊？”

　　叶远身上展露出来的气息，明显已经超越了真神境，达到了天尊境的层次。

　　甚至，叶远身上的气息，比普通的天尊一重天初期还要强上一筹。

　　短短十年，从真神七重天到天尊一重天，龙池怀疑自己是不是看错了。

　　而且现在的叶远，竟然给他一众一种讳莫如深的感觉，仿佛在他面前的，是一团迷雾。

　　按理说，天帝看天尊，那就是一目了然，怎么会出现这种不合理的感觉？

　　这边的动静，已经吸引了不少人围观。

　　感受到叶远身上的气息，龙族强者一下子炸了锅。

　　“不是说龙眼洞不能修炼，是绝地吗？他……他是怎么修炼的？”

　　“这太假了！别说是龙眼洞，就算是在通天山上，十年也不可能从真神七重天突破到天尊境啊！”

　　“这家伙，到底是怎样的怪胎？不但突破到天尊，还从龙眼洞中出来了！”

　　……

　　发生在叶远身上的事情，实在太不合理，让他们震惊不已。

　　这时，其他雨龙寨天帝也纷纷赶到，见到“天尊境”的叶远，一个个惊得下巴都掉下来了。

　　龙眼洞不是绝地吗？

　　不是有去无回吗？

　　不是无法修炼吗？

　　可是眼前这一幕，是怎么回事？

　　叶远冷笑道：“说起来，还真是要感谢你送我一场造化了！不是你逼着我进入龙眼洞，我要突破天尊，还真没那么容易呢！”

　　龙池张了张嘴，想要说什么，却根本说不出来。

　　此时此刻，他恨不得抽自己两巴掌。

　　虽然不知道叶远在龙眼洞中经历了什么，但是天尊境的实力，却是实实在在的。

　　送造化这种事情，简直就是神来之笔。

　　他明明要置叶远于死地，结果十年之后，叶远强势归来，成就天尊之位！

　　好一个送财童子啊！


第2151章 一万遍啊一万遍！

　　龙池的脸色青一阵白一阵，最终化为了满腔的恼羞成怒。

　　“天尊又如何？在本帝面前，天尊亦是蝼蚁！本帝要镇压他们，你又能奈我何！”

　　龙池怒吼一声，天帝威压猛然绽放，就要对叶远出手。

　　“住手！”龙主大喝一声，直接出手拦住了龙池。

　　龙池面色一沉，怒道：“龙主，你这是什么意思？这小子杀不得，难道其他人也镇压不得吗？身为雨龙寨护法长老，本帝难道连这点权力都没有？”

　　龙主两眼一眯，冷声道：“龙池，你清醒一点！你睁开眼睛，看看他的眉心！”

　　龙池闻言一愣，再次向叶远看去。

　　这仔细一看，不由瞳孔一缩！

　　“天龙印记！”龙池惊呼道。

　　他刚才被叶远调侃，盛怒之下，并没有发觉叶远眉心的印记。

　　此时一看，不由惊出了一身冷汗。

　　叶远本打算亮明身份，请龙主出手的，没想到龙池竟然对自己眉心的印记十分忌惮。

　　“没错，正是天龙印记！见天龙印记，如见老祖宗！你若再胡搅蛮缠，连我也保不了你了！”龙主沉声道。

　　龙池的脸像是变色龙，变了又变。

　　这家伙进了一趟龙眼洞，不但突破到天尊境，居然还获得了天龙印记！

　　龙池不禁一阵纳闷，自己到底做了什么啊！

　　不是说龙眼洞是绝地吗，为什么这家伙进去，像是开了挂一样，十年之间鸟枪换炮？

　　龙池此时的心情，已经无法用言语来形容了。

　　最终，龙池一咬牙，对着叶远深深一揖，拜道：“龙池拜见天龙之子！”

　　叶远十分意外，他也没想到这印记居然这么管用。

　　其他天帝，以及天尊，纷纷拜了下去。

　　“拜见天龙之子！”

　　叶远看向龙主，问道：“这天龙印记，代表了什么？”

　　龙主诧异道：“你不知道？”

　　叶远摇头。

　　龙主一阵无语，解释道：“天龙印记是龙族的至高存在，给予晚辈的一个认可，代表着他有希望成为无上天帝！这在龙族，也是一种身份的象征，被称为天龙之子！天龙之子的地位，等同于天寨龙主，便是天帝见了，也要行礼！”

　　叶远听了也是一阵哑然，这小小的印记，居然代表着如此崇高的地位。

　　不过很快，叶远嘴角闪过一抹笑容，道：“那么……我有权力对他进行制裁吗？”

　　说话时，叶远手指着龙池。

　　龙池神色一僵，一张脸变得极其难看。

　　龙主眼神中也是闪过一抹快意，点头道：“这个自然！龙池，还不向天龙之子请罪？”

　　龙池心里那个气啊！

　　此时此刻，他终于体会到了，什么叫做搬起石头砸自己的脚。

　　他自诩聪明，逼迫叶远进入龙眼洞。

　　结果叶远转了一圈出来，成了天龙之子！

　　天龙之子，地位等同天寨龙主，身份何其高贵？

　　得罪了天龙之子，等于冒犯了天寨龙主。

　　即便他是天帝强者，也当不起这个罪名啊！

　　“龙池……龙池无意冒犯天龙之子，还请天龙之子见谅！”被逼无奈之下，龙池只好低头。

　　他余光发现，叶远的嘴角正闪过一抹诡异的笑容，不由心里咯噔一下。

　　这小子，想干什么？

　　哼！随你想干什么，我龙池堂堂天帝，你还能把我怎么的？

　　向你请罪，已经是最大的让步了！

　　“见谅，那是不可能的了。既然你得罪了我，自然要受到惩罚！”叶远淡淡道。

　　龙池沉着脸道：“叶远，你不要得寸进尺！”

　　叶远眯着眼，冷笑道：“得寸进尺？嘿，你应该庆幸我只有天尊境，如果我现在是天帝境，就凭你刚才对绿儿出手，我早就一巴掌拍死你了！你应该很清楚，龙浩是因为什么被我拍死的！”

　　不提龙浩还好，一提龙浩，龙池更是咬牙切齿。

　　这家伙杀了龙浩，现在自己还要向他低头，真是奇耻大辱啊！

　　龙主龙溪月淡淡道：“龙池，冒犯天龙之子的罪名你很清楚。在雨龙寨里，事情还好说。如果捅上去的话，事情恐怕就不那么好收场了。而且你不要忘了，他是亚圣！天龙之子加上亚圣，呵呵……”

　　龙溪月没有再说下去，龙池应该了解她的意思了。

　　亚圣在龙族的确算不上什么，但是亚圣加上天龙之子，那就完全不同了。

　　祭司神殿本就是妖族巨头，实力不比龙族差多少。

　　这两个名头加在一起，等于是两座大山！

　　即便龙池是天帝，下场也会很惨。

　　龙池深吸了一口气，咬牙道：“叶远，你不要太过分！逼得一个天帝鱼死网破，你知道后果的！”

　　事已至此，龙池也不得不低头，接受叶远的惩罚了，虽然他一千一万个不情愿。

　　但是这事如果闹到上面去，他依旧吃不了兜着走。

　　叶远呵呵一笑，淡淡道：“放心，我这人一向以德报怨，不会让你很难做的。”

　　看到叶远笑呵呵的模样，所有人心头都闪过了一丝不妙的预感。

　　龙溪月则是一脸好奇，她也很想看看，叶远到底要做什么。

　　“你去石塔之巅，喊一万遍‘龙池是猪’！嗯，可要大声点哦，要让全寨都听见。”叶远笑眯眯道。

　　此言一出，所有人脸上都露出了古怪之色。

　　让一个天帝做这种事，亏这家伙能想得出来。

　　龙主差点一口没憋住，喷了出来，赶忙掩口而笑。

　　龙池面色一变，怒吼道：“小子，你……你欺人太甚！”

　　叶远目光一寒，冷声道：“欺人太甚？呵呵！这件事因龙浩而起，谁对谁错你心里难道没点数？你以绿儿他们的命，威逼我进入龙眼洞的时候，你怎么不说欺人太甚？你出手对付绿儿的时候，怎么不说欺人太甚？现在，只是让你喊两嗓子，你倒说我欺人太甚了？不做也行，我区区天尊，可没资格让天帝做什么，但是总有人会让你做点什么的。”

　　说罢，叶远冷哼一声，拂袖而去。

　　“慢着！”龙池面色一变，喊住了叶远。

　　叶远站住了身形，淡淡道：“一万遍，少一遍不行！”

　　龙池差点一口老血喷了出来，他还没说话，这小子已经把话堵死了。


第2152章 龙池是猪！

　　“龙池是猪！”

　　“龙池是猪！”

　　“龙池是猪！”

　　……

　　一遍又一遍，响亮的声音响彻雨龙寨，每个人都清晰可闻。

　　龙池在雨龙寨中十分强势，几乎架空了龙主龙溪月。

　　他的威望，根本无人敢挑衅。

　　龙浩也是在他的羽翼之下，才会如此猖狂。

　　但是今天，龙池护法长老竟然做出这样的事情，真是好羞涩啊。

　　寨中的龙族一个个露出了古怪之色，但是又不敢太过表露出来，憋的不轻。

　　天帝强者的感知何等敏锐，他们都怕龙池长老秋后算账。

　　“这个画面，真是美得不敢想象！我这辈子也想象不到，竟然有人能让龙池长老做这种事情。可今天，居然发生了。”

　　“这个叶远真是牛逼啊！进入龙眼洞，不但活着出来，突破了天尊境，还获得了天龙印记，成为天龙之子！”

　　“雨龙寨中，龙池长老几乎是一手遮天，叶远这么做，可是把他的面子扫光了，龙池长老肯定不会放过他的。”

　　“拉倒吧，有了天龙之子的身份，叶远等于拿到了免死金牌，龙池长老能把他怎么样？”

　　……

　　一众龙族小声议论着，显然这一幕带给他们的冲击力，太过强烈。

　　一位至尊的天帝强者，竟然当着所有人的面，说我是猪，还要说一万遍。

　　一条龙，一只猪。

　　这画面，真的是无比怪异。

　　石塔之巅，龙池的目光从未离开过叶远。

　　如果眼神能杀人，叶远早死了一万遍。

　　只可惜，龙池心里也清楚，他真的拿叶远没办法了。

　　龙溪月心中十分快意，这么些年，她一直被龙池压制，今天叶远的做法，真是狠狠地替她出了口恶气。

　　“叶远，那个……你从龙眼洞出来，有没有……”龙溪月来到叶远面前，一脸期盼地问道。

　　叶远点头道：“龙小纯跟我一起出来的，他们在后面，很快就会赶到。”

　　正说话间，天边出现了数十道身影，当先一人娇俏可爱，头顶一对犄角，正是龙小纯。

　　“娘！”龙小纯喊道。

　　龙溪月一脸激动之色，不过很快，她的脸色便冷了下来，沉声道：“你还知道回来啊？回去之后，面壁百年，不突破天尊二重天，不许出来！”

　　龙小纯吐了吐舌头，俏皮道：“娘，先不要发火嘛！咦，那不是龙池吗？龙池……是猪！哈哈哈哈……这老家伙是不是老昏了头，居然自己骂自己？”

　　龙小纯刚想说什么，就被龙池的声音吸引了过去。

　　龙池的声音实在是太响了，龙小纯想听不见都不行。

　　她刚开始还没反应过来，可是仔细一想，龙池不就是他自己吗？

　　这家伙，怎么自己骂自己了？

　　龙池显然听到了龙小纯肆无忌惮的笑声，一张脸黑得几乎要发紫了。

　　其他人面色古怪，甚至小声议论，但没有人敢明目张胆地笑出来。

　　可是龙小纯根本就没有丝毫忌惮，她笑得很开心。

　　很开心！

　　气归气，龙池心中也是十分诧异，为什么龙小纯也出来了？

　　什么时候，龙眼洞这么容易出来了？

　　“哈哈哈……这老头是不是个傻帽，居然自己骂自己！”一旁，龙迅大笑道。

　　“见到这老头，天哥我顿时有信心了！这样的脑残都能修炼到天帝，天哥我肯定能修炼到！”龙兆天一本正经地点头，说的很是认真。

　　“嘿，迅哥我比你更强，自然更加能修炼到天帝境！”龙迅不屑道。

　　“瞧你那蠢货模样，比这老头强不到哪去！就算能修炼到天帝境，也就比他略强一筹。”天哥道。

　　“噗嗤……”饶是叶远淡定，也被这俩二货逗乐了。

　　不过叶远看到龙池的脸色，心中顿时十分快意。

　　这俩活宝，总算派上点用场了。

　　这俩人一唱一和，龙池的脸色已经由黑转红，脸几乎长大了一圈，快要爆炸了。

　　轰！

　　一股强悍到极点的威压，降临在整个雨龙寨。

　　“哪里来的蠢货，敢在本帝面前放屁？本帝一掌毙了你们！”

　　龙池一脸震怒，天帝一怒，空气仿佛都凝固了。

　　“哎哟！大人，救我们啊！”二人一声怪叫，躲到叶远身后。

　　在他们二人心中，叶远早已经如神灵一般存在。

　　叶远在龙眼洞中展现出来的神秘力量，早就将他们二人折服了。

　　龙池虽然是天帝，可在他们心中，比叶远依旧差了不少，是以二人才敢如此放肆。

　　叶远两眼一眯，沉声道：“龙池，你想做什么？”

　　龙池气势一窒，一掌举到半空，不敢打下去了。

　　迅哥见龙池果然不敢动手，顿时壮起了胆子，从叶远背后伸出一个脑袋，朗声道：“你自己骂自己，居然敢说别人蠢货，哪里来的勇气？小爷的名头你听好了，乃叶远大人座下小迅！”

　　龙兆天也伸出头来，朗声道：“叶远大人座下小天！蠢老头，记住了！小爷以后一定会超越你的！”

　　龙池那个气啊！

　　就算他是个天帝强者，此时也感到自己两片肺快要爆炸了。

　　“龙池，这才两百遍，还有八千八百遍，你打算说到什么时候？”叶远淡淡道。

　　龙池咬着牙，道：“算你狠！龙池是猪！”

　　“龙池是猪！”

　　“龙池是猪！”

　　天帝大人，只得继续。

　　龙小纯一脸诧异道：“这是怎么回事啊？”

　　龙溪月板着脸，道：“你这死丫头，不学无术，连天龙之子都不知道！”

　　龙小纯诧异地指着叶远，道：“你是说他？”

　　龙溪月脸一寒，沉声道：“放肆！你这丫头，越来越无法无天了，居然敢对天龙之子无礼！”

　　龙小纯哈哈一笑道：“娘，你不用对他这么恭敬的。论辈分，他还要叫你姑奶奶呢！”

　　龙溪月脸色大变，怒道：“死丫头，你……你是要气死为娘？”

　　说着，她就要动手收拾龙小纯，却被叶远制止。

　　“龙主且慢！小纯她……说的没错。”叶远一脸尴尬道。

　　龙溪月一愣，不敢置信地看向叶远。

　　叶远叹了口气，道：“龙主可有一个兄长，名为龙钦？”

　　龙溪月浑身一震，不敢置信道：“你……你是大哥的后人？”


第2153章 龙子之战！

　　“哟，龙池，真是好雅兴啊！闲着没事，居然叫自己是猪？”

　　龙池正在高喊“龙池是猪”，一个中年人突然出现在石塔之巅，一脸玩味之色。

　　龙池眉头一皱，道：“敖旭兄，你来做什么？”

　　敖旭呵呵一笑，道：“你先别管我来干什么，你这个倒是别出心裁啊，本帝隔着百里之遥，都能听到你的嚎叫声。嘿嘿，咱们龙族血脉无比尊贵，就算你自暴自弃，也不要把自己跟猪这种低等生物相提并论啊！”

　　龙池脸一黑，心中对叶远的恨意又更增了几分。

　　这敖旭可是天寨紫龙寨的天帝强者，被他见到了这一幕，他的丑事岂不是要传到天寨去了？

　　这脸，难道要丢遍整个镇东虚界？

　　好在这敖旭和他关系不错，龙池叹了口气，道：“嗨！敖旭兄别提了！我现在一口气堵在胸口，都快要爆炸了！”

　　敖旭知道龙池在雨龙寨一手遮天，几乎架空了龙主龙溪月。

　　现在这个情景，应该不会出现才是。

　　“哦？这雨龙寨中，还有人能将你气成这样？”敖旭好奇道。

　　龙池一脸苦涩道：“以前是没有，但是现在……唉！”

　　他将这件事的前因后果大致说了一遍，当然龙浩的霸道之举，他却选择性的遗忘了。

　　敖旭听了，不由一脸震惊。

　　“你是说，他只用了十年时间，就在龙眼洞里突破了天尊，得到了天龙印记，还找到了回来的路？”敖旭反问道。

　　龙池点头道：“正是如此！”

　　“我呸！正是如此个屁！龙池老儿，本帝拿你当朋友，你拿本帝当猴子耍不成？”敖旭直接喷了龙池一脸龙涎，他根本不相信龙池的话。

　　不过正在此时，敖旭轻咦一声，一道白色密令从虚空之中跳出，落在了敖旭手中。

　　敖旭伸手一揽，将密令抓在手中，神识沉入其中一看，不由脸色狂变。

　　“龙池，你说的那个小……天龙之子，叫什么名字？”敖旭沉声问道。

　　“他叫叶远！”龙池咬牙道。

　　得到肯定的答复，敖旭脸上写满了震惊，道：“这么说，你刚才说的，全都是真的了？”

　　龙池无语道：“当然是真的！”

　　敖旭张大了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　龙池说的事情，每一件都不可思议，更何况，还同时发生在一个人身上。

　　这件事，太过匪夷所思了！

　　龙池察言观色，道：“敖旭兄来雨龙寨，莫非是……”

　　敖旭点头道：“不错，龙子之战即将开始，我是来请龙小纯参加的。不过……刚才寨中传来密令，说龙印碑上又多了一个名字，叫叶远，正是出身你们雨龙寨！真是没想到，一个小小的雨龙寨，这次居然出了两个天龙之子！”

　　……

　　“咯咯，叶远，见了姑祖奶奶，你不应该磕个头吗？”龙小纯又调戏叶远道。

　　叶远一阵无语，这个梗，龙小纯可以玩十年了。

　　不过龙溪月却是沉声道：“小纯，不得无礼！且不说叶远得了天龙印记，单说他是返祖龙魂，就等于是大哥的隔代传人，论辈分和你是平辈！你年纪比他小，应该叫他一声大哥！”

　　龙溪月看向叶远，一脸慈爱。

　　她和龙钦关系甚笃，爱屋及乌，对叶远自然另眼相看。

　　龙小纯噘着嘴，不满道：“什么嘛，人家好不容易逮到他的小尾巴，你一句话就给弄没了。”

　　叶远在一旁也是听得一阵好笑，原来龙族，还可以有这种说法啊。

　　龙溪月狠狠瞪了龙小纯一眼，道：“你这丫头，整天不好好修炼，就知道胡闹！龙子之战马上就要开始了，从今天开始你给我好好修炼，争取尽快突破天尊二重天！如果在龙子之战中输了，看我不给你好看！”

　　龙小纯一听修炼二字，不由一阵头大。

　　“娘，你就不要逼人家了！你看，人家修炼已经很刻苦了，这么快就修炼到天尊境了。”龙小纯撒娇道。

　　龙溪月却是丝毫不为所动，板着脸道：“少跟我来这套！为娘还不知道你的德行吗？你如果再敢怠慢，小心我直接将你禁足！”

　　龙小纯苦着脸，突然灵机一动，拉着叶远，一副我见犹怜的模样道：“叶远大哥……”

　　龙溪月正要发怒，却见叶远莞尔一笑，道：“姑姑，你也不必如此逼迫小纯。以她的资质，突破天尊二重天还不是举手之劳？”

　　龙小纯在一旁小鸡啄米一样，对此十分认同。

　　叶远这话也并非违心之论，龙小纯的天赋，的确是他生平仅见。

　　便是那个自诩天才的林长青，在龙小纯面前也是渣渣一般。

　　这还是龙小纯十分贪玩，修炼速度才这么慢。

　　如果她用心修炼，现在实力早不知道有多恐怖了。

　　龙溪月摇头道：“你不知道，龙子之战关系着雨龙寨的兴衰，如今龙子之战迫在眉睫，以她的惫懒性子，去了龙子之战必定要吃大亏的。能得到天龙印记，成为天龙之子，每一个实力都极为强大，并不比她逊色多少。”

　　叶远笑道：“姑姑放心，小纯的突破，就包在我身上了。”

　　龙溪月一愣，惊喜道：“差点忘了，你可是圣祖大祭司亲封的亚圣！那……我就不客气了！”

　　叶远笑道：“一家人，不说两家话。”

　　龙溪月展颜笑道：“真没想到，大哥竟然有你这样出色的后辈子弟。假以时日，你必然要青出于蓝了！”

　　龙小纯笑嘻嘻道：“太好了，吃颗丹药就能突破，真是太省事了！”

　　……

　　“敖旭兄，你可要为小弟主持公道啊！这小子，杀了我浩儿不说，还用这种方式来羞辱于我！这口气，我实在忍不下去啊！”敖旭面前，龙池一脸悲戚道。

　　敖旭露出了为难之色，摇头叹道：“龙池老弟，为兄知道你心里苦，但是天龙之子的地位你是知道的，凭我的身份根本难以动他啊！”

　　龙池暗骂一声老滑头，咬牙道：“只要敖旭兄肯帮小弟报仇，小弟愿意将撼天锥，拱手奉上。”

　　敖旭听了不由笑道：“龙池老弟放心，咱俩是什么关系？你的事，就是我的事，这件事我一定帮你办妥！”


第2154章 分歧

　　丹成之后，龙小纯第二天就突破了。

　　接着，叶远和龙小纯就跟着敖旭离开了雨龙寨。

　　叶远并不想参加什么龙子之战，他这一趟出来救绿儿，已经过去了百多年，心中对天鹰有些牵挂，打算住些日子就准备离开。

　　但是他架不住龙小纯的软磨硬泡，以及龙溪月的殷切希望，便半推半就跟着上路了。

　　“呵呵，叶龙子真是天纵奇才，居然在这个年纪就修炼到了天尊之境，将来必定能够进入天龙山。”敖旭笑道。

　　他这一路上十分谦恭，并没有半点天帝强者的架子。

　　不过对叶远，他早已经动了杀意。

　　从龙池的口中，敖旭已经知道了叶远有多么妖孽。

　　这样的妖孽成长起来，会对龙子敖宇造成极大的威胁。

　　这个威胁，绝不能留！

　　敖宇，正是紫龙寨本土的天龙之子，也是敖旭的侄子。

　　所以，即便龙池不付出代价，他也会杀了叶远，把这个隐患解决在萌芽状态。

　　“前辈过奖了，叶某不过是运气好些罢了。”叶远笑道。

　　龙小纯翻了个白眼，道：“你这家伙，真是虚伪！明明自己就很厉害，偏偏要装出一副不厉害的样子！你的龙须紫辉丹真是太厉害了，寨中的七星祭司跟你比起来，简直就是门外汉！”

　　敖旭心中一惊，这小子还会炼丹，而且很厉害？

　　难怪龙小纯这么快就突破了，原来竟是丹药的原因。

　　敖旭知道龙小纯修炼很懒，根本不可能是龙宇的对手，所以并不在意。

　　没想到他这次来，龙小纯居然在一夜之间突破了，让他大跌眼镜。

　　如此一来，龙小纯也成了敖宇的一个劲敌了。

　　叶远听了不由一阵无语，自己谦虚一下，到了龙小纯嘴里，怎么就成虚伪了？

　　总不能人家夸自己，自己就腆着脸，说自己很厉害吧？

　　这话，让人家怎么接啊！

　　只是他不知道，这些话更加重了敖旭的杀意。

　　三人脚程极快，半个月后，来到了一处崇山峻岭之间。

　　“二位，这里是一处分岔路口，本帝还要去一趟南希寨，接引天龙之子龙正前往紫龙寨，你们脚程太慢，就劳烦二位在此等候一些时日了。最迟半个月，本帝必定赶来。”敖旭拱手道。

　　龙小纯心思单纯，不疑有他，摆摆手道：“去吧去吧，我们等你便是。”

　　敖旭微微一笑，身形一动，便消失不见。

　　敖旭离开之后，叶远的眉头微皱，却是警惕了起来。

　　“喂！你有没有搞错？龙眼洞都闯过来了，这荒山野岭的却把你吓住了？”龙小纯嗤笑道。

　　叶远皱眉，沉声道：“明枪易躲，暗箭难防啊！这里的空间结构很不稳定，一旦躲进空间裂缝，就像鱼入大海一般，根本找不到。当然，这里也是埋伏的绝佳之地！”

　　龙小纯哈哈笑道：“我的叶远大哥，你是不是太小心过头了？这里可是镇东虚界，我伟大的龙族领地，谁敢在这里埋伏我们？”

　　显然，对于叶远的谨慎，龙小纯根本不以为意。

　　不过叶远走南闯北，不知去过多少地方，经历过多少厮杀，自然不会如龙小纯一般单纯。

　　叶远摇头道：“此地不宜久留，我们还是赶快离开。”

　　龙小纯道：“敖旭天帝让我们在这里等他，我们要是走了，他怎么找我们？”

　　叶远眯着眼，冷笑道：“恐怕，他也没安好心！”

　　原本，叶远对敖旭也没有起什么疑心，但是刚才敖旭那一番话，疑点太多了！

　　脚程不快？

　　分岔路口？

　　带两个天尊赶路，真的会耽误很多时间吗？

　　而且这个分岔路口，未免太巧合了一些吧？

　　本能告诉他，这个地方不安全！

　　越想，叶远越觉得这是一个局，专门杀他们两个的局！

　　龙小纯觉得叶远有些抽风，不快道：“叶远，你太敏感了！敖旭天帝一点架子都没有，这一路上对我们也是照顾有加，怎么可能会害我们？”

　　叶远不由一阵无语，这丫头太单纯了，根本就不知道人心险恶啊！

　　他可不相信，这镇东虚界就是一片净土，没有纷争。

　　虽然叶远不知道敖旭为什么对自己动手，但是这个地方很危险，是确定无疑的。

　　叶远皱眉道：“你不走？”

　　“我不走！要走你走！”龙小纯倔强道。

　　叶远叹了口气，道：“也罢，我倒是要看看，敖旭到底能耍出什么手段来！”

　　他不相信，敖旭敢明目张胆地对他们二人出手。

　　毕竟敖旭是接引使，他们二人如果死在敖旭手上，他自己也得陪葬。

　　龙小纯一脸鄙夷道：“叶远，我看错你了！你这是以小人之心，度君子之腹！不是每个人，都跟你这般腹黑的。”

　　叶远笑了笑，不以为意，落在山脉之中，觅地休息。

　　每个人看世界的方式都不同，龙小纯心思单纯，自然觉得这个世界很简单。

　　叶远喜欢这个小妹妹，不也是因为这个吗？

　　讲义气，心思简单，这样的人打起交道来，不费力。

　　叶远不计较，龙小纯倒是不依不饶起来，气鼓鼓地追上叶远，道：“哼！我还真是没看出来，你这家伙是这样的人！敖旭天帝跟我们无冤无仇，为人又十分和善，他有什么理由害我们……”

　　不得不说，敖旭这一路上伪装的很好，甚至连叶远都骗过去了，更不用说龙小纯。

　　敖旭这一大把年纪，到底不是白活的。

　　就连叶远，也没感觉到他心中的杀意。

　　这一路上，敖旭并没有太过亲近二人，却也没有摆天帝的架子。

　　有问必答，有难必帮。

　　一切，都表现地太过正常。

　　看上去，就像是个和蔼可亲的老爷爷一般。

　　如果不是刚才的理由有些蹩脚，加之他对空间极其敏感，恐怕还发现不了危险。

　　“你说话啊！你倒是说话啊！是不是没话说，觉得我说的有道理？哼！半个月后，等敖旭天帝来了，看你还有什么脸见他！”龙小纯气鼓鼓道。

　　然而，龙小纯没有想到的是，敖旭天帝没有等来，却等来了一群穷凶极恶之徒。


第2155章 百战天尊！

　　“来了！”

　　叶远正自闭目养神，不理会旁边龙小纯的叽叽喳喳。

　　忽然，空间一阵波动，被他敏锐地察觉到了。

　　龙小纯先是一愣，接着又吐槽道：“喂，你这家伙，还用这种低级的手段来骗我，你以为我会相信？”

　　叶远却是不理她，缓缓起身，目光似是看透了密林，一脸的凝重之色。

　　远处，一些强大的气息，正往这边而来！

　　密林中一阵窸窸窣窣的声音，十数道身影现出了身形。

　　为首一人浓眉大眼，一双眼眸如鹰隼一般凌厉，眼角的刀疤直接划拉到下巴，极是恐怖。

　　“各自守好方位，这小子精通空间法则，可别让他给跑了！”刀疤男子冷声道。

　　“是，龙枭大人！”众人应道。

　　当这群人出现在龙小纯面前的时候，她彻底傻了。

　　这些人，一个个气息十分强大，竟然全都是天尊强者！

　　为首的刀疤男子，更是达到了天尊中期！

　　叶远早已有了心理准备，倒是十分淡定，缓缓开口道：“是敖旭派你们来的？”

　　龙枭哈哈大笑道：“小子，想套我的话？不过……没关系，因为你今天死定了！不错，的确是旭大人派我们来的！看你的样子，居然不感到意外？”

　　在龙枭眼中，叶远已经是瓮中之鳖，必死无疑。

　　空间法则虽然厉害，但是只要防范得当，对手根本跑不掉。

　　他们现在距离叶远，不过百丈的距离。

　　在这个距离下，叶远根本就没有机会施展空间法则逃走！

　　不过对于叶远的反应，龙枭倒是十分意外。

　　既然叶远老老实实地等在这里，应该不知道这件事是旭大人安排的才是，可为什么他这么淡定，好像早就知道了一样？

　　解释不通啊！

　　如果他知道是龙小纯的神助攻，恐怕早就乐开怀了。

　　听了龙枭的话，龙小纯彻底傻眼了。

　　“不可能！这……这怎么可能？敖旭大人那么好，肯定是你们在诬陷他！”龙小纯不信道。

　　叶远不由一阵无语，道：“那老头活了恐怕不下千万年，伪装个和善老爷爷，还不是手到擒来？”

　　龙小纯有些无法接受这个事实，她看向叶远的眼神，心中像是被扎了一样，低下了眉眼，很是内疚。

　　“对不起，我……我错了！你……你跑吧，不要管我了！”龙小纯单纯，但是她不傻。

　　她知道，自己真的误会叶远了。

　　敖旭，就是个彻头彻尾的大骗子！

　　叶远笑道：“开什么玩笑，你是我的妹妹，我怎么可能丢下你自己逃跑？”

　　龙枭大笑道：“跑？小子，你似乎还没意识到自己的境况啊！在本尊面前，你还想逃跑吗？”

　　龙小纯忽然想起了什么，看着刀疤男惊呼道：“鹰眼、刀疤，你……你是龙枭！”

　　龙枭哈哈大笑道：“看来本尊的名头，还有些响亮嘛！”

　　龙小纯急道：“叶远，你快跑！这家伙是出了名的杀人不眨眼，而且实力极强，同阶之中无敌！他在紫龙寨内犯下了累累罪行，遭到数十个玄寨的追杀，后来惊动了地寨。传说他还是天尊三重天的时候，曾经遇到过五大天尊三重天的追杀，结果那五大天尊全被他杀了！”

　　如果龙枭只是天尊二三重天，龙小纯不会如此紧张，她知道叶远的战力。

　　就算打不过，逃走还是有希望的。

　　可是，这龙枭可是天尊四重天的大高手，而且自身的战斗力极强，她对叶远的把握，就没那么大了。

　　龙小纯喜欢缠着龙雉，让他说一些镇东虚界和外界的趣事。

　　龙枭在紫龙寨的范围内名头很大，龙雉曾经提到过，所以她才知道。

　　“嘿嘿，既然知道本尊的战绩，那你们应该知道，今天死定了吧？为了对付你们，老子可是精锐尽出啊！”龙枭冷笑道。

　　在场的十几个天尊中，光是天尊三重天就有三位之多！

　　天尊二重天和也有七八人，天尊一重天同样有七八人。

　　再加上龙枭这个天尊四重天的超级强者，这几乎是必杀之局。

　　叶远的脸色，也少有地凝重起来。

　　他现在的实力，对上天尊一重天几乎是秒杀。

　　对上天尊二重天，也能战而胜之。

　　可是对上天尊三重天，就有些吃力了。

　　毕竟，天尊境每一重小境界，跨度都极大，根本难以逾越。

　　叶远突破混沌境，融合精气神三道，加上过人的战斗力，才能越阶战斗。

　　但是同时对付这么多天尊，而且还都是境界比他高的天尊，他自然不会那么轻松了。

　　至于混元一气剑，那是最后的杀手锏。

　　这一招能否杀死天尊四重天的龙枭，真不好说。

　　一击不成的话，后果就危险了。

　　这样的招式，即便他也不是随便施放的。

　　“看来，敖旭为了对付我，真是下了血本啊！不过……你们以为杀我，就这么容易吗？”叶远冷笑道。

　　龙枭笑道：“本尊当然知道你不好杀！不然你一个天尊一重天，能劳动本尊大驾？本尊既然来了，自然是做了万全的准备！兄弟们，给我杀！”

　　一声令下，十七八个天尊强者一哄而上！

　　这等声势，当真是惊天动地。

　　天尊强者，那都是移山倒海的大能之辈，十七八个天尊，那是何等阵容？

　　尤其是三个天尊三重天，三道刀影直接划破虚空，瞬间来到叶远面前。

　　“小心！”

　　叶远冷喝一声，直接拉着龙小纯遁入了虚空，闪避这些刀影。

　　险之又险！

　　叶远心中微惊，这三大天尊的战力，远远超乎他的想象。

　　他们的法则之力并不算太过出众，但是这三人，一看就是身经百战之辈，对于法则之力的运用，已经登峰造极了。

　　加上他们境界上的碾压，以及三人配合的默契，难缠至极！

　　看来这些家伙在龙族的追杀下，早已经练就了一身本领。

　　不仅是他们，其他的天尊强者，也都不是泛泛之辈！

　　叶远估计，那些所谓的天才，如果对上这些人，怕是死都不知道怎么死的！

　　叶远心惊，但是他不知道，一旁观战的龙枭，比他更惊！

　　他对自己这些兄弟的实力太了解了，一个真神三重天在这里，不出三个回合，必定饮恨。

　　可是叶远对于空间法则的运用，太过可怕了。

　　十几个回合过去了，竟然连一片衣角都没有碰到！

　　更不要说，叶远还带着龙小纯这个拖油瓶。


第2156章 突围

　　“叶远，你放开我！带着我，你不可能逃走的！”龙小纯急切道。

　　她也看出来了，龙枭带来的这些天尊，每一个都无比强大，战斗力远胜同阶。

　　而且他们的配合极为精妙，显然是经历过无数次的磨炼，才有这样的默契。

　　“别废话，你这样我会分心的！放松心情，跟着我就好！”叶远平静道。

　　龙小纯心中一惊，只得照着叶远的吩咐去做。

　　“大哥，点子扎手啊！”其中一个天尊三重天，突然喊道。

　　龙枭朗声道：“不要急，让他躲！他就是身法再精妙，总有疏忽的时候！比意志力，咱们还没输过谁！”

　　“嘿嘿，好嘞！”

　　众天尊听了龙枭的话，手上的力道更加沉稳了几分。

　　这些天尊根本就不急，像是在猫捉老鼠一般，意图是慢慢磨死叶远。

　　叶远心中微惊，龙枭一句话，就让这些家伙的战斗力，提升了好几个档次！

　　这不是实力的提升，而是心态的稳定。

　　战斗中，越是稳定的心态，往往越是能超常发挥！

　　三大天尊主攻，其他人从旁策应。

　　但是每一个人，哪怕是天尊一重天，你都无法忽视。

　　他们忽然出现的一招，就会重创你。

　　这些人的配合，堪称无懈可击！

　　必须要找到一个契机，打破这个平衡。

　　否则，今天就危险了。

　　更何况，实力最强的龙枭，到现在还没有出手呢！

　　“难怪连敖旭大人都对你十分忌惮，你的实力，便是放在这次的龙子之战里，也绝对是顶尖的。更可怕的是，你才天尊一重天啊！嘿嘿，不过你再强，今天也是必死之局。小子，不要再挣扎了！”龙枭在一旁大笑道。

　　他在一旁说话，就是在惑乱叶远的心境。

　　果然，叶远的情况，更危急了几分。

　　突然，一个天尊一重天觑了一个空档，一剑刺向了龙小纯。

　　龙小纯大惊失色，想要阻挡已经来不及了。

　　危急时刻，叶远一个闪身，挡在了龙小纯的前面。

　　嗤！

　　长剑直接刺入了叶远的胸口。

　　“叶远！”龙小纯大惊失色，尖叫起来。

　　其他天尊都是眼前一亮，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一般，刀光剑影全都劈向了叶远。

　　“好！”龙枭见到这一幕，忍不住大声喝彩道。

　　然而就在这时，异变突起！

　　叶远受了这一剑，并没有众人想象中的崩溃，反而逆势而上，一剑刺出！

　　“真·剑空铭！”

　　叶远低沉的声音响起，一股无可匹敌的剑气，直接将面前的天尊一重天轰成了渣。

　　“走！”

　　叶远没有丝毫停留，拉着龙小纯一个闪身，直接钻出了众天尊的包围圈。

　　这一幕发生的太过突然，所有人都来不及反应，就让他突围成功了。

　　“叶远，你……你没事吧？”

　　龙小纯看着插在叶远身上那把剑，眼泪几乎要掉出来了。

　　叶远都是为了保护她，才会受伤的。

　　陷入重围，也是因为她的任性。

　　龙小纯心中，委屈极了。

　　叶远只是呵呵一笑，伸手缓缓拔出了长剑。

　　剑身上，连滴血都没有留下。

　　龙枭等人见到这一幕，眼睛瞪得滚圆。

　　“这……这怎么可能？”龙枭不敢置信道。

　　一个天尊一重天，被另一个天尊一重天一剑刺了个通透，居然跟没事人一样？

　　龙小纯张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　“呵呵，你忘了，我的肉身是很强的！这点程度的攻击，怎么会伤到我？”叶远轻笑道。

　　龙枭瞳孔一缩，似乎想到了什么，惊呼道：“完美七转！他……他是完美七转！”

　　“什么？这世上，真有人能炼成完美七转？”

　　“听说完美七转，能够刀枪不入，完美防御！除非境界超出很多，否则根本连防御都破不开。没想到，竟然是真的！”

　　“涅槃之劫那么恐怖，他是怎么渡过的？”

　　……

　　一众天尊同样传来惊呼之声，显然被完美七转这个名词惊到了。

　　龙族肉身极为强大，也正因为如此，他们对完美七转极为向往。

　　可是有无数先驱曾经尝试过，都以失败而告终。

　　然而今天，他们居然见到了一个活的完美七转，怎能不惊？

　　龙枭咬牙道：“小子，原来这才是你的底牌！不过，到此为止了！”

　　轰！

　　强大的气势爆发出来，天尊四重天的威压，让空间都为之颤抖。

　　叶远却是浑不在意，淡笑道：“我的底牌多着呢！从现在开始，你就好好品尝一下我的手段，尝尝什么滋味……叫做痛！”

　　咻！

　　叶远身形一动，直接瞬移离开。

　　之前的空挡，其实是叶远故意为之。

　　为的，就是突破这些人的包围圈。

　　只要突破出来，以他的空间法则之力，这些人再想追到他，就难了。

　　“想走，哪有那么容易？吃我一刀！”

　　龙枭手中短刀扬起，冲天的气血之力，带着惊天一刀，直接划破长空，瞬间追上了叶远。

　　然而就在这时，叶远身形一阵晃动，竟是消失不见！

　　龙枭这惊天一刀，竟是打空了！

　　“不好，这小子，躲进空间裂缝去了！追！”龙枭眯着眼道。

　　……

　　空间裂缝之中，龙小纯一脸的惊喜。

　　刚才叶远受伤，把她给吓坏了。

　　可是此时此刻，她的内疚早就被她抛到九霄云外去了。

　　“哈哈哈……太刺激了！叶远，真是太刺激了！”龙小纯早已经忘了刚才的担惊受怕，一脸的兴奋。

　　对于这个神经大条的小妹，叶远直接无语了。

　　“小纯，想不想玩游戏？”叶远笑道。

　　“想啊想啊！叶远，怎么玩？”龙小纯拍手称快道。

　　她的脑回路显然跟别人不一样，别人在这个时候，肯定会翻白眼痛骂叶远。

　　这都什么时候了，还玩游戏？

　　偏偏龙小纯一听玩游戏，立刻亢奋起来。

　　“那好，从现在开始，你什么都要听我的！这家伙既然敢来伏击我，就要做好付出惨痛代价的准备！”叶远眯着眼，杀气腾腾。

　　龙小纯头点的跟小鸡啄米似的，道：“你说，我都听你的！你放心，为了弥补我犯下的错误，我会全力以赴的！你说，玩什么游戏？”

　　叶远笑道：“捉迷藏！”


第2157章 捉迷藏

　　“大哥，这小子躲进空间裂缝，是想跟我们玩捉迷藏呢！”一个天尊三重天说道。

　　“不自量力的蠢货！这一片空间可是我们的老巢，他是要在我们的老巢，跟我们玩捉迷藏？本尊倒是要看看，是他玩我，还是我玩他！龙熙、龙兆、龙鸣，你们三个分别带队突进，好好跟这小子玩玩！”龙枭冷笑道。

　　龙熙、龙兆、龙鸣，就是那三个天尊三重天的强者。

　　得了龙枭的命令，三人拱手笑道：“大哥放心，这一片空间裂缝，就是咱们自家后院，那小子就是想跑，也跑不掉！”

　　这一处空间，层层叠叠，复杂到了极点。

　　龙枭的大本营，就设立在其中。

　　所以对他们来说，这里太熟悉了。

　　叶远进入这片空间裂缝，等于是自投罗网。

　　龙熙三人分别带着自己的小队，开始挖地三尺，对这片空间进行地毯式的搜索。

　　“这小子还真是厉害啊！我们这么多人，居然没有杀死他！”

　　“哼！铭心的仇，一定要报！让老子抓到他，一定将他千刀万剐！”

　　龙铭心就是叶远杀掉的天尊一重天，这个结果让他们很是憋屈。

　　那么多人围杀叶远，最后居然被他给跑掉了。

　　“好了，大家都警惕一些！尤其是到那些折叠空间的地方，小心他的埋伏！”龙熙沉声道。

　　他跟着龙枭，可以说是身经百战，也练就了一身极其警惕的性格。

　　虽然这是在自己的老巢里，但是他还是保持了足够的警惕。

　　突然，前方闪出一道人影，不是龙小纯又是谁？

　　“噜噜噜……你们这些坏人，去死吧！”龙小纯扮着鬼脸道。

　　龙熙面色一沉，抬手就是凌厉地一刀！

　　“哎呀！”

　　龙小纯怪叫一声，身形一闪，竟是消失不见。

　　轰！

　　斜刺里，突然一道惊人的能量波动，直接将一个天尊一重天炸成了肉沫！

　　“敖州！”龙熙双目圆睁，怒吼道。

　　这个敖州，是龙熙的老部下，二人感情极深。

　　没想到，竟然在自己的眼皮子低下，被叶远给杀了！

　　刚才这一招，分明就是真·剑空铭，不是叶远出手，又是谁？

　　真·剑空铭这一招发出，根本没有半点能量波动，防不胜防。

　　加上龙小纯刚才故弄玄虚，吸引了众人的注意力，这一下就连龙熙也没有反应过来。

　　“这里……这里怎么会有一处重叠空间？为什么！为什么我们从来没有发现过？”龙熙咆哮道。

　　龙熙仔细查看了一下，刚才叶远突施冷箭的地方，竟是一处极为隐蔽的空间！

　　这个隐蔽的空间，他们从来没有发现过。

　　可是，叶远竟然躲在这里对他们下手了！

　　也就是说，叶远比他们这些人，更了解这个空间裂缝！

　　“追！老子就是把空间裂缝翻个底朝天，也要把你找出来！”

　　盛怒之下的龙熙，一咕噜钻进了这个重叠空间。

　　嗖！

　　一道人影从远方闪过，龙熙二话不说，一刀过去。

　　可是那道人影一个闪身，轻巧地躲过了这一刀，再次消失不见。

　　龙熙面色一沉，冷喝道：“追！”

　　就这样，龙熙穿过了一个又一个重叠空间。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传来。

　　龙熙面色一变，惊道：“是龙苾的声音！那个小子，竟然杀了天尊二重天？”

　　“龙熙大人，这小子诡计多端，而且实力极强，我们不能再这么追下去了！不然，我们会被他各个击破的！”手下提醒道。

　　龙熙面色变幻不定，终于还是点了点头。

　　可是，等他们试图穿梭空间，找到来路的时候，他们悲哀的发现……迷路了！

　　“龙熙大人，这……这怎么可能？”

　　“这里可是我们的家门口啊，我们居然……居然迷路了？”

　　……

　　一众手下惊疑不定，他们竟然在自己的家门口，迷路了！

　　他们自以为对这里了若指掌，可是被叶远几下一带，竟然找不到来路了。

　　龙熙眯着眼，咬牙道：“这小子的空间法则，比我们想象地更厉害！他把我们，带进了空间迷宫！”

　　“空……空间迷宫？那……那我们岂不是出不去了？”

　　“这不可能！既然是空间迷宫，他自己怎么出去？”

　　众人听到这个消息，一个个面色大变。

　　空间本就是极其复杂玄奥的东西，远不是表面上看起来那么简单。

　　否则，空间法则也不会被称为至高法则之一了。

　　空间之中，层层叠叠，本就是一片迷宫。

　　天尊强者能够运用的空间法则，不过是比较浅显的罢了。

　　真正晦涩难懂的地方，他们根本无法触及。

　　而这一处空间裂缝，更是比外界复杂太多太多，所以龙枭他们躲进来，哪怕是天帝来了，也很难找到。

　　空间迷宫，其实是深层次的重叠空间，脆弱而又复杂。

　　一旦陷入这个层次，再想找到回去的路，就难了！

　　龙熙盛怒之下追赶叶远，居然不知不觉来到了空间迷宫之中。

　　这显然，是叶远的一个局。

　　他们怎么也没想到，叶远进了这空间裂缝，就像是鱼入大海一样，了若指掌。

　　他们的家门口，却成了他们的墓地。

　　“不用着急，很快……你们就能去见你们的同伴了。”突然，叶远的身形从角落里走出，十分突兀。

　　龙熙看着叶远，咬牙道：“小子，你以为这样就能困住我们了？本尊告诉你，就算是空间迷宫，以我们对空间裂缝的了解，只要找到一个熟悉位面，就能回到表层空间去！”

　　叶远却是摇头笑道：“我什么时候说过，要用空间迷宫困住你们了？”

　　龙熙瞳孔一缩，惊怒道：“你……你想做什么？”

　　叶远笑道：“我想做什么，你不是已经猜到了吗？空间……坍……塌！”

　　只见叶远一跺脚，混沌神元猛然爆发，无数交织地空间，竟然开始层层叠叠地坍塌。

　　一股暴虐地能量，在空间裂缝之中肆意喷涌。

　　龙熙震怒道：“小子，你让空间坍塌，你也会死在这里的！”

　　叶远笑道：“你想多了！我对空间法则的了解，岂是你能想象？”


第2158章 痛彻心扉

　　“不好，空间坍塌！”

　　感受到那股强烈的能量波动，龙枭的脸刷地一下白了。

　　他的身形骤然移动，几乎是瞬间就来到空间裂缝中的某处。

　　然而，已经迟了！

　　空间坍塌一旦发生，就像是多米诺骨牌一样，掀起的能量波动越来越强。

　　便是他这个天尊四重天，一旦陷入其中，也是十死无生。

　　“龙熙！”

　　龙枭心中猛然一痛，仿佛撕心裂肺一般。

　　这些手下当中，龙熙跟着他的时间最久，感情也最深。

　　龙枭做梦也想不到，面对无数天帝天尊强者的围剿，他们都逃出生天，今天居然死在了这里！

　　死在了一个初入天尊的小子手里！

　　“是不是很痛？”一道人影从虚空中走出，脸上满是冷漠。

　　见到叶远，龙枭的双眼一片血红，咬牙道：“小子，今天本尊一定要生撕了你！”

　　龙枭提刀，瞬息而至！

　　强大的刀芒，几乎将空间都撕裂。

　　只是，叶远身形微微一闪，便消失在了龙枭眼前。

　　“这么多年来，你们和敖旭狼狈为奸，残杀了多少同族，有没有想过……他们的家人会不会痛？我与你们无冤无仇，你们却要埋伏我们，既然如此，那便要做好被我报复的准备！放心，游戏才刚刚开始。”

　　叶远从另一个空间叠层走出，话语中满是冷漠。

　　龙枭这群人手上沾满了鲜血，杀他们，叶远没有半点心里负担。

　　如果不是他手段极多，今天必然要死在龙枭的手上。

　　叶远一旦怒了，后果是很可怕的。

　　现在，龙枭就尝到了苦果。

　　不过，龙枭现在更多的愤怒，是杀之而后快的怒火。

　　龙枭提刀追杀叶远，可惜在这个他无比熟悉的空间裂缝里，他就像是一个没头的苍蝇，被叶远牵着到处乱跑。

　　偶然，他闯入一个层叠空间，却看到了自己部下的尸体，不由一阵目呲欲裂。

　　除了龙熙那一对全灭之外，其他队伍也已经被叶远和龙小纯二人彻底打散。

　　一个强大的围杀队伍，现在却是个个落单。

　　以叶远的实力，杀一个落单的天尊二重天，并不是难事。

　　一场精心策划的围杀，最终却演变成了一场单方面的屠杀。

　　龙枭的心在滴血，这些天尊都是跟随了他数十万年的老兄弟，一起风里来雨里去，过着刀头舔血的日子，才有了今天。

　　没想到，今天全陨落在了这里——他们的家门口。

　　诚如叶远所说，他终于感受到了痛的滋味！

　　龙枭空有一身强大的实力，可是在这片空间裂缝之中，根本没有他发挥的余地。

　　他的刀刚刚提起来，叶远就已经消失不见了。

　　不过半天时间，龙枭带来的十七八个天尊，只剩下寥寥数人。

　　“叶远，你给我出来！有本事，堂堂正正跟老子干一场！”龙枭对着虚空深处，咆哮道。

　　“老……老大！”突然，一个声音在背后响起。

　　龙枭转头一看，却是两眼通红的龙兆。

　　他的眼睛不是杀的通红，而是哭得通红。

　　一个个老兄弟死去，让龙兆悲恸不已。

　　“龙兆！可算是找到你了！你跟着我，千万别离开。等看到那个小畜生，你我一起配合，一定能杀了他！”龙枭咬牙切齿道。

　　龙兆红着眼道：“老大，还打吗？投……投降吧！”

　　龙枭目光一寒，冷声道：“死了这么多兄弟，你让我投降？今天不把那小子千刀万剐，我龙枭誓不为人！”

　　“可是，我们根本就找不到他啊！他对这片空间了若指掌，甚至连深层空间都来去自如，他的空间法则，至少也达到了六阶！”

　　龙兆已经没脾气了，可怕的不是强大的对手，而是你根本摸不透的对手。

　　连对方的影子都抓不到，这还怎么打？

　　龙枭也是面色铁青，忽然，叶远身形一闪，他冷声道：“追！”

　　嗖！

　　空间一阵变幻，眼前豁然开朗。

　　此处，桃花盛开，小溪流水人家，村中牧童嬉闹，竟是一处世外桃源。

　　远方，龙小纯正和几个小孩玩的不亦乐乎。

　　但是，龙枭的脸色却是狂变！

　　他死死盯着远处凌空而立的叶远，寒声道：“小子，你想做什么？”

　　叶远的目光在村落中扫过，目光中闪过一抹柔和。

　　“投降吧。”叶远淡淡道。

　　叶远在虚空之中穿梭，无意中发现了这个地方。

　　他这才知道，原来这就是龙枭等人的老巢。

　　叶远也没想到，龙枭等人在外烧杀抢虐，无恶不作，竟是为了这一处世外桃源。

　　原本叶远打算直接在虚空中坑死龙枭他们的。

　　以叶远的空间法则造诣，就算杀不了龙枭，其他人他还是有把握的。

　　就算是天尊三重天，在叶远的偷袭之下，也很难活命。

　　不过现在，他改变主意了。

　　龙枭拿刀的手，微微颤抖。

　　显然，他的内心在激烈地挣扎之中。

　　“老大！放弃吧，我们没有胜算的！”龙兆红着眼道。

　　龙枭看着叶远，咬牙道：“我怎么知道，投降之后他会不会下杀手？”

　　叶远笑道：“如果我要下杀手，现在就不是这样的局面了。”

　　龙枭瞳孔一缩，立刻明白了叶远的意思。

　　如果叶远是滥杀无辜，或者心狠手辣之人，现在应该是拿妇孺的命来要挟，而不是好端端站在这里跟他说话。

　　显然，那样直接的威胁更有效。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　数道人影突然窜出，却是龙鸣等人。

　　他们看到这一幕，顿时脸色狂变。

　　叶远，竟然找到了他们的老巢！

　　他们的老巢极为隐蔽，这么多年从未暴露过，没想到竟然被叶远找到了。

　　“老……老大！”龙鸣也有些口干舌燥道。

　　忽然，龙枭手腕一松，那把沉重地短刀急速落下，“铛”地一声插入泥土之中。

　　扑通！

　　龙枭直接凌空跪了叶远面前，咬牙道：“龙枭有眼不识泰山，冒犯了龙子大人，请大人责罚！只希望大人高抬贵手，放过龙源村的人们！”

　　说着，龙枭直接封禁了气海，成了废人一个。

　　见龙枭如此，其他人再无战斗意志，纷纷扔下兵器，跪在叶远面前。

　　“请大人高抬贵手！我等愿请罪！”


第2159章 你好像很失望

　　紫龙寨，一众天龙之子已经整装待发。

　　两人围着一个俊美青年，态度略有些谦卑。

　　“呵呵，以宇兄的石路，这次龙子之战必定大放异彩啊！”

　　说话之人，正是敖旭带回来的龙正。

　　“不错！宇哥在我们紫龙寨年轻一辈中，已经没有敌手。也只有从天龙山上下来的那些人，才有资格做他的对手了。”

　　这是紫龙寨另一个天龙之子，敖中。

　　龙小纯并没有天龙印记，但是她身份特殊，这次破格参加了龙子之战。

　　“哼！那雨龙寨好生傲慢，竟然到现在还不来！”龙正冷哼道。

　　寒暄了几句，敖宇给敖旭使了个眼色，二人找了个僻静之地，小声议论起来。

　　“二叔，那小子，真有你说的那么厉害？”敖宇皱眉道。

　　“岂止是厉害！你想想，圣祖大祭司是何等存在，能让他亲口封圣的人，岂是等闲？若是放任他成长，将来必定是你的大敌！”敖旭道。

　　叶远的变态，敖旭早已经说给敖宇听了。

　　只是这种话听起来，总有种天方夜谭的感觉，所以他还是不愿意相信。

　　敖宇心高气傲，平时根本不把同辈放在眼里，现在突然冒出来个比他还要厉害的变态，他心中当然不爽。

　　不过敖宇也知道，敖旭在这种事情上，不会欺瞒他的。

　　“你确定，他来不了了？”敖宇目光一闪，问道。

　　敖旭笑道：“龙枭的实力，你是知道的！就算他是天龙之子，也只是个没成长起来的天才罢了。在天尊四重天手上，怎么可能活下来？更何况他的那些手下，一个个都极为凶悍，便是天尊三重天巅峰遇上了，也只有饮恨！”

　　敖宇听了也是微微一笑，道：“二叔做事滴水不漏，为我除去了一个心头大患！二叔放心，将来我踏入天龙山，必定不会忘了二叔之恩。”

　　敖旭心中一阵得意，脸上却是笑道：“你这小子，跟二叔还客气什么？”

　　一行人正等得不耐烦，忽然有人来报，说是云天山脉附近发现了枭匪的踪迹，显然经历了一场大战，其中还遗留了人族的气息。

　　恐怕，天龙之子叶远和龙小纯，已经被杀了！

　　大家都知道，叶远这个天龙之子，身上却是人族的气息最重。

　　那这些气息，肯定是他留下的了。

　　此言一出，震惊了整个紫龙寨。

　　天龙之子被杀，相当于天寨龙主被杀，那可是天大的事情。

　　敖旭听到这个消息，脸色狂变，捶手顿足道：“怎……怎么会这样？这……这都怪我啊！如果不是我将他们丢在云天山脉，他们也不会碰上枭匪那帮穷凶极恶之徒啊！”

　　敖旭一脸的懊恼，满是惭愧和悲愤的神色。

　　不得不说，他的演技炉火纯青，都可以拿影帝了。

　　这件事，自然是他的责任最大，但是看他的模样，其他人倒不好责怪他了。

　　紫龙寨龙主眉头微皱，不知在想些什么。

　　“旭护法，这种事情谁也不想看到，你也不要太自责了。”

　　“是啊旭护法，这件事非你所愿，都怪枭匪！”

　　……

　　一群人看敖旭哭得伤心，都上去安慰起来。

　　敖旭抹了把眼泪，来到龙主面前，直接跪了下去，悲愤道：“龙主，敖旭请求前往云天山脉，清剿枭匪！这一次，哪怕是守上十万年，敖旭也要将他们尽数斩杀！”

　　龙主大有深意地看了他一眼，叹了口气道：“罢了，这件事非你所愿。那枭匪极为狡猾，便是天帝去了也无用。这件事，本主会向天龙山请罪的。”

　　龙主虽然有些怀疑，但是这件事无凭无据，他也不好空口白牙，就定敖旭的罪。

　　不过这件事，的确蹊跷！

　　“龙主，这……希望龙主给敖旭一个将功赎罪的机会，为叶龙子和龙小纯报仇啊！”敖旭依旧悲愤道。

　　“哦？发生什么事了，敖旭天帝竟要为我报仇？”

　　龙主正要说话，虚空中突然走出两道年轻的身影。

　　敖旭听到这个声音，眼睛瞪得滚圆，仿佛见了鬼一样，震惊道：“你……你居然没事？”

　　敖宇见到对方，哪里还能不明白是谁？

　　他的目光死死地盯着叶远，仿佛要把他看透一般。

　　叶远揶揄道：“我没事，敖旭天帝似乎很失望啊！”

　　敖旭心中的震惊，根本无法用言语来形容。

　　区区天尊一重天，竟然能从龙枭的围杀中活下来，这太匪夷所思了！

　　龙枭这群人的实力，他太清楚了，别说是天尊一重天，就是天尊四重天，也休想活着回来。

　　否则，紫龙寨那么多天帝强者，为什么龙枭区区天尊四重天，能活到现在？

　　这其中自然有敖旭的帮衬，可是他们自身的实力，也是占据了重要原因。

　　可是，现在这是什么情况？

　　敖旭很快反应过来，略带尴尬道：“哈……哈哈，怎么可能？叶龙子能平安归来，本帝高兴还来不及呢！后来我带龙正去找过你们，可是那时你们已经不在了。”

　　叶远似笑非笑道：“敖旭天帝去找我们，是想确认一下，我们是不是被杀了吧？”

　　敖旭面色一变，道：“你什么意思？”

　　叶远笑道：“我什么意思，你难道不明白吗？这些年你指使龙枭等人，烧杀抢掠，无恶不作，犯下了累累罪行。你，才是龙枭为祸的罪魁祸首！”

　　说到后来，叶远的话语渐渐转冷，声音中带着怒气。

　　“什么？枭匪的幕后老大是敖旭天帝？这怎么可能？”

　　“这小子不是疯了吧，居然诬陷敖旭天帝？”

　　“敖旭天帝平时在寨中与人为善，是最平易近人的天帝强者了，怎么可能是枭匪的老大？”

　　“就算他是天龙之子，也不能指鹿为马，颠倒黑白啊！”

　　……

　　一石激起千层浪，叶远的话，在人群中掀起了强烈的议论。

　　当然，更多的是不信。

　　敖旭这个人的确很善于伪装，平时在寨中也是口碑极好。

　　所以叶远的话一说出来，大家反而都觉得叶远是在没事找事。

　　“哈哈哈……叶龙子，这是本帝听过最好笑的笑话！你也听见了，我敖旭的为人，大家都是知道的，怎么可能是枭匪的幕后黑手？”敖旭大笑道。


第2160章 马失前蹄？

　　“叶龙子，你虽然身份高贵，但敖旭乃是我紫龙寨天帝，身份高贵，不可轻侮。说这种话，可是要拿出真凭实据的！”

　　一直沉默的龙主，忽然开口了。

　　叶远的突然出现，让他颇为意外。

　　这点实力，能从枭匪手下逃脱，不得不说叶远实力不错。

　　当然，更多的怕是运气。

　　龙枭这群人狡猾如狐，来无影去无踪，而且手段极为狠辣，手下从无活口。

　　便是天龙之子，死在他们手底下的，也有不少了！

　　没想到这一次，居然被这个天龙之子逃出来了。

　　叶远看着敖旭，笑道：“你好像很得意，是不是觉得我拿你没办法了？”

　　敖旭冷哼道：“叶龙子，本帝叫你一声龙子，是出于对天龙山的尊敬！但是你污蔑本帝，本帝也不会善罢甘休！天帝，不可侮！”

　　敖旭说的义正言辞，仿佛恶人是叶远一般。

　　在场的人都知道敖旭的“为人”，都觉得叶远无理取闹。

　　叶远却是摇头失笑道：“看来，你是不见棺材不掉泪了。紫龙龙主，不知道谋杀天龙之子，是何罪行？”

　　龙主目光闪烁，缓缓道：“谋杀天龙之子，当诛！不过，天帝身份超然，按照天龙山定下的规矩，贬入龙眼洞二层！”

　　叶远目光一闪，龙眼洞二层，那个神秘的强者，应该就是从那里面来的吧？

　　不过他猜错了，王谶并非从二层来的，而是从更深处而来。

　　敖旭面色一沉，道：“叶远！泥菩萨还有三分火气！你再三挑衅，指鹿为马，到底意欲何为？莫非你以为，有了天龙之子的身份，就可以为所欲为了吗？”

　　叶远笑道：“哦哟，狗急要跳墙了吗？不急不急，来来来，见见老朋友。”

　　说罢，叶远虚空一点，几道人影跌落而出。

　　几人背负双手，跪倒在众人面前，却是一脸的桀骜。

　　见到这几人，敖旭面色狂变。

　　“龙枭！是活阎王龙枭！他……他被封了气海！”

　　“这……这不可能！活阎王龙枭是何等人物，怎么可能被他抓住？”

　　“原来，他不是从龙枭手中逃脱，而是将龙枭抓住了！这么多年了，紫龙寨派出了多少天帝天尊，都没奈何他，居然被一个天尊一重天的小子抓到了？”

　　……

　　从虚空中跌落的几人，正是龙枭等人！

　　紫龙寨中的强者们，一个个震惊地无以复加。

　　龙枭这伙人杀人如麻，无恶不作，为祸紫龙寨多年。

　　为了抓住龙枭等人，紫龙寨不知道耗费了多少人力物力，却都无功而返。

　　今天，这伙人居然被小小的叶远给灭了，他们怎能不震惊？

　　世人皆知，天尊境极难越阶战斗。

　　天尊二重天对天尊一重天，几乎是碾压。

　　就算你天赋无双，战力滔天，能以天尊一重天战胜天尊二重天，可是面对天尊三重天，根本就没有胜算。

　　可是，龙枭是天尊四重天，是天尊中期的超级强者啊！

　　这样的强者，怎么会被叶远擒住？

　　“见到老朋友，不打个招呼吗？”叶远看着敖旭似笑非笑道。

　　敖旭心中狂震，他根本就没想过，叶远会将龙枭这伙人抓住。

　　以叶远的实力，能从龙枭手底下逃走，已经是侥天之幸了，怎么可能抓住龙枭？

　　但是，叶远做了他想象不到的事情！

　　敖旭终于知道，叶远的底气在哪里了。

　　不过，他又怎会坐以待毙？

　　“打什么招呼？龙枭作恶多端，为祸一方，叶龙子能抓住他，善莫大焉！叶龙子，我知道你无端被龙枭攻击，所以怀疑我，但是我敖旭保证，这只是一个巧合罢了！”敖旭不愧是老奸巨猾，轻轻一句话就撇清了关系。

　　叶远两眼一眯，笑道：“哦？只是巧合吗？龙枭，你告诉敖旭，这件事是不是巧合？”

　　龙枭缓缓抬起头，咧嘴一笑，脸上的刀疤显得更加狰狞可怖。

　　“叶龙子，这件事当然是个巧合！我龙枭是什么身份，怎么可能认识堂堂天帝强者？小子，我不知道你安的什么心，但是你想用我来诬陷别人，却不可能得逞！”龙枭一脸傲然道。

　　此言一出，所有人都露出玩味的神色。

　　敖旭心中更是乐开了花，他控制龙枭这群人不是一天两天了，心里自然有数。

　　龙枭是个聪明人，除非他脑子坏了，才会出卖自己。

　　否则，龙源村将会彻底覆灭！

　　叶远面色一变，惊怒道：“龙枭，你之前不是这么跟我说的！你……你耍我？”

　　龙枭一脸桀骜，冷笑道：“我之前跟你说什么了？我不知道你和这位大人有什么恩怨，但是我龙枭虽然杀人无数，却从不做人棋子！你想利用我，门都没有！”

　　叶远一脸的彷徨，怒吼道：“龙枭，我杀了你！”

　　盛怒之下，叶远一掌拍出，就要灭杀龙枭。

　　龙主轻轻一拂衣袖，一股飓风刮来，直接将叶远扇飞了出去。

　　“叶龙子，这龙枭为祸紫龙寨多年，不能就这么死了。你能将他擒来，本主十分感激，但是你要杀他，却是不行。来人，将枭匪押下去，听候发落！”龙主淡淡道。

　　敖旭心中无比得意，却是做出一副老好人的模样，淡淡道：“叶龙子，你我之间都是误会。本帝没有照管好你和龙小纯，是本帝的失误，本帝……向你赔罪了。”

　　“你……你这家伙真是虚伪！明明是你指使的他们，现在却故做好人！你这个坏人，亏我还那么相信你！”龙小纯在一旁气急败坏道。

　　敖旭叹了口气，道：“罢了，看来二位对本帝误会太深，本帝告辞了。”

　　说着，敖旭身形一闪，消失不见。

　　龙主淡淡道：“今日寨中变故，启程之事延后三天。三天之后，所有龙子前往天龙山。叶龙子，你就先在寨中住下吧。”

　　谁也没想到，事情居然演变到这样的地步。

　　叶远气势汹汹而来，最后却成了一个笑话。

　　回到住处，敖旭目光一闪，冷笑道：“小子，跟本帝斗，你还早了一万年呢！不过，龙枭这伙人是留不得了！龙主留着他们，迟恐生变！”


第2161章 没想到的事情太多了！

　　夜深，地牢中。

　　一股淡淡的幽香，钻进了守卫们的鼻中。

　　扑通！

　　扑通！

　　很快，他们便纷纷倒下。

　　一个黑衣人仿佛鬼魅一般，进入了地牢之中。

　　“大人！”龙枭见到来人，一脸狂喜，直接跪拜了下去。

　　黑衣人缓缓点头，淡淡道：“嗯，今天的表现不错，果然没有让本帝失望。”

　　龙枭得意道：“那是！那小子想利用小人来对付您，小人怎么可能让他得逞？那小子，自以为聪明，还不是被我们玩弄于股掌之间？”

　　这黑衣人自然不是别人，正是敖旭！

　　敖旭眉头微皱，道：“你们是怎么回事？以你们的实力，怎么会被那小子擒住？”

　　这一说，龙枭的眼眶立刻红了，咬牙道：“大人，您可一定要替我们报仇啊！这小子他……太厉害了，把我的兄弟们都给……都给杀了！”

　　敖旭面色狂变，惊怒道：“这怎么可能？”

　　龙枭几乎是红着眼，把事情的经过简单说了一遍。

　　敖旭听着，心中狂震。

　　他以为自己已经很高看叶远了，却没想到叶远比他想象中更加妖孽！

　　这等恐怖的空间法则造诣，生生把龙枭等人给玩死了。

　　甚至，连龙熙这个真神三重天，都死在了空间坍塌之中。

　　此刻，敖旭不但没有后悔，反而觉得自己的做法十分正确。

　　让这小子成长起来，还有敖宇什么事？

　　“这小子，真是个棘手的家伙啊！好了，守卫我已经放倒了，你们可以走了！出去之后，消失十年时间，不许冒头了！”敖旭命令道。

　　龙枭点头道：“多谢大人！那个小子他……”

　　敖旭皱眉道：“本帝做事，轮得到你指手画脚？”

　　龙枭心中一惊，连道不敢。

　　不过他从敖旭身上，感受到了浓烈的杀意。

　　显然，敖旭对叶远的杀意更甚了。

　　敖旭虚空一点，牢门应声而开。

　　龙枭等人大喜过望，对着敖旭千恩万谢。

　　“好了，别浪费时间了，被人发现，你们想走也走不掉了！”敖旭不耐烦道。

　　龙枭等人哪里还敢停留，连忙出了地牢。

　　身后，敖旭的嘴角闪过一抹冷笑，身手一拂，换上了平时穿着的长老服饰。

　　龙枭等人刚刚出了紫龙寨，身后突然火光四起，有人惊叫了起来。

　　几人吓得魂飞魄散，连忙飞也似的逃走。

　　然而就在这时，身后传来一道恐怖的气息。

　　“大胆枭匪，胆敢越狱逃走，当诛！”这一声响彻黑夜，整个紫龙寨清晰可闻。

　　龙枭等人脸色狂变，这声音不是别人，正是敖旭！

　　这个时候，他们哪里还不明白发生了什么？

　　敖旭这是要杀人灭口了！

　　敖旭根本就不是要放他们走，而是给自己一个正大光明杀他们的借口！

　　天帝之威，何等强大？

　　敖旭一掌拍来，龙枭等人感觉天地都塌了下来。

　　然而，就在他们绝望的时候，一股柔和的力量突然出现，竟是神奇般地挡下了这一击。

　　敖旭面色狂变，惊怒道：“是谁？”

　　数道人影显现而出，为首一人，正是龙主！

　　龙主旁边，叶远正一脸玩味地看着他。

　　敖旭心中“咯噔”一下，哪里还不知道上当了？

　　龙主目光灼灼地盯着敖旭，冷声道：“敖旭，你太让本主失望了！”

　　叶远转向龙枭，笑道：“怎么样，我没有骗你们吧？你们，不过是敖旭的一颗棋子罢了！现在，你们没用了，自然也不用活在这世上了。”

　　龙枭也是一代枭雄，但是此时，他的眼中满是怒火。

　　他们为敖旭当牛做马，刀口舔血，效力了那么多年，换来的竟是这样的结局。

　　“敖旭，这么多年了，我们兄弟没有功劳，也有苦劳啊！你居然下如此毒手！叶兄弟跟我们说，你会杀我们，我龙枭还不相信。没想到，你真的下手了！”龙枭咬牙切齿道。

　　此时，敖旭已经过了最初的彷徨失措，脸上恢复了镇定，淡笑道：“你们，不过是我手中的几条狗罢了，生杀予夺，还不是由我来操控？如今，你们已经没用了，当然要死！”

　　“你！”龙枭也没想到敖旭竟然如此光棍，直接承认了。

　　敖旭不理他，转而看向叶远，笑道：“真是没想到，本帝纵横镇东虚界千万载，竟然栽在你这样一个乳臭未干的小子手里！”

　　叶远笑道：“你没想到的事情太多了，不是吗？”

　　敖旭目光一寒，似乎想要杀死叶远。

　　他机关算尽，以为布下了惊天杀局，叶远绝不可能逃出生天。

　　结果他没想到，叶远不但逃出来了，更是连龙枭都抓来了。

　　龙枭掌握的秘密太多了，一旦落在龙主手里，他必然没有好下场。

　　所以他甘冒奇险，放龙枭，再杀他们。

　　谁料这一切，全都在叶远的计算当中。

　　他计算了一辈子，甚至连龙主都计算在内，却败在了叶远这个初出茅庐的小子手里！

　　这，才是他最想不到的事情。

　　敖旭哈哈一笑，点头道：“没错！是本帝小瞧了你！”

　　叶远笑道：“我原本想不通，我跟你无冤无仇，你为什么要对我痛下杀手。直到来到紫龙寨，我才知道，你的侄子也是天龙之子。原来，你是为了他才出手的。”

　　敖旭面色一变，大笑道：“小子，你好深的心机，好狠毒的手段啊！本帝做事，便是本帝做事，跟敖宇无关！敖震，我不服，为什么你能坐上龙主之位，而我不行！”

　　说罢，敖旭身上的气势猛然爆发，向着龙主而去。

　　恐怖的天帝气息，压得所有人都喘不过气来。

　　天帝的含怒一击，太恐怖了！

　　若是能量爆发开来，整个紫龙寨都会被夷为平地！

　　敖震微微一叹，突然伸手虚空一抓。

　　一股柔和的力量，瞬间将整个空间压缩。

　　敖旭的力量，竟然无法传递出来。

　　在这股力量之下，敖旭甚至连反抗都做不到，就直接被湮灭了。

　　龙主之威，恐怖至斯！

　　叶远见到这一幕，也是心中暗惊。

　　这就是天帝中期的强者啊！

　　天帝初期在他们面前，简直就如蝼蚁一般，甚至连毁灭都做不到！

　　一代天帝强者敖旭，就此陨落！

　　黑暗中，敖宇面色平静地看着这一幕，淡淡道：“二叔，你不会白死的！这个仇，我会帮你报的！”


第2162章 你有意见？

　　敖旭陨落，在紫龙寨引发了巨大的震动。

　　谁也没想到，敖旭竟然真的是枭匪的幕后首脑！

　　那些之前还嘲笑、嘲讽叶远的龙族，此时一个个缄口不言了。

　　他们这时才幡然醒悟，叶远那根本就不是恼羞成怒，根本就不是彷徨无措。

　　人家是真的胸有成竹，挖了个坑等着敖旭跳呢！

　　一个小家伙，居然活活把天帝给坑死了，这种事当真匪夷所思。

　　“原来敖旭真的是枭匪的幕后黑手啊，我们都错怪叶远了！”

　　“唉，如果敖旭真的逍遥法外，那我们都是助纣为虐了！”

　　“这么多年来，各大玄寨乃至地寨，都是谈枭色变。今天，大家终于松了一口气了。”

　　“是啊，我们都要感谢叶龙子，他做到了连龙主都做不到的事情啊！”

　　……

　　也有不少人自知错误，一副心有余悸的模样。

　　不过对于叶远，大家都是感激颇深。

　　这些年来，为了绞杀龙枭这群人，紫龙寨各方可以说是损失惨重。

　　叶远这一举动，善莫大焉。

　　“叶龙子，这次多亏有你，否则本主还不知被这叛逆蒙蔽多久！”龙主敖震拱手道。

　　叶远笑道：“龙主不必如此，其实你也对敖旭起了疑心，不是吗？这一次，你不过是顺水推舟罢了。”

　　敖旭苦心孤诣，想把敖宇捧上高位。

　　而他，也能借此一飞冲天，甚至登上龙主之位。

　　这份心思，敖震焉能不知？

　　只是他没想到，敖旭居然隐藏的这么深，私底下勾结恶匪，为祸一方，搅得紫龙寨不得安宁。

　　而这次叶远的事件，不过是爆发的一个契机罢了。

　　敖震大有深意地看向叶远，笑道：“叶龙子心思细腻，天赋过人，将来必成大器！这次天龙山之行，本主祝叶龙子旗开得胜！”

　　叶远笑道：“借龙主吉言了！龙主，叶某有个不情之请，还请龙主应允。”

　　敖震两眼一眯，道：“你要龙枭？”

　　跟聪明人说话，就是省力气。

　　叶远点点头，算是默认了。

　　敖震摇头道：“这些年来，龙枭犯下的罪行，罄竹难书！不杀他，不足以平民愤！”

　　叶远笑道：“说条件吧！”

　　敖震失笑道：“你这小娃娃，还真是让人头疼啊！想要龙枭，这次的龙子之战，代表紫龙寨，拔得头筹！”

　　叶远点点头，道：“成交！”

　　敖震笑道：“你似乎很有信心。”

　　叶远同笑道：“你不是对我很有信心吗？否则这话，你应该对敖宇去说。”

　　虽然敖旭死了，但是这并不影响敖宇在紫龙寨中的地位。

　　天龙之子的层面，远不是在天寨，而是天龙山！

　　对于龙主来说，他们的目光，也是在天龙山上。

　　那里，才是龙族真正的圣地！

　　敖震的这个要求，叶远十分理解。

　　只要他拔得头筹，天龙山将会降下许多珍贵的资源。

　　到时候，敖震就有希望冲击天帝后期，成为真正的大能存在。

　　当然，也终于有资格进入天龙山！

　　至于什么龙枭，在敖震这等强者眼中，只是可有可无的小爬虫罢了，死活于他何干？

　　这镇东虚界，虽是龙族领地，却也不是大同之地。

　　龙族的确强大，可如果没有了纷争，没有了竞争，他们同样会衰落下去。

　　所以，各大天寨，各大地寨之间，也都纷争不断。

　　而龙枭这样的存在，只不过是一些调味剂罢了。

　　如果敖震亲自出手，抓一个小小龙枭，还不是手到擒来？

　　只是，他不屑罢了。

　　……

　　天龙山，云雾缭绕，仙气袅袅，不似人间有。

　　来到天龙山脚下，叶远只觉面对通天山一般，给人以深不可测之感。

　　实力达到天帝七重天，成为天帝后期的至尊强者，才有资格称为天龙，入主天龙山！

　　这里，是龙族真正的核心所在，是龙族至高无上的图腾。

　　见到这等威势，叶远不由心中震惊。

　　能开辟出如此强大的虚界，龙族的实力和底蕴，当真深不可测。

　　“嘿，土包子一样，见到天龙山，被惊呆了吧？”身后，传来敖宇的讽刺声。

　　“外来的土包子，恐怕连天帝道场都没进过，哪里见过天龙山的宏伟！”敖中也是一脸鄙夷道。

　　叶远的目光在二人脸上扫过，轻笑道：“忍了一路，终于忍不住了吗？敖宇，我弄死了你的二叔，你居然能隐忍到现在，叶某佩服。”

　　敖宇面色一寒，冷声道：“叶远，你不要嚣张！这次的龙子之战，就是你的陨落之战！”

　　叶远听了不由失笑道：“我为什么不要嚣张？我就要嚣张啊！我弄死了一个天帝，这么爽的事，足够我嚣张一万年了！以后我逢人就说，我弄死了一个天帝，那个人是你敖宇的二叔！你，有意见？”

　　“噗嗤！”一旁的龙小纯再也按捺不住，笑喷了出来。

　　叶远这家伙损起人来，真是连脏字都不带啊。

　　看敖宇的一张脸，几乎成了绿色。

　　敖旭这么多年暗地里弄到的资源，绝大部分都用到了敖宇身上，所以他对敖旭这个二叔极为看重。

　　现在，叶远一口一个弄死了你二叔，等于是在揭他的伤疤，得了便宜还卖乖，让他怎能不怒？

　　敖宇咬牙切齿道：“好！很好！叶远，看来你是不见棺材不掉泪！山高水长，咱们走着瞧！”

　　叶远笑道：“你二叔这个天帝都被我弄死了，你算个球？威胁我，你还不够资格！”

　　敖宇气的脸色铁青，冷笑道：“呵呵！虽然不知道你用了什么阴谋诡计，但是龙枭绝不是你能收服的！龙子之战，靠的全都是真本事！想投机取巧，门都没有！你，就等着承受我的怒火吧！”

　　的确，叶远能收服龙枭等人，是占了地利。

　　如果不是那处空间裂缝极不稳定，叶远想坑杀龙熙是不可能的。

　　更不用说，逼得龙枭投降。

　　“是吗？那你的怒火可要猛烈一些，我怕……不够我开胃的。”叶远淡淡道。

　　对于敖宇的威胁，叶远并没有放在眼中。

　　以他现在的实力，即便对上天尊三重天，也有自保的能力。

　　龙宇不过是天尊二重天巅峰，叶远还没放在眼里。

　　他真正在意的，是那些天尊三重天的天龙之子！


第2163章 不跪天，不跪地！

　　“好了，各位龙子勿要争吵了。有什么恩怨，自然可以战迷雾战场里解决。”

　　这时，带队的护法长老敖齐终于站出来说话了。

　　在场的都是天龙之子，也都是有希望晋级天龙的存在。

　　虽然他是天帝强者，却一个都得罪不起。

　　不过此时他再不说话，双方怕是要打起来了。

　　“哼！”敖宇冷哼一声，不再言语。

　　敖齐淡淡道：“好了，时间差不多了，我们该进入天龙山了！”

　　只见他大袖一拂，几人几乎无法抗拒，被他带着飞向了天龙山。

　　叶远只觉眼前一花，很快来到了一处平台之上。

　　平台之上，依旧是一片云雾遮挡，看不分明。

　　叶远能够感到，这里虽然已经进入了天龙山，但也只是天龙山的山麓。

　　一入天龙山，叶远感觉灵气极为充裕，甚至不在通天山之下。

　　果然，这里是修炼的极佳场所，难怪敖震那等强者，也想进入这里。

　　此时平台上已经站立了不少年轻人，这些人眉心处都有一个天龙印记，显然都是天龙之子。

　　“是紫龙寨的人，呵呵，上次紫龙寨就是垫底，这次来的也都不怎么样嘛！”

　　“弱者永远都是弱者，就算成了天龙之子，也是一群废物！”

　　“要我说，紫龙寨直接撤销算了！这次居然派了个天尊一重天来了，看来紫龙寨真的无人了。”

　　……

　　叶远等人还没有站稳，立刻传来了一阵嘲讽。

　　那些天龙之子显然对紫龙寨都很不友好，一个个都是一脸玩味之色。

　　敖齐的脸色很是难看，但是这些天龙之子身份都比他高，他还真不好还嘴。

　　紫龙寨众人，包括敖宇在内，一个个脸色都很不好看。

　　“敖齐，这次又是你带队啊？上次你们紫龙寨几乎全军覆没，只从迷雾战场里逃出来一个，还被剥夺了天龙印记。那小子，死了没？”不远处，一位天帝强者一脸嘲讽道。

　　敖齐脸色一沉，道：“龙子峰，你们不过拿了第五名，就嚣张成这样了？”

　　龙子峰大笑道：“在天龙寨面前，我当然不敢嚣张，但是在你们紫龙寨面前，本帝自然有嚣张的资本！而且这一次龙子之战，我们云龙寨的龙七，可是有冲击前三的潜力！”

　　敖齐冷笑道：“前三，你还真是敢说啊！天龙寨就不说了，苍龙寨和祥龙寨都是血脉极强，就凭你们也想进前三？”

　　龙子峰一脸得意道：“龙七已经觉醒了两门天赋神通，而且天龙印记已经觉醒！你说，他有没有实力进入前三？”

　　天龙印记，并非只是一个身份的象征。

　　那是天龙山赐予普通龙族的强大力量，一旦觉醒天龙印记，将会获得强大的力量，能让武技神通得到不同程度的加成，威力无穷。

　　当然，想要觉醒天龙印记，本身也需要极大的机缘和天赋。

　　在场的天龙之子中，能够觉醒天龙印记的人，却是寥寥无几。

　　而且，龙族的天赋神通，甚至比麒麟一族还要难觉醒，而且每一种天赋神通的威力都极大。

　　龙七一人竟然觉醒了两门天赋神通，实力可想而知！

　　听了龙子峰得意的声音，在场不少天龙之子都是面色微变。

　　如果真如龙子峰所说，这前三还真是有希望的！

　　“都来了啊。”这时，一个缥缈的声音突然在众人耳边响起。

　　一个道骨仙风的老头，缓缓从云端而下，落于平台之上。

　　一众天龙之子，包括天帝在内，见到这老头，纷纷跪拜了下去。

　　“拜见晨星大人！”

　　叶远看向老者，不由瞳孔一缩。

　　这老头给他一种深不可测的感觉，这股气息，甚至不在汲墨之下！

　　也就是说，这老头必然是天帝后期的恐怖存在。

　　不过这老头和他在龙眼洞见到的那位，又差了太多了。

　　晨星扫了一眼，目光却是落在了叶远身上。

　　敖宇见到这一幕，不由一阵冷笑。

　　此时，所有人都跪了下去，只有叶远一人杵在那里，跟木棍一样，显得极为突兀。

　　这小子有眼无珠，见到晨星大人竟然不行跪拜之礼，这是找不自在啊！

　　即便是天龙之子，身份也不如真正的天龙大人。

　　在天龙大人面前，便是龙主也不过尔尔。

　　“叶远，这是晨星大人！晨星大人可是天龙，地位至高无上，你还不见礼？”敖齐沉声道。

　　叶远淡淡道：“我叶远不跪天，不跪地，只跪父母！行礼可以，跪拜……却是免了！”

　　敖宇冷笑道：“蠢货，找死！”

　　天帝没有杀天龙之子的权力，但是天龙却有！

　　就算晨星不会随便杀人，但是惩戒一番却是可以的。

　　“哈哈哈，好个不跪天，不跪地！叶远，希望你到了我这等境界，还有这样的气魄！”晨星大笑道。

　　“晨星前辈放心，叶远此心，永不变！”叶远淡淡道。

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　晨星饶有兴趣地打量着叶远，道：“你就是新晋的天龙之子，叶远？”

　　叶远点头道：“正是。”

　　晨星道：“好，希望这次天龙之战，你不会让本帝失望！”

　　叶远笑道：“必不会让前辈失望。”

　　晨星微微点头，却是冲着龙小纯招了招手，道：“小纯，过来。”

　　敖宇一愣，一脸的莫名其妙。

　　就这么算了？

　　凭什么？

　　对天龙不敬，乃是大罪！

　　晨星这等强者，根本不容有丝毫忤逆。

　　可是，他就这么轻轻松松放过叶远了？

　　敖宇跪在地上，一脸的茫然，一脸的不敢置信。

　　不仅是他，所有人都惊讶无比。

　　似叶远这等傲慢的家伙，晨星大人不应该一巴掌拍死吗？

　　他们不懂，叶远却是有所猜测。

　　恐怕，他获得天龙印记的方式，和其他人有所不同。

　　龙眼洞中的存在，必定不是一般的天帝强者。

　　甚至，是圣祖大祭司那等存在。

　　对于那样的存在，叶远如今还没有概念，但是他却有一个模糊的认知，天帝与道祖之间，似乎并非只是一个巨大的鸿沟那么简单。

　　龙小纯像是一只受了惊的兔子，噘着嘴，一步一挪地去到了晨星身边，小声喊道：“晨星爷爷。”

　　晨星嗔怪道：“你这丫头，这次必须要跟我上天龙山！”


第2164章 千年之后

　　“我……我不去！天龙山有什么好，跟个囚笼一样！”龙小纯不情愿道。

　　所有人一阵无语，别人做梦都想上天龙山，这小妮子居然不愿意！

　　不带这么埋汰人的！

　　晨星板着脸道：“这是你的宿命！不管你愿不愿意，都要接受这个安排。大世将至，只有拥有足够的实力，才能生存下去，我龙族才能得意延续！”

　　龙小纯头摇得跟拨浪鼓一样，道：“我不要，我就不要！我还要跟着叶远去通天界闯荡呢！”

　　龙小纯耍小性子，弄得晨星一阵头大。

　　叶远倒是颇为意外，他没想到，这小丫头居然已经打定了主意，要跟自己出去。

　　别看龙小纯平时嘻嘻哈哈，可是这丫头一旦决定的事，九头天龙也拉不回来。

　　不过这一点上，这丫头倒是和自己颇为相像。

　　晨星两眼一瞪，天龙的愠怒悄然爆发，在场所有人都感受到了巨大的压力，不由匍匐地更深了。

　　那是源自血脉的威压！

　　“时不我待！丫头，你这次再不进天龙山，本帝可就要强行将你带上去了。”

　　龙小纯倔脾气也上来了，怒道：“晨星爷爷，你敢强行带我上去，我就天天哭给你看！”

　　晨星脸一黑，想到这丫头的破坏力，嘴角不由一阵抽搐。

　　当然，这破坏力虽不至于对天龙山造成什么伤害，但是鸡飞狗跳是免不了的。

　　晨星顿觉一阵头大，看着龙小纯吹胡子瞪眼，一时竟不知该如何是好了。

　　在场的天龙之子，一个个心中无比惊骇。

　　他们之前还奇怪，龙小纯并没有天龙印记，为什么会来到天龙之战。

　　现在看来，龙小纯的身份非同一般啊！

　　他们都能看出来，晨星虽然气的吹胡子瞪眼，可是对龙小纯却有一种说不出的宠溺。

　　似乎，龙小纯就是龙族的未来！

　　而他们这些天龙之子，不过是渣渣罢了。

　　“你……你这丫头，气死本帝了！”晨星只差没跳起来了。

　　见到晨星的模样，龙小纯一阵得意。

　　反正，她就是不想上天龙山，也不想修炼。

　　“晨星前辈，我来试试吧！”叶远突然出声道。

　　晨星看了他一眼，摇头道：“没用的！这丫头，连她母亲都收拾不了。”

　　龙小纯则是警惕地看向叶远，道：“叶远，你到底是站在哪边的？不用劝了，反正我不会去天龙山的！”

　　叶远笑道：“丫头，你觉得以我的天赋，千年之后，你我之间的差距有多大？”

　　龙小纯一愣，她还真没考虑过这个问题。

　　不过旁边的天龙之子们，一个个都是露出了不屑之色。

　　“这家伙，还真是臭屁啊！”

　　“千年的时间，能有多大的差距？”

　　敖宇知道的比其他人更多，冷笑道：“龙小纯修炼天赋极高，千年之后怎么也有天尊境中期的修为了！难不成，他还能修炼到天尊境后期？”

　　说叶远千年后修炼到天尊境后期，他是打死也不信的。

　　在场的天龙之子，每一个都是修炼中的天才，哪个能比叶远差了？

　　就连他们都不敢说，千年之后怎样怎样。

　　这小子，凭什么？

　　然而，龙小纯托腮思考了一下，认真道：“千年之后，你怕是吹口气就能杀了我……”

　　“什……什么？”

　　敖宇有些怀疑自己的耳朵，其他天龙之子脸上，也是一脸的震撼。

　　他们这些天龙之子，实力上都十分接近。

　　千年时间，根本就分不出伯仲。

　　可是龙小纯却说，千年之后，吹口气就能杀死她！

　　这种事情，放在天才和凡人之间，很好理解。

　　可是放在天才和天才之间，根本就是天方夜谭。

　　不忿！

　　不满！

　　不屑！

　　很多情绪交织在一起，让平台上的氛围都变得古怪了起来。

　　就连晨星，也是瞳孔微微一缩，看向叶远的目光变得不同起来。

　　别人不理解，但是龙小纯自己却很明白，这个评价并不过分。

　　甚至，可能还低了！

　　她从在西灵域遇见叶远开始，这才过了多长时间？

　　叶远的境界实力，飙升了何止一两个档次？

　　初见叶远，龙小纯一拳就能轰死叶远。

　　可是现在，她已经远不是叶远的对手了。

　　千年之后……鬼才知道叶远到了何等境界！

　　叶远笑了笑，道：“到了那时候，就算我将你带在身边，你……会跟在我身边吗？”

　　龙小纯眨巴了两下眼睛，摇头道：“不会！”

　　叶远道：“况且，乱世将至，谁也无法幸免。到时候，你的母亲，你的族人陷入战火之中，需要你的力量来保护。那时候你才发现，你没有那个力量，你会不会很绝望？”

　　叶远深深叹了口气，道：“我……就曾经经历过这样无力的时候。所以，我要不断的变强，变得没有人能够超越！只有掌握真正的力量，你才能真正在这世间逍遥。”

　　“好啦好啦！人家知道啦，我上天龙山就是了！”龙小纯噘着嘴，不情不愿道。

　　叶远呵呵一笑，道：“好好修炼，将来你我兄妹联手，纵横世间无敌！”

　　臭屁！

　　太臭屁了！

　　你特么谁啊，还纵横世间无敌！

　　一众天龙之子，在旁边已经气炸了。

　　如果不是晨星在一旁，他们估计都要联手来把叶远打残了。

　　你不是无敌么，我让你无敌！

　　不过这些天龙之子的火气，已经完全被挑起来了。

　　所有人的目光都聚焦在叶远身上，把他当成了自己的敌人。

　　龙小纯看着叶远，道：“这可是你说的！等我修炼有成，你一定要带我去通天界玩！”

　　叶远点头道：“放心，我叶远说到，必定做到！”

　　晨星看到这一幕，不由一脸的惊愕。

　　天龙山为了让龙小纯上山，不知想了多少办法。

　　软磨硬泡，软硬兼施。

　　可这丫头就是油盐不进，死活不肯上山。

　　没想到，叶远三言两语，就把这丫头给劝服了。

　　晨星看向叶远，对他的兴趣愈发浓郁了。

　　他对叶远的态度不同，自然是因为与众不同。

　　天龙印记，是龙印碑感应各寨年轻一辈的血脉之力，自动生成。

　　可是叶远的天龙印记，却是人为刻印在龙印碑上的！

　　这说明，肯定有族中的大能之辈，赐予了叶远天龙印记！


第2165章 真弱啊！

　　“嘿，龙渊兄，你似乎被看轻了呢！”天龙之子中，一个浓眉大眼的青年轻笑道。

　　旁边的青年器宇轩昂，目光中闪过一抹不屑，淡淡道：“无知者无畏罢了！我天龙寨的威名，可不是嘴上说出来的。龙泾源，你也没有机会的。”

　　龙泾源哈哈笑道：“咱们的账，后面再说。不过这小子如此嚣张，我可是很不爽啊！”

　　龙渊淡淡道：“土鸡瓦犬尔！迷雾战场中遇到，一拳便了结了他！”

　　龙泾源笑道：“希望他别碰到你我，不然……嘿嘿。”

　　旁边，有不少天龙之子听到二人议论，都是报以冷笑。

　　龙渊和龙泾源，一个出自天龙寨，一个出自苍龙寨。

　　这两大天寨，是公认血脉最强，也是实力最强的天寨。

　　叶远无心的话语，显然已经激起了他们的怒火。

　　见叶远说服了龙小纯，晨星老怀大慰，失笑道：“没想到你这丫头，竟然也有服人的时候。”

　　龙小纯狠狠瞪了他一眼，躲在一旁生闷气了。

　　“好了，时候差不多了，本帝送你们进入迷雾战场，祝你们好运！”

　　说罢，晨星指尖一点，虚空破开一个大洞。

　　叶远感觉额头的天龙印记猛然一阵发热，身体不由自主地飞向了大洞。

　　当所有天龙之子飞入迷雾战场之后，虚空上出现了一副巨大的画面。

　　画面上，所有天龙之子的身影清晰可见。

　　一众天帝翘首以盼，都希望自家的天龙之子能有好的表现。

　　叶远只觉眼前一花，来到了一团迷雾之中。

　　迷雾之中，辨不清东南西北。

　　叶远运起瞳术，勉强能够看清十丈之内的情景。

　　“这就是迷雾战场吗？看起来，像是一个迷宫啊！不过……龙源晶，倒是让我十分期待啊！”叶远笑道。

　　迷雾战场中，天龙之子会随机相遇。

　　天龙之子能够凭借天龙印记，感应附近的龙源晶。

　　龙源晶，是天龙山的特产，也是龙族至宝！

　　炼化龙源晶，可以进化血脉之力，让龙族血脉变得更加精纯，修炼起来自然也更加迅速。

　　而且，龙源晶也是开启天龙印记的钥匙。

　　只要吸收了一定程度的龙源晶，就能开启天龙印记。

　　但是吸收多少，却是因人而异。

　　突然，一股强大的法则之力降临，叶远感觉自己的气血之力，被这股法则之力压制在七阶初期了。

　　境界不同，差距太大。

　　同是天龙之子，这种差距根本无法弥补。

　　所以这迷雾战场之中，会压制气血之力，让一众天龙之子在同一个水平线上。

　　不过，即便压制了境界，天龙之子的实力依旧有所偏差。

　　那些境界高的天龙之子，显然更有优势。

　　“可惜，这种压制之力，对我根本就没用！”

　　叶远运转自己的混沌世界之力，轻而易举地将这股法则之力挡在外面。

　　他的混沌世界之力，不在五行之中，根本就不受外力影响。

　　叶远现在的境界只是初入混沌境，但是他的混沌世界之力，远比同阶强出不少，大约相当于天尊一重天的中期。

　　这半阶的差距，足以让他碾压同辈了。

　　更何况，他还是完美七转金身。

　　此时，叶远感觉眉心一阵发烫，很快便感受到了龙源晶的方位。

　　辗转片刻，叶远很快便看到地面上，生长着一块白色晶体，正是龙源晶。

　　叶远缓步而去，摘下了龙源晶。

　　感受到龙源晶中强大的血脉之力，叶远不禁一阵心潮澎湃。

　　“放下龙源晶，你可以滚了！”正在这时，对面传来一个傲慢的声音。

　　叶远定睛看去，却是一个陌生的天龙之子。

　　“如果我不放呢？”叶远似笑非笑道。

　　“嘿，给脸不要脸的东西，你可知道我是谁？”对方冷笑道。

　　叶远收起龙源晶，摇头道：“不知道，也没兴趣知道。”

　　对方见叶远根本不把自己放在眼里，目光不由一寒，冷声道：“敢不把我天龙寨的人放在眼里，找死！”

　　他叫龙征，是天龙寨的三号人物，实力颇强。

　　而且，他也已经开启了天龙印记！

　　外界，一众天帝报以冷笑。

　　“呵呵，这小子如此猖狂，遭报应了吧？第一个，就碰上了龙征。”龙子峰失笑道。

　　“龙征的实力，在这一批天龙之子中，应该能排进前十了吧？这小子，还真是走大运了！”一个天寨长老道。

　　天龙寨护法龙天宇淡淡道：“这小子牛皮不小，就不知道，他有几分本事。”

　　显然，他对龙征信心十足。

　　他天龙寨血脉极强，族中的天龙之子，实力远胜其他天寨。

　　龙征在天龙寨中排名第三，但是放在其他天寨之中，绝对有实力竞争第一。

　　“切！你看着吧，叶远一只手就把他给打趴下了！”龙小纯不干了，立刻出言怼龙天宇。

　　龙天宇不由一窒，冷哼一声，不再言语。

　　龙小纯的身份显然不一般，他也不敢轻易发怒。

　　但是对于龙小纯的话，龙天宇根本不信。

　　叶远刚刚突破天尊不久，肯定连天赋神通都没有觉醒，怎么打？

　　“真龙踏天！”

　　龙征盛怒之下，抬手就是一招《乾坤龙爪》第二式。

　　只见他眉心印记闪耀，真龙踏天的威力，竟是暴涨一倍！

　　这威力，几乎可以横扫同阶了。

　　叶远看着这一招，不由一阵好笑。

　　“这就是你的依仗吗？真弱啊！”

　　叶远摇头一阵叹息，也不见他有什么厉害招式，只是一拳平平打出。

　　见到叶远如此轻慢于他，龙征嘴角闪过一抹冷笑。

　　“找死！”

　　然而，“轰”地一声。

　　龙征打出的真龙虚影直接崩碎，而他本人胸口仿佛中了一记重锤，直接喷了一口鲜血，倒飞出去。

　　所有天帝的身体，几乎同时一震。

　　“这……这不可能！”

　　“他没用任何武技，光凭肉身之力，就打败了龙征？”

　　“太假了！这小子，莫不是用了什么邪术？”

　　……

　　一众天帝满是不敢置信，叶远分明没用任何武技，却一拳败敌。

　　这种事情，只有高境界碾压低境界的时候才会发生。

　　同为天龙之子，而且大家的境界都在同一水平线上，叶远怎么可能做到这种程度？


第2166章 还是太弱

　　“咯咯，我说什么来着？叶远一只手就摆平他了！”

　　龙小纯躲在晨星身后，一脸的得意。

　　叶远的实力，她可是亲自衡量过。

　　同阶之中，想要胜过叶远，基本没戏。

　　更何况，龙征在这一批天龙之子中，并不算最强。

　　晨星目光中也是闪过一抹讶异，显然叶远的实力，远远超乎了他的想象。

　　迷雾之中，龙征从地上爬起来，一脸惊怒。

　　他的想法和龙渊一样，这小子就是个吹牛皮的家伙。

　　可是，就是这个吹牛皮的家伙，连武技都没用，就将他击败了。

　　骄傲的天才，忍受不了如此的羞辱！

　　龙征一咬牙，怒吼道：“小子，是你逼我的！就让你看看，我真正的力量！”

　　他的眉心，天龙印记像烈火一般燃烧起来。

　　一只巨大的真龙虚影，张着狰狞地血盆大口，在龙征背后显现而出。

　　叶远眉毛一挑，露出一抹玩味之色，轻笑道：“龙霸浮屠！呵呵，有点意思了，不过这招在你手中使出来，太弱了！”

　　同样的招式，不同的人使出来，威力是截然不同的。

　　血脉之力不同，天龙印记不同，肉身的强度不同，都会影响招式的威力。

　　这一招龙霸浮屠，是龙族的天赋神通，可以召唤真龙之灵攻击对手，威力极强。

　　只是龙征这一手在叶远看来，并不高明。

　　龙征向来高傲，除了龙渊和天龙寨排名第二的龙潜，他谁都不放在眼里。

　　今天，居然被对手如此小看，他怎能不怒？

　　“小子，看不起天龙寨的天龙之子，下场就是死！”龙征大怒，咆哮道。

　　叶远呵呵一笑，一步踏出，背后也是龙影浮现。

　　这一招，赫然正是刚才龙征用过的真龙踏天！

　　“天赋神通又如何？今天就让你看看，同样的招式，在不同的人手中，威力是完全不同的！”

　　叶远一声轻笑，猛然一掌打出。

　　背后的龙影，几乎凝为实质，咆哮着向龙征飞了过去。

　　叶远的龙影，和龙镇的龙霸浮屠有着本质的区别。

　　天赋神通，那都是真龙赐福，是召唤出龙族的本源力量战斗。

　　而真龙踏天召唤的龙影，不过是叶远以自身气血之力凝聚而出。

　　两者在质量上，完全不是一个级别。

　　龙征的龙霸浮屠，在质量上完胜叶远。

　　但是当两道强绝的招式碰撞在一起的时候，龙征立刻感受到一股排山倒海的力量，从对方传了过来。

　　轰！

　　叶远的龙影，摧枯拉朽般地击溃了龙霸浮屠，然后轰击在龙征身上。

　　龙征鲜血狂喷，直接被轰入了地底。

　　外界，所有天帝面色狂变。

　　“真龙踏天击败了龙霸浮屠？我……我不是眼花了吧？”

　　“这太不合理了！真龙踏天这一招就是再强，也不可能对付龙霸浮屠吧？”

　　“为什么会这样？为什么会这样！”

　　……

　　天帝强者们一个个觉得难以理解，天赋神通比普通武技强，这是公认的。

　　毕竟，普通武技可以修炼，而天赋神通只能靠自己领悟。

　　弱的龙族，一辈子也领悟不了一门天赋神通。

　　也只有天龙之子，才能领悟一两门。

　　在大家的认知中，能对付天赋神通的，只有天赋神通。

　　领悟不了，只有被碾压一条路。

　　可是现在，所有人视为利器的天赋神通，居然被叶远以普通武技打败了！

　　真龙踏天是强，可是在天赋神通面前，太弱了。

　　然而叶远，却凭借这门武技，挫败了天赋神通龙霸浮屠！

　　这个结果，太令人震撼了。

　　晨星目光闪烁，忽然开口道：“丫头，这小子……是不是完美七转金身？”

　　龙小纯嘻嘻一笑，道：“还是晨星爷爷眼毒！怎么样，他厉害吧？”

　　“什么？完……完美七转！”龙子峰一脸震惊，脸上写满了不相信。

　　完美六转已经是凤毛麟角，完美七转几乎绝迹！

　　一众天帝惊得合不拢下巴，不敢置信地看着光幕上那道身影。

　　晨星目光中闪过一抹讶异，微微点头道：“难怪！再垃圾的武技，由完美七转施展出来，威力也会暴增，更不用说龙族的至高武技《乾坤龙爪》了！”

　　“完美七转啊！我龙族，已经多少年没有出过完美七转了？这小子年纪轻轻，居然练成了完美七转！”龙天宇吃惊道。

　　“龙天宇，看来你们天龙寨，这次遇到对手了啊！”苍龙寨长老笑道。

　　龙天宇撇撇嘴，不屑道：“你们很快就会见识到龙渊的真正实力了，完美七转……又怎样？”

　　此言一出，一众天帝神色各异。

　　看来龙渊的实力，真的很强啊！

　　晨星目光淡然，道：“龙征伤重，已无战力，剥夺天龙印记，退出迷雾战场。”

　　说罢，他打出一道印诀，一道光束从迷雾战场中飞出，落在平台上。

　　龙征满是伤痕，已经彻底昏死过去。

　　而他头上的天龙印记，也已经消散无踪。

　　龙子之战，只有最后留下的十人，才能继续拥有天龙印记。

　　其他人，一律剥夺天龙印记，恢复寻常身份。

　　龙子之战，是一场大机缘，同时也是一场残酷的淘汰赛。

　　弱者，只能泯然众人。

　　迷雾战场中，叶远继续根据天龙印记的效果，寻找龙源晶。

　　普通的天龙之子，根本就不是他一合之敌。

　　很快，叶远便搜罗到不少龙源晶。

　　而另一处，正在打坐的敖宇猛然睁开双眼，目光中露出狂喜之色。

　　“哈哈哈……迷雾战场果然是提升实力的绝佳之地！我的天龙印记已经二次觉醒，还觉醒了第二门天赋神通，实力强了不止一筹！我现在的实力，足够跻身前十，乃至前五！叶远，祈祷不要让我碰到你，不然……你的死期就到了！血债，要血来偿！”敖宇咬牙切齿道。

　　天龙印记，是一个可持续提升的印记。

　　每一次觉醒，龙族的实力就会获得大幅度提升。

　　也正因为这样，天龙之子的潜力才是巨大的，他们也会如此受尊重。

　　他们是天龙山挑选之人，是龙族的未来。

　　敖宇炼化了好几块龙源晶，已经进行了二次觉醒。

　　现在的他，自信心爆棚，恨不得马上遇到叶远。


第2167章 两虎相争，必有一死！

　　龙源晶入体，一股撕心裂肺地疼痛感立刻传来，叶远忍不住抽了口冷气。

　　接着，一股本源龙气，很快融入他的血脉之中。

　　叶远的肉身和血脉，在极速地改造。

　　他能感觉到，自己的肉身在一点点地强大起来。

　　不过，龙源晶中蕴含的能量，却有一部分被分流了出去，转化成了混沌神元和魂力。

　　自从突破到混沌境，叶远就发现，他现在吸收的神元，都会一分为三。

　　也就是说，他现在无论如何修炼，都是精气神三道同修！

　　这样一来，叶远的实力会更加巩固。

　　当然，修炼也更慢了。

　　不过，龙族的本源龙气，却是另一种形式的存在。

　　叶远能够感觉到，丝丝暖流进入了天龙印记，然后扩散到全身。

　　他的龙族血脉，变得更加精纯！

　　只是，一连炼化了六块龙源晶，叶远也没感觉到天龙印记有觉醒的迹象，不觉一阵失望。

　　“血脉之力至少提升了两成，我龙族武技的威力，也要提升两成！这龙源晶，真是个好东西啊！”叶远惊叹道。

　　到了他这等境界，血脉提升一分，都是极难极难。

　　可几块龙源晶，就让他的血脉之力提升两成，的确是难得的宝物了。

　　不过叶远也发现了，龙源晶的效果，在逐渐减弱。

　　而且，融合龙源晶的疼痛感，也在不断提升。

　　叶远估计，融合的数量达到一定程度之后，恐怕就会饱和。

　　起身之后，叶远也不耽搁，继续寻找龙源晶。

　　这东西，自然是多多益善。

　　很快，他就凭着天龙印记的感应，找到了一块龙源晶。

　　然而没有一点意外，另外一个天龙之子，也找了过来。

　　“叶远！”对方发出一声惊喜的叫声。

　　叶远早已经看到了来人，不是别人，正是敖宇。

　　敖宇一脸得意，冷笑道：“还真是冤家路窄啊！怎么样，已经有所觉悟了吗？”

　　叶远轻笑道：“觉悟，那是什么？”

　　敖宇摇头失笑，用怜悯的目光看向叶远，道：“真不知道你哪来的勇气，还敢在我面前嚣张！你怕是不知道吧，就在刚才，云龙寨的龙七，败在了我的手下！”

　　龙七可是有希望跻身前三的存在，如今，居然败在了敖宇手下。

　　可见，敖宇的实力是突飞猛进了。

　　孰料，叶远脸上没有半点动然，淡淡道：“哦，那又如何？”

　　叶远的淡然，狠狠地刺激了敖宇，将他的愤怒全部激发了出来。

　　外界，敖齐见到这两人相遇，不由面色一变。

　　正所谓不是冤家不聚首，两人终于碰到一起了！

　　就在刚才，外界的天帝们刚刚经历了一场震动。

　　名不见经传的敖宇，竟然击败了争夺前三的大热门龙七！

　　这个结果，让一众天帝大跌眼镜。

　　原以为敖宇只是个陪跑的，谁料他进入迷雾战场后，就像是开了挂一样，接连夺得龙源晶。

　　最后，他的天龙印记竟然进行了二次觉醒，还觉醒了第二门天赋神通，连龙七都不是他的对手了。

　　龙子峰正自郁闷，见到这一幕不由冷笑道：“看起来这两人似乎不对付啊，这下有好戏看了！不知道是这个嚣张的叶远强，还是二次觉醒的敖宇强啊！两虎相争，必有一伤！嘿嘿！”

　　敖齐却是叹了口气，道：“不是必有一伤，而是必有一死啊！”

　　众天帝闻言不由一惊，诧异不已地看向敖齐。

　　原本这一次，是紫龙寨大放异彩的时候，没想到居然会出现这样的变故。

　　迷雾战场中不禁生死，不过除非是真打出了火气，否则很少有人真的分出生死。

　　一般情况下，把对方打残，让对方退出迷雾战场，就算是结束了。

　　可是现在，这两大强者竟然要分出生死，不由让人大为惊讶。

　　“敖齐，这是为何啊？”有人问道。

　　敖齐又是一声叹息，将二人的恩怨道了出来，众人听得一阵目瞪口呆。

　　叶远这家伙，还真是个惹事精啊，居然坑死了一个天帝！

　　不过对于这种场景，不少人都喜闻乐见。

　　自相残杀这种事，他们最是津津乐道了。

　　“嘿，叶远这小子如此嚣张，怕是想不到，敖宇居然二次觉醒了吧？就算他是完美七转，光凭武技也不可能是敖宇的对手！”龙子峰冷笑道。

　　他还有半句话没有说出来：最好是拼个两败俱伤，两人都退出迷雾战场才好！

　　对于龙子峰的话，其他天帝也十分赞同。

　　龙天宇点头道：“二次觉醒之后，无论血脉之力，还是天赋神通，威力都上升了不止一个台阶。叶远一次都还没有觉醒，不可能领悟天赋神通。所以，他几乎没有胜算！”

　　龙小纯一听，立马不干了，反驳道：“你们看着吧，叶远肯定把他打趴下！”

　　众天帝听了，不由一阵失笑。

　　战斗这种事情，可不是凭感情来决胜的。

　　完美七转的确很强，但是天龙之子每一个都是精英中的精英。

　　论肉身，也是趋于完美的。

　　这一点上，虽然有差距，但也不是不可弥补。

　　二次觉醒的天赋神通，就能弥补这个差距！

　　更何况，之前敖宇展现出来的战斗力，大家已经见识到了。

　　龙七施展出第二门天赋神通，依旧败给了敖宇。

　　所以，他们并不看好叶远。

　　“哼！无知的蠢货，你根本不知道战胜龙七的意义！我已经二次觉醒，领悟了第二门神通，你就算是有通天之能，今天也不可能逃出生天！”敖宇冷笑道。

　　叶远淡笑道：“是么，那把你的看家本领拿出来吧，可别让我失望了。”

　　敖宇目光一寒，气血翻腾，仿佛火烧一般。

　　一只巨大的真龙虚影，在他的身后缓缓凝实！

　　龙霸浮屠！

　　不过，敖宇的龙霸浮屠比起龙征来，可是强了不止一筹。

　　那真龙，也凝实了一大截。

　　这就是二次觉醒的威力！

　　感受到对面传来的磅礴力量，叶远嘴角露出一抹玩味，轻笑道：“有点意思！可以逼出一些我的实力了！”

　　只见叶远双手成太极状，巨龙显现而出。

　　《乾坤龙爪》第三式，大宇乾坤掌！

　　轰！

　　虚空剧震，龙霸浮屠直接崩碎，大宇乾坤掌带着一往无前之势，轰在了敖宇身上。


第2168章 修炼？不存在的！

　　“这……二次觉醒的龙霸浮屠，居然敌不过大宇乾坤掌？”

　　“这家伙，之前跟龙征交手的时候，居然还留手了！”

　　“什么时候，龙族的天赋神通，变得这么不堪一击了？”

　　……

　　众天帝一阵无语，叶远打算用《乾坤龙爪》这一招，横扫迷雾战场吗？

　　而且叶远展露出来的力量，显然比龙征那时更强一大截。

　　如果和龙征对手时，叶远使出这样的力量，龙征早被他一巴掌拍死了。

　　“咯咯咯……天宇长老，你不是说叶远没有胜算吗，现在呢？”龙小纯对着龙天宇，大笑道。

　　龙天宇老脸一红，强辩道：“你刚才也看到了，敖宇还有无垠天罡拳这个杀手锏没使出来呢，那才是真正的大杀器！”

　　龙小纯撇撇嘴，不屑道：“哼！你以为，叶远就没有底牌了吗？等着瞧好了！”

　　……

　　敖宇从地底爬出来，浑身是血。

　　叶远刚才这一招大宇乾坤掌可没有留手，敖宇的伤势，自然也比龙征重的多。

　　敖宇看着叶远，眼神中尽是愤怒和不解。

　　他并不知道叶远和龙征的交手，早已经震惊了外界的天帝强者们。

　　他还以为，以他现在的实力，可以随意蹂躏叶远。

　　没想到，一出手就被叶远给蹂躏了。

　　“哟，还能爬起来，不错啊。”叶远看着敖宇，似笑非笑道。

　　敖宇双眼血红，怒吼道：“该死的东西，是你逼我的！现在，就让你灰飞烟灭！”

　　他拳势一收，背后再次凝聚出真龙之灵。

　　不过这次的真龙之灵，比之前凝实了何止数倍。

　　还未出手，周围的空间仿佛都凝固了。

　　叶远见到这一幕，也是瞳孔微微一缩，露出了凝重的表情。

　　看来这家伙，也不全是吹的。

　　光凭这一手，现在的敖宇灭杀天尊二重天，也非难事！

　　“无垠天罡拳吗？确实有几分模样了！只可惜，你还差的太远啊！”叶远淡淡道。

　　敖宇冷笑道：“少装蒜了！接得下这一拳，你再嚣张吧！”

　　叶远嘴角闪过一抹玩味的笑容，双手续合，在胸前比了一道圆。

　　一道光球，在叶远掌心显现。

　　没有恐怖的气息，一切都显得那么平静。

　　敖宇的一动，和叶远的一静，形成了鲜明的对比。

　　见到这一幕，敖宇不由瞳孔一缩，惊呼道：“须臾天龙手！这……这不可能，你才突破天尊境，怎么可能这么快就练成须臾天龙手？”

　　叶远轻笑道：“修炼？不存在的！难道没有人告诉你，我是返祖龙魂吗？”

　　敖宇面色骤变，一脸惊骇地看向叶远。

　　他没想到，叶远居然是返祖龙魂！

　　事实上，始祖龙钦早就练成了《乾坤龙爪》第四式，须臾天龙手。

　　叶远突破到七阶之后，叶远自然而然地掌握了这门武技。

　　须臾天龙手，在龙族是出了名的难修炼。

　　很多天尊强者，修炼数十万年，也只是个半吊子。

　　所以很多人宁愿去觉醒天赋神通，也不愿意花费数十万年，去修炼这门武技。

　　不过，龙钦天赋极高，却是将这门武技修炼到大圆满境界了。

　　所以，叶远一出手，就是大圆满境界的须臾天龙手。

　　至于修炼这种枯燥乏味的事情，对于返祖龙魂的叶远来说，根本不存在的。

　　此时，敖宇心中有一万头草泥神兽在奔腾而过！

　　外界，一众天帝已经炸开锅了！

　　“这家伙，到底有多少底牌！须臾天龙手的威力，已经不逊色于普通的天赋神通了！”

　　“为什么他刚刚突破天尊境，就练成了须臾天龙手？”

　　“这真是一场龙争虎斗！不知道须臾天龙手对上无垠天罡拳，谁胜谁败！”

　　……

　　见到众人震惊的模样，龙小纯一脸得意。

　　“嘿嘿，修炼？那是什么玩意？叶远掌握须臾天龙手，根本就不需要修炼！”龙小纯一脸得意道。

　　众人闻言一愣，晨星却是目光一闪，道：“这小子……莫非是返祖龙魂？”

　　龙小纯笑着点头道：“叶远的始祖，是我娘的哥哥龙钦。这须臾天龙手，伯伯他肯定早就练成了，所以叶远根本就不需要修炼。”

　　敖齐面色一变，惊呼道：“龙钦！就是你们雨龙寨，号称天赋最强的天龙之子？”

　　龙小纯摇头道：“那我就不清楚了。”

　　晨星却是微微点头道：“我也听说过他，据说他当年很有希望进入天龙山的，可是却逞一时之勇，闯进了龙眼洞，结果就杳无音信了。没想到，他的后人之中，竟然出了如此妖孽！”

　　虽然叶远的实力，只是展露了冰山一角，但是这些天帝都心知肚明。

　　叶远，已经青出于蓝了！

　　不过，这些天帝只是从光幕上看到战斗的场景，并不知道迷雾战场中的真实情况。

　　叶远这一招须臾天龙手，并没有惊天动地的威势，仿佛古井无波。

　　在敖宇看来，叶远这一招就是个空架子。

　　敖宇当然不会傻到，叶远用一个空架子来对付他。

　　相反，他此时汗毛倒竖，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　只是，二次觉醒的他，却不信命。

　　“须臾天龙手又如何？我就不信，区区武技，能破了我二次觉醒的天赋神通！无垠天罡拳，给我杀！”

　　咆哮着，敖宇祭出了无垠天罡拳。

　　这一拳，至刚直阳，将龙族的霸道尽情地展露出来。

　　背后的真龙之灵，猛然一拳打出，天地都为之颤抖。

　　之前的敖宇，正是凭借这一招，力败龙七！

　　面对这惊天动地的一击，叶远一无所觉，只是轻轻一推，掌心的光球蓦地消失不见。

　　轰！

　　几乎是一瞬间，就爆发了惊天动地的爆炸声。

　　巨大的真龙之灵，在一瞬间被一股莫名的力量炸成了碎片。

　　敖宇瞳孔骤缩，想要逃跑，可是已经来不及了。

　　他的周身已经被一股莫名的力量包裹，然后疯狂地爆炸了起来。

　　轰轰轰……

　　爆炸过后，敖宇软绵绵地摔倒在地，仿佛一摊烂泥。

　　看着缓缓走到面前的叶远，敖宇目光中一片死灰。

　　“为……为什么？”

　　他不甘！

　　原以为迷雾战场是他涅槃重生之地，谁料……竟成了他的陨落之地！

　　他击败了排名前三的龙七，却彻彻底底败给了叶远！


第2169章 不忍直视

　　“为什么会这样？就算是须臾天龙手，也不可能这么强吧？这中间，到底有什么奥秘？”

　　龙天宇看着光幕上的叶远，眼中写满了不解。

　　须臾天龙手强，是不错。

　　可是无垠天罡拳应该更强才是！

　　就算叶远有完美七转的加成，也不可能让敖宇败的如此彻底吧？

　　其他天帝也是一样，对这个结局十分费解。

　　敖宇的生死他们并不关心，但是叶远强大的原因，他们却很感兴趣。

　　“你管他有什么奥秘？赢了就行！你刚才不是说，叶远没有胜算吗？”龙小纯逮到机会，狠狠地打脸龙天宇。

　　龙天宇老脸一红，讪讪不敢说话。

　　晨星却是若有所思，缓缓道：“如果我没有看错，叶远应该是掌握了收缩力量的法门！这种法门，可以让武技的力量凝而不发，集中于一点。看上去平平无奇，可一旦爆发出来，就如巨浪洪流一般，无法阻挡！这样，武技爆发出来的威力，有可能是原本的两倍，甚至数倍！”

　　“什么？竟然还有这样的操作！”

　　“这也太变态了！这样的法门，等于是将武技生生提升了一个等级啊！难怪无垠天罡拳在他面前，也如此不堪一击！”

　　“为什么我从来没有听说过这样的法门？”

　　……

　　这些天帝强者，一个个都活了无尽岁月，按理说都是见多识广之辈。

　　可是叶远展露出来的力量，他们居然都没听说过。

　　这个小子，到底有过多少奇遇？

　　晨星摇头道：“这种法门在上一个纪元十分流行，不过早已经失传。本帝也是在天龙山古籍之中，见过寥寥数语。叶远的手段，跟古籍上的记载很像。”

　　众天帝面面相觑，一个个惊得说不出话来了。

　　随着叶远一张张底牌揭露出来，他们心中的震惊，愈来愈盛。

　　……

　　迷雾战场中，叶远看着脚下的敖宇，淡淡道：“不为什么，因为……你太弱！二次觉醒又怎么样，连我真正的实力，你都无法逼出来。就这点实力，也想杀我？”

　　敖宇目光中一片死灰，满是不信之色。

　　都已经打到这种地步了，叶远居然还没有出全力吗？

　　这家伙……到底极限在什么地方？

　　不过，一切都不重要了。

　　叶远一脚踩下，直接结果了他的性命。

　　龙征和他无冤无仇，叶远不会下杀手。

　　敖宇要杀他，他自然也不会留手。

　　见到这一幕，敖齐也是微微摇头，叹息不已。

　　没想到，紫龙寨出了两个旷世奇才，最后竟然以这样的方式收场。

　　叶远取了龙源晶，继续在迷雾战场中行走。

　　他信步而行，并没有多少顾忌。

　　在这迷雾战场中，能够伤到他的人，还没生出来呢。

　　如果同阶他都对付不了，那未免也太弱鸡了。

　　不过不可否认，这些天龙之子都非常强大，越阶战斗也不在话下。

　　敖宇如果出了迷雾战场，恐怕很快就能突破天尊三重天。

　　以他的战力，即便遇上天尊四重天，也有自保之力。

　　要知道，天尊四重天对天尊三重天，几乎是碾压的局面。

　　但是在同阶之中，想要有人胜过叶远，太难太难。

　　随着时间的推移，迷雾战场的天龙之子越来越少了。

　　剩下的，个个都是精英，战况也变得愈发激烈起来。

　　叶远在废了两个天龙之子后，意外地遇到了龙七。

　　龙七并没有退出迷雾战场，他只是被敖宇打败了，并没有失去战斗力。

　　退走之后，他又继续寻找龙源晶了。

　　“是你这个臭屁的家伙？滚开，否则，死！”龙七看到叶远，目光一寒，傲然道。

　　叶远见状，不由一阵哑然失笑。

　　这些家伙，真是一个比一个臭屁，说话都是这种腔调。

　　叶远根本不理他，而是信步向龙源晶走去。

　　龙七两眼一眯，冷声道：“我跟你说话，你是聋子吗？再往前走一步，让你血溅当场！”

　　龙七不知道，外面龙子峰的脸都绿了。

　　迷雾战场中，两个人的战斗动静再大，其他人也根本不知道。

　　龙七根本不知道，战胜他的敖宇，已经被叶远一脚踩死了。

　　现在，不明就里的龙七，居然还跑到叶远面前装逼，这不是老寿星吃砒霜，活腻歪了吗？

　　一众天帝见到这一幕，不觉一阵好笑。

　　就连敖齐也忍不住调侃道：“龙子峰，龙七可是要冲击前三的。只要拿下叶远，进前三应该就稳了。对了，你说在我们紫龙寨面前有嚣张的资本，现在到了你嚣张的时候了。”

　　众天帝一阵大笑。

　　此时的龙子峰，哪里还能嚣张地起来。

　　他只是冷哼一声，目光却是带着一丝希冀，希望龙七不要向叶远出手。

　　但是很可惜，龙七还是出手了。

　　见叶远根本不拿他当回事，继续向龙源晶走去，龙七冷哼一声，寒声道：“给脸不要脸的东西，还真把自己当根葱了！既然你自己找死，那就怨不得我了！龙霸浮屠！”

　　龙七也觉醒了两门天赋神通，但是他的天龙印记并没有二次觉醒，所以实力比敖宇还是逊色一筹。

　　叶远懒得废话，甩手一记大宇乾坤掌，直接将龙七拍飞。

　　龙七倒地，一脸的惊骇之色。

　　“这不可能！大宇乾坤掌，居然破了我的龙霸浮屠？”龙七满眼的不敢置信。

　　叶远在进来之前说的话，龙七根本就没当回事。

　　天龙封印都没有觉醒的家伙，能有什么实力？

　　可是现在，他发现自己错了！

　　错的太离谱了！

　　叶远的实力，真的很强！

　　叶远取下龙源晶，淡淡道：“你应该也领悟了无垠天罡拳吧？如果不服气，可以使出来看看。”

　　藐视！

　　赤裸裸的藐视！

　　龙七满腹傲气，哪里受得了这份激？

　　“小子，既然你想找死，那我就送你一程！”

　　龙七目光一寒，真龙之灵再次涌动，无垠天罡拳猛然爆发！

　　他不知道，外界龙子峰痛苦地闭上眼睛，不忍再看这一幕。

　　果然，“轰”地一声，龙七的身体就像断了线的风筝一般，再次被拍飞了出去。

　　不过，叶远这次手下留情了，让龙七安然退出了迷雾战场。


第2170章 神雷惊世

　　“唉！你不该招惹叶远啊！”看到龙七，龙子峰忍不住叹息道。

　　龙七忍着疼，咬牙道：“这家伙，怎么会这么强？”

　　龙子峰苦笑道：“强？返祖龙魂、完美七转、收缩力量的秘技，能不强吗？敖宇挑衅叶远，被他一脚给踩死了！你能安然出来，已经是他手下留情了！现在，能跟他一较高下的，怕也只有龙渊了！”

　　龙七一脸的目瞪口呆，他哪里能想到，叶远的底牌竟然如此之多。

　　而且每一样底牌，都足以震慑心灵。

　　他居然还作死，在叶远面前装逼。

　　好在，此时迷雾战场中没剩下几人了，他是倒数第七个被踢出来的。

　　也就是说，这次龙子之战中，他排名第七，倒是和他的名字颇为贴切。

　　“快看！叶远和龙渊碰面了，这下真的是强强相遇了！他们之间的胜者，恐怕就是这次的桂冠了！”忽然，有天帝惊呼道。

　　叶远感应着龙源晶的方位，迎面撞上了龙渊。

　　看到叶远的时候，龙渊微微一个愣神。

　　他没想到，叶远居然可以走到现在。

　　这么长时间没有遇上叶远，他还以为叶远早就被解决掉了。

　　“能走到这一步，看来你还有点实力的。不过……你不该这么嚣张的！”龙渊负手而立，淡淡道。

　　这话，显然是不打算放过叶远了。

　　叶远在外面说的话，显然刺激到他这个天龙之子第一人的自尊心。

　　那种傲视所有天才的话语，只配他来说！

　　叶远轻笑道：“嚣张吗？我不觉得，我只是才阐述一个事实罢了！”

　　“是吗？”

　　龙渊眼神微眯，突然掌心虚合，竟是一记须臾天龙手！

　　这一招快似闪电，竟是连施法的时间都不需要。

　　一言不合就出招！

　　“死！”龙渊一声冷喝，叶远在他眼中已经是死人一个。

　　叶远冷笑一声，反手便是一记大宇乾坤掌。

　　轰！

　　二人各自退了数步，便站定了身形。

　　“咦？”龙渊发出一声轻咦，显然对叶远的实力大为意外。

　　外界，一众天帝震惊不已。

　　“龙渊居然也练成了须臾天龙手！这小子，真是妖孽啊！”

　　“叶远只不过是凭借返祖龙魂，才练成须臾天龙手的，而龙渊却是凭借自己的天赋练成，一比较，高下立判！”

　　“到现在为止，还没有人逼出他的真正实力，不知道叶远能不能做到。”

　　……

　　二人一出手，一众天帝都一边倒的偏向了龙渊。

　　不是叶远不惊艳，而是龙渊实在太神秘了。

　　到现在为止，根本就没有人能逼他使出天赋神通。

　　就连须臾天龙手，他还是第一次使出来。

　　叶远的底牌，他们几乎都看遍了。

　　可是龙渊的底牌，他们却根本都没看到。

　　是龙渊的对手不强吗？

　　当然不是！

　　龙渊走到现在，已经灭了好几个强大的天龙之子。

　　有些人的实力，甚至比进化后的敖宇还强。

　　可即便如此，也没有人能逼出龙渊的真正实力，可见他有多神秘。

　　相比之下，叶远展露出来的实力，几乎是他的极限了。

　　所以，大家自然更看好龙渊。

　　天龙寨之所以强大，就是因为他们的血脉极强。

　　别看敖宇二次觉醒了天龙印记，可比血脉，他可能还不如只有一次觉醒的龙渊。

　　这是量级的差距，也是天赋的差距，无法弥补的。

　　龙渊看着叶远，有些意外道：“果然有两把刷子，居然能以大宇乾坤掌挡住我的须臾天龙手！你，有资格让我认真一些了。”

　　叶远摇头失笑道：“又一个臭屁的家伙！你认真一些，只是不知道，你能否让我认真一些呢！”

　　龙渊一副居高临下的模样，淡淡道：“你还是认真一些吧，否则我出手，你就没有机会认真了！”

　　说罢，龙渊的气血冲天而起，一道真龙之灵在他背后显现而出。

　　又是龙霸浮屠！

　　不过龙渊的龙霸浮屠，比敖宇强了不止一筹！

　　那真龙之灵的气息，给叶远一种泰山压顶的感觉。

　　“能逼我使出天赋神通，你足以自傲了！现在，你可以去死了！”龙渊一副尽在掌控的模样，猛然间一掌打出。

　　叶远轻笑一声，真·须臾天龙手悍然打出。

　　轰！

　　两股力量轰然消散，归于平静。

　　再次平分秋色！

　　龙渊眼睛一眯，显然没想到叶远居然也会须臾天龙手。

　　而且这一招在爆发之前，竟是没有丝毫波动。

　　交手那一刻，龙渊却感觉到一股排山倒海的力量爆发出来，让他险些不能自持。

　　同样是须臾天龙手，叶远这一招的威力，比他可强了不知多少倍！

　　他意识到，到底还是小瞧了叶远。

　　这个家伙，不简单！

　　不过，也只是不简单罢了。

　　对于傲然的龙渊来说，没有什么是他看在眼里的。

　　“这就是你认真以后的实力吗？也不怎么样嘛！”叶远淡淡道。

　　龙渊目光一寒，冷声道：“既然你急着找死，那便送你一程！”

　　只见他双手张开，握掌成爪，悬立于半空之上。

　　背后，一道真龙之灵再次显现而出。

　　这一次，真龙之灵比叶远见过的以往任何一次，都更加凝实。

　　狂风骤起，龙渊发际飘散，宛如神祇。

　　咔……咔咔……

　　无数电流，在虚空之上流动。

　　整个迷雾战场，似乎都化为了无尽的雷海。

　　龙渊用看蝼蚁一般的眼神看向叶远，冷声道：“看到没有，这才是我认真以后的真正实力！别人领悟的第二门天赋神通，大多是无垠天罡拳。可是我的血脉之力，比他们精纯太多了！我领悟的第二门天赋神通，便是这神雷惊世！这神雷乃是御天罡雷，不在五行之中，乃是真龙之灵掌控的雷霆，可灭世间万物！见到这一式神通，你……可以瞑目了！”

　　外界，一众天帝早已惊得目瞪口呆。

　　谁也没想到，龙渊的天赋居然如此之强！

　　第二门天赋神通，竟然觉醒了神雷惊世。

　　“妖孽！这才是真正的妖孽！”

　　“神雷惊世，能够觉醒这门天赋神通的天龙之子，万中无一啊！”

　　“这小子，将来必定是我龙族的又一大能！”

　　……


第2171章 踏天骄！

　　天帝强者早已波澜不惊，他们的反应，足以证明龙渊的实力带给他们的惊讶有多大。

　　龙天宇抚须而笑道：“你们太小看龙渊了，这并非是他的真正实力。不过……用来对付叶远，足够了。”

　　“什……什么？这还不是他的全部实力？”龙子峰听了这话，眼珠子都快瞪出来了。

　　神雷惊世，没有逆天的天赋，根本无法觉醒。

　　可是龙天宇却说，这还不是龙渊的真正实力。

　　那这家伙的真正实力，有多恐怖？

　　众天帝情不自禁，有些怀疑起人生来了。

　　龙天宇一脸得意，淡笑道：“龙渊是我们天龙寨这百万年来，天赋最高的天龙之子，没有之一！他的天赋，放眼整个龙族，都能排的上号！将来，他成就无上天帝，几乎是板上钉钉的事情！”

　　所有天帝都无语了，原以为这次龙子之战，叶远会成为一批黑马，甚至对龙渊造成威胁。

　　可是现在看来，大家都想多了。

　　叶远的天赋，给龙渊提鞋也不配啊！

　　返祖龙魂又怎么样，完美七转又怎么样？

　　龙族最强的天赋，还是血脉之力，还是天赋神通！

　　晨星微微点头，露出赞许之意，显然对龙渊十分满意。

　　这一次，就连龙小纯也不再出言怼龙天宇了，因为她对叶远能够抵挡如此恐怖的雷海，也有些拿不定主意了。

　　……

　　无尽雷海之中，龙渊傲然而立。

　　“现在，你知道和我之间的差距了吗？千年之后，我的境界你根本无法想象！连天赋神通都没有领悟，就你这样的垃圾，也敢妄谈天赋？”龙渊一脸鄙夷道。

　　叶远脸上无喜无悲，平静道：“谁告诉你，我没有领悟天赋神通的？”

　　龙渊面色一变，却见叶远身上的血脉威压猛然爆发。

　　那气势，竟是不比他弱多少。

　　真龙之灵化作一条巨龙，在叶远周身盘旋，竟似活物！

　　一股来自洪荒的气息，让整个雷海都变得颤抖了起来。

　　那无尽的御天罡雷，竟然像是有了灵智一般，不敢靠近叶远。

　　龙渊面色狂变，不敢置信地看向叶远。

　　“那……那是什么天赋神通，为什么我从未见过？”龙子峰惊呼道。

　　不止是他，所有的天帝，都是一脸茫然之色。

　　显然，他们对于叶远的天赋神通，都没有见过。

　　只有晨星眼神中的光芒，愈来愈盛！

　　“夑龙霸空！这天赋神通，我龙族已经多久没人觉醒过了！”晨星感叹道。

　　龙小纯似懂非懂，疑惑道：“夑龙霸空？听起来很拽的样子，很厉害吗？”

　　“夑龙霸空！竟然是夑龙霸空！这……这不是传说中的天赋神通吗？”龙子峰浑身一震，惊呼道。

　　“天呐！这家伙觉醒的第一门天赋神通，竟然是夑龙霸空？”一名天帝怪叫道。

　　“我……我收回之前的话，这两个人，都是妖孽！”

　　天帝之中一阵骚动，被眼前的一幕惊呆了。

　　只有龙天宇的脸色，看上去有些不太自然。

　　晨星点头，回答龙小纯道：“非常厉害的天赋神通！我龙族乃是上天眷顾的种族，血脉中蕴藏的着天道的力量。所以，我们觉醒的天赋神通极为强大。不过，龙霸浮屠这种程度的天赋神通跟夑龙霸空比起来，差太远了！便是神雷惊世，比起夑龙霸空也是差了一筹啊！”

　　“夑龙霸空是蕴含着空间法则的天赋神通，携天地之威，威能不可想象。更重要的是，这门天赋神通，我龙族至少已经有千万年没有人觉醒过了！”

　　龙小纯咂巴了一下嘴，惊叹道：“这么厉害？叶远的空间法则非常厉害，难怪他能觉醒这门天赋神通了。”

　　晨星诧异道：“原来如此，难怪了！我们龙族天赋神通的觉醒，其实和自身血脉的偏向密切相关。龙渊的血脉之中，雷属性法则最为活跃，所以他觉醒了神雷惊世。不过想要觉醒夑龙霸空，可不仅仅是粗通空间法则皮毛就能办到的。看来，叶远的空间法则，至少也是六阶以上了！”

　　听了晨星的分析，一众天帝目瞪口呆。

　　刚才见识到龙渊的天赋，他们一个个惊为天人，立刻对叶远弃之如敝履。

　　没想到转眼之间，叶远展露出来的天赋，立刻将龙渊盖过一头。

　　他们自然不知，叶远的完美七转，加之精气神三道同时冲破七阶。

　　在这样的刺激下，觉醒一门厉害的天赋神通，不过只是等闲罢了！

　　这两人的天赋，已经完全超出了众天帝的预料了。

　　就在众天帝震惊之时，龙渊和叶远二人针锋相对，已经到了白热化阶段。

　　龙渊见势不妙，自然不可能再给叶远施展天赋神通的机会。

　　“雷罚！给我灭！”

　　只见他遥遥一指，成百上千道碗口粗的御天罡雷，猛然间自虚空中落下。

　　龙渊，仿如掌控神雷的主宰一般，威不可挡。

　　无尽雷海之中，一座巨大的圆形气场，仿佛另一个世界一般。

　　叶远身处其中，猛然间脚步一踏！

　　吼！

　　真龙之灵一声惊天怒吼，龙爪几乎与叶远同步，踏在了虚空之上。

　　轰！

　　这一踏，整个天地都在颤抖！

　　迷雾战场的空间，仿佛被踏成了碎片一般。

　　那成百上千道御天罡雷，竟是被这一踏之力，生生震散！

　　龙渊只觉喉头一甜，一口血雾狂喷而出，已然受了重伤。

　　雷海消散，真龙收敛。

　　一切，归于平静。

　　叶远凌空而立，却是和龙渊调换了立场，居高临下。

　　这一踏之下，将龙渊所有的骄傲，全部踏碎！

　　“这就是你所谓的天赋，所谓的骄傲吗？很一般啊！不知道现在，我有没有资格谈千年之后了？”叶远淡淡道。

　　龙渊的目光中满是不甘，他一直以来，都认为自己是龙族年轻一辈的最强天才。

　　在天龙寨中，他从未遇到对手。

　　他的骄傲，比天还高。

　　可今天，居然有人将他所有的尊严，踩在脚底。

　　他，不甘！

　　他，不服！

　　忽然间，龙渊额头的天龙印记，仿佛一团火在燃烧！

　　叶远眉毛微微一扬，微微有些诧异。

　　外界，众天帝纷纷惊呼起来。

　　龙渊，二次觉醒了！


第2172章 龙渊的真正底牌！

　　“二次觉醒了！龙渊二次觉醒了！哈哈哈……还真是要感谢叶远啊，如果不是他的刺激，龙渊想要二次觉醒，还真没有那么容易。”

　　龙天宇见到光幕上的龙渊，忍不住放声大笑起来。

　　对于天龙之子来说，血脉越强，越难觉醒。

　　龙渊的血脉，在一众天龙之子中，可以说是最强的存在。

　　他能一次觉醒，本身就说明了天赋惊人。

　　但是想要二次觉醒，哪怕炼化了众多龙源晶，也未必能办到。

　　然而在叶远的强大压力下，龙渊的天龙印记居然二次觉醒了。

　　一次觉醒，血脉激增十倍！

　　在血脉的加成下，天龙之子的提升，是全方位的。

　　龙子峰也是诧异道：“没想到叶远天赋绝伦，居然为龙渊做了嫁衣！看来这次龙子之战，到底还是龙渊更甚一筹啊！”

　　“可惜了！以叶远的潜力，假以时日，成就未必下于龙渊。只是……龙渊二次觉醒，恐怕不会放过他了。”有天帝说道。

　　……

　　迷雾战场中，龙渊的气血冲天而起。

　　空气中弥漫的血脉威压，比之前强出了一大截。

　　叶远饶有兴趣地看着这一幕，并没有气急败坏地打断对方。

　　“哈哈哈……叶远，真是要谢谢你了！如果不是你，我的二次觉醒，还不知道要到什么时候呢！”龙渊狂笑道。

　　此时此刻，龙渊感觉前所未有的好，觉得自己前所未有的强大。

　　他的血脉之力本就极强，如今二次觉醒，更是狂涨十倍。

　　这等增幅，对于他这样的天才来说，足以秒杀一切！

　　“不客气，你之前那点实力，说实话还不够我热身的。希望你这次，不要让我失望。”叶远淡笑道。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　就算你实力暴涨，我依旧藐视你！

　　龙渊目光一缩，沉声道：“很好！我会让你明白，挑衅我的后果有多严重！”

　　叶远微微点头，淡淡道：“我等着呢。”

　　龙渊被叶远那淡然的态度，激得都要发狂了。

　　他冷冷地盯着叶远，道：“你一定认为，神雷惊世就是我的极限了吧？很不幸的告诉你，在二次觉醒之前，我就领悟了第三门天赋神通！二次觉醒之后，天赋神通的威力暴增十倍！我倒是要看看，你拿什么来挡！”

　　“看好了！五行神罚天雷！”

　　又是雷海！

　　不过这一次，和之前那次，截然不同。

　　空气中，弥漫着五行法则的味道。

　　五种颜色的雷霆，在虚空之上交织变幻，仿佛梦境一般，美丽而绚烂。

　　蔚为壮观！

　　不过这壮阔的景色背后，却蕴含着极大的危险。

　　见到这五行神罚天雷，叶远不由想起了曾经在仙林世界中渡过的大五行天劫。

　　只是龙渊的天赋神通，比起那个大五行天劫来，高出了不知道多少个档次。

　　五行天雷隐于九天之上，震惊世间！

　　外界，早已经沸腾。

　　“这小子……居然领悟了第三门天赋神通！”

　　“五行神罚天雷！这门天赋神通，可以说是雷系最强啊！据说修炼到极致，几乎可以与雷祖比肩！”

　　“今天，真是大开眼界！这两大天才，真是一个比一个惊人！”

　　……

　　虽然他们都是天帝强者，可是在天龙之子面前，尤其是在龙渊、叶远这样的天龙之子面前，根本算不了什么。

　　只要将来他们踏入天帝之境，一只手就可以秒了他们。

　　这种天才，才是真正的大能候选人。

　　只要给他们足够的时间，他们能让整个通天界都为之颤栗！

　　五行神罚天雷，是龙族最强的天赋神通之一，几乎代表着雷系法则的极致。

　　随着龙渊实力的提升，这们天赋神通的威力将会与日俱增。

　　等龙渊达到无上天帝之境，它的威力将会极为恐怖。

　　雷祖不出，谁与争锋！

　　就连晨星，也激动地站了起来，一脸惊喜地看着光幕上那道不可一世的身影。

　　“哈哈哈……真没想到，这次的龙子之战，居然出现了如此大才！我龙族，将会再临通天界，让世人颤栗！天宇，你瞒的本帝好苦啊！”晨星激动道。

　　龙天宇显然早就知情，此时脸上的得意，怎么也掩饰不住。

　　“嘿嘿，晨星大人，并非天宇有意隐瞒。原以为龙渊不会用出这最后一招，没想到竟然被叶远给逼出来了。是龙渊他，打算在龙子之战后，告诉您的！”龙天宇笑道。

　　其他天帝一脸艳羡之色，对于这样百万年难得一遇的天才，谁不想要？

　　所谓一人得道，鸡犬升天。

　　将来龙渊入主天龙山，天龙寨的实力，肯定更上层楼。

　　差距，将会越来越大。

　　龙小纯在一旁撇了撇嘴，显然对晨星的表现很不满意。

　　刚才他还对叶远十分看好，转眼又偏向龙渊了。

　　……

　　龙渊周身电流环绕，身上散发出极为恐怖的气息。

　　五行神罚天雷，本就是极其厉害的天赋神通，威力甚至比夑龙霸空还要强出一线。

　　现在，他又二次觉醒，可见这门天赋神通的威力有多强。

　　他看着叶远，仿佛在看一个死人。

　　“颤抖吧！能死在神罚之下，你，足以自傲了！五行天雷，神罚！”

　　龙渊嘴角闪过一抹残忍，宛如主宰世间的天道一般，裁决着叶远的生死。

　　只见他伸手一招，漫天的电蛇群魔乱舞，奔腾着向叶远而来。

　　此时此刻，即便叶远使用夑龙霸空这一招，也根本不可能挽回颓势了。

　　“叶远！”龙小纯脸色发白，惊呼道。

　　虽然感受不到五行神罚天雷的威力，但是仅凭光幕上的疯狂景象，龙小纯就能判断出叶远此刻有多危险了。

　　晨星微微叹息一声，在他看来，叶远在五行神罚天雷之下，必死无疑了。

　　这一刻，所有人都判定了叶远死刑。

　　一个二次觉醒，一个没有觉醒。

　　这巨大的差距，根本让人找不到任何理由，来认为叶远有机会逃生。

　　不过，从开始到现在，叶远一直没有动过，甚至没有发动天赋神通来对敌。

　　然而，就在无尽的雷电即将吞噬他的时候，叶远的嘴唇，动了！

　　是的！

　　动的，只有他的嘴唇。


第2173章 你的境界，无法想象！

　　“定！”

　　叶远口中，轻轻吐出了一个字。

　　下一秒，整个世界被定格了！

　　绚烂的电蛇，五色雷霆，飞舞的迷雾，包括龙渊在内，一切的一切，都定格了！

　　整个世界，就像是一幅画卷，完全静止！

　　那些疯狂乱舞的五彩电蛇，全部停在了叶远的头顶。

　　就像是某种液体突然遭遇极寒，瞬间被冻住一般。

　　这一幕，诡异无比。

　　时间、空间，仿佛都完全凝固。

　　突然，画面中闪过一丝不协调。

　　有人动了！

　　是叶远！

　　只见他一步踏出，身形瞬间跨越了数百丈的距离，来到龙渊面前。

　　轰！

　　没有丝毫犹豫，叶远一拳轰在了龙渊的脸上，直接将他轰飞。

　　这时，一个呼吸刚刚过去。

　　时间仿佛再次流转，迷雾再度随风而动。

　　不过，那无尽的雷海，却是轰然消散，仿佛从来没有出现过一般。

　　五行神罚天雷，被破了！

　　外界，所有天帝的思维，都仿佛被叶远这一个“定”字冻结了一般。

　　当然，并不是他们真的被定住，而是他们被光幕上发生的时间彻底震撼，以至于忘记了思考。

　　直到一个呼吸之后，他们的思维才同样恢复了流动！

　　“刚……刚才发生什么事了？我怎么感觉，好像整个迷雾世界都静止了一般？”

　　“五行神罚天雷，就这样被破了？”

　　“难……难道是……”

　　这时，晨星缓缓点了点头，目光中尽是惊骇之色，说道：“时空冻结！也就是……定身术！”

　　哗！

　　此言一出，平台上直接炸锅了。

　　所有天帝脸上，尽是疯狂之色。

　　“这不可能！时空冻结，这是龙族最强天赋神通之一，能够让一定范围内完全静止！他……他才刚刚突破天尊境，甚至连天龙印记都没有觉醒，就领悟了这门大神通？”龙天宇尖叫道。

　　就在一个呼吸之前，他还判定了叶远死刑，认为叶远必死无疑。

　　可是一个呼吸之后，叶远用时空冻结之术，打了他的脸。

　　当然，也打了所有人的脸！

　　所有人都没想到，也不可能想到，叶远竟然掌握了这门惊世骇俗的神通。

　　一个呼吸！

　　很短！

　　非常短！

　　转瞬即逝！

　　但是，这一个呼吸，足够叶远做太多事情了！

　　比如，一拳打破五行神罚天雷！

　　强大到让所有天帝震惊的五行神罚天雷，就这样被叶远破了。

　　“时空冻结，传说那是始祖才会的大神通，可以说是天赋神通中的至高神通！居……居然被他掌握了？”龙子峰已经不知道该说什么了。

　　除了震惊，还是震惊！

　　叶远展露出来的天赋，已经让他们彻底无语了。

　　龙渊天赋很强？

　　是的！

　　可是龙渊的天赋在叶远面前，根本不值一提！

　　那是萤火与皓月之间的距离！

　　如果说，一开始大家还沉浸在得到天才的喜悦中。

　　那么现在，他们甚至有一丝惶恐了。

　　当一个人的天赋，超越了所有人的认知的时候，他会被视为妖孽！

　　那是异类！

　　此时的叶远，在一众天帝的眼中，就是异类！

　　晨星轻叹一声，缓缓道：“我们都小瞧了叶远！能得到族中大能赐下天龙印记，叶远岂是等闲？只是本帝也没想到，他连时空冻结这等大神通，都能领悟啊！”

　　……

　　迷雾战场中，龙渊一脸惊恐地看着叶远。

　　就在刚才，他以为叶远死定了。

　　突然一瞬间，一股诡异的力量突然出现，将他彻底禁锢。

　　他眼中，世界完全静止了！

　　他拼命地挣扎，想要挣脱这股诡异的力量。

　　可是，一切都是徒劳。

　　什么天龙印记，什么五行神罚天雷，在这股诡异的力量面前，根本不值一提。

　　那感觉，仿佛是在面对天道一般。

　　渺小！

　　他只觉得自己太过渺小！

　　然后，自己就被虐了。

　　“时空冻结！这时时空冻结！你……你怎么可能领悟这门天赋神通！这不可能！这不可能！”龙渊一脸惊骇道。

　　叶远撇撇嘴，淡淡道：“你做不到，不代表别人做不到。这世上没有什么不可能，只是以你的境界，无法想象罢了！”

　　龙渊浑身一震，目光中尽是颓败之色。

　　他自诩是百万年来的龙族第一天才，可以傲视天下。

　　领悟出五行神罚天雷，他曾沾沾自喜，以为再没有人可以做到。

　　可是，叶远站在的高度，却是他无法企及的！

　　“不可能！我是真正的龙族，怎么可能不如你这半人半龙的低等生物？五行神罚天雷，给我灭！”

　　龙渊突然间暴起发难，恐怖的五色雷霆从天而降，直落而下。

　　他胸中的傲气，让他根本无法接受这个结果。

　　曾几何时，他以为自己能随手灭掉叶远。

　　可是现在，他发现自己是那么的可笑。

　　他无法接受这个结果！

　　所以，他要杀了叶远！

　　叶远目光一寒，冷声道：“不知死活！”

　　定！

　　叶远嘴唇轻启，“定”字再度从他口中吐出。

　　一字出口，便是以他的实力，也感到一阵虚脱。

　　这等大神通，叶远自然不可能无限制的释放。

　　而且这次冻结时空的时间，甚至连半个呼吸都不到。

　　不过，杀龙渊，足够了！

　　从开始到现在，龙渊都是一副高高在上的模样。

　　几次三番出手，都是要杀了他。

　　换作别人，怕是不知道被龙渊杀了几次了。

　　直到现在，这家伙还执迷不悟，真当自己是老好人不成？

　　平台上，晨星见到这一幕，不由面色狂变，惊呼道：“不好！叶远要杀龙渊！”

　　几乎是不假思索，晨星接连打出数道法诀。

　　一道光束，突兀地杀入迷雾战场，竟是直接打破了时空冻结。

　　光束直接罩住龙渊，将他带出了迷雾战场。

　　叶远眉头微皱，心中十分不爽。

　　他知道，有人出手救走了龙渊。

　　除了晨星，自然不会是别人。

　　他的时空冻结虽然厉害，但是在晨星这样的至尊强者面前，根本没用。

　　龙渊也是被限制在天尊一重天，否则叶远想要冻结一个呼吸的时间都做不到。

　　说到底，时空冻结只是引动天道之力罢了。

　　境界越高，对天道的感悟也越强，想要以天道之力束缚对方，自然越加困难。

　　不过，刚才自己在必死的局面下，晨星也没有出手救自己。

　　现在见龙渊要死，却出手救下。

　　叶远心中，自然愤怒！


第2174章 一百块龙源晶

　　光幕缓缓消散，一个白衫青年信步走来。

　　平台上，所有人看向那个白衫青年，目光中满是惊恐。

　　是的，惊恐！

　　这些天帝，被叶远的天赋吓到了。

　　和叶远交过手的天龙之子们，竟是不约而同地后退了一步。

　　这家伙，根本不是人！

　　他是个怪物！

　　龙小纯却是一脸的欢欣雀跃，脚步一踏迎了上去。

　　“叶远，本姑娘就知道你最厉害了，果然没有让我失望！”

　　叶远微微一笑，带着龙小纯落于平台之上，目光陡然变得锐利了起来。

　　他逼视着晨星，沉声道：“前辈这么做，难道不应该给我一个交代吗？”

　　忍气吞声可不是叶远的性格，既然做了，便要付出代价！

　　众天帝闻言一惊，这家伙还真是嚣张啊，居然敢逼问晨星大人。

　　难道他以为，拿了龙子之战的第一名，就可以叫板天龙了？

　　“放肆，你当自己是什么人，敢如此对晨星大人说话？”龙天宇正一肚子怒火没处发，立刻跳了出来。

　　叶远鸟都不鸟他，只是直视着晨星的双眼。

　　晨星微微一叹，道：“你们都是我龙族的栋梁之才，任何一个死去，都是我龙族的巨大损失啊！”

　　叶远闻言突然大笑起来，他的目光转向龙渊，似笑非笑道：“栋梁之才？呵呵，好一个栋梁之才！”

　　话语中，尽是嘲讽。

　　龙渊一脸羞愤，恨不得找个地洞钻进去。

　　其他天龙之子也纷纷低下头去，如果连龙渊都算不上栋梁之才，他们又算什么？

　　不过，这话从叶远口中说出来，任何人都无法反驳！

　　他用实力，用天赋，证明了龙渊不过是个废柴！

　　“叶远，你放肆！龙渊不是栋梁之才，难道你是？你不过……”龙天宇忍受不了这种尴尬的气氛，出言呵斥道。

　　“闭嘴！”晨星突然怒喝一声，打断了龙天宇的话。

　　叶远却是呵呵一笑，道：“继续说啊，我有一半人族血脉，在你们眼里，我是异类，是不是？所以，龙渊使出五行神罚天雷的时候，你没有出手救我。而我要杀他的时候，你却出手救了他！在你眼里，我再强也不是龙族自己人，是也不是！”

　　晨星老脸微红，被叶远这么赤裸裸的揭开，好不尴尬啊！

　　虽然叶远得到了龙族大能的天龙印记，但是说到底，他还是有所保留。

　　只是他没想到，叶远竟然洞若观火，将他的心思猜了个透彻。

　　这小子，不简单！

　　晨星叹了口气，淡淡道：“这件事，的确是本帝破坏了规矩。不过，龙渊的确是百万年难得一见的天才，杀之可惜！说吧，本帝可以答应你一个条件！”

　　众天帝一脸震惊，晨星大人居然向一个小辈妥协了。

　　不管你天赋再强，在没成长之前，也只是一个小辈罢了。

　　凭什么？

　　他们哪里知道，晨星是忌惮叶远背后的那个大能！

　　这些人不知道，晨星却是十分清楚。

　　这大能并非是天龙山上的大能，而是……深渊封印中的大能！

　　那里的存在，每一个都是惊天动地的大人物。

　　他惹不起！

　　甚至，连天龙山也惹不起！

　　“我要一百块龙源晶！”叶远淡淡道。

　　他的目的并非是找茬，面对庞然大物天龙山，他的愤怒不值一提。

　　这世界，永远是实力为尊。

　　如果他现在拥有覆灭天龙山的实力，他还会在这里表达自己的愤怒？

　　不会！

　　他会像踩灭龙渊一样，将整个天龙山踩在脚下。

　　晨星眼睛一眯，道：“你要这么多龙源晶做什么？以你现在的实力，在迷雾战场中炼化的龙源晶，已经是极限了。”

　　叶远淡淡道：“那你就不用管了，我自有用处！”

　　晨星摇头道：“不行！龙源晶乃是龙族至宝，唯有天龙和天龙之子才能使用。便是各寨龙主，也没有资格使用！”

　　叶远心下恍然，晨星是怕自己把龙源晶带出去，或者给其他人使用。

　　要知道，这龙源晶可比什么真龙之血厉害多了。

　　便是人族，炼化之后也能实力暴涨。

　　不过他也是有些诧异，没想到龙源晶居然如此贵重。

　　叶远想了想，道：“既然如此，我就在这里炼化，这样没问题吧？”

　　晨星一愣，道：“你，在这里？”

　　叶远点头道：“你不是担心我将龙源晶泄露出去吗？既然如此，那我就当着你的面炼化，这样没问题了吧？”

　　晨星一阵无语，道：“这个自然没问题，但是……”

　　叶远直接打断了他的话，淡淡道：“没什么可是的，如果我炼化不了一百块，这件事就这么算了。”

　　话都说到这种地步了，晨星还能说什么？

　　当下，晨星点了点头，道：“好，不过……量力而行。”

　　龙天宇却是一脸的冷笑，道：“一百块，撑死你！”

　　其他人也不禁摇头，显然觉得叶远太过目空一切了。

　　“每一次觉醒，最多只能炼化二十块龙源晶。再多的话，根本无法承受。就算他是完美七转，也承受不了一百块龙源晶的！”

　　“曾经有龙族强行融合龙源晶，结果在第二十五块的时候，生生被撑爆了！这小子，是在找死！”

　　“嘿嘿，这么狂，我倒是要看看，他能融合多少龙源晶！”

　　……

　　对于晨星来说，龙源晶自然不是问题。

　　只见他大袖一拂，一百块龙源晶静静地悬浮在半空。

　　叶远二话不说，伸手摘下一颗龙源晶，直接开始炼化。

　　一股难言的疼痛，开始在他身体之中流走。

　　不过，本源龙气进入身体之后，叶远的天龙印记却是没有丝毫反应。

　　之所以要龙源晶，叶远也是看到了天龙印记的威力。

　　一次觉醒之后，血脉提升十倍！

　　这样的实力增幅，叶远岂能不动心？

　　龙源晶是天龙山的特产，过了这个村，可就没这个店了。

　　所以，他想尝试一下，看能不能激发血脉之力，达到一次觉醒。

　　之所以说一百块，是因为他不敢确定，自己需要多少。

　　之前在迷雾战场中，他已经融合了十五块龙源晶，可是效果似乎不是很明显。

　　本源龙气一入体，仿佛石沉大海一般。


第2175章 神碑注灵！

　　十六块！

　　十七块！

　　……

　　二十块！

　　二十一块！

　　转眼间，叶远炼化了六块龙源晶。

　　炼化的速度，令所有人咋舌。

　　更重要的是，叶远脸上并没有太多痛苦的表情，仿佛只是在做一件稀松平常的事情。

　　“果然，完美七转的肉身，坚不可摧啊！”

　　“这小子的底气，就是完美七转吧？可是，完美七转，又能多炼化多少呢？”

　　“我们龙族的肉身，哪一个不是极为坚韧？就算及不上完美七转，相差也不会太多。他最多能炼化三十块，就到极限了！”

　　……

　　周围，天帝和天龙之子们议论纷纷。

　　他们觉得叶远之所以比寻常人厉害一些，不过是依仗完美七转金身罢了。

　　不过，随着炼化的数量越来越多，叶远的疼痛感的确在呈几何倍数上升。

　　可是他炼化了这么多龙源晶，吸收了大量的本源龙气，天龙印记依然没有半点动静。

　　倒是他的境界，在吸收了大量龙源晶后，开始缓慢攀升了。

　　当叶远炼化到第三十块龙源晶时，人们的表情开始慢慢发生变化了。

　　“这家伙，是疯子吗？他……他难道不知道疼吗？”龙七看着叶远脸部微微抽动的肌肉，咬牙道。

　　说起来，有人曾经炼化过二十五块龙源晶。

　　但是真正能够炼化到二十块的人，极少极少。

　　因为到后来，根本就没几个人能承受那份疼痛。

　　可是叶远一口气炼化了三十块龙源晶，居然强行忍住，连坑都没坑一声。

　　这家伙的意志，该是有多强？

　　三十块龙源晶，那几乎是所有龙族的极限啊！

　　如果不是叶远脸上微微抽动的肌肉，他们甚至怀疑，炼化龙源晶是不是一点也不疼。

　　三十一块！

　　三十二块！

　　……

　　叶远根本就没有丝毫停下的意思，继续炼化龙源晶。

　　众人脸上的表情，变得越来越精彩。

　　叶远的额头，开始渗出细密的汗珠。

　　随着炼化的龙源晶越来越多，汗珠越来越密，越来越大。

　　而他脸上肌肉的抽搐，也变得更加剧烈起来。

　　五十四块！

　　五十五块！

　　……

　　周围众人的嘴巴越张越大，到最后几乎要合不拢了。

　　这家伙，绝对是个疯子！

　　天龙之子无法炼化二十五块以上的定律，早已经被叶远打破。

　　所有人，都小瞧了叶远。

　　他们小瞧了完美七转金身的强大，更加小瞧了叶远强大而坚忍的意志。

　　完美七转金身，提升的并不仅仅是肉身的强度，还有肉身的韧度。

　　刚过易折，但是既刚且韧的肉身，才更加可怕。

　　别人的肉身无法承受，不代表叶远无法承受。

　　至于这份痛苦，叶远早已不知道经历过多少！

　　这次，不过是再来一次罢了。

　　晨星看着叶远，微微叹息道：“此子能有如此成就，靠的可不仅仅是天赋啊！恐怕他经历的磨难，常人根本无法想象！”

　　晨星他们这些活了一大把岁数的老怪物，深知磨砺对于一个强者的重要性。

　　眼前的这些天帝，他们也许天赋不强，但是他们经历的磨砺，却都不少。

　　也许当年，他们的平辈之中，有更多天资卓越的天才。

　　可是那些天才，最终都泯然众人。

　　而他们，却是走到了天帝这个至尊的位置上来。

　　天龙之子无法炼化更多的龙源晶，其实很大程度上，是因为他们的意志不够坚强。

　　这一点，在叶远身上完全看不到。

　　哪怕意志再强的天龙之子，放到叶远面前也黯然失色。

　　五十多块龙源晶，已经超乎了他们的想象！

　　龙子峰也是苦笑道：“不怕别人比你天赋高，就怕比你天赋高的人，比你还要努力啊！龙七，你今后的路，还长着呢，懂了吗？”

　　龙七的脸色变幻不定，终于，他缓缓点头道：“龙七懂了！”

　　各个天龙之子，都露出若有所思的神色。

　　叶远身上，有他们欠缺的品质，也是成为强者必备的品质。

　　只有龙渊神色不定，也不知道在想些什么。

　　八十二块！

　　八十三块！

　　……

　　八十九块！

　　就在所有人已经麻木的时候，叶远的眉心突然像是着了火一般。

　　一股热浪猛然荡开，席卷了整个平台。

　　冲天的龙族威压，让在场的所有人都感到一阵心悸！

　　晨星瞳孔一缩，惊呼道：“终于觉醒了！不对，这是……”

　　他猛然抬头向天龙山看去，果然，一道白色的光柱从天而降，直接落在了叶远身上。

　　叶远眉心的天龙印记，竟然化作一道道线条，像是小蛇一般，往他的胸口钻了进去。

　　“神碑注灵！这小子……”晨星张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　他忽然觉得，自己似乎做错了什么！

　　如果叶远和龙渊交手时，他果断一点，伸出援手。

　　哪怕叶远并不需要他的帮助，现在态度也是截然不同的！

　　龙小纯一脸疑惑，不解道：“神碑注灵？那是什么东西？”

　　晨星感叹道：“天龙印记乃是龙印碑感应龙族血脉而生，当你的血脉达到龙印碑的要求时，龙印碑会与你的血脉之力产生共鸣，从而觉醒。当然，龙印碑对每次觉醒的要求，是不一样的。”

　　晨星顿了顿，深吸了口气，才道：“但是，有一种情况例外！当你的血脉之力强到一定程度，龙印碑会主动向你注入一丝龙灵，代表着对你的认可！这，就是神碑注灵！而获得神碑注灵的龙族，有可能成为……新一任龙祖！”

　　龙小纯张大了嘴巴，脸上写满了震惊。

　　而其他龙族，一个个瞠目结舌，不敢置信地看向叶远。

　　龙祖，是所有龙族的始祖，龙族血脉的最强者！

　　他的后代，才衍生出了这无数龙族。

　　每一任龙祖之后，需要经历不知多少亿年，才会诞生下一个龙祖。

　　如此，代代相传。

　　当然，只是可能，并非一定。

　　在一个周期之中，总会出现几个神碑注灵。

　　但是最终成为龙祖的，只有一个！

　　谁也没想到，叶远炼化龙源晶之后，居然产生了如此变故。

　　此时，叶远蓦然睁开双眼，冷哼一声。

　　一道电芒划过，天龙印记中的烙印，直接被抹除了！

　　“嘿，我就知道没有什么好事，原来是藏在这呢！”叶远缓缓站起，冷笑道。


第2176章 离去

　　深渊最深处，突然传来一声轻咦。

　　接着，数道强大的气息，跟着波动起来。

　　“老大，怎么了？”黑暗中，传来白谶的声音。

　　沉默片刻之后，老大缓缓道：“那小子……抹掉了你留下的烙印！”

　　白谶微微讶异，道：“这不可能吧？就凭他的实力，能发现我留下的暗手？除非……”

　　“不错！龙灵之下，一切无所遁形！他……已经被龙印碑认可了！”老大的话语中，带着些许惊叹。

　　“什么？老白刚刚赐下天龙印记，他就得到神碑注灵了？”

　　“这小子，有老子当年的风范呐！”

　　“又是一个神碑注灵，看来……下一任龙祖，快要诞生了啊！”

　　……

　　老大话语一出，黑暗中传来一连串的惊叹之声。

　　显然，神碑注灵对他们来说，也是一件极重之事。

　　白谶忽然道：“这小子，我当初见他的时候，总觉得极不寻常！他的境界明明不值一提，可是……我却有种看之不透的感觉。如今看来，此子果非常人！”

　　老大道：“天将降大任于斯人也！大世将至，能人辈出！如今封印越来越不稳定，怕是支撑不了多久了。深渊一开，通天界又要生灵涂炭了！不过……我最担心的，还不是这个！也许，此子便是这一世的希望所在！”

　　众人闻言，都是沉默了下去。

　　……

　　白光消敛，叶远缓缓站起。

　　他的上衣，早已被烈焰焚化，露出一身精壮的肌肉。

　　一条金龙，刻印在他的胸口，仿佛活物一般。

　　哪怕是天帝强者，在这金龙面前，竟也有一股顶礼膜拜的冲动。

　　如果不是他们境界太高，怕是早已经跪下去了。

　　不过，其他天龙之子，可就没有这样的实力了。

　　这恐怖的血脉威压，直接将他们压得跪在地上！

　　只有龙小纯一人，不受影响。

　　龙渊恨不得找个地缝钻进去，他自恃龙族第一天才，如今却连给叶远提鞋的资格，都没有了！

　　叶远伸手一招，一件白色长袍已经穿在身上。

　　他对着晨星微微抱拳，淡淡道：“前辈，此间事了，叶某告辞了！”

　　晨星面色一变，连忙道：“慢着！你不能走！”

　　叶远微微皱眉，不悦道：“怎么，前辈还有事？”

　　晨星脸色变幻不定，道：“叶远，之前的事，都是本帝的错！现在，本帝诚心邀请你，加入天龙山！”

　　叶远闻言呵呵一笑道：“不必了，道不同不相为谋！况且，叶某还有更重要的事去做。这天龙山，就不上去了！”

　　之前你看不上我，现在见我血脉强大，又想留下我了？

　　叶远心中的傲气，比龙渊强太多太多了。

　　只是他经历沧桑，根本不会将之带出来罢了。

　　但是这种傲气，是刻在他骨子里的。

　　有些事，他不屑为之！

　　晨星面色一沉，道：“叶远，你既然得到神碑注灵，是去是留，怕是由不得你了！”

　　叶远两眼一眯，轻笑道：“你想强留我？”

　　晨星道：“如果你执迷不悟，那本帝只能出手了！”

　　叶远冷笑一声，道：“嘿，说到底，你骨子还是认为我是异类啊！我得到神碑注灵，你们天龙山……今后怕是要寝食难安了吧？”

　　晨星脸色有些难看，沉声道：“叶远，希望你不要逼我动手！”

　　叶远哈哈一笑，道：“我叶远，宁折不弯！想让我上山，那就动手吧！”

　　这时，龙小纯突然拦在叶远面前，紧盯着晨星道：“晨星爷爷，你如果敢对叶远动手，我死也不会上山的！”

　　晨星眉头微皱，道：“小纯，兹事体大，切莫胡闹！让开！”

　　“我就不让！”

　　晨星两眼一眯，手指轻轻一点，龙小纯就晕了过去。

　　以他的实力，对付龙小纯，太容易了。

　　晨星看着叶远，沉声道：“得罪了！”

　　面对晨星这样的对手，哪怕叶远得到了神碑注灵，也完全不可能是对手。

　　天帝后期，那是至尊一级的强者，真正的俯瞰天下。

　　晨星还没有出手，叶远就感觉到巨山般的压力，降临在自己身上。

　　就在晨星即将出手的时候，忽然面色骤变！

　　他身上的气势一收，叹息一声，道：“罢了，你走吧！”

　　见到这一幕，众人不由十分诧异。

　　晨星大人，居然退缩了？

　　原本等着看好戏的龙渊，不由大跌眼镜。

　　就在他以为叶远终于要吃瘪的时候，晨星居然云淡风轻地揭过去了！

　　叶远眉头一皱，道：“那个人，是谁？”

　　他心如明镜，立刻知道是那个赐予他天龙印记的大能发话了。

　　只是那个人的身份，他却十分好奇。

　　晨星摇头道：“等时机到了，你自然知晓！叶远，记住，不论你走到哪里，都是我龙族的骄傲！”

　　叶远撇撇嘴，转身离开。

　　他和龙族之间羁绊极多，也没有不可调和的矛盾，自然无法割舍。

　　只是，他不喜晨星的做派罢了。

　　叶远走后，龙天宇面露不忿之色，道：“晨星大人，就这么放他走了？他身上，可是带着龙族的气运啊！”

　　虽然不想承认，但是龙天宇依旧不得不承认，叶远的天赋，已经超乎了他们的认知。

　　叶远存在的意义，也远比他们想象中更加重要！

　　这样的人，怎能在外随意行走？

　　晨星面色一沉，冷喝道：“本帝如何做事，还用你来指点吗？滚！”

　　龙天宇面色一变，只得乖乖地退到一旁。

　　晨星此时，正需要一个出气筒，龙天宇就跑出来了。

　　不骂他，骂谁？

　　此时，晨星的心中，仿佛海啸一般汹涌澎湃！

　　原来，那位传说中的大人，竟然还活着！

　　原来，叶远的天龙印记，竟然是他赐下的！

　　叶远，竟然是他挑中的人！

　　他已经有多少年没有出现过了？

　　包括天龙山的那些至高们，也都以为那位大人早已死去。

　　没想到，他竟然还活在这世间！

　　这个消息，让身为天帝后期的他，心神震荡。

　　刚才在叶远面前，他勉力保持着镇定，差点就崩不住了。

　　他心想着，如果之前叶远真的出了什么事的话，那位大人会不会直接一巴掌将自己给拍死？


第2177章 再过千年，还用比吗？

　　中界，落枫山脉。

　　这里钟灵毓秀，仙气袅袅，整个山脉都隐匿在云雾之中，看不真切。

　　强大的灵气，仿佛春雨一样，滋润着山脉中的一切。

　　一条羊肠小道上，一男一女并肩而行，拾级而上。

　　“少爷，璃儿姐姐真的就在这里吗？”

　　“不错！我曾向简肃韬打听过，林长青就是来自落枫道场！”

　　“这个落枫天帝，是不是很强？”

　　“落枫天帝乃是天帝五重天，是中界极负盛名的强者！”

　　“那……如果他对你不利怎么办？”

　　“他……不敢！”

　　这一男一女不是别人，正是远道而来的叶远和绿儿。

　　离开天龙山后，叶远回去放了龙枭等人，跟他们签订了灵魂契约，收了他们为仆人。

　　接着，他命宁天平带着龙枭、孤鸿、龙迅等人，去了天鹰皇城。

　　而自己，则是带着绿儿，直接来到中界落枫山脉。

　　如今实力已经足够，叶远一刻也等不了了，直接杀上落枫道场，找回璃儿。

　　神碑注灵之后，叶远的境界再度暴涨。

　　如今，他的境界已经堪比天尊二重天了。

　　混沌境之后，叶远的境界和之前完全不一样了。

　　混沌境分为初期、中期和后期，在到达中期之前，他不会遇上瓶颈了。

　　不过按照天尊境的划分，他现在大约已经相当于天尊二重天了。

　　而他的混沌世界，也已经扩展到五百丈的距离。

　　“站住！”二人正走着，云雾中突然跳出两个人，拦住了二人去路。

　　其中一人沉声道：“这里不是你们该来的地方，赶快离开！”

　　叶远淡淡道：“妖族祭司神殿亚圣、龙族天选之子叶远，特来赴林长青之约！”

　　二人闻言，不由面色一变。

　　这两个称号，任何一个都能吓死人。

　　妖族的祭祀神殿，可是妖族最顶尖的势力之一。

　　圣祖大祭司，可是通天界仅次于药祖的存在。

　　祭司神殿亚圣，那是何等存在？

　　至于龙族，就更可怕了！

　　龙族虽然隐世不出，但是通天界从不缺少龙族的传说。

　　这个种族，大能辈出，是真正的巅峰种族。

　　龙族的天选之子……用屁股想想，也知道非同一般了。

　　“这家伙看起来很一般啊，说的这么大来头，不会是唬人的吧？”

　　“你蠢啊！我们根本看不透这家伙的深浅，恐怕至少也是天尊级别的强者！这件事我们俩做不了主，还是请裕丰大人来定夺吧！”

　　“对对，你说的对！”

　　二人小声商议了一番之后，对叶远道：“这位大人，您稍后片刻，我等进去通传一声！”

　　叶远微微点头，并不在意。

　　不多时，一个穿着粗布长衫的中年人缓步从云雾中走出。

　　他上下打量着叶远，皱眉道：“这位小兄弟，你说你和长青师弟有约？”

　　叶远看着他，点头道：“不错，生死之约！”

　　此言一出，郑裕丰和守卫都是脸色狂变。

　　他们都没想到，叶远竟然是来找茬的！

　　郑裕丰沉声道：“阁下好大的胆子，竟敢来我落枫道场闹事！”

　　叶远掌心一翻，一块令牌出现在手中。

　　一股深邃而沧桑的气息，扑面而来。

　　郑裕丰面色大变，他能感到，这令牌上的气息，甚至比师尊还要强大许多，绝不是寻常之物！

　　令牌的正面，写着两个古朴沧桑的大字“亚圣”！

　　这块亚圣令，是当初汲墨带来的，由圣祖大祭司亲手打造，用来标识叶远的身份。

　　独一无二！

　　“这块令牌是圣祖大祭司相赠，我想这世上，应该没几人能够模仿吧？如果你还有怀疑，那再看看这个。”

　　说着，叶远扒开衣襟，露出了胸口的金龙印记。

　　见到这头金龙，郑裕丰的脸色更加难看不已。

　　那头金龙无比狰狞，仿佛活物一般，似乎下一刻，就要扑上来将他咬死！

　　龙族的事情，他并不知道，但是妖族新出了一个亚圣，破解了千古棋局“莫问”，他却是有所耳闻。

　　他之前还以为妖族出了某个大能之辈，没想到所谓的亚圣，居然如此年轻！

　　而他更没想到，妖族的亚圣，居然是个人类！

　　郑裕丰心中狂震，长青师弟什么时候招惹了如此强大的存在？

　　此时，郑裕丰再不怀疑，抱拳道：“落枫天帝座下弟子郑裕丰，见过亚圣！不知长青师弟和亚圣，怎么招惹了亚圣大人，裕丰替他道歉！”

　　亚圣的背后，可是站着圣祖大祭司。

　　就算是落枫天帝，也不得不给这个面子。

　　更何况，这家伙背后还站着龙族！

　　叶远之所以一上来就高调亮出身份，就是为了让落枫天帝投鼠忌器，忌惮他身后的势力。

　　想来，以圣祖大祭司和龙族的势力，足以震慑四方了。

　　天帝五重天，又如何？

　　叶远淡淡道：“道歉就不必了！千余年前，林长青突然出现在天鹰皇城，和我定下了两千年生死之约！我们签下了神魂契约，不死不休！”

　　郑裕丰面色又是一变，心中暗骂不已。

　　这林长青，莫非脑子坏掉了，居然跑去跟亚圣签下神魂契约，不死不休？

　　他忽然想起有些不对劲，疑惑道：“既然是两千年之约，那现在时间应该还没到，亚圣大人为何现在就来了？”

　　叶远闻言失笑道：“再过千年，我吹口气都能杀了他，还用比吗？”

　　千年前，林长青降临天鹰的时候，叶远还只是个天神境，甚至连真神境都不到。

　　千年之后，叶远已经贵为天尊，俯瞰天下！

　　千年时间，在别人看来，很短。

　　可是对叶远来说，却完成了从天神到天尊的蜕变！

　　想来林长青见到自己，一定会吓一大跳吧？

　　郑裕丰自然不知这些，他眉头紧皱，不悦道：“亚圣大人身份尊贵，可未免也太小觑我落枫道场了吧？以长青师弟的天资，千年之后，未必就比亚圣您差了！”

　　他觉得这个亚圣太目中无人了，所以语气也变得生硬起来。

　　叶远却是摆摆手，笑道：“是不是小瞧，你让林长青来见我就知道了。想来，我借他几个胆子，他也不敢拖下去了。”


第2178章 你就让我看这个？

　　“嗯？你是说，叶远来了？”

　　林长青听到这个名字，立刻跳了起来，嘴角闪过一抹冷笑。

　　当年，他也是被叶远刺激到了，所以发愤图强，刻苦修炼。

　　短短千余年，他已经突破了天尊二重天！

　　这个速度，在天尊境来说，已经是快到极点了。

　　郑裕丰点头道：“不错，他现在正在落霞峰！”

　　林长青大笑道：“这小子，应该是来跪地求饶的吧？不过……他敢觊觎梦璃师妹，我一定要他死！”

　　郑裕丰的脸色变得古怪起来，沉声道：“看他的样子，可不像是来求饶的！”

　　林长青摆摆手，十分肯定道：“他肯定是来求饶的！不然，两千年之约还没到，他为什么会找来落枫道场？当初我见他的时候，他连真神都没到，总不至于一千年的时间，他就修炼到天尊了吧？”

　　这一说，郑裕丰也变得有些疑惑起来了。

　　叶远在他面前，就像是一个凡人一样，他根本就看不透深浅。

　　言语之间，叶远给他一种高深莫测的感觉。

　　一开始，他还以为叶远是天尊强者。

　　可是听林长青这一说，叶远自然不可能是天尊了。

　　这世上有哪个妖孽，能在短短千年时间，从天神境修炼到天尊境？

　　也许，叶远是仗着自己的身份，以势压人来的也说不定。

　　郑裕丰还要说什么，林长青已经大笑而去。

　　“师兄，还愣在这里干什么？随我去好好修理这个小子！”

　　他已经迫不及待，想要蹂躏叶远了。

　　这小子，当年可是让他很难堪啊！

　　如今他自己送上门来，不好好折辱他一下，怎能消心头只恨？

　　……

　　落霞峰，是落枫道场的第一峰，也是山门所在。

　　叶远站在广场上，细细感受着周围浓郁到极点的灵气，不由一阵感慨。

　　这落枫道场，应该是通天山的支脉上。

　　在这样的地方修炼，根本是事半功倍！

　　正寻思着，叶远忽然目光一闪，似笑非笑地看向来人。

　　“哈哈哈……叶远，你想向本尊求饶？本尊告诉你，不可能！”林长青一步从虚空中踏出，用怜悯地目光看向叶远。

　　叶远也在打量林长青。

　　想当初，林长青降临天鹰皇城，那是多么的不可一世？

　　如果不是宝珠发飙，一个喷嚏打飞了他，也许叶远早就被林长青杀了。

　　那时的叶远，纵有千万种手段，也只能仰望。

　　可是千年过去了，林长青突破了境界，达到天尊二重天，却再也让叶远提不起兴趣了。

　　以叶远现在的实力，天尊二重天一个巴掌就可以拍死。

　　无论这个天尊二重天，有多强！

　　再看向林长青，叶远眼神中已经带着一丝怜悯了。

　　“林长青，千年不见，你太让我失望了。”叶远摇头叹息道。

　　林长青冷笑道：“怎么，想要保留最后的尊严吗？没用的！这千年来，本尊的实力已经成长到你无法想象的地步了！好好感受一下吧！”

　　说罢，林长青身上的气势毫无保留地爆发出来。

　　落霞峰上，狂暴的气息席卷开来，让所有人为之侧目。

　　“长青师叔竟然已经突破到天尊二重天了！他的修炼速度，也太快了吧？”

　　“这……这是三种法则之力，长青师叔居然融合了三种法则之力！”

　　“那小子是谁啊，居然敢挑衅长青师叔，活的不耐烦了吗？”

　　……

　　林长青在落枫道场辈分极高，天赋也极高。

　　他久未路面，现在展露实力，直接刷新了同门的认知，自然引来一番惊叹声。

　　此时，郑裕丰也正巧赶到，看到林长青展露实力，不由瞳孔一缩。

　　“长青师弟这……也太妖孽了！”

　　论天赋，林长青在他们师兄弟中数一数二。

　　他修炼时间最短，可是已经快赶上他们这些师兄了。

　　这千年来，林长青深居简出，几乎很少露面。

　　闭关之前，他还只是融合了两种法则之力。

　　没想到现在，居然融合了三种法则之力！

　　融合两种法则之力，和融合三种，那是截然不同的概念。

　　如果说，他们这些人都是天才，那林长青就是天才中的天才！

　　他，已经将这些师兄们，都比下去了！

　　感受到林长青展露出来的实力，叶远也微微有些讶异。

　　就眼前这一幕看来，林长青的天赋，甚至比极北草原的风天扬还要强！

　　不愧是天帝道场，门下弟子果然是天赋过人。

　　只是……当年叶远境界比风天扬低一大截，都将他灭了。

　　现在他和林长青境界相当，叶远岂会将他当回事？

　　更何况，叶远现在的底牌，比那时又多了太多太多！

　　“哈哈哈，看到了没有？只有本尊这样的天才，才能配得上梦璃师妹！你这种蝼蚁，也妄想与雄鹰争锋？现在，向我祈求吧，也许……我会大发善心，放你一马！”林长青大笑道。

　　他和叶远签订的是神魂契约，而不是天道誓言。

　　如果双方都同意的话，是可以解除契约的。

　　当然，必须要双方都同意，有一方不愿意，这个契约就会继续生效。

　　郑裕丰看向叶远，不由一阵冷笑。

　　亚圣又如何？

　　龙族的天选之子又如何？

　　长青师弟，也是百万年难得一见的绝世天才！

　　就算叶远将来能够超越长青师弟，他也没有那个时间了！

　　两千年的时间，根本不足以让叶远追上长青师弟。

　　叶远在进步，长青师弟同样在进步！

　　叶远闻言，不由一阵失笑，道：“林长青，真不知道你的优越感从何而来。你曾在我面前自诩天才，然而现在过了一千年，你就给我看这个吗？更可笑的是，你居然还在沾沾自喜！”

　　林长青面色微沉，冷声道：“小子，你真是给脸不要脸啊！装逼，不是这么装的！你以为弄个遮挡实力的宝物故弄玄虚，就可以在本尊面前放肆吗？如果不是两千年之约还没到，本尊现在一掌就拍死你！”

　　“遮挡实力的宝物？故弄玄虚？”

　　叶远嘴角露出一抹玩味，轻笑道：“那就把你的眼睛睁开看看，我是不是在故弄玄虚吧！”


第2179章 你是怎样的蝼蚁！

　　以叶远为中心，一个圆形的气场，缓缓向外推去。

　　叶远的气场之下，林长青的世界领域仿佛纸糊的一般，直接就被崩碎了。

　　那感觉，就像是鸡蛋碰上石头一样。

　　林长青脸色狂变，疯狂地催动着自己的世界之力，试图阻挡叶远的推进。

　　然而，一点用都没有！

　　二人的交手，就像是一个大力士和一个小孩互推一样。

　　大力士推着小孩，完全倒向了一边。

　　气场很快地外延，达到了五百丈的距离。

　　这方圆五百丈，水泼不进，叶远即是主宰！

　　所有人震惊地看着这一幕，他们无法想象，叶远的领域为何会如此凝实。

　　同为天尊二重天的林长青，居然连还手之力都没有。

　　林长青自己，更是眼珠子都瞪出来了。

　　他一脸骇然地看着叶远，只觉得自己的脑袋有些发木，转不过弯来了。

　　“你……你……天尊二重天，这……这怎么可能？”

　　林长青有些怀疑自己的眼睛，是不是有问题。

　　他想过，叶远天赋异禀，短短千年可以突破到真神境。

　　甚至，可以突破到真神境后期。

　　可他做梦也没想到，从天神到天尊二重天，叶远只用了短短千年的时间！

　　现在，叶远已经和自己站在了同一条起跑线上！

　　而且，叶远的领域之力极为凝实，显然比他高出不止一个档次。

　　这说明，叶远并不是一味的追求速度，不顾根基。

　　这，怎么可能？

　　郑裕丰也是张大了嘴巴，脸上写满了不可思议。

　　长青师弟在落枫道场一直被称为妖孽，天赋极高，修炼速度极快。

　　可他的天赋，在叶远面前，简直就是渣滓！

　　“记得某人说过，我跟璃儿，跟你，永远不是一个世界之人！你说对了！你跟我，永远不是一个世界之人！”

　　叶远的话语直击心灵，让林长青心神剧震。

　　同一句话，代表的意思却截然不同。

　　那是一种居高临下的蔑视！

　　千年之后，他和叶远的位置，悄然调转了过来。

　　他打心眼里，从未看起过叶远。

　　一个出身皇城的蝼蚁，怎么可以跟他这个出身道场的绝代天骄比肩？

　　可是，叶远用天尊二重天的修为，将他所有的骄傲，击得粉碎！

　　这才一千年啊！

　　再过一千年，叶远到什么境界了？

　　两千年之约……真是可笑啊！

　　一千年后，叶远光凭境界，就可以像踩蚂蚁一样踩死他了！

　　郑裕丰一脸的呆滞，他终于明白，叶远进山时说的话，是什么意思了。

　　“一千年后，我吹口气都能杀了他，还用比吗？”

　　是的，当然不用比了！

　　一千年后，叶远少说也是天尊境中期，甚至是天尊境后期的大能。

　　而林长青，撑死了也就是天尊三重天。

　　但哪怕叶远只有天尊境后期，一巴掌拍死林长青就够了。

　　融合三种法则之力，又如何？

　　忽然，林长青似是想起了什么，目光一凝。

　　对了，我还有融合的三种法则之力！

　　就算他是天尊二重天，又如何？

　　同阶之中，我无敌手！

　　他深吸了一口气，身上的傲然之气再度恢复，看着叶远冷笑道：“好！既然你如今境界已经追上我，那我们的生死之约，可以提前了！”

　　这话就有些不要脸了，就连郑裕丰都感觉一阵脸红。

　　明知道一千年后打不过，现在却要提前开打，这不是不要脸是什么？

　　叶远看着林长青，目光中满是怜悯，轻笑道：“你确定？”

　　林长青冷笑道：“怎么，你怕了？”

　　叶远大笑道：“林长青，当年你来天鹰，视我为蝼蚁，说我配不上璃儿。今天，我就让你看看，你在我眼中，才是一只蝼蚁！璃儿的男人，到底是怎样的强大！”

　　听叶远如此说，林长青醋意大盛。

　　他以为凭借自己的天赋，终有一天能够打动梦璃师妹。

　　他也知道，这么多年来，璃儿的心一直没有动摇过。

　　而如今，叶远更是成长到让他畏惧的程度。

　　如此看来，这二人才是那么的登对。

　　他自己，倒成了一个小丑！

　　但是如今这个时候，要脸显然已经不是时候了。

　　“好，既然如此，那我们修改神魂契约，现在就开始生死赌约！”林长青冷笑道。

　　叶远却是摇头，失笑道：“无知者，真的无畏啊！你还在执着于赌约吗？那个，已经不重要了！你的依仗，不就是融合了三种法则之力吗？现在我就站在这里，用出你的最强一击。我让你看看，你自己是怎样的蝼蚁！”

　　林长青闻言不由一愣。

　　这家伙，莫不是个傻子？

　　落霞峰上，也传来了一阵嗤笑声。

　　“这家伙哪冒出来的，大老远跑来找死？”

　　“嘿嘿，实力不错，但是脑子不好使。”

　　“这世上，我还没有听说同阶之中，有人敢承受三种融合法则的攻击！”

　　……

　　千年的成长，林长青之流，早已不是他的目标了。

　　林长青的天赋，比起龙渊来，差了何止十万八千里？

　　龙渊尚且被叶远踩在脚下，更何况林长青？

　　杀林长青，不过是弹指之间的事。

　　便是他真的杀了，量落枫天帝也不敢多说什么。

　　不过这里好歹是璃儿所在的道场，而且看样子，璃儿在这里应该受了不少好处。

　　林长青虽是璃儿的追求者，但能看出来，他对璃儿更多的是仰慕，并不似龙浩那般无耻。

　　真杀了林长青，大家脸上都不好看，璃儿也很难做。

　　所以，叶远也懒得杀他了。

　　不过，叶远还是要让林长青知道，他叶远不但配得上璃儿。

　　而且这世上，只有他配得上璃儿！

　　取消了神魂契约，林长青兀自有些在云端里，摸不着头脑。

　　这家伙，难道真是个傻子？

　　“叶远，你可想好了？我这一剑下去，你会死！”林长青沉声道。

　　叶远失笑道：“我只是让你看看，你和我的差距，有多大！”

　　林长青目光一寒，冷声道：“既然你存心找死，想必璃儿也不会怪我了！苍云真羽剑！”

　　一剑出，三种法则之力交织在一起，几乎将空间都割裂。

　　凌厉无比的剑芒斩破虚空，直取叶远！

　　叶远负手而立，面对这惊天一剑，面不改色心不跳，丝毫没有躲闪的意思。

　　轰！

　　虚空剧震，大地动摇。

　　可是叶远，巍如泰山，纹丝不动！


第2180章 连番打击！

　　落霞峰上，所有人的表情都变得极其精彩！

　　这招足以开山裂石的攻击，居然在叶远身上没有留下半点痕迹！

　　同是天尊二重天，为什么会发生这样的事情？

　　半晌，众人才幡然醒悟，惊呼声连成一片。

　　“真是瞎了我的狗眼！长青师叔，不会是在故意放水吧？”

　　“同阶对敌，哪怕是再弱的对手，站在那让对方打也不可能毫发无伤吧？”

　　“长青师叔可是融合了三种法则之力，便是天尊三重天，也不敢硬抗他的攻击吧？”

　　……

　　林长青在这些同门眼中，那就是天上的人物，是他们无法企及的存在。

　　可是今天，林长青全力以赴，竟然没有在对手身上留下半点痕迹。

　　这种冲击力，实在太强烈了。

　　林长青一脸的呆滞，看着傲然不动的叶远，喃喃道：“不可能！这……这怎么可能？苍云真羽剑，竟然在他身上留下痕迹都做不到？”

　　话语中，满是苦涩的味道。

　　这一刻，他真正体会到了，他和叶远之间的差距。

　　就算在刚才，叶远达到天尊二重天，他依旧没有如此绝望过。

　　他依然觉得，自己和他可以比肩，依然有对等说话的权利。

　　可是此时此刻，他最后一份骄傲，也被碾压破碎！

　　叶远，已经强到让他绝望了！

　　忽然，叶远举头望苍穹，淡淡道：“这位兄台，看了这么久的戏，是不是也该现身了？”

　　众人面色一变，不由东张西望起来。

　　果然，一个中年人缓缓从虚空中走出，对着叶远微微拱手道：“落枫天帝座下大弟子君明心，见过神殿亚圣！长青师弟冒犯亚圣，本帝替他陪个不是，多谢亚圣手下留情！”

　　叶远微微颔首，淡淡道：“他好歹也是璃儿的师兄，看在璃儿的面子上，饶他一命罢了。”

　　君明心微微一笑，道：“亚圣光临落枫，蓬荜生辉。师尊已经在主峰等候，请亚圣移驾。”

　　叶远点头道：“也好，带路。”

　　“请！”

　　君明心和叶远一前一后，消失在落霞峰上。

　　哗！

　　这一下，落霞峰上彻底炸了锅。

　　“我看到了什么？大师伯堂堂天帝强者，居然向那个年轻人道歉！”

　　“大师伯说什么来着？亚圣？那是什么东西？”

　　“鬼知道什么东西，但是肯定是不得了的存在！不然区区天尊境，大师伯怎会如此以礼相待？”

　　……

　　众人七嘴八舌，纷纷猜测叶远的身份。

　　可是他们的等级太低了，根本就接触不到亚圣这个概念。

　　林长青呆立当场，到现在还没反应过来怎么回事。

　　郑裕丰上前拍拍他的肩膀，叹息道：“其实直到刚才，我依然不愿意相信，他是祭司神殿的亚圣，地位仅次于圣祖大祭司的存在！甚至连十一大弟子，都在他之下啊！”

　　林长青浑身一震，用不敢置信的目光看向郑裕丰。

　　他这些年闭关苦修，根本就不知道外界的事情。

　　可是祭司神殿，圣祖大祭司，以及圣祖大祭司的十一大弟子是何等人物，他却是知道的。

　　叶远，竟然凌驾于十一大弟子之上！

　　这怎么可能？

　　这个叶远，和他曾经在皇城见过的蝼蚁，真的是同一个人吗？

　　郑裕丰有些怜悯的看向林长青，他知道这次的打击，对林长青有多大。

　　当你曾经视为蝼蚁的存在，突然有一天站到你面前。

　　用居高临下的目光看着你，而你没有丝毫反抗余力的时候。

　　那种绝望，真的无法用言语来表述。

　　只用了千年时间，叶远不仅完成了实力上的全面超越。

　　在身份上，也完成了超级华丽的转身。

　　便是师尊，恐怕也得敬叶远三分吧？

　　毕竟，亚圣可不是某某弟子这么简单！

　　那意味着，叶远是祭司神殿的二号人物，无人可以亵渎的存在！

　　“还有刚才那一剑，他能毫发无伤，恐怕是炼成了传说中的完美七转金身！而且……似乎不只是这么简单！他自己说，他还是龙族的天选之子！”

　　郑裕丰有些不忍心打击这个师弟，可是有些事情，他必须让林长青知道。

　　因为林长青的事情，恐怕不会这么就算了。

　　叶远不杀林长青，那是他大度。

　　可是，落枫道场惹下了这么一尊大神，难道就这么算了？

　　林长青目光涣散，他几乎快要崩溃了。

　　千年以后，叶远这样的转变，给人的打击几乎是毁灭性的！

　　天骄？

　　真是可笑啊！

　　在这样的妖孽面前，谁敢称为天骄？

　　的确，他和叶远，根本就不是一个世界的人啊！

　　“这……这一千年，到底发生了什么？对……对了，梦璃师妹呢？她为什么没有出现？”林长青忽然想起了什么，问道。

　　郑裕丰张了张嘴，欲言又止。

　　……

　　主峰，大殿之中，一名老者端坐其上。

　　叶远跟着君明心，施施然而入。

　　“师尊，亚圣已到！”

　　叶远拱手道：“见过落枫前辈！”

　　落枫目光微闪，浅笑道：“本帝久闻亚圣破千古棋局莫问，为当代丹道第一英杰。没想到，竟如此年轻啊！”

　　叶远笑道：“前辈过誉了。”

　　落枫心中微惊，叶远脸上无喜无悲，仿如一潭深渊。

　　他身为天帝，竟是有些看不透这个年轻人。

　　叶远身上，没有丝毫绝代天骄的狷狂，更没有年轻人该有的轻浮。

　　一举一动，不卑不亢。

　　落枫不禁感慨，林长青和叶远比起来，如云泥之别啊！

　　“呵呵，长青这孩子，都让本帝给惯坏了，以至于不分轻重冲撞了亚圣。本帝给他……道个歉！”落枫笑容可掬道。

　　叶远眉头微皱，总觉得哪里不太对劲。

　　自从进了落枫道场，他闹出来的动静可不算小，连落枫都惊动了，璃儿没道理不知道啊！

　　落枫不会不知道自己的来意，却拿一个林长青来说事。

　　有些蹊跷！

　　“落枫前辈，我为璃儿而来，想必您也知道。不知，璃儿现在身在何处，叶某想见她一面！”叶远道。

　　“这……”落枫面现为难之色。

　　叶远心下一紧，沉声道：“璃儿怎么了？”

　　落枫知道瞒不过去，微微叹息道：“璃儿她……失踪了！”


第2181章 让开！

　　“什么！失踪了？”

　　叶远霍然站起，目光中尽是愤怒。

　　恐怖的气势冲天而起，几乎要将整个大殿掀翻。

　　他千辛万苦站到这里，站到落枫天帝面前，对方却告诉他，璃儿失踪了！

　　这个结果，他有些无法接受。

　　落枫和君明心见到这一幕，也不由暗暗心惊。

　　尤其是君明心，他这时才知道，原来之前叶远对林长青的时候，根本就未出全力！

　　天尊二重天，竟有如此威势。

　　“亚圣先不要动怒，且听本帝把话说完。”落枫缓缓道。

　　叶远强压怒火，沉声道：“你说！”

　　落枫缓缓站起，道：“跟我来！”

　　说着，他大袖一卷，带着叶远来到了一个房间之中。

　　一入房间，一股腥臭刺鼻的味道扑面而来。

　　叶远眉头一皱，看到床上躺着一个人。

　　那人全身上下腐烂不堪，千疮百孔，就像是一个腐尸一般。

　　叶远一目看去，却见那人气若游丝，仅仅还剩最后一口气吊着了。

　　旁边，一个形容枯槁的老者，正在向他身上喷洒着露水，对几人的到来视若无睹。

　　叶远看向落枫，等待着他的解释。

　　“他叫卓远之，是本帝的弟子。十年前，怒冥江断，黑炎洞出，周边上百座大帝都化作死城。大家都说，那是天帝洞府，吸引了无数强者前往。黑炎洞周边七大天帝道场都派人前往打探，结果……一个也没有出来！失踪在其中天尊数量，怕是有上百之多！”落枫叹息道。

　　“就在一年前，突然有数人从黑炎洞中逃出，远之师弟就是其中之一。只是他回到落枫道场之后，整个人就昏迷不醒了。这一年来，檀意师叔用尽了各种手段，也无法抑制远之师弟的腐烂。照这种情况下去，他恐怕撑不过一个月了。”君明心接口道。

　　叶远眉头微皱，不爽道：“你们天帝道场这么多天帝，为什么要让一群天尊去送死？”

　　君明心苦笑道：“不是我们不肯去，而是黑炎洞洞口极不稳定。别说是天帝，就是天尊后期从其中穿入，恐怕洞口立刻会崩碎！那样的话，就真的一点希望都没有了。”

　　顿了一顿，君明心又道：“你不必怀疑什么，这些年来，师尊对梦璃师妹一直另眼相看。她的修炼资源，甚至让很多师弟都眼红。不过她是小师妹，人又漂亮，没人和她计较这些。这次的任务，梦璃师妹也是主动请缨，没想到却发生了这样的事情。”

　　听了这些，叶远终于稍稍冷静了下来。

　　他目光看向卓远之，沉声道：“这么说，关键就在他身上了？”

　　落枫微微点头，道：“远之若能醒来，应该就能知道黑炎洞中发生的事情了。”

　　叶远二话不说，来到檀意旁边，沉声道：“让开！”

　　檀意眉头一皱，不悦道：“哪来的混小子，敢对本帝这么说话？”

　　这檀意，是落枫的师弟，八星丹神的超级存在！

　　这等强者，却被叶远呼来喝去，焉能不怒？

　　只是，此时叶远根本懒得跟他废话，沉声道：“正一玉幻露的确能活死人生白骨，但是你药不对症，再弄下去他就死了！”

　　被一个小辈如此无情地打击，檀意胡子都吹起来了。

　　不过叶远一眼能认出正一玉幻露，还是让他心中微微一惊，就知道叶远是个练家子，在丹道上肯定造诣非凡了。

　　只是这小子如此狂妄，让他很不爽。

　　他冷哼道：“小辈，本帝活了这一大把年纪，还从来没有见过这种奇毒！这正一玉幻露，已经是最佳的方子了！难道，你还能有更好的选择不成？”

　　叶远淡淡道：“所以，请你让开！”

　　檀意一口气差点没憋死，正要发飙，却听落枫道：“师弟，这是妖族祭司神殿亚圣，一身丹道实力天下无双！也许……他能救远之也不一定呢？”

　　檀意瞳孔一缩，这才认真打量起叶远来。

　　亚圣他没听说过，但是祭司神殿却是鼎鼎大名。

　　这小子，是圣祖大祭司之下第一人？

　　这怎么可能？

　　“亚圣？嘿嘿，本帝倒是要看看，祭司神殿的亚圣，有几斤几两！”檀意冷笑道。

　　叶远现在的心思根本不在他身上，只是淡淡道：“你看着就好。”

　　叶远来到床前，打出一缕混沌神元，进入了卓远之的身体之中。

　　这一缕神元在卓远之体内来回巡弋了五遍，也没有找到丝毫问题所在。

　　他只感到，卓远之的身体机能在迅速下降，一股无可抵挡的腐蚀之气，从他身体的每一个毛孔泄露出来。

　　叶远的眉头，皱得越来越紧了。

　　檀意见状冷笑道：“小子，就算你是什么狗屁亚圣，也太小看八星丹神了！远之的身体，本帝已经检查了不下二十遍，可是一无所获！既不是什么尸毒，也不是中了什么毒，就像是凭空腐烂了一般。你，是不是也发现了这样？”

　　落枫眼中也闪过一抹失望之色。

　　他听说叶远是亚圣，才觉得有些希望。

　　没想到，也不行。

　　叶远懒得理会檀意的嘲讽，手上法诀突然变幻，屋内忽然变成了一片星辰之海。

　　混沌天辰术！

　　檀意瞳孔一缩，立刻发觉了叶远这门炼药术的非同寻常了。

　　渊博如海！

　　这就是檀意的感觉。

　　叶远出手如电，一道道混沌神元打入卓远之的身体之中。

　　卓远之的身体，竟是缓缓悬浮于空，发出淡淡的银色光芒。

　　见到这一幕，屋内的三个天帝强者纷纷侧目，心下骇然。

　　这就是亚圣的实力吗？

　　其实落枫初见叶远，对他也有种嘴上无毛办事不牢的感觉。

　　毕竟这个年纪称为亚圣，太过匪夷所思了一些。

　　可是现在，他的疑虑尽去！

　　叶远展露出来的，对“道”的认知，极为深沉。

　　“小小年纪，竟然已经悟出了自己的‘道’！这小子，真是个怪胎啊！”檀意失声道。

　　恰在此时，叶远目中精芒一闪，冷笑道：“好狡猾的东西，原来竟然躲在这里！给我出来！”

　　叶远一掌打出，直接对着卓远之的脑壳砸了下去。

　　檀意等人大惊失色，正要阻止，却见一个黝黑的东西突然飞窜而出！


第2182章 魔物现

　　黝黑的东西一闪而没，快到不可思议，直接遁入虚空之中。

　　三大天帝猝不及防，甚至都来不及反应。

　　不过，叶远却早有准备，嘴唇轻启。

　　“定！”

　　叶远口吐真言，时间仿佛静止了一般。

　　那黑虫还没遁走，便被定在了半空之中。

　　三大天帝眼睛瞪得滚圆，不敢置信地看着这一幕，一时竟忘记了出手。

　　“还愣着干什么？”叶远冷喝道。

　　落枫猛然醒悟过来，虚空一点，一道强大的禁制直接罩出，将黑虫彻底禁锢。

　　这是一只天尊级别的黑虫，以叶远的实力，很难将其禁锢，才让落枫出手。

　　叶远的目光向黑虫看去，三大天帝的目光，却死死地盯着叶远，仿佛在看一只怪物。

　　刚才那一幕，给他们三人的冲击力，实在是太强烈了！

　　时间空间同时静止！

　　就连君明心，也被叶远的时空冻结影响，动作迟滞了一刹那。

　　至于落枫和檀意，影响则是微乎其微。

　　他们二人的实力，太强了。

　　但是，这并不妨碍他们的惊讶！

　　“天道真言！竟然是天道真言！天尊境，居然掌握了天道真言！”落枫倒抽了一口冷气，惊呼道。

　　“这小子，怎么可能掌握天道真言？”檀意惊讶道。

　　“好厉害的天道真言，刚才我竟然被定了一刹那的时间！”君明心震惊道。

　　叶远兀自不觉，看向黑虫，脸色越来越是凝重。

　　这黑虫散发出来的气息，他非常熟悉！

　　“这是……嗯？都这么看着我干嘛？”叶远回头正要和三人商量，却见三人正用古怪至极的目光看着自己。

　　你说干嘛？

　　你特么弄出这么逆天的招式，还不让我们惊讶一下？

　　三大天帝一阵无语。

　　无形装逼，最为致命啊！

　　“你刚才，那是什么招式？”落枫问道。

　　叶远一愣，道：“你说时空冻结？那是龙族的天赋神通！难道郑裕丰没有告诉你，我是龙族的天选之子吗？”

　　叶远一脸少见多怪的模样。

　　他既然抛出这个名号，自然在龙族不是什么籍籍无名之辈，拥有一两门强大的神通傍身，不是很正常的事情？

　　只是，这些人根本就没把他后一个身份当回事。

　　“时空冻结……龙族的天选之子……”落枫喃喃自语，显然不知道这天选之子是什么概念。

　　龙族这些至高血脉的妖族，每一个都无比神秘。

　　通天界中，便是天帝大能，也很少能知道其中的密辛。

　　亚圣之名，他们都是如雷贯耳，以至于忽略了龙族天选之子的身份。

　　但是落枫现在知道了，这天选之子，绝对是能与亚圣相媲美的身份！

　　只凭这一招！

　　眼前这位，还真是个难以言喻的妖孽啊！

　　月梦璃何等眼光，找了这样一个绝世妖孽？

　　有了叶远，还有谁能入得了她的法眼？

　　一念及此，落枫不由同情起自己的徒弟来。

　　叶远却是摆摆手，道：“这不重要！重要的是……这黑虫有古怪！”

　　落枫等人神色一凛，问道：“哦？有什么古怪？”

　　叶远道：“这东西，叫深渊魔兽！”

　　没错，这黑虫身上散发出来的气息，正是深渊魔兽的气息！

　　叶远没想到，竟然在这里见到了深渊魔兽。

　　那些怪物，不是都被龙族大能镇压在龙眼洞中吗？

　　难道……璃儿陷入了那种恐怖的地方？

　　一念及此，叶远恨不得马上飞到黑炎洞去。

　　“深渊魔兽？没听过这东西啊！”落枫一脸茫然道。

　　叶远一个弹指，射出一道剑气，直接灭杀了黑虫，沉声道：“你不需要知道，你只要知道，这些东西很危险就行了！这些东西一旦跑到外界来，将会生灵涂炭！”

　　镇压深渊魔兽是龙族之秘，外界根本不知道，叶远自然也不会外传。

　　但是这东西突然在通天界冒出来，显然不是什么好兆头。

　　闻听此言，三人神色各异，叶远却是已经回到床头，继续施展混沌天辰术。

　　他的混沌天辰术包罗万象，可以说是集他的丹道之大成，用来刮骨疗伤自也不在话下。

　　在混沌天辰术下，一切无所遁形，叶远才发现，这只深渊小虫竟是躲在了卓远之的识海之中，极为隐秘。

　　也难怪，檀意这个八星丹神，都没有发现。

　　一天一夜之后，卓远之那腐烂的身体，竟然开始慢慢好转了起来。

　　他那微弱的气息，竟也慢慢回升。

　　檀意见到这一幕，眼睛瞪得滚圆！

　　“好霸道的炼药术，竟有如此起死回生之效！难怪！难怪圣祖大祭司那等强者，竟也对他另眼相看，许以亚圣之名！”

　　又过了两天，卓远之终于缓缓睁开了眼睛。

　　见到眼前这个陌生的男人，卓远之仿佛在做梦一般。

　　“卓远之，我问你，璃儿现在怎么样？”卓远之一醒来，叶远就迫不及待地问道。

　　卓远之显然还没有从噩梦的状态中醒过来，喃喃道：“璃……璃儿？”

　　叶远沉声道：“就是月梦璃！你们不是一起进入了黑炎洞吗，她现在在哪儿？是不是还活着？”

　　卓远之的眼神渐渐聚焦，如梦初醒。

　　他努力地回忆着当时的情况，目光渐渐变得惊惧起来。

　　“啊！不要过来！不要过来！我……我杀了你们！”

　　卓远之似乎是回忆到了什么可怕的场景，整个人都变得疯癫起来，猛然间一掌打出。

　　可怕的劲力，在如此小的距离爆发，可见威力有多恐怖。

　　但是他快，叶远更快！

　　卓远之劲力还没有吐出来之前，叶远却是后发先至，一指点出，直接将他制住。

　　然后，一股强悍无匹的魂力，霸道地钻入了卓远之的识海之中。

　　“叶远，你要做什么？”落枫惊怒道。

　　施展搜魂，对一个人的伤害是不可逆的。

　　但是这一幕发生的太过突然，他们想要阻止已经来不及了。

　　这个时候打断叶远，卓远之就更加回天无望了。

　　“闭嘴！他不会有事的！”叶远口中沉声道。

　　接着，一幕幕画面，浮现在叶远脑海之中。

　　精气神合一之后，叶远的神魂力量变得更加凝实而强大。

　　卓远之在无意识的情况下，叶远查探他的神魂，并不会造成伤害。

　　只是这一幕在落枫等人看来，却是匪夷所思的事情。


第2183章 入黑炎洞

　　檀意看着叶远，脸色是变了又变。

　　他一直在关注着卓远之的动静，发现卓远之的神魂，并没有半点损伤。

　　如此可怕的神魂控制力，简直匪夷所思。

　　即便是他这个八星丹神，也根本做不到如此精准的控制。

　　“这……这就是亚圣的水准吗？”

　　从叶远踏入这个房间开始，做的几件事情，让他这个八星丹神都自惭形秽。

　　他才真正意识到，亚圣是何等样的存在！

　　落枫的脸色有些难看，苦笑道：“梦璃这丫头，到底看上了一个怎样的怪物啊！当初我还一意撮合她跟长青，现在想来，真是可笑啊！”

　　林长青和月梦璃二人，是落枫道场的金童玉女。

　　有意无意之间，大家早已经将他们当成了情侣，落枫也不例外。

　　对这两个最得意的弟子，落枫自是有意无意想要撮合他们二人。

　　只是这么多年来，月梦璃一直都对林长青敬而远之。

　　落枫知道月梦璃心中有个如意郎君，他也并不在意。

　　在他看来，将来月梦璃登峰造极，和林长青一起成就天帝至尊，又哪里会将一个凡人看在眼里？

　　可落枫做梦也没有想到，那个他认为的凡人，只用了短短一千年的时间，就站在了他的面前。

　　虽然实力上远不如他，但是在身份上，已经足以跟他平起平坐了！

　　而且他展露出来的实力，连他们这些天帝都要仰望！

　　将来成就至尊之位，只是时间问题罢了。

　　他之前的想法，自然就成了笑话。

　　半晌之后，叶远松开了卓远之，脸上的表情变得凝重起来。

　　他从卓远之的记忆当中，看到璃儿当时正被好些个深渊魔兽追杀。

　　那些天尊强者们，根本没见过这等凶残的物种，一个个四散逃窜。

　　再后来的事情，卓远之就不知道了。

　　“落枫前辈，叨扰了，叶某想要即刻启程去黑炎洞，告辞！”叶远拱了拱手，就要离去。

　　“慢着！”落枫连忙叫住叶远，道：“其实，我们七大天帝道场已经达成了共识，这次打算派遣精英弟子前往黑炎洞，一探究竟。我们落枫道场，打算派裕丰和另外天尊境弟子前去，不如……亚圣就和他们一起吧。”

　　叶远摇头道：“他们去他们的，我去我的。”

　　此时叶远心急如焚，多耽搁一刻，璃儿就多一分危险。

　　一时半刻，他也等不了了。

　　落枫知道叶远的想法，说道：“其实裕丰他们已经准备就绪，如果不是亚圣突然上山，可能此时已经出发了。既然亚圣要去，本帝就让他们即刻启程，如何？”

　　叶远想了想，道：“也好！”

　　落霞峰上，郑裕丰带着四名天尊强者，与叶远一道准备出发。

　　这五名天尊，赫然都是天尊境中期的强者！

　　几人正要出发，忽然一道人影拦住了去路。

　　不是别人，正是林长青！

　　林长青对着落枫直接跪了下去，咬牙道：“师尊，请让长青同去！”

　　落枫不悦道：“胡闹！黑炎洞十分危险，便是你裕丰师兄去了，为师也提心吊胆，更何况你？回去！”

　　林长青红着眼睛，咬牙道：“师尊不让我去，我就长跪不起！”

　　落枫正要发飙，却听叶远淡淡道：“落枫前辈，让他去吧。”

　　落枫叹了口气，有气无力地挥挥手，道：“唉，痴儿！去吧去吧！”

　　以他的眼力，哪里会看不出，林长青此去是为了月梦璃。

　　只是……

　　落枫看了一眼叶远，又看了一眼林长青，最终化为长长一叹。

　　……

　　一行人披星戴月，星夜兼程，花了半月的时间，终于赶到了怒冥江畔。

　　怒冥江畔，如今已经是各大势力的禁地了。

　　不过此时，江上依旧有不少强者围观。

　　这些人，大部分都是来自各大势力的天尊境强者。

　　江上，一个巨大而黝黑的洞口，周边冒着森森黑气，仿佛一只史前巨兽，要吞噬一切。

　　“郑裕丰，你们落枫道场怎么磨磨唧唧，到现在才来？”这时，一个中年男子上来对郑裕丰道。

　　郑裕丰道：“李月兄，我们有些事情耽搁了一阵，所以来迟了。”

　　李月看了一眼郑裕丰身后的叶远和林长青，皱眉道：“不是都说好了，只派天尊境中期来，你们带着两个拖油瓶，到时候我们还要分心照顾他们！林长青，还有这个小子，你们两个留下！”

　　林长青闻言，不由面色一变。

　　他的确是天才，可是他的实力还没有真正强大起来。

　　在李月面前，他依旧是小辈！

　　而叶远，就像是没有听见一般，缓步走到了江畔，认真打量起了黑炎洞口。

　　十分熟悉的感觉！

　　他在龙眼洞中待了十年之久，吸收了无数魔煞之气。

　　不过这魔煞之气的强度，比起龙眼洞来，要弱了许多。

　　诚如落枫所说，这个洞口极不稳定，天尊后期的强者进入其中，恐怕也会让空间崩塌。

　　“喂，小子，本尊跟你说话呢，听见没有？”李月见叶远不鸟他，一脸不爽道。

　　叶远懒得理他，转身对林长青道：“跟我走！”

　　说完，叶远脚下虚空一踏，来到江面之上。

　　林长青闻言一愣，面露挣扎之色。

　　不过很快，他牙关一咬，跟了上去。

　　李月本就不爽，见到这一幕更是冷笑道：“郑裕丰，你们落枫道场怎么带了个傻子过来？他不会，就想这么进入黑炎洞吧？那里的魔煞之气，如果没有我等的禁锢，足以将天尊境武者吞噬！这家伙，是在找死！”

　　郑裕丰也是一脸的不解，朗声喊道：“叶兄弟，这魔煞之气极其厉害，已经吞噬了不少天尊强者了！”

　　叶远头也不回，淡淡道：“我先进去看看情况，你们速度快点！”

　　李月闻言大笑道：“蠢货东西！你要是进得去，本尊把头砍下来让你当球踢！”

　　就在他说话之时，叶远已经来到了黑炎洞口。

　　无尽的魔煞之气，疯狂地向他和林长青吞噬而来。

　　林长青吓了一跳，连忙运转功法，想要对抗魔煞之气。

　　就在此时，叶远《混沌通天真经》开启，那些魔煞之气疯狂地涌进了他的身体之中。

　　跟在后面的林长青见到这一幕，眼睛瞪得滚圆。

　　李月张大了嘴巴，几乎能塞进一个拳头。


第2184章 深渊魔兽的实力！

　　“这……这家伙居然在吸收魔煞之气！”

　　“他一口气吸了这么多，居然没有爆体而亡！”

　　“难道他的身体，是星陨铁打造的？”

　　……

　　众目睽睽之下，叶远带着林长青，施施然走进了黑炎洞。

　　那模样，就像是在自家后花园散步一样。

　　那些个天尊强者，一个个眼珠子瞪得滚圆。

　　魔煞之气极为暴虐，别说像叶远这样吸收了，就是吸进去一丝，后果也不堪设想。

　　郑裕丰见这模样，不由一脸的苦笑。

　　再看李月的眼神，嗤笑道：“李月，你刚才说什么来着？”

　　李月猛然醒悟过来，一脸尴尬道：“啊？哦，没……没说什么！我什么也没说！”

　　似乎是怕大家继续追问，他又恶狠狠地说了一遍。

　　“事不宜迟，我们还是赶快封印这些魔煞之气，进入黑炎洞中吧！”这时，有人提议道。

　　众人自然没有异议。

　　七大势力，四十余位天尊境中期强者出手。

　　这等声势，何等惊人？

　　众人联手布下结界，将魔煞之气暂时阻隔开来。

　　忙活了大约一个时辰，结界终于完成。

　　一众天尊，这才进入了黑炎洞中。

　　一入黑炎洞，便与外界的天地截然不同。

　　这里黑烟缭绕，昏暗无光，看上去阴森恐怖。

　　李月众人，自然没见过这样的地方。

　　“这什么鬼地方？”李月皱眉道。

　　郑裕丰也是神色凝重，道：“不知道，不过……肯定不是善地，大家小心一些！”

　　“这里，是深渊魔兽的世界！”

　　这时，一个声音响起，两道人影缓缓从远处走了过来，正是叶远二人。

　　叶远身后，林长青的眼神就没有从叶远身上离开过，目光中尽是惊恐。

　　“深渊魔兽？那是什么鬼东西？”李月一头雾水道。

　　其他天尊也是一头雾水，显然没听过深渊魔兽。

　　叶远淡淡道：“是一个极其强大的种族，总之，大家小心一些就是了。”

　　李月一脸不屑道：“极其强大的种族？呵呵，能有多强大？这通天界，由我人族主宰！便是妖族和魔族，也得靠边站！”

　　“呵呵，这位小兄弟未免危言耸听了！我们这么多天尊境中期的强者在此，便是天尊境后期来了，也未尝没有一战之力，有什么好怕的？”另一个天尊说道。

　　身为天尊，每个人都有自己的傲气。

　　更何况，这里是七大天帝道场的天之骄子，一个个底牌极多，哪会在意什么深渊魔兽。

　　叶远三言两语，他们根本就没放在心上。

　　李月的想法，其实也代表了绝大部分天尊的想法。

　　不是他们不知道这里危险，而是他们对自己的实力非常自信。

　　毕竟，之前来的，都是一些天尊境初期的弟子，而且人数上也远没有这次多。

　　“是么，那走吧！”叶远不置可否，转身前行。

　　李月撇撇嘴，不爽道：“好个臭屁的小子！”

　　一行人向深处而去，众人脸上忽然变得精彩起来。

　　一路上，横七竖八躺着一地的黑色怪物的尸体。

　　这些怪物一个个气息十分强大，绝大部分都是真神境，也有不少天尊境。

　　这些怪物显然是刚死不久，不过他们都有共同的特征。

　　脑壳上开了个大洞！

　　那么，这些怪物是谁杀的？

　　显而易见！

　　大家的目光，都向叶远身上看去。

　　除了这个小子，还能有谁？

　　大家心中暗惊，前后不过短短一个时辰的时间，这小子竟然杀了这么多深渊魔兽？

　　李月却是冷笑道：“一个天尊二重天，能杀了这么多怪物，这些怪物的实力能有多强？嘿嘿，这小子想出风头，故意把这些怪物说的很强！依我看，不过如此吧！”

　　另一个天尊也是点头道：“一口气杀这么多，这些怪物的实力，恐怕还不如普通的同阶人类。不过这些怪物的数量太多了，我们还是小心一些。”

　　一众天尊纷纷点头，这些怪物的数量的确太多了一些。

　　不过这样看来，叶远的实力还是不错的，只是没人愿意承认罢了。

　　林长青张了张嘴，想要说什么，最终还是没有说出口。

　　叶远也是懒得辩驳什么，他的注意力都在地形地貌上。

　　他在根据卓远之的记忆，寻找璃儿失踪时的场景。

　　约莫行了大半个时辰的路程，地上的尸体渐渐少了。

　　很显然，这里已经是叶远探路的极限了。

　　叶远暗自戒备起来，外围的深渊魔兽，实力大多不强，但是越往深处，深渊魔兽的实力渐渐变强。

　　吼吼吼……

　　终于，一群形色各异的深渊魔兽窜了出来，疯狂地扑向了这群人。

　　这些深渊魔兽极其凶猛，实力也极强，有不少都是天尊三重天的存在。

　　李月只是冷笑一声，不屑道：“一群渣滓，这点实力也敢上来送死，真是一群愚蠢的东西！”

　　说罢，他指尖微微一点，一束凌厉无匹的气劲，点向了其中一头豹形的深渊魔兽。

　　轰！

　　那深渊魔兽怪叫一声，在地上打了几道滚，刺溜一声溜了。

　　显然，他意识到了李月的强大。

　　李月却是面色一变，目光中露出了凝重之色。

　　他可是天尊六重天的大高手，刚才那一指，便是天尊四重天挨了，不死也是重伤！

　　可这头深渊魔兽，竟然没事人一样溜了。

　　这些怪物，实力竟然这么强吗？

　　他再看向身边的同伴，发现那些天尊四重天的人类武者，竟然和那些天尊三重天的深渊魔兽，斗得旗鼓相当！

　　一股寒气，在李月心头升起。

　　同时，也在众人心头升起。

　　真正交上手，他们才知道，这些深渊魔兽的实力有多强大！

　　天尊三重天，硬撼天尊四重天？

　　这些深渊魔兽，竟然能越阶对敌！

　　在天尊境越阶战斗，而且他们还是人类武者中的精英。

　　这个场面，简直颠覆了这些天尊的认知！

　　“杀！”几个首领面色一沉，纷纷出手。

　　天尊五六重天的强者出手，声势又是不同。

　　顷刻间，那些深渊魔兽死的死，伤的伤，纷纷败退。

　　但是，这些天尊的脸色，却变得无比凝重了起来。

　　这时，有人再看向叶远，不由倒抽了一口冷气！


第2185章 想死想活

　　众人这才意识到，叶远半个时辰灭杀了数百头深渊魔兽，是什么概念！

　　这数百头深渊魔兽之中，还有许多是天尊级的。

　　按照刚才交手的情况来看的话，即便是天尊一重天的魔兽，也能硬抗天尊二重天的存在。

　　两相印证之下，叶远到底做了怎样匪夷所思的事情？

　　更重要的是，只用了一个时辰啊！

　　那些天尊四重天自己衡量了一下，如果他们单打独斗，绝对是一场缠斗，耗时许久。

　　这小子的实力，到底有多强？

　　之前，林长青的眼神他们都没有在意。

　　可是现在，他们终于理解了！

　　这小子，一定是看到什么不得了的事情。

　　“长青，你到底看到了什么？”郑裕丰将林长青拉到一边，小声问道。

　　哪怕过了这许久，林长青依旧还在震惊当中。

　　在这之前，他并不知道叶远有多强。

　　可是目睹叶远屠杀这些深渊魔兽的时候，他终于明白，叶远和他，已经完全不是一个世界的人了！

　　“屠杀！完全是一场屠杀！那些天尊二重天的深渊魔兽，在他手底下根本过不了一个回合！他灭杀对方，只需要一拳！”林长青说道。

　　叶远能一拳轰杀天尊二重天的深渊魔兽，要杀他，显然只是弹指之间的事情。

　　自己到底招惹了一个怎样的怪物啊！

　　难怪梦璃师妹一直对自己保持距离，难怪他自己这么优秀，梦璃师妹一直无动于衷。

　　原来，她竟然有着一个如此妖孽的情郎！

　　有夫如此，还有谁能入她的眼？

　　天才？

　　这个称呼在叶远面前，就是一坨狗屎！

　　郑裕丰瞳孔骤缩，惊呼道：“屠杀？那岂不是说，他至少有天尊三重天巅峰的战力？”

　　林长青却是摇头道：“我怀疑，还不止！”

　　嘶……

　　众人倒抽了一口冷气。

　　难怪这家伙如此嚣张，人家是真有嚣张的资本啊！

　　此时，再没有人把叶远当成小辈来看待了。

　　能以一人之力灭杀这么多深渊魔兽，就算是李月他们这些天尊六重天，也绝不会如此轻松。

　　李月目光微闪，沉声道：“这些怪物，怎么会这么强，完全不合常理啊！难怪，之前进入这里的天尊境武者，一个都没有回来！”

　　郑裕丰点头道：“叶兄弟说的不错，我们后面的行程，可要加倍小心了。一旦事不可为，必须马上退出去。”

　　其实，大家都有些打退堂鼓了。

　　可是到现在一无所获，他们回到各自的势力也不好交代，只能硬着头皮走下去了。

　　不过，让大家意外的是，接下来的行程，却是出奇的平静，竟是再没有深渊魔兽来攻击他们了。

　　然而正因为如此，大家心中的不安，更加强烈起来。

　　李月心中有些打鼓，问叶远道：“小子，你以前见过这些怪物？”

　　叶远点头道：“见过！”

　　“这些怪物到底是什么东西？还有，你在哪见过这些怪物？”李月道。

　　叶远淡淡道：“无可奉告。”

　　“你！”李月闻言不由一窒，怒道：“拽什么拽？你这小子，不但见过这些怪物，还能吸收魔煞之气！依我说，你肯定是和怪物一伙的！”

　　此言一出，众天尊不由自主地和叶远拉开了距离。

　　的确，李月这个无厘头的猜测，让大家心生疑窦。

　　叶远，太古怪了！

　　李月见到一句话孤立了叶远，不由心头一阵得意。

　　孰料，叶远根本就不理他，径自往前走去。

　　李月被叶远这无视的举动，彻底激怒了。

　　“小子，本尊在跟你说话，你听见了没有？”李月大怒道。

　　叶远依旧不理他，他哪里知道，叶远现在根本就没有心思和他玩这种游戏。

　　他所有的心思，都放在了寻找璃儿上面。

　　对于周围的蛛丝马迹，叶远一点也不会放过。

　　只可惜，到目前为止，叶远并没有发现什么情况。

　　盛怒之下，李月气势爆发，就要对叶远出手。

　　可就在这时，暗夜中一道黑光闪过！

　　轰！

　　叶远站立之处，竟是被砸了一个大坑。

　　所有人面色一变，却见一只深渊魔兽站在了叶远之前站立的地方。

　　而叶远，已经不知所踪。

　　难道……叶远就这么被杀了？

　　不过，他们来不及多想了，因为他们周边，突然窜出一大群深渊魔兽！

　　足足有数十头之多！

　　而且每一头，气息都十分强大，竟然全都是天尊境中期的实力！

　　一众天尊脸色狂变。

　　他们，被包围了！

　　一股绝望的情绪，在天尊之中蔓延。

　　这些可都是天尊境中期的深渊魔兽啊，按照他们之前遇到的情况判断，他们这些人根本一丝胜算都没有。

　　“来得正好，我问你，你们有没有见过这个人类女子？”

　　忽然，树梢上，人影闪动，叶远以神元凝聚出月梦璃的影像。

　　不过他这话，却是以神魂烙印对之前偷袭他的深渊魔兽问出。

　　他之前也闻过那些天尊级深渊魔兽，可是那些深渊魔兽根本不知道。

　　现在，遇到这些实力更强的深渊魔兽，叶远才再次问起。

　　“哈哈哈……人类的小子，本尊凭什么要回答你的问题？乖乖成为本尊的耳食，本尊一高兴，也许会告诉你！”那个天尊六重天的强大存在，大笑道。

　　这个深渊魔兽，气息最为强大，显然是这一群深渊魔兽的首领。

　　天尊六重天，几乎可以横扫在场的天尊强者了！

　　“这小子，居然没死！”李月吃惊道。

　　他可是知道，刚才那一击有多恐怖，而且还是偷袭。

　　换做是他，也没有绝对的把握躲过。

　　叶远，居然毫发无伤！

　　叶远叹了口气，收起璃儿的影像，淡淡道：“那么……只有打到你们说为止了！”

　　深渊魔兽首领大笑道：“狂妄自大的小子，就凭你们这些卑微的人类，也想战胜我们伟大的深渊魔兽？”

　　叶远没有理他，而是对着李月等人喊道：“喂，你们是想死，还是想活？”

　　李月面色一沉，冷声道：“废话！当然是想活！不过就凭你，有什么资格说这种话？”

　　叶远淡淡道：“想活的话，就不要反抗，按照我说的去做。想死的话……那就当我没说好了。”


第2186章 吊打

　　众天尊的脸色都是变幻不定。

　　一个天尊二重天问他们，想死想活，这画风有些滑稽。

　　可是形势比人强，眼下显然已经到了生死攸关的时刻，容不得他们任性。

　　选择，注定了结局。

　　是相信叶远，还是拼死一战？

　　李月一张脸纠结万分，他对叶远“臭屁”的样子很不感冒。

　　可是他同样清楚，以现在的形势，他们想要逃走恐怕都办不到！

　　“叶兄弟，我听你的！”这时，郑裕丰第一个站出来，力挺叶远。

　　他知道，留给他们的时间已经不多了！

　　“小兄弟，希望你不要坑我们！”又有人站了出来。

　　“叶小兄弟，本尊可是把这条老命交到你手里了！”

　　……

　　对死亡的恐惧，很快让大家做出了选择。

　　必死之局，大家也只能选择相信叶远了。

　　李月的脸色变幻不定，最终一咬牙，也道：“小子，如果你敢坑本尊，本尊做鬼也不会放过你的！”

　　叶远微微点头，忽然掏出了一大把金针。

　　众人见状，不由面色一变。

　　这小子，想干嘛？

　　“我要扎你们一下，都不要反抗。否则，后果我可不好说。”叶远淡淡道。

　　李月两眼一眯，沉声道：“小子，你不会是想金针刺穴吧？”

　　叶远缓缓点头道：“不错。”

　　李月面色一沉，道：“胡闹！这么多人，等你施针完毕，黄花菜都凉了！你特么耍我们呢？”

　　听了李月的话，不少人都露出不悦之色。

　　显然，他们都感到自己被戏弄了。

　　“哈哈哈……小子，就凭几根针，就想对付伟大的深渊魔兽吗？”深渊魔兽首领也是大笑道。

　　叶远淡淡道：“谁说我要一个个施针了？我说了，不要反抗，否则后果自负！来了！”

　　所有人都是心头一凛，只见叶远一捏法诀。

　　数百道金光化作流光，在黑暗中乱舞。

　　咻咻咻……

　　一个呼吸之间，数百道金光一闪而没。

　　一众天尊只觉得身上被几只蚂蚁咬了一下，然后，无穷的力量，便从浑身每一个毛孔冒了出来。

　　“好强的力量！我感觉，我现在已经天下无敌了！”

　　“这就是金针刺穴吗？真是太厉害了！”

　　“哈哈哈，你们这一群砸碎，过来跟爷爷打啊！”

　　……

　　每个天尊身上，爆发出强悍无匹的气息。

　　就好像，他们顷刻间提升了一个境界一般。

　　李月感受着浑身上下传来的力量，感觉自己能力敌天尊七重天！

　　这一刻，他看向叶远的目光，变得惊讶无比。

　　瞬息之间，控制数百根金针，准确无误地刺入每一个天尊身上的穴位，这是何等恐怖的控制力啊！

　　他虽然不是炼药师，但是也知道，这种恐怖的控制力，不是一般炼药师能做到的！

　　金针刺穴，力道、神元、魂力，以及精准度等等等等，需要注意的东西太多太多了。

　　而且，在场的天尊，每个人的实力都不同，每个人的境界都不同，情况无比复杂。

　　可以说，给每个人如何施针，都是要量身定做的。

　　金针刺穴是极其危险的行为，差之毫厘，那都是要命的事情。

　　可是叶远，在这么短的时间里，就给所有制定了一套施针方案？

　　便是一个八星丹神来这里，也不可能如此精准地激发每个人的潜力。

　　这家伙，是何等样的妖孽啊！

　　对面那些，是怪物。

　　但是眼前这个怪物，甚至比对面那些怪物，还要可怕啊！

　　深渊魔兽首领，终于发现了一丝不对劲。

　　这些天尊强者的气息，突然间变得十分强大起来。

　　不过，他并不觉得深渊魔兽会输给弱小的人类！

　　“小的们，给我杀，把这些愚蠢的人类，撕成碎片！”深渊魔兽首领咆哮道。

　　一声令下，数十头深渊魔兽咆哮着，向人类天尊杀了过去。

　　“哈哈，来得好！看本尊撕了你们这群砸碎！”

　　这些人类天尊一个个实力暴涨，龙精虎猛，正愁无处发泄。

　　见深渊魔兽们杀上来，他们不退反进，直接杀将过去。

　　一时间，人类天尊和深渊魔兽杀得天崩地裂，虚空震颤。

　　李月当仁不让，竟是直接杀向了深渊魔兽首领！

　　这个首领可是天尊六重天，就算对付不了天尊七重天的人类武者，灭杀天尊六重天还是很轻松的。

　　可是李月和他战在一起，竟是不落下风！

　　人类的天尊强者们，一个个打了鸡血一般，竟是杀得深渊魔兽节节败退。

　　这等恐怖的实力，打得深渊魔兽们一阵怪叫。

　　一旁，林长青看到这一幕，呆若木鸡。

　　他的实力太弱，刺不刺他无关大局，叶远也就没有对他施展金针刺穴了。

　　这家伙的手段，当真是匪夷所思啊！

　　此时，他竟是有些后悔跟来了。

　　越是和叶远接触的多，见识到叶远的手段越来越多，他越是觉得自惭形秽。

　　他现在甚至有种感觉，只有叶远这样的人，才能配得上月梦璃。

　　而自己追求月梦璃，根本就是在玷污她！

　　林长青使劲甩了甩脑袋，试图把这种想法甩出脑袋。

　　但是，根本挥之不去！

　　在叶远面前，他越来越没有信心了。

　　这些人族天尊，本就是各大道场的精英，实力远胜同阶。

　　现在激发了潜能，一个个实力暴涨，竟是能吊打同阶的深渊魔兽。

　　原本必死之局，现在竟是成了一面倒的局面。

　　尤其是高阶战力，郑裕丰等人的实力，和李月相差不多。

　　此时更是大杀四方，将那些天尊五重天的深渊魔兽杀得落花流水。

　　等他们抽出空来，又加入到了李月的战团。

　　一对一，变成了二对一，再变成了三对一。

　　深渊魔兽首领，此时几欲吐血。

　　可是，他现在就是想跑，也跑不掉了。

　　在几大高手的夹击下，没用多长时间，深渊魔兽首领就败下阵来。

　　魔兽首领的气息越来越弱，转眼间伤痕累累，实力十不足一。

　　“留活口！”叶远朗声道。

　　李月冷哼道：“这种怪物，留什么活口，杀了便是！”

　　说话间，他猛然出手，就要斩杀魔兽首领。

　　“定！”

　　一个雷鸣般的声音，仿佛从洪荒喊出。

　　几大高手猝不及防，竟是同时被定住！

　　一道身影蓦然出现在魔兽首领面前。

　　噗！

　　叶远一只手直接抓进了魔兽首领的脑袋，握住了他的黑靥魔晶！


第2187章 忘了告诉你

　　“封！”

　　叶远一声冷喝，劲力一吐，将魔兽首领的黑靥魔晶直接封禁。

　　说时迟，那时快。

　　这一连串的动作，连一个呼吸的时间都不到。

　　做完这一切，时空冻结才骤然破碎。

　　一切，恢复如常。

　　几大天尊用见鬼一般的目光，死死盯着叶远。

　　这家伙，刚才居然将他们全部定住了！

　　虽然只是短短的一瞬间，但是的的确确在那一瞬间，他们什么也做不了！

　　“这……这家伙竟然能掌控时空？刚才那是什么？天道真言？”李月看着叶远，目光中尽是震撼。

　　虽然叶远金针刺穴，让战场逆转，但是李月心中的不爽，却并没有消除。

　　他知道叶远想要做什么，可是之前的不爽，在那一刻化作一阵邪恶的心理。

　　他要杀了这魔兽首领，绝了叶远的希望！

　　可是，叶远却用这种诡异的形式，救下了魔兽首领。

　　让他怎能不惊？

　　这小子，到底有多少手段！

　　做完这一切，叶远转过身来，杀意澎湃。

　　李月的做法，已经触及到他的底线了！

　　“你不要忘了，金针刺穴过后，有一段极度虚弱的时期！那时候，你的生死将由我来掌控！”

　　叶远的话，冰冷彻骨。

　　李月脸色骤变，他刚才只顾着出气了，哪里会想到这许多？

　　此时叶远一提醒，李月才猛然惊醒。

　　金针刺穴的确让他获得了强大的力量，可是渡过了眼前的危机之后呢？

　　忽然，李月两眼一眯，狞笑道：“那又如何？本尊现在，可还没有渡过强大的时期呢！”

　　郑裕丰目光一冷，沉声道：“李月，你还要不要脸？如果不是叶远，我们现在恐怕早就被这些深渊魔兽杀了！你现在，居然想恩将仇报！”

　　李月冷笑道：“那又如何？这小子拽的跟二五八万似的，本尊早就看他不爽了！现在，危机已经解除，这里面的情况我们也大致了解了，可以回去复命了。这小子，也就没什么用了！”

　　郑裕丰目光一寒，冷声道：“你想杀叶远，问过我了吗？还是说，你以为大家都会袖手旁观？”

　　李月嘿嘿一笑，突然出手。

　　一把大伞飞向天空，瞬间将附近的几名强者尽数笼罩。

　　郑裕丰面色一变，惊呼道：“十方禁灵伞！你竟然将这个都带出来了！”

　　十方禁灵伞，是李月所在势力清洛道场的一件巅峰天尊灵宝。

　　或者说，是一件准天帝灵宝！

　　这件灵宝，在七大势力的范围内，名头十分响亮。

　　因为这件天尊灵宝，可以吸收一定范围内武者的神元，补充到自己身上。

　　这等于是，在战斗的时候，削弱了对手的实力，增强了自己的实力。

　　若是实力相当的情况下，这件天尊灵宝就是杀手锏！

　　而这件天尊灵宝最厉害的时候，还是在团战的时候。

　　就像现在！

　　此时，众人只感到身上的神元瞬间被抽走了一部分。

　　而李月的气势，更是在疯狂地攀升当中。

　　最终，竟是跨入了天尊七重天！

　　虽然这只是暂时的，但是他现在的的确确，拥有了天尊七重天的实力！

　　“哈哈哈……现在，还有人要出来维护这小子吗？”李月志得意满，放声狂笑。

　　其他人神元被抽取了一大截，哪里还是李月的对手？

　　就连郑裕丰，也识趣地闭上了嘴巴。

　　这个时候说话，等于是找死啊！

　　他不由看向了叶远，一脸的担忧之色。

　　就在刚才，一股诡异的力量在叶远身体之中转了一圈，试图抽取他的神元。

　　可是叶远的混沌神元，这股力量竟然抽不动。

　　最终，无功而返。

　　叶远面无表情地看着李月，淡淡道：“这件天尊灵宝不错，我就收下了。”

　　李月眯着眼，寒光四射，冷声道：“不知死活的东西！你的依仗，就是那个天道真言吗？以我现在的实力，你顶多只能冻结一刹那的时间！我就是站在那让你打，你又能奈我何？可是这门武技，你又能再用几次？”

　　天尊七重天对天尊二重天，这中间的差距，是一个巨大的鸿沟。

　　就算叶远战斗力惊人，也很难在一瞬间杀死李月。

　　所以，他有恃无恐！

　　叶远眼皮微抬，淡淡道：“你再废话，金针刺穴的时间就到了！”

　　李月闻言不由一窒，沉声道：“找死！”

　　盛怒之下，李月全力出手，天尊七重天的强大力量，让在场的所有人都勃然变色。

　　天尊六重天到天尊七重天，这是一道巨大的坎。

　　现在，李月迈过了这道坎，实力的提升何止数倍？

　　更重要的是，李月现在还处在金针刺穴的状态，实力更是可怕到了极点！

　　“赤月青光剑！”

　　一剑出，无数道青光仿佛密雨一般，刺向了叶远所在之处。

　　避无可避！

　　轰轰轰……

　　一番狂轰滥炸之后，叶远所立之处，被炸出了一个大坑。

　　连虚空，都被炸出了数道裂痕。

　　而叶远，消失无踪。

　　李月嘿嘿一笑，道：“手段多又如何？会金针刺穴又如何？还不是死在了本尊手中？”

　　“这招威力不够啊！提醒一下，金针刺穴的时间，可没多久了。”一道悠然的声音，在众人背后响起。

　　众人回头，却见叶远正伫立在树梢，十分惬意。

　　而他身上，则是半点伤痕也没有。

　　李月瞳孔骤缩，不敢置信地看向叶远，咬牙道：“不可能！我的赤月青光剑，连空间都锁定了，你是怎么逃出来的？”

　　叶远依旧面无表情道：“唔，忘了告诉你，我的空间法则已经领悟到六重天巅峰了。你这种程度的攻击，想要伤到我，恐怕有点难度。”

　　李月浑身一震，眼珠子差点瞪出来了。

　　空间法则领悟到六重天巅峰，这是什么概念？

　　天帝之下，想要杀叶远，太难太难！

　　除非提前布局，如龙枭那般，将所有的空间锁死。

　　否则，基本没有希望！

　　可是现在，李月上哪去布局？

　　一股绝望的情绪，瞬间蔓延到李月的全身。

　　杀不了叶远，那就只有等着叶远来杀他了！

　　扑通！

　　李月不由自主，竟是对着叶远跪了下去。

　　“叶……叶兄弟，我……我李月有眼不识泰山，你……你就饶了我吧！”


第2188章 不错，就是耍你啊

　　说这话时，李月几乎是带上了哭腔。

　　他最大的依仗，就是十方禁灵伞！

　　在这样的情势下，可以让他的实力飙升。

　　可谁知道，叶远最大的底牌，不是什么金针刺穴，更不是什么天道真言，而是空间法则！

　　叶远固然打不过他，可叶远根本不需要跟他打啊。

　　只要叶远把时间耗光，他只能引颈就戮。

　　这就厉害了！

　　“空间法则六重天……叶兄弟的实力，当真匪夷所思啊！”

　　“小小年纪，怎会如此妖孽？这家伙，难道是从娘胎里开始修炼吗？”

　　“嘿，李月这家伙千算万算，却没算到这一点，今天算是踢到铁板了。”

　　……

　　叶远看着李月，淡淡道：“饶了你，也不是不可以。”

　　众人见状，纷纷暗自点头。

　　这也是题中应有之意，李月在清洛道场地位颇高，否则也不会赐下十方禁灵伞。

　　叶远顾忌他背后的势力，饶他一命也是应该的。

　　否则，出去之后，叶远将会有数不尽的麻烦。

　　李月目光一闪，惊喜道：“只要叶兄弟高抬贵手，李月愿意付出任何代价！”

　　叶远手指往空中一点，指着十方禁灵伞，道：“我要它。”

　　李月面色一变，脸色难看道：“这个……十方禁灵伞是我清洛道场的重宝，不可轻易与人。如果交给叶兄弟的话，回去一定会受到重罚的！”

　　叶远轻笑道：“你不交给我，现在就会受到重罚的。”

　　李月沉默片刻，一咬牙，道：“好，我给！”

　　他心中对叶远的恨意，已经滔天。

　　但是形势比人强，他现在不得不低头。

　　李月心中暗暗发誓，等出去之后，一定要请长辈出手，灭了这个该死的小子。

　　当下，李月也不犹豫，将十方禁灵伞收回，抹去了自己的神魂烙印，将这件准帝级别的天尊灵宝，就这样送给了叶远。

　　做完这一切，金针刺穴的时限也终于到了。

　　在场的一众天尊哀嚎一片，全都虚脱了。

　　不过能保住性命已经很不错了，这点痛苦自然算不了什么。

　　而且大家发现，叶远金针刺穴的手法极其高明，只是让他们虚脱罢了，对他们的身体修为并没有半点损伤。

　　如此以来，大家对叶远自是感激不尽。

　　叶远收了十方禁灵伞，来到李月面前，淡淡道：“时辰已到，可以送你上路了。”

　　李月面色狂变，惊怒道：“你……你耍我？”

　　叶远很光棍地承认道：“不错，就是耍你啊。要十方禁灵伞，不过是拖延时间罢了。你以为没有你，我就无法抹掉你的神识烙印了？”

　　自从那次吸收了大量法则之海，镇魂珠已经彻底进阶，成为天帝灵宝了。

　　以镇魂珠现在的力量，抹除李月的神识烙印，还不是轻而易举？

　　之所以跟他虚与委蛇，不过是防止他狗急跳墙罢了。

　　李月无比羞愤，怒吼道：“你……你敢杀我，清洛道场不会放过你的！”

　　叶远淡淡道：“那又如何？你一路上冷嘲热讽，我是懒得计较。但是在你试图杀掉深渊魔兽首领的时候，你的死期就到了！”

　　叶远不是睚眦必报之人，但是李月如果杀了那个魔兽首领，就等于断绝了寻找璃儿的希望。

　　这一点，他不能忍！

　　璃儿生死未卜，叶远本就心情沉重。

　　李月几次三番挑衅于他，他本来懒得计较。

　　可是最后，他居然恩将仇报，杀了魔兽首领。

　　要知道，叶远可是他们这群人的救命恩人啊！

　　李月惊怒交加，可是此时，他已经是砧板上的鱼肉，哪里还有力气反抗叶远？

　　此时李月神元枯竭，根本没有多余的力量来护体。

　　寒芒一闪，李月身死道消！

　　众人震惊不已地看着这一幕，惊讶于叶远的狠辣果决。

　　一个天尊六重天，清洛道场未来的天帝强者，就这样被叶远抹杀了。

　　那些清洛道场的天尊们，一个个噤若寒蝉，生怕叶远迁怒于他们。

　　孰料，叶远一转身，却是走向了深渊魔兽首领。

　　魔兽首领看向叶远，眼神中尽是惊恐。

　　这个人类的小子，太诡异了！

　　叶远和其他的人类显然不一样，知道深渊魔兽的弱点在什么地方。

　　禁锢了他的黑靥魔晶，哪怕他实力滔天，现在也是废物一个。

　　“人类的小子，死了这条心吧！你想知道的东西，本尊是不会告诉你的！伟大的深渊魔兽，是不可能向人类屈服的！”魔兽首领看着叶远，冷笑道。

　　“是吗？”

　　叶远突然一把抓出，捏住了黑靥魔晶。

　　《混沌通天真经》悄然运转，开始吸收黑靥魔晶的力量。

　　魔兽首领浑身一震，不敢置信地看向叶远。

　　这个人类，竟然在吸收黑靥魔晶的力量！

　　他居然能吸收黑靥魔晶的力量！

　　他只感觉到，身上的力量一点点被抽走。

　　叶远抽取黑靥魔晶的速度并不快，这样，魔兽首领的恐惧将会渐渐放大。

　　“你放心，我不会吞噬你所有的力量。等你的实力回到真神境，我就解开你的封印，把你放回去。我想，你的同伴们，应该很乐意看到那时候的你。”叶远淡淡道。

　　魔兽首领身体又是一震，目光中尽是惊惧。

　　“你……你是个魔鬼！”魔兽首领怪叫道。

　　叶远在龙眼洞中生活了十多年，杀了不知道多少深渊魔兽，岂能不知道他们的习性？

　　深渊魔兽的世界，比人类世界还要残酷百倍、千倍！

　　一个天尊六重天魔兽首领的崛起，伴随着无数的厮杀和镇压。

　　他的那些同伴，见到他的实力降到真神境，他的下场将会无比凄惨。

　　叶远不理魔兽首领，只是默默地吸收着黑靥魔晶中的力量。

　　真正的痛苦，不是一下子死亡。

　　而是默默等待死亡的过程！

　　恐惧，一点点地在魔兽首领身体中蔓延。

　　其他天尊，都静静地看着叶远，目光中尽是骇然。

　　他们能够感觉到，魔兽首领的气息一点点的消减下去，而叶远的气息一点点地强盛起来。

　　叶远，居然在吸收魔兽首领的实力，增强自己的实力！

　　这家伙，到底是怎样的怪胎啊！

　　终于，魔兽首领忍受不住这种绝望的情绪，崩溃了。

　　“我……我说！我说！求求你，不要再吸了！”


第2189章 继续前行

　　听完了魔兽首领的消息，叶远的眉头皱的更紧了。

　　璃儿没有死！

　　但是，璃儿被抓了！

　　这些深渊魔兽，竟然要将璃儿送入深渊空间！

　　以魔兽首领的级别，却不知道其中的缘由。

　　之前陷入黑炎洞的人类强者，已经全部被深渊魔兽吞噬。

　　唯剩璃儿一人！

　　这其中，显然有更多不为人知的秘密。

　　虽然叶远是第一次听说深渊空间这个地方，但是不用猜也知道，那是深渊魔兽的大本营！

　　璃儿去了那里，他就是有通天之能，也难将她救回来了。

　　叶远知道，这深渊空间里，肯定有极其强大的存在。

　　否则，龙族那些大能之辈，又为何在龙眼洞深处镇压？

　　一时间，叶远心乱如麻。

　　“叶兄弟，梦璃师妹吉人自有天相，一定会逢凶化吉的。”这时，郑裕丰上前宽慰道。

　　叶远强行压下心头的焦急，微微点头道：“借郑师兄吉言！到这里，黑炎洞中的情况，大家想必也知道了。再往前去，恐怕大家都回不去了，到此为止吧！”

　　几个首领纷纷点头，都同意叶远的看法。

　　这鬼地方，他们一刻也不想待了。

　　如果不是叶远，他们现在已经死得连渣都不剩了。

　　郑裕丰叹了口气，道：“也只有这样了。”

　　忽然，林长青冲到叶远面前，指着叶远怒吼道：“叶远，你这个懦夫！难道，你就打算将梦璃师妹一个人丢在这里吗？”

　　大家都向林长青投去奇怪的目光，叶远的选择，当然是明智的选择。

　　这个时候再往前去，除了送死还能做什么？

　　林长青此举，未免太过意气用事了。

　　叶远没有理会林长青，对几个首领拱手道：“几位，就此别过！”

　　众人一愣，这是什么意思？

　　郑裕丰试探着问道：“叶兄弟，你不跟我们一起走？”

　　叶远摇头道：“璃儿有难，叶某怎会袖手旁观？便是舍了这条命，叶某也要将她救出！”

　　此时，叶远眼神中流露出的柔情，让一众天尊也为之侧目。

　　大家这才知道，叶远的意思是，他们走，自己留下。

　　好一个痴情男子！

　　郑裕丰一愣，劝道：“叶兄弟，不是郑某不关心梦璃师妹。你不是也看到了，再往前去，十死无生啊！这样飞蛾扑火的事情，值得吗？”

　　叶远笑道：“没有值得不值得，只有愿意不愿意。各位，就此别过。”

　　说罢，叶远带着魔兽首领，转身离开。

　　林长青呆滞当场，猛然惊醒过来，三步并作两步，追上叶远。

　　“我也去！”林长青目光坚定道。

　　叶远看着林长青，平静道：“我自己去，尚有一分把握。带你去……便是这一分也没有了。你执意要跟来送死，我也没意见，但是，不，要，跟，着，我！”

　　说到后来，叶远语气渐冷。

　　他的话意思已经很明显了，你跟来，只能碍手碍脚！

　　林长青脸色刷地一下惨白，感觉全身的力气都被抽空了。

　　若在以前，谁敢在他面前说这种话，他一定一个巴掌呼过去。

　　可现在，见识到叶远一连串匪夷所思的手段之后，他的信心早被打击地体无完肤。

　　最终，化为一团苦笑，道：“好吧，我知道了！”

　　说完，林长青转身，背影说不出的落寞。

　　叶远看着林长青的背影，微微摇头。

　　他明白林长青的心意，只可惜，他和璃儿之间的结，无人能解。

　　林长青，也只能是个过客罢了。

　　郑裕丰也是微微叹气，对于这一幕，他也无话可说。

　　要说林长青，绝对是天纵之资，在他们师兄弟中无可挑剔的天赋最高。

　　只可惜，他的对手是叶远啊！

　　在这样的妖孽面前，天赋再高，又如何？

　　叶远带着魔兽首领，渐渐消失在众人的视线当中。

　　郑裕丰等人也不敢多做停留，纷纷退了出去。

　　半个时辰之后，叶远忽然停下，问魔兽首领道：“有名字吗？”

　　魔兽首领一颤，道：“小人名叫莫休斯。”

　　叶远微微点头，道：“从今天开始，你就是我的奴隶！现在，我们订立噬魔契约！”

　　莫休斯面色狂变，一脸惊骇地看着叶远。

　　他没想到，叶远居然连噬魔契约都知道。

　　他哪里知道，叶远在龙眼洞杀了无数深渊魔兽，早把深渊魔兽的一些信息掌握透了。

　　这噬魔契约，和人类的奴隶契约相似。

　　一旦契约形成，深渊魔兽将会无条件服从对方，成为对方的奴隶。

　　如果有反抗的念头，立刻就被契约反噬而死，下场极为凄惨。

　　一般情况下，深渊魔兽便是死，也不会签订噬魔契约的。

　　可是一想到叶远的手段，莫休斯忍不住打了个寒颤。

　　“就算我们订立了噬魔契约，你也不可能救出那个人类女子的！再往深处，都是天尊后期的大人，更有天帝级别的大人坐镇！你去了，没有半点希望！”莫休斯咬牙切齿道。

　　叶远看着他，淡淡道：“那就不是你操心的事情了。你可以选择死，或者跟我订立噬魔契约。”

　　尊严这东西，一旦丢掉了，那便会一丢再丢。

　　在叶远的“淫威”之下，莫休斯最终还是和叶远签订了噬魔契约。

　　“主人！”莫休斯匍匐在叶远面前，态度无比谦恭。

　　叶远微微点头，忽然身上气息骤变。

　　一股浓烈的魔煞之气，从叶远身上涌出，将他整个人包裹住。

　　叶远身上，也长出了浓厚的黑毛。

　　看上去，和深渊魔兽一般无二。

　　深渊魔兽并无常形，人类形状的也不在少数。

　　“主……主人这是……太不可思议了！”莫休斯震惊地无法用言语来表述了。

　　一个人类，居然摇身一变，变成了一个深渊魔兽。

　　连他这个天尊六重天的超级强者，都丝毫分辨不出真伪！

　　这个主人，到底是怎样的存在啊！

　　叶远淡淡道：“我这个模样，你们的天帝强者能辨别出来吗？”

　　莫休斯使劲摇了摇头，道：“绝不可能认出来的！主人身上所有的特点，都和深渊魔兽一模一样，他们绝对分辨不出！”

　　叶远点头道：“那就好。这些黑靥魔晶你拿着，尽快恢复修为。”


第2190章 一眼千年

　　一路行来，魔煞之气渐浓。

　　周围，一些强大的气息时隐时现。

　　这些气息，甚至比莫休斯还要强大许多。

　　叶远跟着他，一路倒也通畅。

　　也不知过了几道哨卡，二人终于来到了一个小型的城池。

　　“莫休斯，你不在自己的地盘驻守，跑到这里来做什么？”守卫看到莫休斯，喝问道。

　　叶远注意到，这里的守卫，都是天尊级强者！

　　莫休斯连忙答道：“我来面见曼亚大人，有重要情报禀报。”

　　守卫的目光落在叶远身上，沉声道：“他是谁？”

　　莫休斯解释道：“他是我的手下，这个重要的情报，就是他发现的。”

　　守卫淡淡道：“曼亚大人正在哄神女开心，恐怕没时间见你了。你先去驿站休息，等候召见吧。”

　　莫休斯一愣，道：“神女？什么神女？”

　　守卫笑道：“你还不知道，就是抓来的那个人类女子！元九大圣说她是神族神女，要送往深渊世界，否则……她怎么可能活到现在？”

　　叶远闻言，心中狂震。

　　璃儿，怎么就成了神女了？

　　还有，这个神族是什么鬼？

　　一时间，叶远内心翻江倒海，仿佛触及到了什么惊天的秘密。

　　“大人，小的有办法哄那个人类神女开心。”叶远对守卫道。

　　守卫一愣，道：“你真有办法？神女天天吵闹着要回人族，曼亚大人怎么劝都没用，头都快炸了！如果你真有办法，那可是大功一件。”

　　叶远道：“大人放心，小的一定办成。”

　　守卫道：“那好，你们先去驿站，我去禀报曼亚大人。”

　　莫休斯带着他来到驿站，叶远心中掀起了惊涛骇浪。

　　这里的深渊魔兽，不再如他之前见到的那样，散乱无纪律。

　　相反，这城池中的深渊魔兽，倒像是一支军队！

　　城池、驿站、守卫，这些都不像是深渊魔兽这个种族该有的东西。

　　虽然深渊魔兽灵智颇高，但是他们的世界，更趋向于凶兽。

　　弱肉强食，强者生存！

　　还有神族，还有神女，这深渊空间，到底是一个什么样的地方？

　　问了莫休斯，他也不清楚。

　　以他的地位，根本就接触不到这些。

　　莫休斯，只是被放逐在外的弱者罢了。

　　他听命于曼亚，曼亚将他带到了这里，仅此而已。

　　还有这一处空间，叶远怎么看，怎么像一个断界，连接着深渊空间和通天界。

　　既然龙族镇压着深渊空间，说明那里是唯一的通道。

　　那么，这里又是怎么回事？

　　一时间，无数的疑团，在叶远心中萦绕。

　　不多时，那个守卫来到驿站，找到了叶远。

　　曼亚听说叶远能哄住神女，大为开心，让叶远立刻前去。

　　曼亚见了叶远，疑惑道：“你能让神女安心留下？”

　　叶远点头道：“曼亚大人放心，完不成任务，小的提头来见。”

　　曼亚眼前一亮，大笑道：“好，你若能让神女安心留下，本帝重重有赏！”

　　说完，曼亚带着叶远，来到了一间石屋之中。

　　石屋十分宽敞，但是叶远一靠近，就发现周边布下了极多的禁制。

　　这些禁制，叶远竟然都没有见过，十分深奥。

　　显然，这是为了防止璃儿逃跑。

　　一进门，“嗖嗖”两样东西就飞了过来。

　　“滚！我让你们滚！你们难道都是聋子吗？”屋内，传来一个女子的怒吼声。

　　但是这话听在叶远耳中，却像是最动人的情话。

　　他已经多少年，没有听过这个声音了？

　　这一别，已经将近两千年了！

　　时间，并没有磨灭他的感情，反而让思念汇聚成海。

　　那一道倩影落入眼中的时候，叶远坚如铁石般的心肠，也化了。

　　“呜呜……远哥，璃儿再也见不到你了。对不起……真的对不起，璃儿……璃儿不是故意的！”

　　暴怒过后，璃儿趴在桌上，哭得伤心欲绝。

　　叶远心中一颤，几乎要流下泪来。

　　印象中，璃儿温婉可人，落落大方，从不会如此暴躁。

　　但是现在，她知道这一去将天人永隔，那种绝望的情绪从内心深处涌出，才会变成这样。

　　曼亚一脸的郁闷，这些天，他都在承受月梦璃的怒火。

　　曼亚朝叶远使了个眼色，叶远会意，往前挪了几步，躬身道：“神女大人，小的有个好消息要告诉您。”

　　月梦璃突然暴起，怒吼道：“我不要听什么好消息，你给我滚！你这个丑陋的家伙，给我滚！”

　　忽然，月梦璃浑身一僵，死死地盯着叶远的眼睛。

　　无边的暴怒，突然变成了宁静。

　　叶远弓着身，一双眼睛却正和月梦璃对视。

　　他和璃儿之间，一个眼神就够了！

　　虽然眼前这个深渊魔兽，从外形，从气息上看，她完全不认识，但是不知怎么的，这一个眼神，立刻让她安静了下来。

　　为什么，这个眼神那么熟悉？

　　为什么，这个眼神和远哥这么像？

　　他明明是个深渊魔兽，为什么……

　　璃儿整个人，僵在了那里。

　　曼亚目光一闪，有戏！

　　月梦璃的反应也是快，俏脸一寒，道：“什么好消息，说！”

　　叶远咧嘴一笑，道：“人族那边，派人来找神女了。”

　　月梦璃芳心一颤，道：“他们怎么样了？”

　　叶远呵呵一笑，道：“还能怎么样，当然是被莫休斯大人给打跑了。”

　　月梦璃眉头一皱，斥道：“你这家伙，是故意来我面前炫耀的吗？”

　　曼亚一听不妙，连忙呵斥道：“你这该死的东西，故意拿这种消息来气神女吗？”

　　孰料，月梦璃却是摆了摆手，对曼亚道：“算了，你先下去吧！既然有那边的消息，我想听他说一说。”

　　曼亚连忙应了一声，退了下去。

　　只要这祖宗不吵不闹，他就万事大吉了。

　　留叶远下来陪她聊聊天，似乎也是个不错的选择。

　　他也不怕叶远带着月梦璃跑了，毕竟这里的禁制，可是元九大人布下的。

　　就是天帝强者，也休想从这里逃走！

　　曼亚一离开，月梦璃目光有些迷离地看向叶远，道：“你的眼神……很像我的一个故人！”

　　叶远微微一笑，混沌世界之力悄然释放，将他和璃儿裹了进去。


第2191章 逃！

　　黑色毛发退去，神元悄然改变。

　　混沌世界之中，叶远恢复了本来的面貌。

　　璃儿见到这神奇的一幕，芳躯颤抖，满眼的不敢置信。

　　自从被抓，月梦璃每天都生活在绝望和恐惧之中。

　　对未来的恐惧，对未知的恐惧。

　　她知道，她再也见不到叶远了！

　　可是，在这绝望之中，叶远竟然冲破了重重的阻碍和枷锁，来到了她的面前。

　　她的震撼，可想而知！

　　惊喜、担忧、憧憬……无数种情绪，在月梦璃的内心之中交织。

　　“远哥，我……我不是在做梦吧！”月梦璃泪眼婆娑，仿佛置身梦境。

　　叶远走上去，轻轻搂住璃儿，道：“当然不是做梦，远哥来接你回家了。”

　　“我还以为……我还以为再也见不到你了！呜呜……”

　　十年的绝望，到绝处逢生，月梦璃此时内心激荡，根本难以自持。

　　她的心情，就像是在溺水之前，抓住了一块舢板。

　　那种激动，根本难以言喻。

　　月梦璃的心情，叶远焉能不知？

　　他也不说话，就这么轻轻地搂着她，说道：“哭吧，哭出来会舒服一些的。”

　　也不知过了多久，哭声渐止，月梦璃才缓缓抬头，看着叶远道：“远哥，对……对不起。我……”

　　叶远帮她拭去泪水，轻笑道：“傻瓜，你我之间，还用说这种话吗？什么都不用说，我都懂。”

　　这两千年的辗转，月梦璃为了谁？

　　当然是为了他叶远！

　　至于这样的结果，自然也不是璃儿所愿，叶远岂会苛责于她？

　　一句话，两千年的委屈，尽皆消融。

　　伤心过后，月梦璃更多的是震惊。

　　以她现在天尊二重天的实力，竟然看不透叶远的深浅！

　　“远哥，这……这是你的世界吗？似乎……不太一样！”

　　月梦璃这时才看到周围的情景，发现和一般的小世界大为不同。

　　她有些吃惊，叶远现在到底达到了一个什么样的境界。

　　叶远点头道：“不错，我的世界名为混沌世界，和普通的小世界，的确不一样。这些，以后再说给你听，我们先想办法从这里出去。”

　　月梦璃摇头道：“远哥，我知道你很厉害，但是没用的！这个房间的禁制，是由神族的元九布下，他的实力深不可测。”

　　叶远好奇道：“这个神族，究竟是什么种族？为什么你会成为他们的神女？”

　　月梦璃道：“他们说，神族是上天眷顾的种族，所以他们自称神族。神族人丁稀少，但是每一个实力都无比强大。至于我……我也不知道，不过可能和我的灵肉合一有关。”

　　叶远闻言，眉头不由紧皱了起来。

　　上天眷顾的种族，真是好大的口气啊！

　　无论人类还是妖族，都不敢说这样的大话。

　　“那这神族，怎么会和深渊魔兽混在一起？”叶远道。

　　“深渊魔兽以侍奉神族为骄傲，对神族唯命是从！至于他们之间的关系，我就不知道了。”月梦璃知道的显然也不多。

　　不过叶远却是心中惊讶无比，深渊魔兽实力极强，远胜人类的同阶。

　　可是这样骄傲的种族，居然对神族俯首帖耳。

　　可见，这神族必定十分强大！

　　叶远点了点头，道：“这里的禁制极其强大，甚至封锁了空间。不过只要出了这间屋子，我就有把握带你出去！”

　　璃儿面现难色，道：“可是，他们根本就不给我出这间屋子啊。”

　　叶远轻笑道：“放心，交给我！”

　　……

　　出了石屋，关上禁制，曼亚长长松了口气。

　　“呵呵，莫休斯，你带来的这个小子很不错！如果能将神女劝住，你算是立了一大功。到时候，本帝会将你调来神都的！”曼亚看向莫休斯，一脸赞赏。

　　这些天来，月梦璃的表现，让他头疼欲裂。

　　今天，总算是松口气了。

　　对于这个表现不错的小子，他自然很是满意。

　　莫休斯虔诚道：“为曼亚大人分忧，是莫休斯的荣耀！”

　　曼亚微微点头，淡淡道：“这几天，元九大人都在弄两界通道的事情，估计时间差不多了。等两界通道一巩固，就能将神女送进深渊空间了。对了，你来找我，有什么事？”

　　莫休斯道：“属下是来向曼亚大人禀报，这些天又有一批人族强者进入通道。这一批人类强者实力非常强，不过还是被我们打退了。但是这一次，属下只是惨胜，死伤颇重。”

　　曼亚两眼一眯，笑道：“你这家伙，原来是跟本帝哭穷来了。放心，回头从其他几个外围统领那里，调一些人手给你！”

　　莫休斯大喜道：“多谢曼亚大人！”

　　曼亚哈哈一笑，道：“要谢，就谢你带来的这个小子吧！如果安抚住神女，这点小事算什么？”

　　深渊魔兽一族最是狂放，让他们对付女人这种生物，对曼亚来说简直比下十八层地狱还要痛苦。

　　今天叶远的出现，彻底将他解放了出来，他怎能不高兴？

　　如此一来，和莫休斯说话，也没有了往日的架子，十分亲近。

　　也不知过了多久，里面传来动静。

　　“曼亚大人，神女已经同意留下来了！她说，有话跟曼亚大人说，请曼亚大人进来。”石屋之中，有对外传音的禁制，里面传来叶远的声音。

　　曼亚一听，不由大喜过往，连忙打开禁制。

　　石门一开，曼亚就要进入石屋。

　　可就在此时，他忽然发现不对劲了。

　　屋内，没有了深渊魔兽，却多了一个人类！

　　曼亚顿觉不妙，就要爆发。

　　可是，已经来不及了！

　　“定！”

　　叶远一声暴喝，身上的气血之力疯狂涌动。

　　这一声时空冻结，他几乎用尽了全力！

　　一瞬间，天道的力量将曼亚束缚住。

　　然而，曼亚可是天帝强者，远不是现在的叶远能够定住的。

　　他身上道纹涌动，顷刻间就要冲破时空冻结的束缚！

　　不过，叶远只需要这短短一瞬的时间！

　　他在开口的时候，空间法则就已经开动，带着璃儿瞬移到石屋之外。

　　“结空之术！”

　　叶远带着璃儿和莫休斯，施展结空之术，一瞬间回到了莫休斯的领地！


第2192章 来战！

　　这一连串的动作行云流水，快到不可思议。

　　从施展定身术，到瞬移出去，再到施展结空之术，只是电光火石之间的事情。

　　叶远早就计算好了一切，等曼亚冲破束缚，他早已经逃之夭夭了。

　　曼亚不过是天帝一重天，虽然实力极强，但是时空冻结对他的束缚，还是有点用处的。

　　叶远需要的，只是那一瞬间！

　　回到莫休斯的领地，他再施展大挪移之术，便是天帝也不可能在短时间内追上他！

　　只要逃到黑炎洞外，这些深渊魔兽就再也拿他没有办法了！

　　“走！”

　　一落地，叶远没有丝毫犹豫，直接带着二人施展了大挪移。

　　这黑炎洞空间虽大，但是以叶远现在的空间法则，挪移出去不过是几个呼吸间的事情罢了。

　　三人穿梭空间，呼吸之间便看到了黑炎洞洞口。

　　看到黑炎洞外蔚蓝的蓝天，璃儿面露大喜之色。

　　她没想到，自己竟然能回到通天界！

　　然而，叶远不敢有丝毫大意，将空间法则催动到了极致。

　　曼亚他不担心，他担心的是那个神族强者！

　　他从未见过神族强者，不知道神族强者有多强。

　　如果他的计划有什么变数的话，恐怕就在这神族强者身上。

　　洞口一点点的接近，叶远的呼吸却越来越急促。

　　一万丈！

　　五千丈！

　　一千丈！

　　五百丈！

　　一百丈！

　　洞口，就在眼前。

　　叶远三人，已经能看见外面的怒冥江了。

　　然而就在此时，异变突起！

　　一道可怕的拳劲划破虚空，瞬息而至！

　　轰！

　　虚空一震，叶远的大挪移之术，竟是直接被破解掉。

　　三人跌落！

　　叶远霍然抬头，之间洞口之处，伫立着一道身影。

　　因为光线的关系，看不真切。

　　这道身影负手而立，以居高临下的目光，俯瞰三人。

　　叶远凝目看去，只见对方的身材和普通人类并无两样。

　　但是他身上透露出的气息，竟是和天道颇为相像！

　　而他的身上，一道道细纹缠绕。

　　道纹！

　　叶远看着对方，脸色无比凝重。

　　强大！

　　令人窒息的强大！

　　这种强大，竟是给叶远一种不可力敌的感觉。

　　见到这人，璃儿目光中露出了绝望之色。

　　“元九！”

　　这人，便是神族强者元九！

　　“神女，跟元九回去吧！神族，才是你的家！”元九面无表情道。

　　月梦璃贝齿轻咬，摇头道：“我死也不回！”

　　元九轻叹一声，却是转向叶远道：“你就是神女口中的叶远？”

　　叶远眉头一皱，冷声道：“不错，是我！”

　　元九微微点头，道：“孤身入神都，在重重高手之下将神女带出。不得不说，你很优秀！如果不是我在，你恐怕真的会成功。只可惜……你必须死！”

　　月梦璃目光中闪过一抹决绝，道：“远哥死，我也不会苟活！”

　　元九轻笑道：“不杀他也可以，你跟我回深渊。”

　　月梦璃毫不犹豫道：“好，我跟你们走！”

　　说话间，一股股强大的气息，从四面八方围拢过来，将叶远三人围成了铁桶。

　　曼亚当先赶到，噗通一声跪在元九面前，诚惶诚恐道：“元九大圣，曼亚该死！”

　　元九淡淡道：“给我一个不杀你的理由。”

　　曼亚浑身一颤，将之前的事情详细说了一遍。

　　元九听了，眉头不由皱了起来。

　　他之前正在巩固空间通道，感受到空间波动，才会出手。

　　如果不是这样，叶远此时早已经带着璃儿逃出生天了。

　　是以，他也对看守月梦璃的曼亚十分恼火。

　　只是他没想到，叶远竟有如此神奇的手段，竟能以如此离奇的方式，带神女离开。

　　即便以元九之尊，此时也不由暗呼侥幸。

　　只差一点，就让叶远得逞了。

　　“九叔，怎么回事？”这时，一个年轻人踏空而来，来到元九身边。

　　叶远瞳孔一缩，这年轻人，和元九的气息一般无二，也是神族。

　　元九微微点头道：“是信啊，有人要带走神女，幸好被我拦了下来。”

　　信的目光看向叶远，皱眉道：“就是这个卑微的人类？”

　　元九点头道：“不错。”

　　信一脸的不屑，道：“卑微的人类，都该死！亵渎神女，更是罪上加罪！曼亚，还不动手？”

　　曼亚一脸狰狞之色，对于叶远，他愤怒无比。

　　堂堂天帝，竟然被一个人类戏耍。

　　而且，还是一个境界比他低太多的人类！

　　“是，神子大人！”曼亚磕头应是，就要动手。

　　元九摇头道：“神女答应跟我们走，放他离开吧。神女，现在可以跟我们走了吗？”

　　月梦璃看着叶远，一脸的不舍。

　　可是，她不得不走！

　　她不走，以叶远的实力，根本没有希望走出这里。

　　只差这最后一步啊！

　　月梦璃心中，苦涩一笑。

　　“远哥，保重！”月梦璃的眼角，泪水滑落。

　　然而，就在他转身的那一刻，一只手掌抓住了她。

　　“远哥？”月梦璃一愣。

　　叶远笑了。

　　笑得很灿烂！

　　却带着一抹悲壮！

　　璃儿和他心意相通，哪里不知道叶远在想什么？

　　是啊，以叶远的性格，怎么可能眼睁睁看着她离去，什么也不做呢？

　　叶远看着元九，冷笑道：“神族，又如何？今天，我就要战一战这神族！要带走璃儿，可以，踏着我的尸体过去！我叶远，岂会站在自己的女人背后，摇尾乞怜？”

　　元九目光微闪，没有说话。

　　信撇了撇嘴，不屑道：“倒是有几分骨气，但是你这样的弱者，又有什么资格说这种话？你，只配站在女人的背后，摇尾乞怜！本神子倒是要看看，你的骨头有多硬！”

　　说罢，信使了个眼色，曼亚会意。

　　只见他伸手一招，数百天尊级的深渊魔兽，直接将叶远三人围成铁桶。

　　叶远一挥手，沉声道：“璃儿，你先出去！”

　　月梦璃直到，这恐怕是叶远迄今为止，最没有胜算的一战！

　　哪怕是当年面对卡洛，叶远也有着一线希望。

　　可是，今天叶远面对的，是元九这个至尊强者！

　　“远哥，你……你小心！”

　　强忍着泪水，月梦璃退出了战圈。

　　叶远气势一开，冷喝道：“来战！”


第2193章 杀！杀！杀！

　　“来战！”

　　二字从叶远口中吐出，犹如暮鼓晨钟，在整个断界回响。

　　逼人的气势，让叶远看起来宛若一尊战神，不可亵渎！

　　竟是无一人敢上前！

　　数百天尊强者，在外界绝对是一股极其恐怖的力量。

　　这等阵容，在通天界之中，几乎可以横推绝大部分大帝都了。

　　可现在，却被叶远一人所摄！

　　叶远抽出骨剑，傲立其中，大有壮士一去不复返的悲壮。

　　他明白，这，只是第一波！

　　可是，他不在乎！

　　他叶远，何惧一战？

　　信眉头紧皱，显然对这些深渊魔兽的表现很是不满。

　　“你们还在等什么？要本神子亲自动手吗？”信冷喝道。

　　那些深渊魔兽，这才发了疯一般，向叶远杀将过去。

　　数百天尊级魔兽，其中还有不少天尊四五重天的深渊魔兽。

　　这是一股何其可怕的力量！

　　叶远骨剑一划，剑空铭悍然出手。

　　一个回合之下，三个天尊级一二重天的深渊魔兽，死于剑下！

　　不过也是这一瞬间，叶远陷入了兽海之中。

　　他的周身，尽数被强大的攻击包围。

　　只是这些攻击对叶远来说，算不了什么。

　　空间法则之下，这种程度的攻击，他可以轻易避开。

　　他真正要小心的，是那些天尊五重天的深渊魔兽。

　　因为这些存在，可以伤到他。

　　在如此乱战之下，叶远的空间法则，也不可能完全避开伤害。

　　毕竟，天尊五重天的深渊魔兽，实力太强了！

　　叶远剑如游龙，在兽群之中游走，来去自如。

　　所到之处，无情地收割着那些低阶深渊魔兽的性命。

　　真·一剑渡虚空！

　　真·剑空铭！

　　神龙踏天！

　　叶远一招招使将出来，竟是杀得兽群一阵手忙脚乱。

　　信皱着眉头，显然对深渊魔兽的表现很不满意。

　　“哼！真是一群没用的东西！这么多天尊，居然奈何不了一个天尊二重天！”信冷哼道。

　　元九却不似他这般，而是饶有兴趣道：“信，这小子可不弱！而且……这小子有古怪！”

　　信不屑道：“那又如何？在神族面前，人族不过是不堪一击的蝼蚁罢了！”

　　元九摇头道：“此子大有不同！你有没有发现，他在以战养战，吸收黑靥魔晶的力量！”

　　元九的眼睛何等毒辣？

　　虽然叶远做的隐蔽，但是他却看得分明！

　　每杀一个深渊魔兽，他都会将黑靥魔晶抢来，暗中吸收。

　　不过此时，叶远吸收的速度，是平时的十倍！

　　此时的叶远，可顾不上什么境界稳固了。

　　他现在必须要快速提升实力！

　　他要以战养战，在战斗中突破到混沌境初期顶峰！

　　混沌境初期没有瓶颈，他只要一直吸收，就可以快速提升实力。

　　眼下，他的境界，正在向混沌境初期顶峰快速提升。

　　是以，战斗虽然激烈，叶远的混沌神元不减反增，实力暴涨！

　　信面色一变，惊呼道：“怎么可能？人族吸收魔煞之气，会爆体而亡的！”

　　元九轻笑道：“嘿，这有什么奇怪的？虽然不知道这小子用的什么功法，但是他竟然能模拟深渊魔兽的气息，瞒过了所有人，足以说明他的厉害之处了！”

　　信浑身一震，不敢置信道：“怎么可能？这种事，连我们神族都做不到！”

　　元九笑道：“能让神女看上的男子，必然不凡！当然，他比起神子来，自然差了许多。”

　　听了这话，信的脸色才好看了少许。

　　“那是自然！我神族本就是这世间最强大的种族，而我们每一支的神子神女，都是同辈中的翘楚，绝对强大的存在。本神子经历了多少残酷的战斗，才有了今天的地位！就凭他一个区区人类，有什么资格跟本神子相提并论？”信傲然道。

　　元九微微一笑，显然对此十分赞同。

　　他知道，信能有今天的成就，那是凭借着绝对的实力，碾压同辈，傲绝群雄！

　　他，有资格骄傲！

　　这时，元九忽然转向月梦璃，脚步一踏，便来到她面前。

　　“站住！”月梦璃冷喝道。

　　元九笑道：“神女，元九已经答应放他走了，是他自己不愿！你现在，可以跟我走了吗？”

　　月梦璃冷笑道：“你休想！我的神元已经遍布全身，你只要一动，我便爆体而亡！不信，你可以试一试！”

　　元九眉头一皱，他没想到神女竟然如此决绝，叹息了一声，道：“也罢，且看下去吧！”

　　此时，战斗已经进入了白热化。

　　叶远检出如风，招招毙命，已然杀了数十个深渊魔兽。

　　他的境界，已经直逼混沌境初期顶峰了！

　　一旁，曼亚却是暴跳如雷，对着场下的属下们破口大骂。

　　“你们都是一群猪吗？这么多天尊，居然对付不了一个小小的人类！”

　　他没有想到，叶远的实力竟然这么强。

　　那些天尊五重天的强大存在，根本摸不到叶远的边，被叶远带的团团转。

　　而叶远却像是一把锋利的尖刀，所过之处，肆意收割着生命。

　　见势不妙，曼亚大吼道：“你们，全都给本帝下去，杀了这个小子！”

　　他对着说话的，是十多位天尊六重天的统领！

　　而就在这时，叶远气息暴涨！

　　终于，他达到了混沌境初期顶峰！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叶远三声暴喝，虚空一踏，真龙之灵显现而出。

　　夑龙霸空！

　　真龙之灵一脚塌下，天崩地裂，虚空震颤。

　　天尊五重天之下，竟是悉数被这一脚震死！

　　一脚，震死百多个天尊深渊魔兽！

　　天尊六重天还未入场，那些天尊五重天的强者已经被吓得退到一边。

　　战场之上，只剩下叶远一人，独领风骚！

　　全场一片死寂，所有人都用震惊无比的眼光，看着叶远。

　　就连那些刚刚打算下场的天尊六重天的深渊魔兽，竟是一个个畏惧不前。

　　此时的叶远，宛如一尊魔神，给人一种不可力敌的感觉。

　　桀骜的深渊魔兽，也在气势上被叶远镇压！

　　连斩数百天尊级深渊魔兽，他的气势不但没有减弱，反而攀升到另一个高峰！

　　刷！

　　叶远剑指苍穹，怒目而视，吼道：“一群蝼蚁，妄自称尊，再来！”


第2194章 战神子！

　　这是一场没有希望的战斗，可是叶远的傲气，却让天地震怖！

　　便是元九这等强者，脸上的不屑之色，也渐渐敛去。

　　取而代之的，是一抹敬重！

　　叶远不是神，在数百天尊的漫天攻击下，即便他精通空间法则，也已经受了不轻的伤势。

　　可是，这丝毫不影响他的惊天气势。

　　“给我杀！你们这些蠢货，要气死本帝吗？他只有一个人！只有一个人！”

　　曼亚气的直跳脚，对着手下们咆哮起来。

　　那些天尊五六重天的魔兽统领们，似乎也觉得一阵惭愧，一个个咆哮着杀向叶远。

　　此时，深渊魔兽数量锐减，但是质量上反而更上层楼。

　　没有了一群拖后腿的天尊初期，却多了一批实力更强的天尊六重天！

　　这样的实力，何等强悍？

　　数十道黑影从四面八方飞窜而来，几乎没有死角。

　　强大的气场，几乎将所有的空间全部锁死！

　　没有死角的攻击！

　　信的嘴角，闪过了一抹冷笑。

　　“死了！他就是空间法则再厉害，这一击也必死无疑！”信冷笑道。

　　他自忖，自己换成叶远的话，在这样的毫无死角的攻击下，也没有任何生还的希望。

　　“定！”

　　一字出，时空冻结！

　　周围的一切都静止了！

　　狂暴无比的数十深渊魔兽，瞬间定在了半空之中。

　　任他实力强绝，任他数量再多，在天道真言之下，也是枉然！

　　信瞳孔骤缩，震撼不已地看着这一幕，仿佛见了鬼一般。

　　就连元九，也是瞳孔骤缩，目光中露出一抹惊骇。

　　虽然他知道曼亚不可能欺骗他，但，他依旧有些不敢相信。

　　天道真言，时空冻结！

　　这种事情，可是连他也做不到！

　　伟大的神族，也做不到！

　　这个区区天尊三重天的人类，居然做到了？

　　然而这一刻，他终于明白，为什么叶远能带着月梦璃逃走了！

　　“夑龙霸空！”

　　叶远一声怒喝，神龙再现！

　　一踏之下，天尊五重天立刻血肉纷飞，无一人生还。

　　天尊六重天的深渊魔兽，也是四散乱飞，个个重伤！

　　这两大龙族天赋神通的组合，堪称无敌！

　　如果不是叶远境界太低，杀这些深渊魔兽，和杀鸡也没有什么区别。

　　但即便如此，这一脚下去，天尊六重天亦是重伤！

　　这一刻，所有人都深深感受到了叶远的强大！

　　虽然这里有许多强者，有不少天尊境后期的深渊魔兽，还有天帝级别的曼亚，甚至还有元九这等至尊强者。

　　但是，叶远这个天尊三重天，依旧给他们带来了难以磨灭的震撼！

　　是深渊魔兽太弱吗？

　　当然不是！

　　只是叶远太强罢了！

　　然而，叶远没有停留，数十道剑芒瞬间祭出，直飞那些天尊六重天的深渊魔兽。

　　噗噗噗……

　　那些深渊魔兽轰然倒地，再无战斗之力。

　　全场，再次陷入死寂当中。

　　一个回合，数十天尊五重天死，天尊六重天重伤垂死！

　　叶远伸手一抓，黑靥魔晶全部被他吸了过来。

　　功法运转，道道黑气如烟般涌入了叶远身体之中。

　　“这……这怎么可能？一个小小的人类，怎会如此强大？”

　　“这个人类，到底是什么样的存在啊！”

　　“你们说，这个人类和神子，谁强谁弱？”

　　……

　　这些深渊魔兽，忍不住如是想到。

　　似乎是要印证他们所想，叶远剑尖一抬，遥指信，朗声道：“神族神子吗？你们不是自诩神选之族吗，敢战否！”

　　叶远浑身浴血，携初胜之势，霸道无双，给信以极强的压迫感。

　　信面色一沉，目光冷冽。

　　卑微的人类，居然敢挑衅伟大的神族！

　　真是不知死活的东西。

　　“哼！蝼蚁一般的东西，你，还没有资格挑战我！”信不屑道。

　　叶远冷笑，满是不屑道：“是没有资格，还是你不敢？又或者，你的强大，就是依靠这些境界高深的手下？”

　　言语之间，尽是藐视和不屑。

　　信面色一变，目欲喷火。

　　元九目光闪动，开口道：“信，此子，值得你出手！”

　　信皱眉道：“九叔，我信成长至今天，经历大大小小数千战，从没有跟比自己弱的对手出手过！这小子只有天尊三重天，有什么资格让我出手？”

　　元九道：“他的实力，你已经见识到了。你自问，在他这个境界的时候，能做的比他更好吗？”

　　信闻言一窒，显然，元九的话戳到他的痛处了。

　　只见元九悠悠道：“而且我感觉，此子并未尽全力！”

　　信面色一变，目光中露出不信之色。

　　连天道真言都用出来了，还没有尽全力？

　　信目光一闪，道：“好，本神子倒是要看看，这小子有几斤几两！”

　　说罢，信身形一晃，已是来到叶远对面。

　　他用看死人一般的目光看向叶远，冷笑道：“小子，这是你自己找死，可就别怪我了！拿出你的全部实力来吧，否则，你就没机会了！”

　　叶远轻笑道：“能不能让我拿出全部实力，还要看你的本事了！”

　　信冷笑一声，浑身气势一荡，上身的衣衫直接崩开。

　　健硕的肌肉上，八条蓝色纹路在他身上游走不定，给人以玄奥莫测的感觉。

　　叶远目光一缩，微微露出讶异之色。

　　“卑微的人类，让你死个明白！你们人族，修炼的是神道；而我们神族，修炼的是天道！我们不许要感悟天帝，只需要将天道铭刻在身上，自可调动天道！本神子，现在是七纹天道境中期，也就是你们的天尊境中期！以你的实力，本神子根本不屑出手！”

　　信一脸傲然，继续道：“你以为，你的天道真言很厉害吗？嘿嘿，不怕告诉你，我们每打出一拳，那都是天道的一拳！天道真言，又算得了什么？”

　　叶远看着信，冷笑道：“废话还真多啊！说这么多，就是炫耀你的优越感吗？优越感，是用拳头打出来的，不是用嘴说出来的！”

　　信面色一沉，冷喝道：“找死！”

　　嗖！

　　眨眼间，信的身形消失不见。

　　叶远瞳孔一缩，浑身毛发站起。

　　来不及思考，直接一拳轰出。

　　砰！

　　一道恐怖的气浪荡开，叶远的身形倒飞而出。


第2195章 天道对决！

　　“神子大人威武！”

　　“蝼蚁般的人类，在神子大人面前，不堪一击！”

　　“神子大人不愧是神的使者，不可亵渎！”

　　……

　　深渊魔兽们一个个无比亢奋，欢呼雀跃。

　　之前叶远展露的强大实力，让他们一个个有些怀疑人生了。

　　他们追随的神族，才是这世间最强大的种族。

　　区区一个蝼蚁般的人类，怎么可能这么强？

　　但是现在，神子大人用强悍无匹的实力，证明了神族的强大！

　　当然，他们下意识地忽略了，叶远刚刚经历了一场大战。

　　他一个人，面对了数百天尊级深渊魔兽！

　　“看到了没有？这就是神族的强大！我们，是上天眷顾的种族！”信居高临下看着叶远，目光中充满了不屑。

　　这强悍的一拳，让叶远内腑翻江倒海。

　　艰难地爬起来，叶远吐了口血沫，咧嘴笑道：“有些意思！这就是神族吗？既然如此，那你也来尝尝我的拳头！”

　　“你的拳头？呵呵……”信满是不屑的一笑。

　　嗖！

　　叶远身形一晃，刹那之间来到信的面前。

　　一拳出！

　　信的反应也是极快，同样一拳轰出！

　　轰！

　　恐怖的气浪传开，信的身体仿佛炮弹一样飞了出去，直到碰到山体，才稳住了身形。

　　所有的欢呼声戛然而止！

　　元九瞳孔骤缩，目光中闪过一抹凝重。

　　从开始到现在，他脸上终于第一次露出了凝重的表情。

　　只见他目光闪烁，也不知在想些什么。

　　一拳还一拳！

　　信瞳孔骤缩，震惊不已地看向叶远。

　　这一拳对他算不上多少伤害，但是叶远的拳头，有古怪！

　　刚才那一拳，似乎和他一样，同样蕴含着天道的韵味。

　　可是，这怎么可能？

　　一个人类的普通一拳，居然蕴含着天道意境？

　　甚至，这种天道的意境，还在他之上！

　　就仿佛，叶远是真正的天道。

　　而他，仅仅只是利用天道罢了。

　　李鬼遇李逵，高下立现！

　　“你……你怎么可能调动天道的力量？这不可能！”信怒喝道。

　　“这是我的天道，不是你们的天道！”叶远咧嘴一笑，说了一句模棱两可的话来。

　　这不是通天界天道的力量，这是叶远融合了精气神的一拳！

　　精气神合一，也是他混沌世界的力量源泉。

　　换句话说，这是他自己的天道！

　　信目光一沉，冷声道：“你的天道？大言不惭！我管你什么天道，在力量面前，一切都是虚妄！”

　　说罢，信猛然爆发，天道之拳狂风骤雨般地往叶远身上招呼过去。

　　他的身法，穿梭虚空，快到极致，竟是和叶远的空间法则不相上下！

　　二人你来我往，穿梭虚空，速度快到了极致。

　　便是那些天尊七八重天的深渊魔兽，竟是都看不清二人的战斗。

　　叶远也不得不承认，神族天赋的强大。

　　信明显不懂空间法则，但是他却能借助天道的力量，完成空间穿梭。

　　但是，叶远的天道虽然弱小，却是一个完整的天道！

　　他精气神合一的力量，弥补了境界上的差距。

　　二人，不相伯仲。

　　呼吸之间，二人对了不知道多少拳。

　　两个人，每一拳都有天道之威，将整个断界都打得颤抖了起来。

　　元九脸上的表情越来越凝重，到最后，甚至出现了杀意。

　　他没想到，这个突如其来的人类，居然有如此强绝的实力。

　　神族对上人类，同境界从未败过！

　　他们是上天眷顾的种族，天生强大！

　　他们的战斗力，天下无双！

　　人类之所以强大，是因为繁衍能力太过强大，诞生了无数的高手，而不是他们个体强大。

　　可是现在，眼前这个人类，竟然以境界不稳的天尊三重天，和神子打了个平手！

　　而且，还是在重伤的情况下！

　　如果这个人类成长起来，也许会成为神族大计的最大变故。

　　此子，必须抹除！

　　正寻思间，虚空之上忽然闪过一道金光。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，一道人影仿佛炮弹一样落下，被轰入了地底。

　　叶远浑身浴血，宛如魔神，傲立长空！

　　直到刚才，叶远依旧有所保留。

　　他调动了神碑注灵的力量，终于在力量上压倒信一筹。

　　那些深渊魔兽，包括曼亚这等天帝强者，全都无比震惊地看着叶远。

　　同阶之中，深渊魔兽碾压人类！

　　同阶之中，神族碾压深渊魔兽！

　　深渊魔兽追随神族，不仅仅因为他们代表着天道，更因为他们的实力强大。

　　可是现在，在他们眼中视为不败的存在，居然败了？

　　“妈的……本帝不是眼花了吧？神子大人，居然败了？”曼亚一副见了鬼的表情，惊叹道。

　　“这怎么可能？神族怎么可能会败？”

　　“人类居然超越了神族？这种见鬼的事情，怎么可能发生？”

　　……

　　叶远的战斗力，彻底颠覆了他们的认知。

　　逆天的神族，居然败给了卑微的人族！

　　这种事情，他们在情感上难以接受！

　　轰！

　　就在这时，一道人影从地底冲天而起。

　　信一脸的狰狞，眼神中燃烧的火焰，几乎要把叶远融化。

　　在他眼中，叶远只是一只卑微的蝼蚁。

　　这只蝼蚁，甚至连让他出手的资格都没有。

　　然而现在，这个卑微的蝼蚁，竟然将高傲无比的神子，踩在了脚下！

　　被你看不起的人，被你视为蝼蚁，视为尘埃的人，却将你打败！

　　什么样的耻辱感，能比这个还要强烈？

　　“该死的人类，能将本神子逼到这一步，你足以自傲了！现在，你可以去死了！”

　　信两眼血红，身上的气势冲天而起。

　　他身上的蓝色道纹，化作一缕缕细丝，环绕在他周身。

　　一股天道的气息，骤然降临。

　　仿佛，信就是天道！

　　天地色变，苍穹震荡！

　　“这一招，是本神子经历大大小小三千余战，领悟出来的最强一招！能死在这一招之下，你足以自傲了！”信看着叶远，仿佛在看一个死人。

　　叶远看着信，眼神一片平静。

　　他缓缓抽出骨剑，精气神三种力量化为三道气息，在他的周身游走。

　　“我叶远，不需要借助天道的力量。”

　　“我叶远，就是天道！”


第2196章 何惧一战！

　　叶远手执骨剑，在狂风中，在天道的威压中信步走来。

　　任他风雨飘摇，也无法撼动他分毫。

　　不过，叶远的声势，远没有信那般强大。

　　看上去，随时都有可能被湮灭。

　　“无知的蠢货，天道，岂是你能想象！”

　　苍穹一念！

　　信一拳打出，仿佛天地降临，碾压万界。

　　这一拳的力量，强大到了极致。

　　这一拳之下，那些深渊魔兽竟是颤抖着跪了下来。

　　“这才是神族的真正力量啊！这一拳之下，一切都要化为虚无！区区人类，又怎么可能理解！”曼亚激动道。

　　信这一拳，将他们刚才丢失的信心，重新找了回来。

　　他们坚信，叶远在这一拳之下，必然灰飞烟灭！

　　面对这惊世骇俗的一拳，叶远脸上古井无波。

　　此时，他的精气神攀升到巅峰，合而为一。

　　所有的力量，全部灌注于骨剑之上。

　　混元一气剑！

　　带着收缩力量的法门，叶远一剑悍然出手。

　　这，才是他的巅峰一剑！

　　大道之剑！

　　在这一剑面前，信借助的一丝天道之力，又算得了什么？

　　轰！

　　轰！

　　虚空剧震。

　　恐怖的力量，在顷刻间消散无踪。

　　但是，叶远和信二人却都毫发无伤。

　　因为此时，一道人影站立在二人中间。

　　那个人，正是元九！

　　就在二人的惊天一击即将碰撞的时候，元九强势介入。

　　以他强绝的实力，生生将二人的全力一击，全部湮灭！

　　“这……这是怎么回事？神子大人明明马上就要杀了那个人类，元九大人为什么出手了？”

　　“就是啊！元九大人，为什么要出手救一个人类？”

　　“如果不是元九大人出手，那个人类就死定了！”

　　……

　　一众深渊魔兽满是费解，不明白这么关键的时候，为什么元九要横插一杠。

　　信也是瞳孔一缩，皱眉道：“九叔，你做什么？”

　　元九没有回答信，而是看着叶远，淡淡道：“我替神子认输了。”

　　信浑身一震，道：“九叔，你说什么？我输了？”

　　元九一句话，直接炸开了锅。

　　那些深渊魔兽们一个个吃惊无比，都以为元九在开玩笑。

　　元九点头道：“刚才我不出手，你怕是无法再回深渊了。他将精气神三道融合为一，可不只是一加一加一等于三这么简单的！你的苍穹一念虽然强，可是跟他这一招比起来，还是差距不小啊！”

　　其实，元九照顾信的面子，已经说的很委婉了。

　　不是差距不小，而是差太远了！

　　他不出手，信必死无疑。

　　这样的实力，可不是差距能形容的了。

　　所有人倒吸了一口冷气，就连一旁观战的月梦璃，也是花容失色。

　　这么多年来，她拼了命地追赶叶远的脚步。

　　可是临到头来，叶远已经强大到如此地步了！

　　神子的强大，她焉能不知？

　　那种天道之威，便是人类的天尊六重天来，也未必能够挡住。

　　那是真正的惊天一击！

　　可是强如神子，却依旧不是叶远的对手。

　　“不可能！我可是堂堂神族神子，怎么会输给一个卑微的人类！九叔，你让开，我要跟他决一死战！”信对着元九，咆哮道。

　　身为神族神子，信的心气何等高傲。

　　战都没战，他怎么可能相信自己输给了叶远？

　　虽然他知道，元九不可能骗他，可是他依旧不愿意相信。

　　元九出手，虽然救了他的命，却毁了他满身的傲气。

　　这对他来说，甚至比死还难受。

　　元九皱眉道：“神子，你身上肩负的东西太过重要，岂可意气用事？我神族隐忍亿万年，只为了光复昔日的辉煌，难道你忘了？”

　　信浑身一震，五只紧握，将拳头捏的咔咔作响。

　　“我……我明白了！”信的言语之中，带着强烈的不甘。

　　元九看着叶远，沉声道：“没想到，人族之中竟然有你这样的天才！看来，我太小看人族了。这个卑微的种族，可以无限制地繁衍，自然也能诞生一些奇怪的存在。你恐怕，是这一个纪元以来，天赋最高的人族了！”

　　叶远冷笑道：“所以，你是要杀了我，灭绝人族的希望吗？”

　　元九摇头道：“杀你，自然不必！我们，需要神女的力量。但是，我可以将你永世镇压！待我们平定通天界，你依然可以和神女团聚！”

　　叶远目光微寒，剑指元九，冷笑道：“是么？我说过，要带走璃儿，从我的尸体上踏过去！”

　　元九失笑道：“别说你现在已经是强弩之末，便是你巅峰之时，又岂是我的对手？你或许还不知道我的身份，我乃神族玄脉九老之一！按照境界来算，我应该和你们的天帝八重天相当。不过，你们的天帝八重天嘛……呵呵。”

　　元九呵呵一笑，显然，他对天帝八重天的实力，十分不屑。

　　月梦璃面色一变，脸上露出绝望的神色。

　　她原先也不知道元九的境界划分，但是听到他这么说，他知道叶远根本就没有希望！

　　对于元九的骄傲，叶远并不怀疑。

　　信的实力摆在那里，他的境界差不多相当于天尊四重天。

　　但是信的实力，足以秒杀天尊四重天！

　　神族，就是这么强大。

　　叶远骨剑一撇，一步步向元九走去，冷笑道：“废话，还真多啊！天帝八重天又如何？玄脉九老又如何？即便你是那天上的道祖，我叶远，又何惧一战？”

　　此言一出，所有人都噤若寒蝉。

　　这家伙的傲气，真是比天还高啊！

　　元九两眼一眯，身上的气势渐渐绽放开来。

　　恐怖的威势，让在场的所有人都感到窒息！

　　哪怕隔着极远的距离，那些深渊魔兽一个个都被压得匍匐在地，连动弹一下都做不到。

　　更何况，元九面前的叶远呢？

　　叶远一步步走向元九，没迈一步，都极为艰难。

　　就像是一个弹簧压制到了极致，根本无法再前进一步。

　　元九看着叶远，轻笑道：“在我的威压之下，还能保持站立，你已经很不错了！只可惜……嗯？”

　　元九面色一变，声音戛然而止。

　　因为他发现，叶远又在前进了！

　　叶远的眸子，越来越冰冷。

　　无数蓝色细纹，从叶远身上涌出！

　　那是，道纹！


第2197章 赌上一切的战斗！

　　叶远的眸子，已经完全变成了灰白之色。

　　他整个人，似乎化作了一座冰雕，浑身上下透露着冰冷的气息。

　　不是他修炼了冰系功法，而是因为他整个人，变得没有感情。

　　而他和元九的距离，也越来越近！

　　元九惊讶的发现，他的威压，竟然无法再阻挡叶远分毫。

　　“真是让我惊讶，人类的天尊境武者，居然能调动道纹！年轻人，你真是让我对人族刮目相看啊！”元九并没有被吓到，反而出言赞叹道。

　　吃惊归吃惊，他对叶远并没有多少危机感。

　　以叶远的境界，哪怕再逆天，也不可能对他造成半点伤害。

　　这一点，他可以笃定！

　　天帝八重天，放眼整个通天界，也是绝对的强者，至高无上的存在。

　　他们，可以藐视一切！

　　叶远一步步走来，一直走到元九身前十丈处，才站定了身形。

　　元九轻笑道：“年轻人，很不错！有勇气站到我的面前，你已经比这天底下绝大多数人，都要强了！”

　　元九是何等强大的存在？

　　当他的对手，是需要勇气的！

　　这不是在开玩笑，而是实力差距达到一定程度之后，自然而然形成的巨大压力。

　　别说叶远这个天尊三重天，现在让一个人类的天帝三重天，站到元九身前十丈处，他恐怕也会吓尿！

　　叶远脚下一顿，冷冷开口道：“让你刮目相看的，还在后面！”

　　叶远嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　接着，两道人影就这样凭空消失了！

　　信瞳孔一缩，旋即，嘴角露出一抹嘲讽的笑容。

　　“居然把九叔收进了小世界，真是不知死活的东西！”信冷笑道。

　　那些深渊魔兽，一个个全都炸了锅。

　　“这小子不会是吓傻了吧？”

　　“元九大人指尖一弹，他的小世界怕是就碎了吧？”

　　“小世界最是脆弱，别人就怕对手找到小世界，这家伙居然还主动将元九大人收进去！”

　　“如果是其他人也就算了，可那是元九大人啊！”

　　……

　　就连月梦璃，也是十分费解，脸上写满了担忧之色。

　　小世界是人类武者的根基所在，是他们力量的源泉。

　　同时，小世界也是最最脆弱的地方。

　　每一个人类武者，都会将小世界的入口守得死死的，生怕被对手闯了进去。

　　实力弱的倒还好说，实力强大的存在，顷刻间都能毁掉小世界。

　　即便实力不强，在小世界中战斗，对小世界的损伤也是永久性的。

　　杀敌一千，自伤八百！

　　就像当年，一群天尊闯入仙林世界，哪怕他们只是稍微斗斗法，就对仙林世界造成了不可磨灭的伤害。

　　如果不是叶远最终力挽狂澜，仙林世界早就灰飞烟灭了。

　　叶远以天尊三重天的境界，收一个天帝八重天的神族进去，这不是找虐吗？

　　元九饶有兴趣地打量着叶远，轻笑道：“这就是你最后的底牌吗？你的小世界，根本承受不住我的一击！你这个底牌，让我很失望啊！”

　　元九和其他人的想法一样，叶远这最后的底牌，不但没有丝毫作用，反而显得极为愚蠢。

　　也许叶远对自己的小世界很有自信，但是什么样的人，敢放一个天帝八重天进来？

　　更何况他元九，还不是普通的天帝八重天！

　　他能成为九老之一，实力之强，可是远比同阶神族还要强大。

　　天帝八重天，又算得了什么？

　　“哦，是吗？”

　　灰瞳叶远冷冷说了两个字，身形骤然消失不见。

　　元九脸上依旧挂着浅浅的笑容，对叶远的举动不以为意。

　　然而下一刻，他脸上的笑容骤然消失，取而代之的是无比的凝重。

　　一股极其危险的感觉，袭上心头！

　　那是大道的力量！

　　道纹！

　　来不及多想，元九催动了全身的大道之力，迎上了叶远的一拳。

　　轰！

　　整个混沌世界颤抖了起来，元九被砸的倒飞了出去，气海翻腾。

　　然后，他用震惊不已的目光，死死地盯着叶远。

　　“现在呢？”叶远冷漠道。

　　元九双眼一眯，这才认真打量起混沌世界来。

　　这一打量不要紧，他的心头狂震！

　　混沌世界，和他认知中的世界完全不同！

　　浓郁无比的大道气息，凝厚无比的混沌神元，加上漫天的道纹。

　　所有的一切加起来，让他以为自己身在史前的通天界！

　　普通的人类天尊，小世界早已成型，可以容纳生灵，吸收信仰之力，孕养宝物。

　　可是叶远的小世界，似乎只是刚刚成型！

　　一切的一切，都还在孕育当中。

　　这个世界虽然还处在萌芽阶段，但是其中蕴含的天道之力，竟然和他这个神族九老不相伯仲！

　　叶远在这个世界当中，可以完完全全地调动天道之力对敌。

　　元九死死地盯着叶远，震惊道：“这里是你的小世界？小世界，怎么会这样？你修炼的，到底是怎样的功法啊！”

　　灰瞳叶远冷漠道：“那就不用你操心了！受死吧！”

　　元九闻言瞳孔一缩，冷哼道：“你也太小看我神族了！你的小世界，的确出乎我的意料，但是它……还太弱了！这一战过后，你的小世界……会崩碎！而你，将会成为废人一个！”

　　灰瞳叶远冷冷道：“那又如何？”

　　说话间，灰瞳叶远又是一拳打出。

　　元九应战！

　　二人每一拳，都带着无比浓烈地大道气息。

　　这一战，是真正的毁天灭地！

　　两人的每一次对拳，都会将混沌世界震得天翻地覆。

　　空间破碎，气海翻滚。

　　其实元九的每一击，都会对叶远造成不可逆的伤害。

　　可是，他根本不在乎。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　时间一分一秒的过去，也不知过了多久，元九还是没有出来。

　　这时，那些深渊魔兽们，才终于发觉了不对劲。

　　“这是怎么回事？难道……元九大人竟然在和那个小子激战？”

　　“这怎么可能？区区天尊境的小世界，根本承受不住元九大人万分之一的力量！”

　　“可是，这两人在小世界中到底在做什么？总不会，是在聊天吧？”

　　……

　　所有人心中就跟猫抓了一样，他们很想看看混沌世界里面的情况。

　　可是，混沌世界的入口，只有叶远能够开启。

　　他不开，别人根本进不去！


第2198章 天道的骄傲！

　　轰！

　　一记恐怖的对轰，二人各自被震飞出去。

　　空间破碎，混沌翻滚！

　　元九披头散发，身上已经沾满了血渍，再无当初的潇洒。

　　他看着叶远，沉声道：“你这个疯子！这样打下去，你的小世界会彻底毁掉的！”

　　话虽这么说，但是元九的内心，却是无比震惊。

　　在这个小世界中，他的实力被无限压制，而叶远的实力被无限放大。

　　混沌世界中，他根本无法调动任何天地灵气。

　　能够倚仗的，只有他自身的实力！

　　他感觉自己就像是上了一座孤岛，根本没有丝毫援助。

　　而叶远，拥有的是全世界！

　　人类的小世界，都是通天界天道。

　　元九在其中，并不会有束手束脚的感觉。

　　但是叶远的混沌世界，和普通世界的规则完全不同。

　　此时，混沌世界已经千疮百孔，几乎已经到了崩溃的边缘。

　　叶远浑身上下衣衫褴褛，血痕累累，看上去触目惊心。

　　但是，他的脸上依旧冷漠，仿佛丝毫感觉不到疼痛。

　　在混沌世界，他的确可以掌控一切，甚至能操控时间和空间。

　　但是，元九太强大了！

　　他身上的道纹，就是可以破碎一切的利器。

　　从这一点上来说，神族的确是上天眷顾的种族。

　　即便只能依靠自身，叶远和他之间的差距，依旧巨大。

　　“那又如何？天道之下，皆为蝼蚁！在我面前放肆，你……该死！”灰瞳叶远说话，不带丝毫感情。

　　在他的面前，强大的元九竟是成了蝼蚁般的人物。

　　元九目光一寒，冷声道：“年轻人，你太目中无人了！今天，我就让你看看，神族的强大！”

　　猛然间，元九气势全面爆发，恐怖的力量让整个混沌世界都颤抖了起来。

　　他浑身道纹缠绕，一股毁天灭地的气息，蔓延开来。

　　神子信的气息，跟元九比起来，根本不值一提。

　　这是真正的强大，无可匹敌的强大！

　　即便在混沌世界的强力压制下，这股强大依旧有冲破苍穹的趋势。

　　“神族？在我叶远面前，不过是一群蝼蚁罢了！”

　　叶远大袖一挥，双手划圆，一幅太极图，凝聚在他身前。

　　元九瞳孔骤缩，一股高山仰止般的压力，扑面而来。

　　他内心狂震，暗呼侥幸！

　　叶远的境界太低了，如果叶远的境界能够达到天帝境，在这个世界中，杀他如杀狗！

　　此时，元九竟是有些后悔，后悔自己太过托大了。

　　如果不是他太过轻敌，被叶远罩进混沌世界，也不会如此狼狈。

　　只是，谁能想到区区一个天尊境，竟有如此强大的小世界？

　　此时此刻，元九对叶远的轻视，早已经一扫而空。

　　取而代之的，是无比的凝重。

　　他不知道叶远这一招有多强，也不知道自己能不能挡住。

　　这一击，将分出生死！

　　也容不得他多想，元九将吃奶的力气都用出来了。

　　他身上能够调动的一切力量，全都灌注到这一招当中了。

　　当然，他也能感觉到，叶远也将整个世界的力量，全都调动了起来。

　　这，是天道与天道的对决！

　　“荡尽寰宇！”

　　“大道无双！”

　　轰！

　　两道毁天灭地的攻击，瞬间碰撞到一起。

　　恐怖的能量波动，形成一道可怕的黑色气旋，宛如黑洞一般。

　　整个混沌世界，到处都是炸裂的声音。

　　仿佛，世界末日。

　　两个人，直接被卷入黑洞之中，生死未知。

　　也不知过了多久，一切归于平静，整个混沌世界陷入了一片死寂之中。

　　……

　　“已经三天三夜了，元九大人怎么还没出来？”

　　“元九大人不会真的兴致来了，跟那个小子在聊天吧？”

　　“不得不说，那个小子还是有些能耐的，也许能得到元九大人的赏识也不一定！”

　　……

　　断界之中，深渊魔兽们议论纷纷，月梦璃的手指却攥得越来越紧。

　　以至于指甲已经陷入了肉里，她依旧浑然不觉。

　　转眼已经过去了三天三夜，两个人在叶远的小世界中，依旧没有动静。

　　谁也不知道里面发生了什么！

　　可是时间越长，月梦璃越是担心叶远的安危。

　　他的对手，可是这天底下最强悍的存在之一啊！

　　信的眉头也越皱越紧，九叔不会真的进去和叶远聊天了吧？

　　这种话说出去，鬼也不会相信。

　　可是，区区天尊境的叶远，真的能跟九叔大战三天三夜吗？

　　信觉得极其荒谬！

　　别说是叶远，就是天帝八重天在这里，也不可能在九叔手底下撑过半天的！

　　难道叶远的小世界，真有什么特殊不成？

　　对的，一定是这样！

　　那小子使出诡计，将九叔困在了小世界中。

　　轰隆！

　　就在这时，虚空剧震，一道人影破空而出。

　　众人纷纷侧目，看向来人。

　　这人浑身上下没有一处完好，整个人像是从血水中打捞起来一般，无比狰狞可怕。

　　血水像是水滴一般，从他身上滴落。

　　他的气息，也极其紊乱，却只有天尊境界的强度。

　　“九……九叔？”信有些不太确定地喊道。

　　“是我！”血人用极其干涩的声音回答道。

　　而他的目光，死死盯着虚空之上，眨也不眨。

　　仿佛，那里有什么洪荒猛兽一般。

　　这个血人，正是元九！

　　此时的元九，竟然被生生打落了一个大境界！

　　信张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼镜。

　　眼前这个几乎要死去的血人，真的是自己的九叔吗？

　　九叔，可是玄脉九老之一啊！

　　那是何等惊世骇俗的强者，那是令万界颤抖的强者，那是让万族拜服的强者！

　　现在，居然变成了这副模样？

　　而对手，仅仅只是一个天尊三重天！

　　信，甚至有些怀疑人生了。

　　哗！

　　下方，所有深渊魔兽直接炸了锅。

　　他们用极其惊骇的眼神看向元九，目光中尽是不可思议。

　　“这……这怎么可能？那小世界之中，到底发生了什么？”

　　“那可是元九大人啊！战无不胜的元九大人啊！谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　“不可能！这绝不可能！元九大人可是我心中的神，怎么可能被打成这样？”

　　……

　　一众深渊魔兽，全都在怀疑人生。

　　谁也没想到，一场一面倒的战斗，最后竟然演变成了这个结局。


第2199章 等你来接我回家！

　　然而，事实便是如此！

　　强悍如神灵般的元九大人，身受重伤，境界大跌！

　　“九……九叔，到底发生什么事了，你怎么……变成这样？”

　　信说话时，觉得有些口干舌燥。

　　这一幕带给他的震撼，太强烈了！

　　“哈哈哈……”

　　九叔忽然放声狂笑，道：“值了！废了这个小子，便是受再重的伤，也值了！信，在这里遇上这小子，是我们神族之幸。若是放任其成长，我神族恐怕会遭遇灭顶之灾啊！”

　　信瞳孔骤缩，目光中尽是震撼之色。

　　元九说的，不是哪个人，而是整个神族！

　　神族敢出世，自然已经做好了万全的准备。

　　可是，这一切会因为一个人而改变吗？

　　九叔是不是，对这小子的评价，太高了？

　　忽然，他神色一窒，嘴角露出一丝苦笑。

　　九叔都变成这个样子了，还不能说明问题吗？

　　九叔可是玄脉九老之一，能坐上这个位置的，无一不是身经百战，碾压同辈之人。

　　可是，如此强大的九老，居然伤到如此严重。

　　这个叶远，到底是怎么做到的？

　　就算再不愿意承认，信也明白，叶远的天赋的确比他更甚一筹。

　　可是他怎么也想不到，叶远居然妖孽到如此程度！

　　“元九，你把远哥怎么样了？他……他人呢？”月梦璃怒视元九，一脸担忧道。

　　元九没有看她，死死地盯着虚空某处，寒声道：“对不起神女，你的道灵之体，的确是这世间最强大的神体！可是今天，这个小子必须死！”

　　月梦璃俏脸一白，所有的血色瞬间褪去。

　　元九的意思很明显，叶远现在还没有死。

　　但是，他必须死！

　　恰在这时，一道人影从虚空中跌落。

　　正是叶远！

　　此时的叶远，比元九也好不到哪去，浑身上下没有一处完好。

　　而且，他已经昏迷不醒，整个人无力地跌落下来，速度越来愉快。

　　嗖！

　　几乎是不假思索，月梦露如离弦之箭般冲了过去。

　　“拦住她！”

　　元九大喝一声，曼亚没有丝毫犹豫，纵身一跃，直接拦住了月梦璃。

　　曼亚何等强大，月梦璃直接被他制住。

　　而元九，毫不犹豫凝聚了全身的力气，一掌拍向了叶远！

　　“远哥！”月梦璃的尖叫声，响彻断界。

　　可是，元九根本就没有丝毫犹豫。

　　这一掌，必杀！

　　此时此刻，已经没有人能救叶远了。

　　“哈哈哈……死吧！”

　　就在这一掌即将落在叶远身上时，叶远身上忽然金光大作！

　　吼！

　　一条金色巨龙，从叶远身上腾空而起，发出惊天的怒吼。

　　这一声吼，整个断界都在颤抖。

　　空间剧震，一道道细纹龟裂开来。

　　这些裂开的细纹，并没有愈合的迹象，反而越裂越大。

　　一只巨大的龙爪，照着元九的头顶就踩了下来。

　　元九脸色狂变，但此时他招式已老，可没有巅峰时期的力量，想要逃跑，已然来不及了。

　　“元九大人！”

　　千钧一发之际，曼亚狂吼一声，瞬间钻入了龙爪底下，将元九撞飞了出去。

　　轰！

　　巨龙一脚踩下，乱石纷飞，空间崩碎。

　　强大的曼亚，在这一脚之下灰飞烟灭，连惨叫都没发出来。

　　元九在地上滚了数百个跟头，这才稳住身形。

　　这一番变化太过激烈，所有人都没反应过来。

　　元九满是血迹的脸上，此时尽是惊惧之色。

　　刚才如果不是曼亚舍身将他撞出，死的就是他了！

　　他做梦也没想到，临到头来，叶远居然还有真龙之灵护体！

　　他更没想到，自己堂堂玄脉九老之一，竟然差点死在这里！

　　元九的背后，已经被冷汗打湿。

　　不过对于曼亚的死，他眼神中并没有露出什么悲伤的表情。

　　在他眼中，深渊魔兽就是一群奴隶。

　　为他而死，那是曼亚的光荣。

　　忽然，他浑身一颤，整个人僵在那里，动也不敢动。

　　金色巨龙一双龙目，正居高临下注视着他。

　　一时间，元九汗毛倒竖，甚至连呼吸都不敢。

　　他怕一呼吸，金色巨龙再给他一脚。

　　一息之后，龙尾盘旋，将叶远护在中间，“嗖”地一声飞出了黑炎洞。

　　元九一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，有种劫后余生的感觉。

　　元九暗呼侥幸，幸好这头真龙之灵只有一击之力，否则……今天是在劫难逃了！

　　轰隆隆……

　　强大的真龙之灵穿过黑炎洞口，让原本就不稳定的洞口，彻底崩坏。

　　黑炎洞口，就这样消失了。

　　空间在破碎，在坍塌，裂纹越来越大。

　　这变故来得太过突然，所有人都没有反应过来。

　　月梦璃想要逃走，却是已经来不及了。

　　不过，能看到叶远逃走，她心中已经十分快慰了。

　　“远哥，我会好好活着，等你来接我回家的！”月梦璃笑着流泪道。

　　“他的体内世界已经彻底崩毁，肉身重创，一身修为已经毁于一旦！即便不死，他以后也是废人一个了！神女，你天生就是我神族之人，是这世间至高无上的存在！将来我们重归通天界，踏平人妖魔等族，君临天下，那才是你的归宿。”这时，元九出现在月梦璃身边，不适时宜地说道。

　　月梦璃看了他一眼，不屑一笑。

　　对于别人来说，小世界崩毁，修为尽失，可能这一辈子就完了。

　　但是月梦璃却坚信，叶远依旧有崛起的一天。

　　哪怕这条路再艰辛，叶远也不会放弃！

　　若说这世上谁最了解叶远，那就是她月梦璃！

　　当然，她根本就不屑对元九解释。

　　“走吧！”

　　这时，月梦璃反而不矫情了，很坦然地往深渊走去。

　　元九倒是一愣，不过月梦璃既然识趣，他自然也不会多说什么，缓缓跟了上去。

　　临走之时，他对信使了个眼色，信会意点头。

　　轰！

　　突然，一道恐怖的力量打出，莫休斯直接被信轰成了渣。

　　月梦璃俏脸一寒，惊怒道：“你！”

　　信淡淡道：“吃里扒外的东西，该死！”

　　说罢，信负手而去。

　　剩下的深渊魔兽大军，也纷纷朝着深渊而去。

　　断界不断地坍塌，不断地碎裂，最终化作一片恐怖的空间风暴。

　　神族费尽心机弄出的空间通道，就这样被粉碎了。

　　一切，归于平静！


第2200章 劈柴

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　为救心爱之人，叶远孤身闯黑炎的消息，不胫而走。

　　叶远这等妖孽，自然引起了进入黑炎洞各大势力的关注，于是他们纷纷打听叶远的来历。

　　天下没有不透风的墙，叶远进入落枫道场时早已亮明身份，自然瞒不住。

　　这时众人才猛然惊醒，原来这就是前些年传的沸沸扬扬的亚圣！

　　震惊之余，众人也是惋惜不已。

　　如此经天纬地之才，竟然就这样陨落在黑炎洞中，实在是可惜啊！

　　黑炎洞彻底坍塌，洞口消失，空间恢复如初，怒冥江再度奔流不息。

　　大家都知道，叶远十有八九是死在里面了。

　　唯一不确定的，就是通道坍塌之际，一道金光一闪而没。

　　一开始，也有人猜测这金光会不会和叶远有关。

　　可是随着时间的推移，再没有人见过叶远，大家的怀疑也就渐渐烟消云散了。

　　因为，亚圣的侍女还在落枫道场之中。

　　从那之后，叶远再没来看过绿儿。

　　“少爷，他们都说你死了，可是我偏偏不信！哪怕走遍天涯海角，我也一定要找到你。”落霞峰上，绿儿默默流泪道。

　　这一晃，就是三年。

　　云河郡城十万里之外，有一座靖宁山。

　　日出东山，斜阳绕过山头，照射在一座安宁祥和的小村落中。

　　村落里炊烟袅袅，人们日出而作。

　　生活在村落里的，是一群凡人。

　　“阿呆，去把这些柴火都劈了！咱们陈家村，可不养闲人。”一个壮硕的年轻人不满道。

　　站在他对面的，是一个穿着粗布麻衣，脸上没有血色的年轻人。

　　阿呆没有说什么，转身来到柴火堆旁，开始劈柴。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一截截青冈木，工整地躺在叶远身边，渐渐堆高。

　　壮硕年轻人一脸震惊，接着就是满脸的郁闷。

　　青冈木易燃，温度高，是极好的燃料。

　　但是它极其坚硬，村里最强的猎人，也要三四斧才能劈开。

　　劈柴，其实是一个力气活。

　　阿勇让他劈柴，其实是故意给他难堪的。

　　可这家伙，居然一斧就劈开了，而且切口极其平滑，仿佛打磨过一般。

　　古怪！

　　有古怪！

　　这小子明明看上去一副要死不活的样子，哪来这么大力气？

　　“阿勇，你又在欺负阿宁！”一个女孩气冲冲地跑过来，一把将阿呆拉往身后，冲着壮硕年轻人喝道。

　　壮硕年轻人见状，顿时醋意大盛。

　　阿秀是陈家村最漂亮的姑娘，而他是陈家村最有前途的猎人！

　　他和阿秀青梅竹马，两小无猜，是所有人眼中的金童玉女。

　　渐渐长大，阿勇对阿秀情愫暗生，将她视为自己禁脔。

　　而他也非常努力，努力成为周边村落中最优秀的猎人。

　　一切，似乎水到渠成。

　　直到这个阿呆的出现，一切都乱套了！

　　阿秀和爷爷是在溪边将阿呆捡回来的。

　　刚捡回来时，阿呆身上到处都是血，已经和死人没有什么区别了。

　　所有人都以为他死定了，可谁知道，他竟然硬是吊着一口气不死。

　　阿秀心地善良，每天都悉心照顾阿呆。

　　就在前两天，阿呆终于能下地走路了。

　　但是这三年，阿秀明显对阿勇疏远了许多，当然是因为阿呆。

　　醋意大发，于是阿勇这几天就喜欢找茬。

　　“我没有欺负他，村子里没有男人游手好闲。阿呆既然好了，当然要做事。”阿勇道。

　　阿秀道：“他身体还没有大好，还虚弱的很，不适合干活！还有，他只是失去了记忆，不是呆子，不许叫他阿呆！”

　　阿秀口中的阿宁，阿勇口中的阿呆，自然就是黑炎一战中身受重伤的叶远。

　　此时叶远什么都记不起来，阿秀的爷爷就给叶远起了个名字，叫陈宁。

　　所以阿秀平时，就叫叶远阿宁。

　　不过此时的叶远，气息微弱，神元溃散，甚至连记忆也失去了，和凡人没有什么两样。

　　和元九一战，二人的战斗产生了极其恐怖的能量旋涡。

　　元九境界大跌，叶远自然受伤更重。

　　这一战，叶远精气神三道几乎全面崩溃。

　　和死亡，也就是一线之隔了。

　　阿秀转身拉着阿宁，道：“阿宁，我们走！”

　　叶远却没有走，笑道：“阿勇说的没错，我既然是村子的一员，总该为村子做点什么。这三年来，阿秀和爷爷，以及大家对我悉心照顾，我才能活过来。就这么混吃等死，我心里也过不去。”

　　说着，叶远又走回柴火堆旁，继续劈柴。

　　一斧。

　　又一斧。

　　沉重无比的斧头，在叶远手中仿若无物。

　　阿秀也张大了嘴巴，一脸震惊地看着叶远。

　　这家伙，明明才下地几天，哪来这么大的力气？

　　不过小半个时辰的功夫，小山高的柴火，全都劈好，整齐地堆在一起。

　　叶远劈好柴，转头发现两人张大了嘴巴看着自己，不由纳闷道：“你们怎么了，为什么用这种眼神看着我？”

　　阿勇面色一沉，道：“你这家伙，不会是装了三年吧？对了，你肯定是故意装死接近阿秀！”

　　阿秀狠狠等了他一眼，她和爷爷看到叶远的时候，叶远连口气都没有了，浑身上下没有一处完好。

　　这种事，也能装的出来？

　　不过她又看向叶远，道：“这可是青冈木，就是烈叔在这里，劈完这些柴也要一整天时间，你大半个时辰就劈好了！你说，我们该不该惊讶？”

　　叶远挠了挠鼻头，疑惑道：“是吗？可是我觉得很好劈啊，轻轻一下，也不用多使劲，就断了。”

　　二人一阵无语，用看怪物一样的眼神看着他。

　　他们哪里知道，叶远的肉身可是完美七转金身。

　　若是在巅峰时期，弹一弹指头，整个靖宁山就被移平了。

　　就算现在气血严重不足，但是劈个柴，还是小菜一碟的。

　　这时，村口忽然一阵喧闹声。

　　阿勇眉毛一样，惊喜道：“是爹他们回来了！爹这次出去，肯定打到了不少好猎物。阿秀，我们快过去看看。”

　　阿秀拉着叶远，笑道：“阿宁，我们也过去看看吧。”

　　叶远点点头，被拉着往村口而去。


第2201章 玉心草

　　“爹，坚叔，你们回来啦？”

　　陈勇迎上了狩猎的队伍，一脸的骄傲。

　　他的父亲陈烈，陈家村的族长，是远近闻名的强大猎手。

　　此时几位强大的猎人归来，身上都带着不少猎物，自然又是满载而归了。

　　“哈哈，勇儿，这次运气不错，打了只雪玉獐回来。”陈烈大笑道。

　　这时，族人们全都围拢过来，一个个赞叹不已。

　　“族长真是厉害！这雪玉獐的实力，几乎达到凡兽的巅峰，距离神兽也只有一步之遥，居然被你给杀了！”

　　“这一下，咱们陈家村可以温饱半年了！”

　　“跟着烈族长，真是我们的幸运啊！”

　　……

　　大家都是一片赞美之词，对于陈烈，他们是由衷的敬佩。

　　在通天界，生活在城郭之外的凡人们，随时都有可能遭受凶兽的袭击。

　　整个村落覆灭，也是常事。

　　不过陈家村在族长陈烈的带领下，却有欣欣向荣的趋势。

　　至少，他们不用过东躲西藏的日子。

　　强大的实力，才是活下去的根本。

　　阿秀挤到人前，眸子一亮，惊喜道：“烈叔，你真是太厉害了，居然连雪玉獐都打败了。依我看，你说不定哪天能突破神道呢！阿宁，你说是不是啊？”

　　叶远一脸茫然，跟着点头。

　　陈烈在阿秀脑瓜子上摸了一把，哈哈笑道：“傻丫头，神道岂是那么好入的？我的实力我知道，能达到凡境巅峰已经是极限了！不过……我倒是对勇儿报以很大的希望呢！”

　　一旁，陈坚也笑道：“是哦！勇儿的实力，要不了几年就能追上我们几个老家伙了。他，才是我陈家村的未来啊！”

　　听到长辈的赞叹声，陈勇羞赧中带着一丝得色，有些示威似的看了叶远一眼。

　　叶远又是一脸的茫然，不知所谓。

　　陈烈直接将雪玉獐扔给儿子，爽朗道：“多切点下来，给你炎爷爷送去。阿宁，这雪玉獐可是大补之物，对你的伤势大有好处。”

　　陈勇脸一黑，顿时觉得不爽。

　　叶远则是谦逊一笑，道：“谢谢烈叔。”

　　这个村子里，大家都很关心叶远。

　　他虽然失去了记忆，但是对大家都是很感激的。

　　“对了，炎叔，这次我进山，找到了这个！”说着，陈勇小心翼翼从兜里掏出了一个包裹。

　　他的动作非常小心，生怕破坏了包裹里的东西。

　　揭开包裹，一股磅礴的灵气扩散开来。

　　陈炎面色一变，惊呼道：“灵药！神级灵药玉心草！虽然还没有完全成熟，但是其中的灵气，有一成的把握，让你能突破神境！”

　　陈炎是族中德高望重的老人，地位甚至还在陈烈之上。

　　因为，他是一个凡境丹师！

　　其实，也就是叶远在仙林世界的巅峰丹帝。

　　所以他一见到这灵药，就认出来了。

　　陈烈一听欣喜若狂，惊喜道：“果然如此！那雪玉獐守着这东西，死活不肯离开，果然是为了突破神道！”

　　陈炎点头道：“不错！若是这头雪玉獐吞了成熟的玉心草，突破神境几乎是十拿九稳！只可惜……老夫无能，没法炼制玉心丹，否则，你突破神境几乎是板上钉钉的事情！可惜了！可惜了！”

　　陈炎唉声叹息，连道可惜，显然是非常惋惜。

　　玉心丹可是神丹，对于他来说，可望而不可及。

　　不成丹，直接吞食，只是浪费了这株神药。

　　陈烈却是不以为意，笑道：“炎叔不必如此，这玉心草，我打算留给勇儿。他的天赋比我高，到时候一定能突破神境。”

　　陈炎却是摇头道：“没用的！等勇儿修炼到凡境巅峰，玉心草的灵气就要流失大半了。到时候，和普通的凡品灵药也没什么区别了。也不要打种植它的想法，神级灵药的培养十分繁琐深奥，老夫却是没多大把握能保住它的灵气。而且……罗胜明天就要来征收税赋了，你认为他会放过这个神级灵药吗？”

　　这么一说，陈烈的脸色变得难看起来。

　　一旁，陈勇的脸色也十分难看。

　　神境，对于一个村落来说，意义可大不相同。

　　只要村落中出现一个神境，他们的存活率将会大大提升，也不必再害怕凶兽的侵袭。

　　而这个村落，也会一举成为强大的村落，主宰其他村落的生死！

　　陈炎口中的罗胜，就是一位神境强者！

　　所以，罗家村也是方圆万里内最强的村落，其他村落都要俯首称臣。

　　“这……只有一成的把握，太浪费了！”陈烈郁闷道。

　　其他人都沉默了下来，而陈勇则是一脸自责，暗恨自己的实力不够强大。

　　“不如……我来试试吧。”就在这时，一道不和谐的声音突然响起。

　　所有人诧异地看向叶远，说话的正是他。

　　陈勇心情正不好，听叶远这么一说，彻底爆发了。

　　“这里有你什么事？你一个连元力都没有废物，要试什么？这可是准神级灵药，可不是让你拿来玩的！”陈勇对着叶远咆哮道。

　　叶远抹了一把脸上的吐沫星子，仍旧是一脸茫然。

　　连他自己也不知道，为什么会说出这样的话来。

　　阿秀一听，立马不干了，掐着腰道：“你凶什么凶？阿宁也是一片好心！况且爷爷说过，阿宁以前一定是个大人物，你怎么知道他就不行？”

　　陈烈略显尴尬道：“阿宁，不是烈叔不相信你，可是……你连元力都没有。”

　　叶远想了想，道：“唔……说的也是。”

　　一旁，陈炎却是若有所思，忽然开口道：“阿宁，你有把握吗？”

　　其他人都用惊诧无比的目光看向陈炎，不明白他是什么意思。

　　一个连元力都没有的废人，能有什么办法？

　　叶远一愣，摇了摇头道：“我……我也不知道。”

　　陈炎好奇道：“那你刚才为什么这么说？”

　　叶远苦笑道：“我也不知道，刚才没经过大脑，突然就说出来了。”

　　陈炎脸上露出若有所思的神色，最后目光一凝，将玉心草交给了叶远，道：“来我的炼丹房，需要什么东西，你自己拿！”

　　陈烈还没说什么，陈勇直接扛着雪玉獐蹦了起来，惊怒道：“炎爷爷！这可是准神级灵药啊！”


第2202章 神品？那是什么？

　　“炎叔，这……是不是太草率了？”陈坚也忍不住出声道。

　　至于村里的人，也是一个个露出不忿之色，看向叶远的目光中全是怀疑之色。

　　毕竟，一个连元力都没有的小子，凭什么试神级灵药？

　　要知道，神级灵药在靖宁山中，是可遇而不可求的。

　　让一个失忆且没有元力的人来摆弄，这不是闹着玩吗？

　　这随便玩玩，可是连一成的希望都没了。

　　就连叶远自己，也犹豫道：“炎爷爷，这……怕是不妥吧？”

　　陈炎却是摆手道：“你尽管去试，真试没了，老头子我担着。陈烈，你没意见吧？”

　　废话，当然有意见！

　　但是炎叔在村中的地位极高，不仅是他的长辈，更救活了村里许多人。

　　没有他，陈家村早维持不下去了。

　　他陈烈有今天，炎叔也是出了大力的。

　　陈烈张了张嘴，苦笑道：“既然炎叔决定了，我当然没有意见。”

　　……

　　说是炼药房，其实就是一间茅草屋。

　　一株准神级灵药，牵动的可是全村人的心。

　　一成的希望，放在陈烈身上如果赌赢了，那就是村子的未来。

　　可是，现在却让一个连元力都没有的家伙来糟蹋，他们怎能不糟心。

　　一进炼药房，熟悉的感觉扑面而来。

　　叶远整个人的精神，仿佛一下子都好了不少。

　　陈炎一直观察着叶远，见到这一幕，自己也是精神一振。

　　他在这村中资历最老，见识最多。

　　叶远能伤成这样还不死，绝对不是他们这样的凡境武者。

　　叶远能恢复，他的药其实并没有起多大作用。

　　更多的，是叶远自己的恢复力！

　　刚才叶远脱口而出，说的十分自然，就像是本能一样。

　　所以他猜测，也许叶远之前是个强大的丹神也不一定！

　　既然叶远本能说自己行，那么他很有可能，真的有什么办法也不一定。

　　陈炎知道，丹神强者的手段匪夷所思，根本不是他这种凡境丹师能想象的。

　　大家都站在门外，叶远一个人进入了炼药房，走走停停，在一些灵药以及器皿上面摩挲。

　　摸着这些东西，叶远有种极其熟悉的感觉。

　　那种熟悉，就像是身体的本能一般。

　　叶远感觉，自己的血液在一点一点燃烧。

　　“好熟悉的感觉啊！”叶远口中喃喃道。

　　所有人的目光，都跟着叶远的走动而移动，不知道他要干什么。

　　只是他走来走去，也没有动手的意思。

　　陈勇冷哼一声，不爽道：“他就这么走来走去，天都黑了，也不知道要做什么！他这样，能搞出什么花样来？”

　　“就是！我怎么感觉，这小子一点也不可信，像是故弄玄虚！”

　　“炎叔，你可别被这小子骗了，那可是准神级灵药啊！”

　　……

　　不少村民都十分不满，对陈炎抱怨道。

　　陈炎眉头一皱，低喝道：“都给老夫住嘴！再有谁敢说话，给我出去！”

　　众人见陈炎发飙，一个个噤若寒蝉。

　　陈烈原本也想唠叨几句的，见陈炎发火，只好识趣地闭嘴。

　　叶远这一晃悠，就是大半个时辰。

　　忽然，他脚步一停，在一个精致的盒子中拿出了一块下品神元石。

　　众人面色一变！

　　这小子，还真是会拿啊！

　　在陈家村这种地方，一块下品神元石极其珍贵。

　　陈炎的所有藏货，也不过才三块。

　　这还是他存了许多年，耗费了不知道多少猎物，才换来的。

　　这小子，倒是不客气！

　　叶远拿起神元石，将案几上的东西都推开，露出了一大块空地。

　　然后，他运笔如飞，用神元石在案几上刻画了起来。

　　其他人都是一脸懵逼，唯独陈炎的眼神越来越亮。

　　叶远在刻画阵法！

　　这种阵法，他根本看不懂，无比玄奥！

　　“这绝不是一星丹神能有的水准！”陈炎在心中狂叫道。

　　不过几个呼吸之间，叶远便随手画了一个图案。

　　然后，他快速走到药架那边，随手抓了一些灵药，连同玉心草，一起扔进了阵法之中。

　　“这家伙，眼睛居然是闭着的！”

　　“他……他也太随意了吧？”

　　“有这样炼药的吗？这是在糟蹋灵药吧！你看，果然没反应。”

　　……

　　村民们一个个露出不忿之色，因为他们发现，叶远居然全程都是闭着眼睛的。

　　虽然阵法他们看不懂，但是叶远的态度，也太随意了。

　　而叶远刻画的阵法，果然没有动静。

　　“你们懂个屁！阿宁这是已经将所有的本事都变成了本能，他根本就不需要看，不需要称量！都给我把嘴巴闭上，好好看着！”陈炎突然冷喝道。

　　大家又不敢说话了。

　　一息。

　　两息。

　　三息！

　　哗！

　　阵法陡然亮起，一股浓郁的灵气疯狂地涌入炼药房之中。

　　这阵法，还有聚灵的作用！

　　就连叶远自己，也被这神奇的一幕惊呆了。

　　他看了看自己的手，一脸的不可思议。

　　这是自己弄出来的？

　　数息之后，光芒敛去，四颗丹药静静地躺在案几之上。

　　所有人眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得老大，脸上尽是震惊之色。

　　尤其是陈勇，他之前好一番冷嘲热讽。

　　此时，叶远居然将丹药炼制出来了。

　　以他从未听说过的方式！

　　用神元石随便划几下，就能炼制丹药？

　　这种手段，他连做梦都没有想过！

　　陈炎的眼神更是精光四射，那眼神，恨不得把叶远给生吞了。

　　他颤抖着走到案几之前，小心翼翼地捧起一颗丹药，激动道：“没错！没错！是玉心丹，和典籍上的一模一样！刚才的聚灵阵法，将准神级灵药强行提升到神级灵药，并且炼制出了玉心丹！不对，这……这不是普通的玉心丹！这……这难道是神品玉心丹？”

　　“什么？神品玉心丹？这……这怎么可能？”

　　“我的天，神品玉心丹，我没看错吧？”

　　“难道阿宁，真是传说中的丹神？”

　　……

　　整个村子，根本就没人见过神丹，更谈不上神级神丹了。

　　便是陈炎，也只是发现不对劲，猜测而来。

　　叶远一脸茫然，道：“神品玉心丹？那是什么？”

　　陈炎闻言不由一窒，差点吧丹药掉在地上。

　　村民们也是差点集体倒地，这家伙连神品神丹是什么都不知道，就一口气炼制了四颗神品神丹？


第2203章 我感觉，你承受不起！

　　“神品玉心丹，简单来说就是神一样的丹药！只要这一颗丹药，你烈叔就能百分之百踏入梦寐以求的神境！四颗神品玉心丹，就等于四个神级强者啊！”

　　陈炎一脸激动，甚至已经到了狂热的地步。

　　他现在无比确信，陈家村捡到宝了！

　　阿宁在出事前，绝对是一个二星丹神！

　　不，是三星！

　　绝对是三星丹神！

　　至于更强的四星丹神，那已经超出陈炎的认知范围了，他连想的勇气都没有。

　　他就是打破了脑袋，也想不出来那是何等强大的丹道至尊。

　　叶远挠腮，笑道：“看来，我也不是一无是处的废物嘛。”

　　陈炎大笑道：“废物？老夫可从来没拿你当废物看待！从救起你的那一刻起，我就知道你绝非池中之物！”

　　一旁，阿秀看着叶远，眨巴着眼睛，一脸的崇拜道：“嘻嘻，我就说过吧，阿宁肯定不是一般人！”

　　村民们依旧在震惊当中，他们被陈炎的“四个神级强者”几个字，震晕了。

　　“我的天，四个神级强者，我不是听错了吧？”

　　“那我们陈家村，岂不是成了方圆万里最强大的村落了？”

　　“这个阿宁，真是人不可貌相啊！没想到，他居然是个隐藏的丹神！”

　　……

　　此时，村民们哪里还会记得刚才的嘲讽。

　　“四个神级强者”几个字，仿佛是有魔力一般，让所有人立刻转变了风向。

　　神级强者，是村里每个猎人，都向往的境界。

　　可是迄今为止，村里却从未出过神级强者。

　　对于凡人来说，迈出这一步太难太难了！

　　穷其一生，也无法实现。

　　可叶远随手一划，就变出了四个神级强者，这是何等的强大啊！

　　陈勇在一旁，好不尴尬。

　　看到阿秀一脸迷妹的模样，他心里的醋瓶子，又瞬间打翻了。

　　“哼！有什么了不起，我自己修炼，也能修炼到神境！”

　　他在心中如是想道，可是眼睛，还是不争气地瞟向了玉心丹。

　　至于陈烈和陈坚，眼睛就没有从玉心丹上离开过，身体更是激动到发抖。

　　那可是神境啊！

　　陈炎到底人老成精，最先从震惊中恢复过来。

　　他干咳两声，把大家的魂给叫回来，缓缓道：“陈烈、陈坚，你们二人各领一颗神品玉心丹，即刻闭关，务必要赶在明天之前突破神境！”

　　“是，炎叔！”二人一阵狂喜，小心翼翼从陈炎手中接过了丹药，大步离去。

　　陈炎将剩下两颗玉心丹小心收起，对陈勇和阿秀道：“阿勇，阿秀，这两颗丹药是留给你们的！从今天起，你们要抓紧修炼，早日达到凡境巅峰！”

　　陈勇终于松了口气，抱拳道：“是，炎爷爷！”

　　说这话时，他忍不住偷瞄了一眼叶远，发现对方正若有所思，不由暗暗松了口气。

　　还好这家伙没有计较，不然当众嘲讽几句，他这张脸可没地方挂了。

　　尤其，还是当着阿秀的面。

　　“爷爷，这不公平！丹药是阿宁炼制的，为什么不留一颗给他呢？”阿秀不悦道。

　　陈炎苦笑道：“不是爷爷占阿宁便宜，这丹药就是给他服下去，也没有丝毫用处的。”

　　阿秀不解道：“这可是神丹啊，怎么可能？”

　　陈炎道：“阿宁身受重伤，灵气在他身上根本储存不住。这灵药他就是吃了，最后也是化作一场空。”

　　阿秀还要说什么，却听叶远笑道：“阿秀，是你和炎爷爷救了我，这丹药你收下也是应该的。唔……也许以后我能炼制更厉害的丹药呢？”

　　此话一出，陈炎两眼放光！

　　嗨呀！

　　怎么没想到这一出呢？

　　等陈烈和陈坚突破神境，弄到神级灵药就容易多了。

　　到时候……

　　一念及此，陈炎几乎要控制不住内心的狂热！

　　说不定，他自己也有希望突破神境呢！

　　“炎叔，不好了！罗胜带着罗家村的人，提前来征收税赋了！”

　　众人正沉浸在一片幻想之中，突然有人来报，一下子将所有的幻想，击得粉碎。

　　谁也没想到，罗胜竟然来得这么快！

　　陈烈和陈坚二人，现在肯定已经在闭关了，是万万不能打断的。

　　如果被罗胜发现玉心丹，陈家村恐怕会有灭顶之灾！

　　在这城郭之外，可没有什么道理可讲。

　　谁的拳头大，谁就是王法。

　　罗胜是方圆万里唯一的神境强者，他的话，就是圣旨。

　　而且，罗胜是绝不可能，眼睁睁看着陈家村做大的。

　　陈炎面色一沉，道：“大家都跟我来，玉心丹的事情，绝对不能透露出去！你们，一个个都把这副表情给我收起来，装作若无其事的样子。一旦泄露分毫，所有人都要死，明白了吗？”

　　大家神色一凛，纷纷点头。

　　陈炎把村民们赶出去，找了个隐秘之处，将两颗玉心丹收好，这才跟了出去。

　　……

　　陈炎率众出村，对面一个锦服中年人，神威无双。

　　他的身后，带着一大队人马，兵强马壮。

　　光是凡境大圆满，就有十多人！

　　陈炎二话不说，对着骑在马上的罗胜直接跪了下去。

　　“陈家村陈炎，率众村民拜见上神罗大人！”

　　他这一跪，其他人纷纷下跪，口中高喊：“拜见上神罗大人！”

　　在这些凡境眼中，神境是无敌的存在，被尊称为“上神”。

　　而在罗胜眼中，这些村民都是蝼蚁，见到他必须要下跪。

　　否则，就是死！

　　忽然，罗胜眉头一皱，冷哼道：“小子，你是谁，见到本神为何不跪？”

　　陈炎回头，发现叶远正傻愣愣地站在那里，皱着眉头，若有所思，不由吓得七魂出窍。

　　这小子，紧要关头怎么能犯傻？

　　叶远见众人下跪，本能地眉头皱了起来。

　　不知道为什么，他不想对这个人下跪！

　　一想到要下跪，叶远浑身上下每一个毛孔都在抗拒。

　　这是源自骨子里的傲气，即便失忆也无法抹除。

　　区区洞玄境，只是初入神道，有什么资格让堂堂亚圣下跪？

　　亚圣，那是站在这通天界最顶峰的人物！

　　他罗胜，受得起吗？

　　叶远看着罗胜若有所思，忽然一脸认真道：“唔……我感觉，你承受不起。”


第2204章 不费吹灰之力

　　此言一出，所有人都是面色狂变。

　　陈炎脑袋“嗡”地一下，差点炸开了。

　　这小子，怎么偏偏在这种时候犯浑呢？

　　只要忍下来等陈烈他们突破，两大神境在这里，还用得着怕罗胜？

　　“阿宁，快跪下！上神的天威，不可冒犯！”陈炎低喝道。

　　叶远却是十分认真的摇了摇头，道：“炎爷爷，我认真考虑过了，他真的承受不起。”

　　“哈哈哈……”

　　罗胜放声大笑，指着叶远道：“一个连元力都没有的废物，居然说本神承受不起你的一拜？如果，我今天非要你拜呢？”

　　叶远想了想，又一脸认真道：“我死也不会拜！”

　　罗胜微微点头，对旁边的手下道：“去，让他跪下！他不跪，就打到他跪为止！”

　　陈炎脸色大变，就想起身，却听罗胜沉声道：“谁都不许动！谁动，谁死！”

　　所有人噤若寒蝉，哪里还敢动弹？

　　他们不明白，为什么叶远会这么倔。

　　磕个头而已，又不会死。

　　那手下一脸得意，晃荡到叶远面前。

　　这时，阿秀突然站起，拦在叶远面前，一脸倔强道：“不许你动他！”

　　啪！

　　所有人都还没反应过来，阿秀已经被手下一巴掌打飞了出去。

　　“上神说谁动谁死，难道你是聋子吗？”

　　说着，手下拔出腰间的佩刀，毫不犹豫向阿秀砍了过去。

　　“阿秀！”

　　陈炎面色狂变，可是想要阻止已经来不及了。

　　叶远也是脸色大变，不假思索地飞扑向阿秀，用身体将她护在身下。

　　铛！

　　这一刀，毫无意外地落在了叶远身上，发出一阵金铁交鸣的声音。

　　村民们脸色变了又变。

　　他们先是一声惊呼，都以为叶远死定了。

　　可是，叶远并没有死。

　　刀，碎了！

　　是的，彻彻底底地碎了。

　　“哎哟，我的手！”

　　手下一声痛呼，只剩下刀把的刀掉落在地，虎口被震得鲜血狂飙。

　　所有人都是一脸懵逼，被砍的人没事，砍人的血肉模糊？

　　“发生什么事了？阿宁的身体，难道是铜筋铁骨？”

　　“这个家伙，还真是古怪啊！”

　　……

　　随手炼制神品神丹，浑身上下刀枪不入。

　　原来，失忆也可以这么厉害！

　　只有陈勇目光闪烁，联想起叶远劈柴时的举重若轻，这家伙难道以前是个炼体武者？

　　现在，他有些相信炎爷爷的话了，叶远的来历，恐怕真的不简单！

　　罗胜两眼一眯，沉声道：“难怪这么嚣张，原来是个炼体武者！不过，在神境的力量面前，一切都是浮云！”

　　只见他纵身一跃，一股排山倒海般的力量冲天而起。

　　村民们一个个面无血色，被这股力量惊到了。

　　这就是神境的力量啊！

　　这种力量，碾压一切！

　　“死！”

　　罗胜一个纵身就来到叶远面前，打算一掌毙了叶远。

　　面对这股力量，叶远也是脸色惨白。

　　他想要躲开这一掌，可是他一躲，阿秀必死无疑。

　　无奈之下，他只好硬抗这一掌。

　　砰！

　　蹬蹬蹬……

　　罗胜连退了数十步，才勉强稳住身形。

　　他看着叶远，一脸惊骇。

　　这一掌下去，叶远毫发无伤，他自己的手掌已经抬不起来了！

　　这家伙的身体，怎么会这么硬？

　　众村民一脸呆滞，震惊不已地看向叶远。

　　神境不是无敌的存在吗？

　　为什么对一个这么虚弱的阿宁，连一丝毛发都伤不了？

　　罗胜面色一沉，恼羞成怒道：“小子，算你狠！不过我倒是要看看，你能护住几个人！给我杀，一个不留！”

　　罗胜的队伍十分强大，远不是陈家村能比的。

　　更何况，还有罗胜这个神境强者在。

　　罗胜目光中闪过一抹狠戾之色，对着陈炎冷声道：“老东西，敢违抗本神的命令，找死！”

　　“住手！”

　　然而就在这时，两道强大的气息冲天而起，瞬息间来到众人面前。

　　“族长！”

　　“阿坚！”

　　村民们看到这两人，一个个振奋莫名。

　　陈炎则是一脸惊诧之色，震惊道：“你们……你们怎么这么快就突破了？”

　　陈烈苦笑道：“我也不知道怎么回事，一吞下丹药，我的境界就圆满了，然后毫无阻碍地突破到了洞玄境，根本不费吹灰之力！”

　　陈坚也是一脸惊奇道：“我也是！而且这还只是开始，我的境界一路狂飙，一直突破到洞玄境后期才稳定下来。”

　　陈烈点点头，道：“我也是！更可怕的是，我虽然突破到洞玄境后期，但是境界无比扎实，丝毫没有不稳的迹象！”

　　陈烈和陈坚此时的境界，并不是洞玄境初期，而是洞玄境后期！

　　罗胜见到这两人，顿时面如土色，一脸的震惊。

　　他刚才被叶远气糊涂了，一时倒没察觉这两人不在。

　　谁料眨眼之间，陈烈和陈坚这两人，居然直接突破到洞玄境后期了。

　　而他，不过只是个洞玄境初期罢了。

　　陈烈二人，一只脚就可以踩死他了。

　　不过此时，已经没有人去在意他了，所有人再次将震惊地目光投向叶远。

　　这家伙炼制的，到底是什么样的丹药啊！

　　就连陈炎，这次也凌乱了。

　　他可没听说过，神品丹药可以让一个凡人，直接突破到洞玄境后期的！

　　这种事情，简直是匪夷所思。

　　神品丹药，已经是他理解的极限了。

　　至于什么紫灵、虚灵，以他的身份地位，根本就无法接触到。

　　当然，如果他接触到了，只会更加的震惊。

　　他哪里知道，叶远随手炼制的玉心丹，已经达到昊灵神品的巅峰了。

　　虽然叶远现在处于失忆状态，但是炼丹这门手艺，几乎充斥着他身体的每一个细胞。

　　炼制区区一阶神丹，对他来说简直就是大炮打蚊子，大材小用。

　　“好……好吧，阿宁的事情稍后再说，先处理一下眼前的事情吧。”陈炎整了整干涩的喉咙，说道。

　　陈烈微微点头，看向罗胜，满脸杀意。

　　扑通！

　　罗胜二话不说，直接跪了下去，哭诉道：“二……二位大人，小人有眼不识泰山！求……求你们饶命啊！从今以后，罗家村唯陈家村马首是瞻！对了，小人这些年搜罗了不少好东西，都愿意献出来！”

　　陈烈目光一凝，道：“有神级灵药吗？”

　　罗胜连连点头道：“有！有的！”

　　陈烈和陈坚相视一笑。


第2205章 神境村

　　在村民们的注视下，陈勇和阿秀从闭关中走出。

　　他们身上的气势，已经截然不同！

　　神境！

　　这两人在服下了叶远炼制的玉心丹后，毫无意外地突破了神境！

　　而且这两人，竟是都达到了洞玄境中期。

　　药效之强，让所有人瞠目结舌。

　　有了这等神奇的丹药，哪还用修炼？

　　在这之前，陈勇和阿秀距离凡境大圆满还有一大截呢。

　　转眼间，却已经是神境强者了。

　　曾经遥不可及的境界，陈家村一日之内竟然一下子多了四个，村民们感觉在做梦一样。

　　“啧啧，阿宁真是咱村的宝贝啊！”

　　“炎叔，你真是给咱们陈家村，捡了个大宝贝回来啊！”

　　“阿宁，我家春儿正到了待嫁的年纪，要不，你考虑一下？”

　　……

　　一群村民围着叶远东拉西扯，弄得叶远好不自在。

　　“好啦好啦！阿宁可不是池中之物，咱们村子，容不下他的！”陈炎把众人赶走，没好气道。

　　他并没有被眼前的一切冲昏头脑，能炼制出如此神奇的丹药，叶远绝对不是一般人。

　　一个小小的陈家村，又哪里容得下这尊大佛？

　　陈炎向孙女撇去，看到孙女的眼神，不由心下微微叹息。

　　原本大家都认为阿秀和阿勇是一对，可是叶远的出现，彻底将阿秀的少女情愫打开了。

　　只是，落花有意，恐怕流水无情啊！

　　哪怕阿秀如今突破了神境，恐怕也是根本配不上叶远的。

　　虽然不知道玉心丹到底达到了什么样的品阶，但是毫无疑问，已经超出了他的想象！

　　叶远在失忆而且神元尽失的状态下，都能炼制出如此逆天的丹药，可见他之前有多厉害了。

　　“阿勇，阿秀，还不过来谢过阿宁？”陈炎沉声道。

　　陈勇神色复杂，终于还是来到叶远面前施了一礼，道：“多谢阿宁！”

　　阿秀则是惊奇道：“阿宁，这丹药太神奇了！我吞下去之后，简直像是可以自动修炼一样，眨眼间就突破了神境！”

　　叶远挠腮，一脸懵逼道：“呃，很厉害吗？我也不知道啊！”

　　阿秀连连点头道：“很厉害很厉害！你没看那个罗胜的表情吗？他之前都要哭出来了！”

　　叶远羞赧一笑，想了想，自己似乎真的挺厉害。

　　……

　　数日之后，陈坚带着罗胜回来了。

　　大家都很好奇，不知道陈坚带回了什么东西。

　　当着众人的面，陈坚哈哈一笑，道：“还别说，这家伙这些年真是藏了不少好东西！他们罗家村，更是弄了个小型的药园，里面种了不少神级灵药，这次让我一次性全搜刮来了。”

　　陈炎等人听到这里，一个个两眼放光。

　　他们现在最希望听到的，就是神级灵药！

　　神级灵药意味着什么？

　　一株准神级的玉心草，造就了四个洞玄境强者。

　　如果有一批神级灵药放在这里……后面会发生什么，已经不用多想了。

　　村民们一个个欣喜若狂，如果灵药足够的话，他们是不是也可以突破到神境？

　　哗啦！

　　陈坚将储物戒中的东西一把放了出来，陈炎目光一凝，脸上露出狂喜之色。

　　“断空草，银霜参，无痕花……还有，这是神级的玉心草！没想到，罗家村居然搜罗了这么多好东西！”陈炎激动道。

　　一旁，罗胜早就成了苦瓜脸。

　　他这些年收集的神级灵药，都是打算用来自己突破的。

　　谁知道，今天被一锅端了。

　　“阿宁，这……”陈炎求助似的看向了叶远，心中有些忐忑。

　　叶远想了想，道：“我试试吧！”

　　陈炎闻言大喜，带着一堆灵药，来到炼药房中。

　　接着，炼药房里不时传出各种光芒。

　　屋外，第一次看到叶远炼丹的罗胜，脸上的表情精彩极了。

　　“这……这简直是神迹啊！我从来没有见过，有人可以这样炼丹的！难怪，难怪你们陈家村，一下子出了四个神境强者！这个年轻人，到底是谁啊？”罗胜震惊道。

　　陈烈笑得嘴巴都合不拢了，一脸骄傲道：“三年前，阿宁身受重伤，是炎叔和阿秀救了他。至于他是谁，我们也不知道。”

　　虽然不知道，但是陈烈脸上的得意，却怎么也掩饰不住。

　　因为他知道，陈家村从今天开始，将会彻底不一样了！

　　见到陈烈的表情，罗胜的心里就跟吃了苍蝇一样。

　　但是，他却忍不住自己的羡慕之情。

　　“特么的，这种好事，为什么老子碰不上！”罗胜在心中暗恨道。

　　叶远阵法炼丹的效率很高，不到半天的时间，陈坚带来的这些灵药，都被他炼制成了各种丹药。

　　而且每一颗丹药，都散发着不同寻常的气息，显然品质极高。

　　陈炎和陈烈等人脸上都笑开了花，有了这些丹药，陈家村将会彻底一飞冲天了！

　　……

　　云河郡城，城主府。

　　城主黄维正在和城中几大家主商量事情，城卫军统领李哲突然闯了进来。

　　黄维眉头一皱，道：“冒冒失失地做什么？不懂规矩！”

　　李哲却道：“大人，有大事发生，属下不敢耽搁！”

　　黄维淡淡道：“我云河城向来安宁，能有什么大事发生？”

　　李哲道：“大人，云河城外，出现了一个神境村！一夜之间，这个陈家村上上下下一百二十一口人，全部突破了神境！”

　　“你说什么？”黄维听了这话，霍然站起，有些不相信自己的耳朵。

　　“一夜之间？开什么玩笑！这村里的人，不是被雷给劈了吧？”

　　“李统领，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！便是王城的三星丹神来了，也不可能在一夜之间早就一百多个神境吧？”

　　……

　　几个家主听了这话，都是一脸的不信，忍不住揶揄起李哲来。

　　李哲却道：“大人，属下有个亲兵，是这陈家村附近的罗家村出来的。他这次回乡省亲，带回了这个消息！一开始，属下也不信，但是属下亲自去查证了一下，此事千真万确！”

　　所有人神色一僵，一脸的震惊。

　　李哲亲自跑了一趟，看来不会错了。

　　可是这种事情，未免太过匪夷所思了！


第2206章 搜罗典籍

　　时至今日，陈炎依旧感觉自己像是做了一场梦。

　　陈家村，竟然变成了一个神境村！

　　便是那些乳臭未干的小毛孩，在服用了叶远的丹药之后，也在一夜之间突破了神境。

　　叶远这一双手，仿佛能化腐朽为神奇。

　　在他们眼中高如云端的神境，叶远却是随手为之。

　　而现在，更是连云河城城主大人，都恭敬地在村外等候，不敢有一丝僭越。

　　那可是云河城城主大人，归墟境的大高手啊！

　　归墟境，曾经对于陈家村来说，那是遥不可及的存在，天上的人物。

　　可现在，竟然老老实实站在村外。

　　深吸了口气，陈炎推门而入，叶远正拿着他那些粗浅的丹道典籍，看得津津有味。

　　“阿宁！”陈炎笑着喊道。

　　叶远放下书籍，起身笑道：“炎爷爷。”

　　陈炎笑着摆摆手，示意叶远坐下，道：“阿宁啊，老夫的这些破烂，恐怕根本就入不了你的眼吧？”

　　叶远摇头认真道：“炎爷爷这些书虽然粗浅，但是我从上面，还是学到了不少东西。唔……这些书我已经看完了，并且在上面做了一些标注。”

　　看这些丹道典籍，叶远一目了然，毫无滞涩之感。

　　在这上面，叶远似乎能够找到自己的过去。

　　陈炎接过一看，不由浑身一震。

　　只见典籍之上，密密麻麻记录了许多东西。

　　叶远的随手注解，让他以前不懂的地方，茅塞顿开！

　　略看几行，竟是有种醍醐灌顶之感。

　　叶远随手的注解，已经比这书籍上的内容高明不知道多少倍了。

　　陈炎可以确定，叶远的水平，绝对比著书之人高明千倍，乃至万倍！

　　“精辟！真是精辟！阿宁，你以前一定是一位了不得的高阶丹神！”陈炎惊叹道。

　　叶远笑着点头道：“我也是这么觉得的，无论炼丹还是看书，我都有种非常熟悉的感觉。仿佛，我天生就是为炼丹而生一样。对了，炎爷爷找我有事？”

　　陈炎这才从震惊中醒悟过来，略微不好意思道：“差点把正事给忘了！云河城城主黄维大人，带着城中五大家族的家主，亲自来到咱们陈家村，求见你。他们不敢进来打扰，此时正等在村外。”

　　叶远一愣，道：“见我？”

　　陈炎苦笑道：“咱们陈家村现在老幼妇孺全都成了神境强者，已经震惊了四邻八乡，城主大人知道也不稀奇。丹神地位尊崇，他来找你，肯定是为了求丹来的。”

　　叶远想了想，道：“那就见一见吧。”

　　……

　　黄维和几大家主见到叶远，彻底惊呆了。

　　一夜之间造就神境村的，就是这样一个连神元都没有的普通人？

　　他有些诧异地看向陈炎，觉得这家伙是不是在耍他们。

　　陈炎连忙解释道：“城主大人，阿宁都是以阵法调动天地灵气炼丹，并不需要药鼎神元。”

　　黄维浑身一震，惊呼道：“嘶……阵法炼丹！”

　　几人相视一眼，对着叶远恭敬施礼道：“云河城城主黄维，见过宁大师！”

　　叶远回礼道：“大人不必客气。”

　　黄维道：“本城主的来意，想必宁大师已经知道。不过……我还是想见识一下大师的丹药。”

　　叶远点点头，道：“炎爷爷。”

　　陈炎会意，取出一个玉瓶递给了黄维。

　　黄维接过药瓶，只看了一眼，就惊呼道：“这是……玄元丹！品质好高的玄元丹啊！舒平大师，您来掌掌眼！”

　　说着，他将丹药递给了旁边的一位老者。

　　很显然，这老者也是一位丹神，二星丹神！

　　舒平的呼吸，从见到丹药开始，已经有些控制不住了。

　　他有些颤抖着接过玄元丹，仔细端详了起来。

　　众人见到舒平的表情，一个个云里雾里。

　　他们知道这丹药品质很高，但是具体有多高，他们却是不知。

　　舒平看着看着，竟是老泪纵横，哭道：“想不到！真是想不到啊！得见此丹，老夫死而无憾了！”

　　他的表情，把大家的胃口都吊起来了。

　　偏偏这老家伙一个人在那表演，就是不说正题。

　　黄维忍不住问道：“舒平大师，这丹药……到底有何不凡？”

　　舒平这才醒悟过来，心有余悸道：“昊灵神丹！这是昊灵神丹！老夫此生，能见一颗昊灵神丹，死而无憾了！”

　　另外几人都是浑身一震，一脸惊骇地看向叶远。

　　昊灵神丹，那可是传说中的丹药啊！

　　便是一个五星丹神来，也根本不可能炼制出昊灵神丹！

　　现在，居然出现了一个城郊的小村子里。

　　这个年轻人，绝对来历非凡！

　　陈炎则是一脸懵逼，他完全不懂昊灵神丹是什么。

　　但是看到一个二星丹神如此哭笑不得的表情，他也知道不一般了。

　　看来，自己还是小瞧了阿宁啊！

　　黄维忽然起身，恭敬地对叶远施了一礼，道：“宁大师大才，在这小小村落里太屈才了，可否移驾城主府？宁大师只要去了城主府，黄某人一定以最高规格来款待！”

　　陈炎面色一变，这家伙，是抢人来了！

　　“不行！”他毫不犹豫地说道。

　　黄维面色一沉，如果是平时，陈炎这种身份的人，他早一巴掌拍死了。

　　不过这样一来，可就得罪宁大师了。

　　叶远笑道：“去城主府倒是不必了，你们来找我炼丹倒是没有什么问题，不过……我有个条件。”

　　听了前半句，黄维一脸失望。

　　到了后半句，他又一脸振奋道：“有什么条件，宁大师尽管开口！”

　　叶远道：“帮我搜罗丹道典籍，不管是什么样的，有多少要多少，越多越好！”

　　黄维一脸奇怪道：“宁大师，以你的丹道实力，还用看这些丹道典籍吗？”

　　叶远笑道：“学海无涯，多看些书，总没有坏处的。”

　　黄维等人都露出了一脸敬佩的神色，点头道：“宁大师放心，这点小事，包在黄某身上！”

　　这时，舒平忽然开口道：“宁大师，舒某认识不少同道之士，弄一些丹道典籍应该不在话下。舒某不求丹药，只求可以在宁大师身旁观摩炼丹，不知可否？”

　　叶远点头道：“没问题。”


第2207章 功夫不负有心人！

　　烈阳高照，明月酒楼上熙熙攘攘，各种声音交杂在一起，很是吵闹。

　　不过作为龙石皇城最上好的酒楼，这里却是消息通达之所。

　　这时，一个大桌上五名武者相谈正欢。

　　“你们听说了吗？这些年，东面的慈恩皇城出了个了不得的大人物！”一个脸上有刀疤的男子神秘道。

　　他这一说，果然引起了另外几人的注意。

　　“刀疤哥，你消息最是灵通，跟我们说说，出了什么了不得的人物。”一个小弟感兴趣道。

　　刀疤哥嘿嘿一笑，道：“这个了不得的人物，却不在慈恩皇城之中，而在慈恩皇城下属的一座郡城野外的村落里！这个人叫宁大师，一手炼丹之术，出神入化！”

　　“哈哈，刀疤哥你这就扯淡了！荒郊野外的小村落里，能出什么了不得的大人物？”一个同伴不屑道。

　　刀疤哥一听，立马不乐意了，冷笑道：“你懂个屁！这人名叫宁大师，六十多年前，这个宁大师异军突起，将一个全是凡人的村落，一夜之间全部变成了洞玄境！如今，六十多年过去了，当初跟随他的那些凡人，如今全部是神君境界！那个小小的村落，现在全都是神君境强者！”

　　此言一出，桌上的几人倒抽了一口冷气。

　　一个全是神君境的村落，这是有多恐怖？

　　六十年，让一个村落的凡人全部变成神君境，这是人类能办到的吗？

　　“刀疤哥，你……你这也太扯了吧？这种事情，便是一个六星丹神，怕是也办不到吧？”同伴一脸的不信道。

　　刀疤哥呷了口酒，嘿嘿笑道：“所以才说，他是一个了不得的大人物！现如今，那个村落周边数十座皇城的大佬们，甚至帝都的大佬们，几乎都是他的座上客！咱们龙石皇城距离慈恩皇城远了些，所以消息滞后了许多。一开始我也不信的，但是我一个朋友在外游历听到了这个消息，真的上门求丹去了。结果，他就突破了！”

　　同伴脸上尽是震惊之色！

　　刀疤哥的实力可是神君三重天，能当他朋友的，自然也是神君境。

　　能如此随意地让一个神君境突破，绝不是一般人能办到的。

　　“刀疤哥，如此惊天动地的大人物，丹药会这么好求？”同伴好奇道。

　　刀疤哥冷笑道：“你刚才不是不信吗？”

　　同伴尴尬一笑道：“不是我不信，实在是有些匪夷所思啊！”

　　刀疤哥有意卖弄，得意道：“那位大师的丹药说好求也好求，说不好求，也不好求。就看，你有没有那个缘分了。”

　　同伴的胃口也被成功吊起来了，一脸好奇道：“哦？此话怎讲？”

　　刀疤哥笑道：“这位大师别无所求，只求丹道典籍！而且，只要是丹道典籍，他一概收下，并且为你炼制丹药。不过早些年嘛，自然是容易求一些的。但是随着时间的推移，那位大师手中的典籍越来越多，重复的自然也就越来越多。如此一来，丹药就不好求了。我那个朋友早年得到过一本丹道典籍，恰好那位大师没有，才侥幸成功的。”

　　众人一脸恍然道：“原来如此！”

　　刀疤哥越说越是得意，继续道：“而且我听说，这位宁大师身上并无半点神元，炼丹全靠阵法！即便如此，炼制的丹药品质极高，绝对不会低于神品！凡是经他手炼制的丹药，在外面已经被炒到了天价。而且，有价无市！”

　　同伴们听了，一个个啧啧称奇。

　　不远处，一男一女靠窗而坐。

　　女子轻纱蒙面，身躯微微颤抖。

　　对面男子叹息一声，道：“希望越大，失望也就越大啊！他们说的，是宁大师。”

　　女子忽然又平静了下来，轻声道：“便是找到海枯石烂，我也要找到少爷！”

　　男子又是一声叹息，道：“真羡慕他，可以有你们这样的红颜知己。”

　　说罢，男子放下了几块神元石在桌上，起身道：“走吧，希望这次，不是空欢喜一场。”

　　轻纱女子微微点头，起身跟着男子离开了明月酒楼。

　　……

　　时光匆匆六十年，原本静谧的小村庄，变成了方圆千万里最喧闹的地方。

　　陈家村，每日里都有许多强者来来往往。

　　这六十年来，宁大师的名声越来越响亮，各方强者慕名而来。

　　惊动了周边的王城、皇城，甚至帝都。

　　六十年，叶远除了炼丹只做了一件事——读书！

　　他搜罗的丹道典籍汗牛充栋，每天都沉浸在丹道典籍之中。

　　他想不起以前的事情，但是在炼丹和丹道典籍之中，他似乎能找到一丝过去的影子。

　　博览群书，叶远在其中汲取了许多养分。

　　博采众家之长，叶远的丹道实力，也在不知不觉间突飞猛进。

　　以叶远展露出来的炼丹实力，自然也有人打过歪主意。

　　但是自从一个天神境强者，进入陈家村再没有出来之后，就再没有人敢打陈家村的主意了。

　　随着时间的推移，叶远的伤势一点点好转。

　　虽然依旧没有神元，但是六十多年过去了，他的肉身却已经好了三四成。

　　一般的天神境，根本无法近身。

　　“阿宁，又有人来求丹了！他们说，这次带来了很多珍贵的典籍，村子里都没有呢！”阿秀进了叶远的房间，欢喜道。

　　叶远放下手中的玉简，微微惊喜道：“是吗？要说我手上的丹道典籍，还真的不多了。六十年过去了，不重复的丹道典籍也越来越少了啊！快带我去见他们！”

　　阿秀点点头，带着叶远出去了。

　　来的人是一男一女，叶远见到二人，拱手道：“二位，不知要求什么丹药？”

　　一男一女都没有说话，而是死死地盯着叶远，浑身颤抖。

　　女子轻轻揭开面纱，露出了倾国倾城的容貌。

　　阿秀见到这女子，也不由一阵自惭形秽。

　　她在心中有些惊叹，世上怎会有如此美丽的女子？

　　然而，女子的状态似乎有些不太对劲。

　　她太激动了，接下面纱，衣襟已经被泪水打湿。

　　她看着叶远，激动道：“少爷，绿儿知道，你一定会没事的！一定会没事的！”


第2208章 这个家伙，需要刺激！

　　“少爷？姑娘，你是不是认错人了？”叶远不由一愣，道。

　　绿儿脸色狂变，娇躯狂震，不解道：“少爷，我是绿儿啊，你……你不认识我了？”

　　惶惶六十余载，绿儿的足迹几乎走遍了中界各地，如今终于见到了叶远。

　　谁承想，相逢对面不相识！

　　这是何等巨大的打击？

　　绿儿脑袋一阵眩晕，几乎要昏厥过去。

　　叶远眉头微皱，努力在想着什么。

　　他真的什么都想不起来，可总觉得绿儿似曾相识。

　　“姑娘，你认识我？对不起，在下失忆已经多年，真的什么都记不起来了。”叶远无奈道。

　　阿秀却是眉头一皱，一副如临大敌的模样。

　　难道，这个姑娘是阿宁的相爱之人？

　　如果是这样的话……那自己岂不是一点希望都没有了？

　　在绿儿倾国倾城的容貌面前，她真的一点信心都没有。

　　“是了！如果不是发生了意外，少爷怎么可能不回来找我呢？”绿儿看着叶远，苦涩一笑。

　　“叶远，你这个混账东西！我把梦璃师妹托付给你，你没有把她带出来也就算了，现在居然连自己姓甚名谁都记不起来了？亏你还一口一个璃儿，你现在，把她忘得一干二净了吧？”绿儿身旁的男子，突然暴怒起来。

　　这男子不是别人，却是林长青！

　　要说这林长青，对月梦璃真的是满腔痴情。

　　随着时间的推移，已经没有人认为叶远还活着了。

　　但是林长青没有月梦璃的消息，也不死心。

　　于是，他跟着绿儿一起，漂泊了六十多年，寻找叶远。

　　唯一的线索，就是当年的金光一撇，是飞向东方的。

　　于是，二人沿着怒冥江以东，一城一地寻找而来。

　　这中间，他们也得到过不少线索，可最后却都失望而归。

　　希望越来越渺茫，林长青心中也不报多少希望了。

　　是绿儿的坚持，让他们一直走到了现在。

　　功夫不负有心人，历尽千辛万苦，他们终于见到了叶远。

　　谁料，却是这样的局面。

　　林长青见到叶远这副模样，这些年的憋屈终于彻底爆发了。

　　叶远听到“梦璃”二字，心中没来由一痛。

　　“喂！你是谁啊！敢在陈家村对阿宁大呼小叫，你知道这是什么地方吗？”阿秀立刻挡在叶远面前，呵斥道。

　　这些年，来到陈家村的人，无不毕恭毕敬，从没有人敢在叶远面前大呼小叫。

　　所以陈家村的人，包括阿秀在内，都养成了高高在上的习惯。

　　见林长青发飙，阿秀自然喝止。

　　“滚开，这里没你的事！”

　　林长青手掌轻轻一拂，阿秀整个人直接飞了出去。

　　不过他出手有分寸，阿秀虽然受伤，但并无大碍。

　　“阿秀！”叶远眉头一皱，怒视林长青。

　　林长青也冷冷地看着叶远，冷哼道：“既然你什么都记不起来，那我就打到你记起来为止！”

　　轰！

　　可怕的气势一开，整个屋子都被震得灰飞烟灭。

　　陈家村所有人都是一惊，纷纷围拢过来。

　　“这……好强的气息！这个年轻人，是什么境界的强者？”

　　“难道是……真神境？”

　　“糟了！阿宁的实力对付天神境还可以，对付真神境强者，恐怕不够啊！”

　　……

　　陈家村的村民，早已经不是吴下阿蒙。

　　对于这通天界的境界划分，他们已经有了极多的认知。

　　这些年，他们也见过许多强者，甚至天神境。

　　但是从没有一人，给他们带来如此强大的压力。

　　万丈之内，他们几乎都无法站立！

　　轰！

　　林长青二话不说，抬手就是一拳。

　　叶远猝不及防，直接被一拳轰了出去！

　　“哈哈哈，你怎么不还手？当年你在落枫道场，不是很嚣张吗？你不是说，我跟你不是一个世界的人吗？现在呢？你看看你，就像一条狗一样！如果不是我手下留情，你刚才已经死了！”林长青放声狂笑道。

　　其实对于叶远，他早已经心服口服了。

　　见识过叶远的手段，他心里明白，他和叶远根本不可能是一个世界的人！

　　坚持到今天，他只是对月梦璃放心不下，从叶远口中求证她的安危罢了。

　　只是他没想到，叶远竟然变成了这副模样。

　　叶远缓缓起身，目光变得冰冷起来。

　　“大家都退开！”叶远沉声道。

　　村民们一个个面色凝重，纷纷退开。

　　林长青见状冷笑道：“哟呵？生气了？你现在就是废物一个，连神元都没有，肉身也只恢复了三四成的实力。这点实力，还想对付本尊？”

　　绿儿皱眉道：“林长青！”

　　林长青一挥手，淡淡道：“放心，我不会弄死这家伙的！这个家伙，需要刺激！”

　　绿儿张了张嘴，终于还是没有阻止。

　　也许，这不失为一个办法。

　　一旁，村民们一个个都惊呆了！

　　本尊！

　　天尊！

　　只有天尊强者，才会自称本尊！

　　这个年轻人，竟然是一位天尊强者！

　　太可怕了。

　　哪怕他们已经今非昔比，天尊强者依旧是他们无法想象的存在。

　　难道这个天尊，竟然和阿宁是旧识？

　　林长青哈哈一笑，道：“今天，本尊就要将你踩在脚底！”

　　嗖！

　　林长青二话不说，抬手又是一拳。

　　轰！

　　虚空狂震，这一次，叶远并没有被轰飞！

　　反倒是林长青，被震得连退数步。

　　他瞳孔一缩，惊呼道：“瞬间布阵！怎么可能？这个家伙，根本连一丝神元都没有，竟能做到瞬间布阵？”

　　刚才就在一瞬间，叶远布下了一道阵法，挡住了林长青的进攻。

　　当然，林长青并没有拿出真正的实力。

　　叶远冷冷地看着林长青，道：“就算你认识我，欺负阿秀也是不行的！这笔账，我要替他讨回来！”

　　林长青冷笑道：“欺负她又怎么了？嘿嘿，你这家伙，果然不是一般人！没想到都窘迫成这样了，还有这等实力！今天本尊倒是要看看，你的瞬间布阵，能做到什么地步！”

　　轰！

　　林长青神元一爆，实力立刻飙涨一大截。

　　“哈哈，小心了，本尊来也！”

　　林长青气势暴涨，直接向叶远扑杀过来。

　　这等威势，已经达到了真神境。

　　村民们哪里见过如此骇人的力量，一个个惊得目瞪口呆，不由替叶远担心起来。


第2209章 融会贯通，神魂复苏！

　　轰轰轰……

　　震天的巨响，传遍四野。

　　林长青越打越是心惊！

　　他的实力已经提升到真神境的极限了，叶远却仅凭阵法，就封堵了他的全部攻击！

　　这家伙，为什么被虐成这样还这么强？

　　“我就不信，攻不破你的乌龟壳！”

　　林长青的火气也打出来了，他的气势猛然狂飙，直接突破了天尊境！

　　天尊境一出，天地为之色变。

　　在这荒野之上，他就是无可匹敌的天神。

　　靖宁山上，那些凶兽感受到这股恐怖的威压，一个个飞奔逃窜，乱成了一锅粥。

　　叶远则是目光一凝，手上的动作变得愈发玄奥起来。

　　这一甲子的时间，叶远博览群书，阵道炼丹，连他自己也不知道达到了什么样的境界。

　　但是毫无疑问，他，很厉害！

　　经过一甲子的经营，叶远手上囤积了许多神元石，用来布阵却是足够了。

　　轰轰轰……

　　又是一阵狂轰滥炸。

　　但是，叶远的阵法威力，竟然又凭空提升了一层，将林长青的攻击尽数挡下。

　　村民们早已经看傻了眼，他们这时才知道，阿宁的实力达到了何等恐怖的境界！

　　“原来，这才是阿宁的真正实力！”

　　“天哪，我们陈家村，居然捡回了一个七星丹神！”

　　陈炎目光闪烁，道：“恐怕……阿宁并不是普通的七星丹神啊！唉，这一天，终于还是要来了！”

　　说到这里，陈炎神色一黯。

　　他感觉，叶远离开的日子，恐怕要到了！

　　这六十多年的时间，叶远带给了陈家村翻天覆地的变化，将他们带到另外一个世界当中。

　　如今他们陈家村的实力，几乎可以横扫任何一座王城！

　　六十年，对于普通的武者来说，从洞玄初期修炼到洞玄中期都不够。

　　可是叶远，生生造出了一个神君村。

　　这是何等可怕的实力啊！

　　林长青越打越是心惊，手上的力道也越来越重。

　　现在，他已经融合了两种法则之力，却依旧无法攻破叶远的阵法。

　　“该死！没刺激到这个家伙，把我自己给刺激到了！一个连神元都没有的废物，居然把我全部的实力都逼出来了！这家伙，还是人吗？”林长青在心中暗骂。

　　叶远，又一次刷新了他的三观。

　　此时的叶远，根本就是废人一个。

　　可即便叶远成了废人，他依旧找不到半点优越感。

　　“不管了！打死你活该！”

　　林长青心头火起，天尊二重天的实力直接迸发。

　　三种融合法则之力，让虚空都开始震颤起来。

　　轰轰轰……

　　又是一阵狂轰滥炸！

　　这一次，叶远终于有些顶不住了。

　　那些阵法在三种融合法则之力的轰击下，崩溃的越来越快！

　　“哈哈哈……看你还怎么拽！这一次，非要打到你服为止！”林长青心中一阵快意，大笑道。

　　然而此时，叶远竟然已经闭上了眼睛！

　　“嗯？不对劲！”

　　林长青本能地觉得不对劲，叶远的阵法在他的重压下，似乎有融会贯通的趋势！

　　反震之力，越来越强了！

　　以林长青的眼力，自然能看出来。

　　叶远之前的阵法虽然威力极强，但都是一些散乱而没有成型的阵法。

　　一个个阵法，都是脱节的。

　　可现在，这些乱七八糟的阵法，竟然有融合为一的趋势！

　　“这家伙，居然借我在磨砺阵法！怪胎！真是个怪胎！好，既然如此，如你所愿！”

　　林长青冷喝一声，终于抽出了长剑。

　　苍云真羽剑！

　　林长青的最强一击！

　　三道融合法则之力，几乎将虚空都斩裂。

　　所有人都是脸色狂变，惊呼起来。

　　绿儿更是娇喝一声，怒吼道：“林长青，你做什么？”

　　她根本来不及多想，纵身向叶远飞奔而去。

　　这时她只有一个念头，那就是救叶远！

　　可就在这时，叶远蓦然睁开双眼，手上一瞬间打出数千块上品神元石。

　　与此同时，一股玄奥无比的法则气息骤然降临，落在叶远身上。

　　“诸子百家九玄伏天大阵，封！”

　　叶远口中一声冷喝，大阵骤然形成。

　　一瞬间，整个空间都被冻结了。

　　轰！

　　林长青的苍云真羽剑落在大阵之上，大阵纹丝不动！

　　做完这些，叶远再无动作，盘膝坐了下来，任凭法则气息降临。

　　阵法之中，林长青惊呼道：“这也行？这家伙，就这么悟了？”

　　他忽然意识到，自己还在牢笼之中，狂叫道：“放我出来啊，你这个该死的家伙！”

　　这《诸子百家九玄伏天大阵》无比结实，将所有空间全部锁死，他的苍云真羽剑都无法留下痕迹，想要逃出来根本是痴人说梦。

　　这六十多年来，叶远不知浏览了多少丹道典籍，创出了多少大大小小的阵法。

　　可以说，是集众家之长。

　　这些能力，就像是刻印在他身体之中一样。

　　哪怕他什么都不记得了，依旧能凭借本能领会贯通。

　　只是，随着他的阵道和丹道实力越来越强大，自然也遇到了瓶颈。

　　这六十年来，他的所学太过驳杂，无法融合为一。

　　可今天，在林长青一点点的压榨下，叶远终于突破了极限，将一切融会贯通，将这门逆天大阵领悟成功。

　　而另一面，叶远的丹道境界，也是水到渠成，即将突破到祖境中期！

　　这法则之力，就是对他的奖励！

　　法则降临，叶远的神魂气息越来越强大。

　　林长青惊呼道：“这家伙的丹道，突破了！神魂复苏，不知道他的记忆能不能恢复！”

　　绿儿一脸惊喜道：“一定可以的！一定可以的！”

　　村民们看着这一幕，感受到叶远身上传来的神圣气息，忍不住顶礼膜拜。

　　陈炎苦笑道：“原来，这才是阿宁本来的实力！他和我们，根本就不是一个世界的人啊！”

　　一旁，阿秀贝齿轻咬，眼中落下泪来。

　　陈炎见到这一幕，不由心中暗叹。

　　也不知过了多久，叶远终于缓缓睁开了双眼。

　　“我叶远，终于又回来了！”

　　当见到叶远眼神的那一刹那，绿儿就知道，她的少爷又回来了！

　　叶远看着绿儿，一声叹息道：“绿儿，这些年，辛苦你了！”


第2210章 投之以桃，报之以李

　　绿儿钻进叶远怀中，摇头抽泣道：“绿儿不苦，是少爷辛苦了！”

　　她哪里不明白，叶远变成这副样子，在那黑炎洞中，肯定经历了一场旷世大战。

　　少爷，只有一个人啊！

　　他当时承受的，谁能明白？

　　叶远又是一声叹息，道：“只可惜，我没有将璃儿带回来。”

　　此时，叶远跨入祖境中期，神魂复苏，比之前更甚一筹。

　　黑炎洞中的事情，他已经全部记起来了。

　　他和元九经历了一场生死大战，引发了一个巨大的时空黑洞。

　　元九重伤，他也同样重伤垂死。

　　叶远能感觉到，身上神碑注灵的力量消失殆尽。

　　看样子，危急关头应该是身上的金龙救了自己。

　　只是……璃儿恐怕是回不来了啊！

　　叶远心中悲恸，他不知道深渊那头是个什么样的世界，但是想要从那里将绿儿带回，比登天还难。

　　深渊魔兽的强大就不用说了，神族的实力，更是在深渊魔兽之上。

　　叶远一个人的力量，太渺小了。

　　“少爷，璃儿姐姐一定会没事的！”绿儿忽然停止哭泣，坚定道。

　　叶远帮她拭去泪水，目光中前所未有的坚定，道：“嗯，会没事的！便是踏碎这凌霄，我也要将她带回来！我想，她也在等着我吧！”

　　这是他对璃儿隔空的庄严承诺！

　　“喂！你们聊够了没有？聊够了，把我放出来啊！”阵法中，林长青大叫道。

　　这俩人絮叨了半天，直接将他当成了空气。

　　偏偏这阵法像是一座铁笼一般，他根本无法撼动分毫。

　　叶远这才想起了林长青，于是随手一挥，撤去了阵法。

　　林长青来到叶远面前，一副见鬼的表情，不爽道：“你这家伙真是恶心，都变成了一个废物，居然还这么厉害！”

　　林长青心中真的震惊无比，叶远在这种状态下，居然还能将自己逼到绝境。

　　这种事情，简直匪夷所思！

　　叶远笑道：“林长青，这次还要多谢你了！没有你，我要恢复记忆，还不知道要什么时候呢！”

　　这次还真是多亏了林长青，否则的话，他想要融合这些年的所学，怕还不知道要多久。

　　林长青翻了个白眼，道：“少跟我来这套，我可不是为了你！不过话说回来，你在那黑炎洞中到底经历了什么，怎么变成了这副德行？还有，梦璃师妹呢？”

　　虽然他知道月梦璃回来的可能性很小，可他还是忍不住问叶远。

　　叶远叹了口气，将当初的事情简要说了一遍。

　　当然，他将元九收入混沌世界大战的事情，略过不谈了。

　　这种事情太过惊世骇俗，他不想让人知道。

　　一个天尊三重天，在自己的小世界和天帝八重天的强者生死大战，还生生把对方打落了一个大境界。

　　这种事情如果传出去，还不知道要掀起怎样的风浪。

　　可即便如此，也足够惊世骇俗了。

　　叶远一人面对神族和深渊魔兽大军，全灭对方天尊境后期之下深渊魔兽。

　　这等战绩，堪称变态！

　　林长青进过黑炎洞，知道这些深渊魔兽有多强大。

　　即便他融合了三种法则之力，也顶多和同阶深渊魔兽打成平手罢了。

　　可叶远，竟以一人之力屠灭了这么多境界比他还高的深渊魔兽！

　　而且，还逃了出来。

　　闭着眼睛，他也知道当时的战况有多惨烈。

　　换作别人，就是有一千条命也死在里面了。

　　砰！

　　林长青忽然狠狠在叶远胸口砸了一拳，怒道：“小子，这一次我就原谅你了！但是等你实力强大了，一定要将梦璃师妹接回来！否则，我一定饶不了你！”

　　叶远白了他一眼，淡淡道：“这话，似乎轮不到你来说。”

　　林长青大怒，不过想到叶远那诡秘的阵法，只好恨恨收手。

　　其实，叶远知道林长青是以一种什么心情来说这句话的，心中很是温暖。

　　不管怎么样，这家伙对璃儿的关心不是假的。

　　不然，他也不会陪着绿儿找了自己这么多年。

　　“你身上有七阶灵药吗？”叶远忽然开口道。

　　林长青一愣，道：“有啊，怎么了？”

　　叶远道：“都拿出来，我看看。”

　　林长青神色古怪，将身上的七阶灵药全都拿了出来，好奇道：“你要干嘛？”

　　叶远扫了一眼林长青身上的七阶灵药，点头道：“不愧是天帝道场出来的，家底还是颇为丰厚的。这次能够融合贯通，恢复记忆，承了你的大人情，就帮你炼几颗丹药，算是还你的人情吧。”

　　林长青眼睛瞪得滚圆，一脸的不敢置信道：“你……你要用阵法炼制七阶神丹？”

　　叶远淡淡道：“你看着便是。”

　　叶远脚下疾动，一道道神元石打了出去，开始布置阵法。

　　林长青心中狂震，阵道炼丹他自然知道，可是他从未听说，有人能以阵道炼制七阶神丹。

　　等级越高的丹药，其复杂程度，常人根本难以想象。

　　更何况，阵道炼丹其中牵扯的东西，比直接炼丹又复杂了百倍千倍。

　　很多七星丹神，连普通的炼丹都还没搞清楚呢，哪有阵道炼制七阶神丹的本事？

　　这些年，这家伙到底经历了什么？

　　一个又一个阵法环环相扣，越来越复杂，越来越庞大。

　　最后，一个阵法竟然占据了大半个村子！

　　如此庞大而复杂的阵法，光是看着就让人头疼，更不要说布置了。

　　叶远将七阶灵药放在阵法中央，随手丢出一块神元石，低喝一声：“阵起！”

　　丢出的神元石砸中了阵法中的一块神元石，然后，就像是开启了多米诺骨牌一样，整个阵法很快便被点亮了起来。

　　轰！

　　恐怖的天地灵气瞬间从四面八方聚拢而来，形成了一个巨大的灵气风暴。

　　接着，这座大阵发出了神奇的场景。

　　阵法之中，日月星辰，流转不息，仿佛造就了一个世界。

　　林长青长这么大，还是第一次见到如此神奇的炼丹之术，嘴巴张得老大，久久合不拢。

　　也不知过了多久，阵法止歇，一颗丹药静静地悬浮在空中，散发出浓烈地药香。

　　林长青浑身一震，不敢置信道：“这……这是休灵神丹！休灵羽化升灵丹！”


第2211章 大军压境

　　羽化升灵丹，七阶神丹。

　　天尊服下之后，可以增进修为，突破瓶颈。

　　说来只是普通丹药，可是丹入休灵，那便不再普通了！

　　林长青现在是天尊二重天，有了这颗羽化升灵丹，林长青直到突破天尊四重天，将会再无阻碍。

　　而且这个过程，将会大大缩短！

　　以林长青的天赋，数千年内突破天尊四重天不在话下。

　　可是有了这颗丹药，这个过程至少会缩短十倍！

　　也就是说，林长青将在一两百年内，突破到天尊四重天。

　　这等修炼速度，放在天尊境界内，简直匪夷所思！

　　林长青看着叶远，惊得下巴都快掉到地上了。

　　“你……你这个变态！世上，怎么会有你这样的人？”林长青一阵无语道。

　　叶远笑道：“深渊魔兽和神族出世，恐怕通天界即将大乱。你回去之后还要提醒落枫天帝，让他养精蓄锐，以备变故。我曾在一处地方，听说许久之前，曾经发生过灭世之战。恐怕这一次的危机，不会逊于灭世之战！”

　　林长青心中一惊，神色一凛。

　　灭世之战这种词，一听就是惨烈至极。

　　恐怕到时候，通天界无人能够幸免！

　　他郑重点头道：“你放心，我会将消息传回去，让师尊早做准备的。倒是你，现在废人一个，怎么办？”

　　叶远笑道：“放心吧，我自有办法。这数十年沉寂于此，对我来说并非一无所成。”

　　林长青目光微闪，心中惊骇。

　　叶远身上毫无神元流转的迹象，分明是小世界崩塌的症状。

　　小世界是武者的命根子，哪怕损坏一丝，付出的代价也是极大。

　　叶远这种情况，恐怕小世界已经近乎崩溃，根本无法容纳神元了。

　　这种情况，这家伙也有办法修复？

　　林长青眼中，露出半信半疑之色。

　　“好吧，看你这可怜兮兮的样子，本尊就送你一程！”林长青撇撇嘴道。

　　叶远也不矫情，点头道：“有劳了。”

　　他现在神元尽失，肉身未复，长途跋涉极是费劲。

　　有林长青这个天尊在，就方便多了。

　　“阿宁！”

　　这时，阿秀突然冲了出来，看着叶远，泪眼婆娑。

　　叶远叹了口气，道：“阿秀，我已经恢复了记忆。这些年，多谢你和炎爷爷的照顾了！我叫叶远，来自南界天鹰皇城。若是有缘……我们会再见的。”

　　他和阿秀，终究不是一个世界的人。

　　与其纠缠不休，不如快刀斩乱麻。

　　是以，纵有千般不忍，叶远也没有表露出来。

　　阿秀再也忍不住，泪水夺眶而出。

　　最终，她也只是点了点头，哽噎道：“保重！”

　　叶远和陈炎等人一一道别，便和林长青绿儿一起离开了。

　　他心中有数，此时的天鹰，恐怕早已经乱成一锅粥了！

　　……

　　事实和叶远所料不差太多。

　　南界之大，总有些消息灵通之辈。

　　妖族祭祀神殿确立亚圣，这件事极为轰动，南界自然也知道。

　　可是后来他们发现，这个亚圣，竟是当年以一人之力压服整个南界的叶远！

　　这一惊，非同小可。

　　但是数十年前，又有消息传来，叶远在中界陨落，天鹰皇城群龙无首。

　　这一下，大家就开始心思浮动了。

　　南界炼药界，这可是一块巨大的蛋糕。

　　如今这块大蛋糕的大头，却是掌控在万宝楼和七大世家的手中。

　　这是两大巨头，其他人不敢招惹。

　　可是，小小的天鹰皇城，此时就成了众人眼中的肥肉。

　　因为，在掌控了丹方的三方势力当中，天鹰皇城最弱！

　　以丹玉天尊为首的南界联盟，便开始对天鹰皇城虎视眈眈。

　　好在，有飘羽天尊的庇护，天鹰皇城总算是熬了不少年。

　　可是随着时间的推移，叶远陨落的消息坐实，万宝楼内部也出现了许多不和谐的声音，飘羽天尊的压力，越来越大。

　　毕竟，万宝天帝再强，他也只是南界众天帝之一。

　　其他天帝联手施压，他也不得不忌惮。

　　于是这几年，天鹰皇城变得岌岌可危起来。

　　此时，天鹰皇城内部，人心惶惶。

　　城头之上，白彤带着天鹰众人面色凝重。

　　远方，无数黑点正在迅速向这边靠近。

　　白彤暗叹一声，道：“看来，那小子是赶不及了！就是不知道，他还活着没有。”

　　他口中的那小子，自然就是叶远。

　　“大人绝不会死！”宁天平一脸坚定道。

　　白彤苦笑道：“他死不死我是不知道，可是今天这一关，怎么过？丹玉天尊带着整个南界炼药界，气势汹汹而来。这一下，天鹰怕是有灭顶之灾了！”

　　其他人脸色惨白，都是一脸绝望之色。

　　僵持了数十年之后，万宝天帝终于还是在各方的压力之下，保持了沉默。

　　于是今天，以丹玉天尊为首的南界联盟，大军压境！

　　一众天尊速度何其之快，转瞬即至。

　　丹玉天尊高高在上，看着下方的众人冷笑道：“当年那小子大闹云丹大会，好不嚣张霸道！恐怕他做梦也想不到，天鹰皇城会有今天吧？”

　　一旁，曾被叶远逼到绝境的傲云天尊大笑道：“这小子嚣张跋扈，目空一切，根本不把我们这些前辈放在眼里！这种人，死在外面是迟早的事情！今天，我们灭了天鹰皇城，拿了丹方。这南界，又是我们南界会盟的天下了！”

　　丹玉天尊微微点头，这些年，他也过得十分憋屈。

　　但是今天，他要将所有的场子都找回来！

　　他丹玉天尊，依旧是南界第一天尊！

　　丹玉天尊目视下方，朗声道：“易儿，过来！”

　　他口中的易儿，自然是拜叶远为师的云易。

　　这么多年来，他对云易放任自流，其实就是为了取得叶远的信任。

　　这些年来，云易在天鹰地位极高，已经主掌丹塔，是天鹰的灵魂人物之一。

　　丹玉心中清楚，云易肯定已经掌握了丹方的秘密。

　　一切，都在他的计划之中。

　　此时，所有人的目光都凝聚在云易身上，无论对面还是天鹰这一方。

　　“嘿嘿，叶远那小子，就是个蠢货！丹玉天尊的曾孙，他居然还会重用！”

　　“谁说不是呢！要是我，早把他赶出去了！”

　　“我可是听说，云易这些年精进神速，已经达到道境中期了！而且，他一定掌握了丹方的秘密！”

　　……

　　丹玉这一方，不少人窃窃私语。


第2212章 到底在坚持什么？

　　万众瞩目下，云易缓缓上前。

　　丹玉天尊面带微笑，点头道：“易儿，本尊知道你这些年辛苦了！整个云丹大帝都，只有你最适合继承我的衣钵！将来，你就是云丹大帝都之主！”

　　他对这个曾孙十分满意，天赋极高不说，还能赢得叶远的信任。

　　尤其是当初，他能耐住性子，坚持不走，更是让丹玉天尊刮目相看。

　　有心性，有天赋，继承他的位置，自然是最合适的人选。

　　云易神色复杂，看着丹玉天尊，半晌无语。

　　丹玉天尊见云易没有反应，不由眉头一皱，道：“易儿，还不过来！”

　　云易深吸了口气，直接跪了下去，朗声道：“曾祖大人，可否看在易儿的面子上，放过天鹰皇城？”

　　此言一出，所有人面色一变。

　　这家伙，疯了吗？

　　那可是自己的曾祖父啊！

　　丹玉天尊眉头紧锁，沉声道：“易儿，你知道你在说什么吗？”

　　云易点头道：“师尊对我恩重如山，他真正教会了我炼丹，给我指引了一条光明大道！这数百年来，易儿可以用脱胎换骨来形容！如此大恩面前，易儿无法背叛师尊，对天鹰坐视不理！”

　　云易这些话，句句发自肺腑。

　　直到进入丹塔，他才知道什么叫做真正的丹道！

　　这数百年来，他可以用脱胎换骨来形容。

　　如今的云易，早已经不是当年的云易了。

　　而且，叶远对他并没有藏私，将他视为真正的传人，教他炼丹。

　　师尊如父！

　　在云易心中，早已经将叶远当做长辈，当做他丹道上的引路人，以及……神一样的前辈来对待。

　　让他背叛叶远，他做不到！

　　“不肖子！你不要忘了你的身份！”丹玉天尊震怒道。

　　云易的做法，让他脸上实在挂不住，简直就是赤裸裸的打脸。

　　自己的子孙，居然站在了敌人那一面。

　　云易一脸坚定道：“曾祖大人，云易一时不敢忘记自己的身份！就像当年，师尊让易儿背叛云丹大帝都一样，现在，让易儿背叛天鹰，我也办不到！还请曾祖高抬贵手，就此离去。”

　　丹玉天尊冷哼道：“如果，我说不呢？”

　　云易似是早有所料，沉声道：“那易儿只能与天鹰共存亡！”

　　说着，他一转身，回到了城头，与白彤并肩而立。

　　“好！好！好！想不到我丹玉一生精明，居然养了你这么个不肖子孙！也罢，本尊就当没有你这个子孙！”

　　丹玉天尊连道三声“好”，可见他此时有多么震怒。

　　他目光一沉，朗声道：“城中之人听着！本尊今日来此，是报叶远小儿之仇！凡是叶远的死党，今日都要一网打尽！但是，本尊有好生之德，不想牵扯无辜。现在有人站出来投降的，本尊可以饶他一命，既往不咎！甚至，云丹大帝都还有你的一席之地！”

　　报仇是一回事，但是丹玉天尊更看重的，是丹方！

　　丹方，才是南界会盟的未来。

　　现在，南界会盟只是万宝楼的经销商，利润少的可怜。

　　可是有了丹方，一切都不一样了！

　　还有一点，天鹰出产的丹药，品质比其他地方的都高！

　　这说明了什么？

　　这说明天鹰的炼药师，水平高啊！

　　天鹰丹塔的炼药师，可都是栋梁之才，实力远超同阶。

　　这么多人才，杀了太可惜了。

　　丹玉天尊追求的是利益，而不是杀戮。

　　所以，他在收拾天鹰之前，他当然要招徕一些炼药师。

　　在南界会盟的大军之下，天鹰皇城早已经危如累卵。

　　丹玉有信心，这些炼药师只要不是傻子，都会判断形势的。

　　可是，一息过去了。

　　三息过去了。

　　十息过去了。

　　没有一个人站出来！

　　一个都没有！

　　丹玉的脸色越来越难看，沉声道：“你们放心，有本尊在，天鹰没有人敢对你们出手！”

　　南界会盟这边高手如云，他自己更是天尊九重天的绝世高手。

　　这一战，根本就没有什么悬念。

　　可是，依旧没有人出来。

　　“丹玉天尊，你死了这条心吧！没有人会跟你走的，我们与天鹰共存亡！”

　　“少在这收买人心了！谁不知道你是觊觎丹方，还在这装模作样，不嫌丢人吗？”

　　“别做梦了！我们这些人就是死，也会把丹方带进棺材里的！有本事，你去找万宝天帝和七大世家要丹方去！”

　　……

　　突然间，城中传来一连串嘈杂的吵闹声。

　　城中的武者、炼药师们，纷纷对丹玉天尊破口大骂。

　　丹玉天尊气的面色铁青，心中更是震惊无比。

　　这天鹰皇城的臣民，难道都是一群不怕死的亡命之徒？

　　整个通天界，有这样的地方吗？

　　为什么？

　　为什么这些家伙宁死也不愿意投降？

　　听到这边传来的咒骂声，南界会盟这边震惊无比。

　　“这……这些家伙都是疯子吗？难道，他们全都不怕死？”

　　“天鹰到底是个什么鬼地方？为什么一个个，都跟疯子一样？”

　　“居然没有一个人投降！这……这怎么可能？”

　　……

　　他们哪里知道，天鹰皇城有如今的凝聚力，都是叶远拿命拼来的！

　　以真心，才能换真心。

　　用利益结合在一起的关系，终究无法长远。

　　白彤看向丹玉天尊，失笑道：“不要白费心机了！叶远那小子的本事，不是你能想象的。天鹰皇城，哪怕战至最后一兵一卒，也不会有人投降的。丹方，你也不可能拿走。你在天鹰搞这一套，除了自讨没趣，没有任何好处。”

　　丹玉天尊气得脸上的肌肉都在抽搐，这个局面，是他始料未及的。

　　他以为大军一到，小小一座天鹰皇城还不闻风丧胆，分崩离析？

　　可谁知道，这些家伙都是一群不怕死的疯子。

　　没有一个人逃走！

　　也没有一个人投降！

　　叶远这个家伙，到底有什么样的魔力？

　　他明明已经死了，这些家伙到底在坚持什么？

　　终于，他一咬牙，寒声道：“很好，既然如此，那你们都去死吧！本尊倒是要看看，这座皇城里，是不是真的都是硬骨头！”

　　说罢，他大袖一挥，上百天尊，无数真神掩杀了过来，声势骇人！


第2213章 王者归来！

　　“他娘的！好久没有这么热血沸腾的感觉了，杀杀杀！兄弟们，给我杀！”

　　城头上，龙枭的刀疤脸显得格外狰狞，带着一众兄弟就杀了过去。

　　“大伙都跟着迅哥，干死这群愚蠢的人类！”龙迅大叫道。

　　“你顶个屁用！跟着天哥，把这帮小崽子全干掉！”龙兆天依旧在跟龙迅较真。

　　来之前，叶远给了他们一批丹药。

　　如今这帮人，都已经突破了天尊境。

　　加上龙族的强大血脉，他们的战斗力不容小觑。

　　两大阵营犹如天空中的两块巨幕，很快便要合拢到一起。

　　至于丹玉天尊这些宗师，则是一个个负手而立，坐山观虎斗。

　　忽然间，一道人影横亘在两大阵营当中。

　　丹玉天尊目光一凝，以手势止住众人，皱眉道：“飘羽，你这是什么意思？难道，你万宝楼真的要和南界会盟开战？”

　　明面上，这是一场天尊之间的战争。

　　可实际上，却是一众天帝在背后操控。

　　之所以拖延了数十年的时间，就是因为万宝天帝和七大隐世家族。

　　南界会盟背后的天帝势力，和这两方势力之间角逐。

　　以前因为有叶远这个支点在，这两方势力对天鹰自然是信心百倍。

　　可是随着时间的推移，叶远生还的希望越来越渺茫。

　　万宝天帝和七大隐世世家，这才渐渐妥协。

　　否则，丹玉天尊又怎敢发动如此大规模的战争？

　　看似简单的战争背后，却是牵扯着巨大的利益。

　　飘羽看向丹玉天尊，淡淡道：“本尊今天来，只代表我本人，与万宝楼无关！”

　　丹玉天尊眉头微皱，一脸的不爽。

　　这家伙不是搞事情吗？

　　你说无关就无关了？

　　你飘羽天尊可是万宝天帝手下大将，将来极有可能成为八星丹神的存在。

　　你死在这了，万宝天帝还不跟老子拼命？

　　这时，又一道人影出现在飘羽身旁，却是朝元天尊！

　　“再加上老夫一个吧！飘羽老弟，不能让你一个人单打独斗啊！”朝元天尊看向飘羽，轻笑道。

　　丹玉天尊面色一变，朝元天尊可是天尊巅峰的大高手，实力不逊于他。

　　这个家伙的出现，对战局的影响可就大了。

　　飘羽大笑道：“朝元老哥，够意思！”

　　朝元天尊笑道：“老夫孤家寡人一个，没有什么羁绊。倒是你，能放下万宝天帝那老鬼来助阵，才是真正的够意思啊！”

　　二人相视一眼，都是大笑起来。

　　见到这二人出现，白彤等人都是精神大振。

　　丹玉天尊气的脸色铁青，他没想到，这场没有任何悬念的战斗，居然会屡生变故。

　　到现在为止，似乎没有一件事情让他顺心。

　　“很好！朝元兄的实力，本尊一直十分仰慕。今天，就和朝元兄切磋切磋！”丹玉天尊目光一凝，沉声道。

　　至于飘羽天尊，他们这边强者很多，自然有人应对。

　　朝元天尊目光一凝，大笑道：“你这伪君子，尽捡好听的说！这可是生死之战，谁跟你切磋，放马过来吧！”

　　说罢，朝元天尊气势全开，恐怖的威压，让所有武者都心头一跳。

　　实力不到天尊境的，甚至都无法在空中站稳。

　　这，就是天尊九重天巅峰的绝顶强者。

　　天尊九重天一出，这场战事就变得扑朔迷离起来了。

　　丹玉天尊也是一阵心惊，朝元天尊的气息极强，竟是隐隐有突破天帝的征兆。

　　“看来，这老小子上次在云丹大会上，获益匪浅啊！”丹玉天尊暗恨道。

　　朝元天尊气势一开，他却是有些忌惮起来。

　　一旦他败了，这场战斗还真不好说啊！

　　朝元天尊见状冷笑道：“怎么，丹玉小子，不敢来了？”

　　丹玉面色一沉，冷声道：“谁怕谁！”

　　说罢，天尊九重天的威压全力放开，竟是勉强和朝元天尊分庭抗礼。

　　大战，一触即发！

　　“哟，好热闹啊！”

　　就在双方僵持不下的时候，一道声音突兀地从虚空中响起。

　　这声音……似乎有些熟悉啊！

　　朝元天尊和飘羽天尊相视一眼，都是精神一振。

　　天鹰这边，白彤等人同样是精神一振！

　　“是大人！大人没死！大人回来了！”宁天平一阵狂喜道。

　　这时，虚空一阵颤动，三道人影显现而出。

　　居中一个白衫青年，不是叶远又是何人？

　　“哈哈哈，是大人！真的是大人！他没死！他回来了！”

　　“我就说嘛！大人是打不死的！”

　　“大人威武！”

　　“大人威武！”

　　……

　　叶远出现，天鹰这边仿佛一下子被点燃了。

　　他们的主心骨，他们的精神领袖，终于王者归来了！

　　所有人像是疯了一样，呐喊着，为他们心中的大人欢呼！

　　对面，南界会盟的强者们一个个心惊不已。

　　他们实在无法想象，整座皇城的人，都在为叶远的回归而欢呼。

　　这个家伙，到底有什么魔力？

　　叶远脚踩阵法，看着丹玉天尊，轻笑道：“丹玉，有些年不见，你还是这么不长进啊！”

　　叶远的突然出现，吓了丹玉天尊一跳。

　　不过，他很快就发现，叶远似乎有些不对劲！

　　他浑身上下，居然没有一丝神元波动！

　　而且，叶远的气血极弱，显然是重伤之躯。

　　看来，之前传闻他陨落的消息，并非空穴来风。

　　只是这小子命大，居然没有死！

　　既然是废人一个，那他还在意什么？

　　丹玉冷笑一声，道：“小子，看看你的那些臣民，他们多么盼望你的归来！只可惜……他们盼回来的，是个废物啊！真不知道，你这样一个废物，还有什么脸面回来当他们的城主！”

　　此话一出，大家才猛然惊醒。

　　他们刚才都沉浸在喜悦当中，却没有发现叶远的异常。

　　现在丹玉天尊一提醒，他们才发现，叶远的状态极差，甚至……没有一丝神元波动！

　　怎么会这样？

　　刚才还欢呼雀跃的天鹰一方，立刻陷入了沉默当中。

　　没有神元波动，就意味着小世界彻底崩毁。

　　那大人他……岂不是真的成了一个废人？

　　天鹰这边，刚刚提升起来的士气，立刻被打压了下去。

　　叶远却是不以为意，淡笑道：“那又如何？有我在，天鹰无恙！”


第2214章 只是来跑个腿而已

　　叶远的话，让天鹰众人精神一振！

　　大人说话，依旧是这么霸气！

　　不知为什么，这话从叶远嘴里说出来，就是那么有信服力。

　　哪怕，他现在只是个废人。

　　“有你在，天鹰无恙？哈哈哈……真是笑死本尊了！一个连神元都没有的废物，居然敢说出这种大话！”丹玉天尊大笑道。

　　南界会盟这边的大佬们，也都纷纷摇头失笑。

　　一个连神元都没有的废物，他们岂会在意？

　　叶远却是根本不理会丹玉天尊，指尖轻弹，两大阵营之间便多了一条淡黄色的线，仿佛在天空之上划了一道。

　　“凡过此线者，杀无赦！”叶远淡淡的话语传出，显得有些漫不经心。

　　这一下，南界会盟这边更是嘲讽不已。

　　“哈哈哈，一个废物，居然敢说这种大言不惭的话！都给我上，我倒是要看看，一个废物怎么对我们杀无赦！”傲云天尊蹦跶地最欢腾，带着一帮手下就冲了过来。

　　“划道线就想挡住整个南界会盟，你这个废物也太不自量力了！”

　　“大家一起上，看这个废物怎么杀无赦！”

　　……

　　不少天尊对叶远的威胁根本不屑一顾，带着一大群人直接掩杀了过来。

　　丹玉看着这一幕，不由冷笑不已。

　　他虽然被朝元天尊牵制，但是双方的战斗力根本不在一个层面上。

　　叶远这种行为，纯属搞笑。

　　天鹰这方面色一变，白彤等人就要杀过来。

　　叶远却是转身淡淡道：“都退下！”

　　众人面色一变，纷纷驻足。

　　眼看着，南界会盟大军便冲破了叶远划的那道线。

　　傲云一马当先，冷笑道：“小子，本尊现在冲破了这道线，你能奈我何？今天，本尊就要将你……”

　　就在这时，叶远指尖轻弹，口中淡淡道：“诸子百家九玄伏天大阵，杀！”

　　虚空之上，道道金光亮起，像是无数个刀片，将空间切得四分五裂。

　　傲云天尊话说了一半，突然，整个身子变得四分五裂！

　　他，再也说不出话了。

　　天尊三重天的傲云天尊，死！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　天鹰皇城上空，突然惨叫声连成一片，无数强者的尸体纷纷掉落下来。

　　凡是过了那道黄线的强者，尽数陨落。

　　几乎是一瞬间，南界会盟这边损兵折将。

　　那些还没有越过线的强者大惊失色，纷纷驻足，哪里还敢往前走？

　　所有人都一脸惊恐地看着叶远，仿佛看到了煞星一般。

　　短短十几个呼吸的功夫，就有上千位天尊真神陨落。

　　可是，他们连怎么死的都不知道！

　　丹玉天尊瞳孔骤缩，一双眼睛死死盯着叶远，满是震撼。

　　阵法！

　　一瞬之间，叶远在虚空之上布下了一个巨大的阵法。

　　凡是进入这个阵法的人，全部被绞杀！

　　问题是，连他这个天尊九重天的大高手，竟也没看出叶远是如何布阵的！

　　这小子的阵法造诣，什么时候也变得这么强了？

　　真神境也就算了，傲云天尊可是天尊三重天的大高手，居然就这样被砍瓜切菜一样的分尸了！

　　这阵法的威力，有多强？

　　虚空之上一片死寂，再没有人敢轻视叶远这个废物。

　　而南界会盟大军，也全部止步于黄线之前，再没有人敢越雷池半步！

　　朝元天尊神色古怪地看向丹玉天尊，冷笑道：“废物？呵呵，丹玉，你的眼光一如既往地差啊！”

　　“叶远大人威武！”

　　“叶远大人威武！”

　　……

　　天鹰臣民见到这一幕，一个个兴奋地狂叫起来。

　　哪怕没有神元，大人的神威，依旧不可侵犯！

　　丹玉天尊怒火中烧，牙关紧咬，怒喝道：“叶远小儿！本尊倒是要看看，你有多少手段！南界会盟听令，所有天尊强者，一齐出手，屠灭天鹰！”

　　叶远的阵法再强，也不可能挡住天尊后期的强者。

　　那些宗师，可都是天尊后期的大高手，区区阵法想要阻隔他们，简直痴心妄想。

　　乘风天尊那些宗师强者，自知无法再袖手旁观了。

　　他们谁也没想到，今天这一场竟然会被逼到如此田地。

　　但是箭在弦上，已经不得不发。

　　今天拿不下天鹰，以后就没有南界会盟什么事了。

　　所以，叶远必须要死！

　　十数位天尊后期的超级强者出手，声势何等骇人？

　　更何况他们身后，还有数十位天尊！

　　叶远淡淡道：“各位，听叶某一句劝！就此退去，凡事还有商量。越过此线，那便是我叶某的生死仇人！从今往后，不死不休！”

　　丹玉天尊闻言大笑道：“从今往后？你哪来的从今往后！小子，本尊知道你是什么狗屁亚圣，但是妖族的名头，你难道打算拿到人族来威胁我们吗？告诉你，今天，谁来了也救不了你！”

　　“哦，是吗？”

　　丹玉天尊话音未落，一道人影缓缓从虚空中走出。

　　此人一出现，丹玉天尊等一众强者纷纷色变。

　　好可怕的气息！

　　这个人，给他们一种深不可测的感觉。

　　天帝强者！

　　丹玉天尊瞳孔骤缩，沉声道：“不管阁下是什么人，天帝强者不得干预世间之事！更何况，你还是个妖族天帝！难道，你打算冒天下之大不韪，对我等出手？”

　　对方身上妖气滔天，丹玉天尊哪里会认不出来？

　　他已经大概猜到了对方的身份，只是他并不在意。

　　别说是妖族的天帝，就是圣祖大祭司本人亲临，也不敢在人族的地盘上撒野！

　　天帝不得干预世间之事，这是所有天帝遵循的潜规则。

　　更何况，妖族大能跑到人族地盘上杀人，这种事一旦发生，乐子就大了。

　　天帝强者负手而立，淡淡道：“本帝乃是圣祖大祭司座下驭辰，只是过来跑个腿而已，你们不要大惊小怪。”

　　此言一出，所有人都倒抽了一口冷气。

　　驭辰大祭司！

　　在场的大多是丹道中人，对于驭辰大祭司的名声岂能不知？

　　这可是圣祖大祭司座下十一弟子之一啊！

　　不对，他刚才说什么来着？

　　跑腿？

　　驭辰大祭司是何等人物，谁有这个资格，能让他跑腿？

　　忽然，所有人的目光移向了叶远，震惊不已！


第2215章 混沌轮回丹！

　　“跑……跑腿？我耳朵是不是出问题了？”

　　“驭辰大祭司可是真正顶尖的大能之辈啊，让他来跑腿……”

　　“都说叶远是祭司神殿亚圣，我还以为不过是挂个名头罢了，没想到……他的地位居然这么高！”

　　……

　　南界会盟的七星丹神，一个个张大了嘴巴，震惊不已地看向叶远。

　　这样的事情，实在太颠覆他们的认知了。

　　驭辰大祭司可是八星后期的超级存在，在整个炼药界都有着举足轻重的地位。

　　这样的大能之辈，他们一辈子也没有机缘见到。

　　可是这样的大能之辈，居然只是来跑个腿？

　　然而，接下来的一幕，更加证实了他们的想法。

　　驭辰大祭司对着叶远恭敬地施了一礼，道：“汲墨见过亚圣！”

　　叶远微微点头，目光却是一阵闪烁。

　　这次见到汲墨，却是比上一次更加的深不可测了。

　　“辛苦你跑一趟了！”叶远道。

　　汲墨笑道：“不辛苦，应该的。”

　　叶远也是一笑，道：“恭喜汲墨兄实力大进！”

　　汲墨也是咧嘴一笑，又施了一礼，道：“这次过来，正是要谢过亚圣！”

　　叶远摆手道：“谢什么？能领悟，那是你的机缘。”

　　这二人的对话，让所有人又是一阵心惊。

　　驭辰大祭司实力大进，为什么要谢谢叶远？

　　难道叶远，已经强到可以随意指点驭辰大祭司的程度了？

　　这……怎么可能？

　　不过，有些天尊却是消息灵通之辈，他们目光一闪，似乎想到了什么。

　　“听说当初叶远在西灵域破解的千古棋局‘莫问’，就是驭辰大祭司带去的！叶远破局，驭辰大祭司在一旁观摩，恐怕是受益匪浅啊！”一个宗师说道。

　　“竟真有此事！那千古棋局‘莫问’，我也曾听说过。那可是药祖和圣祖大祭司的对局，区区一个叶远，也能破局？”有人惊呼道。

　　那宗师一叹，道：“原先本尊自然也是不信的，可是……驭辰大祭司都亲自来了，此事自然不会有假。”

　　妖族毕竟离人族太远，消息传过来自然有不尽相识之处。

　　所以对于有些消息，这些天尊自然是将信将疑。

　　尤其是，叶远实力低微，怎么可能破解药祖和圣祖大祭司对弈的棋局？

　　只是今日看来，这件事，真的不能再真了！

　　“汲墨兄，我要的东西，都带来了吗？”叶远道。

　　汲墨微微点头，道：“接到亚圣的消息，汲墨一刻不敢停留，集齐了灵药便赶过来了。”

　　说着，汲墨将一颗储物戒，道：“亚圣需要什么，本帝来代劳。”

　　叶远点点头，道：“有劳了。”

　　叶远身上没有神元，根本连储物戒都打不开，所以才需要汲墨代劳。

　　说完，叶远转身，对着丹玉天尊道：“你刚才说，我是废物？”

　　丹玉天尊脸色阴晴不定，他是何等眼力，自然一眼就看出了叶远的虚实。

　　此时的叶远，小世界已经崩溃，根本无法容纳丝毫神元。

　　这样的人，不是废物又是什么？

　　阵道再强，不能修炼又有什么用？

　　他冷笑道：“本尊说的，难道有错？”

　　叶远微微一笑，道：“丹玉，今天我就让你看看，谁才是废物！从今天起，南界炼药界，我叶远说了算！”

　　丹玉心中一惊，难道这小子真有什么手段，能恢复不成？

　　可是，小世界崩溃，便是药祖来了也难修复吧？

　　还不等他反应过来，叶远指尖如幻影般弹出，一座座阵法在虚空之中构建而起。

　　见到他这模样，谁还不知道叶远，叶远是要炼丹？

　　阵道炼丹，可是叶远要炼制什么样的丹药，才能让自己恢复呢？

　　不过叶远的手法之高明，阵法之复杂，却是让所有人心中暗惊。

　　叶远布置的阵法，他们一个也没见过！

　　“十绝天斛！”突然，叶远一声高喝。

　　汲墨指尖一弹，一道灵药飞向阵法。

　　嗤！

　　灵药入阵，直接化作一团齑粉。

　　叶远手上的动作却没有停止，依旧在疯狂地布阵！

　　“无妄青灵果！”

　　“古兰地阳金！”

　　……

　　叶远口中，不时报出一个个七阶灵药的名称。

　　这些七阶灵药，每一种都无比珍贵。

　　叶远想要搜集齐全很难，所以才通知了祭司神殿，让汲墨送过来。

　　汲墨十分配合地将灵药打入阵法，然后被炼化。

　　但是，没有人知道他在干什么。

　　就连汲墨，目光中的异彩，也渐渐浓郁。

　　以他的眼界，居然看不懂叶远在做什么！

　　丹入七阶，极少再有人去阵道炼丹了。

　　这其中的复杂，常人根本难以想象。

　　而且，也根本没人用叶远这种方法来阵道炼丹。

　　阵道炼丹，都是将所有的阵法布置完成，然后将灵药放入其中，让阵法自己完成炼制。

　　可是，叶远却在一株一株灵药的炼化。

　　这种手段，他们根本就没有见过！

　　不过叶远打入阵法之中的每一种灵药以及分量，那些七星丹神都在用心默记。

　　万一，这是一种了不得的丹药呢？

　　只是他们不想想，叶远敢当着这么多人的面炼丹，又怎会担心让他们偷师？

　　丹玉天尊冷笑不已，不屑道：“药理狗屁不通，阵法驳杂无章！这样的阵法，能炼制出什么狗屁丹药？”

　　一旁，乘风天尊也点头道：“小世界破碎，根本无药可救！依我看，这小子不过是哗众取宠罢了。”

　　阵法越来越越庞大，越来越复杂。

　　平地起高楼，叶远就像是在用积木搭建一座高楼大厦。

　　这一搭，就是十天十夜！

　　此时，半壁天空都变得星辰点点，仿佛叶远将星星镶嵌在天空一样，美轮美奂！

　　叶远指尖一弹，打向阵法的一角。

　　“阵起，丹凝！”

　　叮！

　　一声脆响，整个阵法仿佛一下子全部活了过来。

　　轰隆隆……

　　虚空剧震，无尽的光芒照耀开来。

　　整个阵法，突然间像是活了过来，无比骇人的气息迸发而出。

　　汲墨脸色狂变，惊呼道：“这……这是一个完整世界的气息！亚圣用阵法，构建了一个完整的世界！”

　　“混沌轮回丹，凝！”

　　轰！

　　突然间，光芒骤敛，一颗金光四射的丹药，静静地悬浮在虚空之上。


第2216章 道丹！

　　“道……道的气息！”

　　汲墨看着静静悬浮的金色丹药，目光中尽是惊骇之色，只觉喉咙有些发干。

　　金色丹药极为耀眼，晃得一众天尊都睁不开眼睛。

　　丹药上传出来的波动，让所有人都脸色骤变！

　　他们从未在一颗丹药上，看到过这样的气息。

　　这种气息，无比深邃，无比浩瀚，仿佛……面对整个天道。

　　仿佛，那不是一颗丹药，而是……一个世界！

　　丹玉天尊脸色狂变，震惊道：“这……这是大道的气息，丹药之中，怎么会有大道的气息？”

　　“这是什么丹药，怎么会有如此神奇的波动？”

　　“太诡异了！这家伙，到底做了什么？”

　　……

　　在场的天尊们，一个个震惊无语。

　　叶远炼制的这颗丹药，已经完全超出了他们的认知。

　　丹药之中藏有一丝道蕴，这是常识。

　　可是，道蕴和大道气息，那是两回事！

　　大道气息，那是道之本源，是这世界最根本的规则。

　　道祖为何强大？

　　就是因为他们得到了道之本源的认可，掌控了一方规则！

　　而道蕴，在大道本源面前，就像是一只萤火罢了。

　　“不会错的！虽然道的气息还十分微弱，但是……这颗丹药，已经触摸到道丹的边缘了！嘶……不愧是师尊选中的人，真是可怕啊！”

　　汲墨看着叶远，深深地抽了口冷气，强行镇定住自己的心神。

　　在场的天尊，都不知道这颗丹药意味着什么。

　　可是，他却知道！

　　这颗丹药，代表着叶远将会跻身这世界最顶尖的炼药师行列！

　　他，将会和药祖，和圣祖大祭司并驾齐驱！

　　而这，也代表着通天界丹道的极致。

　　这种丹药，被圣祖大祭司称之为“道丹”！

　　道丹，凌驾于神丹之上，比肩天道！

　　通天界那么多八星丹神，为什么药祖和圣祖大祭司却凌驾于众生之上？

　　他驭辰大祭司也是八星后期的绝世高手，却也无法和他们相提并论！

　　原因，就在于道丹。

　　那是另一个层次的炼药术，已经脱离了神丹的层次。

　　不过，无论药祖还是圣祖大祭司，都无法炼制出真正的“道丹”。

　　否则，药祖就不是药祖，而是道祖了。

　　但是在这一步上，显然，这两尊大能走在了前面。

　　那是一种神妙莫测的境界，让人为之神往的境界！

　　也只有圣祖门生，才知道这其中的奥妙。

　　汲墨知道，如今这通天界中，能炼制出道丹雏形的炼药师，绝对不超过十指之数。

　　他们每一个，都是惊天动地的大人物。

　　但是现在，恐怕又要加上一个叶远了！

　　虽然这颗丹药之中蕴含的道之气息还很微弱，但是这种感觉，不会错的。

　　众人不知道汲墨心中的惊涛骇浪，但是这颗金色的混沌轮回丹，已经足以让他们震惊了。

　　叶远伸手一招，混沌轮回丹入手。

　　没有丝毫犹豫，叶远直接将它吞了下去。

　　原本一潭死水的身体，立刻变得风起云涌！

　　轰！

　　狂暴的灵气波动冲天而起，以叶远为中心，无尽的灵气，疯狂地聚拢而来。

　　叶远像是一个无尽的深渊，疯狂地吞噬着灵气。

　　而他的体内，原本支离破碎的混沌世界，竟然像是枯木逢春一般，再度焕发了生机！

　　混沌轮回丹，就像是一个精巧的修补匠，开始一点一点将叶远的混沌世界修复。

　　没有人明白这数十年，叶远经历了什么。

　　对于动辄打到天崩地裂，山河倒流的绝世强者们来说，凡人之间的打打闹闹，他们根本看不上眼。

　　没有人瞧得上那些最最基础的东西，他们觉得那些都是垃圾，应该被淘汰。

　　可是，叶远不这么认为！

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。

　　再宏大的招式，再强大的实力，都是由一点一点的基础构架而成。

　　他是这样成长的，也是这样要求别人成长的。

　　这数十年间，叶远将那些高手们弃之如敝履的丹道典籍，本能地、系统地学习了一遍。

　　他失忆了，丹道的东西全都记不起来了。

　　什么圣祖大祭司的传承，什么仙林天尊的传承，他全都忘得一干二净！

　　他所有的依仗，都是自己的本能！

　　他的丹道天赋，他的丹道本能，他千锤百炼的丹道实力。

　　一点一滴，一点一滴，将之积累到一种极其可怕的地步。

　　直到林长青出现，将叶远逼到极致，他融会贯通，终于一步迈过了祖境中期。

　　如今他的丹道达到什么样的境界，连他自己也不知道了。

　　但是他却知道，他很强！

　　说不出的强！

　　世界破碎又如何？

　　神元尽失又如何？

　　我炼丹，将他们全都补回来便是！

　　这颗混沌轮回丹，便是他的丹道集大成之作！

　　恐怖的能量波动，整整持续了三天三夜。

　　叶远就像是一个吞天巨兽，贪婪地吞噬着天地灵气。

　　三天之后，叶远缓缓睁开双眼，精光四射！

　　这颗“伪道丹”，不但让他混沌世界尽数复原，更是让他的实力更上层楼！

　　如今，他已经跨入了混沌境中期！

　　这十多天的时间，丹玉天尊等人如坐针毡。

　　他们很想动手打断叶远炼制，更想打断叶远恢复实力。

　　可是，有驭辰大祭司这尊大能在一旁看着，他们根本什么也不敢做。

　　当然，更让他们震惊的是，叶远真的恢复了！

　　一个世界破碎的武者，竟然神奇般地恢复了实力！

　　这种事情，真的会发生吗？

　　可是，偏偏发生在了他们眼前啊！

　　“这……这是什么丹药，居然能让破碎的世界起死回生！不可能，为什么我从未听过这样的丹药！”

　　“太可怕了！这家伙的丹道实力，绝对是七星第一人！”

　　“这小子，简直就是个怪胎！”

　　……

　　南街联盟的天尊们，一个个震惊无语。

　　其实直到刚才，他们也不愿相信，叶远真的能够恢复。

　　可事实，往往就是这么残酷！

　　看到叶远实力尽复，天鹰皇城上下一片欢腾。

　　这就是他们的大人，无所不能的大人！

　　叶远看着丹玉天尊，冷笑道：“丹玉，不知道现在，谁是废物？”


第2217章 鬼知道他经历了什么！

　　丹玉天尊的脸色极其难看。

　　叶远以这样的方式出现，大家都以为他是废物一个了。

　　可谁知道，他居然炼制了一颗神奇的丹药，将小世界完全修复！

　　现在，叶远不但修为尽复，实力还更甚一筹。

　　这，就尴尬了。

　　他目光一凝，冷笑道：“就算你恢复了实力，又能改变什么？今天这一出，可不是本尊在这里主宰！难道你一个小小的天鹰皇城，敢与整个南界天帝为敌？”

　　说罢，他又转向汲墨，沉声道：“驭辰大人，您虽是妖族大能，但，这里是人族地界！现在，我们南界会盟要对天鹰皇城发动总攻，您真要出手吗？”

　　这话，就有些逼宫的意思了。

　　不过他相信，驭辰大祭司绝对不敢冒天下之大不韪。

　　人族的实力，可比区区一个祭司神殿强大太多了。

　　汲墨却是浑不在意，反而摆摆手笑道：“本帝说了，只是跑腿来的。你们要怎么做，那是你们的事。”

　　丹玉天尊的脸越来越黑，汲墨越是这么说，他越是没了主意。

　　你这一尊大能杵在这里，却跟我说什么都不管！

　　你不管，老子早就一巴掌拍过去了。

　　你让吗？

　　“唔……对了，亚圣要的灵药，可不止这些。等他将丹药炼完了，本帝也可以回去交差了。到时候，你们爱怎么打就怎么打。你们人族内部的事情，本帝不会插手。”汲墨脸上依旧挂着浅笑，淡淡道。

　　丹玉天尊脸又是一黑。

　　叶远心中好笑，这家伙也挺有意思的。

　　原来不是每个大能之辈，都那么古板和装逼的啊。

　　唔……汲墨的逼，装的清新脱俗。

　　这时，叶远忽然转身，对白彤道：“白彤前辈，当年我带你离开篁灵虚界，曾许诺过你一场造化！今天，我便将这场造化送给你！”

　　白彤浑身一震！

　　却见，叶远已经开始布阵。

　　恢复实力，有了神元的牵引，叶远的布阵速度比之前快了不知多少倍！

　　不过半日功夫，一座巨大的阵法，浮现在众人面前。

　　这座阵法虽不及之前炼制混沌轮回丹的阵法，却也极其复杂。

　　哪怕那些天尊强者瞪大了眼睛，将神识散发到极致，依然无法理解其中的奥妙。

　　一旁，汲墨心中却是一阵冷笑。

　　这阵法连他都看不懂，这些蠢货又哪里能看懂？

　　显然，叶远的阵道炼丹，已经达到随心所欲的境界了。

　　对于他来说，用药鼎来炼丹还是用阵法来炼丹，已经区别不大了。

　　叶远将自己的炼药术，融于丹道之中，随机组合。

　　针对不同的丹药，创出不同的阵道炼丹。

　　但是，万变不离其宗。

　　那个“宗”，就是他的道！

　　“回梦补心丹，凝！”

　　叶远一声冷喝，绚烂的光芒再度闪耀。

　　丹成！

　　“嘶……又是休灵神丹！”众天尊忍不住再次倒抽了一口冷气。

　　“这颗丹药虽不及之前的那一颗，却也已经稳稳达到了休灵的层次！真……是可怕啊！”

　　“能将七阶神丹稳稳炼到休灵的层次，这小子的境界，怕是已经达到祖境中期了！”

　　“你们不要忘了！刚才他炼制的丹药，可是极其冷僻的丹药！”

　　……

　　冷僻丹药，和寻常的丹药，是完全不同的概念。

　　当年叶远炼制沐雨回梦丹，几乎将神魂耗尽，可见难度之大。

　　现在炼制的回梦补心丹，难度更是几何级别的上升。

　　可是，叶远依旧是得心应手！

　　叶远展露出来的丹道实力，让南界会盟的天尊们绝望。

　　“从今往后，南界炼药界，我叶远说了算！”

　　这句话，不时在他们耳边回响。

　　之前他们还觉得叶远不知所谓，可是现在……他们已经找不到言语来形容此时的心情了。

　　白彤接过丹药，诧异道：“回梦补心丹？”

　　回梦补心丹，并非是让他完全恢复实力的丹药。

　　所以白彤听到这个名字，也十分诧异。

　　叶远笑道：“前辈返老还童，是因为功法中的缺陷所致。你的功法，会伤及一部分神魂，换来功力的大进。神魂有损，天道有缺，前辈就是修为通天，也难跨入天帝之境。这颗回梦补心丹，可以补全你的神魂，让你的神魂达至巅峰。到时候，再突破就容易许多了。”

　　白彤浑身一震，他神魂的缺陷，连祖上留下来的丹药都无法彻底修复。

　　叶远改动了一下他的丹方，居然就能够修复自己的神魂了？

　　这家伙现在的丹道，到底达到何种境界了啊！

　　这种九级难度的巅峰七阶神丹，想要改动一丝一毫都难如登天。

　　可是叶远改动起来，却像是信手拈来！

　　这个世界，太疯狂了。

　　白彤微微点头，笑道：“好小子，多谢了！”

　　他将丹药收起来，并没有炼化的意思，却听叶远满脸笑意道：“正好有汲墨兄在此护法，白老哥直接将丹药炼化便是。后面……还有更好的呢！”

　　“更……更好的？”白彤一愣，脑子有些转不过弯来了。

　　这回梦补心丹，已经是他能想象中最好的丹药了。

　　还有什么丹药，能比这个更好？

　　莫非是……

　　忽然，一个想法从心中冒出，他内心狂震！

　　难道……他真的可以？

　　七星丹神当中，还从未有人听说过，有谁能将那种丹药炼制出来啊！

　　是了，他可不是一般的七星丹神……

　　白彤嘴角闪过一抹笑意，冲着叶远微微点头，直接服下了回梦补心丹。

　　其他人，则是震惊无语。

　　“这家伙，莫非还要炼制九玄天帝丹？”

　　“疯了疯了！真是疯了！不是说这小子死了吗，他这些年到底经历了什么，为什么会妖孽至此？”

　　“鬼知道他经历了什么！不过……那种逆天的混沌轮回丹都炼制出来了，九玄天帝丹……应该不在话下吧？”

　　……

　　南界会盟天尊们的表情，越来越精彩。

　　大家已经猜到，叶远要炼制什么丹药了。

　　可是，他们依旧不敢相信。

　　因为这丹药别说对七星丹神，便是对八星丹神，也是逆天难度的存在。

　　如果说，非要给九级之上加一个难度的话，那这种丹药便是超九级难度的存在！

　　九玄天帝丹！

　　能够造就天帝强者的丹药！


第2218章 他要成帝，谁敢不从！

　　天帝，这世间真正的主宰！

　　每一个武者毕生的奋斗目标，便是天帝。

　　这一步，难住了多少英雄豪杰。

　　就拿丹玉天尊来说，他的天赋不高吗？

　　曾经的南界唯一祖境强者，这个光环是多么的耀眼。

　　可即便如此，他依旧被无情地挡在了天帝的大门之前。

　　再说朝元天尊，他以散修的身份修炼到天尊巅峰，资质何等惊人？

　　更何况，他还是一位实力极其强大的七星丹神。

　　可同样，他也无法迈过这一步。

　　这一卡，就是数百上千万年！

　　还有一点，那就是……天帝无法用丹药来造就！

　　不是没有这样的丹药，而是……这丹药太难炼制了。

　　哪怕是那些顶尖的八星丹神，也很少有人能将九玄天帝丹炼制成功。

　　现在，叶远却这么做了！

　　汲墨看着叶远布阵，脸上不觉一阵肉疼。

　　虽然只是七阶灵药，但是九玄天帝丹的灵药，每一种都无比珍贵且珍稀。

　　每一种灵药，都是价值连城！

　　这通天界中，能集齐九玄天帝丹灵药的，还真没有几家。

　　也就是亚圣开口，否则其他人就是想炼，也是巧妇难为无米之炊啊！

　　这一次，叶远的阵法布置地更加玄奥复杂。

　　九玄天帝丹的炼制，实在太过艰难深奥了。

　　不过，叶远依旧是有条不紊地构建着庞大的阵法。

　　阵法越来越复杂，越来越艰深。

　　虚空中传来的气息，也越来越玄奥。

　　南界会盟的天尊们，却是越来越心惊肉跳。

　　似乎……天鹰的崛起之势，已经无法阻挡了！

　　“难道……本尊真要见证奇迹吗？七星丹神炼制九玄天帝丹，听都没听过啊！”

　　“唉，人比人，真是气死人了！这小子，太妖孽了！”

　　“如果……这九玄天帝丹能给本尊，该有多好！”

　　……

　　九玄天帝丹，能够造就天帝的丹药，他们怎能不垂涎？

　　此时，他们哪里还有什么心思去攻打天鹰？

　　这些天尊，尤其是宗师们，唯一的心思，就是羡慕白彤！

　　此时，他们恨不得时光倒流，他们去拼命巴结叶远。

　　只要得到叶远的认可，也许他们也能得到九玄天帝丹，踏入那虚无缥缈的天帝之境也说不定啊！

　　天鹰皇城之中，云易抬首望天，脸上无比激动。

　　这，才是他向往的丹道啊！

　　和师尊的丹道相比，区区七星丹神又算得了什么？

　　在师尊面前，境界根本就没有意义！

　　他对丹道的理解，已经窥探到本源的层次了。

　　也许自己将来有一天，也可以炼制如此逆天的丹药！

　　留在天鹰，并不是他做出的选择，而是他内心的一份坚守。

　　他的身份极其敏感，换作别人，绝对不可能收他为徒，更不可能传授真本领。

　　可是在天鹰这么多年，云易却能清楚地感觉到，自己丹道实力的突飞猛进！

　　这一点，做不了假！

　　这个时候，让他背叛天鹰，他真的做不到。

　　就在这时，另一边，白彤的气势冲天而起。

　　他的气息扶摇直上，直奔天尊巅峰而去。

　　当一切平静下来，白彤整个人却像是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露！

　　恰在这时，叶远虚空一点，大喝道：“阵起，九玄天帝丹，凝！”

　　轰！

　　又是一阵惊天动地的阵法运转。

　　九玄天帝丹，成！

　　休灵九玄天帝丹！

　　南界会盟那边，天尊们一个个眼珠子都要瞪出来了。

　　对于叶远的实力，他们早已经心服口服。

　　现在，他们唯一的念头，就是羡慕！

　　叶远收起丹药，对白彤道：“白彤兄，感觉如何？”

　　白彤笑道：“好！说不出的好！”

　　回梦补心丹已经将他所有的暗伤治好，现在的白彤，各方面都已经达至巅峰状态。

　　此时突破，最为合适！

　　叶远也笑道：“那就好，你直接炼化了吧！”

　　说着，他将九玄天帝丹交给了白彤。

　　白彤二话不说，就地炼化。

　　半日之后，一股恐怖的威压，升腾而起。

　　原本万里无云的天空，忽然忽然变得翻滚沸腾。

　　大地，在震颤。

　　狂风，在咆哮。

　　天鹰皇城的建筑，根本承受不住这等威压，几乎就要崩溃。

　　城中的武者，更是摇摇欲坠。

　　汲墨目光微闪，随手打出一道法诀。

　　一瞬间，天鹰皇城稳定了下来。

　　天帝的突破，对于普通武者来说，压力太大了！

　　即便是眼前这些天尊，一个个也是面色凝重，将身上的神元全部调动起来，抵挡这份威压。

　　不过，没有人离去！

　　天帝突破，大道降临。

　　这样的机缘，可不是谁能遇到的。

　　这次观摩，能让他们有所收获也不一定呢？

　　咔咔咔……

　　白彤的气势越来越盛，越来越强。

　　天帝的壁障，根本无法阻挡他的突破。

　　在所有人惊骇的目光中，白彤一举打破了天尊境的桎梏，打破了那一道枷锁！

　　一位天帝强者，就这么强势诞生了！

　　所有人目瞪口呆，一脸震惊之色。

　　丹玉天尊苦笑一声，道：“这……就是休灵九玄天帝丹的威力啊！真的是，他要成帝，谁敢不从！”

　　乘风天尊也是幽幽一叹，道：“以丹道破枷锁，天道也要退让三分啊！此子，已经不是我等可以招惹的了！”

　　丹玉天尊颓然一叹，知道乘风天尊所言非虚。

　　他们这些丹道大能，虽然没有见过天帝突破，但是突破是个什么情况，他们还是知道的。

　　旁人突破，需要无数次挣脱天道的束缚，挣脱天帝的枷锁。

　　突破，就是与天斗，与地斗，与自己斗！

　　可是，白彤的突破，却极其强势。

　　有阻碍，直接冲垮！

　　有羁绊，直接斩断！

　　成帝之势，便是天地都无法阻挡！

　　这样的突破，冲击力太强了。

　　白彤凌空而立，再看这世间，仿佛一切都变了颜色。

　　“世界，原来是这样的！”白彤忍不住发出了一声感叹。

　　忽然，他身上气势一开，恐怖的威压扩散开来，蔓延至整个长空。

　　天帝威压！

　　白彤目光一凝，扫视长空，冷冷道：“自今日起，本帝坐镇天鹰，成立天鹰道场！南界丹道诸事，由天鹰丹塔掌控！谁若不服，尽可以来找本帝！”


第2219章 有话好好说！

　　天帝，就是一颗重磅炸弹，是核武威慑。

　　天帝的破坏力太强了，世俗间的城池，对于天帝来说，就和玩具没有多少区别。

　　而且，天帝的生存力极强，极难杀死。

　　一旦某位天帝铁了心要寻仇，哪怕他只有天帝一重天，那破坏力也是极其惊人的。

　　所以，天帝之间，才有了这种不成文的约定，不得干预世俗之事。

　　一旦天帝丧失起来，那通天界将是一片哀嚎。

　　现在，天鹰皇城出了一个天帝，他们就有足够的资本，和其他天帝博弈。

　　从南界这块大蛋糕中，分一杯羹！

　　南界会盟大军灰溜溜地逃走了，丹玉天尊连个屁都不敢放。

　　从这天开始，南界炼药界的格局，将会发生巨大的变化！

　　一座新的巅峰丹道圣地，异军突起！

　　之前，天鹰皇城可以说是依附于万宝楼而存在，只因他们实力不够强大。

　　可现在，天鹰有天帝坐镇，已经跻身南界顶尖势力的行列。

　　没有人，敢再不给天鹰皇城面子。

　　更何况此战之后，叶远的声名甚至超越了新的天帝，让整个南界如雷贯耳。

　　能够炼制九玄天帝丹的七星丹神！

　　从这天起，叶远成为当之无愧的七星丹神第一人！

　　这个名号，影响力太巨大了。

　　你炼制不了的丹药，我能炼制！

　　你造就不了的强者，我能造就！

　　你治疗不好的伤势，我能治疗！

　　南界之大，谁敢说，自己求不到叶远的头上？

　　万一哪天，某个天尊重伤垂死，需要丹药救命呢？

　　万一哪天，某个道场的嫡传弟子，需要一颗很难炼制的丹药突破呢？

　　谁也不敢打包票！

　　以前，叶远只是六星丹神，无法炼制七阶神丹，价值自然不大。

　　可如今，叶远的地位已经完全不一样了。

　　他已经真正成长为了一方巨擘！

　　没有人，敢不给他面子！

　　不久之后，南界举行四方会谈。

　　南界联盟、万宝楼、七大隐世家族，以及……天鹰道场！

　　“我要六成！”叶远一坐下，就淡淡抛出了一记重磅炸弹。

　　丹玉天尊霍然站起，怒斥道：“小子，你的胃口未免也太大了，小心撑死你！”

　　七大隐世家族的代表北堂离，也是眉头微皱道：“叶小兄弟，得饶人处且饶人呐！这次的事情我们纵有不是，却也为天鹰皇城牵制了许久，不是吗？”

　　飘羽天尊沉默不语。

　　叶远微微一笑，起身道：“是吗？那么……没什么好谈了，各位，咱们手底下见真章！”

　　说罢，竟是要离席而去。

　　几大天尊差点一口老血喷了出来，哪有这样谈判的？

　　这特么……话还没说呢，你就拍屁股走人了？

　　你一来直接扔个六成，我们就说了一句话，你就要手底下见真章。

　　这……还谈个屁啊！

　　谈判，难道不应该是你来我往，各方拉锯吗？

　　怎么到这里，全变了？

　　这小子，未免也太霸道了！

　　“慢着！咱们……有话好好说，不行吗？”丹玉天尊没脾气了，只好出声道。

　　北堂离也连忙起身，拉住叶远道：“哎呀，叶小兄弟，什么事情，都是能商量的嘛！咱们先坐下来，好好谈谈，怎么样？”

　　叶远没有坐下，只是淡淡道：“没什么好谈的！现在，我们天鹰是战胜方，你们……是战败方！六成，我已经做了很大牺牲了。行，你们继续谈；不行，你们也可以继续谈。”

　　强势！

　　霸道！

　　根本不给另外三方一点回转的余地。

　　这一次的叶远，和当年简直判若两人。

　　当年的谈判，叶远根本就不出面，甚至大部分的利润，都让给了万宝楼。

　　天鹰皇城，仅仅只是作为万宝楼的依附。

　　可是今天，叶远太强势了，简直就是霸道无双！

　　我定个价，其他的你们谈，跟我没关系。

　　然后，叶远就这样转身离开了。

　　其他几人面面相觑，一脸的懵逼。

　　张罗了这么长时间，结果叶远过来撂了句话，就完了？

　　丹玉天尊看着飘羽天尊，冷笑道：“飘羽，你交的好兄弟啊！你不惜和万宝天帝闹翻脸，也要帮天鹰，结果呢，他就是这么对你的！”

　　飘羽看着他，淡笑道：“本尊是本尊，万宝楼是万宝楼！他不是针对本尊，而是针对万宝楼！是万宝楼，先放弃了天鹰！叶老弟心如明镜，自有他的计较。倒是你，还是好好考虑之后的事情吧。否则，万喆天帝那边可不好交代哦。”

　　丹玉天尊目光一凝，脸色瞬间变得无比难看。

　　这场四方会谈，本就是南界会盟促成。

　　可是现在这种情况，根本谈不下去了。

　　难道，又要开战？

　　可是开战的话，南界会盟手上根本就没有半点筹码！

　　势力最大，实力最强的南界会盟，如今却是筹码最少的一方！

　　他们，是最弱势的一方。

　　万宝楼有丹方！

　　七大隐世世家也有丹方！

　　天鹰，更是丹方的掌控者！

　　唯独，南界会盟什么都没有！

　　当然，也不是什么都没有。

　　他们有地盘！

　　……

　　很快，就有人找上门来了。

　　这次来的，却是一位天帝强者！

　　飘羽天尊，领着万宝楼的江回天帝，找到了叶远。

　　“呵呵，飘羽老哥，我正要找你，没想到你却亲自来了。”叶远见到飘羽，一脸热络。

　　至于身在主位的江回天帝，叶远却像是根本没看见一样，将他当成了空气。

　　好不尴尬！

　　敢把天帝当空气，叶远恐怕也是南界第一人了。

　　飘羽也只好硬着头皮应道：“老弟，这位是我万宝楼的三掌柜，江回天帝！”

　　万宝楼势力强大，自然不止一位天帝。

　　南界之中，万宝道场势力本就极其强大，否则他们又怎能将生意做遍南界？

　　江回天帝收起尴尬，陪笑道：“叶小友这一仗威震南界，成为南界七星丹神第一人，真是让人大开眼界啊！”

　　叶远笑道：“这个嘛，说起来，还要多谢万宝天帝给我这个机会啊。”

　　江回天帝差点被噎死，只好干咳两声，化解尴尬。

　　“叶小友，这件事的确是我万宝楼的不是。不过话又说回来，叶小友能有今天的成就，我万宝楼也是出了大力的。咱们两家，难道真要分个彼此吗？”江回天帝道。


第2220章 无视

　　叶远脚步一顿，脸上的笑容，却是渐渐消失了。

　　一旁，飘羽天尊却是微微一叹，知道今天这事无法善了了。

　　来之前，他千叮咛万嘱咐，让江回天帝不要提及过往，只能诚心认错。

　　那样，或许还有一丝挽回的余地。

　　可是江回天帝自恃身份，那过去来说事。

　　以叶远的脾气，岂会罢休？

　　果然，叶远冷笑一声，道：“江回道友，说这话，你不脸红吗？你扪心自问，万宝楼这数千年的辉煌，靠的是谁？是我叶远沾了你万宝楼的光，还是你万宝楼沾了我叶远的光！”

　　这一千多年来，万宝楼可以说是前所未有的强大。

　　他们赚取的利润，甚至比之前数万年乃至数十万年加起来都多。

　　有如此巨大的利润做后盾，万宝楼自然也培养出了无数强者。

　　而这些利润，都是叶远的丹方创造的！

　　自叶远入通天界，给万宝楼的独门丹方，价值几乎可以买下一座天帝道场！

　　尤其是上次云丹大会之后，万宝楼的声势，更是发展到巅峰。

　　叶远回报给万宝楼的，比他擢取的多太多太多了。

　　他叶远交朋友，从来都是投之以木桃，报之以琼瑶。

　　叶远能够放心离开，也等于是将天鹰皇城托付给了万宝楼。

　　可是，他把万宝楼当朋友，结果万宝楼只把他当成利益伙伴。

　　在天鹰最需要帮助的时候，万宝楼却来了个釜底抽薪。

　　不管了！

　　这种举动，跟一脚把你踹下悬崖有什么区别？

　　万宝楼虽然没有参与这次围剿，但，他们也是帮凶之一！

　　叶远心中清楚，以万宝楼如今的实力，绝对能抵挡住南界会盟的重压。

　　至少，保住天鹰还是能做到的。

　　可是，他们退缩了！

　　他们觉得天鹰没了自己，没有了利用价值，于是直接把天鹰给出卖了。

　　叶远这时才幡然醒悟，原来万宝楼，说到底不过是一群尔虞我诈的商人罢了！

　　商人，永远只追逐利润！

　　而飘羽天尊，却是其中的另类。

　　江回天帝老脸一红，他知道叶远说的不假！

　　事实上，他自己也是间接的受益者。

　　不过天帝的骄傲，却让他无法低头。

　　说些低三下四的话，已经是他的极限了。

　　而叶远的态度，也彻底激怒了他。

　　江回天帝目光一沉，道：“叶远，本帝放下身段，跟你好言相劝，你却逼人太甚！你不要忘了，丹方还掌握在万宝楼的手里！如果我们将丹方公开，你，知道后果！”

　　叶远看傻子一样的看向江回天帝，咧嘴一笑道：“你高兴就好！”

　　说完，他转向飘羽道：“飘羽老哥，汲墨那家伙来了，我就顺道敲诈了一些七阶灵药。这两日正好炼制了几颗羽化升灵丹，应该足够你修炼一段时间了。至于朝元老哥那里，我却是有些头疼了。”

　　叶远拍了拍脑门，一副头疼的模样。

　　他的确是有些头疼！

　　这次的事情，叶远欠着两个最大的人情，就是飘羽天尊和朝元天尊。

　　飘羽天尊还好，他还有上升的空间。

　　可是朝元天尊再往上，就是天帝境界了！

　　九玄天帝丹的灵药，他上哪再去凑一份去？

　　一旁，江回天帝却是目光一凝。

　　那可是休灵神丹啊！

　　如今，叶远亲手炼制的一颗丹药，放在外面都是无价之宝。

　　这一颗休灵羽化升灵丹，便是换一颗八阶神丹，也绝对有人换。

　　可是，他居然就像大白菜一样地送给了飘羽天尊！

　　一送就是好几颗！

　　这些丹药，足够飘羽天尊修炼到天尊巅峰了。

　　“小子，你太目中无人了！你会为你的嚣张，付出代价的！”江回天帝有种被无视的感觉，怒道。

　　可是，叶远却像是没有听见，依旧对飘羽道：“对了老哥，这里有我这些年的丹道心得，你可以拿去看看，咱们共同进步。”

　　飘羽目光微凝，呼吸变得急促起来。

　　相比于丹药，这玉简更加珍贵啊！

　　“叶远，你真的要把自己逼上绝路？敢与我万宝楼为敌的人，都没有好下场！”江回天帝震怒道。

　　叶远：“飘羽兄，明天把朝元老哥也叫上，咱们一醉方休！”

　　江回天帝：“……”

　　这里，他实在待不下去了。

　　江回天帝走后，飘羽微微一叹，道：“老弟，你这又是何必呢？难道……你真的不怕万宝楼公开丹方？”

　　叶远神秘一笑，道：“丹方？嘿嘿，拿我的丹方来威胁我，真不知道这家伙的脑子，是不是用豆腐做的！万宝天帝如果聪明的话，他就应该收敛一点！然后，把你供起来！有你在，有些话还好说；万一得罪了你，嘿嘿……他万宝楼在南界的生意，也就到头了！”

　　飘羽天尊神色微凛，他这才知道，叶远的底牌，早已经不是什么丹方了。

　　也许从一开始，这丹方他就没放在眼里！

　　是啊，拿叶远自己的丹方来威胁他，这不是搞笑吗？

　　……

　　“师尊，这黄口小儿太目中无人了，根本不把我万宝道场放在眼里！依我看，咱们现在应该公开丹方，联合另外两方，共同对付这个小子！他天鹰道场，不就是一个小小的天帝一重天吗？还能与整个南界为敌？”

　　回到万宝道场，江回天帝一脸震怒。

　　他是万宝天帝的大弟子，跟随万宝天帝的时间最长，在万宝道场的地位也极高。

　　只是他说的眉飞色舞，却没发现万宝天帝的脸色已经极其难看了。

　　待他说完，万宝天帝一阵冷笑，道：“江回，你是猪吗？本帝让你代表万宝楼去道歉，你跑过去跟叶远逞你的天帝威风？你脑子，是不是秀逗了！天帝，很了不起吗？难道你不知道，叶远用丹药生生造就了一个天帝强者吗？如果不是九玄天帝丹的灵药太过珍稀，朝元天尊就是天鹰道场的第二位！以后，还有第三位，第四位！”

　　江回天帝被骂的一脸懵逼，师尊从来没有发过这么大的火。

　　这次，是怎么了？

　　“你以为，那几个破丹方很了不起吗？用叶远交给我们的丹方来威胁他，你脑子让驴踢了？”万宝天帝越骂越是愤怒，一副恨铁不成钢的样子。


第2221章 兵发九熵！

　　“哈哈哈……”

　　祭司神殿总坛大殿之中，传来一阵爽朗的笑声。

　　翼的笑声中，带着一丝兴奋，一丝期待，还有一丝震惊。

　　“道丹！好一个惊才绝艳的小子，这才多长时间，他就炼制出了道丹！本帝，真是没看错他啊！”

　　汲墨也感慨道：“亚圣之资，当真是旷古烁今啊！师尊你是不知道，当我看到他炼制混沌轮回丹的时候，恍惚间以为是师尊在炼丹！”

　　翼微微一笑，摇头道：“你错了！”

　　汲墨一愣，道：“错了？”

　　翼点头道：“他的丹道天赋，自然是这世间最顶尖的！可是，古往今来，包括药祖那家伙和本帝，哪个不是惊才绝艳之辈？可是，谁能在他这个年纪，有如此成就？”

　　汲墨若有所思，想想的确如此。

　　能够达到“道”的层次，无论药祖和圣祖大祭司，绝对是这世上最出类拔萃的天才。

　　可是，纵然是药祖和圣祖大祭司，在叶远的惊才绝艳面前，依旧黯然失色！

　　这一点，无论他承不承认，都是事实！

　　汲墨躬身施礼，道：“还请师尊指点！”

　　翼缓缓道：“修行，重在修心！通天界之大，难以想象。时间长河滚滚，多少天才如过江之鲫。但凡能站在云巅之上的存在，都有常人不具备的品质！品质，才会将你的才华无限放大，让你拥有无限的可能！”

　　“不骄，不躁，不贪，不嗔！遇事冷静睿智，有大毅力，绝不认输……！这小子身上，拥有成为绝世强者的一切品质！天赋，是可以改造的。至少，本帝想让一头猪变成天帝，算不上多难。可是，猪就是猪！即便成了天帝，他也是猪！他依旧会好吃懒做，将修炼放在一边。可是，品质却需要时间的沉淀，需要自己的明悟。”

　　“当然，这些道理，本帝也是许久许久之后，才慢慢领悟的。而他，仿佛天生就知道一样！如果我所料不错，他早年身上肯定有巨大变故。”

　　圣祖大祭司目光深邃，眼神中透露着睿智，仿佛把叶远看得通透。

　　汲墨听得一阵心惊！

　　这番言论，恐怕放在外界会引起轩然大波。

　　世人都重天赋，轻品质。

　　可在师尊眼中，品质却比天赋更加重要！

　　甚至，在师尊眼里，天赋根本一文不值！

　　汲墨还沉浸在震惊当中的时候，翼却是冷笑一声，道：“药祖那老家伙，这辈子也就这样了！因为，他的品质有缺陷！这半步，他永远也迈步过去！我和叶远，都终将超越他！”

　　汲墨心头狂震，师尊在祭司神殿中，已经预知了未来？

　　“师尊，亚圣如此惊才绝艳，会不会引起药祖的忌惮？”汲墨忽然想起了什么，问道。

　　翼冷笑道：“以他的尿性，自然是会忌惮的！不过，世人皆知叶远是我祭司神殿亚圣，晾他也不敢动手！以本帝对他的了解，他肯定会用各种方法来打压叶远，让他泯然众人！只是……嘿嘿，无论他用什么手段，恐怕会适得其反，助推叶远的成长！”

　　……

　　南界四方会谈，南界会盟妥协了，万宝楼妥协了，七大隐世世家也妥协了！

　　天鹰皇城，独占南界六成份额！

　　其实，万宝楼好好道个歉，看在飘羽天尊的面子上，他不介意多让万宝楼一些份额的。

　　毕竟，他和万宝楼没有深仇大恨。

　　可是，江回天帝在叶远面前装逼，把这些份额都给装没了。

　　万宝天帝是南界最会做生意的天帝，他是何等精明？

　　他让江回天帝代表他去道歉，就是为了争取这点份额。

　　可是，江回天帝却给办砸了。

　　万宝天帝有苦没处说，只好打落牙齿往肚里咽。

　　不过，万宝天帝将飘羽天尊提升到了万宝楼六掌柜的位置，地位仅次于万宝楼五大天帝。

　　而飘羽天尊，也成为万宝楼历史上第一个天尊境的大掌柜，地位无比尊崇。

　　和叶远有关的人，万宝天帝也亲自调动，让他们地位有了极大提高。

　　接下来的事，叶远超然物外，另外三方进行了旷日持久的拉锯战。

　　剩下的四成份额，这三方自然谁也不肯让半步。

　　可是，最惨的还是南界联盟。

　　他们手上没有丹方，根本没办法跟另外两方争。

　　不过这些，叶远都不去在意了。

　　叶远沿用了药香阁的名字，天鹰道场丹塔名下，正式组建了药香阁，并且将药香阁开遍了南界各地。

　　这一次，天鹰皇城终于站到了台前，将南界最大一块蛋糕啃了下来。

　　上千年过去了，天鹰皇城培养了一批又一批强大的炼药师。

　　如今的天鹰道场，是个名副其实的丹道圣地。

　　便是另外七大圣地和它比起来，也多有不如！

　　药香阁的丹药品质极高，加上如今的叶远名震南界，药香阁的生意一开张，就火爆到了极点。

　　数不清的神元石，数不清的灵药，纷至沓来。

　　对此，另外三方除了眼红，也只能无奈接受。

　　叶远很贼，让他们伤筋动骨，却也没有往死里整。

　　四成的份额虽然少，但是南界之大，他们依旧有着巨大的收入。

　　只要不到鱼死网破的地步，就不用天帝出面。

　　这一日，天鹰皇城之外，数十位天尊强者赫然在列，声势震天。

　　叶远目光扫过，朗声道：“各位，叶某和九熵天帝有着不共戴天之仇！今天，叶某兵发九熵道场，了却恩怨。一千多年前，九熵老贼身受重伤。趁他病，要他命！今日出手的道友，叶某人感激不尽。这个人情，叶某心领了！”

　　“叶大师太客气了！”

　　“叶大师的仇人，就是咱们的仇人，是不是？”

　　“魔族的宵小，本就该死！这一次，让他万劫不复！”

　　……

　　众天尊立刻响应。

　　来到通天界两千年后，叶远的实力终于成长到，为父亲报仇雪恨的地步了！

　　仙林之乱，罪魁祸首便是九熵！

　　千余年前，九熵更是潜入仙林世界，差点毁了仙林。

　　这个仇，叶远可没有忘记。

　　现在，叶远已经羽翼丰满，再无顾忌！

　　于是，他兵发九熵！


第2222章 闯阵

　　魔焰山，九熵道场！

　　曾几何时，这里一片繁华，是附近实力最强的一座天帝道场。

　　可如今，魔焰山却显得十分凋零。

　　千余年前，九熵天帝重伤而归，来不及交代任何事情，就陷入了沉睡当中。

　　如今，魔焰山正处于封山状态。

　　山中，十数个魔族真神境强者正在巡弋。

　　“唉，这种鬼日子，不知道什么时候是个头啊！”一个魔族道。

　　“谁说不是呢！想当初，咱们九熵道场何等风光？附近的人族区域，咱们什么时候不高兴了，就去抓些奴隶来玩玩。现在呢，咱们都快变成缩头乌龟了！”

　　“嘿，我可是听说，九熵大人在不久前已经苏醒了！很快，咱们就要重出江湖了！”

　　其他人一听，立刻无比振奋。

　　这种鬼日子，他们实在是忍不下去了。

　　“真的？雷特，你可不要骗我们！”

　　雷特嘿嘿一笑，道：“当然是真的！其实九熵大人在两百年前就醒来了，不过他的伤势太重，一时无法出山。我还听说，是一个人类的小辈将他重创，等他恢复实力，就会找那个小子算账！”

　　“太好了！这鬼日子，终于到头了！”

　　众魔正自高兴，忽然远处数十个黑点由远及近，向这边飞了过来。

　　“人族！嘶……数十位天尊，好可怕的阵容！快，快回去禀报！”雷特脸色狂变，转身欲逃。

　　可惜，已经来不及了。

　　一个白衫青年从虚空中踏出，来到了众魔面前。

　　雷特心中剧震，这白衫青年年纪不大，可是带给他的压力，却如山岳一般。

　　避无可避，雷特只好硬着头皮拜了下去。

　　“雷特拜见人族天尊大人！”

　　叶远负手而立，淡淡道：“入口在哪？”

　　雷特心中一惊，道：“大人，我魔焰山已经封山……”

　　轰！

　　叶远指尖一弹，旁边几个魔族真神境直接化为飞灰。

　　雷特脸色狂变，道：“大……大人跟我来。”

　　这时，数十位天尊划破长空，呼啸而至。

　　雷特的心中更是掀起一阵滔天巨浪，这些天尊的实力，一个个气息无比强大。

　　似乎……来者不善啊！

　　雷特领着一众天尊，来到魔焰山的入口处。

　　整个魔焰山，已经开启了护山大阵，将整个山门彻底封闭。

　　在外界，根本进不去。

　　“人族的天尊，请止步！再往前，我们将开启护山大阵，将你们轰杀！”

　　众天尊还没到山门前，大阵内就传来了警告声。

　　几十个天尊同时出现，这声势实在太浩大了，想要遮掩都不行。

　　雷特小心地瞥了一眼叶远，心中颇为不屑。

　　魔焰山的护山大阵，是九熵天帝花费巨大代价，请魔族八星阵神布下，威力极强。

　　这大阵，连天帝强者都能挡住，这家伙居然就这么冒冒失失地闯过来，不是自找没趣？

　　说话间，护山大阵已经开启，散发出阵阵恐怖的威压。

　　同行的一众天尊，一个个也露出了吃惊之色。

　　八阶神级大阵，灭杀几个天尊，还不是手到擒来？

　　可就在众人诧异的时候，叶远一步踏出，直接进入了大阵之中，没有丝毫犹豫。

　　“叶大师！”众天尊大惊失色，惊呼道。

　　“找死！”雷特心中冷笑不已。

　　大阵那头，维持阵法的昊霖天尊冷笑不已，道：“真是不知死活的东西！墨机大师的黑觞诡魔阵，连九熵大人本人都不敢缨其锋，区区天尊，居然敢闯进来！”

　　说罢，他手中法诀疾动，护山大阵疯狂地运转起来。

　　魔气翻腾，一股不输于天帝的威压，骤然降临。

　　无数道黑色光芒骤然亮起，向着叶远就砸了过来。

　　叶远一人站在大阵之中，显得极为渺小。

　　大阵魔气翻腾，仿佛有天地之威。

　　那种感觉，就像是叶远一人站在海岸上，面对着呼啸而来的海啸一般。

　　昊霖天尊目光一凝，冷喝道：“死！”

　　昊霖天尊本人就是七星阵神，操控阵法自是得心应手。

　　如此大阵，而且还是有人操控，威力可想而知。

　　人族天尊的心都提到了嗓子眼，这能量波动太恐怖了。

　　每一道黑芒，都足以秒杀一位天尊！

　　这是真正的帝级大阵，远不是天尊能够抵挡。

　　虽然他们知道叶远阵法厉害，可这毕竟是八阶神级大阵啊！

　　轰轰轰……

　　无数道恐怖的攻击，落在叶远站立之处。

　　而就在这时，叶远身形忽然一动，横跨了一步。

　　然后，那无数狂暴的攻击，转眼间化为乌有！

　　雷声大，雨点小。

　　惊天之势，化作袅袅炊烟！

　　昊霖天尊浑身一震，瞳孔骤缩，惊呼道：“这……这怎么可能？他怎么知道，那是阵眼？难道……是巧合？”

　　人族天尊们惊出了一身冷汗，这才长长地送了口气。

　　他们发现，还是小瞧了叶远啊！

　　叶大师敢独自闯阵，自然是有把握的。

　　不过，有些天尊的眉头也皱了起来。

　　叶远一个人进去，有什么用？

　　而这时，叶远取出了一颗神元石，然后虚空一点，神元石化作一团雾气，消失不见。

　　接着，他又是一步跨出，再次往前。

　　昊霖天尊目光一寒，冷声道：“不可能，一定是巧合！本尊为了彻底操控这套阵法，可是苦心钻研了十多万年的时间！他只看一眼，就知道阵眼所在了？”

　　八阶神级阵法，无比艰深，几乎已经触及天道。

　　纵然他是七星阵神，彻底操控这套阵法，也花费了巨大的精力。

　　即便如此，他也仅仅只是操控而已。

　　八阶神级阵法，根本就不是他能参悟的。

　　眼前这个小子虽然是个天尊，可是年纪太轻了，根本不可能一眼看透阵法。

　　于是，他手中法诀再次催动，大阵再次启动。

　　风起云涌！

　　可是，当那无数恐怖的攻击落下之时，叶远又是一步斜跨而出。

　　所有的攻击，再次消散无踪！

　　然后，他又取出一颗神元石，虚空一点，再次化作一团雾气。

　　“这……这年轻人到底是什么人？”

　　“不是吧？难道护山大阵，居然挡不住一个天尊？”

　　“这个小子，不会是墨机大师的弟子吧？”

　　……

　　大阵之中，魔族强者一个个震惊不已。


第2223章 粗浅的很

　　昊霖天尊越来越是心惊！

　　到这时候，他再看不出来叶远的阵道实力，那他就是傻子了。

　　叶远每一脚，都是踩在一个阵眼之上。

　　只要是在阵眼之上，无论他如何催动阵法，都伤不到对方。

　　可关键是，想要找到每一个阵眼，太难太难了！

　　八阶神级阵法，变化万千，犹如演化一方世界。

　　其中的复杂，寻常武者根本无法揣度。

　　可是，叶远只看了一眼，就明白了？

　　昊霖天尊背后冷汗飕飕直冒，他被叶远吓到了。

　　这家伙，是九熵大人的敌人？

　　九熵大人，到底惹上了一个什么样的妖孽？

　　“哼！就算你能破阵又如何？区区一个天尊境中期，难道我们九熵道场还怕了你？”

　　昊霖天尊冷笑一声，通过阵法传音道：“所有的天尊，全部前往山门处集合！”

　　声音如雷，传入了九熵道场的每一个角落。

　　一时间，十多位黑影疾驰，飞向了山门。

　　当他们看到虚空之上的叶远，一个个震惊无语。

　　堂堂八阶神级大阵，居然拦不住一个天尊？

　　“你们都准备好了，这小子一旦突破成功，你们就合围干掉他！”昊霖天尊冷冷道。

　　其他天尊一看到叶远的境界，不由露出不屑之色。

　　“昊霖，你也太大惊小怪了！区区一个天尊境中期，就把你吓成这样？”

　　“就是！你一个人，也够了吧？把我们叫过来干嘛？”

　　昊霖天尊皱眉道：“这小子有些邪性！现在九熵大人重伤未复，以防万一，还是稳妥一点好！”

　　听昊霖天尊这么说，其他人也只好闭嘴。

　　而且，叶远居然能闯八阶神级大阵，他们也的确吃惊不已。

　　大阵之中，叶远不紧不慢地前行，仿佛闲庭信步。

　　半日之后，叶远终于走到了大阵的尽头。

　　最后一个阵眼！

　　昊霖天尊目光一凝，冷喝道：“大家准备好！”

　　十几位天尊也是神色一凝，一个个蓄势待发，打算等叶远突破阵法之后，给他致命一击。

　　叶远站定，又取出一颗神元石，虚空一点。

　　轰！

　　忽然，整个九熵道场剧烈地摇晃了起来，仿佛地震了一般。

　　咔……

　　咔咔咔……

　　虚空之上，黑觞诡魔阵竟然出现了一道道细密地裂痕。

　　裂痕越来越长，越来越大。

　　昊霖天尊目光中尽是骇然之色，他已经无法掌控阵法了！

　　八阶神级大阵……崩塌了！

　　当年墨机天帝为了布置这座大阵，花了数百年的时间。

　　如今，却在顷刻之间崩塌。

　　一时间，飞沙走石，地动山摇。

　　整个九熵道场，陷入了一片混乱之中。

　　昊霖天尊讷讷地看着虚空之上那道瘦弱的身影，一脸骇然之色。

　　七星阵神，破了八阶神级大阵？

　　这个世界，太疯狂了！

　　要知道，通过大阵和破坏大阵，这完全是两种概念。

　　一座八阶神级大阵，每一个阵眼和每一个阵眼之间环环相扣，形成了一个完美的整体。

　　大阵运转，生生不息。

　　想要从亿万万的信息中，找到一丝漏洞，并且将之破坏，这绝不是一朝一夕之功！

　　而且，破阵要比布阵难百倍，千倍！

　　可是，叶远只走了一遍大阵，就破掉了？

　　他昊霖天尊仅仅为了操控这个阵法，就花费了十多万年的光阴啊！

　　这家伙，还是人吗？

　　“你……你是怎么做到的？”昊霖天尊喃喃道。

　　叶远俯瞰昊霖天尊，淡淡道：“难者不会，会者不难。这阵法，粗浅的很，破之不难。”

　　“粗……粗浅？”昊霖天尊苦涩一笑，他觉得自己的脑子有些不够用。

　　他实在难以想象，八阶神级阵法，居然有一天会被人说成粗浅！

　　八阶！

　　天帝之阶！

　　无论那一道，凡是达到八阶的，都已经登临绝巅，俯瞰世间！

　　阵道、丹道、符道、剑道等等等等，无不如此。

　　而到了这一阶，无论哪一道，都难如登天。

　　就像是天尊突破天帝，其中的难度，让人绝望！

　　阵道入八阶，就是天帝级的阵法。

　　现在，居然被人说成了粗浅！

　　好气啊！

　　可是，昊霖天尊又不得不承认，叶远有资格说这句话。

　　这一路走来，叶远闯阵根本不费吹灰之力。

　　说粗浅……似乎没毛病。

　　失忆这几十年，对于叶远来说，意义是巨大的。

　　他对丹道，对阵道的认识，已经超脱了现象，直窥本源！

　　看似庞大的八阶神级阵法，在叶远眼中，只不过是一个个小阵法有机组合而成。

　　再强大的阵法，都逃脱不了这个范畴。

　　就像是解一道数学题，你可能有几种，甚至几十种简便算法。

　　然而遇到真正复杂的问题是，你会发现，这些简便算法都不管用了。

　　而这时，最基础的算法，就成了万能算法！

　　再复杂的数学题，都脱离不了基础算法的范畴！

　　所以，研究一加一等于二有没有意义？

　　意义太大了！

　　丹道如此，阵道，亦是如此。

　　八阶神级阵法是强，可在叶远眼中，不过是一堆火柴架子。

　　他抽掉几根火柴，架子就倒了。

　　就是这么简单！

　　只是这些东西，他就算说给昊霖天尊听，他也听不懂。

　　那十几个天尊呆呆地站在那里，一时不知道该如何是好了。

　　他们卯足了劲要杀叶远，可是轰然间，房子塌了！

　　现在，整个九熵道场，暴露在外。

　　而外面……可是有几十个人尊天尊啊！

　　“哈哈哈……真是大开眼界！八阶神级阵法，顷刻间崩塌！叶老弟，你这阵道的实力，怕是已经不下于丹道了！”朝元天尊最先从震惊中恢复过来，大笑道。

　　“天尊破八阶神级阵法，真是了不得！了不得啊！”

　　“叶大师不愧是南界第一人，从容破帝阵，威武！霸气！”

　　人族天尊一个个发自肺腑地惊叹起来，今天，他们真的是大开眼界了。

　　昊霖天尊的脸色难看无比，可是事已至此，他只能硬着头皮道：“这位人族的兄弟，这里可是九熵道场，九熵天帝的地盘，你破掉我护山大阵，难道不怕天帝大人报复吗？”

　　叶远看着他，冷笑道：“别狐假虎威了，那狗东西被我重创，没这么快恢复的！让他滚出来受死！”


第2224章 血阎殿主！

　　“什么？是你！”昊霖天尊心中狂震，一脸惊骇地看向叶远。

　　不是他们不相信，而是叶远实在太年轻了。

　　他们一直以为，将九熵天帝打伤的是某个天帝强者。

　　谁知道，竟然是这样一个天尊境的年轻人！

　　而且，九熵天帝已经受伤一千多年了。

　　一千多年前，叶远才是什么实力，怎么可能将九熵天帝伤成那样？

　　那可是天帝强者啊！

　　天帝强者生命力极其顽强，极难杀死。

　　可是九熵天帝逃回来的时候，已经虚弱地和死没有什么区别了。

　　一个天尊，能将天帝伤成那样？

　　如果他们知道，叶远伤九熵的时候才神纹境，也就是天神境，不知道会作何感想。

　　叶远淡淡道：“怎么，不信？把他叫出来就知道了！”

　　嗖！

　　正在这时，远处的主峰之上，一团黑雾疾驰而去，速度快到了极致。

　　叶远嘴角闪过一抹笑意，脚步一跨，瞬息万里！

　　一瞬之间，叶远竟是后发先至，拦在了黑雾前面。

　　“空间法则！”众魔族天尊瞳孔骤缩，惊呼道。

　　“小子，你找死！”黑雾之中，传来一道惊天的怒吼声。

　　恐怖的能量波动，直接向叶远裹挟而去。

　　这气息，竟是天尊后期！

　　九熵天帝虽然还没有恢复实力，但是已经有天尊后期的实力了。

　　这突如其来的一幕，让所有人脸色狂变。

　　“叶老弟，小心！”朝元天尊惊呼道。

　　“呵呵，不知死活的东西！”一个魔族天尊冷笑道。

　　瘦死的骆驼比马大，再受伤，九熵也是天帝强者！

　　经过一千多年的休养生息，九熵天帝就算没有恢复到巅峰，也不是什么人都能阻拦的了。

　　叶远脸上古井不波，不紧不慢地轻启嘴唇。

　　“定！”

　　时间静止！

　　空间冻结！

　　“夑龙霸空！”

　　又是幽幽一句，一条巨龙踏空而出，一脚踹向了黑雾。

　　轰！

　　黑雾回来的速度，比去时更快！

　　这一脚，直接将他踹到了山门的地底！

　　叶远悠然一步，在所有人惊骇错愕的目光中，回到了山门之前。

　　“这……这……发生什么事了？”一个魔族天尊目光呆滞，还有些不明白刚才发生了什么。

　　不是叶远要死了吗？

　　怎么一瞬间，九熵大人就被踹回来了？

　　朝元天尊目光一凝，惊骇道：“那是天道真言！刚才那一瞬间，冻结了时空！”

　　众天尊倒抽了一口冷气，目光中尽是惊骇之色。

　　叶远归来之后，展露了惊天的丹道实力。

　　可是，他的武力还从未在人前展露过。

　　今天，他接连用出两门天赋神通，将所有人震得目瞪口呆。

　　这两门至高无上的龙族天赋神通，太霸道了！

　　昊霖天尊喃喃道：“空间法则，时空冻结，破解帝阵，这……这家伙到底是什么人？”

　　“不可能！这不可能！这才短短千余年时间，你的实力怎么可能提升这么快？”黑雾中，传来九熵的怪叫声。

　　声音中，充满了惊恐。

　　想当年，他化身唐炎，潜入仙林世界，叶远还只是个天神境的小家伙。

　　那时候，叶远在他眼里只不过是蝼蚁一般的存在！

　　他堂堂天帝，根本就没把叶远当回事。

　　九熵所有的注意力，都在仙林天尊身上。

　　可如今，仅仅过去了一千多年的时间，叶远不但位列天尊，一身实力更是硬撼天尊后期！

　　这样的进步，简直堪称妖孽！

　　要知道，这小子不过是仙林世界走出来的小爬虫罢了！

　　一个小爬虫，现在却将他这个天帝，踩在脚下！

　　叶远看着黑雾，目光微寒道：“九熵，你我的账，也该好好算一算了！”

　　忽然，虚空一阵颤动，数十道身影出现在魔焰山上空。

　　这数十道身影，竟然全都是天尊！

　　居中一人，一袭黑袍，魁梧雄壮，气息极为深沉，赫然是一位天帝！

　　见到这一幕，人族天尊一个个面色骤变。

　　谁也没想到，魔族居然一下子窜出这么多强者来。

　　这一下，双方的力量骤然反转！

　　“哈哈哈……小子，你莫非以为，本帝会坐以待毙？既然你自投罗网，那本帝便送你上路，去和仙林老鬼做个伴！”黑雾中，九熵天帝一阵狂笑。

　　“黑烊，帮我杀了这个小子！”九熵又向那个天帝道。

　　黑烊的目光看向叶远，却没有马上动手，而是打量了起来。

　　忽然，他开口道：“小子，你是……元夜？”

　　叶远咧嘴一笑，道：“你是血阎殿主？”

　　这些人身上的服饰，叶远十分清楚，正是当年他潜入魔族时候的血阎殿！

　　当年他眼界不高，还以为血阎殿不过是依附于九熵天帝之下的势力。

　　却没想到，这血阎殿中，竟然还有天帝强者！

　　黑烊摇头道：“血阎殿遍布魔族，比你想象中强大的多，本帝只是一个分殿的殿主罢了。倒是你！这才两千年，你居然已经突破到天尊中期了，真是可怕的天赋！”

　　当年叶远坑了血阎殿，带走了整个紫极殿，成为整个血阎殿追杀的对象。

　　这件事对天帝强者来说，自然只是一个小小的浪花，不值得注意。

　　可是这个元夜引动大道天音，并且改造了魔药堂，让卡朋王城的魔药师们实力倍增。

　　这件事曾经在整个血阎殿魔药堂引起一时的轰动，就连皇城、帝都的魔药堂，都前往卡朋王城取经。

　　现如今，叶远当初培养的那一批魔族炼药师，已经成为魔族大师级的丹道大师，地位尊崇。

　　两千年过去了，叶远当初对魔族炼药师小小的动作，却是改变了整个魔族炼药界！

　　当然，这都是叶远离开之后的事情了。

　　也正因为这样，黑烊曾经特意要来元夜的画像，记住了叶远的相貌。

　　当时叶远化身元夜，相貌改动并不大，所以黑烊一眼就认出来了。

　　叶远笑道：“没想到一个小小的归墟境武者，居然引起了天帝的注意，叶某是不是该觉得荣幸呢？”

　　黑烊却是摇头道：“现在看来，我对你的关注，还是太少了啊！不过话说回来，本帝还是要谢谢你呢！”

　　黑烊将魔药堂的事情说了一遍，听得众人一脸震惊。

　　谁也没想到，叶远竟然还有这样一段过往。


第2225章 不战而屈人之兵！

　　众天尊不由一阵无语，真是，连魔族都有叶远的传说啊！

　　不过，叶远对此并不意外。

　　魔族炼药术太弱了，上升的空间很大。

　　他随意指点一二，对魔族炼药术的系统化，自然大有裨益。

　　听到黑烊和叶远寒暄，九熵一头黑线。

　　这特么的，算怎么回事？

　　“黑烊！你这是什么意思？”九熵沉声道。

　　黑烊没有理他，看着叶远淡淡道：“元夜，你的实力不错，不如加入我们血阎殿，帮本帝管理魔药堂，如何？”

　　“黑烊！”黑雾中，九熵的声音满是惊怒。

　　只是人族的天尊们，一个个都露出了古怪之色。

　　让祭司神殿亚圣，南界第一人的叶远，去管理你一个血阎殿的破魔药堂？

　　这天帝，是专门来负责搞笑的吧？

　　叶远摇头失笑道：“我，你请不起！”

　　血阎殿的天尊们倒抽了一口冷气。

　　这小子，好狂！

　　黑烊却没有动怒，只是淡淡道：“没有我血阎殿请不起的人！你是人族武者，不知我血阎殿的强大！你只要知道，以本帝的实力，在血阎殿也不过是个小角色罢了！怎么样，你是要在这里成为一具死尸，还是要成为我魔药堂的堂主？”

　　黑烊一脸的云淡风轻，在他眼中，叶远也不过是个蝼蚁罢了。

　　让叶远来当魔药堂堂主，那是抬举他。

　　要么死，要么降。

　　他相信叶远是聪明人，知道该如何选择。

　　“呵呵，别说是你一个小小的分殿，就是你血阎殿总殿，也容不下这尊大神啊！”

　　虚空一阵颤动，一道人影缓缓走出，正是白彤。

　　白彤看着黑烊，失笑道：“你让堂堂祭祀神殿亚圣、南界七星丹神第一人，去做你的分堂堂主，也不怕把你这座小庙撑爆了吗？”

　　此话一出，黑烊那古井不波的脸上，终于露出了吃惊的神色。

　　他一脸震惊地看向叶远，试图把这个年轻人和最近风头正劲的南界第一人联系起来。

　　元夜，就是叶远？

　　黑烊心头狂震！

　　身为血阎殿殿主，他怎么可能没听过叶远的大名？

　　可是他没想到，如今名震南界的丹道第一人，竟然就是当年的元夜！

　　“你……你就是叶远？是了！元夜，叶远，我怎么早没想到！”黑烊盯着叶远，苦涩一笑。

　　“什么？他就是名震南界的丹道第一人叶远？”

　　“如此惊天动地的大人物，居然是个小屁孩！”

　　“听说他的丹道，已经达到出神入化的境界，极有可能是下一个药祖啊！”

　　……

　　血阎殿天尊一个个震惊无比，看向叶远。

　　这段时间，叶远名震南界。

　　便是在魔族，黑烊也被叶远的大名震得耳膜生疼。

　　只是他没想到，当年小小的归墟境武者，如今居然已经成长为南界巨擘。

　　叶远是谁？

　　祭司神殿亚圣，仅次于圣祖大祭司的存在。

　　白彤说的不错，他这座庙，太小了，容不下这尊大神！

　　叶远微微一笑，道：“我说过，你请不起！黑烊兄，现在，你还要插手我与九熵的恩怨吗？”

　　黑烊目光一凝，皱眉道：“九熵乃我魔族大能，本帝岂能坐视他被你灭杀？”

　　叶远笑了笑，道：“血阎殿也是开门做生意，黑烊殿主，不如，咱们谈一笔生意，如何？”

　　黑烊一听，嘴角露出了一抹笑意。

　　和聪明人说话，就是省力。

　　他们血阎殿，可没有什么魔族情结。

　　他和九熵之间，不过是利益关系。

　　九熵的生死，他岂会真的在意？

　　现在他知道了叶远的身份，叶远的价值，岂是一个小小的九熵能比的？

　　一百个九熵加起来，也不如叶远值钱啊！

　　如果叶远只是个人类丹神也就罢了，偏偏他对魔丹也极为精通。

　　这样一来，叶远对血阎殿的价值，可就大了。

　　招揽不来，可以合作嘛！

　　“呵呵，不知叶大师，要谈什么生意？”黑烊轻笑道。

　　叶远淡淡道：“在场的天尊，每人一颗霸血天魔丹！”

　　嘶……

　　在场的天尊们一个个抽了口冷气！

　　霸血天魔丹，和人族的羽化升灵丹一样，都是能促进修为的丹药。

　　在场数十位天尊，就是数十颗霸血天魔丹！

　　这，绝对是大手笔了。

　　要说霸血天魔丹也不算什么，魔族的七星魔药师也能炼制。

　　可是，叶远出品，必属精品！

　　现如今，叶远的丹药太难求了。

　　他的一颗七阶神丹，甚至比巅峰天尊灵宝还要贵！

　　要知道，丹药只是一次性的消耗品。

　　而巅峰天尊灵宝，却是可以长久使用。

　　二者的价值，根本无法等同。

　　可现在，叶远居然一开口，就送出了数十颗霸血天魔丹，他们怎能不惊？

　　“黑烊大人！”

　　“答应他吧，黑烊大人！”

　　……

　　黑烊的手下一个个呼吸急促，已经不能自持了。

　　得到叶远炼制的霸血天魔丹，他们可能就会突破桎梏，实力更进一步啊！

　　这种诱惑，他们怎能抵挡？

　　至于九熵，早就被他们抛到九霄云外了。

　　“黑烊！你……你敢出卖我？”黑雾中，传来九熵的怒吼声。

　　黑烊根本懒得理他，只是目光灼灼地盯着叶远，道：“不够！”

　　他早就看出来了，叶远和九熵之间有不可调和的矛盾。

　　既然如此，他何不狮子大开口？

　　有他在，即便有白彤这个天帝，叶远也休想得手。

　　天帝威慑一方，这可不是开玩笑的话。

　　他只要站在这里，便是一颗定时炸弹！

　　叶远显然也明白这个道理，才会和他谈交易。

　　否则，叶远又岂会跟他啰嗦？

　　“你说！”叶远淡淡道。

　　这黑烊也是个聪明人，叶远知道不会这么容易。

　　只要对方不是太过分，叶远可以满足。

　　和几颗丹药比起来，他更看重九熵的命。

　　黑烊咧嘴一笑，道：“和聪明人说话，就是省力！从现在开始，我血阎殿每百年派遣五名魔药师前往丹塔，还望叶大师不吝赐教！”

　　叶远微微有些诧异，这个黑烊，倒是有些魄力，居然要自己给他的手下培训！

　　这样一来，他虽然不是担任魔药堂堂主，却也差不多了。

　　“好，成交！”叶远缓缓点头道。


第2226章 交给你了

　　可怜的九熵，就这样被二人给卖了。

　　此时此刻，他体验到了一种叫做作茧自缚的自杀方式。

　　“好小子，是你逼我的！黑烊，这小子身上有一个天大的秘密！”黑雾中，传来九熵的冷笑声。

　　当年在仙林世界，那个从天而降的巨山，可是有着通天山的气息！

　　这等宝物，绝对是连那些无敌至尊都会心动的。

　　原本，他一直想着伤愈之后，找叶远报仇，顺便将巨山给抢过来。

　　可他万万没想到，叶远的成长速度竟然如此之快。

　　而且，叶远还先下手为强，直接杀到魔焰山来了。

　　可现在，他马上连命都没了，还要这秘密做什么？

　　于是，他打算将这个秘密和盘托出，让黑烊和血阎殿来收拾叶远。

　　相信，他们一定会这个秘密很感兴趣的。

　　听到这话，叶远负手而立，并没有表示什么。

　　黑烊一副饶有兴趣地样子，浅笑道：“哦？什么秘密？”

　　“他身上……”

　　轰！

　　九熵的话说了一半，黑烊突然一指点出。

　　道纹闪烁，恐怖的能量波动，将整个山头都夷为平地！

　　天帝一指，恐怖如斯！

　　所有人都竖起耳朵，想要听听九熵想要说什么。

　　可谁知道，黑烊根本不给他机会。

　　不过，黑烊并没有杀死九熵，还给他留了一口气。

　　九熵这条命，他自然是要留给叶远的。

　　黑烊看向叶远，笑道：“叶大师成为南界丹道第一人，祭祀神殿亚圣，身上岂会没有秘密？叶大师，不知本帝这个合作，算不算有诚意？”

　　这通天界，凡是有大成就的人，哪个人身上没有天大的秘密？

　　玄机天帝、圣祖大祭司、药祖这些人，身上必然背负着惊天之密。

　　可是，那又如何？

　　就算他黑烊知道了这个秘密，有祭司神殿做后盾，他还敢把叶远怎么着不成？

　　更何况，眼前还有一位天帝强者在呢！

　　九熵想用这个秘密来换自己的命，简直可笑。

　　只是，黑烊却也自作聪明了。

　　叶远身上的秘密，的确是惊天之密！

　　小通天山这件至宝，价值根本无法衡量。

　　一旦泄露出去，叶远恐怕会遭到无尽的追杀。

　　不过，叶远并不在意。

　　他算定了，黑烊不会给九熵说话的机会。

　　这点自信，他还是有的。

　　既然叶远曾在九熵面前使用过小通天山，他又怎么会不留一手呢？

　　之所以跟黑烊合作，这也是其中一个原因。

　　叶远微微一笑，拱手道：“多谢黑烊殿主出手，倒是省了我不少麻烦。”

　　黑烊点头道：“既如此，本帝就先离开了。还请叶大师，不要忘了我们之间的约定。”

　　说罢，黑烊直接带着一脸兴奋的魔族天尊们，离开了魔焰山。

　　人族天尊一个个面面相觑，一个天帝强者，就这么被打发走了？

　　亚圣，果然是亚圣！

　　“叶老弟，这些魔族天尊怎么办？”朝元天尊道。

　　叶远扫了一眼，淡淡道：“都杀了吧！”

　　于是，一场屠杀开始了。

　　这些魔族天尊，恐怕或多或少都与当年围剿仙林天尊有关。

　　杀了，也算是给仙林天尊一个交代了。

　　叶远收了九熵，灭了魔焰山，将当年参与入侵仙林世界的卡诺一脉，全部灭杀。

　　这一场纠缠了数百万年的恩怨，总算是彻底了结了。

　　……

　　一切尘埃落定，叶远前脚刚回到天鹰，后脚黑烊就到了。

　　他是亲自来的！

　　跟他一起前来的，还有魔族的五位七星魔药师。

　　“黑烊兄，你居然亲自来了！”叶远诧异道。

　　黑烊却是笑道：“叶大师可能还不知道自己的丹药有多珍贵，本帝不亲自来，怕半道就被劫走了啊！你们几个，还不见过叶大师？”

　　五大天尊都躬身施礼道：“见过叶大师！”

　　叶远微微点头，算是应了，淡淡道：“丑话说在前面！你们几个，入我丹塔，便要守我丹塔之规！这百年之内，尔等生死由我！”

　　五人神色一凛，连忙应是。

　　说完，叶远又对身旁的云易道：“云易，他们五个就交给你了，当成丹塔的普通弟子就行。”

　　云易躬身应是，随口唤来一个药童打扮的天神境少年，对他吩咐道：“秦瑞，他们五个，便交给你了！这百年之内，由你来负责他们的丹道学习。”

　　“噗！”五人差点一口老血喷了出来。

　　他们五个，可是天尊后期的大高手，七星魔药师。

　　在血阎殿，在魔族，哪一个不是地位极其尊崇？

　　叶远名震南界，他们是冲着叶远的名头，才心甘情愿拜在门下。

　　可谁知到了天鹰，居然让一个小药童来负责他们的丹道学习？

　　便是一旁的黑烊天帝，也是眉头微皱。

　　五人之中，为首的黑脸大汉霍然起身，不爽道：“叶远，你这是什么意思？本尊好歹也是魔药堂堂主，你居然让一个天神境的小药童来负责我们？我们万里迢迢而来，你这是故意在羞辱我们吗？”

　　叶远闻言失笑道：“羞辱你们？叶某还没那个闲工夫！秦瑞，你跟五位前辈切磋一下吧。”

　　秦瑞出列，躬身道：“是，师祖！”

　　说罢，又转身对五人道：“几位前辈，请赐教！”

　　黑脸大汉冷笑道：“很好！本尊倒是要看看，这天鹰道场，是不是一个小药童都能教本尊炼丹！”

　　半日之后，五大天尊一脸羞愧来到黑烊面前。

　　“大人，我等……惭愧！”

　　黑烊早已经惊得目瞪口呆，这五人已经是他魔药堂最顶尖的魔药师了，居然被丹塔一个小药童杀得丢盔卸甲！

　　这丹塔的实力，到底是有多深厚？

　　他忽然有些明白，叶远的名头为什么会这么响亮了。

　　魔族的炼药术，在叶远面前，根本连渣都算不上啊！

　　黑烊深吸了口气，收敛心神，淡淡道：“既然如此，你们就跟这位小师傅，好好学习丹道吧！”

　　五人再无怨言，点头应是。

　　一个月后，黑烊带着数十颗休灵霸血天魔丹，美滋滋地离开了天鹰道场。

　　有了这几十颗霸血天魔丹，他们分殿的实力，将会飙升一大截！

　　那五位天尊，则是留在了丹塔，当起了秦瑞的小药童。

　　就在黑烊离开的第二天，叶远带着九熵，回到了仙林世界。


第2227章 轮回？

　　孤坟前，白衫青年坐在地上，背靠大树，手中拿着一个酒葫芦，一口接着一口。

　　神情，显得有些落寞。

　　苍白色的火焰中，一缕残魂叫的声嘶力竭，显得极为惊恐。

　　“叶远，本帝错了！求求你，不要杀我！只要你留我一命，本帝以后给你做牛做马……”

　　“聒噪！”叶远指尖一弹，火焰的威力再次提升一大截。

　　九熵惨叫不止，魔魂变得更加虚弱。

　　这孤坟是叶远当年为姬正阳而立，在药王殿的旧址上。

　　叶远喝了口酒，对着墓碑道：“两千多年了，父亲，你的大仇终于得报，这段因果……总算是了了！炼化九熵的残魂，需要七七四十九天，孩儿便在这守着你四十九天。”

　　叶远又喝了一口，嘴角含笑道：“还记得当年我六岁，你第一次教我炼丹，我给炼成了一团浆糊。你抚掌大笑，称赞我天赋过人。”

　　“你说，让我勿骄勿躁，我便潜心悟道两百年，在云皋城一举成名天下惊！”

　　“……”

　　他就像是在和老朋友一边喝酒，一边拉家常。

　　聊着聊着，叶远泪水已然打湿了衣襟。

　　和姬正阳父子之情五百余年，他将这世间最伟大的父爱，给了叶远。

　　叶远能有今天的成就，姬正阳居功至伟。

　　叶远自然不知道圣祖大祭司背后的评价，可是他身上这些难能可贵的品质。

　　除了经历巨变，还有很大一部分，是源自父亲姬正阳。

　　可以说，姬正阳是叶远人生路上的指路明灯。

　　哪怕是重生之后，姬正阳残魂消散之前，他依旧给叶远上了最后一课。

　　七七四十九日转瞬即过，叶远倒了倒酒葫芦，发现酒壶已干。

　　酒干，泪也随风而干。

　　叶远缓缓起身，看着墓碑轻叹道：“原本想多陪父亲一些日子，只是如今灵雪生死未卜，璃儿身陷深渊，通天界动乱将起，孩儿不得不去！待一切平静之后，孩儿再来陪父亲。”

　　这时，九熵的最后一缕残魂，也被彻底炼化。

　　九熵天帝，完全消散于天地之间。

　　看着九熵烟消云散，叶远心中闪过一抹释然。

　　他的念头无比通达，竟是进入了一种空明之境。

　　小通天山不由自主飞出了体外，来到了叶远面前。

　　叶远观之，竟是产生了一丝血脉相连的感觉。

　　再看向小通天山时，叶远眼前的景象，已经完全不同了。

　　这小通天山，五彩缤纷，却是由一个个细碎的小方块架构而成。

　　这些小方块之中，透露着无比繁杂的信息，让叶远也捉摸不透。

　　“这是……大道本源的气息？是了，小通天山无比深奥，能让我领悟出《混沌通天真经》这样的功法，自然是和大道本源息息相关！就是不知，这小通天山和那通天山，是什么关系。”

　　忽然，叶远眉头微跳，姬正阳的墓碑之上，竟是冒起了一缕青烟。

　　一闪而逝！

　　叶远心头狂跳，震惊无比。

　　“这……这是……父亲的残魂已经彻底消散，怎么可能还有神魂的波动？那……也是……本源的气息？”叶远震惊到无以言表。

　　当年在无边界，他可是亲眼看着父亲的残魂消散无踪。

　　可现在，墓碑上的神魂波动，又是什么？

　　“残魂……因果……本源，难道是……轮回？”

　　叶远心思电转，一瞬间想到了许多。

　　父亲并非魂飞魄散，而是残魂消散。

　　九熵一死，父亲在这世间的因果全部了却。

　　于是，父亲化作了一丝本源，轮回去了？

　　可是……这世上真有轮回之所吗？

　　为什么从未听过？

　　轮回，又去了哪里？

　　这世上，一直有轮回的传说。

　　可是，却从未听说有谁真的轮回转世。

　　人死如灯灭，万念俱成灰！

　　死了，便是死了。

　　便是那些天帝强者，也没谁听说过，有人轮回转世，再登巅峰的。

　　忽然，叶远目光一凝，看向了小通天山。

　　接着，他的目光似乎又穿梭了虚空，看向了通天界，通天山。

　　“通天山上，到底有什么？连道祖都无法登顶，我……能上去吗？父亲……会不会真的进入了轮回？”

　　叶远喃喃自语，忽然对通天山有种极其强烈的冲动。

　　也不知过了多久，叶远忽然目光一凝，道：“父亲，若是这世上真有轮回，孩儿一定要将你找到，让你恢复记忆！你和母亲这一世的经历，太苦太苦了，我一定会想办法弥补你们的！”

　　叶远重活一世，父亲叶航和母亲任红菱，虽有诸般不如意，却是相爱一生。

　　如今，在叶远的庇护之下，白头偕老，乃至永生不死，都不是难事。

　　可是，前世的父亲姬正阳和母亲敖珺，却是经历了太过的坎坷和波折。

　　二人阴差阳错，始终无法在一起。

　　叶远救出了母亲，却永远也无法救出父亲，这是叶远心中最大的遗憾。

　　也许，自己还有机会弥补这份遗憾？

　　叶远不确定，但只要有一丝可能，他不会放弃！

　　……

　　告别了叶航夫妇和母亲敖珺等人，叶远再次回到了通天界。

　　如今南界大局已定，有白彤坐镇，他也可以放心离开了。

　　上次和元九大战，叶远的不但混沌世界尽毁，肉身破损，神魂更是差点灰飞烟灭。

　　如果不是最后关头，无尘催动镇魂珠保住了叶远，他就不是失忆这么简单了。

　　毕竟，元九可不是叶远以前碰到的敌人。

　　他太强了！

　　他的实力，足以媲美人族的天帝九重天！

　　天帝九重天是什么概念？

　　九熵这样的，人家一口气就给吹死了！

　　叶远能在他手底下活下来，已经是一个奇迹了。

　　可代价，却是无尘陷入了沉睡之中。

　　没有了无尘的维持，慕灵雪的灵识越来越弱。

　　所以，在平定了南界之乱后，叶远必须要离开了！

　　他要去森罗鬼域，寻找一种叫做银罗血精的天材地宝。

　　银罗血精对修复魂体有着极大的帮助，可以帮助无尘恢复过来。

　　不过，就在叶远即将离开的时候，宁天平也来向他辞行了。

　　如今，宁天平在叶远的丹药相助下，已经突破到天尊境。

　　他的实力已经足够，要去为他的师尊莫励飞报仇去了。

　　莫励飞曾说过，他的对手实力不过真神巅峰。

　　就算这么多年突破了，以宁天平的实力应付自然不在话下，叶远自然没有阻拦的道理。

　　叶远给了宁天平一些丹药和天尊灵宝护身，这主仆二人便各自离去了。


第2228章 把狂刀鬼尊带过来！

　　森罗鬼域是一片阴气极重之地，人类武者根本不敢靠近。

　　传说，这里曾是一片上古战场，死亡的强者无数。

　　无数残魂、尸骸经过长年累月的变化，变成了鬼道强者。

　　而这片上古战场，也就渐渐演变成了森罗鬼域。

　　这里，鬼道强者云集，不乏一些帝级强者。

　　叶远走入酆都鬼城，立刻引起了众多鬼道强者的注意。

　　“咦，居然是个人类！好久没有尝过人类的滋味了，没想到居然有个不怕死的自己送上门来了。”

　　“桀桀，好鲜美的味道啊！他的血，一定很好喝！”

　　“都不要跟我抢，这个人类是我的！”

　　……

　　几个六阶的鬼道强者看到叶远，一个个口水直流，像是见到了美味一般。

　　人类在他们眼中，就是美味的食物。

　　轰！

　　叶远气场一开，混沌境的威压猛然绽放，直接将那几个鬼道强者震得粉碎。

　　其他鬼道强者脸色煞白，一脸惊恐地看向叶远，转身欲逃。

　　“你过来！”叶远忽然指向了一个脸色惨白的六阶天尸，说道。

　　那天尸和人类一般无二，只是脸色惨白。

　　此时因为惊吓，脸上更是一点血色也无。

　　“前……前辈，有何吩咐？”

　　叶远淡淡道：“我找狂刀鬼尊，你知不知道他在哪？”

　　酆都鬼城是一座帝级鬼城，占地极广，里面有三大鬼道天帝。

　　三大鬼道天帝建立的势力分别叫阴淮府、广淮府、历淮府。

　　狂刀鬼尊曾经跟他说过，他在苍粟天帝的广淮府麾下。

　　“狂刀鬼尊？他……他现在应该被关押在阴淮府！”天尸道。

　　“关押？”叶远眉头微皱。

　　天尸点头道：“前些日子阴淮府突袭广淮府，在酆都鬼城闹得沸沸扬扬，狂刀鬼尊失手被擒，广淮府损失了十几条阴街。”

　　叶远目光一凝，道：“带路。”

　　天尸一愣，道：“去哪？”

　　叶远淡淡道：“阴淮府！”

　　天尸吃惊道：“前辈，阴淮府里强者如云，光是天尊就有十数位之多！你单枪匹马……”

　　叶远眉头微皱，语气渐冷道：“带路！”

　　天尸一惊，道：“是！”

　　天尸胆战心惊，带着叶远兜兜转转，来到一座占地极广的府衙之前。

　　府衙之上，写着三个大字“阴淮府”！

　　叶远知道，森罗鬼域的天帝强者也是轻易不出手的。

　　只要天帝不出手，以他现在混沌境中期的实力，天尊境已经没多少人能奈何他了。

　　况且，酆都城三大鬼道天帝都只是天帝一重天。

　　就算他们要出手，叶远也有自保之力。

　　“咦？人类！”

　　阴淮府的守卫们见到叶远，一个个两眼放光。

　　叶远上前，淡淡道：“我来带狂刀鬼尊走！”

　　守卫们面面相觑，忽然哄堂大笑。

　　“带狂刀鬼尊走？你以为你是谁啊！”

　　“好美味的小子，血一定很香甜。”

　　“小子，既然来了就别走了，留下来给哥几个尝尝鲜！”

　　说罢，几个守卫一哄而上，就要撕扯叶远。

　　叶远冷哼一声，脚下一阵，一道恐怖的气浪以他为中心，震荡开来。

　　轰轰轰……

　　几个守卫直接爆开，化作一团飞灰。

　　气浪余势不减，直接震得大地碎裂，传入了阴淮府之中。

　　杀了几个守卫，叶远抬起脚步，缓缓往府衙走去。

　　那天尸眼睛瞪得滚圆，他还以为叶远上门求情来的，这家伙居然要直接杀进去？

　　疯了吧？

　　阴淮府，可是天帝强者的势力啊！

　　就算你是天尊，也不敢这么冲吧？

　　好家伙，这个人类的小子，太霸道了！

　　叶远弄出了巨大的动静，很快便惊动了天尊强者。

　　一个鬼道天尊拦住叶远，冷声道：“人族的小子，敢在阴淮府撒野，你找死不成！”

　　叶远看着他，淡淡道：“把狂刀鬼尊带过来，我立刻就走。”

　　鬼道天尊冷笑道：“你以为你是谁，你让本尊把他带过来，本尊就把他带过来？那以后阴淮府，还有什么脸在城中立足？”

　　叶远淡淡道：“你是不是搞错了，我不是在和你商量，只是在通知你！他不出来，那我便自己去找！”

　　鬼道天尊看不出叶远的虚实，但是他看叶远年轻，就算是天尊境也不会太强。

　　于是，他冷哼一声，向着叶远呼啸而去。

　　叶远手法如幻影一般，冷声道：“封！”

　　瞬间成阵！

　　鬼道天尊直接被叶远封禁在阵法当中，动都不能动。

　　如今，叶远实力更进一步，《诸子百家九玄伏天大阵》的威力更是强出不止一筹。

　　对付一个天尊二重天的鬼道天尊，根本不费吹灰之力。

　　那鬼道天尊一脸惊恐，他根本没看清楚叶远怎么出手，就被彻底封死了。

　　无论他如何催动力量，都无法挣脱！

　　这个人族的小子，怎么会这么强？

　　很快，又有好几个天尊出来，都被叶远一招封死！

　　阴淮府中的六阶强者们，一个个眼珠子都快瞪出来了。

　　“这个人类的小子，到底是何方神圣？他还没有出手，半个阴淮府就败了！”

　　“这小子是个极厉害的七星阵神，太可怕了！如果不是手下留情，几位天尊大人恐怕已经全死了！”

　　“这小子是为狂刀鬼尊来的，居然硬闯阴淮府，真是疯了！痴绝大人已经赶来，他死定了！”

　　……

　　说话间，一个死人脸的天尊强者出现在叶远面前。

　　“小子，到此为止了！再往前一步，你就死无葬身之地！”痴绝冷声道。

　　叶远看着他，淡淡道：“我说了，把狂刀鬼尊带来，我立刻就走。”

　　痴绝天尊面色一沉，冷声道：“既然你找死，那本尊便送你一程！喝！”

　　只见他狂吼一声，一拳向叶远杀来。

　　这痴绝天尊是尸道天尊，一身肉身强绝，已经是七阶后期。

　　尸道天尊主修肉身，一身横肉硬抗天尊灵宝不在话下。

　　只可惜，他遇到了叶远。

　　轰轰轰……

　　眨眼间，二人对轰了数十招。

　　痴绝天尊狂退，两只肉掌感觉已经不是自己的了。

　　叶远看着他，一脸古怪道：“你跟我比肉身？”

　　痴绝天尊一脸惊恐的看向叶远，震撼道：“完美七转金身！”


第2229章 好吧，给你个面子！

　　九熵死，叶远心境圆满，念头通达，实力再上层楼。

　　如今，已经堪比天尊五重天了。

　　以叶远的肉身强度，硬撼天尊七重天没有半点问题。

　　而他，甚至连一点武技都没有动用。

　　“痴绝，磨磨蹭蹭干什么，一个人族的小子，你到现在还搞不定？”

　　“哈哈，我就说你们这些尸体，只有一身蛮肉，根本没用！”

　　“也不是没用，至少能够当肉盾来使啊！”

　　这时，又有三道人影到来，将叶远团团围在中间。

　　这三人，赫然都是天尊后期的大高手！

　　痴绝天尊冷哼道：“你们三个，少在这里幸灾乐祸！这小子可是完美七转，一身肉身实力不在我之下！而且，他还是七星阵神，实力不可小觑！”

　　另外三人露出惊容，诧异地看向叶远。

　　这三大鬼道天尊分别是鬼七、祀辰、魑云。

　　他们和痴绝天尊一样，是鬼岭天帝麾下四员天尊后期大将。

　　“完美七转！嘿嘿，看来老痴你这次是碰到硬茬了！不过，完美七转在我鬼道百符面前，根本没用！”一个魑云天尊冷笑道。

　　叶远看着四大天尊，淡淡道：“看来，是要将你们都打趴下，你们才知道疼了！”

　　放在以前，叶远还需要小心翼翼，用计谋把狂刀鬼尊救出来。

　　可如今，他的实力已经不需要再遮遮掩掩，直截了当杀上门，干净利落。

　　森罗鬼域是个没有规则的地方，弱肉强食。

　　所以，叶远也根本懒得跟他们讲规矩，直接打服为止。

　　当然，看在天帝的面子上，他不会下杀手的。

　　否则，他没事，狂刀鬼尊可是死定了。

　　“呵呵，真是大言不惭的小子！你的血，本尊先预定了！哥几个，一起上！”

　　祀辰天尊冷笑一声，手中法诀已然掐起。

　　“鬼道百符之万鬼噬心！”

　　突然间，无数厉鬼的尖啸声骤然响起，让人听起来有种撕心裂肺的感觉。

　　厉鬼尖啸着，向叶远撕咬了过去。

　　“鬼道百符之沧溟鬼手！”

　　魑云天尊厉喝一声，一只巨大的鬼掌从天而降，直接轰向了叶远。

　　“鬼道百符之鬼影重重！”

　　鬼七天尊怪叫一声，无数道暗影自地底伸出，向着叶远缠绕了过去。

　　三招鬼符，都是天尊级的绝招，威力强大无比。

　　一个攻心，一个正面厮杀，一个束缚，再加上痴绝这个肉盾，四大天尊的攻击，简直无懈可击！

　　“哈哈哈，小子，死吧！”祀辰天尊怪叫道。

　　面对铺天盖地的鬼影，叶远只是淡淡吐了一个字！

　　“定！”

　　空气瞬间凝固！

　　四大天尊目光中的玩味消失不见，取而代之的是惊恐。

　　他们，动不了了！

　　天道的束缚，将一切都冻结。

　　什么招式，什么鬼影，全都凝固。

　　“真·剑空铭！”

　　叶远骨剑一挥，四道剑芒瞬间发射而出。

　　轰轰轰轰！

　　四道身影分四个方向倒飞而出！

　　三个鬼道天尊直接被劈成了两半，不过很快，他们的身体便合到了一起，只是暗淡了许多。

　　至于痴绝，胸口被开了一道大口子，触目惊心。

　　一招败四尊！

　　四大天尊一脸惊恐地看着叶远，目光中尽是震撼。

　　“天道真言，操控时空！这……这……”祀辰一脸惊恐道。

　　叶远负剑而立，淡淡道：“这次只是警告，再逼我，下次你们就无法复原了！”

　　这一剑，叶远已经留了手。

　　否则，哪有他们修复的可能？

　　要知道，当初叶远在黑炎洞中，一人可是灭杀了数百天尊！

　　如今他突破到混沌境中期，岂会将几个还没到天尊八重天的家伙放在眼里？

　　四大天尊脸色十分难看，他们这时才发现，自己面对了一个怎样的怪物！

　　忽然，叶远抬头望天，淡淡道：“看了这么久了，是不是该现身了？鬼岭天帝！”

　　一道身影缓缓从虚空中走出，看向叶远，目光中一阵讶异。

　　来人气息缥缈不定，难以捉摸，赫然是天帝强者！

　　这天帝，不是鬼岭天帝又是谁？

　　叶远一路杀进来，闹出这么大的动静，他身为天帝强者，自然不可能察觉不了。

　　只是他以为天尊们就能搞定叶远，结果四大天尊都出来了，被叶远一剑搞定。

　　刚才那一幕，彻底将他惊呆了。

　　叶远居然能掌控时空，让时空冻结！

　　他刚才虽然不在其中，可是他感觉到，这天道真言的束缚力极强，便是他也难逃束缚！

　　鬼岭天帝看着叶远，目光中竟是有些忌惮。

　　“年轻人，本帝似乎没有招惹你，为何你跑到我阴淮府如此大闹？”鬼岭天帝用愠怒来压住自己的忌惮。

　　叶远却是浑不在意，淡淡道：“我只是来带狂刀鬼尊走，可没人愿意好好说话。”

　　鬼岭天帝差点一口老血喷了出来，你这么大摇大摆闯进来就要人，谁能和你好好说话？

　　鬼岭天帝冷冷道：“你若一句话就把人带走了，本帝岂不是很没有面子？”

　　叶远想了想，道：“好吧，给你个面子！”

　　说罢，叶远对着鬼岭天帝拱了拱手，淡淡道：“请鬼岭天帝高抬贵手，放了狂刀鬼尊！”

　　说是请，可是叶远的语气中，根本就没有半点请的意思。

　　你给，也得给。

　　不给，也得给！

　　众天尊都是一脸古怪之色，这人族的小子，真是好霸道，好嚣张啊！

　　鬼岭天帝气的脸色铁青，沉声道：“你真当本帝不敢把你怎么样？”

　　叶远平静道：“我走，你留不住；我要杀人，你挡不住！不信，你可以试试看！”

　　说罢，他又拱了拱手，道：“请鬼岭天帝高抬贵手，放了狂刀鬼尊！”

　　时空冻结加上空间法则，叶远在天帝一重天面前逃走，很容易。

　　可是，要挡住叶远的刺杀，除非这些天尊天天躲在阴淮府！

　　鬼岭天帝咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死这个家伙。

　　可是，他还真不敢试！

　　狂刀鬼尊只不过是个小角色，无关轻重。

　　他身边这些天尊，可不是一个狂刀鬼尊能比的。

　　如果全死了，他岂不是成了光杆司令？

　　即便是天帝，想要收服这么多天尊，也不是那么容易的。

　　天尊强者也是一方巨擘，哪有那么容易成为别人的手下？


第2230章 三大血池！

　　“咦，莫杀，你居然还没死！那个人族强者，就这样把你放了？他人呢？”

　　天尸莫杀并没有离开，他很想看看，这个人类到底有什么样的底气，敢闯天帝的府邸。

　　这时，不少人也闻讯而来，看到莫杀居然没死，不由一阵讶异。

　　他们还以为，叶远早把他给杀了。

　　莫杀的死人脸上，挤出一丝难看的笑容，道：“他进去了！”

　　“进去了？他不会……就这样进去要人吧？呵呵，阴淮府什么时候这么好进了？”

　　莫杀又是一阵苦笑道：“他是杀进去的！”

　　噗！

　　旁边几个鬼道强者直接喷了出来，其中一个道：“杀进去？这人类小子的脑子不会坏了吧？”

　　“呵呵，刚才那么嚣张，现在估计已经被痴绝天尊他们分而食之了吧？”

　　“就算是天尊巅峰，硬闯阴淮府也是死路一……出……出出来了！”

　　这鬼道强者话说了一半，就张大了嘴巴，震惊不已地看向阴淮府的大门。

　　其他人一脸疑惑，转头看去，瞬间呆滞当场。

　　只见一人一鬼，一前一后，大摇大摆地走出了阴淮府的大门！

　　他们甚至看到，后面还有一些他们平时都接触不到的天尊强者，送瘟神一样地看着二人离开。

　　见到叶远带着狂刀鬼尊离开，那些天尊长长地松了口气。

　　外面，众鬼一脸震惊，不明觉厉。

　　“就……就这么出来了？”刚才那个鬼道强者结巴道。

　　“不是吧？难道这个人类的小子，是天帝强者？”

　　莫杀瞠目结舌，摇头道：“不是，他只是个天尊！可是，天尊为什么能把狂刀鬼尊带走？难道……鬼岭天帝就这么看着他放肆？”

　　鬼岭天帝当然不会看着叶远放肆，但是为了一个小小的狂刀鬼尊，让阴淮府损失惨重，不值得。

　　于是，他到底还是妥协了。

　　毕竟，叶远也给他面子了嘛。

　　虽然这个面子有些不太好看。

　　跟在叶远身后，狂刀鬼尊心中却掀起了惊涛骇浪。

　　他在仙林世界见到叶远的时候，叶远还只有天神境。

　　那时候，弱小的叶远，还需要他这个鬼尊的保护。

　　可如今只过了一千多年，叶远就从天帝府邸把他这个阶下之囚带出来了。

　　更可怕的是，他被带出来时，还看到了鬼岭天帝！

　　当时，鬼岭天帝的表情，真是精彩极了。

　　然后，叶远就当着鬼岭天帝的面，把他给带走了。

　　临走之前，叶远还说了句，“谢谢鬼岭天帝的面子”。

　　那是什么鬼？

　　如果说，鬼岭天帝不在，那还好说一些。

　　可是，偏偏鬼岭天帝还在！

　　而且看情况，阴淮府里刚刚经历了一场大战。

　　那么……叶远到底是怎么做到的？

　　狂刀鬼尊明白，不管叶远是怎么做到的，眼前这个年轻人，再也不是当初那个托庇在他羽翼之下的小子了！

　　二人刚走了几条街，突然一群鬼鬼怪怪迎面杀了过来。

　　他们见到叶远身后的狂刀鬼尊，顿时愣在了当场。

　　“狂刀，你……你怎么出来了？”为首一个鬼道天尊见到狂刀，一副鬼见鬼的表情，十分精彩。

　　狂刀面现感动之色，笑道：“游方，是少主救我出来的。”

　　游方天尊的眼神落在叶远身上，诧异道：“少主？就是这小子？你不是说过，你的少主是个天神境吗？就凭他，能在阴淮府的鬼狱里将你救出来？”

　　狂刀面色微沉，道：“游方，不要放肆！少主早已不是那个柔弱少年了，他现在已经是天尊强者！就连鬼岭天帝，都忌惮他三分！”

　　游方天尊一脸不信，上下打量着叶远。

　　叶远却是懒得跟他们啰嗦，淡淡道：“狂刀，走！”

　　“是，少主！”

　　狂刀应了一声，跟着叶远走了。

　　来到狂刀的住处，叶远直接开口道：“狂刀，你知不知道，森罗鬼域哪里有银罗血精？”

　　狂刀鬼尊诧异道：“银罗血精可是极其珍贵的八阶天材地宝，在森罗鬼域也是极少，少主要它作甚？”

　　叶远道：“镇魂珠重创，无尘陷入了沉睡，我急需银罗血精让无尘恢复实力！”

　　狂刀鬼尊大惊失色道：“什么？无尘大人他……他如此强大，谁能将他打得陷入沉睡？莫非是……是天帝强者？”

　　在他的记忆力，无尘的强大是毋庸置疑的。

　　天帝不出，根本就没人奈何得了他。

　　只是狂刀鬼尊不知道，镇魂珠早已经达到了天帝灵宝的程度，无尘的实力比以前更进一步。

　　叶远只是点了点头，并没有多说。

　　元九，可不仅仅是天帝强者这么简单。

　　那是可以硬撼天帝九重天的至高存在！

　　从震惊中恢复过来，狂刀鬼尊皱眉道：“银罗血精对神魂类强者来说，是大补之物。每一块银罗血精出世，都会引起天帝强者的出手。甚至，还有一些天帝，因为争夺银罗血精而被杀的情况发生。久而久之，银罗血精大多掌控在天帝中期以上的强者手中。”

　　叶远听得，也是眉头紧皱。

　　他知道银罗血精十分抢手，却没想到居然抢手到这般地步。

　　从天帝中期的强者手中抢银罗血精，除非他活腻歪了。

　　“没有其他的办法了吗？”叶远皱眉道。

　　狂刀鬼尊为难道：“办法倒是有，可也极为危险。这银罗血精，出产于森罗鬼域三大血池！三大血池分别是地阎血池、苟灭血池，以及修罗血池！传说，三大血池是上古至尊强者的血液汇聚而成，不仅有着极大的怨气，更是有至尊强者的残魂不时出没。当然，这里也是鬼道强者的绝佳修炼之地，常年有无数鬼道强者、尸道强者混迹其中。在那里，每年都有许多天尊强者突破，却也有许多天尊强者死亡！有些天帝强者进入深处，也是没有回来！”

　　叶远深吸了一口气，果然这银罗血精，是极为麻烦的事情啊！

　　不过再麻烦，他也要去。

　　他的时间十分紧迫，已经拖不起了。

　　再这样下去，无尘和慕灵雪都会有危险。

　　他目光一凝，道：“距离这里最近的血池是哪里！”

　　狂刀鬼尊心中一惊，知道叶远已经有了决断，便道：“修罗血池！”


第2231章 潇洒而去

　　二人正商议修罗血池事宜，便有人找上门来了。

　　狂刀鬼尊见到来者，恭敬施礼道：“鬼瞳大人！”

　　这鬼瞳鬼尊也是天尊后期的鬼道强者，一双黑瞳幽深无比，似能迷惑人心。

　　鬼瞳微微点头，道：“狂刀，沧溟大人让你带着你的少主去见他。”

　　狂刀鬼尊一愣，用征询的眼神看向叶远。

　　叶远缓缓起身，淡淡道：“不必了，你收拾一下，跟我走吧，我赶时间！”

　　他现在心急如焚，哪有什么心思和沧溟天帝寒暄？

　　多耽搁一刻，无尘和慕灵雪就危险一分。

　　事实上，如果无尘不是为了保护慕灵雪，也不会陷入如此沉睡当中。

　　没有无尘最后时刻的保护，慕灵雪的最后一丝灵识早已破灭。

　　在天鹰的这些日子里，叶远每一分每一秒都在煎熬之中。

　　现在得到了银罗血精的消息，他哪里还愿意耽搁？

　　鬼瞳鬼尊却是面色一变，沉声道：“人类，沧溟大人召唤，你敢不给面子？”

　　叶远看也不看他，淡淡道：“狂刀！”

　　狂刀面色微变，躬身道：“是！”

　　鬼道强者有自己成长的，也有如狂刀这般被养出来的。

　　凡是订立了契约的鬼道强者，都无法违抗主人的命令。

　　叶远的命令，权威更在天帝之上！

　　鬼瞳鬼尊见叶远根本不鸟自己，不由大怒道：“好小子，沧溟大人见你，是看得起你！既然你不识抬举，那就别怪本尊不客气了！”

　　突然，屋中的空气冷了下来。

　　一股冷风拔地而起，钻进了叶远的身体。

　　鬼瞳鬼尊的眼睛突然冒出一阵黑光，一股强大的魂力直接杀入了叶远的识海。

　　“靡靡鬼音，听我号令！小子，扇自己耳光，直到本尊喊停为止！”鬼瞳直接命令道。

　　见鬼瞳鬼尊一上来就使出绝招，狂刀鬼尊面色大变，惊呼道：“鬼瞳大人，手下留情啊！”

　　“哼！”

　　就在这时，叶远口中发出一道冷哼！

　　这一声冷哼，叶远带上了龙族的龙神之音。

　　“嗯！”鬼瞳一声闷哼，竟是被叶远这一声冷哼直接震伤，连身体都变得虚幻了许多。

　　鬼道强者虽然没有实体，但是达到鬼尊境界，已然近乎实体。

　　可是此时，鬼瞳鬼尊竟像是被打回了原形。

　　“这……怎么可能？”鬼瞳鬼尊一脸惊骇地看向叶远，满是不敢相信。

　　叶远身上的气息并不强，至少比他低了许多。

　　对于这样的对手，他的靡靡鬼音百试不爽，为什么叶远只是神魂一震，就将他震伤了？

　　鬼瞳鬼尊极为不解！

　　一旁，狂刀鬼尊也是震惊不已。

　　他深知鬼瞳鬼尊的厉害，便是鬼岭天帝麾下的三大鬼尊，对他也极为忌惮。

　　这靡靡鬼音，对同阶天尊也是极大的束缚，却被叶远如此轻易地挣脱了。

　　不仅挣脱了，甚至还将鬼瞳天尊重伤！

　　少主的实力，怎么会如此恐怖？

　　叶远看着鬼瞳鬼尊，不屑道：“便是药祖、圣祖大祭司也无法控制我的意志，就凭你这三脚猫的鬼道秘技，就想控制我？你知道，什么叫做不自量力吗？”

　　鬼瞳鬼尊一脸骇然！

　　刚才叶远的一哼，他的确感觉到一股高山仰止般的意志力扑面而来。

　　也正因为此，他才被轻易震伤。

　　区区人类的天尊境，怎么会有如此强绝的意志？

　　虽然叶远说什么药祖、圣祖大祭司，他觉得太过浮夸，但是鬼瞳鬼尊敢肯定，叶远的意志力绝对比沧溟天帝强！

　　而且，强了不止一筹！

　　他心中的震惊，无法用言语来表述。

　　“狂刀！”叶远淡淡提醒，狂刀鬼尊猛然惊醒，连忙收拾停当。

　　叶远带着狂刀鬼尊，就这样大大咧咧地出了广淮府。

　　而就在这时，一股阴森到极点的鬼气从天而降，一道几乎凝实的身影拦在了叶远面前。

　　这鬼气极其凝聚，若是寻常人类天尊在这里，恐怕早已被冻僵。

　　阴淮府之中，鬼岭天帝嘴角闪过一抹笑意。

　　“嘿，沧溟那个蠢货，恐怕还不知道这小子的可怕啊！当着城中这么多人的面丢脸，本帝看你以后怎么好意思露脸！”

　　之前的事情，他对府中的强者下了封口令，绝对不允许有人说出去。

　　这小子就是跟刺，鬼岭天帝觉得，他绝不会为沧溟天帝所用。

　　果然，不到半日时间，双方就闹僵了。

　　沧溟天帝看着叶远，一脸震怒道：“人类的小子，你带走本帝的手下，不但连招呼也不打，还重伤本帝的手下！你，该当何罪？”

　　狂刀鬼尊面如土色，惊呼道：“沧溟大人，少主他……”

　　叶远以手势止住狂刀，看着沧溟淡淡道：“唔，既然你来了，那便跟你打个招呼吧。狂刀以后就跟我走了，跟你道个别。狂刀，我们走！”

　　天帝强者出动，早已经惊动了许多城中的强者，莫杀和同伴们恰巧也在其中。

　　见到这一幕，众鬼瞳孔一缩。

　　这家伙，好狂啊！

　　他对面的，可是天帝强者啊！

　　“这人类的小子，莫不真是个傻子？那可是沧溟天帝啊，他居然这么嚣张？”

　　“谁说不是呢！这一次，正好看看，他到底凭什么，能从阴淮府带走狂刀鬼尊！”

　　“嘿嘿，我有些明白了！鬼岭天帝，恐怕是故意不出面，让这小子带走狂刀的！”

　　……

　　沧溟天帝怒极而笑道：“嘿嘿，好个狂妄的小子，难不成，你真当本帝不敢对你出手不成！也罢，既然你存心找死，那本帝便送你一程！”

　　“定！”

　　沧溟天帝话音未落，叶远已经施展了时空冻结！

　　一刹那之间，法则降临，沧溟被定住！

　　当年，叶远还只是七转初期的时候，便已经能用这一招在深渊魔兽天帝曼亚的手底下逃脱。

　　更何况，他现在已经七转中期了。

　　如今的时空冻结，威力比那时强了何止一筹？

　　“狂刀，走！”叶远抓住瞠目结舌的狂刀鬼尊，直接瞬移到了万里之外。

　　瞬息之后，时空恢复，沧溟天帝眼中尽是震撼之色。

　　“天道真言，空间法则！好个人类的小子！看来，狂刀跟了个好主人啊！”


第2232章 血海异象

　　“好浓郁的血煞之气！”

　　叶远二人来到一座绵延不断的山脉之前，一股浓郁的血腥之气扑面而来，在他耳边刮起一阵阴风。

　　阳光照射下，这座山脉竟是散发出阵阵血红色的光晕。

　　密林之中，不少鬼道强者出没。

　　但是感受到叶远二人身上传来的强大气息，他们却不敢靠近。

　　“少主小心一些，人族来这里需要打开世界领域，抵御血煞之气。这血煞之气对人族伤害极大，便是天尊也难抵挡它的侵蚀！”狂刀鬼尊提醒道。

　　叶远看了他一眼，笑道：“抵御？为什么要抵御！”

　　说罢，他功法一转，竟是疯狂地吞吸着这些血煞之气。

　　狂刀鬼尊双眼瞪得滚圆，一脸的震撼之色。

　　少主，居然在吸收魔煞之气！

　　“少主，你！”狂刀鬼尊惊呼道。

　　“那个人族居然在吸收血煞之气，我看他是活腻歪了！”

　　“桀桀，也许他是觉得我鬼族不错，想要加入我鬼族呢？”

　　“咦，不对啊！为什么，他的气息在变强？”

　　远处，传来一些鬼道强者的鄙夷声，不过很快他们就发现了不对劲。

　　这血煞之气，人族根本无法用来修炼。

　　吸入体内，只会损害他们的身体。

　　可是，叶远的气息，居然在变强！

　　叶远吸收了一阵，顿时感觉神清气爽。

　　这血煞之气的浓度，几乎可以赶上龙眼洞中魔煞之气的浓度了，用来修炼自是事半功倍。

　　见到狂刀鬼尊一脸呆滞的表情，叶远笑道：“血煞之气、魔煞之气、天地灵气，本质上没有什么区别，只是属性不同罢了。这里血煞之气极其浓厚，对我来说倒是极佳的修炼之地。等找到银罗血精，我倒是想在这里闭关一些时日。”

　　狂刀鬼尊一脸震撼之色，惊叹道：“少主之资，连仙林大人也远远不如啊！”

　　他跟随叶远毕竟时日尚短，远不知道无尘这些年是怎么过来的。

　　正闲聊间，忽然一阵地动山摇，更为浓烈的血煞之气，从地底喷发而出。

　　山脉上的血光，变得无比狰狞，给人一种惊心动魄的感觉。

　　远处的修罗血池入口，无数鬼道强者喷涌而出，飞也似的逃命，一个个脸上惊恐无比。

　　他们身后，血光大作。

　　凡是被血光笼罩住的，直接灰飞烟灭。

　　狂刀鬼尊一脸的惊疑不定，道：“这……好可怕的力量，修罗血池里到底发生了什么？”

　　叶远目光中却是闪过一抹异色，道：“如此异象，怕是有重宝出世！”

　　“这已经是一个月内的第三次了！听说另外两大血池那边，同样爆发了这样的异象。看来，沉寂无数年的修罗血池，终于按捺不住了。”这时，一张死人脸来到叶远身旁，淡淡道。

　　叶远看了他一眼，立刻感到这个尸道强者十分不凡。

　　“你是这里的常客？”叶远问道。

　　对方点了点头，道：“我叫吴江，从四阶开始就在修罗血池闯荡。”

　　叶远瞳孔微缩，露出一抹讶异。

　　外围的强者很多，四阶五阶的比比皆是，六阶也有不少。

　　不过叶远清楚，在这样的环境下，能从四阶一路修炼到七阶，简直就是奇迹！

　　看来，自己的感觉没有错，这吴江十分不凡。

　　“我叫叶远！吴兄既然是这里的常客，那依你看，这样的异象之下，银罗血精出现的几率有多大？”叶远问道。

　　吴江一惊，诧异地看向叶远，显然没想到叶远竟是冲着银罗血精来的。

　　他摇摇头道：“如此异象，银罗血精必然会出现。只是……以你的实力，我劝你还是不要白白送命的好。”

　　叶远笑道：“吴兄可是要和叶某组队？”

　　吴江微微有些诧异，没想到被叶远一眼看穿了。

　　他见叶远竟然能吸收血煞之气修炼，觉得此子不凡，才起了结交的心思。

　　他在这里混迹许久，对这里的强者大多了解一些。

　　不过能让他看入眼的，一个没有。

　　但是这叶远，他看到第一眼，就给他一种不简单的感觉。

　　吴江也没有隐瞒，点头道：“吴某这么多年都是独来独往，极少找人组队。不过这一次血池异动，吸引了越来越多的大能之辈，而且血池里面也是危机重重。所以，我才动了这个念头。”

　　叶远点头道：“既然吴兄看得起，那叶某就恭敬不如从命了。”

　　话音未落，一道恐怖的气息从天而降。

　　“哈哈哈……修罗血海异动，这怕是有巅峰天帝灵宝出世了！”

　　狂笑声中，那道鬼影化作一道流光，迎着血光直接重进了山洞之中。

　　吴江面色一变，惊呼道：“紫云天帝，连他也来了！”

　　话音未落，又是数道恐怖绝伦的气息降临。

　　那些气息根本无视了血光，直接冲进了修罗血海之中。

　　叶远见状也是一阵心惊，这些天帝强者，都是天帝中期的绝世强者，一个个都躁动起来了。

　　过不多时，又是一团黑气降临。

　　稍有被黑气碰到的，直接化为飞灰。

　　叶远瞳孔一缩，惊呼道：“天帝七重天！”

　　吴江的死人脸更白了几分，道：“是流沙天帝！没想到，连他也惊动了！这一下，修罗血海热闹了！”

　　不过半日时间，叶远就看到有七八位天帝中后期的强者进入了修罗血海。

　　至于天帝初期的强者，更是进去十几位之多！

　　一时间，强者云集！

　　当然，这些天帝一般的宝物也看不上，肯定是直接进入血海深处了。

　　也不知过了多久，终于没有天帝强者降临，大家才小心翼翼地再次进入修罗血海。

　　现在的修罗血海虽然危险，却是机缘最多的时候。

　　这个时候，谁也不肯甘居人后。

　　说不定，一个机缘就能让他们一飞冲天。

　　“叶远，该我们进去了！”吴江道。

　　叶远笑笑道：“恐怕没那么容易哦！现在进去的，最低也是天帝三重天的强者。天帝一重天和天帝二重天，都还没有出现，你不觉得奇怪吗？”

　　吴江面色一变。

　　果然，叶远话音未落，几道身影缓缓从虚空之中走出。


第2233章 结梁子了

　　“召魂天帝！”

　　“残羽天帝！”

　　“鬼殇天帝！”

　　……

　　“那是……九命天帝！他可是天帝二重天的强者啊！”

　　一道道强大的身影陆续出现，竟是有七人之多！

　　众人倒吸了一口冷气，显然没想到居然还有这么多天帝隐藏起来了。

　　吴江诧异地看向叶远，不知道他是如何发现这些天帝的。

　　九命天帝目光扫视全场，冷声道：“所有的天尊，不得擅自行动！违令者，死！”

　　在场的天尊们神色骤变，立刻意识到，他们被征为炮灰了！

　　天帝一二重天，在天帝当中实力垫底，没有之前那些有底气。

　　当然，天帝三重天以上要去的地方，这些炮灰根本就没用。

　　这次的异变十分诡异，这些天帝一二重天也是相当的谨慎，找天尊当炮灰，就成了一个不错的选择。

　　在各大秘境之中，强者让弱者去当炮灰，也是经常出现。

　　嗖嗖嗖……

　　突然间，数道身影一路狂奔，向着修罗血池的洞口而去。

　　天尊强者，动作何其之快！

　　可是，他们快，九命天帝更快！

　　只见他嘴角闪过一抹冷笑，指尖轻弹，几道光点瞬息而至。

　　轰轰轰……

　　那些飞窜的天尊强者一个不落，瞬间被他斩杀！

　　其中，还有几个天尊后期的大高手！

　　“还有谁要走的？”九命天帝淡淡说道，不带丝毫怜悯。

　　其他人噤若寒蝉。

　　在天帝面前，他们就如蝼蚁一般！

　　能对抗天帝的，只有天帝！

　　吴江的死人脸，更白了几分。

　　他不由向叶远看去，却发现叶远一脸淡定，似乎并没有多少担心的样子，顿时心下稍安。

　　见没有人跳出来，九命天帝淡淡道：“很好，既然没人要走，那便进去吧。”

　　不得不说，修罗血池集中了无数强者。

　　这里光是天尊强者，就有上百人。

　　这股力量，已经是极为强大了。

　　正当众人打算进入血海的时候，鬼殇天帝忽然轻咦一声，道：“居然还有个人族的小爬虫！你，过来！”

　　说话时，鬼殇天帝伸手一指叶远。

　　吴江面色一变，不由紧张地看向叶远。

　　叶远缓步上前，淡淡道：“鬼殇天帝有何指教？”

　　鬼殇天帝眉头一皱，不悦道：“好不懂规矩的小子！区区人类的小爬虫，也敢染指我鬼族的宝物？”

　　说罢，他指尖一弹，一道白芒直接射向了叶远。

　　恐怖的能量波动，让所有天尊都是面色一变，纷纷躲开。

　　叶远也是心中诧异，没想到这鬼殇天帝居然一言不合就杀人。

　　不过他虽惊不乱，身形爆退，骨剑悍然出手。

　　轰轰轰……

　　一瞬间，叶远发出上千道凌厉无匹的剑芒，轰向了那道白芒。

　　一连退了数千丈，那道白芒终于是被叶远彻底轰散。

　　而他们之间，被轰出了一道巨大的沟壑。

　　叶远收剑而立，怒视鬼殇天帝。

　　而天尊们，则是一脸震惊地看着叶远。

　　九命天帝目光微微闪动，露出一抹异色。

　　刚才这一幕发生的太过突然，快到所有人都没有反应过来。

　　不过见到鬼殇天帝出手，他们都以为叶远死定了。

　　没想到，叶远竟然在一个呼吸之间，连出上千道剑芒，直接抵消了鬼殇天帝的攻击。

　　虽然这一击不过是鬼殇天帝的随手一击，可也不是哪个天尊都能挡下来的。

　　这一击，杀死一个天尊八重天绝对绰绰有余！

　　至少，在场的天尊中，能挡下来的不超过十指之数。

　　“呵呵，鬼殇，你真是长出息了，连一个人族的天尊境小子都收拾不了。”召魂天帝幸灾乐祸道。

　　“鬼殇，我可不认识你啊！真是太丢人了！”残羽天帝也是一脸不忍目睹。

　　鬼殇天帝先是一愣，接着就是无边的怒火。

　　当着一众天帝的面，这下真是丢人丢大了！

　　“该死的人类小子，本帝杀了你！”

　　说罢，鬼殇天帝的恐怖威压骤然爆开，就要发动惊天一击。

　　众天尊感受到这股可怕的威压，一个个面如土色。

　　天帝之威，太可怕了！

　　“鬼殇，留这小子一命吧。他的实力不错，就这么杀了有些浪费。”这时，九命忽然出声道。

　　九命天帝可是天帝二重天，这个面子，鬼殇不得不给。

　　他冷哼一声，道：“小子，算你走运！”

　　九命的目光淡淡道：“进去吧！”

　　众天尊张开领域，将血光隔绝在外，缓缓进入了修罗血池。

　　叶远强压下怒火，跟着众人进入了山洞之中。

　　眼前有七个鬼道天尊，和他们为敌显然是不智之举。

　　他来的目的是银罗血精，没必要做这种无畏之争。

　　当然，这个仇，他却是记下了。

　　吴江凑上来，吃惊道：“叶兄弟，你没事吧？刚才，我还以为你死定了。嘿，你的实力不错，我吴江果然没有看走眼。”

　　吴江对叶远的实力有些意外，不过他的弦外之音，却是他自己也能接下这一击。

　　叶远哪里听不明白，这个吴江，显然也不是一般的天尊。

　　进入洞口，眼前是血光一片，这里是一个巨大的地下溶洞。

　　路上，到处都是大大小小的血坑，里面流淌着殷红的血水，还不时冒着血泡。

　　“不要碰这些血泡，一旦沾上，便是天尊也要魂飞魄散！”吴江警告道。

　　叶远心中微惊，点头应是。

　　除此之外，叶远发现这里的空间也是极为扭曲，寻常天尊根本无法穿梭空间。

　　这修罗血池，就像是个巨大的空间牢笼，将所有人都束缚在这里。

　　而且越往深处，空间的扭曲程度越是可怕。

　　便是天帝，也无法逃脱。

　　当然，对于叶远来说，这算不了什么。

　　他的空间法则造诣，可不是一般天尊能比的。

　　这一群人实力极为强大，一开始并没有遇到什么危险。

　　可很快，就遇到问题了！

　　“啊！”

　　一道惨叫声传来，一个天尊二重天的鬼道天尊，直接被吸入了血池之中，消失无踪。

　　这一下，所有天尊的汗毛都炸了起来。

　　他们根本就没看到对手，这天尊就没了。

　　叶远目光一沉，对狂刀鬼尊道：“狂刀，靠近一点，不要走散了。”


第2234章 骗他们的

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　接二连三，不停地有惨叫声传来。

　　一个又一个天尊，直接被吸入了血池之中。

　　众天尊一脸惊慌之色，他们根本就看不到对手。

　　吴江的脸色十分难看，沉声道：“这里平常只是六阶强者活动的区域，怎么现在突然冒出这么多鬼东西？”

　　叶远目光闪烁道：“重宝出世，有这样的异变也是正常。日月天瞳，开！”

　　叶远渡过了七次涅槃之劫，日月天瞳早已就修炼到极高境界。

　　此时，日月天瞳一开，世界立刻变得不一样了。

　　血光中，一道道灰暗的影子在四处移动。

　　这些家伙躲在血光之中，血光成了他们天然的屏障。

　　即便是天尊，也很难发现他们。

　　咻！

　　其中一道灰影突然暴起，飞向了狂刀鬼尊。

　　可是，狂刀鬼尊却一无所觉。

　　叶远目光一凝，冷喝道：“意志之剑，斩！”

　　一道透明的剑瞬间凝聚，以快到不可思议的速度，斩向了那个灰影。

　　“吱！”

　　那灰影发出一声怪叫，呲溜一声钻进了血池之中。

　　听到身后的怪叫声，狂刀鬼尊悚然而惊，这才知道从鬼门关走了一遭。

　　九命天帝目光微闪，惊叹道：“好凝实的魂力，几乎化为实质！他的神魂，恐怕已经七阶大圆满了！这小子，不简单呐！”

　　鬼殇天帝冷笑道：“七阶大圆满又如何？在这里，他还能活多久？”

　　九命天帝点头道：“他越强，对我们来说自然越好！有他在，至少我们可以晚点出手了。血池异变，有不少好东西都会蹦出来。不过相应的，也会危险许多。”

　　其他天帝纷纷点头，深以为然。

　　叶远出手斩了那灰影，便不出手了。

　　事不关己，高高挂起。

　　在这样的环境下，强出头没有什么好下场。

　　如果不是为了救狂刀鬼尊，他是绝对不会出手的。

　　不时，还有鬼道强者直接被拖下血池。

　　九命天帝手指叶远，开口道：“你，去把那些灰影都解决了！”

　　叶远眉头一皱，沉声道：“如果我说不呢？”

　　九命天帝语气中带着不容置疑的威严，淡淡道：“不出手，你死！”

　　显然，以这些天帝强者的目力，是能看见那些灰影的。

　　只是，他们没人愿意出手。

　　这些灰影都是魂体，全部斩杀需要耗费大量的魂力。

　　天帝强者们，显然是想保存实力，对付后面那些危险。

　　九命天帝说话，可比鬼殇天帝有分量多了。

　　毕竟，他是天帝二重天的超级强者！

　　一旁，鬼殇天帝冷笑不已，道：“小子，当炮灰，就要有炮灰的觉悟！去，或者死！”

　　这些天帝强者，根本就不在乎，直接把话挑明了。

　　在他们面前，天尊强者只能当炮灰。

　　天尊强者，在世俗之间称霸。

　　可是在天帝强者面前，依旧是蝼蚁！

　　蝼蚁，是没有资格谈条件的！

　　叶远面色阴晴不定，却是迟迟没有动手。

　　吴江面色微变，劝道：“叶兄弟，保命要紧。天帝强者，我们惹不起啊！”

　　终于，叶远紧握的拳头放了下来，他缓缓转身，身形一动，直接追上了一个灰影。

　　“意志之剑，杀！”

　　叶远的意志之剑无比凌厉，一剑之下，直接将那只灰影斩杀。

　　他身形疾动，出手如电，转眼间斩杀了十几头灰影。

　　那些灰影被见到再无法隐匿身影，一个个躲进了血池之中，再也不冒泡了。

　　众天尊见到叶远如此凶猛，一个个也是心惊不已。

　　这意志之剑若是斩在他们身上，那可是要命的啊！

　　他们的身体虽然早已经凝实，可归根到底依旧是魂体。

　　这种意志之剑对他们的伤害，甚至比神元武技更加厉害。

　　叶远停手，显得有些萎靡不振。

　　那些灰影可都是七阶魂体，实力堪比天尊境中期。

　　将那么多魂体斩杀，叶远的魂力自然有些“吃不消”。

　　他冷冷地看着九命天帝，道：“这下满意了吧？”

　　说罢，他盘膝而坐，打算恢复魂力。

　　这时，九命却淡淡道：“不用修整了，继续走吧。难道，你打算让这么多人等你调息？”

　　说罢，他大袖一拂，道：“继续前进！”

　　叶远目光一寒，霍然站起，作势要去拼命，却被吴江一把拉住。

　　“算了算了！他们可都是天帝，咱们惹不起啊！”吴江劝道。

　　这些天帝，根本就不把自己当人看，简直是当牲口来使唤啊！

　　“呵呵，小子，这里不是你撒野的地方！有气，憋着！不憋……会死的！”见到叶远吃瘪，鬼殇天帝一脸得意道。

　　九命天帝气势一开，一股可怕的威压降临在叶远身上。

　　“还不走，真要逼本帝出手吗？”九命天帝冷冷道。

　　叶远脸色变了数变，终于还是深吸了一口气，转身离开。

　　“很好，我记下了！”叶远冷冷道。

　　“呵呵，他在威胁我们！一个天尊，在威胁天帝！”鬼殇天帝失笑道。

　　“实力确实不错，就是脑子差了点，认不清形势。”召魂天帝淡淡道。

　　“不知死活的东西！如果不是有点用，本帝早就把他杀了！”又一个天帝冷着脸道。

　　对于叶远的威胁，他们自然不会放在心上。

　　在他们看来，让你们当炮灰，你就得受着！

　　甚至，还得千恩万谢！

　　摆帘子，你没有那个资格。

　　“少主，你……你没事吧？都是我没用！”狂刀鬼尊自责道。

　　叶远使了个眼色，传音道：“没事，骗他们的。”

　　狂刀鬼尊心中一惊，一脸震惊地看向叶远。

　　这怎么可能？

　　刚才那种程度的魂力消耗，便是普通的天尊后期都有些吃不消，更何况叶远？

　　他哪里知道，叶远的神魂本就凝实无比。

　　精气神三道合一之后，神魂更是强悍到了极点，远胜同阶。

　　之前在仙林世界，姬正阳墓前，叶远念头通达，心境圆满，神魂更是已经达到七阶圆满之境。

　　这种程度的损耗，对叶远来说根本算不了什么。

　　在前进的过程中，叶远多吸收一些血煞之气，将其转化成魂力，就能弥补亏空了。

　　面对七大天帝，叶远自然不可能将自己的底牌全部展露出来。

　　所以，他故意装出一副魂力亏空的模样。


第2235章 食魂兽

　　“叶兄弟，你还好吧？”吴江见叶远脸色苍白，浑身虚脱，忍不住问道。

　　叶远微微点头，道：“还好，还能撑住！”

　　对于这吴江，叶远只是初次见面，自然不会放心将底交给他。

　　这些鬼道强者、尸道强者因为先天的原因，本身就比较冷血暴力。

　　倒不是说鬼道天尊当中就没有好人，但是叶远却不敢，也不愿意将信任交给一个陌生人。

　　他走南闯北这么多年，这点浅显的道理还是懂的。

　　吴江叹了口气，道：“叶兄弟，咱胳膊拧不过大腿，他们毕竟是天帝强者。忍一时，才有机会脱身啊！”

　　叶远微微点头道：“我明白，就是咽不下这口气！”

　　吴江点了点头，又道：“叶兄弟果然是少年天骄，底牌之多，让吴某也自叹不如啊！”

　　他是真的十分惊讶，刚才叶远展露出来的神魂力量，让修炼多年的鬼道强者都自惭形秽。

　　要知道，鬼道强者没有肉身，修炼的就是魂体的力量啊！

　　叶远年纪轻轻，真不知是怎么做到的。

　　而且，叶远的瞳术也极其精湛，竟是能看破虚妄，看到连鬼尊也看不见的灰影。

　　加上之前那出神入化的剑术，这真是个可怕的年轻人！

　　只可惜，他太沉不住气了，居然为了救自己的仆人暴露实力。

　　而且，还得罪了几大天帝！

　　这一路上，怕是不好过了。

　　一行人渐渐深入，溶洞越来越大，血池也越来越大。

　　或者说，渐渐地变成了一片血湖，里面浓郁的血腥之气，让人几欲作呕。

　　就连叶远，也被这壮观的景象惊呆了。

　　以他的眼力，自然能够看出，血池之中都是真正的血液。

　　而且，这些血液之中，蕴藏着巨大的能量。

　　显然，这些血液曾经的主人，都是极强的强者。

　　如此多的血液，那是有多少强者陨落在这里？

　　嗖嗖嗖！

　　突然，几道绿影闪电般地划过。

　　接着，就传来一声惨叫。

　　一个鬼尊，直接被绿影拖走了。

　　不过这些绿影并没有走远，而是在一个洞口停了下来。

　　叶远定睛看去，却是几只袋鼠模样的小兽。

　　而那个鬼尊被小兽咬着，竟是一丝反抗的力量都没有。

　　然后，那几个小兽就这样当着所有人的面，将那个鬼尊分而食之。

　　肆无忌惮！

　　这些小兽，根本就没把这么多鬼尊放在眼里！

　　“食魂兽！是食魂兽！”那些鬼尊一个个如临大敌，纷纷后退。

　　而这时，溶洞一些小洞里，突然钻出来许多这样的小兽。

　　小兽越来越多，竟是将众鬼尊团团围住。

　　便是那些天帝，脸色也极不好看。

　　“食魂兽是什么？”叶远一脸茫然道。

　　吴江道：“食魂兽是鬼道强者的克星，也是三大血池的特产，以灵魂体为食。在这里混迹的鬼道强者，一旦碰到食魂兽，必死无疑。它们分泌的唾液，对鬼道强者有着极强的麻醉和消化的作用，鬼道强者根本无法反抗。而且，它们有空间穿梭的能力，速度极快，防不胜防。便是天帝强者，对它们也是极为忌惮。”

　　叶远听了一阵恍然，原来还有如此厉害的凶兽。

　　这食魂兽对鬼道强者来说，简直就是杀星，可是对尸道强者和人类来说，却算不了什么。

　　它们，几乎只生活在三大血池之中。

　　因为，这里有大量的灵魂体。

　　嗖嗖！

　　又是十几只食魂兽猛然窜出，速度快到不可思议。

　　外围的几个鬼道天尊吓得面如土色，各种恐怖的攻击招呼过去。

　　可是，这些食魂兽灵敏无比，在空中一个闪烁，直接将这些乱七八糟的攻击全躲开了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　几声惨叫传来，几个鬼尊就这样被食魂兽拖走，在一旁美美地吃了起来。

　　吞食了这些鬼道天尊，那些食魂兽的气息，竟是以肉眼可见的速度变强起来！

　　那些鬼道天尊哪里还待得住，掉头就跑。

　　七大天帝冷哼一声，恐怖的威压扩散开来，那些天尊更是面如土色。

　　前有狼，后有虎，他们根本跑不掉啊！

　　七大天帝显然对这次修罗异动十分重视，不可能轻易退去。

　　这时，九命手指叶远，冷冷道：“你，去把食魂兽解决掉！”

　　所有人都是一愣，就连叶远，也是一愣。

　　“我？一个人？”叶远有些不敢相信道。

　　九命点头道：“不错！你可以选择面对他们，或者面对我们七人！”

　　叶远眼神中寒芒毕现，这九命天帝，过分了！

　　这家伙，分明是在针对自己。

　　另外几个天帝都是一脸幸灾乐祸，显然，他们将自己视为了异类，只是利用自己罢了。

　　至于自己的死活，他们根本就不在乎。

　　叶远目光闪烁，沉声道：“好，我去！”

　　叶远仗剑前行，分开人群，向那些食魂兽缓步走了过去。

　　众天帝相视一笑，脸上露出一抹玩味的表情。

　　眼前有数十只食魂兽，清一色全是七阶的存在。

　　换做平时，应该不可能一下子出现这么多七阶食魂兽。

　　可是现在血池异动，这些家伙一个个都窜出来了。

　　“杀！”

　　叶远冷喝一声，身形化作一道幻影，直接杀向了食魂兽。

　　他杀向的是一只七阶中期的食魂兽，那食魂兽也叶远杀来，目光中闪过一抹轻蔑。

　　吱的一声，消失在叶远眼前。

　　然而，“扑哧”一声。

　　在所有人惊诧的目光中，原本消失的食魂兽，现出了身形，骨剑穿胸而过！

　　这食魂兽，已经死的不能再死了。

　　临死之时，食魂兽还瞪大了眼睛看着叶远，显然不相信叶远居然能杀死它。

　　“吱吱吱……”

　　食魂兽们疯狂地嘶叫起来，化作一道道闪烁的残影，向叶远扑杀了过来。

　　这食魂兽的爪子极其锋利，攻击中竟是带着空间法则！

　　便是遇上普通的天尊，同阶之中怕也没有对手。

　　只可惜，它们遇到了叶远。

　　除了几只七阶后期的食魂兽，能与叶远打得不分伯仲，其他食魂兽，根本挡不住叶远一剑。

　　叶远的剑，就像是血光中的幽魂，所到之处，肆意地收割着食魂兽的性命。


第2236章 迟了

　　众鬼尊震撼莫名！

　　叶远的实力，明明只有天尊五重天，可是战斗力，丝毫不逊于天尊七重天。

　　而且他的剑极其诡异，居然无视食魂兽的空间法则！

　　任凭这些食魂兽如何快如闪电，他都能一剑毙命。

　　鬼殇天帝目光微沉，道：“这小子，有古怪！”

　　九命天帝眼光毒辣，有些意外道：“这小子也会一些空间法则，而且……他将剑道法则和空间法则融合了，攻击力非常犀利。没想到，他还是克制食魂兽的好手。”

　　鬼殇天帝闻言冷笑道：“人类的天才武者吗？桀桀，死在这里也不错啊！”

　　其他天帝也都是一脸幸灾乐祸的神色。

　　众天尊听来，却是一阵讶异。

　　这小子魂力如此之强，没想到武道上也是如此可怕的天才。

　　难怪他之前，竟能挡住鬼殇天帝的一击。

　　“吱吱吱……”

　　突然，旁边的洞穴之中，发出了刺耳的尖叫声。

　　三头巨大的食魂兽窜了出来，直扑叶远！

　　“嘶……居然还有几头天尊八重天食魂兽，隐藏起来了！”

　　“还好这小子将它们给引出来了，不然我们就死定了！”

　　“不过这小子的实力是真的强，放在人类武者当中，也绝对是一等一的天才！可惜了，却要死在这里了。”

　　……

　　众鬼尊见到这三头天尊八重天的食魂兽，一个个头皮发麻。

　　这种程度的食魂兽，对他们来说几乎是一口一个！

　　叶远接连杀死了十几头食魂兽，这三头天尊八重天的食魂兽，终于忍不住出手了。

　　三头天尊八重天的食魂兽加入，叶远立刻压力陡增。

　　不过他仗着身法优势，勉强能和食魂兽们缠斗。

　　一众天尊见到这一幕，一个个震惊莫名。

　　叶远的战斗力太彪悍了，简直就是一个人形怪兽。

　　这三头天尊八重天的食魂兽，每一头对战一个人族天尊八重天，也绝对可以战而胜之。

　　可是，在这么多食魂兽的夹击下，叶远居然还能撑住。

　　虽然叶远身上增加了不少伤势，可是食魂兽的数量依旧在缓慢的减少。

　　一众天帝的脸上，终于露出了凝重之色。

　　“这小子，之前居然还隐藏了实力！如果不是这三头食魂兽出手，我们都被他骗过去了！”鬼殇天帝咬牙切齿道。

　　九命天帝也是目光微沉，道：“隐藏了实力倒是没什么，不过这些食魂兽，却是大大的威胁！我估计，可能还有天尊境巅峰的食魂兽藏在附近！”

　　此言一出，众天帝悚然而惊！

　　天尊巅峰的食魂兽，对鬼道强者来说，绝对是恐怖的存在。

　　天尊巅峰和天尊八重天的食魂兽藏了起来，他们的目标是谁？

　　这还用得着说吗？

　　此时，他们无比庆幸有叶远的存在。

　　如果不是叶远，他们说不定真的会被这些食魂兽给阴了。

　　天帝固然是无敌的存在，可是食魂兽和鬼道天帝不同。

　　天尊巅峰的食魂兽，对鬼道天帝同样有着极大的威胁！

　　遇上天敌，境界之间的差距，有时候就不是差距了。

　　如果这些食魂兽趁乱偷袭，最后的结果可真不好说。

　　天尊巅峰的食魂兽，如果能吃掉一个鬼道天帝，突破天帝几乎就没有多少悬念了。

　　这种诱惑，值得食魂兽们冒险。

　　不过，这一切的计划，都被叶远打乱了。

　　他的实力太强大了，居然一人硬撼食魂兽群！

　　现在，连天尊八重天的食魂兽都被逼出来，依然没能奈何叶远。

　　果然，不久之后，一道绿影划破血色，直飞叶远。

　　轰！

　　叶远反应极快，反手就是一剑。

　　不过这天尊九重天的食魂兽太强，叶远狂吐一口鲜血，被轰飞了出去。

　　叶远哪里还敢停留，身形一闪，钻入了附近的一个通道之中。

　　“吱吱吱……”

　　天尊九重天的食魂兽怪叫起来，化作一道绿光追了上去。

　　食魂兽们已经被打出了火气，哪里肯放过叶远？

　　数十头食魂兽穷追不舍，追着叶远就进了那个通道。

　　九命天帝嘴角闪过一抹玩味，淡淡道：“好了，我们走吧！”

　　鬼殇天帝大笑道：“这小子，可算是遇上对手了。这一次，看他还不死！”

　　叶远引走了食魂兽，众天尊可算是松了口气。

　　不过接下来，可没人替他们挡枪了，他们只能自求多福了。

　　人群中，吴江脸色闪烁不定，终于还是跟着众人走了。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　叶远化作一道流光，速度快到了极致。

　　他的身后，数十头食魂兽快若闪电，穷追不舍。

　　这个通道血光黯淡一些，显然不是最主要的通道。

　　眨眼间，来到一处空旷之地。

　　叶远身形骤然停止！

　　一众食魂兽也骤然停止，将叶远团团围在中间。

　　食魂兽头领看着叶远，目光中一阵怨毒。

　　这些食魂兽灵智极高，而且胆子极大，居然敢埋伏天帝！

　　不过，这一切计划，都被叶远给破坏了，他们怎能不怒？

　　叶远看着食魂兽头领，轻笑道：“好了，这里没人了，可以送你们上路了！”

　　此时的叶远，整个人气势无比凌厉，就像一把出鞘的利剑，哪里像是受了重伤的？

　　九命天帝他们自以为叶远已经被逼出了极限，其实，这一切都在叶远的计算当中！

　　食魂兽十分聪慧，见到叶远的模样，立刻警醒过来，目光中露出忌惮之色。

　　“吱吱吱……”

　　食魂兽一声怪叫，化作一道闪电就要逃跑。

　　“迟了……定！”叶远嘴角微翘，淡淡开口道。

　　时空冻结！

　　数十道剑芒一闪而没，威力比起之前来，何止强了一筹？

　　嗤嗤嗤……

　　数十头食魂兽，直接被叶远斩杀！

　　天尊八重天的食魂兽，已经重伤垂死，毫无反抗之力。

　　而天尊九重天的食魂兽实力强大，还没有死透。

　　“封！”

　　叶远出手如电，瞬间布下阵法，将这几头食魂兽禁锢起来。

　　叶远取出一个小瓶，轻笑道：“想不到，这世上还有你们这样的凶兽，真是大大出乎我的意料。嘿，九命天帝，既然你这么看重叶某，那叶某自也不能小气，回头送一份大礼给你！”


第2237章 报答厚爱

　　一个巨大的溶洞内，数十道身影飞荡在穹顶之上。

　　穹顶上，黑压压一大片，遮天蔽日。

　　鬼道天尊们正在和一群血红色的蝙蝠，进行血战。

　　另一面，七大天帝正在和三只硕大的血翼蝙蝠激战。

　　好在这里的空间扭曲极为厉害，他们战斗的波动，大部分被传导走了。

　　三头血翼蝙蝠王都是天帝境界，战斗力极其彪悍，便是有九命天帝这样的天帝二重天参战，短时间内依旧无法奈何它们。

　　一株血红色的莲花倒长在穹顶之上，散发出令人心悸的波动。

　　那赫然是一株八阶灵药！

　　战场中，传来九命的惊怒声。

　　“这群蠢货，居然连一群蝙蝠都收拾不了！这么多人加一起，也不如那小子一个人！真是一群废物！”

　　此时，他竟是有些想念起叶远来。

　　这群人一路走来，不久便砰到了这株血莲花。

　　八阶灵药，这些天帝强者自然心动。

　　可谁料，这血莲花竟然有一大群血翼蝙蝠守护，更是有三个天帝境界的血翼蝙蝠王！

　　虽然七大天帝联手，几乎是压着血翼蝙蝠打，可一时半会也拿不下来。

　　这血池中的生物，对灵魂体都有自己的手段。

　　其中一只血翼蝙蝠王已经是天帝一重天巅峰，加上他古怪的音波攻击，就连九命天帝也难以招架。

　　而另一边，那些血翼蝙蝠数量极多。

　　虽然这些血翼蝙蝠大多都只有六阶，七阶的数量并不多，可是它们数量太多了。

　　一番血战之后，血翼蝙蝠和鬼道天尊这边都是损失惨重。

　　“该死的，早知道，应该让那小子多活一会了！这些蠢货，简直一点用处都没有。”鬼殇天帝咬牙切齿道。

　　它们这个时候，才知道叶远存在的意义了。

　　此时，追悔莫及。

　　“九命兄，这样下去不是办法，你打算留手到什么时候？”残羽天帝沉声道。

　　九命天帝叹了口气，道：“罢了，原本想保留一些实力的，可这三个家伙的确有些棘手。”

　　说罢，他指尖轻挑，一个黑色的灯笼出现在手中。

　　黑色灯笼散发着强大无比的气息，赫然是一尊天帝灵宝！

　　众天帝见到这一幕，一个个大喜过望。

　　“酉罗鬼灯！”鬼殇天帝惊喜道。

　　这酉罗鬼灯是九命天帝的本名天尊灵宝，威力极强。

　　可以说，有了酉罗鬼灯的九命天帝，才是真正的九命天帝！

　　只见九命天帝掌心一托，酉罗鬼灯散发出森森鬼气，让整个溶洞的温度都骤降了几分。

　　“饕餮鬼脸，给我吞！”

　　九命天帝目光一凝，一声冷喝，一个巨兽般的鬼影从酉罗鬼灯之中钻了出来。

　　这鬼脸张开血盆大口，向着三个血翼蝙蝠王吞了过去。

　　感受到这恐怖的鬼脸，最强的那只血翼蝙蝠王眼神中闪过一抹狠戾之色。

　　突然间，血光大作，三只血翼蝙蝠王张开血盆大口。

　　一股毁天灭地的音波，震荡开来。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　远处，不少鬼道强者被这恐怖的音波波及，直接爆开。

　　七大天帝面色大变，没想到这血翼蝙蝠王竟然这么强。

　　来不及多想，他们将自己的底牌尽出拿出，纷纷向血翼蝙蝠王招呼了过去。

　　大战，再度升级！

　　七大天帝到底人多势众，渐渐地，三头血翼蝙蝠王终于挺不住了。

　　七大天帝振奋无比，他们的伤势也都不轻，但是得到了血莲花，一切都值了。

　　“哟，很热闹啊！”

　　恰在这时，一道不合时宜地声音突然响起。

　　众天帝目光一凝，一脸惊骇地看向突然出现的那道身影。

　　这身影，不是叶远，又是何人？

　　九命天帝目光骤缩，惊呼道：“这小子，居然没死？不对，他身上怎么一点伤势都没有？”

　　被一头天尊巅峰的食魂兽追杀，叶远居然身上没有伤势！

　　这家伙，是怎么做到的？

　　七大天帝都是一脸惊骇之色，也因此，差点被血翼蝙蝠王干掉。

　　他们来不及多想，立刻收敛心神，专心对付血翼蝙蝠王。

　　其实叶远早就到了，一直隐匿在虚空之中，观察着血翼蝙蝠王和众天帝的大战。

　　此时，时机合适，叶远才现出了身形。

　　“这怎么可能？小子，你想干什么？”鬼殇天帝惊怒道。

　　叶远笑道：“干什么？为了报答各位天帝大人的厚爱，叶某当然要将这血莲花采走了。”

　　说罢，叶远也不犹豫，一步踏出，直飞血莲花。

　　血翼蝙蝠数量众多，一见叶远冲了过来，立刻有几头天尊境的血翼蝙蝠冲了过来，试图阻拦叶远。

　　可是，叶远剑光所到之处，这些血翼蝙蝠根本不是一合之敌！

　　他的战斗力，比这些鬼尊加起来还要强！

　　不过他一加入战团，立刻有更多的血翼蝙蝠来围堵。

　　叶远仗剑厮杀，如入无人之境。

　　没有人注意，叶远在斩杀血翼蝙蝠的时候，却是悄悄地在穹顶之上布下了一道阵法。

　　那边，众天帝见到这一幕，一个个惊怒不已。

　　他们口中骂骂咧咧，可是叶远根本不鸟他们，距离血莲花越来越近了。

　　九命天帝目光一凝，突然一拍酉罗鬼灯。

　　一股浓郁到极点的黑气喷涌出来，将他全身笼罩了起来。

　　“金刚鬼身！给我爆！”

　　九命天帝就像是披了一层战甲，突然战斗力爆表。

　　那三大血翼蝙蝠王早就是强弩之末，哪里架得住天帝二重天的九命天帝再度暴走？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的能量波动，让整个溶洞的空间再度扭曲了几分。

　　三大血翼蝙蝠王，终于被九命天帝干掉了。

　　而这时，叶远已经冲杀到血莲花附近。

　　九命天帝目光幽冷无比，冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！既然你找死，那本帝便送你一程！”

　　鬼殇天帝也冷笑道：“小子，你逃过一劫，居然还敢来送死！这一次，我看你能躲到哪里去！杀！”

　　一个小小的天尊境，居然敢觊觎他们费尽力气得到的宝物。

　　七大天帝无比震怒，竟是合力杀了过来。

　　七尊天帝，威势何等骇人？

　　其他鬼道强者看到这一幕，一个个面色煞白。

　　而就在这时，叶远的嘴角突然闪过一抹诡异的笑容。

　　九命天帝看到这个笑容，浑身的汗毛都立了起来。


第2238章 虐天帝！

　　一股强烈到极点的危机感，在九命天帝心头涌起。

　　他看着叶远那极其讽刺的笑容，不知怎的，就像是看到了死神的微笑一般。

　　“不好，有诈！”

　　九命天帝身形戛然而止，就想抽身离开。

　　可是，哪里还来得及？

　　“阵起！”叶远一声冷喝。

　　突然间，七大天帝那片区域，变得雾蒙蒙一片。

　　“啊！食魂兽的唾液！这是食魂兽的唾液！”鬼殇天帝一声惨叫，叫声中充满了惊恐。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声接连传来，七大天帝一下子仿佛陷入了炼狱之中，叫的声嘶力竭。

　　九命天帝见机最快，直接破阵而去。

　　不过他是第一个冲过来的，沾染的食魂兽唾液也是最多。

　　叶远的阵法虽然厉害，但是对天帝强者来说，算不了什么。

　　不过，叶远这阵法的目的并不是困住他们，只是让他们沾上食魂兽的唾液。

　　召魂天帝反应最慢，全身上下几乎都被食魂兽的唾液沾住。

　　他的身体，瞬间就黯淡了许多。

　　其他天帝，也都不同程度地沾染了食魂兽唾液！

　　一时间，惨叫声不绝于耳。

　　有了叶远的加入，那些鬼道强者压力骤减，已经将剩下的血翼蝙蝠打散。

　　他们见到七大天帝居然这副情状，一个个震惊不已地看向叶远。

　　这家伙不但没死，反而杀回来把天帝们搞成这样！

　　他……还是人吗？

　　“该死，这食魂兽的唾液，威力怎么会这么强？本帝……本帝感觉要窒息了！”九命天帝的目光，终于露出了一丝慌乱。

　　叶远不紧不慢地摘下血莲花，收了起来，淡笑道：“这些食魂兽唾液，是我提炼过的。威力……大约是原来的一百倍！”

　　九命天帝瞳孔骤缩，一脸惊骇地看向叶远。

　　食魂兽唾液，对魂体来说本就是剧毒之物，现在这个，竟然是之前的一百倍！

　　这杀伤力，太大了！

　　九命天帝身上，道纹闪烁不定。

　　可是，依旧无法阻止身形的消散！

　　惨叫声中，召魂天帝的身影越来越淡，最终消散无踪。

　　众鬼尊只觉头皮发麻，惊骇不已地看着这一幕。

　　眼前的场景，实在太过震撼了。

　　“天……天帝强者，就这样死了？”一个鬼尊兀自有些不敢相信。

　　天帝强者极难杀死，也代表着无敌。

　　在他们看来，天帝就是不死的存在。

　　可现在，居然就这样被一个天尊杀了！

　　所有的目光都聚焦在叶远身上，尽是忌惮之色。

　　这个人类，太可怕了！

　　很快，又一个天帝彻底消散，陨落！

　　叶远负手而立，一脸平静地看着这一幕。

　　众天帝身上道纹环绕，疯狂地抵御着食魂兽唾液的侵蚀。

　　毕竟是天帝强者，道纹加身，生命力极其顽强。

　　残羽天帝、鬼殇天帝几个小心了一些，沾染的食魂兽血液并不多，勉强抵御住了。

　　九命天帝实力最强，他拼命地抵御着侵蚀。

　　可是，他的身体依旧在缓慢的消散当中。

　　很快，第三位天帝陨落！

　　残羽天帝、鬼殇天帝等人，终于遏止住了身体的消散。

　　但是，他们的身体已经变得十分虚幻，食魂兽唾液对他们的消耗显然极大，短时间内无法复原了。

　　众鬼尊倒抽了一口冷气！

　　眨眼之间，七大天帝，三死三伤，还有一个正在拼命挣扎。

　　这个人类，简直太彪悍了！

　　不过见到这一幕，一众鬼尊也是心中一阵快意。

　　从一开始，他们就被七大天帝绑架，强迫他们进来当炮灰。

　　现在看到他们如此惨样，自然乐见其成。

　　九命天帝的身影越来越淡，明显已经支撑不住了。

　　至于鬼殇天帝，此时脸色极其难看。

　　嗖！

　　鬼殇天帝没有丝毫犹豫，转身就逃。

　　叶远冷笑一声，一步踏出，竟是后发先至，拦住了九熵天帝。

　　“怎么，再次见面，还没好好打声招呼呢，就要走了？”叶远冷笑道。

　　鬼殇天帝现在一身实力剩下不到半成，虚弱到了极点，根本就不是叶远的对手。

　　“你……你想怎么样？”鬼殇天帝一脸忌惮道。

　　“我想怎么样？呵呵，你自己做过什么，你心里没点数吗？你不是说，我的威胁很可笑吗？你不是说，天尊威胁天帝，不自量力吗？现在呢？天帝，很了不起吗？”叶远一脸玩味道。

　　天帝，很了不起吗？

　　之前的鬼殇天帝，是多么的不可一世，一言不合就杀人。

　　在他的眼里，叶远和这些鬼道天尊，不过是蝼蚁一样的存在。

　　可现在，叶远说出这句话，底气十足！

　　其他天帝倒还好，这鬼殇天帝上来就要自己的命。

　　后来，接二连三的，也怂恿九命天帝。

　　这梁子，早就结下了，叶远自然不可能放过他。

　　“叶远，之前的事都是本帝不对，本帝向你道歉！求……求你放我一条生路！”鬼殇天帝倒也光棍，竟是放下身段向叶远求饶了。

　　叶远咧嘴笑道：“如果道歉有用的话，还要修炼干什么用？变强，不就是为了能随意地掌控一切吗？”

　　鬼殇天帝面色一变，冷声道：“叶远，你真要拼个鱼死网破？”

　　叶远失笑道：“鱼死网破？就凭你？”

　　鬼殇天帝目光一凝，一咬牙，身上道纹涌现。

　　一股天道的威压，顿时笼罩起来。

　　他的手中，突然多了一把黝黑的斧头！

　　天帝灵宝！

　　他冷哼道：“瘦死的骆驼比马大！叶远，这是你逼我的！”

　　“那是离恨天杀斧，鬼殇天帝的成名绝技！”

　　“天帝强者就是天帝强者，哪怕受到重创，也不是天尊可以挑衅的啊！”

　　“叶远在干什么，他难道已经认命了？”

　　……

　　众鬼尊一脸惊容，显然被鬼殇天帝的气势给震慑住了。

　　纵然鬼殇天帝现在受到重创，但是天帝之威依旧不容挑衅。

　　光凭天帝灵宝和道纹，他依旧可以秒杀天尊巅峰的强者！

　　叶远负手而立，气定神闲地看着鬼殇天帝表演，似乎并没有出手的意思。

　　就在鬼殇天帝的气势攀升到巅峰，一斧即将落下的时候。

　　叶远口中淡淡吐出了一个字。

　　“定！”

　　与此同时，叶远一个闪身，便已经来到鬼殇天帝面前，撒了一把食魂兽唾液。


第2239章 扯平了

　　凄厉地惨叫声，将整个溶洞都震得几乎要坍塌。

　　这一把食魂兽唾液的量，足够鬼殇天帝死十回了！

　　他能逼得开阵法中的食魂兽唾液，可以他现在这种状态，哪里能躲过叶远的时空冻结？

　　他的身形越来越淡，终于在惨叫声中消散无影。

　　叶远接过鬼殇天帝的斧头，将这件天帝灵宝收了起来。

　　他虽然不用斧头，可毕竟是一件天帝灵宝。

　　这些天帝一个个也是心怀鬼胎，战况如此激烈，鬼殇天帝居然还留了手。

　　而这时，九命天帝那边，也已经挣扎到了尾声。

　　天帝二重天，生命力的顽强程度，完全不是一个等级的。

　　他中招最多，可撑的时间却最长！

　　所有天尊的目光都跟随叶远移动，不时还听到抽冷气的声音传来。

　　这家伙，太恐怖了！

　　“刚才那是……天道真言吧？”

　　“鬼殇天帝死得不冤！他们都以为看清了叶远的底牌，可之前叶远展露出来的，不过只是一部分罢了！”

　　“挥手间，七大天帝五死两伤！真……真是个可怕的家伙！”

　　……

　　这些鬼道天尊也都是活了不知多少万年的老怪了，可他们过往的经历加起来，也没有今天来得震撼。

　　他们今天才知道，天帝原来也可以这么脆弱。

　　叶远脚步移动，缓步走向九命天帝。

　　“小子，本帝不会放过你的！”九命天帝恶狠狠地看着叶远，咆哮道。

　　叶远嘴角微翘，露出不屑之色。

　　一个将死之人的威胁，他岂会放在心上？

　　倒是那个酉罗鬼灯，叶远颇为关注。

　　“解！”

　　就在这时，九命天帝终于放弃了挣扎，被他自己兵解了。

　　九命天帝，陨落！

　　所有人心头狂震，虽然他们早就知道结局，可当这个结果真的出现，他们还是觉得不敢相信。

　　毕竟，那可是天帝二重天啊！

　　叶远自己倒是没有多少波动，径直向酉罗鬼灯抓去。

　　可就在他的手将要抓到酉罗鬼灯的时候，警兆突生！

　　“叶兄弟，小心！九命天帝没有死！”这时，突然有个声音响起。

　　来不及多想，叶远将空间法则施展到了极致，直接消失在原地。

　　轰！

　　叶远所立之处，血光直接被炸出了一个真空。

　　然后，才慢慢恢复。

　　噗！

　　纵是叶远反应极快，这一下还是被波及到了。

　　他目光微沉，看向酉罗鬼灯。

　　只见一道幽魂缓缓从其中冒了出来，不是九命天帝又是何人？

　　他看着叶远，目光中闪过一抹杀意，沉声道：“原来这才是你的真实实力，我们都被你骗过去了！”

　　刚才叶远展露的空间法则，已经达到六阶巅峰。

　　便是寻常天帝，也难以企及。

　　他为叶远准备的必杀一击，到底还是被叶远躲过去了。

　　九命天帝不由一阵悔恨！

　　叶远看着九命天帝，目光一阵闪烁。

　　这家伙，居然死而复生了！

　　不过现在的九命天帝，实力比之前逊色了一大截，已经掉到天帝一重天。

　　九命天帝并没有追杀过来，显然，他对叶远也极为忌惮。

　　提炼后的食魂兽唾液太强了，他要是再沾上的话，几乎就没有多少还手之力了。

　　“九命天帝！嘿嘿，倒是小瞧了你的名字！”叶远冷笑道。

　　九命天帝冷哼道：“这酉罗鬼灯可以留下八个分魂，在其中滋养！每一个分魂，就是一条命，本帝自然就有九条命！不然，你以为九命天帝的名号，是怎么来的？”

　　叶远点头道：“原来如此！我杀你一命，咱们算是扯平了。若是你再招惹叶某，叶某就不敢保证，你还能剩下几条命了！”

　　这是赤裸裸的威胁了！

　　九命天帝目光一寒，沉默片刻，却是突然转头向吴江看去。

　　“你知道本帝的底牌？”

　　刚才提醒之人，不是别人，正是吴江。

　　吴江的脸色有些难看，道：“当年你和灵佑天帝为了争夺银罗血精，和他同归于尽，吴某正好在场！不过，那一战的结果，是他陨落，而你却得到了银罗血精，突破到了天帝二重天！”

　　众人听到这一幕，不由一个个露出了诧异之色。

　　灵佑天帝也是修罗血海走出去的绝世强者，不过最终陨落了。

　　没想到，他竟然是跟九命天帝同归于尽了。

　　酉罗鬼灯这件天帝灵宝，真是一件大杀器啊！

　　灵佑天帝陨落，可是九命天帝却因为得到了银罗血精，突破到了天帝二重天。

　　只可惜，这一次九命天帝什么好处也没捞到，不但丢了一条性命，境界也跌落了。

　　最后，血莲花还被叶远给得到了。

　　可以说，得不偿失啊！

　　叶远一个闪身，来到吴江面前，开口道：“刚才多谢吴兄提醒，叶某欠你一个人情。”

　　说罢，叶远取出血莲花，剑芒闪过，竟是直接将血莲花劈成了两半。

　　他递给吴江一半，淡淡道：“这一半血莲花，就当是还你的人情了。”

　　周围，天尊们脸上既惊讶，又羡慕。

　　一句话换一半的血莲花，这未免太轻松了。

　　吴江倒是没有接，苦笑道：“其实刚才即便没有我提醒，叶兄弟也不会有事的。这血莲花，我受之有愧！”

　　倒不是他吴江是正人君子，而是他见识了叶远的诸多手段，对叶远的感官早已经不一样了。

　　最开始，他只觉得叶远实力不凡，才想着和他结盟。

　　可这一路走来，叶远以一己之力过关斩将，天尊境几乎无敌！

　　现在，他更是连斩五大天帝！

　　这等战绩，简直颠覆了他的认知。

　　刚才他看得分明，他提醒的时候，叶远已经下意识地施展了空间法则。

　　所以，即便没有他的提醒，叶远也不会有多大事。

　　顶多，就是伤势稍微重一些而已。

　　所以，这半截血莲花他不是不想收，而是不敢收。

　　得到这半截血莲花，以他的资质，冲击八阶天帝，就又多了一分把握啊！

　　叶远直接把半截血莲花塞到吴江手中，淡淡道：“叶某看的是过程，不是看结果。你，受得起！”

　　这一路上，叶远对吴江还是颇有微词的。

　　毕竟他和吴江结盟，可是吴江一直都没有出手。

　　不过，有刚才那一句提醒，这半截血莲花，值了！


第2240章 这小子，难道要弑天吗？

　　一场大战，损伤惨重，众人各自觅地修整。

　　叶远没有多想，直接吞了半截血莲花。

　　血莲花是极其罕见的八阶灵药，其中蕴含的灵气极为充裕。

　　炼制成丹的话，是可以让天帝强者实力大进的丹药。

　　当然，血莲花在修罗血海这种地方生长，其中蕴含着极大的血煞之气，寻常人类武者根本不敢直接吞食。

　　见叶远直接吞服血莲花，众天尊少不了又是一阵惊愕。

　　不过叶远不在乎，血煞之气对他来说同样大补。

　　半日之后，叶远气息暴涨，总算是达到了混沌境中期顶峰，距离混沌境后期，只有一线之隔了。

　　见此，众人不由一阵无语。

　　这个人类，根本无法用常理来揣度。

　　叶远找到吴江，发现他的气息也攀升了一大截，已经达到天尊境巅峰了。

　　而且，叶远能察觉到，血莲花还有一大部分药力并没有化解。

　　血莲花中残留的八阶法则，也会帮助他参悟天道，增加突破天帝的几率。

　　叶远能察觉到，这吴江实力非凡。

　　有了这血莲花，他已经隐隐有所感悟，将来突破天帝恐怕不难。

　　这东西，对吴江的意义太大了！

　　倒是叶远，就像个无底洞一样，将药力炼化的一点不剩。

　　“看来吴兄的收获，比我想象的要大，恭喜吴兄了。”叶远轻笑道。

　　吴江一脸感激道：“这还是多亏了叶兄弟赠药！”

　　叶远摆摆手，道：“银罗血精迟迟没有出现，这里却已经出现天帝级别的凶兽了。再往前去，凶险无比，咱们就此别过吧。”

　　吴江目光闪烁，正要说话，溶洞之中忽然响起一阵孩童的啼笑之声。

　　“咯咯咯……”

　　众天尊面色微变，突然，一道银芒闪过。

　　咻！

　　众人只觉眼前一花，那银芒直扑正在恢复伤势的残羽天帝！

　　强大的残羽天帝，竟然没有丝毫反抗之力，直接被掳走了。

　　“日月天瞳，开！”

　　叶远目光一凝，直接开启了日月天瞳，却看到一个七八岁的孩童，口中咬着残羽天帝，往通道深处而去。

　　残羽天帝面露惊恐之色，可是他被小孩咬着，根本没有反抗的余力。

　　吴江面色一变，道：“那是……银罗血精的气息！化形的银罗血精！”

　　叶远脸色狂变，几乎没有丝毫犹豫，身形如电般飞掠而出。

　　与此同时，九命天帝的身形也是电射而出。

　　两道身影一前一后，追着孩童而去，眨眼间消失在众人的视线当中。

　　“这个银罗血精，居然掌控了空间法则！”

　　叶远一阵心惊，以他的空间法则感悟，居然在短时间内追不上银罗血精。

　　这银罗血精的空间法则，已经相当恐怖了。

　　不过，叶远的空间法则终究是更甚一筹，距离在不停地缩短。

　　后面，九命天帝越追越是心惊。

　　他这个天帝强者，居然追不上一个天尊！

　　叶远的空间法则，在这里根本就不受限制。

　　这家伙，简直就是个妖孽。

　　不过，他好歹是天帝强者，硬生生凭借强大的神元优势，吊在叶远身后。

　　三道身影你追我赶，在通道中飞窜。

　　叶远心中却是焦急万分，越往深处，就越是危险。

　　那些顶尖的大能，可都在通道深处呢。

　　这银罗血精所去的方向，正是血光最盛的那里。

　　而这时，叶远的日月天瞳看得分明。

　　银罗血精一边逃跑，一边啃噬残羽天帝！

　　他能感受到，那孩童的气息，正在一点一点变强。

　　“快一点！再快一点！”

　　叶远将速度催动到了极致，可是，他依旧无法再更快一分了。

　　距离虽然在缩小，可是照这个速度追下去，不知还要追到什么时候。

　　此时此刻，叶远心中只有一个念头，那就是再快一点！

　　叶远身后，九命天帝突然瞳孔骤缩，心中狂震。

　　他眼中，叶远的速度突然飙升，像是加了点火装置一般，飞一般地向银罗血精而去。

　　“怎么回事？这小子明明已经到极限了，为什么会突然变这么快？不对！是……是我变慢了！”

　　九命天帝心中掀起了惊涛骇浪，他发现，两边的景色缓缓变慢了下来。

　　可是，他明明保持着最快的速度。

　　这是怎么回事？

　　刚才，他看到叶远突然加速，只是他的错觉。

　　忽然，九命天帝心中念头一闪，目光中露出骇然之色。

　　“时……时间法则！这小子，领悟了时间法则？”

　　“不会错的！这……这绝对是时间法则！”

　　九命天帝此时的心情，根本无法用言语来形容，只觉得背后冷气直冒。

　　他只觉得，心中有一万头草泥神兽奔腾而过。

　　世上，怎会有如此妖孽之人？

　　“时间法则，空间法则！两大至高法则，他全部领悟了！这小子，难道要弑天吗？”

　　任何言语，都不足以形容他此时的震惊。

　　这一刻，他无比确信，叶远的确是触动了时间法则，让周边的时间流速都变慢了。

　　所以，他才会速度飞快。

　　至高法则，领悟一门，已经是祖宗十八代的坟头都冒了青烟。

　　这个小子，居然将两门全都领悟了！

　　将来他证道天帝，成为至尊的那一天，这通天界，还有谁是他的对手？

　　可怕！

　　太可怕了！

　　光是想想，九命天帝都有些不寒而栗。

　　达到天帝之境，能让他们敬畏的东西已经很少了。

　　他也从未想过，有一天会对一个天尊境武者，露出畏惧的情绪！

　　初见叶远，他只是觉得实力不错。

　　可这一路走来，他将叶远的实力，一点一点逼了出来。

　　当叶远施展天道真言，灭杀鬼殇天帝的那一刻。

　　他才知道，招惹了一个怎样的妖孽！

　　可是，他依旧不服气，他是天帝，怎能被一个天尊灭了一条命？

　　所以，他想借重生之机，一举杀死叶远。

　　可是，叶远的空间法则全力爆发，终于还是躲过了他的必杀一击！

　　那时，他对叶远就极为忌惮了。

　　如果不是银罗血精对他太过重要，他甚至想就此离去。

　　可正是因为他跟过来，却见证了奇迹的一刻！

　　一个集两大至高法则于一身的绝世强者，诞生了！


第2241章 血池中走出来的强者！

　　叶远心中古今无波，并没有因为领悟时间法则而欣喜。

　　他只有一个念头，追上银罗血精。

　　银罗血精对他太重要了！

　　没有银罗血精，不但无法让无尘苏醒，慕灵雪还会彻底消亡！

　　时间不等人，叶远已经没法再等下去了。

　　近了！

　　更近了！

　　忽然，银罗血精脚步猛然一顿，霍然转身，对着叶远邪魅一笑。

　　此时，残羽天帝已经完全不见，显然是被银罗血精吃掉了。

　　叶远面色一变，警兆突生！

　　只见银罗血精猛然一吸，就要喷出什么东西来。

　　叶远瞳孔骤缩，猛然开口。

　　“定！”

　　时空冻结！

　　银罗血精招式还没用出，就被叶远死死地定在了那里，无法动弹。

　　他的眸中，尽是惊骇之色。

　　他刚才也感受到时间流速的改变，知道跑不掉，才转身一击。

　　没想到，叶远竟然还有这样的后手。

　　“意志之剑，斩！”

　　叶远二话不说，直接凝聚了意志之剑，斩向银罗血精。

　　银罗血精是元灵之体，也是魂体的一种。

　　意志之剑，对他的伤害最大！

　　银罗血精闷哼一声，直接被叶远轰飞了出去。

　　这元灵原本是天尊巅峰，在吸收了残羽天帝之后，隐隐有突破天帝的征兆。

　　只是，他还没有突破，又哪里扛得住叶远如此凝实的一斩？

　　银罗血精遭受重创，就地打了个滚，竟是再度遁入虚空，一溜烟跑了！

　　而这时，九命天帝也拍马赶到。

　　叶远霍然转身，目光中一片冰冷。

　　这个时候，谁和他抢银罗血精，那就是生死大仇。

　　叶远，绝不会手下留情。

　　见到叶远的眼神，九命天帝忍不住打了个寒颤，竟是再不敢上前一步。

　　叶远没有时间和九命天帝缠斗，转身再次追了上去。

　　银罗血精身受重创，速度也没有之前快了，叶远全力追赶，这次却是快了许多。

　　不多时，叶远便追上了银罗血精。

　　“定！”

　　“意志之剑！”

　　又是一套组合技！

　　没有丝毫意外，银罗血精再次被重创，翻滚在地！

　　接连施展时空冻结，叶远也是一阵虚脱。

　　不过，为了拿到银罗血精，他也顾不得这么多了。

　　银罗血精显然不是一般的元灵，他的实力，甚至比天尊巅峰还要强大许多。

　　叶远这两斩虽然凌厉，却无法杀死他。

　　孰料这家伙在地上打了个滚，又一次跑了！

　　叶远心中暗恨，只得再追。

　　轰轰轰！

　　前方，传来极其恐怖的轰鸣声，显然是有强者在交战。

　　不时，还有剧烈的波动传出。

　　如果不是叶远精通空间法则，他此时早就被这股强烈的波动轰杀了。

　　但是这样一来，叶远追上银罗血精的难度，也更大了。

　　这银罗血精就跟不要命似的，疯狂地往里面冲。

　　突然，眼前一片开朗，前面没有路了！

　　前方，是一个巨大的血池。

　　血池中央，有一个巨大的旋涡，散发出令人惊心动魄的波动。

　　这股波动，俨然是一副重宝即将出世的征兆。

　　这无尽血光的源头，就是这个血池旋涡。

　　巨大的溶洞内，躺着一地的凶兽尸体。

　　这些尸体刚刚死去，还散发出极其强烈的波动。

　　生前，显然都是天帝后期的至尊级凶兽。

　　溶洞的穹顶之上，各个方位雕刻着八尊神像，面目狰狞。

　　旋涡上空，显然有着强大的禁制。

　　那些实力强大的天帝强者，正在疯狂地轰击那些禁制。

　　禁制已经吃不住力，有即将崩溃的征兆。

　　二人一追一逃，竟是来到了血海的最深处！

　　本能地，叶远觉得有些不对劲。

　　可是，他管不了那么多了。

　　他的目标，是银罗血精！

　　“你跑不了了！”

　　叶远冷喝一声，就要再次施展意志之剑。

　　可就在这时，一股恐怖到极点的能量猛然爆开。

　　叶远来不及出手，就和银罗血精一起，直接被巨大的气浪直接掀飞了出去。

　　叶远狂喷一口鲜血，身形跳入虚空之中，疯狂地躲避着狂暴的能量。

　　那个血红色的禁制，被打破了！

　　那些天帝猝不及防，直接被炸得四散纷飞了出去。

　　这恐怖的能量波动，便是天帝后期也挡不住！

　　好在叶远离他们还有很远的距离，并没有处在爆炸的中心。

　　否则，就算叶远有八转金身，也必死无疑。

　　一瞬间，叶远施展了空间法则，躲开了无数道能量的冲击，这才化险为夷。

　　可即便如此，他还是身受重伤！

　　至于银罗血精，他的元灵之体已经被炸得只剩下一道虚影了。

　　两个人，都是身受重伤。

　　而这时，不甘心的九命天帝也恰巧赶到，正好撞上了这股可怕的能量。

　　九命天帝直接遭受重创，同样被轰得只剩下一道虚影，昏迷了过去。

　　就在这时，一道人影缓缓从血池之中走出。

　　那气势，惊天动地，睥睨天下！

　　混乱中，叶远瞥了一眼，不由心神大震。

　　那人缓缓从血池之中走出，不屑地看了一眼躺在地上的天帝强者们。

　　“你……你是什么人？”天帝七重天的流沙天帝，一脸惊恐地看向来人。

　　这人身上散发的波动，不过天帝中期。

　　可是，他给流沙天帝的感觉，危险到了极点！

　　来人看着流沙天帝，一脸不屑道：“我是什么人？你还不配知道！愚蠢的东西，一件灵宝就能让你们争得头破血流！不过，托你们的福，本祖总算是重临通天界了！哈哈哈……颤抖吧，人类！”

　　那人手中托着一个玉盘，散发出令人窒息的气息。

　　显然，这么大的动静，就是这玉盘弄出来的。

　　流沙天帝等人脸色狂变，这才知道，他们根本就是被人利用了！

　　“本……本祖？难道……难道你是道祖？这……这不可能！”流沙天帝惊骇道。

　　那人目光中露出一丝不屑，道：“道祖？嘿，等本祖恢复实力，那几个小家伙……就等着颤抖吧！”

　　没有丝毫犹豫，叶远直接吞服了好几颗丹药，有恢复神元的，也有恢复伤势的。

　　休灵神丹入体，叶远的伤势以肉眼可见的速度在恢复。

　　做完这些，他直接向银罗血精抓了过去。

　　可就在这时，银罗血精“咻”地一声，直接飞向了从血池中走出来那人！

　　叶远面色狂变！


第2242章 无极弑神弓！

　　只一眨眼的功夫，银罗血精就钻入了那人的怀中。

　　叶远伤势未复，想要追上却已经来不及了。

　　此时的银罗血精已经虚弱到不行，那人抱着他，身上道纹闪动。

　　银罗血精，竟然以肉眼可见的速度在复原！

　　然后，银罗血精叽叽喳喳，也不知道在说些什么。

　　那人的目光，便向叶远看来。

　　叶远身体猛然一僵，感觉喉咙像是被人掐住了一般，连呼吸都做不到。

　　这人，太可怕！

　　只这一个眼神，叶远就确定，对方的实力，恐怕比元九还要恐怖许多！

　　没错，这个从血池中走出来的家伙，气息和元九一般无二。

　　他，是神族！

　　而且，是比元九还要恐怖的存在！

　　神族强者摸了摸银罗血精的小脑袋，道：“放心，本祖帮你开灵，你便是本祖的人。有人欺负你，本祖自然会帮你讨回公道。待本祖收拾这几个家伙，会将那小子的神魂抽出来，给你吃的！”

　　听了这话，银罗血精嘻嘻一笑，显得十分欢快。

　　叶远目光中闪过一抹异色，却并没有逃跑。

　　银罗血精没有抓到，他怎么可能逃走？

　　大不了……再进入一次灰瞳状态，跟这家伙硬拼一次！

　　这神族强者虽然极为可怕，但是现在的状态，比起元九来多有不如。

　　叶远虽然忌惮，倒也不至于落荒而逃。

　　神族强者有些意外地看了一眼叶远，道：“在本祖的威压下，居然没有逃走，小子，你让我有些意外。”

　　叶远在他眼里，不过是个小爬虫，他根本就不会在意。

　　他的注意力，还是在那几个天帝身上。

　　毕竟，那才是能够威胁他的存在。

　　叶远目光微沉，道：“你是神族的老祖，所以自称本祖？”

　　“你知道神族？”神族强者这次真的惊讶了。

　　几个天帝则是一脸茫然地看向叶远，显然，他们没有听说过这么臭屁的种族。

　　“不但知道，还交过手。只可惜，太弱！”叶远淡淡道。

　　见到神族，叶远心中的怒火升腾而起，自然没什么好脸色。

　　神族强者一听，不由大笑了起来，道：“哈哈……弱？还是第一次有人在本祖面前，说神族弱！小子，你很嚣张啊！不过，你吹牛也先打个草稿啊！我神族同阶之中，一个打你十个，还是没有问题的！”

　　“是吗？那不知道你们的神子，一个能打几个呢？”叶远一脸轻蔑道。

　　神族强者瞳孔又是一缩，他发现，叶远对神族的了解，好像真的不少啊！

　　往事如烟，这通天界知晓神族存在的，只有那些从上个纪元活下来的老怪物。

　　眼前这个小子，怎么可能知道？

　　他目光一沉，冷声道：“哼！小子，敢挑衅本祖！可以，待本祖收拾了这几个，再慢慢炮制你！”

　　说罢，他目光一凝，对那几个人道：“好了，先送你们几个上路！”

　　说罢，神族强者身上的气势猛然爆发，道纹闪烁不定。

　　一股骇人的威势，让几大天帝面色骤变。

　　他们现在身受重伤，根本连逃走的机会都没有。

　　然而，就在这时，变故陡生！

　　神族强者身上的道纹，一下子将巨大溶洞内的空气都激活了。

　　轰！

　　一股比之前更加恐怖的能量波动，在巨大溶洞内升腾而起。

　　溶洞内，血色退去，八道耀眼的光芒骤然亮起，迅速蔓延至溶洞的八个方向。

　　那八个方向，正是八尊神像所处的位置。

　　轰！

　　八尊神像，竟是一下子活了过来！

　　八尊神像手舞足蹈，一个个姿势极为怪异。

　　他们口中，更是发出古怪的音节，像是在吟唱。

　　忽然，虚空震动！

　　无尽的金光，在溶洞之中闪耀，仿佛烈阳降临，将溶洞中每一个地方，照耀地如同白昼。

　　那无边无际的血色，这一刻完全被金光所取代。

　　一股亘古的气息，从虚空中传出。

　　神族强者面色骤变，惊呼道：“无极弑神弓！这帮该死的东西，死了也不安生，居然还留有这样的后手！”

　　叶远一脸震惊的看向穹顶之上，一只金黄色的弓箭缓缓出现。

　　这把弓的气息，恐怖到了极点。

　　叶远见过天帝灵宝，可即便是九命天帝的酉罗鬼灯，比起这把弓箭来，亦是小巫见大巫。

　　这气息，仿佛来自云端之上，仿佛来自天道。

　　主宰万物！

　　“道器！这是道器！血海存在无数万年，没想到……竟然还藏着一件道器！”

　　看着那把弓箭，流沙天帝脸上，带着无比的震惊。

　　就在这时，黄金弓完全现出了身形。

　　整个地下溶洞，都强烈地震动了起来。

　　空间在扭曲，溶洞在坍塌。

　　这把弓箭的气息，实在是太强了！

　　神族强者状若疯狂，大笑道：“哈哈哈……有无极弑神弓，无烈羽天皇箭！你们这群死鬼，又能奈我何？我天合，就硬接你一箭！”

　　天合气势暴涨，身上的道纹化作一个巨大的领域。

　　一股睥睨天下的气息，从他身上爆发而出。

　　这恐怖的气势，竟是能够与穹顶之上的无极弑神弓分庭抗礼！

　　流沙天帝等人见到这一幕，一个个脸上露出惊骇之色。

　　“好可怕的气息！明明他的气息只有天帝六重天左右，可是为什么会这么强？这个神族，到底是什么种族，为何我从未听过？”

　　就连叶远，也是瞳孔骤缩！

　　天合对于道纹的掌控，绝对远在元九之上！

　　这家伙的实力，太恐怖了。

　　叶远掂量了一下，就算把天合收进小世界之中，跟他进行殊死之战，他也没有把握解决对方。

　　好在，当初封印天合的强者留了后手。

　　这一箭，就算杀不死天合，也绝对能重创他！

　　而这时，穹顶之上的无极弑神弓缓缓拉开。

　　一股霸绝无双的气势冲天而起，直接冲破了溶洞，直上云霄！

　　这一刻，整个森罗鬼域都能感受到这股惊天的气势。

　　洞外，星光洒落。

　　月圆，弓满！

　　见到这一幕，叶远才知道天合为什么选择硬接。

　　不是他不想跑，而是他跑不了！

　　这等威势，哪怕你跑到九霄云外，也躲不过这一箭！

　　天合一声暴喝，怒吼道：“来！”

　　仿佛是听到天合的召唤，无极弑神弓，开！


第2243章 我管你是谁

　　“嘣！”

　　弓弦震动，灵气凝聚的乳白色箭矢破空而出。

　　众人甚至都来不及反应，就见箭矢化作一道流光，砸向了天合。

　　轰！

　　几乎是一瞬间，整个地下溶洞直接炸裂。

　　恐怖的能量，直接将地下溶洞掀飞。

　　整个山脉，被夷为平地！

　　而这时，一切似乎才反应过来。

　　一道惊天的巨响，在巨坑之中响起。

　　空间，被这一箭拉出一道长长的裂痕。

　　这一箭太快，快到连时空都没有反应过来。

　　流沙天帝等几大天帝，一脸的惊魂未定。

　　饶是他们至尊无敌，也被刚才这一幕惊到合不拢嘴。

　　他看向身边的叶远，开口道：“小……小兄弟，多……多谢救命之恩！”

　　刚才千钧一发之际，叶远催动结空之术，将他们几个瞬移了出来。

　　否则，他们几个现在死得连渣都不剩了。

　　叶远看着他们，淡淡道：“神族接连出世，怕是灭世之战不远了。你们，好自为之吧。”

　　“灭世之战？”

　　流沙天帝一脸茫然，显然不明所以。

　　可是从这个名字也能看出，这不是什么好事。

　　况且，这个神族的强者，实力太恐怖了！

　　叶远没有解释什么是灭世之战，他缓缓取出了骨剑，向巨坑之中走去。

　　流沙天帝目光一凝，道：“小兄弟，你……你要干什么？”

　　叶远头也不回，淡淡道：“去拿回银罗血精。”

　　巨坑深处，一道人影缓缓爬起，指天狂笑。

　　“你们几个死鬼，以为一把无极弑神弓就能杀了本祖吗？哈哈哈……待本祖恢复实力，定要踏平通天界，让那几个小崽子在本祖脚下颤抖！嗯？”

　　天合正自咒骂，却见一道人影缓缓走来，不由转头看去。

　　这人不是别人，正是叶远。

　　他两眼一眯，冷笑道：“人类的小崽子，你以为本祖受了重伤，你就有机可乘了吗？”

　　叶远看着他，淡淡道：“把银罗血精交出来，给你个痛快。”

　　天合怒极而笑，看傻子一样的看着叶远，不屑道：“当年，八个天人四衰以上的人族老鬼都杀不了本祖，只能将本祖封印在此地！现在，就凭你一个乳臭未干的小崽子，也敢威胁本祖？”

　　远处，流沙天帝等人听了这话，心神狂震。

　　他们这才知道，眼前这位是多么可怕的存在！

　　“八个天人四衰以上的强者！这家伙的实力，到底有多强？”

　　“天人境强者，每一个都是移山填海，星河倒挂的绝顶大能！他……他居然能以一敌八？”

　　“这血海之中，到底镇压了一个怎样的存在啊！那个人类，他不赶快逃命，这时候还要什么银罗血精？”

　　……

　　叶远看着他，淡淡道：“我管你是谁，把银罗血精交出来！”

　　所有人集体失语，这小子，莫不是个傻子？

　　又或者，他不知道天人四衰的意义？

　　倒是远处的九命天帝，看向叶远，目光一阵闪烁。

　　之前那一箭，又灭了他一条命。

　　靠着酉罗鬼灯他又重生了，但是现在却只有天尊巅峰了。

　　这一趟来，什么都没捞着，却丢了两条命，他真是想哭都没地方去。

　　不过对叶远，他还是有几分信心的。

　　他能感觉到，银罗血精对叶远十分重要。

　　他更知道，叶远太妖孽了！

　　他很想看看，远古时期的至尊强者，和叶远谁强谁弱！

　　“哈哈哈……有趣！很有趣！已经不知道有多久，没人敢在本祖面前说出这种话了！如果，我不给你呢？”天合一脸玩味道。

　　咻！

　　叶远的身形骤然消失，下一刻，已经出现在天合的面前。

　　一言不合就动手！

　　对于叶远的突袭，天合脸上露出不屑之色。

　　叶远这样的蝼蚁，他根本没有放在眼里。

　　哪怕，他现在的境界，已经跌落到天尊后期。

　　可下一秒，他的脸色就变了。

　　一股惊人的力量在他周身爆开！

　　一瞬间，无数剑芒将他笼罩。

　　轰！

　　没有丝毫意外，天合的身形倒飞而出，在巨坑中又砸出了一道人形大坑。

　　叶远没有停留，身形一动，直接杀入大坑之中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　地底，不时传来剧烈的轰鸣声，听得所有人一阵心惊。

　　两人从地底打到地面，又从地面打到天上。

　　那恐怖的气息，看得所有人面如土色。

　　叶远一招占了先手，招招不离要害，压得天合根本喘不过气来。

　　流沙天帝等人，看得呼吸一阵急促。

　　“这……这小子真的只有天尊六重天吗？这攻击，便是天尊九重天，也难以挡下吧？”流沙天帝一阵心惊道。

　　“人族什么时候出了这样一个妖孽？他的空间法则，已经快要达到七阶了吧？”

　　“难怪他敢这么嚣张，不把那个神族强者放在眼里！不过，那神族强者可不是一般人，他恐怕还没有拿出真正的实力来吧？”

　　……

　　这等程度的战斗，已经远远超出了境界的范畴。

　　境界，已经完全没有参照性了。

　　这两人，都是强力越阶战斗的存在。

　　天合就不用说了，他可是八名天人四衰的强者，都无法撼动的存在。

　　别说他只有天尊七重天左右的实力，就算他只有天尊五重天，恐怕天尊巅峰的强者，也根本不是对手。

　　而叶远的实力，却是出乎所有人的意料。

　　他展露出来的境界，只有天尊六重天。

　　可是，他的神元之浑厚，法则之高深，战斗力之彪悍，让所有人都叹为观止。

　　以叶远展露出来的实力，力斩天尊九重天，同样不在话下！

　　这两人，可以说是旗鼓相当，不分伯仲。

　　叶远一招占优，步步紧逼，根本不给天合半点喘息的机会。

　　轰！

　　又是一剑，叶远直接将天合轰到了地底。

　　然后，他一个闪身再次追上。

　　可就在此时，一道蓝色光芒从地底轰然杀出。

　　叶远猝不及防，卯足了力量一剑斩出。

　　轰！

　　叶远手中的骨剑，在道纹的攻击之下，化为一团齑粉！

　　众人看得一阵心惊，这件天尊灵宝，就这样被粉碎了！

　　天合从地底缓缓爬出，看着叶远，一脸的冷漠。

　　“小子，看来你真的没有吹牛！你的实力，的确比神子要强一大截！真是想不到，人族居然出了你这样一个天才！”


第2244章 我有一剑，你可敢接？

　　“不过……现在你的剑都没了，你拿什么来跟我打？”天合看着叶远，满脸笑意。

　　叶远的功法，加上剑意融合空间法则，威力强到令人发指。

　　这种战斗力，几乎用逆天来形容。

　　所以，刚才天合拼着实力大损，也要将叶远的剑毁去。

　　剑者无剑，岂能言战？

　　骨剑对于叶远来说，的确是极其重要的东西。

　　自从当年古神战场一战，叶远的佩剑，就一直是骨剑。

　　这把骨剑，是一种传承，叶远用来十分合手。

　　刚才这一碎，对叶远来说的确冲击极大，心中好像少了什么似的。

　　可恍惚间，叶远心头却产生了一丝明悟！

　　他好像，抓住了什么。

　　叶远古井无波，只是淡淡道：“无剑，那便用拳头吧！”

　　嗖！

　　眨眼间，叶远气血之力冲天而起，一股惊天的真龙威压，瞬间弥散在天地间。

　　神龙踏天！

　　大宇乾坤掌！

　　须臾天龙手！

　　叶远一拳快似一拳，整个天空之上，到处都是他的拳影。

　　那恐怖的威压，让一众天帝都瞠目结舌。

　　他们刚才还以为叶远没了剑，就等于是没了牙的老虎。

　　可现在他们才发现，叶远没了剑，居然成了一头巨龙！

　　龙威不可挡！

　　拳影下，天合几欲吐血。

　　两次，他都是失了先机，偏偏叶远的战斗力强悍到极点，比他们神族有过之而无不及。

　　被叶远这一压，他根本就没有还手的机会，只能被动防御。

　　刚才无极弑神弓的一箭，他虽然防住了，但是他的伤势却沉重到极点。

　　否则，又哪有叶远什么事？

　　偏偏，叶远蛮不讲理的打法，让他根本就没有还手之力。

　　“这小子，肉身竟然达到了完美之境！人族，怎么会出现这样一个妖孽？”

　　一拳强似一拳，一拳重似一拳。

　　叶远的气势，也在不停地攀升当中。

　　他现在只有一个念头，杀了天合，拿到银罗血精！

　　他，耗不起了！

　　“夑龙霸空！”

　　叶远脚步一踏，真龙之灵猛然从虚空中踏出。

　　这一式神通，叶远将气势攀升到了极致，威力之大，难以想象。

　　一踏之下，空间碎裂，天合身上道纹闪烁，拼命想要抵挡这一招。

　　可是，他狂喷一口鲜血，身形倒飞而出，再次被砸入了深坑。

　　叶远凌空而立，宛如天神下凡。

　　便是那些天帝强者，一个个也是瞠目结舌。

　　他们可是见过天合的威能，那种强大，简直让天地为之颤抖。

　　就连无极弑神弓那等恐怖的攻击，依旧被他挡了下来。

　　可是，他在叶远面前，竟然毫无还手之力。

　　这画风，实在是出乎他们的意料。

　　不过，神族的强大，远远超乎了众人的想象。

　　天合再一次，顽强地飞了出来。

　　换做普通的天尊巅峰强者，挨了这恐怖的攻击，早已经灰飞烟灭了。

　　只是，此时的天合，再没有之前的神威盖世，而是衣衫褴褛，气势衰弱。

　　他冷冷地看着叶远，沉声道：“好小子，倒是小瞧了你！没想到，你居然还有龙族的血统！这一招夑龙霸空，还真是久违了啊！”

　　叶远眉头微皱，道：“你认识这一招？”

　　天合冷笑道：“岂止是认识！你恐怕不知道，上一任龙祖，便是死在本祖的手下！嘿，你可能不知道，龙祖是什么样的存在，他可是能够和道祖相提并论的存在！虽不如，亦不远矣！”

　　叶远瞳孔骤缩，杀意顿现。

　　他对龙族的感官不是很好，但是他的一身本事，却有一半是来自龙族。

　　这份血脉渊源，是他避免不了的。

　　不过更多的，还是震惊！

　　这世上，真的有可以和道祖相提并论的存在吗？

　　天合眼中，似乎根本就不在意道祖。

　　难道，他巅峰时期的实力，甚至能战胜道祖？

　　这一惊，非同小可！

　　在他的认知中，道祖是无敌的存在，是至高无上的存在。

　　可是随着他的境界越来越高，叶远渐渐认识到，似乎并非如此！

　　道祖诚然是无敌的，可是那些超越了天帝的存在，似乎同样实力无比强大！

　　天合一句话，石破天惊！

　　惊的，不止是叶远，还有那些天帝强者们。

　　只有流沙天帝目光闪烁，似是知道些什么。

　　天合似乎看出了叶远的疑虑，冷笑道：“你是不是很惊讶？道祖怎么会死？怎么会有人和道祖相提并论？本祖告诉你，道祖……也是有强弱的！如果不是你们人族卑鄙无耻，以多欺少，我神族怎会被镇压一个纪元？”

　　叶远浑身一震，目光中露出震撼之色。

　　天合大笑道：“当然，这些你都没有必要知道了！因为，这一任的龙祖，既然被本祖提前遇到，那……这一任就没有龙祖了！两任龙祖都死在我的手底下，真是快哉！快哉！哈哈哈……这次灭世之战后，我神族，将君临通天界！”

　　轰！

　　话音未落，恐怖的气场再次爆发而出。

　　天道的力量，骤然降临。

　　在场的天帝，勃然变色。

　　到了天合这个层次，一举一动都是“道”的范畴。

　　威力，简直无法想象。

　　他之前被叶远疯狂攻击，根本没有时间来调动天道。

　　可这一次，他不一样了！

　　他说了这么多，就是为了迷惑叶远的心神，为自己蓄力创造时间。

　　叶远的空间法则太厉害了，身法快如闪电。

　　那种不带喘气的攻击，让他根本没办法还手。

　　若是他的境界高些也就罢了，偏偏他现在伤势无比沉重，发挥出的实力万不足一。

　　在这样的情况下，他根本无法完成蓄力。

　　叶远显然也是看中了这一点，才以劈天盖地的攻击，让他没有还手之力。

　　只可惜，这小子还是太嫩了一点。

　　“哈哈哈……本祖重临时间，你们人妖魔等族，就等着颤抖吧！小子，试试本祖这一招，天道苍黄！”

　　天合一阵狂笑，目光中尽是蔑视。

　　他的境界，岂是这等小爬虫可以想象？

　　叶远负手而立，看着天合，淡淡道：“你……是不是想多了？你能蓄力，只是我让你蓄力，并不是你的计谋得逞了！托你的福，叶某刚才悟了。我有一剑，你可敢接？”


第2245章 剑来！

　　忽然，叶远身上的气势一变。

　　天地间，一股玄妙莫测的气流，才缓缓流动。

　　这股气流愈来愈强，越来越烈。

　　叶远身上的长袍，无风自动。

　　“嗯？我的剑！”

　　“我的剑怎么了？”

　　“我的剑也是！”

　　……

　　更远处，那些已经事先逃离修罗血海的强者们，纷纷察觉到，他们身上的佩剑在震动！

　　哪怕是藏在储物空间之中，他们的剑也在轰鸣不已，几欲脱壳而出！

　　叶远傲立长空，竟似是有一股仙气在他周身袅绕。

　　此时的叶远，傲然而立，气质淡然，俨然是一代宗师的风范。

　　这不是他故作高深，而是他悟道之后随性而至的淡然！

　　骨剑破碎的那一刹那，叶远心有所感。

　　狂风暴雨的攻击之间，其实他更多的精力，是在悟道！

　　丹道、剑道、空间法则、时间法则，叶远领悟的法则很多，很杂。

　　但是在武道上，叶远最根本的实力，依旧是剑道！

　　他的空间法则，是因为剑道施展到极致，才触类旁通领悟的。

　　剑道，才是叶远最根本的感悟。

　　遥想当年，叶远在圣樱花雨中悟剑，自创落花飘零剑。

　　那时不过只是玩耍，却轻松可悟剑意。

　　可自从重修武道以来，叶远在剑道之路上，就一去不复返了。

　　这么多年来，叶远习惯了一剑傍身，行走天下。

　　一剑，可斩妖魔！

　　一剑，可凌日月！

　　一剑，可破苍穹！

　　然而，当骨剑崩碎的那一刹那，他忽然产生了一丝明悟。

　　他似乎，对外物太过依赖了。

　　心中有剑，又何须用剑？

　　剑是胸中意，何须他人力？

　　剑之极，飞花摘叶可伤人，草木走石皆为剑！

　　天尊灵宝、天帝灵宝，固然能够让用剑之人实力大增。

　　可是，最强大的并不是宝物，而是剑者本人！

　　“剑来！”

　　叶远伸手一招，那些剑鞘中颤抖的剑，再也承受不住，飞驰而出。

　　不过，飞来的并不是剑本身，而是一缕剑灵！

　　叶远伸手一招，抽出了方圆千万里内所有的剑灵！

　　一时间，一道道剑芒划破长空，犹如流星雨般呼啸而来。

　　那场面，煞是壮观！

　　那些“流星雨”最终汇聚到叶远手中，凝聚成一把光剑！

　　叶远手握光剑，一股睥睨天下的气势，不自然地流露出来。

　　天合瞳孔骤缩，脸色狂变，惊呼道：“这小子，居然直接领悟剑道本源了！是……是我砸碎了他的天尊灵宝，才让他悟道的？”

　　此时此刻，天合有种极其蛋疼的感觉。

　　一件天尊灵宝换来领悟剑道本源，这种事情简直荒谬。

　　然而，这却是他一手促成。

　　他只是心中震惊，叶远的悟性未免太可怕了一些。

　　他刚才，居然一边在战斗，一边在悟道！

　　天合哪里知道，这对叶远来说，只是常态罢了。

　　他在死亡修炼空间中，都是一边战斗一边悟道。

　　因为只有那样，他才能从死亡修炼空间中走出来！

　　久而久之，在战斗中分神悟道，对叶远来说就不算什么了。

　　“天下万物皆可为剑，世间万剑皆听号令！这……这已经直窥剑道本源了！”

　　“这小子的脑瓜，到底是什么做的？他直接跳过了剑道八重天，领悟剑道本源了？那可是天人境的强者才能领悟的东西啊！”

　　“变态！简直就是变态！这小子领悟的法则之力，几乎都是世间最强！难怪，他连神族也不放在眼里！就是不知道，他和这个神族老祖，到底谁强谁弱！”

　　……

　　这些天帝强者们，一个个震惊到无以复加。

　　神族的强大，他们已经深有感触。

　　可是叶远的变态悟性，却让他们更加惊恐。

　　不过此时此刻，他们自然希望叶远能赢！

　　毕竟，这神族老祖来者不善。

　　如果神族老祖赢了，他们都要死。

　　忽然，天合面色一沉，冷声道：“剑道本源又如何？本祖代表的是天道！天道为我所用，区区剑道本源又算得了什么？天道苍黄，给我灭！”

　　天合身上，恐怖的道纹波动，引起了天道的降临。

　　那恐怖的威压，让天地都为之颤抖。

　　这个时候，什么境界，什么法则之力，简直就弱爆了。

　　论威势，神族老祖完全碾压叶远。

　　毕竟，他可是和道祖齐名的恐怖存在！

　　天道加身，天合这一招必然惊天动地。

　　只见他指尖环绕，转眼间就要一指点出。

　　所有人，仿佛都预见到了这恐怖的一击。

　　然而，就在这时，一道仿佛来自天际的声音，骤然降临！

　　“定！”

　　所有的一切，戛然而止！

　　天合心中狂震！

　　眼瞳中，叶远的光剑直接斩下！

　　嗤……

　　那斩破苍穹的剑气，让天合整个人心底生寒。

　　一股死亡的气息，扑面而来。

　　他纵横世间不知多少亿年，可能威胁到他的存在，几乎没有。

　　即便当年被八大天人境高手围剿，他也没有如此近距离地感受过死亡。

　　一剑落下，空间直接被拉开一道长长的口子。

　　危急关头，天合哪里还敢有所保留？

　　他全身的道纹涌动，刹那间挣脱了天道真言的束缚。

　　说时迟，那时快！

　　叶远知道时空冻结无法禁锢天合太久，但是，他只需要那一刹那的时间，就够了！

　　噗嗤！

　　天合微微侧身，避开了这必杀的一剑。

　　可是，他终究没有完全避开。

　　天合的左臂，被这一剑直接切下。

　　狂暴的剑气掠过，直接将他的左臂湮灭。

　　叶远眉头微蹙，显然对这个结果很不满意。

　　“看来，还是小看了你！不过，一剑不行，那就再来一剑！”

　　叶远没有丝毫犹豫，再次举起光剑，就要斩落。

　　天合瞳孔骤缩，“嗖”地一声将一个银色的东西扔向了巨坑，狂吼道：“你要的银罗血精！”

　　在他扔出银罗血精的同时，天合的身形向远处爆射而去，竟是落荒而逃。

　　叶远眸光一亮，一脚踏出，掠向了银罗血精，将它揽在手里。

　　而天合，已经利用这个时间差，逃之夭夭了。

　　叶远将银罗血精抓在手里，催动阵法将其封印，只感觉浑身一阵虚脱。

　　他苦涩一笑，道：“还好这家伙怕了，我哪里还有力气再斩一剑？”


第2246章 天人五衰！

　　不得不说，天合的实力太强了。

　　是迄今为止，叶远遇到的最强大的存在。

　　哪怕只有同境界，叶远抽干气血之力使出的时空冻结，也仅仅只将他冻结了一刹那。

　　至于光剑一斩，叶远更是将神元几乎都抽干。

　　叶远用尽全力的一击，依旧没能将他斩杀。

　　要知道，这是在天合被镇压了一个纪元，还被无极弑神弓重创的前提下。

　　他说斩杀过龙祖，叶远不知真假，但是毫无疑问，他极其强大！

　　不过叶远这一剑，已经伤及了天合的根本，恐怕他短时间内是不能出来作乱了。

　　叶远又吞服了几颗丹药，开始恢复神元和气血。

　　周围有许多强者，叶远不敢大意。

　　而就在这时，三道人影纵身长空，直飞无极弑神弓！

　　是天帝强者！

　　这个时候，居然还有隐藏在附近的天帝强者！

　　显然，他们是抱着简陋的心态来的，没想到竟然真的被他们捡到了。

　　三大天帝在虚空之上展开了疯狂大战，打得天崩地裂，神元乱飞。

　　三人你争我夺，谁也不肯让半步。

　　谁如果出头了，另外两人就联手攻击。

　　总之，混战一片。

　　所有人都退的远远的，生怕被波及到了。

　　显然，这三人已经处于疯魔状态了。

　　叶远功法悄然运转，正在迅速恢复体力。

　　他察觉到，有许多强大无比的气息，正在向这边赶来。

　　不远处，流沙天帝冷笑道：“一群不自量力的东西，道器也是你们可以染指的？叶小友，这件道器你刚才唾手可得，为何不取？”

　　此时，流沙天帝的实力也恢复了一些，能够行动自如了。

　　他看着虚空之上的无极弑神弓，目光中尽是垂涎和遗憾。

　　如此重宝，他怎能不心动？

　　只是以他现在的状态，想要争夺根本不可能了。

　　不过刚才，叶远显然是离那道器最近的。

　　以叶远的身法和手段，拿走无极弑神弓犹如探囊取物，可是叶远居然看都不看。

　　叶远笑道：“神弓出世，动静太大，恐怕连天人境的强者都会惊动，我可不想被满世界的追杀。况且，我有更重要的事情要做。”

　　流沙天帝一阵心惊，他发现，叶远对这无极弑神弓是真的不在意。

　　这个年轻人不但实力强绝，悟性极高，心智也极其可怕。

　　连他这样的老怪物，见到无极弑神弓都难以自持，叶远居然能无动于衷。

　　顿了顿，叶远又道：“对了，流沙前辈，叶某有一事请教。”

　　流沙天帝感激叶远的救命之恩，连忙道：“请教不敢挡，叶小友有什么事尽管问便是。”

　　叶远道：“据我所知，天帝之上便是道祖。那天合说的天人四衰强者，是怎么回事？”

　　叶远对于境界的认知，大多来自于无尘。

　　可是，仙林天尊也不过是天尊巅峰，根本不知道天帝之上的秘辛，天人境自然也无从谈起。

　　流沙天帝是天帝后期的至尊强者，必然知道一些秘辛。

　　“叶小友不知道也属正常，天人境强者，那都是云端之上的人物，是这通天界真正的主宰！天帝虽然寿元悠久，但总有耗尽的一天。寻常天帝，死了便死了。可是实力达到天帝七重天以后，每隔亿万年，都会经历一次衰劫！衰劫一共有五次，被称为天人五衰。每一次衰劫都是一次生死考验，无数天帝死在了衰劫之中。不过，衰劫一旦渡过，便是一次涅槃重生，会窥探到一部分天道本源，从而实力大进。这个境界，就是天人境！”流沙天帝解释道。

　　叶远闻言一阵恍然，这才知道什么是天人境。

　　原来天帝与道祖之间，居然还有这样一个境界。

　　这个境界，也就是无尘以前说起的无上天帝了。

　　只是，以无尘的层次，还接触不到这样的存在，所以才有谬误。

　　天帝虽然无法成为道祖，可是他们却可以通过天人衰劫窥探天道本源，从而达到“道”的层次。

　　他也终于明白，为什么天帝七重天的强者，会被称为至尊强者了。

　　因为，他们随时要面对天人衰劫的洗礼。

　　“那天人五衰的强者，有多强？六合说他曾经斩杀过道祖一般的存在，难道道祖不是无敌的？”叶远好奇道。

　　流沙天帝苦笑道：“别说天人五衰，就是天人一衰的强者，都强的离谱！天帝七重天一旦渡过一次衰劫，就足以秒杀天帝九重天的强者！当然，天帝七重天能渡过衰劫的，凤毛麟角。没有足够的积累，渡衰劫等于找死。至于天人五衰有多强，本帝真的不太清楚。别说是天人五衰了，就是二次衰劫，能渡过去的也是极少极少。能到三衰、四衰的，都是这通天界的至尊人物！”

　　顿了一顿，他又道：“至于道祖……据我所知，他们的确比天人境强。至于强多少，那就不是我能知道的了。那种层次的存在，根本就不是本帝能接触的。不过我觉得，天人五衰的强者，恐怕就算逊色于道祖，也相差不多了吧？”

　　显然，流沙天帝还接触不到真正厉害的存在。

　　叶远目光闪烁不定，到了此时，他似乎才真正了解了通天界。

　　不过那个天合的实力，是真的强悍到了极致。

　　八个天人四衰以上的强者，居然都没法杀死他，只能将他镇压在此。

　　这家伙的实力，说不定真的不输于道祖了。

　　看来，想要知道这些秘辛，只能去问圣祖大祭司了。

　　也只有那种层次的强者，才会知道这等秘辛。

　　“原来如此，多谢流沙前辈了！叶某另有要事，就此告辞！”

　　说罢，叶远身形一掠，在远处围观的人群中找到了狂刀鬼尊。

　　“哈哈哈……这件道器，是本帝的了！”

　　恰在这时，三大天帝之中，终于有人挣脱了其他两人，抓住了无极弑神弓。

　　然而，就在他狂笑之时，无极弑神弓光芒大作。

　　一道箭芒闪过，那天帝直接爆开，化作一团虚无。

　　叶远见状，不由一阵摇头。

　　这些天帝活了一大把岁数，却看不清自己几斤几两。

　　这种程度的宝物，岂是他们能够染指的？

　　“走吧！”说罢，叶远带着狂刀鬼尊离开。

　　就在他走后不久，数十道强大到极点的气息呼啸而至。

　　每一个人的气息，都在流沙天帝之上！


第2247章 无巧不成书！

　　叶远带着狂刀，觅了一处隐蔽之地，布下了紧密的阵法，便开始闭关。

　　他心神一动，一颗灰色的珠子悬浮而出，正是镇魂珠。

　　只是此时的镇魂珠上道道裂纹，残破不堪，几乎快要崩碎。

　　叶远取出银罗血精，将镇魂珠置于其上，吸收银罗血精的精气。

　　这块银罗血精，得到天合开灵，吸收了不知道多少魂体之力，已经壮大到极点。

　　任其修炼下去，这元灵很快便要突破天帝境界。

　　可以说，它是银罗血精中的王者。

　　叶远小心翼翼地操控着银罗血精，修复着镇魂珠，转眼便是半月时间。

　　镇魂珠上的裂纹一点一点被修复，原本黯淡无光的镇魂珠，终于恢复了一丝生气。

　　就在这时，一道虚影缓缓出现在叶远面前，正是无尘！

　　见到无尘苏醒，叶远终于长长松了口气。

　　“前辈，你终于醒过来了！叶远任性胡为，让你受累了。”叶远歉疚道。

　　他自己做的事，自己从不会后悔。

　　只是，无尘是为保护自己才变成这样的，他心中自然免不了有些难过。

　　无尘笑道：“傻小子，你我之间还用如此客套？老夫本就是一介器灵，主忧臣辱，主辱臣死！救你，是老夫分内之事！只是……那丫头的情况，不太好啊！”

　　叶远点点头，神色黯然。

　　以他如今的境界，自然能够分辨慕灵雪的状况。

　　慕灵雪的最后一缕灵识，已经是风中残烛，随时可能熄灭。

　　“我打算去祭司神殿，找圣祖大祭司。他实力通天，说不定有办法能救灵雪。若还是不行……那便只能上通天山了！”叶远道。

　　上通天山，希望极其渺茫。

　　这等神药，藏于百万里的苍穹之上。

　　叶远并不妄自菲薄，可以他目前的实力，想要登上道祖的层级，可能性几乎为零。

　　而这，也是最后的办法了。

　　好在叶远修炼的速度够快，镇魂珠不断复苏，无尘实力不断变强，慕灵雪才撑到了今天。

　　否则，慕灵雪早已经魂飞魄散。

　　无尘点头道：“圣祖大祭司乃是大能之辈，仅次于药祖的存在。若他愿意出手，说不定真有希望。”

　　他跟着叶远走南闯北，见识也广博了许多。

　　以往跟随仙林天尊，即便他天资卓越，可圣祖大祭司却是他无法接触到的存在。

　　可叶远，只用了两千多年，就做到了仙林一辈子也做不到的事情。

　　无尘虽然不知道天人五衰，却也知道圣祖大祭司是天帝之上的存在，手段通天。

　　显然，比他这个魂体见识广博多了。

　　无尘苏醒，他主动操控镇魂珠，吸收银罗血精的速度就快了数倍。

　　这银罗血精品质极高，对无尘和镇魂珠来说是大补之物。

　　不出三日，镇魂珠不但恢复如初，更是进了一阶，成为了中级天帝灵宝，这让无尘和叶远都欣喜若狂。

　　无尘实力越强，镇压慕灵雪的灵识自然就越稳固。

　　做完这一切，叶远才心中稍定，撤去阵法，带着狂刀出了洞府。

　　可是一出来，叶远不由一阵瞠目结舌。

　　远处，空间破碎，到处都是狂暴的空间乱流。

　　极目远眺，哪还有什么山脉，哪还有什么修罗血池？

　　数千万里的空间，直接被打得崩碎了！

　　不过，通天界的空间极其稳固，自己在缓慢的修复当中。

　　叶远不由联想起他离开时那些强绝的能量，对天人境的强者又有了更加清晰的认知。

　　他当初丢出的震天雷，最少是天帝后期强者留下的一击。

　　便是天帝中期，也没有那等恐怖的威能。

　　至于天人境，更是直接打得空间破碎，移山平海。

　　“难怪说灭世之战，若是天人境的强者们全部动手，那几乎是毁天灭地啊！整个通天界，怕是也要被他们打得崩碎。这世界，不灭才怪了！”叶远惊叹道。

　　无尘点头道：“古神战场，恐怕就是破碎的上古战场！那里，天帝天尊陨落无数，的确可怕！天人境强者的威能，不可想象啊！”

　　他从叶远那里知道了天人境的存在，才知道天外有天。

　　如今神族即将出世，恐怕这片天地又要不得安宁了。

　　叶远咂巴了两下嘴，后怕道：“还好跑的够远，如果离得太近，怕是直接被这帮家伙给抹平了！”

　　叶远布置的阵法，在天人境面前根本不堪一击。

　　到时候他在闭关，随便一道流弹打来，他就蒸发了。

　　话音未落，一道流光从天际落下，直直地落在山林之中，将整片山脉都砸的震动了起来。

　　叶远目光微微一闪，心道不会这么巧吧？

　　跑过去一看，地面已经被砸出一个大坑。

　　大坑之中，一道人影趴在其中，气息极其微弱。

　　他的手中还抓着一把弓箭！

　　金色的弓箭！

　　叶远目光一凝，不由倒抽了一口冷气。

　　那黄金弓，不是无极弑神弓，又是什么？

　　他方才就在猜测，能把修罗血池打成这样，必然是经历了一场极其惨烈的大战。

　　恐怕陨落的至尊天帝，都不在少数。

　　甚至，还有天人境的超级强者出手！

　　那么，战事绝不可能这么快平息。

　　那跌落之人，会不会是从战场上逃出来的？

　　一看之下，还真是如此。

　　只是叶远没想到，这个人居然从众多强者手中，抢走了无极弑神弓！

　　很显然，他是被人追杀至此！

　　一念及此，叶远悚然而惊。

　　他一个箭步冲上去，抓住那人便是一个瞬移。

　　接着，叶远指尖连点，在周围布下了一座极其复杂的阵法。

　　“诸子百家九玄伏天大阵，隐！”

　　叶远一声低喝，阵成！

　　山林之中，叶远和周围的景色变得浑然一体，掩去了所有的气息。

　　从外面看去，根本看不出丝毫异状。

　　叶远刚刚做完这一切，一个灰袍男子从天而降，落在巨坑边缘。

　　他看着巨坑，目光阴沉到了极点！

　　“这巨坑明明是刚刚才形成，人居然不见了！嘿，居然有人敢截本帝的胡，本帝倒是要看看，你能藏在何处！”

　　说罢，灰袍男子腾空而起，对着周围的山林打出一道道恐怖的攻击。

　　呼吸之间，整个山林被夷为平地！


第2248章 剑气疗伤！

　　无数鸟兽，在恐怖的攻击之下，灰飞烟灭。

　　远处，一阵鸡飞狗跳。

　　凶兽们显然被吓尿了，一个个发了疯似的逃跑。

　　灰袍男子眉头微皱，神识拂散开来，在每一寸土地上扫过。

　　天人境强者，神识何等强大？

　　哪怕是一个渺小的虫豸，也休想逃过他的探查。

　　他缓慢向前飞去，神识就像雷达一样，整片整片的扫过，没有一丝遗漏。

　　阵法之中，叶远甚至连呼吸都屏住，不敢发出一丝一毫的动静。

　　好在无极弑神弓的气息，已经被这人封印了大半，不然他就是有通天之能，也遮掩不住它的气息。

　　感受到一阵地动山摇，叶远心中微微吃惊。

　　天人境强者的一击太恐怖了！

　　他一个瞬移怕不有数十万里，却依旧能感受到对方的攻击。

　　很快，一道极强的气息由远及近。

　　叶远的心怦怦直跳，他不知道自己的阵法，能不能瞒过天人境的探查。

　　他的阵法已经直窥本源，造诣极高。

　　便是天帝来，他也不惧。

　　可是，天人境这个境界对他来说，完全是未知。

　　一道霸道绝伦的神识，在大地上扫过，叶远一颗心提到了嗓子眼。

　　好在，这道神识一扫而过，并没有发现他的存在，向远处飞去。

　　叶远一颗心，终于放回了肚子里。

　　不过，叶远并不敢掉以轻心，没有马上收回阵法。

　　果然，又一道强绝的神识再次降临，一扫而过。

　　叶远这才发现，有两个天人境的强者在搜寻这个白衣男子。

　　接下来三天，这二人交替在这附近探查，一遍又一遍。

　　直到三天之后，二人的探查才消失了。

　　叶远十分小心，又在阵法中躲了一整天才出来。

　　出来之后，叶远不敢停留，带着那个男子直接瞬移离开。

　　也不知跑了多远，叶远觉得安全，才找了一处僻静之地落下。

　　他想了想，一个瞬移来到洞府之外，在虚空之上打出了一道道禁制。

　　这些禁制无影无形，却在方圆万里的范围内，结成了一道巨大的网。

　　这些禁制并没有伤害的作用，但是只要有人触碰禁制，他就会立即知道。

　　天人境的强者，实力太可怕了，叶远可不想死得不明不白。

　　忙活了大半天，他才回到洞府。

　　狂刀脸色难看道：“少主，直接杀了这人，吞了无极弑神弓不就行了？咱们这样，很危险啊！那两个天人境的强者，肯定不会善罢甘休的！”

　　叶远摇头道：“我和他无冤无仇，杀人夺宝这种事，我做不出来。”

　　狂刀鬼尊一脸见了鬼的表情，显然无法理解叶远的举动。

　　在他的印象中，叶远可不是什么心慈手软的主。

　　在修罗血海中，那几个天帝惹了叶远，都被他直接干翻了。

　　怎么现在，倒妇人之仁起来了？

　　叶远知道狂刀所想，淡淡道：“大丈夫有所为，有所不为！你跟我时间久了，就明白了。好了，你去外面守着，我来替他疗伤。”

　　狂刀无奈，只得守在洞外。

　　叶远看着白衣男子，淡淡道：“别装了，这话不是说给你听的。”

　　原来，这白衣男子早已经醒来，却装作昏迷。

　　只是他这样，哪里能瞒得过叶远？

　　白衣男子缓缓睁开眼睛，一脸警惕地看向叶远。

　　他的手，将无极弑神弓抓得更紧了一些。

　　叶远失笑道：“敢在天人境手中抢走无极弑神弓，我不得不佩服你的勇气！不过你就算抢到了，也没命用了。”

　　听叶远这么一说，白衣男子不由神色一黯，叹道：“马上就要……渡第一次衰劫了，我的……积累不够，没……没有气运镇压，我必死无疑，还……还不如放手一搏！”

　　男子伤势极重，说这些话，让他的脸上的表情极为扭曲，脸色也更苍白了一些。

　　叶远嘴角微抽，看来天人衰劫的恐怖，还在他的想象之上。

　　这白衣男子可是天帝九重天，却连衰劫都不敢渡。

　　叶远没有啰嗦，仔细检查了一番伤势，心中暗暗震惊。

　　这人伤势极重，体内留存着极其恐怖的道蕴，持续不断地破坏着他的身体机能。

　　而且，他连小世界都被打穿了，和叶远当初的情况颇为相像。

　　看来他为了逃命，什么手段都使出来了。

　　不过，这人可没有叶远那种强悍的肉身和生命力。

　　顶多半个月，必死无疑！

　　而且，通过这人的伤势，叶远也清晰地感受到了天人境的实力有多强！

　　他的神元进入白衣男子体内，触碰到那些残留的道蕴，就像是遇到洪水猛兽一般，直接被冲垮。

　　那股霸道，仿佛是面对天道一般。

　　叶远也是废了九牛二虎之力，才将他体内的情况摸清楚了。

　　“你没救了。”检查完，叶远淡淡道。

　　白衣男子神色一黯，点头道：“我知道！除非药祖在这里，否则……我必死无疑。我死之后，你……把无极弑神弓拿走吧！”

　　他自己的身体，他自己当然知道，根本就是回天乏术了。

　　别说叶远只是一个小小天尊，就算他是八星丹神，也救不回天人境留下的伤势。

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“药祖在这里，你觉得他会救你吗？”

　　白衣男子一声惨笑，道：“药祖……高高在上，岂会在意我这样一个蝼蚁的生死？”

　　叶远淡淡道：“还算你有点自知之明！放心吧，有我在，你死不了！不过，你的修为我暂时无法帮你恢复了。你现在……只是废人一个。”

　　白衣男子目光一凝，旋即苦笑道：“本帝不过是将死之人，你就不要安慰我了。”

　　叶远懒得跟他啰嗦，并指为剑，一道细小的淡黄色长针，出现在叶远指尖。

　　这根长针，竟是以剑气凝聚！

　　叶远出手如电，将剑针点在白衣男子的周身大穴之上。

　　白衣男子闷哼一声，只觉一道道剑气打入他的体内，在他体内游走。

　　这一刻，他痛得说不出话来，心中却是惊骇到了极点。

　　剑道本源！

　　这家伙才天尊境，居然领悟了剑道本源！

　　更可怕的是，这家伙居然以剑气当成金针来刺穴！

　　这需要何等可怕的控制力？

　　这小子……究竟是什么人？

　　叶远手指虚点，引导剑气在白衣男子体内游走。

　　只见他剑指一引，一道强大的劲气从伤口处飞出。


第2249章 天眼

　　巨坑上空，三道人影缓缓出现。

　　居中一人，道骨仙风，身着藏青色道袍。

　　而另外两人，有一人正是那晚出现在巨坑上空的灰袍男子。

　　还有一人，却是个鬼道天帝！

　　“水沅、孤魂二位道友，找老夫施法可以，但是答应的好处，可别忘了！”老道抚须，淡淡道。

　　灰袍男子水沅天帝脸上的肌肉挑了挑，沉声道：“天眼道友放心，订金你已经收了一半，还怕我们赖账不成？”

　　孤魂天帝也道：“天眼老鬼，你狮子大开口也就罢了！但是，必须要帮我们找到那个家伙！”

　　天眼哈哈一笑，道：“道器出世，这等重宝价值太大，老夫开价自然不能便宜了。至于找人，你们放心，我天眼说第二，绝不敢有人认第一！”

　　水沅皱眉道：“赶快开始吧！”

　　天眼天帝微微点头，手中法诀疾动，冷喝一声：“天眼，开！”

　　只见，他的眉心竟然长出了第三只眼睛。

　　这眼睛一出现，仿佛看透一切，给水沅和孤魂二人一种心惊肉跳的感觉。

　　“这老鬼，功力愈发精深了！”水沅一阵心惊。

　　天眼天帝目光在巨坑中扫过，不由摇头叹道：“这地方，已经被你毁尸灭迹了！就算有什么，也看不出来了。”

　　水沅脸色一僵，尴尬道：“当时那家伙落地，将地面砸出了一个大坑。我前后脚就到了，却不见人影，我猜可能是被人救走了，打算将他们逼出来。”

　　天眼天帝微微点头，道：“去其他地方搜寻一下吧。只要他留下蛛丝马迹，一定逃不过我的天眼。”

　　说罢，天眼天帝带着二人，往附近搜寻了过去。

　　这一搜，就是十天十夜！

　　方圆百万里的地域，被三人搜了好几遍，可没有发现丝毫痕迹。

　　终于，孤魂天帝忍不住，冷嘲热讽道：“天眼道友，你不是说逃不过你的法眼吗？难不成，那个家伙带着道器凭空蒸发了？”

　　天眼的脸色十分难看，之前的牛皮吹大了。

　　这十天他耗费了巨大的精力搜寻，可是一点蛛丝马迹也没找到。

　　拿人家的手短，他脸上也过不去。

　　“嗯？”忽然，他目光一凝，顿下脚步。

　　见到天眼似乎有所发现，水沅、孤魂都是精神一振。

　　天眼的目光落在山林一角，那里层峦叠嶂，树木浓密，地势非常复杂。

　　“这一带我们搜寻过很多次，并没有什么发现啊！”水沅道。

　　天眼没有说话，他的目光越来越凝重，第三只眼光芒大作，一股本源的气息散发开来。

　　“嘶……”

　　天眼抽了口冷气，凝声道：“好个狡猾的家伙！好巧妙的阵法！”

　　水沅二人都不明所以，道：“天眼道友，有什么发现？”

　　“跟我来！”

　　天眼带着二人落于山林之中，所立之处，正是叶远之前隐匿之地。

　　天眼在周围走了一圈，惊叹道：“难怪我们搜了几十遍都没有发现，简直是巧夺天工，神乎其技！”

　　孤魂面色一沉，道：“别卖关子了，快说！”

　　天眼道：“有人利用这里的环境，布置了一个天衣无缝的阵法，和周围的环境融于一体，并且用空间的层叠，将气息掩盖！便是神识扫过，你们也只能感应到一片树林！布阵之人，绝对是个阵道高手！有这等实力，怕不是已经有天人境了！”

　　水沅二人脸色狂变，原来，人就在他们的眼皮子底下！

　　“这不可能！如果是天人境的阵道强者，他为什么要躲起来？”水沅道。

　　“这……”

　　天眼闻言不由一窒，道：“这阵法极为巧妙，寻常八阶阵神也难达到。如不是我的天眼发现了一丝空间波动的气息，根本无法发现！他不是天人境，还能是什么？”

　　水沅二人也拿不定主意，毕竟能瞒过他们的神识探查，绝对不是一般人能做到的。

　　更何况，他们几乎将这方圆百万里的地方，挖地三尺了！

　　“天眼，你不是有时光回溯吗？赶快看一下！”孤魂突然道。

　　天眼微微点头，双手指目，道：“时光回溯！天眼，开！”

　　他的第三只眼猛然睁开，发出道道光芒，一股来自大道本源的气息，骤然降临。

　　然后，一幕幕画面像是倒带一般，向前翻滚而去。

　　忽然，一个年轻的人影倒飞而回，他的身边带着一个鬼尊和一个白衣男子。

　　“就是他！”

　　见到白衣男子，水沅和孤魂同时惊叫道。

　　画面散去，三人对视了一眼，都从对方眼中看到了浓浓地震惊。

　　“天尊！救走这家伙的，竟然只是一个天尊！这阵法，竟然只是天尊布置的！”天眼震惊道。

　　他刚才，居然以为是天人境的阵道大师！

　　这差距……也太不可思议了。

　　忽然，水沅目光一冷，沉声道：“区区天尊，也敢虎口拔牙，真是活腻歪了！天眼道友！”

　　天眼微微点头，既然找到源头了，那找人自然也就不难了。

　　只见他天眼一开，一抹抹痕迹悄然展现在面前。

　　三人追着叶远的足迹，追了过去。

　　……

　　这些天，江词心中的惊讶，愈来愈强烈。

　　眼前这个小小天尊，居然真的将他体内的道蕴，一点点逼出来了！

　　他的伤势，在渐渐好转。

　　叶远在他的体内，用剑气金针将穴位封死，将他体内的道蕴一点点的隔绝开来。

　　然后，分而攻之，一点点将其逼出体外。

　　说起来简单，可那是道蕴，是天人境强者留下的伤势啊！

　　一个小小天尊，居然将天人境的道蕴给逼出来了。

　　这种事，连天帝都做不到！

　　江词心中的震惊，可想而知。

　　“呼……终于都逼出来了！天人境强者，果然非同一般啊！”叶远擦了擦满头的汗水，吃惊道。

　　这次疗伤，是他迄今为止最为棘手的一次。

　　那些道蕴在江词体内横冲直撞，凶猛无比。

　　也只有他的本源剑气，才能做到这一步。

　　即便如此，他也是战战兢兢，如履薄冰。

　　经脉之中，好几道气息横冲直撞，而且叶远只能引导。

　　稍有不注意，江词就直接嗝屁了。

　　好在，一切还比较顺利，终于将这个家伙救回来了。

　　弄完，叶远扔给他一颗丹药，淡淡道：“吃了吧，对修复你的经脉有帮助。”


第2250章 跑不掉了！

　　“嘶……休灵神七阶丹！”

　　江词接过丹药，忍不住抽了口冷气。

　　七阶休灵神丹，他还是第一次见到。

　　这丹药，太珍贵了！

　　“叶小友，你……你难道是药祖的弟子？”江词小心问道。

　　他越想，越觉得可能。

　　叶远居然对无极弑神弓一点也不在意，精通医道，还有休灵神丹！

　　年纪轻轻，就达到天尊之境。

　　除了药祖的弟子，还有谁有这等本事？

　　不过，他并不认为叶远有能力炼制休灵神丹，一定是家里大人给的。

　　叶远却是一愣，失笑道：“药祖的弟子？呵呵，他现在估计在想着怎样把我干掉吧？”

　　这次轮到江词一愣了，这话听着，似乎有些火气啊！

　　倒不是江词孤陋寡闻，而是他层次太高了，所以没听过叶远的名声。

　　况且这些年来，他一直在外寻找机缘渡劫，对南界之事根本就没听过。

　　否则换一个人，早猜到叶远的身份了。

　　“不是药祖弟子？那你……”江词迟疑道。

　　叶远笑道：“你可以认为，我是他将来的敌人吧。”

　　“莫问”二字，透露了药祖的性格。

　　叶远知道，将来有一天，他必然要和药祖斗上一场的。

　　江词嘴角微抽，觉得叶远有些吹牛了。

　　药祖在通天界，可以说是神一般的存在。

　　丹道无敌！

　　哪个天才不是以他为目标，可最终都不是他的对手。

　　当然，叶远也不例外。

　　江词干笑两声，道：“呵呵，多谢叶小友救命之恩了。”

　　叶远自然看出江词的不信，不过他也懒得解释，就在这时，他面色狂变，带着江词和狂刀就瞬移离开了洞府。

　　……

　　稍早之前。

　　天眼三人循着叶远的轨迹，终于找到了叶远的藏身之处。

　　“慢着！”天眼突然道。

　　水沅二人立刻停住。

　　天眼嘿嘿一笑，道：“这里虚空之中到处都是禁制，只要一碰那小子就会知道了！”

　　水沅浑不在意道：“知道就知道，区区一个天尊，还能飞了天不成？”

　　天眼暗骂一声蠢货，道：“这小子能在这么短时间内，将那人带走，还布下了如此精妙的阵法，你难道不觉得奇怪吗？”

　　水沅二人心里“咯噔”一下，才知道鲁莽了。

　　普通的天尊，根本不可能在这么短的时间内做出这么多事。

　　除非，他有特殊的手段！

　　“这……他是怎么做到的？”水沅道。

　　天眼又骂了一声蠢货，道：“如果我所料不错，他一定是精通空间法则！从他瞬移的距离来看，他的空间法则，最少已经达到六阶巅峰了！”

　　水沅二人相视一眼，不由暗暗心惊，这样的空间法则造诣，一个瞬移就是数十上百万里。

　　以他们天人境的脚程，想要追上也是相当麻烦。

　　“还好这次请了天眼道友出手，不然我们二人，真的是抓瞎了！”水沅悄悄送了一顶高帽出去。

　　天眼冷笑道：“现在，你们觉得还值不值这个价了？”

　　二人各自点头称是，心服口服。

　　“天眼道友，这次多亏你出手了！”

　　天眼看着眼前的禁制，冷笑道：“这小子恐怕怎么也想不到，本帝也是一个阵道高手！这点禁制，岂能难得到我？”

　　天眼天帝，一身修为全在三只眼睛上。

　　尤其是第三只眼，能够看破虚妄，直窥本源。

　　而他这个优势，修炼阵道自也是事半功倍。

　　凭借阵道和瞳术，他甚至渡过了第一次衰劫，成就天人境！

　　叶远此时还不知道，水沅竟然请出了这尊大能，浑不知危险正在靠近。

　　天眼仔细观察了禁制，发现只是一些粗浅的提示禁制，不由一脸不屑。

　　只见他出手如电，一指指点出，叶远布下的一道禁制，悄然瓦解。

　　水沅二人在一旁，又是一阵赞叹。

　　天眼正自得意，忽然面色狂变。

　　虚空之中，无数道禁制同时亮起，仿佛是一个巨大的灯带，蔚为壮观！

　　“该死！这是个连环禁制，只要破掉一个，其他禁制会同时触发！这小子，好深的心机！”天眼一阵捶胸顿足。

　　当然，他还有些话没有说。

　　叶远的连环禁制设置地极为隐蔽，他根本就没有发现！

　　在这一点上，叶远已经把他给比下去了。

　　输给一个天尊境的小子，天眼脸上自然是挂不住。

　　水沅二人神色古怪，早知道这样，还不如直接冲进去了。

　　就在这时，空间一道细微的波动，让三人脸上陡然变色。

　　“结空之术！好狡猾的小子，追！”水沅二话不说，直接遁入了虚空之中。

　　其他两人也没有丝毫犹豫，直接追了上去。

　　另一边，叶远施展结空之术，瞬间遁走了百万里之遥。

　　占得先机，逃命的机会就大大增加了。

　　自从决定救江词开始，他就知道要面对的事天人境强者，自然也更多了几分谨慎。

　　虽然他不觉得水沅能找到他，但还是留了几分小心。

　　外面的连环阵法，是他这些天抽空完善的。

　　另外，他还飞遁到百万里之外，留下了好几个空间节点，以备不时之需。

　　他可不想被天人境强者包饺子。

　　没想到，还真的用上了。

　　这突如其来的变故，让江词一阵愕然。

　　接着，就是震惊。

　　眼前这个天尊境的小子，心思简直细腻到令人发指，竟然留下了这么多的后手。

　　如果不是叶远心细如发，他们现在已经是三个死人了。

　　叶远，又救了他一次。

　　“好快！”

　　三道强大到极点的气息，从后面呼啸而来。

　　三道强大到极点的神识，已经将他彻底锁定！

　　想跑，也没处跑了。

　　叶远再次感受到天人境强者的强大！

　　他还是第一次碰到，能在速度上跟他一较高下的人。

　　江词苦笑道：“天人境的强者，已经接触到天道本源，对空间的感悟比天帝强许多倍！他们的空间法则或许没有你强，但是光论速度，还是比你快上一筹的！我们……跑不掉了！”

　　凡是接触到天道本源的东西，都是极为强大的存在。

　　就像叶远的剑道本源，威力极其强大，甚至能斩杀天合那样的存在！

　　天人境的实力，就是这样强到让人绝望。


第2251章 一线生机！

　　叶远没有接话，他的脑子在飞速地运转当中。

　　看来，他还是小瞧了这两个天人境强者，对于无极弑神弓的决心。

　　道器的吸引力，太大了！

　　人为财死，鸟为食亡。

　　江词为了得到无极弑神弓，差点连命都丢了。

　　而这两个天人境，显然也不会这么轻易放手。

　　“水沅和孤魂肯定找来了一个追踪高手，而且这个追踪高手十分擅长阵法！能被他们请来，肯定也是天人境强者！”叶远分析道。

　　水沅和孤魂两大天人境强者，名声极其响亮，江词不可能不知道。

　　叶远也是从他口中，得知这二人的姓名。

　　江词面色一变，一脸绝望道：“那肯定是天眼天帝了！他的天眼能够看破一切虚妄，甚至能够施展时光回溯！叶小友，你把我丢下独自逃命去吧！”

　　叶远失笑道：“晚了！就算把无极弑神弓交给他们，他们就会放过我了？我原以为自己做的天衣无缝，没想到还有天眼天帝这样的神通。看来，是我小瞧天人境强者了！”

　　江词叹了口气，知道叶远说的不错。

　　叶远已经蹚了浑水，很难抽身了。

　　就算交出了无极弑神弓，这几个天人境强者绝不会放过叶远的。

　　至于他自己，现在不过是废人一个。

　　“叶小友，是我连累你了！”江词叹息道。

　　哪怕他是活了多少年的老怪物，对叶远也是心存感激。

　　换做旁人，早就杀人夺宝了。

　　叶远不但没有拿走无极弑神弓，更是将他的伤都治好了。

　　他也从一开始的警惕，到现在变成了感激涕零。

　　只可惜……

　　“江词前辈，你知不知道，什么地方有极其强大的禁制，让天人境强者都极为忌惮的？”叶远突然道。

　　“禁制？”江词一愣。

　　“不错！这是我们唯一的生路！”叶远沉声道。

　　一路奔逃，叶远将自己所有的底牌都盘算了一遍，唯有在阵法一道上，他才有生机！

　　这三人可都是天人境强者，实力比元九还强出一大截。

　　就算把他们收进混沌世界，叶远也不可能有胜算。

　　至于什么时空冻结，以他现在的实力，对天人境强者的干扰微乎其微。

　　剩下的唯一一条路，便是阵法一道！

　　江词是个活了亿万年的老怪物，他对通天界的了解，肯定比自己多得多，这才有此一问。

　　江词神色古怪道：“让天人境强者都忌惮的禁制，对我们来说更是绝地！”

　　叶远沉声道：“你想死还是想活？”

　　江词道：“当然是想活啊！”

　　叶远道：“想活就别废话！有没有这样地方？”

　　江词道：“如果说禁制厉害，让天人境都忌惮的地方，那只有……八空山了！”

　　叶远显然没听过这个名字，道：“八空山？”

　　江词道：“八空山脉在中界和西界的交界处，是两界的分界线，连绵亿万里之遥！而它的主峰八空山上，到处都是强大的禁制。传说八空山的禁制是一个上古大能一夜之间布置而成，曾经灭杀过无数强者。那里的禁制绵延八千万里，无比浩大！不过那里的确有很多大机缘，不少人冒着危险去那里寻求机缘，甚至不乏一些天人境强者。而很多天人境强者，则死在了那里。”

　　叶远听了，也是心中极其震惊。

　　一夜之间，绵延八千万里的浩大禁制，简直是无法想象。

　　何等强大的阵道宗师，才能布置而出啊！

　　如今叶远的阵道实力，绝对是大宗师级别的。

　　可是让他一夜之间布置八千里的禁制，他做起来都极其勉强。

　　这是层级的差距啊！

　　叶远目光一凝，道：“好，就去那里！你来带路！”

　　森罗鬼域在西南之地，他们只要一直往东北方向飞行，就能到达八空山了。

　　双方你追我逃，速度都快到了极致。

　　然而，双方的距离却渐渐在缩小。

　　不过半天时间，从最开始的百万里，缩小到现在的只有五十万里了。

　　按照这个速度，不过半天时间，三大天人境就能追上了。

　　“小子，你逃啊！本帝倒是要看看，你能逃多远！”后方，传来了水沅得意的笑声。

　　以天人境的实力，将声音以神元打出，传递数十万里不是什么难事。

　　天眼倒还好，水沅和孤魂二人都是憋了一肚子火气。

　　他们二人为了争夺无极弑神弓，打得昏天黑地。

　　可谁知道鹬蚌相争渔人得利，最后居然被一个不要命的江词给抢走了。

　　然而，就在他们将要抓到江词的时候，叶远却将江词救走了。

　　二人没有办法，花了巨大代价请天眼天帝出手。

　　这中间一波三折，现在终于找到了正主，二人的恼火可想而知。

　　他们二人，现在恨不得生撕了叶远。

　　叶远根本不受干扰，依旧将速度提升到极致。

　　江词却是眉头紧皱，道：“不行啊，这样我们根本撑不到八空山！”

　　叶远道：“前方有什么地方，空间不规则吗？”

　　江词眼前一亮，道：“有！往北方走，以你的脚程，最多半天就到了！”

　　叶远二话不说，立刻一个转弯，往北方而去。

　　江词心中暗惊，他发现叶远的心智太坚忍了。

　　在如此巨大的压力之下，他还能保持如此的冷静，简直不像一个年轻人该有的。

　　他活了亿万年，也觉得自己没有叶远这份冷静。

　　现在双方都是在平路上，空间没有丝毫波动。

　　这样一来，叶远哪怕将速度催动到极致，依旧无法甩开三人。

　　可是去了不规则空间，叶远的空间法则就能发挥最大的作用了。

　　在不规则空间之中，叶远的速度虽然也有影响，但是那三人的影响更大！

　　这样一来，叶远空间法则的优势就会被放大，从而甩开三人。

　　本来，这个主意应该是自己这个老怪物来想到的，可是自己早已经失去了冷静。

　　在根本看不到希望的环境中，能保持冷静的人，真的少之又少。

　　而叶远，却丝毫不受影响。

　　从发现这三人开始，叶远的心思根本没有丝毫波动，冷静地就像是一个冰冷的机器！

　　这个小子，到底是怎么做到的？


第2252章 步步为营！

　　虚空之上，数道人影一闪而没。

　　短短半日的时间，双方的距离，已经缩小到只差几万里了。

　　这个距离，已经勉强让天人境强者攻击了。

　　只是，叶远的身法太快，他们很难锁定叶远。

　　攻击之后，必然要耽误一段时间，那样会让叶远溜之大吉。

　　况且，水沅和孤魂二人都在暗中较劲，谁也不肯吃亏。

　　谨慎起见，水沅三人都没有发动攻击。

　　“小子，你跑不掉了！现在停下来，交出无极弑神弓，本帝免你一死！”孤魂朗声道。

　　“小子，你是个人才！只要你交出无极弑神弓，本帝不但不杀你，还收你为徒！”水沅不甘示弱，同样喊道。

　　这二人看叶远年轻，不时出言相激。

　　可是，叶远根本就不理他们。

　　一旁，天眼冷笑不语，暗骂二人蠢货。

　　他早就察觉到了，叶远是个心智极高的年轻人，绝非等闲之辈。

　　从他瞒过二人的耳目，然后离开，再到布下禁制，以及结空之术，这都不是一般的年轻人能想到的。

　　这个年轻人，不但实力卓绝，心思更是细腻到了极点。

　　这两人想用言语来干扰叶远，简直就是在搞笑。

　　不过，他也不戳破。

　　反正，叶远已经是瓮中之鳖了。

　　果然，没过一会，前方传来叶远的声音。

　　“你们两个，脑子被驴踢了吧？这么弱智的把戏，还是不要在小爷面前耍了！有本事，你们就追上来！”

　　二人一听，脸都绿了。

　　这小子，太嚣张了！

　　“小子，等本帝抓到你，一定让你尝尝生不如死的感觉！”水沅暴怒道。

　　双方的距离，越来越近了！

　　七万里！

　　六万里！

　　……

　　两万里！

　　一万里！

　　这个距离，二人已经有足够的把握，能够重创叶远了。

　　“小子，你会死的很难看的！”孤魂冷笑道。

　　说罢，二人几乎是同时出招，一股可怕的波动，在虚空之上荡开。

　　可就在这时，二人面色一变。

　　突然间，叶远消失了！

　　天眼面色狂变，道：“好小子，真是狡猾！这一片是不规则空间，在这里，他的空间法则能够发挥最大的作用！难怪他突然转道北上，原来在这里等着我们！”

　　水沅这才反应过来，面色阴沉到了极点，沉声道：“该死的小子，太贼了！”

　　孤魂冷声道：“等抓到这个小子，本帝一定要好好炮制他！”

　　到嘴的鸭子飞了，他们二人的恼火可想而知。

　　这一耽搁，好不容易缩短的距离，再次被叶远拉开。

　　到了这个时候，他们也没有其他办法，只能硬着头皮上去追。

　　可是一进不规则空间，他们的速度骤然下降，再不复之前的瞬息万里了。

　　对他们来说，就像是在平路上开车，突然一下子开到一个山坡上，颠簸不定。

　　不规则空间就像一个迷宫，不懂空间法则的人在其中，很容易迷路。

　　即便他们是天人境强者，对空间法则的感知依然十分模糊。

　　此时他们的前进速度，甚至还不如平时一个天尊的前进速度。

　　他们越追不上叶远，就越是着急。

　　越是着急，速度就越慢。

　　结果，双方的距离越拉越远。

　　“妈的！这小子到底是从哪冒出来的，怎么会这么鸡贼？”水沅暴怒道。

　　孤魂冷笑道：“还不是你太蠢！”

　　水沅闻言大怒道：“我蠢？嘿嘿，说的你好像多聪明一样！就算你知道他往这边跑，你又有什么办法？”

　　“好了好了，不要吵了！再吵，那小子不知道要跑哪去了！这片不规则空间挡不住我们多久，我们已经在他身上留下了神识烙印，他就是跑到天涯海角也跑不掉的！我现在好奇的是，这小子到底想要干什么！”天眼皱眉道。

　　水沅道：“他还能干什么？走一步算一步呗！他这点实力，就算跑到通天界那一头，也逃不出我们的手掌心！”

　　孤魂冷笑道：“闭上你的嘴吧，听天眼兄的！”

　　孤魂显然也意识到了，他们三人之中，天眼的心思最为细腻。

　　天眼摇头道：“我也不知道他想干什么，但是……以我的判断，这小子绝不会像无头苍蝇一样乱跑！先追着，看他往哪跑！”

　　二人不再言语，将身法施展到极致，继续追赶。

　　一天之后，天眼突然感觉到，留在叶远身上的神识烙印猛然加速。

　　“那小子，已经出了不规则空间，他向东北方向去了！东北方向，有什么地方能让他逃脱我们的追踪呢？”天眼皱眉苦思。

　　听了天眼的话，二人都陷入了沉思之中。

　　“东北方向有不少绝地，无风谷、雷霆之海、黑水沼泽，都在这个方向。我估计，他可能是想躲进这些绝地，让我们不敢追进去！”水沅道。

　　天眼点头道：“的确很有这个可能！可是这一路上，绝地有好些个，哪个才是他的目标呢？”

　　孤魂道：“这些绝地对他来说都一样，进去都是个死！我估计，他等走投无路的时候，才会就近躲进去！”

　　天眼摇头道：“不对，他肯定有一个目标，只是我们还没有想到！这小子，还真是个有意思的对手啊！”

　　这一路上，天眼见识了很多叶远的手段，竟是也燃起了斗志。

　　人们都道他开了天眼，其实人们不知道的是，天眼开，心眼开！

　　用心细如发来形容他，最是贴切不过。

　　这无数年来，能够和他在心智上较量的，他还没遇到过。

　　也正是凭借过人的心智，他无论去什么秘境，都能将对手算的死死的。

　　可是这一路上，他却被叶远算的死死的，一点便宜都没有占到。

　　他从未想过，抓一个天尊境的小家伙居然这么费力气。

　　这让他有种屈辱的感觉！

　　不抓到叶远，恐怕会影响他的道心，让他在下次衰劫的时候有破绽。

　　过了整整四天，水沅三人才从纠结的不规则空间中出来，这让水沅二人有种抓狂的感觉。

　　这一片不规则空间极大，他们在里面迷了好几次路，才终于找到了出口。

　　此时的叶远，早已经跑的不见踪影了。

　　忽然，天眼天帝灵光一现，震惊道：“我知道了！这小子要去八空山！”


第2253章 人为财死，鸟为食亡！

　　站在八空山脚下，叶远一阵心潮澎湃。

　　眼前的场景，让他心中的敬佩之情油然而生。

　　是的，能够布下如此宏伟绝伦、精妙无双的阵法，的确让他推崇备至。

　　整个八空山，是一个阵法的海洋，连绵不绝！

　　这里就像是一道不可逾越的天堑，横亘在中界和西界之间，阻隔了千山万水。

　　很难想象，如此浩瀚如星海一般的阵法，竟是一个人，在一夜之间布置而成！

　　这人的阵道实力，到底达到了何等可怕的境界？

　　叶远无法想象！

　　六十余年悟道，叶远自以为在阵道上已经达到一个可怕的境界。

　　可是在这八空山的禁制面前，根本不值一提！

　　八空山的大阵，真正可怕的是，八千万里八空山是浑然一体的大阵！

　　以力破禁制，等于是面对整个大阵，会被瞬间灭杀！

　　所以，闯阵必须有阵道大师引领，才能上山。

　　贸然进山，等于死路一条。

　　绵延八千万里的大阵，想想都觉得可怕。

　　叶远甚至觉得，这根本不是人力所为！

　　而放眼看去，这座大阵又是一个又一个小型的阵法组成。

　　这些小型阵法环环相扣，形成了一个有机的整体，无比协调。

　　这等手段，比叶远用来警惕的禁制，高明了不知多少倍！

　　要知道，布置一个小型的连环阵容易，因为那需要计算的量相对较小。

　　可是一旦阵法的规模变大，这个计算的规模，将会程几何难度飙升。

　　八千万里的庞大阵法，简直无法想象其计算量。

　　这种境界，已经不是叶远能想象的了！

　　此时此刻，叶远终于体会到了人外有人，天外有天的感觉。

　　叶远有种感觉，八空山的禁制，恐怕是通天山无数万年来的巅峰之作了！

　　“叶远，你有把握吗？”看到这等可怕的禁制波动，江词忍不住咽了咽口水。

　　这地方，每年不知死多少人。

　　便是带着阵道宗师来，一着不慎也是灰飞烟灭的下场。

　　“还有其他路可以走吗？”叶远反问。

　　江词一窒，讷讷摇头。

　　“小子，看你逃到哪里去！”

　　就在这时，三道可怕的气息呼啸而至，水沅三人终于赶到。

　　“走！”

　　叶远没有丝毫犹豫，直接转身登山。

　　水沅三人的到来，立刻引起了众多强者的关注。

　　除了无处不在的禁制，八空山倒是和普通山脉一样，郁郁葱葱，高木林立。

　　当然，还有众多机缘。

　　传说，这大阵曾经灭杀过无数至尊强者，留下了无数机缘。

　　所以山下山上，都有许多强者在探索。

　　“两个天尊带着一个废物，居然招惹了三个天人境的强者？疯了吧？”

　　“他们这样子，似乎是在躲避天人境强者才逃到这里的。”

　　“嘿嘿，不知道弄死这几个家伙，那三个天人境有没有奖励呢？”

　　……

　　众人纷纷议论，就在这时，天眼天帝朗声道：“谁能留下此子，赏一件巅峰天帝灵宝！生死勿论！”

　　此言一出，山上立刻沸腾了。

　　“哈哈哈，小子，要怪就怪你不该招惹这么强大的存在吧！”

　　这时，距离叶远最近的阵道大师一声怪笑，就向叶远扑了过去！

　　他是天尊巅峰的强者，也是七星阵神。

　　山脚下的阵法，他早已了熟于胸，并不会触动阵法。

　　叶远只是一声冷笑，屈指一弹，一道神元打在那人身前五丈处。

　　顷刻间，一道青色火焰亮起，那人来不及惨呼，就被烧成了灰烬。

　　众人见到这一幕，不由一阵色变。

　　不过，巅峰天帝灵宝的诱惑，让他们忘记了害怕，纷纷向叶远这边扑了过来。

　　叶远面容冷峻，屈指连弹，引爆了一道道禁制，弹指间灭杀了七八人。

　　而且，他脚下并不停歇，径直往山上走去。

　　水沅和孤魂看到这一幕，面色骤变。

　　“天眼兄，这样根本没用啊！”水沅焦急道。

　　天眼笑道：“此子阵法通神，基本功之扎实，不在我之下！本来也没没指望这些蠢货能留住他，只消他们能阻挡片刻，就能让我们追上他！你们两个跟着我，可千万别走错了，否则，神仙也救不了你们！”

　　二人一听，不由大喜过望。

　　可下一秒，天眼又道：“这次出手，已经远远超出了我的预料，咱们之前说好的价格，可不够了！”

　　二人暗骂一声老狐狸，偏偏在这个时候要挟他们。

　　不过现在这个时候，还真不能没有他，只得发下天道誓言，答应下来。

　　弄完这些，天眼脚步一踏，便向山上走去。

　　天眼天帝不愧是超八星阵神，他登山的速度，比叶远丝毫不慢。

　　不过此时，叶远早已经灭杀了十几位七星阵神，登到一百多丈的高度了。

　　叶远连杀十几人，终于没人敢上来了。

　　可就在这时，上面的强者竟然往下涌了过来。

　　见到这一幕，江词顿时面如土色道：“该死！巅峰天帝灵宝的诱惑实在太大了，连八星阵神也动心了！这下，我们死定了！”

　　叶远厉害是不错，可他受境界限制，毕竟不如八星阵神。

　　而且这些八星阵神在这里研究多年，对这里的禁制都极为了解。

　　叶远这下麻烦了！

　　然而，叶远嘴角闪过一抹冷笑，道：“果然是人为财死鸟为食亡，既然你们这么想上路，那我便送你们一程！”

　　说罢，他又是屈指连弹，灭杀了最先冲上来的天帝强者。

　　见到这一幕，天眼天帝不由瞳孔一缩，惊呼道：“这小子，难道不需要推演的吗？他应该是第一次上山，为什么对这里的禁制这么了解？本帝当年参悟十里以下的禁制，可是用了数千年的时间啊！”

　　天眼天帝的震惊，并不是无的放矢。

　　这八空山上，每一个禁制都极其复杂。

　　阵道宗师们，每一步都走的极为小心，如履薄冰。

　　特别是第一次来，对这里禁制并不了解的人，更是不敢胡乱走动。

　　一不小心，就是身死道消的下场。

　　而且越往上，禁制越是复杂深奥。

　　叶远头顶的禁制，那都是八阶阵法，威力极其强大，足以灭杀天帝。

　　叶远还没走到那个地方，却能准确地引爆禁制，这让他怎能不惊？


第2254章 愈战愈强！

　　叶远弹指灭杀天帝，那些天帝自然也不甘示弱。

　　他们居高临下，对身后的禁制早已经了若指掌，一个个也是试图触发禁制。

　　可是，叶远在禁制之中，就像是在自家后院一样。

　　只见他眼花缭乱般地出手，打在周边禁制的节点上，将所有的攻击全都湮灭了。

　　接着，他屈指连弹，又灭杀了一个天帝。

　　这是禁制之间的斗法，比的不是修为，而是对禁制的理解。

　　显然，叶远对这里禁制的理解，远远超出了这些天帝！

　　“对付他身后那两人！”

　　混乱中，也不知是谁喊了一声，众人立刻醒悟过来，攻击纷纷向江词和狂刀那边砸了过去。

　　叶远目光一沉，手上的速度更是快了几分，竟是将十多位天帝的攻击防的密不透风！

　　天眼见到这一幕，不由瞳孔骤缩，惊呼道：“这怎么可能？难道这个小子，以前来过八空山？他对这里的禁制，已经理解到出神入化的程度了！”

　　水沅二人也是一脸的震惊之色，叶远一个小小天尊，竟然在十多名八星阵神的攻击下，完美的防守下来了。

　　“天眼兄！看来，只有你亲自出手，才能对付他了！”水沅天帝道。

　　天眼天帝面色一沉，道：“只要让老夫进入他十丈的范围内，他必死无疑！”

　　说罢，三人拾级而上。

　　有天眼天帝这个超级强者带路，他们的速度极快，和叶远之间的距离越来越小。

　　而叶远因为众多天帝的阻挠，速度一下子慢了许多。

　　当然，主要还是因为他要护住江词和狂刀二人。

　　江词的脸色极其难看，他可是天帝九重天的超级强者，如今，居然成了他人的累赘。

　　看到后方天眼天帝等人越来越近，他心中愈发焦急起来。

　　“叶小友，多谢你这一路的护持！看来，这无极弑神弓与我无缘，你带着它继续前进，就不要管我了！”江词咬牙道。

　　江词能够达到如今的境界，活了亿万年，不知经历了多少尔虞我诈，经历了多少勾心斗角。

　　可是叶远这样义薄云天的人，他生平还是第一次见到。

　　以他现在的状态，天人衰劫肯定是无法渡过了。

　　早死和晚死，已经没有多少区别了。

　　与其成为叶远的累赘，他宁愿死掉算了。

　　“闭嘴！就凭这几个垃圾，还挡不住我！一个大老爷们，跟个娘们似的，寻死觅活不嫌丢人吗？放心，撑不住的时候，我会把你扔出去的！”叶远出手如电，冷喝道。

　　就在此时，叶远又是几道光芒打出，又爆了一个天帝，看得江词一阵心惊。

　　这家伙，是真的强！

　　对付这些八星阵神，居然跟砍瓜切菜似的。

　　如果不是数量太多，叶远早就冲上去了。

　　江词回头一看，不由抽了一口冷气。

　　天眼三人上来的速度很快，距离他们不过五十丈左右的距离了。

　　“谁能杀了这个小子，本帝奖励一件天帝灵宝加上三颗逍遥天笑丹！”

　　就在这时，天眼突然又是一声暴喝，整个八空山清晰可闻。

　　逍遥天笑丹可是八阶灵药，万金难求！

　　这下，更多的天帝心动了。

　　四周的天帝强者蜂拥而来，几乎将向上的路都堵死了。

　　江词脸色狂变，道：“这狗东西，真是不要脸！叶小友，你……你真的没问题吗？嗯？叶小友？”

　　他发现，叶远根本就没有理他。

　　周围的攻击越来越多，无数道光点打了过来，密集地就像雨点一般，让江词头皮发麻。

　　天眼见到这一幕，目光中露出得意的笑容。

　　水沅更是竖起大拇指，得意道：“天眼道友真是高！这一招，真是要了这小子的老命了！”

　　孤魂不苟言笑，此时脸上却也露出了笑容，道：“这次请天眼道友，真是帮了大忙了！”

　　天眼得意道：“这小子心思细腻，而且阵法造诣的确极强，八空山的确是他的最佳选择。只可惜……他碰到了老夫！嘿，在老夫面前玩心眼，这八空山，就是他的葬身之地！”

　　噗！

　　话音未落，又是一个天帝被杀！

　　噗噗！

　　这次是两个！

　　又过了片刻，叶远屈指连弹，直接灭杀了三个天帝！

　　叶远的手法越来越快，越来越精准。

　　没过多久，十多个天帝强者，竟然被他屠戮一空！

　　这时，又有许多天帝围了过来。

　　而叶远杀人的速度，越来越快！

　　杀到后来，已经没人敢上来了！

　　叶远身旁，江词眼珠子都快瞪出来了。

　　发生什么事了？

　　刚才明明还被压着打，怎么突然一下子爆发了？

　　天眼三人刚才还一阵得意，现在直接哑巴了。

　　“这……这是怎么回事？”水沅看着这一幕，惊得目瞪口呆。

　　天眼目光一凝，向叶远看去，不由倒吸了一口冷气。

　　“这小子，在悟阵！一路走来，他的阵道实力又变强了！刚才他被围住，只是因为他要借助这些人的手来领悟阵法！现在……他悟了！”天眼瞪大了眼睛，震惊道。

　　一旁，水沅二人听得目瞪口呆。

　　“这小子的悟性，也太变态了吧？”孤魂忍不住吐槽道。

　　天眼摇头道：“这小子在阵道上，已经走出了自己的道！他对阵道的认知，已经直窥本源！这八空山的阵法，对阵道强者来说，就是一座巨大的宝库，只看你有没有本事将他挖掘出来！这小子以前肯定没有来过八空山，所以这里的禁制，给他的启发极大，让他的实力在短时间内有了质的飞跃！嘶……真是个可怕的小子！”

　　天眼的分析，和事实已经十分接近了。

　　其实叶远这一路走来，都是在悟阵！

　　别看他的登山的速度很快，其实只是山脚下的禁制太过简单，叶远很快就能将他们拆解，变成自己的东西。

　　直到天眼以天帝灵宝为诱饵，吸引八星真神来对付叶远，这反而让叶远将这一路上的东西融会贯通，让他的阵道实力又有了一次质的飞跃。

　　其实叶远要登山，他早就可以冲上去了。

　　不过叶远并不急，他不是在逃命，他要和天眼斗法！

　　只是这些想法，天眼并不知道罢了！


第2255章 巅峰斗法！

　　叶远大杀四方，终于让那些天帝猛然惊醒。

　　他们终于意识到，巅峰天帝灵宝，不是那么好拿的！

　　这个年轻人在阵道上的实力，已经比绝大多数八星阵神还要强大了。

　　他唯一欠缺的，就是境界了。

　　可是，在八空山这个漫山遍野都是强大禁制的地方，境界，直接被忽略了。

　　这里的禁制，太强了！

　　谁能利用好这里的禁制，谁就是这里的王者！

　　能修炼到天帝境界的，没有一个傻子。

　　他们之前是被巅峰天帝灵宝冲昏了头脑，又以为叶远境界低，好欺负，才会不顾一切冲上来。

　　现在他们都知道，叶远不是什么软柿子，而是块硬石头。

　　他们自己，则是碰一下就碎的鸡蛋。

　　众人散开，让出了一条路。

　　可是，叶远登山的速度并没有变快，反而变得更慢了。

　　天眼三人，眼瞅着就追了上来。

　　所有人都是一脸古怪之色，他们这才知道，自己莫名其妙当了炮灰。

　　“合着，这家伙根本就不在意有没有人围堵他啊！”

　　“我勒个去，那些死掉的，好冤啊！”

　　“这小子自己在悟阵，结果我们跑上去让他练手。闹了半天，我们都是空气……”

　　……

　　此时此刻，山上的天帝们有种吐血的冲动。

　　他们这个时候才明白，是叶远自己放慢了脚步，而不是他们挡住了叶远的脚步。

　　天眼天帝三人拾级而上，转眼只有十余丈的距离了。

　　水沅冷笑道：“好小子，根本不把我们几个放在眼里啊！”

　　话音未落，一道神元穿梭了好几道禁制，落在了他们身边。

　　天眼天帝屈指一弹，将其湮灭。

　　“好小子，这是在向本帝挑衅啊！很好，本帝倒是要看看，你有几斤几两，是否够资格跟本帝叫板！”

　　天眼天帝冷喝一声，反手回了一记。

　　叶远指尖一点，轻松化解。

　　二人的斗法，正式开始了！

　　双方依旧在不断地登山，身边的禁制在不停地转换。

　　而且他们之间，隔着十多丈的距离，同时也隔着好几层禁制。

　　一着不慎，不但伤不了对手，反而会让自己灰飞烟灭。

　　一道道神元不断打出，双方的手法越来越快，让人眼花缭乱。

　　周围，那些阵道宗师们一个个看呆了。

　　此时二人展现出的阵道实力，简直让人叹为观止。

　　一招一式，都是妙到毫巅。

　　这种精妙，和武学招式完全不同。

　　那是对阵道的理解，是对八空山禁制的理解。

　　而此时，天眼天帝终于展露出了天人境阵道大师的强悍实力！

　　他这样的存在，已经窥探到阵道本源，实力强大到让人绝望。

　　叶远在他的逼迫下，几乎没有多少还手之力。

　　刚开始，叶远还能和天眼分庭抗礼。

　　可是随着时间的推移，叶远的防御圈越来越小。

　　之前，叶远留下的禁制让天眼天帝着了道，是因为天眼天帝存了小觑之心，加上叶远的手法巧妙。

　　其实，有取巧之嫌。

　　天人境的强大，根本无法想象！

　　此时双方真刀真枪地硬拼，天眼天帝将他的强大实力发挥地淋漓尽致，震撼了所有人！

　　那是境界的压迫！

　　“嘿，不知死活的小子，他恐怕不知道，天眼道友得道之地便是八空山！当年他在八空山领悟阵道，一举成为阵道宗师。后来，更是凭借天眼和阵道渡过了天人衰劫，岂是一个天尊境的小子能够相提并论的？”水沅一脸鄙夷道。

　　这一路走来，他们接连吃瘪。

　　直到此时天眼力压叶远，他们终于有种扬眉吐气的感觉。

　　按理说，他们都是成名已久的老怪物，不该如此动怒。

　　可是这一路上，他们被一个天尊境的小辈牵着鼻子走，实在是忍不住爆发了。

　　孤魂也是冷笑道：“天眼道友对三千里之下的禁制了若指掌，这小子以为悟道这一会，就能媲美天人境吗？太天真了！”

　　那些八星阵神看到这一幕，一个个惊叹不已，崇拜之情油然而生。

　　“天眼天帝太强了！他在禁制中行走，真的跟自家后院差不多了。”

　　“可惜了，那小子天赋极高。只是面对真正的强者，他还是太嫩了啊！”

　　“啧啧，若是有一天能达到天眼天帝的高度，虽死无憾了！”

　　……

　　天眼天帝展露出的强大，是那种令人窒息的强大，是无数岁月积累起来的强大。

　　他们虽然惊叹于叶远的阵道实力和天赋，可是这一切在绝对的实力面前，都是徒然。

　　就连江词，也是面如土色，一脸的惊骇之色。

　　在这种强绝的实力面前，他看不到任何希望。

　　叶远的防守范围，已经被压制到极限了。

　　他们三人，犹如风中摇曳的残烛，随时都有可能熄灭。

　　此时此刻，江词甚至觉得叶远有些作了！

　　对，就是“作”这个字！

　　叶远对自己太自信了，他认为自己可以凭借阵法，和天人境分庭抗礼，甚至主动挑衅天眼。

　　可现在，却被天眼的强大石路打脸。

　　刚才如果不妄自尊大，而是向上逃命的话，未必就没有生机。

　　可现在，他们已经被天眼天帝黏住，想走也走不了了。

　　江词承认叶远天赋可怕，可正是这可怕的天赋，让他迷失了本心，有些不自知了。

　　他忘了，他才两千余岁，才只有天尊境！

　　天人境的强大，岂是可以挑衅的？

　　其实所有人都不知道天眼内心的震惊！

　　他内心的震惊，已经无法用言语来形容了。

　　双方的斗法，快到令人眼花缭乱。

　　一瞬间，他们甚至能打出上万道神元来触发禁制。

　　他们在不停地变幻位置，不停地来到新的禁制之中。

　　这样的转换，需要无比强大的推理演算能力。

　　可以说，他们二人现在的脑袋，就像两台全力运转的万亿级超级计算机，每一秒钟都要经历无数次的演算。

　　可问题是，他天眼对这些禁制早已经了熟于胸。

　　而叶远，是第一次触碰这些禁制！

　　在转换禁制的一刹那，叶远已经将下一个禁制完全破解，才能做到无缝转换。

　　否则，只要有一点疏漏，就会被他抓住漏洞，直接灭杀！

　　可是到现在为止，他没有找到一点漏洞！

　　这小子的演算能力，太可怕了！

　　不过好在，随着禁制越来越复杂，叶远显然有些力不从心了。


第2256章 请君入瓮！

　　如此斗法，让人看到目眩神迷。

　　旁边的八星阵神们，早已经看得如痴如醉。

　　他们一个个睁大了眼睛，生恐遗漏一丝细节。

　　阵法是死的，人是活的。

　　这两大巅峰阵道高手的斗法，对他们来说就像是一场教学比赛。

　　他们在这里潜心研究，哪有两大巅峰高手亲自示范来得直观？

　　二人移形换位，攀登的高度越来越高。

　　叶远在天眼的强大攻击下，勉力支撑。

　　江词二人跟在身后，连呼吸都几乎要停止了。

　　“这小子，还真是能撑啊，到现在都不死！”

　　“真是可惜了，前面的禁制我还没有领悟，已经没办法跟上他们了。”

　　“他们已经斗到两千六百多里的高度，上面的禁制也越来越危险了。估计，那小子撑不了多久了。”

　　……

　　二人的斗法，转眼间已经过了八天八夜。

　　这一天一夜里，叶远愣是守住了天眼天帝的狂攻，让所有人都大跌眼镜。

　　在其他人看来，天眼天帝明明已经将叶远压缩到极致，叶远随时都有可能崩盘。

　　可是，叶远愣是这样坚挺了八天八夜！

　　这八天八夜，双方攀升了两千多里的高度。

　　八空山的阵法，两千八百里之上为天人境大阵！

　　只是在这样眼花缭乱的战斗中，没有人发现，叶远的眼神越来越明亮。

　　这八天八夜之中，叶远对于阵道的领悟，几乎可以赶上他之前所有领悟的总和了！

　　六十多年的悟道，让叶远的阵道脱胎换骨。

　　而这八天八夜的领悟，却让叶远的阵道更上层楼！

　　尤其是，天眼天帝对八空山禁制的领悟，有其独到的一面。

　　叶远和他斗法，等于将自己的领悟和他互相印证。

　　他们二人的关系，就像是一个极为高明的师傅，在手把手带徒弟一般。

　　叶远领悟阵道的方式，和丹道如出一辙。

　　这些复杂到极点的阵法禁制，在叶远眼中只是一个个基础阵法罢了。

　　无论多么复杂的阵法，不过是将这些基础阵法，以极其巧妙的方式组合排列，从而让威力大增。

　　所以，叶远领悟阵法的速度，远远超出一般人。

　　当初在魔焰山，叶远能以极快的速度拆解八阶大阵，就是因为这个。

　　不过，他自己的领悟是一方面，天眼天帝的领悟又是另外一方面。

　　能够达到天眼天帝这等境界，都是走出了自己的“道”。

　　一万个人眼里，有一万个哈姆雷特。

　　同样的阵法禁制，不同的人领悟出来的东西自然不同。

　　以彼之道，证己之道，能够让叶远对这些阵法的领悟更加深刻，甚至能窥探到布阵之人的本源！

　　他之所以挑衅天眼，目的也正在于此。

　　他和天眼天帝之间的确有差距，但是他们之间的差距，远比其他人想象地要小。

　　天眼天帝固然强大到让人绝望，可想要杀叶远，也绝不是这么容易的事情。

　　至少，也要达到两千八百里以上的高度！

　　可是，当他们斗到两千八百里以上的时候，叶远的阵道实力，又是另外一个境界了。

　　天眼天帝不明所以，疯狂地发动攻击。

　　而叶远，则是一点一点退步，让天眼以为自己达到了极限，很快就可以干掉自己了。

　　其实，他现在的阵道实力，比起山脚下的时候，早已经不可同日而语了！

　　只是，没有人知道而已。

　　所有人都以为叶远快要死了，却不知他是在积蓄力量，给天眼三人以雷霆一击！

　　叶远并不是胡乱跑来八空山，这一路上，他早已经计划好了一切。

　　这里的阵法强悍到了极点，只要他的阵道实力足够强大，完全可以借助这里的阵法，灭杀天人境强者！

　　而他要做的，就是请君入瓮！

　　这一路走来，叶远从蛛丝马迹上，已经判断出来，这个天眼天帝绝对非同小可。

　　所以，他做的十分小心谨慎。

　　这一路上山，叶远步步为营，装作渐渐不支的样子。

　　自己曾经布下阵法，天眼天帝对自己的实力应该有所了解。

　　如果放的太狠，反而会露出马脚。

　　所以，他用了减灶之法，让天眼天帝一点一点以为自己快到极限了。

　　他在不断的领悟阵法，可是到后来，他将自己的防御圈缩小，让天眼天帝以为自己的领悟越来越难。

　　可是，他的真正实力，却在突飞猛进！

　　水沅和孤魂兀自不知，见叶远的防守圈已经被压缩到极致，不由大为兴奋。

　　“哈哈哈……小子，你不是很能吗？本帝倒是要看看，你能撑到什么时候！”水沅大笑道。

　　孤魂也道：“天眼道友，再加把劲，让这小子灰飞烟灭！”

　　天眼天帝微微点头，朗声道：“小子，这里的阵法，已经快到八星阵神的极限了，你的实力应该就这么多了吧？再往上，你必死无疑！”

　　两千里，是八星阵神和超八星阵神的分界线。

　　超过两千里，就是天人境的范畴！

　　在这之下，天人境强者即便不小心触动了禁制，也能凭借强大的实力撑住不死。

　　可是再往上，禁制的威力就会呈现几何倍数的上升。

　　一旦天人境强者触发，必死无疑！

　　叶远兀自不服气道：“哼！三个老匹夫！有本事，破了我的防御圈再说！”

　　天眼天帝大笑道：“本帝在八空山悟道，三千里之下如履平地，岂是你这小子能比？你看着，本帝这就破了你的防御圈，让你死无葬身之地！”

　　说话间，叶远已然突破了两千里的距离。

　　天眼天帝一阵大笑，猛然间无数道神元打出，威力更是暴涨了数倍。

　　叶远的防御圈，一下子就被压缩到了极致。

　　他所在的禁制里，几乎已经没有落脚之地！

　　这一刻，叶远三人岌岌可危！

　　不过，叶远同样如幻影般打出无数道神元，勉强渡过了这个险关。

　　只是，所有人都看出来了，叶远恐怕挡不住下一轮攻击了。

　　天眼天帝三人大笑一声，直接冲过了两千八百里这道坎！

　　“小子，受死吧！蠢货，两千里之上，才是本帝真正施展手脚的地方！”天眼天帝冷笑一声，这次打出的神元更是暴涨数倍！

　　天人境阵法无比复杂，阵元自然也是极多，能够触发禁制的点也就越多。

　　到了这了，他就英雄有了用武之地！

　　然而就在这一刻，叶远手指如幻影一般，打出无数道神元。

　　数量，尤在天眼天帝之上！

　　突如其来的爆发，让整个八空山都陷入了震惊当中！


第2257章 你们错了！

　　“这是怎么回事？那小子刚才明明已经不行了，怎么突然爆发了？”

　　“原来，这小子一直在隐藏实力！”

　　“我的天，原来他的阵道实力，已经媲美天人境了吗？这小子，真是个变态！”

　　……

　　一招，满山皆惊！

　　叶远一瞬间打出的神元，铺天盖地！

　　水沅和孤魂看到这可怕的一幕，顿时吓得面如土色。

　　两千里之上的禁制，足以要他们的命！

　　叶远这个时候出手，显然就是奔着要命来的。

　　“天眼道友，救命！”水沅惊呼道。

　　漫天的光芒，打了天眼天帝一个措手不及，让他面色狂变。

　　天眼天帝内心狂震，他对叶远的阵道实力有所了解，觉不可能达到如此程度！

　　除非……叶远在八空山上悟了！

　　这一惊，非同小可！

　　人，怎么可以妖孽到如此程度？

　　他在自己疯狂的轰炸下，居然还有余力悟道？

　　而且，叶远领悟的可不是一点点，而是飞跃！

　　质的飞跃！

　　如果说，叶远之前是半只脚跨入了“道”的大门。

　　那现在，他就真正进入了道的范畴！

　　不过，天眼天帝终究是天人境的大能之辈，虽惊不乱！

　　只见天眼天帝屈指连弹，一瞬间打出无数道神元，抵消叶远打出的禁制。

　　“好小子，真是狡诈到了极点，连本帝也差点着了道！不过……凭这个就想翻盘吗？做梦！”天眼天帝冷笑一声，不屑道。

　　他对这两千里之上的禁制了若指掌，怎会败给一个小辈？

　　这两千里之上的杀机，对他来说就跟小儿科一般。

　　咔！

　　正在这时，一道惊雷突然落下。

　　乳白色的闪电划破长空，仿佛将天空撕裂成了两半。

　　恐怖的威能，炸裂的雷声，惊得所有人猛然一跳。

　　有几个八星阵神差点踩错了点，险些触发禁制。

　　这一幕来的太过突然，突然到所有人都没有反应过来。

　　轰！

　　这道惊雷以快到不可思议的速度，落在了天眼三人身上。

　　“嗯哼！”

　　三人一声闷哼，犹如五雷轰顶，瞬间将他们轰蒙了。

　　受了如此猛烈的一击，三大天人境的气息立刻萎靡了不少。

　　尤其是孤魂天帝，他的身体在这一击之下，几乎都要消散。

　　虽然最终凭借强大的实力稳住了身形，可是他的身体一下子变得虚幻无比。

　　孤魂天帝是灵魂体，最怕罡雷。

　　寻常雷电倒是没什么，可是这天人境阵法的威力，岂同一般？

　　至于另外两人，倒是比他好一些，可也是遭受重创。

　　只是这一幕看在所有人眼中，比刚才那道惊雷还要让人震惊。

　　禁制，被触发了！

　　天眼天帝这个阵道大宗师，居然在斗法上败给了一个天尊境的小辈！

　　这个反转太过惊人，以至于众人一时间都忘记了思考。

　　前一秒，叶远已经在垂死挣扎。

　　下一秒，他居然来了一个绝地大翻盘，触发了天人境的禁制！

　　整个八空山，陷入了死一般的寂静。

　　江词看得目瞪口呆，他张大了嘴巴看着叶远，一脸见了鬼的表情，仿佛第一次认识他一般。

　　“天……天眼败了？”他兀自有些不敢相信。

　　“我是不是眼花了？天眼天帝可是八空山的传奇人物，他……他居然败了？”

　　“这个小子到底是何方神圣，阵道的造诣未免也太恐怖了吧？”

　　“小小天尊居然重创天人境，这件事……恐怕要成为八空山新的传说了！”

　　……

　　周围的八星阵神们，一个个用惊骇的目光看向叶远，冷气直抽。

　　叶远看着天眼，冷笑道：“三千里之下如履平地？呵呵，我看未必吧？”

　　天眼天帝悟道三千里，对三千里之下的禁制了若指掌。

　　就在刚刚，他还说三千里之下如履平地。

　　可转眼间，就被这一道惊雷打脸了。

　　受了这一击，天眼天帝一身功力顿时去了大半。

　　不过天人境的强者的确强悍到了极点，叶远费尽心机引爆的禁制，居然没能杀死他们。

　　天眼十分虚弱，却是满脸费解道：“这……这怎么可能，我明明已经全部破解了！”

　　叶远淡淡道：“你以为你懂了这里的阵法，其实……你根本不懂！八空山的禁制，远比你想象地要厉害许多！”

　　天眼瞳孔一缩，更是迷茫。

　　“你们肯定都以为，八空山的禁制是一个连着一个，只要将这些禁制都领悟，就算是破解了禁制，可以不断攀登八空山。”叶远朗声道。

　　不少八星阵神暗自点头，却是一脸好奇，难道不是这样吗？

　　“你们错了！这八空山的大阵，一座活着的大阵！同一个平面，有无数种禁制，并非一成不变！你破解了一个禁制，其实你还在另外一个禁制之中！不同的组合方法，就会形成威力各不相同的禁制！所以，你站在的点上，可能是好几个禁制的交汇点而已！这些交汇点只是好几个阵法的阵眼，仅仅能让你安全通过而已！但是，如此悟阵，你们永远都不可能走到山巅！”

　　叶远的话，犹如五雷轰顶，在所有人耳边炸响。

　　能走到两千七八百里的强者，哪一个不是阵道的翘楚人物？

　　叶远的话有没有道理，他们一点即明！

　　如果这八空山的阵法，是由无数个点组成，把其中几个点连起来，就是一个禁制。

　　他们领悟的，是这几个点连起来后的禁制。

　　可是，其实这个点仅仅只是几个禁制共用的顶点而已！

　　他们领悟的东西，太表面了！

　　“错了！我们都错了！”

　　“啊！原来是这样！原来是这样！我这么多年领悟阵道，真是活到狗身上去了！”

　　“我明白了！我以为自己的阵道已经近乎于道，可是现在才知道，我什么都不懂！本帝这就下山，从头悟道！”

　　……

　　不少八星阵神，竟是直接下山去了。

　　叶远的话犹如醍醐灌顶，让他们一下子明白了其中的关键。

　　他们这才明白，原来自己一直领悟的东西，狗屁不是！

　　而有些人，则是一脸茫然。

　　这么多年坚持的东西被否定了，这种打击可想而知。

　　而天眼天帝，则是一脸的呆滞。

　　他这无数年来的骄傲，在这一刻被击得粉碎！


第2258章 追杀三千里！

　　天眼天帝在八空山悟道，曾经是这里的传奇。

　　悟道三千里，这可不是什么人都能做到的。

　　可是到了三千里之后，他就无法再寸进一步。

　　他以为，这是自己碰到了瓶颈。

　　原来，自己一开始就错了！

　　“小子，算你狠！今天这笔账，本帝记下了！等本帝恢复实力，一定要将你碎尸万段！”

　　水沅冷喝一声，又转向天眼道：“天眼道友，还愣着干什么？再不走，等死吗？”

　　其实水沅心中极为不爽，他花费了极大代价请来天眼，没想到这家伙是银样镴枪头，中看不中用。

　　追杀了亿万里，结果斗法居然败给了一个天尊境的小子。

　　当然，他现在不敢表现太过分，想要走出八空山，他还要依仗天眼天帝。

　　他当然知道叶远极为妖孽，可是他心里就是咽不下这口气。

　　天人境强者何等威风，可是却败在了一个天尊境的小子手里，还是当着这么多强者的面，这让他的脸没地方搁啊！

　　天眼天帝一听，悚然而惊。

　　这里，不是久留之地！

　　“走！”天眼天帝没有丝毫犹豫，转身就走。

　　叶远冷笑道：“看来，你还没搞清楚状况！你不会以为，我就这么看着你们下山吧？”

　　三人头皮发麻，疯狂地往山下走去。

　　可是重重禁制之下，哪里又快的起来。

　　叶远没有丝毫犹豫，一瞬间打出无数道神元，引爆三大天人境周围的禁制。

　　天眼天帝头皮发麻，一丝一毫也不敢怠慢，疯狂地抵消着叶远的攻击。

　　可是，叶远对于八空山禁制的领悟，早已经甩了他几条街，又哪里挡得住？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一时间，雷电、寒冰、烈火、剑芒等等等等，各种各样的禁制骤然爆发。

　　可怕的能量波动，在山野间回荡，看得满山强者一阵心惊肉跳。

　　三大天人境高手，在叶远的追杀下，根本毫无还手之力。

　　天眼天帝几乎要吐血，他的防御在叶远面前，就像纸糊的一般。

　　可是，他又不能不防御。

　　如果他放弃抵抗，叶远将会引爆更多的禁制。

　　到时候，各种禁制全部招呼过来，威力将是现在的几倍，乃至几十倍。

　　两千八百里之下的禁制虽然不及天人境，但是威力也极其强大。

　　加上三人已经身受重伤，禁制的威力被无限放大。

　　不过，他们到底是天人境强者，一身实力使将开来，竟是勉力抵挡住了禁制的冲击。

　　当然，他们的伤势也在不断地加重。

　　八空山的强者们看得目瞪口呆，一个天尊境，将三大天人境强者追杀地上天无路入地无门，这一幕绝对是千古奇观。

　　这等强者，哪一个不是惊天动地的存在。

　　可是在叶远的神威之下，变得狼狈不堪。

　　轰！

　　突然，又是一道惊雷落下。

　　孤魂天帝发出一声惨叫，身形再也维持不住，彻底消散在天地间。

　　一代天人境的绝世强者，就这样殒落在了八空山！

　　“我今天，居然见证了一个天人境强者的殒落！”

　　“已经有多少年，没有听说过天人境强者死去了？这个年轻人，太可怕了！”

　　“今日一过，恐怕整个通天界都要为之震动啊！”

　　……

　　见证一名天人境强者的殒落，让所有强者都唏嘘不已。

　　这等强者，本是天地间最强大的存在，几乎是不死之身！

　　能让他们殒落的，也只有这时间最为可怕的天人衰劫。

　　至不济，也要死在天人二衰以上的强者手中。

　　可是，孤魂天帝却死在了一个天尊境的小辈手里。

　　孤魂天帝本是鬼道强者，一身修为通天彻地。

　　但是他再强，也有鬼道强者自身的缺陷，那就是被至阳至刚的东西克制地死死的。

　　其实修炼到孤魂天帝这等境界，能威胁到他的雷电法则已经极少极少了。

　　可偏偏这里是八空山，是阵道的绝颠！

　　这里的禁制之强大，举世罕见。

　　他接连被禁制雷电劈中，哪有不死的道理？

　　倒是另外两人，比他要坚挺了许多。

　　但是到了这时，也已经极其虚弱。

　　“不行！再这么下去，我也会死在这里的！水沅这个蠢货，到底招惹了一个怎样可怕的家伙，这次被他坑惨了！现在带着他，只是累赘，不能再这么下去了！”

　　天眼心中焦急，之前带着二人，是笃定了叶远不是对手。

　　可现在，他在叶远的狂轰滥炸下，已经有些支撑不住了。

　　一念及此，他再不犹豫，冷喝一声：“天眼，开！”

　　身旁，水沅天帝猝不及防，只觉神魂猛然遭遇了一记重锤，让他昏昏欲睡！

　　“天眼，你！”

　　他只来得及说出三个字，便被天眼天帝一掌打了出去。

　　猛然间，无数禁制在他身上爆发。

　　水沅天帝本就已经受到重创，此时神魂又遭重击，哪里还能承受这些禁制的轰炸？

　　没有天眼天帝的带领，他就像是踩了无数的地雷，根本无处可躲。

　　呼吸之间，他就被无数禁制炸成了一堆肉沫！

　　又一位天人境强者，陨落！

　　只是水沅并非是死在叶远手上，而是死在天眼天帝手中。

　　武者的世界就是这么残酷，大难临头，天眼天帝直接把自己人推到火坑里去了。

　　“嘶……好狠辣的手段！”

　　众人见到这一幕，一个个不由抽了口冷气。

　　没有了这两人碍手碍脚，天眼天帝的速度陡然快了起来。

　　三人之中，他受伤最轻。

　　天眼到底是天人境的阵道大师，阵道实力强悍到了极点，自然能将大部分禁制的威力抵消。

　　现在没有了水沅二人拖后腿，他的速度陡然增快。

　　叶远面色微沉，他到底还是低估了这个家伙。

　　越往下，禁制的威力越弱，对天眼的伤害自然也就越小。

　　只要他能撑到两千里以下，叶远就很难再对他造成实质性的伤害了。

　　三人之中，最棘手的反而是天眼，叶远自然不想放过他。

　　即便杀不死，他也想将之重创，让他短时间内无法恢复。

　　否则被一个天人境的强者整天盯着，叶远将会寝食难安。

　　二人一追一逃，眨眼间就到了山脚下。

　　“小子，有本事，你就在八空山躲一辈子！只要你出了八空山，本帝一定会将你碎尸万段！”

　　一出八空山，天眼天帝陡然一轻，飞也似的逃离。

　　临走之际，还丢下了狠话。

　　叶远面色一沉，对江词道：“前辈，借弓一用！”


第2259章 以剑代箭！

　　天眼天帝逃离八空山，犹如猛虎归山，鱼入大海！

　　只要他稍微恢复一下，以叶远这点实力，就等着被宰。

　　除非，他能在八空山得道。

　　听了叶远的话，江词面色一变，道：“无极弑神弓威力极强，你的实力……”

　　叶远道：“放心，我心里有数！天眼天帝太强了，不能放他离开！”

　　江词目光一闪，点头道：“好，你小心！”

　　说罢，也不犹豫，取出无极弑神弓递给了叶远。

　　叶远二话不说，三下五除二解除了弓上的禁制，一股可怕的威能，笼盖四野！

　　整个八空山，都被无极弑神弓的恐怖气息震惊了。

　　“道器！是道器！好恐怖的威能，难怪他们三人追杀到这里来了！”有人见到无极弑神弓，声调都变了。

　　一股可怕的反噬之力从无极弑神弓之中涌出，想杀死那些天帝一样杀死叶远。

　　可就在此时，叶远身上一股更加肃穆威严的气势骤然绽放，将无极弑神弓的力量镇压了下去。

　　那是小通天山的威压！

　　道器，之所以被称之为道器，便是其中蕴藏着强大的道蕴，犹如天道亲临。

　　可是，任何道器在小通天山面前，依旧黯然失色！

　　无极弑神弓的傲慢刚刚露头，便被叶远彻底镇压了下去。

　　这一切，都在叶远握住无极弑神弓的一瞬间悄然完成，旁人根本没有发觉。

　　众人见到这一幕，不由悚然而惊，江词更是一脸惊骇。

　　这等重宝，实力不到根本无法掌控。

　　可叶远将其拿在手上，居然没有丝毫反噬。

　　甚至，他在无极弑神弓身上，感受到了畏惧这种情绪！

　　这让他觉得极其荒谬！

　　道器，怎么会畏惧一个天尊？

　　可越是否定，这种感觉就愈发强烈。

　　叶远手握无极弑神弓，气势瞬间攀升到巅峰。

　　偌大一座八空山，仿佛只剩下了他一人！

　　“剑来！”

　　叶远伸手一招，无数神元从四面八方汇聚而来，形成了一道光剑！

　　弯弓，搭剑！

　　这些动作一气呵成，犹如行云流水。

　　八空山的强者们已经看傻了眼，叶远竟然以本源之力凝剑，并且以剑代箭！

　　每一个环节，都不是叶远这个境界的武者身上该发生的事情。

　　可偏偏，这些不可能的事情集中到了他一个人的身上！

　　叶远的精气神疯狂地灌注进入无极弑神弓，不过，道器毕竟是道器。

　　叶远全身的力量，几乎在一瞬间就被抽干。

　　而他，仅仅只是将无极弑神弓拉开了一个极小的角度。

　　不过就这极小的角度，就够了！

　　“去！”

　　叶远冷喝一声，手指微微松开，光剑“嗖”地一声消失不见。

　　轰！

　　一息之后，一道惊天动地的巨响，从远处传来。

　　说起来慢，其实从天眼离开，到叶远追出，再到开弓放箭，不过是几个呼吸的时间。

　　以天眼现在的脚程，不过是数百万里的距离。

　　这个距离对于道器一箭来说，根本算不了多远。

　　叶远的神识一直牢牢锁定着他，这一箭破空而去，瞬息即至。

　　道器加上叶远的本源之剑，威力何等惊人？

　　不用看，叶远也知道天眼这一次，不死也得将养千年以上了。

　　满山一片寂静，所有人都停下了手中的活计，看向这个名不见经传的年轻人。

　　数日之间，三大天人境强者，两死一重伤。

　　这份傲人战绩，足以载入史册了！

　　现在回想起来，大家也觉得像做梦一样。

　　“这小子究竟是何方妖孽？本帝在八空山悟道多年，根本不及他寥寥几日啊！”

　　“不但悟性过人，还能镇压道器，领悟剑道本源！这世上，怎会有如此妖孽之人？”

　　“这小子手上明明有道器，为什么我竟然没有抢来的欲望？”

　　“对付他，须有万全之策！一旦杀不死他，后果将是灾难性的！”

　　……

　　八空山是阵道圣地，暗藏机缘无数。

　　来这里悟阵掘宝的强者不计其数，甚至高阶天帝也不在少数。

　　只是这些日子，叶远和天眼两方，把八空山弄得鸡飞狗跳。

　　眼见叶远力斩天人境，这种冲击力实在是太强烈了，以至于宝物在前，他们却不敢打主意。

　　前几天，打主意的人，都已经化作一片尘埃了。

　　连天人境的强者都死了，更何况他们？

　　当然，不少人见叶远虚弱，也是目露凶光。

　　可是，没有一个人敢上。

　　叶远所处之地，就在禁制边缘，随时可以进入八空山。

　　在禁制之中，叶远近乎无敌！

　　八空山高处，自然也隐藏着几位天人境的高手。

　　原本这里的争斗，与他们无关，他们也懒得管。

　　可是当叶远祭出无极弑神弓的一刹那，还是有不少人心动了。

　　只是，依旧没有人敢出手。

　　前车之鉴放在那里，为了一个道器毁了道行，不值得！

　　“走，上山！”

　　叶远将无极弑神弓丢回给江词，自己服下丹药，迅速恢复体力。

　　但是这个时候离开八空山，显然是不智之举。

　　八空山的强者太多了，没有恢复到巅峰状态就贸然离开，等于是羊入虎口。

　　现在所有人都在看着自己，难保不会有人心动。

　　之前受了叶远的刺激，不少天帝中后期的强者都直接下山，从头悟道。

　　此时，山脚下也有颇多强者。

　　至于山脚下那些实力薄弱之辈，现在正瑟瑟发抖呢。

　　毕竟，道器这种东西，威力真的是太大了！

　　叶远刚才手持无极弑神弓，甚至有种错觉，能将这天都射破！

　　刚才那一箭，估计天帝一重天都很难接下。

　　这一箭，也让叶远清醒地意识到，道器有多么可怕，难怪有这么多人会心动。

　　叶远带着二人，直上两千八百里。

　　只见他屈指连弹，禁止之力骤然爆发。

　　这一幕，吓了所有人一跳。

　　“他这是要干什么？自杀吗？”有人惊呼道。

　　可是，就在下一刻，八空山的灵气骤然涌动，疯狂地向叶远这边聚拢而来。

　　三千里处，一位天人境的阵道高手一脸错愕，震惊道：“这……八空山的禁制，还可以这么玩吗？看来，本帝这些年，真的错的离谱啊！”

　　原来，叶远触发的八空山禁制，竟是聚灵大阵！


第2260章 对不住了

　　“还可以这么玩？”

　　“我从来都不知道，八空山的禁制还可以触发聚灵大阵！”

　　“两千八百里之上的聚灵大阵，威力非同小可！这小子，是要在上面突破！”

　　……

　　八空山从来都是危险的代名词，这里强大的禁制下，不知有多少强者陨落于此。

　　可是，他们从未听说过，这里的禁制还可以当成聚灵大阵来用！

　　他们骇然地发现，叶远已经不是在领悟阵法了。

　　他是在玩阵法！

　　运用之妙，存乎一心！

　　显然，叶远在这里悟道，已经深得八空山阵道的真谛了。

　　反观他们自己，在这里每走一步都小心翼翼，如履薄冰，生恐触发了禁制。

　　他们领悟的，只是极为浅显的阵道罢了。

　　两千八百里之上的聚灵大阵，灵气无比充裕，在叶远周身形成了浓厚的雾气。

　　他将江词和狂刀带到雾气外的安全之地，道：“你们给我护法。”

　　说完，便进入了雾气之中。

　　如此浓厚的灵气之下，叶远被抽干的力量，在迅速地恢复当中。

　　叶远端坐于禁制之内，双眼紧闭。

　　他在参悟这一路的阵道感悟！

　　叶远一路从山脚打上两千八百里，获得的东西远不止是灭杀天人境。

　　八空山的大阵，就像是一座浩瀚的海洋。

　　越是徜徉，他越是觉得深不可测。

　　叶远一路上来，感悟良多，需要时间来消化一下。

　　而这时，叶远体内的混沌世界终于按捺不住，开始再度扩张了。

　　叶远体内，功法自动运转开来，开始向混沌境后期迈进。

　　他的全副身心，都投入到了领悟阵道之上。

　　这一领悟，便是七年之久！

　　七年间，叶远终于将两千八百里的阵道全部领悟。

　　“不知不觉，已经到了混沌境后期，距离混沌境圆满，也只有一步之遥了。看来这七年间，我吸收了不少灵气啊！”

　　叶远解了禁制，散了雾气，一切恢复平静。

　　突然，他发现一道道幽怨地眼神，正在向自己看来。

　　“嗯？都这么看着我干嘛？我好像没得罪他们吧？”叶远一脸好奇道。

　　狂刀神色古怪道：“少主，你还没有得罪他们啊？这七年，这满山的强者都被你得罪光了。”

　　见叶远一脸疑惑，江词苦笑着补充道：“你的阵法将灵气几乎掠夺一空，这七年满山的强者都没法修炼了。”

　　叶远当初只顾着闭关，倒是没想那么多。

　　他这七年，何止是吸收了不少灵气？

　　两千八百里之上的阵法，威力堪比天人境！

　　这样的聚灵大阵，威力何等恐怖？

　　此时叶远的境界，大约相当于天尊八重天巅峰。

　　他也不想想，以《混沌通天真经》的变态炼化能力，能让他在这个境界连破两重小境界，那需要何等海量的灵气？

　　八空山的灵气极为充裕，而且灵气越往上越浓郁。

　　叶远的聚灵大阵太不讲道理了，上面的灵气它抢不动，于是只抢下面的灵气。

　　在这里参悟阵道的大能们，那都是以万年来计数的。

　　他们在这里一边悟道一边修炼，可是叶远却把他们修炼的灵气都抽干了，他们怎能不幽怨？

　　可是，这些天帝们又不敢得罪叶远，怕他一个雷就把自己劈了。

　　没办法，只好忍着，希望他早点结束修炼。

　　谁知道，这家伙真不要脸，一修炼就是七年！

　　这七年十年，两千八百里之下的强者们，修为几乎没有丝毫寸进！

　　满山强者的怨气越来越重，江词和狂刀都快承受不住了。

　　叶远再不醒来，他们都快要忍不住主动叫醒叶远了。

　　叶远打了个哈哈，抱拳道：“诸位前辈，对不住了。叶某在此悟道，一时忘了时间，实在抱歉。”

　　说是抱歉，叶远完全没有抱歉的模样。

　　自己凭本事掠夺灵气，碍着谁了？

　　这八空山，又不是谁家开的，谁规定不许在这里修炼了？

　　叶远不是霸道之人，但他犯不着为这种事情自责。

　　七年突破两重小境界，他还是十分满意的。

　　八空山上，一众天帝敢怒而不敢言。

　　好在只有七年，如果叶远在这里悟个百八十年，他们干脆下山去得了。

　　这时，一道人影从山上施施然走下。

　　“是修云天帝！他找那个姓叶的干什么？”

　　“修云天帝可是八空山的传奇，三千五百里以上的存在，甚至比天眼天帝还要强悍！难道，他要找茬？嘿，这下有好戏看了！”

　　“要找茬早就找了，怎么会等那个姓叶的修炼完毕？”

　　……

　　这道人影一出来，立刻引起了一阵骚动。

　　修云天帝是三千五百里之上的恐怖存在，一身阵道修为恐怖到了极点。

　　天眼天帝那等存在，在他面前也得俯首称臣。

　　修云天帝缓缓走到叶远附近，开口道：“老夫修云，叶小友修炼完毕，是否要下山去了？”

　　叶远拱手道：“在下叶远，见过修云前辈。前辈说的不错，叶某正要下山。”

　　修云道：“叶小友阵道通神，让老夫敬佩不已。不知叶小友师承何方，老夫想找个时间去和叶小友切磋一二，不知可否？”

　　此言一出，众皆哗然！

　　修云天帝，何等高傲的存在，居然折节下交！

　　而且他的语气，根本就不像是在对待晚辈，而是像在和同辈说话一样。

　　显然，他认为叶远，已经有这个资格了！

　　对于这等存在，叶远早已经习以为常，自然不会有什么受宠若惊的感觉。

　　当下，叶远微微点头，笑道：“叶某出自南界天鹰道场，修云前辈若有兴致驾临，自然是蓬荜生辉。好了，叶某还有要事，就先告辞了。”

　　修云微微点头，道：“南界天鹰道场吗？好，老夫记下了。”

　　这时，他忽然朗声道：“尔等若有觊觎叶小友道器的，便是本帝之敌！”

　　这声音，瞬间传遍八空山。

　　原本有些实力高强的天帝，其实在心中已经蠢蠢欲动了。

　　毕竟，道器的吸引力，太强了！

　　而且叶远只要离开八空山的强大禁制，就只是一个小小天尊境而已。

　　以他们天帝中后期的实力，岂会在意一个天尊？

　　可是修云天帝这一句话，立刻打消了他们的念头。

　　叶远能得罪得起，修云天帝却得罪不起啊！


第2261章 必死之局！

　　有修云天帝的震慑，叶远就这样大摇大摆地离开了八空山。

　　不过就算没有修云天帝，他也不会在意。

　　三大天人境强者追杀亿万里，都没有将他留下，更何况几个天帝？

　　如今他实力大进，就算不是天帝的对手，但是逃跑还是不成问题的。

　　修云天帝自然也明白这一点，不过是做个顺水人情罢了。

　　至少他一句话，能让叶远省去不少麻烦。

　　当三人离开八空山，叶远停下脚步，对江词拱手道：“前辈，叶某另有要事，就此别过吧！前辈如果有空，也可以来南界天鹰道场找叶某。”

　　他和江词萍水相逢，救他也只是恰逢其会。

　　如今水沅三人两死一重伤，短时间内是不可能找江词的麻烦了。

　　江词可是天帝九重天的强大存在，即便如今废了，也有自保的本事，叶远自然不好越俎代庖。

　　太刻意的话，江词还以为自己有什么歪念头呢。

　　江词神色复杂，终于下定了决心，将无极弑神弓递给叶远，道：“叶小友，这无极弑神弓，送给你了！”

　　叶远微微有些诧异，江词为了无极弑神弓，几乎身死道消。

　　现在，却将它送给自己？

　　他摇了摇头，笑道：“前辈不必如此，我救你可不是为了它。”

　　江词却坚持道：“叶小友不必多虑，你若有觊觎之心，根本就不需要救我，当时把我杀了就是！我将它送给你，一是感谢你的救命之恩，二是我已经废了，要它也无用，还不如送给你。”

　　叶远想了想，道：“好吧，那叶某就不矫情，先收下了。将来前辈实力恢复，我再将它还给你。”

　　江词闻言苦笑道：“我为了逃出生天，动用了小世界的力量，已经伤及了根本。如今我的小世界已经破败不堪，成了死界，哪里还能恢复实力？”

　　叶远笑道：“前辈放心，天无绝人之路！你的伤，包在我身上了。”

　　江词浑身一震，看向叶远道：“你有办法？”

　　叶远点头道：“百多年前，叶某曾经经历一场大战，小世界破坏殆尽。后来，叶某悟道，创出混沌轮回丹，这才复原。前辈的伤，和叶某大同小异，待叶某突破天帝境界，只要寻到合适的八阶灵药，自可痊愈！”

　　江词目光中原本是一片灰暗之色，听了叶远的话，顿时一脸希冀。

　　“这……这……真的是天无绝人之路啊！能遇上叶小友，真的是天不绝我！真的是天不绝我！”江词一脸激动道。

　　叶远笑道：“前辈若没有可去之处，不如去我天鹰长住下来。”

　　江词连连点头道：“江某孤家寡人一个，了无牵挂，就随你一同前去！”

　　说罢，三人再度出发，往南界而去。

　　……

　　回到天鹰道场，已经是数月之后。

　　叶远命人安顿好江词和狂刀，就找上了白彤。

　　他之所以回来，就是因为收到白彤的传讯。

　　“白兄，发生什么事了？”叶远问道。

　　白彤的脸色有些不太好看，将一枚玉简递给叶远，道：“你自己看吧。”

　　叶远心中一沉，有种不详的预感。

　　果然，他将玉简里的东西看了一遍之后，脸色变得极其难看。

　　宁天平被抓了！

　　叶远听宁天平说过，他师尊莫励飞的仇人叫李兆清，在东界天誉大帝都。

　　可是这个李兆清，不过真神巅峰的修为。

　　即便突破了天尊境，以宁天平如今的实力，应付应该不成问题才是。

　　临行之前，叶远给了宁天平不少天尊灵宝。

　　就算打不过，跑应该不成问题。

　　可没想到，宁天平竟然被抓。

　　玉简上说，莫励飞已经被杀，宁天平被囚。

　　这倒没什么，奇怪的是，对方让叶远带五十颗七阶神丹去赎人！

　　而且，只能叶远一个人！

　　对方是什么人，叶远一无所知。

　　但是叶远可以肯定，不是那个李兆清。

　　就凭他，还没有这个能量。

　　叶远搜肠刮肚，想了很多种可能，也没想到是谁。

　　“你怎么看？”叶远问白彤道。

　　白彤显然有了计较，沉声道：“这肯定是个陷阱！而且布置陷阱的人，对你十分了解！依我看，丹药只是个幌子，他们真正的目的，是你这个人！”

　　叶远点头道：“天平跟了我这么多年，他的脾气我还是知道的。就是死，他也不会吐露半点关于我的消息。恐怕从天平出城开始，就已经被盯上了。”

　　白彤面色一沉，道：“不会吧？难道……我们中间有奸细？”

　　叶远摇头道：“这些年天鹰发展太快，虽然凝聚力很强，但是想要把住方方面面，显然不太可能。我和天平离开天鹰并不是什么秘密，有人知道也不稀奇。他们不敢在我身上动手，自然就打天平的主意了。对方显然对我很是了解，肯定布下了天罗地网在等着我。”

　　白彤面色一变，道：“那……那可怎么办？你别去了！”

　　叶远看了白彤一眼，后者脸上一红。

　　他知道，叶远不可能不去。

　　叶远和宁天平名为主仆，实为兄弟。

　　当初，叶远为了一个名不见经传的姜铭愤而杀人。

　　如今，兄弟有难，他又怎会坐视不理？

　　“放心吧，他们之所以不敢对我出手，显然是没有把握。况且我这次出去，收获极大。这些，都在他们的预料之外。不过在这之前，我要做一些准备。”叶远道。

　　白彤是担心他的安全，他自然不会怪白彤。

　　“我跟你一起去！”白彤道。

　　叶远摇头道：“你不能去！城内外肯定都有他们的眼线，一旦他们发现你不在城中，肯定会撕票的。”

　　白彤眉头一皱，显然对叶远一个人去不太放心。

　　他担心的是，对方如果有天帝强者。

　　以叶远现在的实力，别说救人了，自己也得陷进去。

　　至于空间法则，这在南界已经是人尽皆知的事情了，对方肯定会封死空间，不给叶远逃走的机会。

　　这个局，是个彻彻底底的阳谋！

　　你来，也得来；不来，也得来！

　　而且，敌在暗，我在明，这几乎是必死之局。


第2262章 神来之笔！

　　天誉大帝都，并不如其他城池一样，车水马龙，人流如织。

　　叶远来到城门外，不由一愣。

　　一个女子盈盈而立，已是在迎接他。

　　女子冲他道了个万福，盈盈一笑道：“曦月在此等候多时了，公子见到曦月，似乎很惊讶呢？”

　　这女子不是别人，却是曾经有过一面之缘的榕曦月！

　　榕曦月本是岭南十国云玉皇城的公主，后来拜入凌华阁。

　　当初她在幕后指使，让人陷害江玉堂。

　　后来在叶远的强势之下，榕曦月不得不过来赔礼道歉。

　　叶远没想到，竟然是这个女子在背后操控了一切！

　　好深的心机啊！

　　忽然，叶远目光一凝，沉声道：“你是神族！”

　　那时，叶远对神族一无所知，并没有察觉到榕曦月的异样。

　　如今再见，却是一眼就认了出来。

　　这次轮到榕曦月惊讶了，她先是一愣，旋即笑道：“公子竟然知道神族！那曦月可要重新自我介绍一下了呢！神族隐脉神女榕曦月，参见叶公子。”

　　叶远嘴角微抽，月梦璃被抓走，就是当这个劳什子的神女。

　　没想到，自己竟然又遇见一个神女。

　　一股杀意，顿时宣泄而出。

　　榕曦月有些诧异于叶远的反应，之前倒还好，可是一提到“神女”两个字，叶远顿时脸色就变了。

　　“隐脉！看来，神族被镇压在深渊世界，你们隐脉逃过了一劫呢！”叶远冷笑道。

　　榕曦月诧异道：“看来公子对神族的秘辛，知道的还真不少呢！”

　　叶远冷声道：“不止知道，叶某还差点杀了神子和玄脉九老！希望这次你不要这么倒霉，犯到我手里。”

　　榕曦月张大了嘴巴，一脸震惊道：“玄脉九老！不可能！九老是一族的最强者，以你的实力，在他手底下根本一招都走不了！”

　　榕曦月自然知道九老是何等人物，所以在他看来，叶远吹牛吹得有些大了。

　　叶远淡淡道：“是么？两界通道不是快要打通了，你倒是可以找元九印证一下，看看我是不是在吹牛。还有，你们一个叫天合的老祖，被我斩掉一臂，现在不知跑哪躲着去了。”

　　榕曦月脸上尽是震惊之色，叶远口中的，都是神族传说级别的人物。

　　尤其是天合，那可是上个时代的巅峰强者啊！

　　绝不是什么人，都知道这些事情的。

　　而且以她对叶远的了解，她是不可能信口开河的。

　　难道，他真的做过？

　　这太吓人了！

　　她深吸了一口气，神色略微尴尬道：“公子请跟我来。”

　　叶远跟着榕曦月入城，却发现城内人迹稀少。

　　而且，这里的人都很奇怪，每个人身上杀气若隐若现。

　　叶远眉头微蹙，似乎想起了什么。

　　“这些人……都是死魂门的？死魂门……是你们神族的组织？”叶远忽然顿下脚步，问道。

　　榕曦月眉毛一扬，赞叹道：“真是什么都瞒不了叶公子啊！不错，死魂门是我们隐脉一手创立。”

　　叶远冷笑道：“这么说，当初袭击天鹰，想要将我带走的，也是你们的人了？”

　　榕曦月没有隐瞒，点了点头道：“没错，那是我一手安排的。”

　　叶远怒气隐现，冷声道：“看来，叶某和神族的恩怨，还真的不少呢！”

　　榕曦月嫣然一笑道：“叶公子放心，这些恩怨，很快就会了结了。”

　　叶远看着她，道：“看来，你很有信心，能把叶某留在此地啊！”

　　榕曦月笑道：“为了捉拿公子，曦月可是花费了不小的代价呢！若是这也留不下公子，曦月这神女，可是没法再当下去了。”

　　叶远笑道：“那就走着瞧吧。”

　　叶远跟着榕曦月，来到了城主府。

　　一进城主府，叶远就察觉到，这附近的空间，已经被彻底禁锢，根本无法瞬移。

　　看来榕曦月说的不错，她为了对付自己，真的是处心积虑了。

　　来到大殿之中，一名老者缓缓上前，对着榕曦月躬身施礼道：“神女殿下！”

　　榕曦月微微点头，道：“松叔，叶公子已经请来了，不过让本神女有些意外的是，他竟然对我神族十分了解，这让我有些难办。”

　　松叔微微有些诧异，道：“既然如此，杀了便是。”

　　榕曦月摇头道：“叶公子是应大势而生之人，将来必定是决定通天界走向的那一群人。这样的人，若能为我所用，将是我神族踏平通天界的一大助力！叶公子，你知道我为什么一定要请你来吗？”

　　叶远两眼微眯，道：“为什么？”

　　榕曦月叹了口气道：“其实，我们的任务是悄无声息地接管极幽道场。可是，你崛起的太快了，将极幽道场的水全部搅浑了。以至于现在，南界变成了你一个人的天下。神族在南界的计划，全都被你一个人给打乱了。不过，本神女很欣赏你。”

　　叶远眉头微蹙，沉声道：“我要见宁天平！”

　　榕曦月笑道：“骗你的，宁天平根本就不在这里！你见不到宁天平的，只要你留在死魂门，为本神女做事，他就会一直没事。可是，如果你非要和神族作对，那……就抱歉了。”

　　叶远冷笑道：“是么？那不知道，神女殿下的命，和宁天平的命，哪个更值钱呢？”

　　“咯咯咯……叶公子真是爱开玩笑。你似乎忘了，这里可是我的地盘呢！”榕曦月笑道花枝招展，像是听到了很好笑的笑话。

　　“定！”

　　一声冷喝传来，榕曦月的笑声戛然而止，叶远如离弦之箭一般，冲向了榕曦月。

　　可就在这时，大殿之中道纹闪烁，竟是在一瞬间破解了叶远的天道真言！

　　松叔身形一闪，直接对上了叶远。

　　他的身后，榕曦月咯咯直笑道：“叶公子太小看曦月了，你的天道真言名动南界，曦月怎会不防？没有了天道真言，你就像是没了牙的老虎，我倒是要看看，你怎么来捉本神女。”

　　然而就在此时，松叔眼前一花，只见到无数把剑出现在他的眼前，将整个大殿都填满了。

　　松叔瞳孔骤缩，惊呼道：“剑阵！上千把天尊灵宝组成的剑阵！”


第2263章 你掌握的，只是过去的我罢了！

　　大殿之内，无数把剑交织成一张密集的网，向着松叔卷了过去。

　　天尊灵宝，在天帝面前算不了什么。

　　甚至他们随意一击，就能将天尊灵宝湮灭。

　　可是，上千把天尊灵宝组成的剑阵，绝对是盛况空前！

　　“千绝噬灭剑阵，杀！”

　　叶远一声冷喝，魂力疯狂地涌出，操控飞剑向松叔杀了过去。

　　这就是叶远准备的底牌之一！

　　七年悟道，叶远的阵道造诣，已经连天人境强者都为之震撼。

　　他领悟的剑阵，何等强大？

　　这剑阵由上千把巅峰天尊灵宝组成，威能更是非同一般。

　　如今叶远坐拥南界六成利润，富可敌国。

　　来之前，他通过飘羽天尊，斥巨资向万宝楼一口气买了一千零二十四把飞剑。

　　当时，可是把飘羽天尊吓得够呛。

　　这个底牌，可以说是叶远目前最强的杀手锏了！

　　这一招，融合了阵道本源和剑道本源，威力之强，已经能与天帝比肩！

　　上千把飞剑，化作一道道流光，瞬间将松叔笼罩了进去。

　　八纹天道境，实力何等强大？

　　松叔身上道纹明灭不定，已经使出了浑身解数，试图冲出剑网。

　　可是，他根本就冲不出去。

　　他的攻击虽然强大，可是这剑阵就像是一个泥沼，他的力量一瞬间就被切割成无数块。

　　阵道本源加上剑道本源，可不是那么容易破解的。

　　这招如果对上天尊，根本都是秒杀。

　　任你实力滔天，也绝无可能生还！

　　几乎是一瞬间，狂暴的力量，就将整个城主府夷为平地。

　　天帝级别的战斗，根本就不是天尊级的城主府所能抗衡。

　　叶远的速度快到了极致，直接绕开松叔，向榕曦月杀了过去。

　　说时迟，那时快。

　　从叶远突然出手，到释放剑阵，再到叶远突袭榕曦月，不过只是过了一刹那的功夫。

　　榕曦月自以为胜券在握，却没想到叶远眨眼间就突破了松叔，来到她的面前，吓得她花容失色，掉头就跑。

　　然而，榕曦月的后手显然不止于此。

　　就在城主府灰飞烟灭的一刹那，三道强大到极点的气息再次出现，呼啸而至！

　　三个人族天帝强者！

　　这三大天帝，都是死魂门的高层，都是榕曦月召唤来对付叶远的。

　　可是他们还没有出手，叶远却先下手为强了。

　　这附近的空间都被锁死，他们也无法瞬移而来，反倒被叶远占了先机。

　　作茧自缚，说的就是这种了吧？

　　不过天帝到底是天帝，三人的速度快到了极致，几乎是眨眼间就赶到。

　　三人各出大招，恐怖的威能，直接将方圆数里的房屋全部掀飞。

　　三大天帝围魏救赵，攻叶远之必救，只为争取一点时间。

　　叶远身在空中，根本无法自救，只能硬抗这一击。

　　可就在这时，叶远手中突然多了一把金黄色的弓箭，场内气势再变！

　　一股大道的气息，让一众天帝勃然变色。

　　“道器！”三大天帝以及榕曦月见到无极弑神弓，一个个震惊不已。

　　叶远没有丝毫犹豫，大喝一声“剑来”！

　　弯弓，搭剑！

　　一股可怕的威能，瞬间暴走！

　　如今，叶远已经突破天尊八重天，神元的储备比起之前来，何止强了十倍？

　　这一箭的威力，也强悍到了极点。

　　更要命的是，三大天帝距离叶远太近了！

　　昔日天眼天帝距离数百万里，尚且被这一箭重创，更何况这三人？

　　只听轰地一声，三大天帝狂喷一口鲜血，身形直接被炸飞了出去。

　　而叶远却借助反震之力，更快地飞向了榕曦月。

　　“夑龙霸空！”

　　只听一道龙吟之声，真龙之灵骤然降临，一脚踩下。

　　轰！

　　榕曦月连忙回身抵挡，可是以她的实力，哪里是叶远的对手？

　　这一脚，直接将她踹得鲜血狂喷。

　　叶远连忙赶上，出手如电，将榕曦月彻底封死，这才长长地松了口气。

　　从他出手到现在，不过是过了两个呼吸的时间。

　　一切，变化的太快了。

　　叶远几乎是在一瞬间，将所有的底牌全部用出。

　　困神族，败天帝，囚神女！

　　所有的动作，一气呵成！

　　叶远撤去剑阵，整个人已经像是从水里打捞出来的一般，早已经湿透了。

　　这两个呼吸的时间，几乎透支了他的全部力气。

　　榕曦月一脸震惊地看着叶远，一脸的不敢置信。

　　他是怎么做到的？

　　一个天尊境，眨眼之间，击败了四位天帝强者，将自己抓住。

　　这种事情，真的太匪夷所思了。

　　松叔看着身上一道道触目惊心的伤口，抽了一口冷气。

　　一个人族天尊，用剑阵伤了他！

　　在此之前，神女殿下说对付叶远一定不能掉以轻心，一定要孤注一掷。

　　所以，榕曦月从各地调来了三位死魂门的天帝高手。

　　对于榕曦月的这种做法，他当时还觉得很不屑。

　　区区一个天尊而已，有他在，值得如此大惊小怪？

　　然而榕曦月告诉他，族中现在正值用人之际。

　　否则，她会调动天帝二重天，甚至三重天的强者过来！

　　可刚才，叶远用两个呼吸的时间告诉他，他们大惊小怪的还不够！

　　这个人类，跟他印象中的人类，完全不同！

　　“我……我还是小瞧了你！你的实力，进步太快了！”榕曦月苦笑道。

　　她对叶远一直十分关注，可以说是了若指掌。

　　叶远在南界大发神威，打得南界会盟丢盔卸甲，她又怎会不知？

　　空间法则、天道真言等等，她都了若指掌。

　　所以，她这次引叶远来，完全是做好了万全的准备。

　　可是，依旧失败了。

　　叶远在四大天帝的围攻下，将她活捉了！

　　叶远这恐怖的剑阵，以及道器，都远远出乎了她的意料之外。

　　她想抓住叶远，却没想到把自己给陷进去了。

　　叶远掌心按在榕曦月的后心，平静道：“其实我来之前，自己也没有把握。可是看到你之后，我心里就有底了。你想在我面前显摆自己，洗刷当年的耻辱。你自以为掌控了一切，了解我的一切，却不知道我的实力，每一分每一秒都在进步。”

　　“你掌握的，只是过去的我罢了！”


第2264章 神族之秘

　　“你这种人，太危险了！看来，我就不应该想着招揽你的！”

　　榕曦月脸上尽是苦笑之色，她对叶远的估计，已经尽可能高了。

　　可以说，便是天帝强者，也难逃出他的掌控。

　　然而谁能想到，一个小小天尊，须臾之间连败四大天帝，并且将他俘虏？

　　“迟了！带我去找宁天平！”叶远淡淡道。

　　榕曦月摇头道：“我已经将他关押在族中，你可以将我扣押在这里，让松叔去带他前来！”

　　她是想着用宁天平来要挟叶远，让他为自己所用。

　　所以，他就打着将宁天平长期关押的念头，将宁天平送往了族中。

　　叶远想了想，道：“不必了，我跟你们一起去！”

　　榕曦月目光一凝，冷声道：“不可能！我隐脉隐居了亿万年之久，从没有外人进去过。你若去了，我便是隐脉的罪人！”

　　叶远却是浑不在意，淡淡道：“凡事都有例外，你们隐脉既然已经出山，还能隐多久？到了现在，去不去由不得你了。”

　　说罢，叶远在榕曦月后心一点，后者情不自禁地张开嘴，叶远直接丢了一颗丹药进去。

　　“你！”榕曦月一脸惊怒地看向叶远。

　　“这丹药名为厄难追命丹，是我独门炼制的毒药。这毒药如跗骨之疽，进入身体之后会钻入你每一寸肌肤，根本无法清除。而且，当你的身体全部坏死之后，它还会作用于你的神魂，让你魂飞魄散，永世不得超生。我的丹道实力你应该知道的，不信的话，你可以试试看。”叶远淡淡道。

　　让榕曦月吞下毒药，叶远就不再管她了。

　　她的生死，已经在掌控之中。

　　榕曦月冷笑道：“你以为我会被你要挟？就是死，我也不会带你去族中的！”

　　叶远盯着榕曦月看，看得后者一阵发毛。

　　忽然，叶远微微一笑，道：“看来，你还是不死心啊！你们神族，一脉只有一个神子一个神女，将来都是要成为八纹天道境之上的存在。你们神族本就人丁稀少，虽然养精蓄锐多年，恐怕也不及人族万一吧？死一个神女，不知道对你们隐脉有多大的影响呢？”

　　如果没有和元九一战，叶远也不会知道神族这么多事情。

　　神子神女极为难得，可以说是一脉的未来。

　　这一点，从元九对月梦璃的态度就可以看出一些端倪了。

　　所以，叶远敢肯定，隐脉绝不会坐视榕曦月死掉的。

　　果然，榕曦月神色一僵，顿时像泄了气的皮球一样。

　　“好吧，你赢了！”

　　叶远道：“我还要一个人！李兆清，应该是死魂门的人吧？”

　　这天誉大帝都已经变成死魂门的总坛之一，很显然，李兆清就是死魂门的人。

　　甚至叶远怀疑，莫励飞和李兆清的恩怨，就是当年死魂门发动时结下的。

　　莫励飞身死道消，只剩下一缕残魂逃了出去。

　　榕曦月点头道：“松叔，这件事你去办。”

　　松叔无奈，只得应是。

　　……

　　中界，凤起大帝都。

　　这是天帝九重天强者，紫芸天帝麾下的一座大帝都，繁华无比。

　　叶远跟着榕曦月，来到凤起大帝都最繁华的客栈，来到天字一号房。

　　榕曦月拿出一个玉如意，推门而入。

　　叶远感觉自己穿透了一个薄膜，眼前又是另一番天地。

　　这一幕，让叶远不由啧啧称奇。

　　“大隐隐于市，不愧是隐脉，果然有一套。”叶远惊叹道。

　　以他的空间法则和阵道造诣，都没有发现这道门之后，隐藏着一个小世界。

　　恐怕通天界的大能们，更不可能知道，强大的神族，就藏在他们的眼皮子底下。

　　榕曦月瞪了他一眼，寒声道：“亿万年来，你是第一个进入这里的人类！不过你也别高兴的太早，小世界的入口经常变换。既然你进来了，这个入口以后就不会再开了。”

　　“你们神族如此强大，为什么会有你们这样一个隐脉？”叶远突然问道。

　　“神族虽然强大，但是繁衍太艰难了！很多强者活了亿万年，却根本没有子嗣。为了保持种族的繁衍，我们神族一位老祖就提议，在八脉之外开辟另外一脉，就是隐族了。我们隐族存在的意义，就是为了种族的繁衍。”榕曦月也没有隐瞒，说道。

　　叶远的眉头却皱了起来，问道：“繁衍？你们神族，不是繁衍十分困难吗？难道单独开辟一脉，就能繁衍了？”

　　榕曦月看了叶远一眼，道：“我们神族是上天眷顾的种族，除了自身的繁衍，还有一部分，是来自通天界各族。人族、妖族、魔族等等种族，都有极小的概率诞生神族。只是，这种几率太小太小，有些人一生都不会觉醒！我们隐脉的任务，就是找到这些人，并且让他们觉醒，得到天道的认可！当初你回到天鹰皇城，我的神族血脉刚刚觉醒不久，被选为隐脉神女，实力才会突飞猛进。”

　　听榕曦月所言，叶远脸色狂变，心中掀起了滔天巨浪。

　　见到叶远这个表情，榕曦月也十分惊讶。

　　在她印象中，叶远从来都是淡定从容。

　　哪怕面对四大天帝的围攻，他也面不改色。

　　现在这是怎么了？

　　“怎么会这样？怎么会这样？”叶远喃喃自语，一阵失魂落魄。

　　“你怎么了？”榕曦月好奇道。

　　叶远浑身一震，一把抓住榕曦月，恶狠狠道：“难道武者的小世界之中，也会诞生神族强者？”

　　榕曦月点头道：“这个自然！这个几率虽然极小极小，但是亿万小世界，生灵亿兆都无法计算。如此大的基数，当然每天都会诞生无数神族强者。只是小世界之中，武者寿元太短。而我们神族人丁稀少，精力有限，根本无法顾及。否则，我神族的地位，又岂是人族能撼动的？”

　　咔咔……

　　叶远手指关节捏的啪啪作响，浑身都在颤抖。

　　他一直在奇怪，为什么元九会看中月梦璃，将她选为神女。

　　原来，璃儿竟然真的是神族！

　　忽然，叶远一阵失魂落魄，整个人像是被抽空了一样。


第2265章 谁更卑微？

　　叶远和璃儿一直携手前行，对她自然是知根知底。

　　他根本就不相信，璃儿是什么神族。

　　她明明是个人类，怎么可能成为神族的神女呢？

　　可是榕曦月的话，彻底颠覆了叶远的认知！

　　“灵肉合一！难道是灵肉合一？”叶远忽然想到了什么，咬牙道。

　　“不错，神族的特点就是灵肉合一！不过灵肉合一的契合度不同，体质也不同，修炼的潜力也不同。契合度越高，就越能得到天道的承认，修炼速度也就越快。神族不修世界，只修天道！咳……咳咳！”榕曦月道。

　　突然，叶远猛然爆发，死死地掐住榕曦月的脖子。

　　一股不可遏制的杀意，瞬间暴走。

　　“什么狗屁神族！你们不过也是人类，只是修炼的功法不同罢了！成天一副高高在上的样子，自以为很了不起？我要杀你，就如杀条狗一样！”

　　“咳……咳咳……放……放开我！”

　　叶远双眼一片血红之色，狂暴的杀意逼得榕曦月几乎无法呼吸。

　　她不明白，为什么叶远突然变成这样。

　　狂暴的杀意冲天而起，很快惊动了小世界之中的强者。

　　眨眼间，十数道强大的气息出现在入口处，赫然都是八纹天道境的神族强者。

　　众人见到一个人类，居然掐着神女的脖子，一副要杀人的模样，不由又惊又怒。

　　“放肆！卑微的人类，敢在我神族的地盘上撒野？快放开神女殿下，否则让你死无葬身之地！”一个神族强者寒声道。

　　一道道强大的气息死死锁定了叶远，只要他有轻举妄动，就立刻将叶远杀死。

　　叶远蓦然转头，恶狠狠地盯着那个八纹天道境强者。

　　那只是一个八纹天道境初期，和松叔实力相仿。

　　“卑微的人类？呵呵！神族的大能，让叶某看看，你有几斤几两，敢如此大放厥词！”

　　叶远二话不说，一千余把飞剑瞬间祭出，杀向了那个神族强者。

　　几乎是一瞬间，那神族强者就被卷入了剑阵之中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　叶远操控飞剑，化作漫天的剑雨，疯狂地炸裂开来。

　　其他神族强者见到这一幕，一个个心中狂震。

　　一个天尊境的人类，居然和神族的八纹天道境强者打得难解难分！

　　“好强大的剑阵！好凝厚的神元！好惊人的魂力！”

　　“人类之中，还有这么强大的存在？”

　　“怎么可能？我神族是通天界万族中至高无上的种族，卑微的人类，怎么可能这么强？”

　　……

　　叶远的境界，他们自然看不上眼。

　　可是叶远展露出来的战斗力，让他们一个个冷气直抽。

　　如果叶远和他们是同一个境界，杀他们不过是举手之劳！

　　不，不需要同境界。

　　哪怕低一个境界，他们也不敢说能是叶远的对手。

　　叶远展露出来的实力，就是这么强大！

　　强大到，这些神族的强者，也忌惮不已！

　　忽然，他们几个交换了一下眼神，都是露出了一抹杀意。

　　而这时，榕曦月终于缓过气来，连忙喊道：“各位族老，不能杀他！”

　　一个八纹天道境后期的强大存在皱眉道：“神女殿下，发生什么事了？你怎么把一个人类，带到虚神世界来了？”

　　榕曦月贝齿轻咬，苦笑道：“明叔，他叫叶远，是人族的丹道强者。我本来设计了一个圈套，想要招揽他。谁知道，他竟然在松叔和三个人类天帝的夹击下，将我生擒！现在，我中了他下的毒，只能听他摆布。”

　　“什么？”

　　那些神族强者一个个惊呼出声，一脸的不敢置信。

　　明叔震惊道：“四个八阶强者，其中还有一个神族！他……他是怎么做到的？”

　　天帝无敌，这不仅仅是人族世界的共识，同样是神族的共识。

　　七纹天道境，是不可能战胜八纹天道境的，哪怕神子神女也不行。

　　叶远力敌八纹天道境，已经足够让人震惊了。

　　可是榕曦月却说，他在四大天帝的夹击下，生擒了榕曦月。

　　这个战绩，实在太过骇人了。

　　这时，一个苍老的身影缓缓走出。

　　榕曦月面色一变，拜了下去道：“曦月向如风三长老请罪！”

　　这老者，便是隐族九老之中，排名第三的强者！

　　“神女殿下，这一次……你太鲁莽了！”如风道。

　　榕曦月微微颔首，道：“是！曦月会向大长老请罪的！”

　　如风的目光却是看向了叶远，目光中异彩连连。

　　显然，这个人族的强大，远远超出了他的认知。

　　叶远和神族强者的战斗，天平已经渐渐向叶远这边倾斜了。

　　在叶远剑阵的疯狂攻击下，对方已经力有不逮，落败甚至被杀都是迟早的事情。

　　之前和松叔的战斗，叶远的剑阵只是想困住他，并没有催动全力。

　　而且当时叶远一心三用，也牵扯了大量的精力，自然不可能全力施为。

　　即便如此，松叔依旧受了伤。

　　可现在，叶远盛怒之下，战斗力彪悍到极点，将千绝噬灭剑阵的威力完全爆发出来，丝毫没有留手，威力何等惊人？

　　如风眉头微皱，朗声道：“小友请住手，有什么话，好好说。”

　　叶远根本不理他，反而心念一动，剑阵威力更甚。

　　如风冷哼一声，一指点出，道纹闪烁。

　　一股可怕的力量，袭向了叶远。

　　叶远正在发疯，忽然警兆突生，连忙催动剑阵抵挡。

　　万千剑芒缭绕，才堪堪将这股力量挡了下来。

　　也是如风不敢太过得罪叶远，不然他的一击，叶远必死无疑。

　　剑阵一撤，那神族强者身上压力一轻，身上剧痛传来。

　　此时，他身上的衣物，早已经被剑芒割成了道道碎片。

　　浑身上下，尽是血口。

　　虽不致命，却也伤势不轻。

　　见到如风，他不由老脸一红。

　　自己堂堂神族八纹天道境强者，居然败给了人族的天尊境武者。

　　这件事，怕要在族内传为笑柄了。

　　叶远看着他，冷笑道：“神族的强者，你高我一个大境界，却连我这个卑微的人类都打不过，那你算什么？”

　　那神族强者恨不得找个地洞钻进去，叶远的话，真的太讽刺了。


第2266章 欺神族无人！

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　叶远当着一众神族八纹天道境强者的面，狠狠地扇了一巴掌。

　　神族个个无比骄傲，根本就不把其他种族放在眼里。

　　可现在，却有一个他们看不起的人类，跨越一个大境界击败了神族强者。

　　还有什么，比这个更讽刺的吗？

　　如风的脸色很不好看，忍着怒气道：“这位小友，就算你再逆天，也不过只是天尊境罢了！在我神族，还轮不到你来放肆！”

　　叶远斜睨了他一眼，冷笑道：“你是隐族九老之一吧？少在叶某面前装蒜！你这种货色，叶某不是没交过手，还不是被我生生打落了一个大境界，差点死掉？”

　　叶远不是喜欢耀武扬威之人，但是他现在心很乱，满腹的邪火无处发泄，需要找一个宣泄的出口。

　　神族，就是最好的宣泄口。

　　更何况，他说的是事实。

　　便是九老，又有什么资格在他面前装逼？

　　他和元九的交手，元九可是在巅峰状态，却被叶远生生打落了一个大境界。

　　如今叶远实力比那时强了不知多少倍，拼着小世界重创，他不是没机会干掉如风。

　　如风地位何等尊崇，什么时候被人这么怼过？

　　他冷哼一声，怒道：“小子，说大话也要过过脑子！若不是顾忌神女，你现在已经是个死人了！来人，将那个关押的人类带来！”

　　“不必了，我亲自去！”叶远冷冷道。

　　如风冷声道：“不行！我隐族圣地，岂容你一个人类亵渎？”

　　叶远淡淡道：“那可由不得你！”

　　如风气得吹胡子瞪眼，怒道：“小子，你不要太自负了！你莫非以为，我神族没有炼药师不成？”

　　叶远一脸不屑道：“我给你机会，你带榕曦月去解毒，我去见宁天平。你若能解开榕曦月的毒，叶某兄弟二人留在这里又有何妨？”

　　嚣张！

　　蔑视！

　　叶远就是在欺神族无人！

　　如风冷笑道：“无知狂徒！老夫今天，就让你死的心服口服！空明，你带这小子去见那个人类，我带神女去解毒！”

　　空明躬身道：“是，三长老！”

　　榕曦月有些诧异地看向叶远，不知道为何他突然性情大变。

　　她能感觉出来，叶远对神族极为排斥。

　　而且，他还和神族强者交过手。

　　莫非，他有至亲之人死在了神族手里？

　　目送叶远离开，如风对榕曦月道：“这小子的嚣张，比他的实力还要大！老夫多年没有动过杀心了，今天是头一次！”

　　榕曦月苦笑道：“他原本并非如此，刚才也不知为何，突然变成这样！”

　　如风摆摆手，道：“无所谓了，反正他已经是个死人！走，跟我去解毒。”

　　说罢，如风带着榕曦月，返回了族中。

　　神族也有不少丹道强者，按理说，榕曦月应该很有信心才是。

　　可不知道为什么，她总觉得不会这么容易的。

　　叶远敢跟着她来，说明他对这个毒非常有信心。

　　叶远的丹道实力，真的比族中那些八纹强者还要厉害吗？

　　……

　　隐族药庐，寻常是隐族丹道强者研究丹药的地方。

　　神族丹道独树一帜，但是他们大多出身各族，所以丹道本质大抵相同。

　　此时，药庐之中，隐族众多八星丹神汇聚一堂，打算为榕曦月解毒。

　　叶远虽然表现的目空一切，但是他的实力摆在那里，如风还真不敢小觑。

　　所以，他叫来的都是隐族的丹道大拿。

　　“临邑，你对解毒最是擅长，你来帮神女看看吧！”如风对一个老者说道。

　　老者微微点头，不屑道：“包在我身上了！一个人族天尊境的小毛头，能炼制出什么厉害的毒药？三长老，我看你现在就可以去把那小子处决了！我可是听说了，那小子嚣张地紧。”

　　如风皱眉道：“还是先看一看吧，神女说这小子十分厉害，还是小心为上。”

　　临邑一脸不屑，搭在榕曦月的手腕之上，开始诊断脉象。

　　所有人都安静了下来，把目光投向了临邑。

　　临邑的脸上，原本是一脸不屑之色。

　　可是渐渐地，连他自己都没有注意到，他的不屑之色渐渐敛去，取而代之的是一脸凝重之色。

　　再后来，他的眉头越皱越紧，成了一个倒八字。

　　周围众人的心情，随着他的眉头，也变得越来越紧。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”临邑连连摇头道。

　　见临邑松开手，虽然知道没戏，如风还是问了一声。

　　“怎么样？”

　　临邑摇头道：“这毒好生厉害，老夫……解不了！这毒性已经和神女殿下的肉身融合为一，除非神女殿下舍弃肉身，否则根本无解啊！”

　　这时，旁边一位老者坐了下来，一脸不信道：“真是笑话！这世上，还有解不了的毒？再厉害的毒，都有解毒之法！”

　　说罢，他也开始替榕曦月解毒。

　　临邑见此，道：“赵城医道极强，他有办法也不一定。”

　　如风点了点头，只能再等待赵城的诊断。

　　可是，他脸上的表情变化，几乎和临邑如出一辙。

　　最终化为一声长叹，摇头道：“这毒，老夫解不了！”

　　如风自然不死心，让这些丹道高手挨个替榕曦月诊断。

　　可是，最后的结局一模一样。

　　对于这个毒，他们都是一筹莫展。

　　一开始，如风还信心满满，可是到后来，他终于明白，这毒有多可怕。

　　一个人族天尊炼制的毒药，整个隐脉都无人能解！

　　他之前还在叶远面前信誓旦旦，谁料转眼间就被打脸。

　　榕曦月也是神色一黯，不过相比其他人，她倒是早就有了心理准备。

　　让这些人看，只不过是求个心理安慰罢了。

　　她可是知道，叶远的丹药，在南界已经炒到了天价，甚至比天帝灵宝的价格还要高！

　　便是八阶神丹，也没有叶远的丹药值钱。

　　这样的丹道高手炼制的毒药，岂是轻易能解的？

　　若是真的好解，叶远会傻到主动跟她来隐族？

　　如风面沉如水，一想到叶远那副幸灾乐祸的嘴脸，他就几乎要吐血。

　　他集全族的丹道强者，试图要打叶远的脸。

　　哪知道，最后自己被打得啪啪作响！


第2267章 放倒一片！

　　见到宁天平，叶远刚刚下去的邪火，噌地一下又上来了。

　　此时的宁天平，被四根钉子钉在一个十字架上。

　　四根钉子散发出强大的波动，显然不是凡物。

　　宁天平浑身上下，到处都是殷殷血迹，没有一处完好。

　　感受到叶远身上传来的杀气，空明小心戒备。

　　他可是见识过叶远的实力，这小子一旦发起狂来，真是不好对付。

　　不过，叶远却并没有爆发，而是一步步走到宁天平面前，拔去他四肢上的钉子，将他背在肩上，缓缓往外走去。

　　见到这一幕，空明心中微微一松。

　　还好，这小子知道忌惮。

　　出了地牢，空明道：“现在人已经交给你了，可以去解开神女身上的毒了吧？”

　　叶远看着他，突然咧嘴一笑。

　　空明心中一惊，顿时有种不好的预感。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　地牢之中，突然传来一声声惨烈的呼叫声。

　　空明面色狂变，怒喝道：“你什么时候……该死！”

　　他冲进去一看，地牢里惨呼声不绝于耳，无数飞剑在地牢之中飞舞游走。

　　飞剑像是长了眼睛一样，见人就杀，根本避无可避。

　　只这一会的功夫，地牢中的守卫、囚犯已经死得差不多了。

　　一千多把飞剑，有几个人够叶远杀的？

　　天帝之下，根本就没人能挡住叶远一剑！

　　转眼之间，叶远就将地牢里的神族杀了个精光，一个不留！

　　刚才出来的时候，叶远以空间秘法，将飞剑悄悄隐匿于虚空之中。

　　以空明的空间法则造诣，根本无法察觉。

　　待他们出了地牢，叶远突然发动剑阵，眨眼之间把地牢里的人全杀光了。

　　屠杀完毕，飞剑听话地飞出地牢。

　　空明一声怒吼，咆哮道：“混账东西，你真当老夫不敢杀你？”

　　神族族人，每一个都极其珍贵。

　　隐脉在通天界搜罗了不知多少年，小心翼翼，如履薄冰，才攒下这么些家当。

　　好家伙，叶远一口气杀了数百个个族人，空明怎能不怒？

　　叶远淡淡道：“不好意思，就凭你，还真没这个本事。今天这个，就当是一点利息了，我和你神族的账，还有的算呢！”

　　说罢，叶远脚步一踏，直接遁入虚空之中。

　　空明目光一凝，脸色变得难看无比，咬牙切齿道：“好高深的空间法则！这小子，手段还真多啊！”

　　说罢，他身形一动，追了上去。

　　叶远来到族中，却见如风带着榕曦月正迎了出来。

　　至于其他人，都已经各自离开了。

　　叶远一脸冷漠，背着宁天平从他们身边走了过去，直奔药庐的方向。

　　如风不由一窒，这小子，直接把他们当成了空气！

　　忽然，如风一惊，道：“空明呢？”

　　话音未落，空明赶到，脸色难看道：“三长老，这小子他……他……”

　　如风面色一沉，道：“他做什么了？”

　　“他偷偷将飞剑藏匿于虚空之中，等我们出了地牢，他催动飞剑，将地牢里的族人全杀了！”空明怒不可遏道。

　　“什么！”所有人惊呼起来。

　　旋即，如风的怒火冲天而起，强大到极点的威压，将叶远死死笼罩。

　　“小子，莫非你真以为本长老不敢杀你？”他身形一动，拦住叶远的去路，怒喝道。

　　叶远淡淡看了他一眼，嘴角突然挂起一丝诡异的弧度。

　　不知为什么，如风心里突然咯噔一下，顿时有种不好的预感。

　　而就在这时，一个药童模样打扮的年轻男子跑了过来，惊呼道：“三长老，不好了，师尊他……他中毒了！”

　　那药童说着说着，突然身上冒出一股黑气，便倒在了地上，抽搐不已。

　　过不多时，便一命呜呼了。

　　见到这一幕，如风只感觉到背后寒气直冒。

　　药童的师尊不是别人，正是临邑！

　　临邑他，中毒了！

　　还不等他反应过来，又一个药童跑了过来，说了和之前那个差不多的话。

　　转眼间，也是倒地不起，一命呜呼。

　　如风的脑袋猛然一炸，对着叶远怒吼道：“你到底做了什么？”

　　叶远淡淡道：“服下厄难追命丹的人，浑身上下每一寸肌肤都会中毒。而她，将会变成一个毒源。凡是跟她有过肢体接触的，毒会顺着肌肤传染到那个人身上。而一旦传染，毒性之强，会变成毒源的百倍！而且，毒性会通过天地灵气进行传播！你放心，以神族的体质，八纹天道境中期以上的不会有事。但是之下嘛，呵呵。”

　　这一声“呵呵”，仿佛一记重锤，砸在了如风的胸口。

　　他猛然醒悟，叶远之前是故意激他，让他找人给榕曦月解毒。

　　为的，就是现在这一刻！

　　毒性可以通过天地灵气进行传播，而且无色无味，连临邑那等强者都没有发觉。

　　这毒，简直太可怕了！

　　“你……本长老杀了你！”如风一阵怒吼，就要动手杀人。

　　叶远却是淡淡道：“你在这里多耽误一刻，隐脉就要多死很多人。况且，你如果有把握解毒的话，大可以出手。”

　　轰！

　　如风一掌拍下，将叶远身边砸出了一个大坑，泥土飞溅。

　　叶远眼皮都不眨一眼，只是淡淡地看着如风。

　　如风咬牙切齿道：“算你狠！”

　　说罢，他身形一动，消失在原地。

　　叶远面无表情，继续前行，往药庐的方向走去。

　　对于叶远来说，闭着眼睛也能找到药庐的所在。

　　榕曦月脸色煞白，她这时才知道，叶远是一个多可怕的人物。

　　自己一定是脑子抽了，才会招惹这样的存在！

　　鬼使神差地，她跟着叶远去了药庐。

　　叶远进了药庐，将宁天平放在案台上，开始熟练地在药庐之中寻找灵药，就像是在自己家一样。

　　宁天平的伤势很重，非常重！

　　那四根钉子是四根天尊灵宝级别的宝物，不断地摧残折磨宁天平。

　　但是，却不会让他死亡。

　　宁天平吊着一口气，一直到了现在。

　　也就是叶远，换做其他人，即便将宁天平救回来了，也是死人一个。

　　然而，以叶远的手段，将他救回来，也要颇费一番手脚。

　　好在药庐之中灵药最是不缺，叶远开始悉心地调理宁天平的伤势。


第2268章 一人压神族！

　　“大……大人！你……你怎么会在这里？”

　　宁天平睁眼看到叶远，惊讶无比，挣扎着就要起来。

　　叶远连忙将他按住，满是威严道：“躺好，别动！”

　　宁天平只是醒过来，身上的伤势离好还差的远呢。

　　这次宁天平伤势极重，也就吊着一口气，自然不可能这么快就好。

　　看到榕曦月，宁天平很快便意识到发生了什么事。

　　“大人，我……我给你添麻烦了！”宁天平神色黯然，咬牙道。

　　他这次来为师尊报仇，哪知道一下子钻进死魂门的势力范围之中。

　　莫励飞为了保护他，也被杀死了。

　　他被榕曦月抓住之后，百般拷问，想要套出叶远的更多消息。

　　可是，他一个字也没有说。

　　叶远淡淡道：“没事就好，现在，咱们有仇报仇，有怨报怨！”

　　突然宁天平发现了旁边的榕曦月，这一惊非同小可。

　　“大人，她……她……”

　　“她是神族，这里是神族隐脉的小世界。唔，你不用担心，他们现在很忙。”叶远淡淡道。

　　说话间，药庐的大门被推开，如风面沉如水地走了进来。

　　显然，他忙活了大半天，终于将毒药的扩散抑制住了。

　　他费了九牛二虎之力，将整个隐脉的天地灵气全部冻结，这才抑制住了毒药的扩散。

　　除此之外，他没有别的办法。

　　可这样只能治标，不能治本。

　　到头来，还是只能求到叶远头上。

　　这一番折腾下来，如风才意识到，这毒药有多么可怕。

　　只有一会的功夫，毒药的蔓延速度之快，远远超出了他的预料之外。

　　神族虽然人丁稀少，可是隐脉经过无数年的积累，这个小世界之中还是居住了不少数量的神族强者。

　　他的反应已经很快了，可还是有成千上万的族人死去。

　　实力达到七纹天道境的强者，勉强能够撑住不死，可是也撑不了多久了。

　　至于八纹天道境的强者，这毒虽然毒不死他们，但是下半辈子恐怕都要跟这毒过日子了。

　　他们的精力，绝大部分都要放在镇压毒性上面。

　　这毒，太烈了！

　　“小子，把解药交出来！”如风面沉如水道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“这就是你求人的态度？我要是把解药给你了，岂不是显得我很贱？”

　　如风发现，这小子就像个刺猬一样，根本无法下口啊。

　　隐脉在此隐居无数年，一直都是风平浪静。

　　可这小子来了不到一天，就把整个隐脉搅得天翻地覆。

　　关键是，他还拿这个家伙没有办法！

　　好气啊！

　　杀了叶远固然简单，可是这毒性一旦蔓延，整个小世界恐怕都要成为一片死域。

　　到时候，只能剩下他们这些高阶八纹天道境了。

　　如风一咬牙，语气终于软了下来，道：“叶小友，这位小朋友的事情，我们很抱歉！这件事过去之后，我一定会想办法补偿，请你把解药交给我！”

　　说这话时，他恨不得扇自己两个耳光。

　　他是什么人？

　　隐脉九老之一啊！

　　他的地位何等尊崇，居然对一个人类如此低声下气。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“话还是有些生硬，但是已经能听进去了。不过……你还不够资格！”

　　如风面色一变，寒声道：“小子，你不要得寸进尺！”

　　叶远淡淡道：“让大长老来，他勉强够资格！”

　　如风面色狂变，惊怒道：“大长老身份何等尊贵，他不可能来向你道歉！”

　　叶远耸耸肩，浑不在意道：“那你可以现在就杀了我，有这几千万神族陪葬，我们兄弟够本了。还有一点你可以放心，你在我身上，绝对找不到解药的。”

　　几千万神族听起来很多，可是跟人族妖族比起来，简直就是九牛一毛。

　　如风恨不得扑上来，把这家伙掐死！

　　他们隐脉花费了多大的精力，才积攒下这点家底。

　　叶远一口气，全给毒杀光了！

　　当然，还有一种办法就是全员迁徙。

　　可是在现在这个关头，人族的大能们已经蠢蠢欲动，这么大规模的迁徙，根本无法避开他们的耳目。

　　到时候，还是个死。

　　在此之前，如风根本不会想到，堂堂神族，竟然要向一个人类低头。

　　人类，就应该匍匐在他们脚下。

　　如风脸上闪烁不定，突然冷哼一声，转身离开。

　　一旁，榕曦月和宁天平早已经看傻眼了。

　　这等至尊强者，在叶远面前连个屁都不敢放。

　　太可怕了！

　　宁天平以为他这次死定了，谁知道大人一来，直接压得整个神族低头！

　　如果不出意外，大长老还是得亲自来。

　　不然，这几千万神族死光了，他们这些天帝就成了光杆司令了。

　　不过就在如风去找大长老的时候，松叔押着李兆清到了。

　　宁天平看到李兆清，双眼直欲喷火。

　　李兆清面如土色，他看到榕曦月，就像是看到了救命稻草一般，直接抱住了她的脚，痛哭道：“圣女，救……救救我啊！小人为死魂门效力数十万年，立下了汗马功劳！您……您不能见死不救啊！”

　　李兆清根本就不知道什么神族，榕曦月表面的身份，是死魂门的圣女。

　　榕曦月苦笑道：“不是我不救你，我现在自身难保啊！你……自求多福吧。”

　　说罢，她看向了叶远。

　　寒芒一闪，叶远切下了一块桌角，剑出如风，很快做成了一个灵位的模样。

　　只见他手指微动，竟是凭空在灵位上刻字。

　　刻完，他将灵位放在桌上，对李兆清道：“跪下！”

　　李兆清面色一变，看向灵位，只见上面写着“先师莫励飞之灵位”！

　　李兆清整个人都是晕的，他不明白，只是对付了一个初入天尊境的小子而已，为什么自己就莫名其妙地被抓来了。

　　难道强大的死魂门，居然还怕一个天尊境？

　　死魂门的天帝强者，就有十几位之多！

　　“扑通！”李兆清没有丝毫犹豫，直接跪了下去。

　　“磕头谢罪！”叶远冷冷道，话语中带着不容置疑的威严。

　　“大……大人饶命啊！我磕头！我磕头！莫兄，我都是奉命行事，真的不关我的事啊！”

　　说着，李兆清对着灵位狂磕不止。

　　宁天平心中感动，如果不是大人，他这辈子都不可能报仇吧？


第2269章 我要一场造化！

　　“隐脉大长老季灵，求见叶远小友！”

　　李兆清正磕着头，门外突然传来一个苍老的声音。

　　虽然门外之人并没有刻意散发威压，但是李兆清却能察觉到，外面的两道气息，强大到了极点。

　　这样的存在，近乎天道！

　　如此人物，怎么会对一个天尊如此恭敬，连直接进来都不敢？

　　眼前这个年轻人，到底是何方神圣？

　　李兆清忽然发现，自己招惹了一个极其可怕的存在。

　　这一刻，他万念俱灰。

　　他知道这一次，怕是活不了了。

　　“进来。”叶远端坐，淡淡道。

　　一个白袍老者推门而入，身上散发出令人惊心动魄的气势。

　　八纹天道境巅峰的存在，根本不需要刻意去展露什么，就有一股近乎于道的气势。

　　叶远深知神族的强大，季灵、如风这等巅峰存在，怕是一两个人族的天人一衰的强者，都不是对手。

　　不过，人族的强者太多了！

　　一个打不过，两个打不过，我五个十个总能打过了吧？

　　不错，天帝的数量相对于整个人类来说，的确极其稀少。

　　可是人族的基数放在那里，哪怕十亿人中出一个天帝，天帝的数量也不是神族能比的。

　　季灵进门，对着叶远深深作了一揖，道：“叶小友，这次的事情，是我神族冒犯了，我们愿意补偿！只请叶小友高抬贵手，把解药交给我们。”

　　李兆清眼睛都直了！

　　此时季灵站在他的面前，他身上透露出来的气息，几乎让他抬不起头来！

　　他心中无比笃定，这个老者一定是天帝后期的恐怖存在。

　　可这等强者，居然对一个天尊行如此大礼，赔礼道歉！

　　这个场面，实在太颠覆他的世界观了。

　　天尊，什么时候可以牛逼到如此程度了？

　　叶远看了季灵一眼，淡淡道：“哦？不知大长老，用什么来补偿呢？”

　　季灵显然是有备而来，道：“我隐脉这些年来，也存了一些天帝灵宝，叶小友如果有看得上眼的，可以随意挑选。另外，功法、灵药、神元石，我们都可以做出补偿！”

　　李兆清抽了口冷气，这是多大的仇，居然要用天帝灵宝来抵债？

　　而且，是随意挑选！

　　天帝灵宝，什么时候变得这么不要钱了？

　　他哪里知道，隐脉在通天界潜伏了整整一个纪元，杀掉的人族强者不知凡几。

　　天帝灵宝这种东西，自然存下来不少。

　　“不够！”叶远面无表情，只是淡淡吐出了两个字。

　　季灵眉头一蹙，道：“叶小友，老夫自问已经很有诚意了！难道，你真的逼得两败俱伤吗？”

　　叶远看了他一眼，冷笑道：“你神族的命是命，我兄弟的命就不是命了？”

　　季灵道：“可是他没死！”

　　叶远道：“但是他师尊死了！”

　　心中，季灵是十分不屑的。

　　一个卑微的蝼蚁，岂能跟高贵的神族相提并论？

　　但是现在，他真的没有办法。

　　这毒，他解不了！

　　季灵道：“你到底要什么？”

　　叶远淡淡道：“我要一场造化！”

　　季灵皱眉道：“神族的造化，你要不了！”

　　叶远道：“那就不劳大长老操心了！还有，不要总是一副高高在上的模样！你神族修炼的是天道，我人族修炼的也是天道！况且在我眼中，你神族也没有什么了不起！至少在我面前，你们没有高高在上的资本！”

　　叶远的话，丝毫不留情面。

　　季灵和如风的脸色，都十分难看。

　　可是，他们偏偏找不到半句话来反驳！

　　一个人族的天尊，能够跨越一个大境界，击败神族的八纹天道境强者。

　　他们有什么资格，在叶远面前高高在上？

　　季灵的眉头皱得更紧了，思忖片刻，他点头道：“好，老夫答应你！现在，你可以将解药交出来了吧？”

　　叶远二话不说，从储物戒中取出一堆堆粉末状的灵药。

　　然后，他指尖微动，一道复杂无比的阵法很快就成型。

　　季灵瞳孔一缩，这等匪夷所思的阵法，他还是第一次见到。

　　阵法之下，一颗丹药很快便凝聚成型。

　　“将这颗丹药溶于水中，让中毒之人服下，就可以压制毒性，不会再传播。”叶远淡淡道。

　　季灵眉头一皱，道：“压制毒性？老夫要的是解药！”

　　叶远失笑道：“大长老当我是傻子吗？现在解了毒，我还能走出这里？哦，忘了告诉你，这丹药能持续的时间只有一个月。一个月之后，毒性会再次爆发。不用着急，我有的是时间，会在这里做客一段时间的。”

　　季灵和如风差点一口老血喷了出来！

　　这小子，还赖着不走了？

　　他们活了无数万年，还是第一次见到敢在神族这么嚣张的人！

　　可是，叶远偏偏有这个底气！

　　这两人也不敢怠慢，立刻拿着丹药去解毒。

　　此时，李兆清心中早已经掀起了滔天巨浪。

　　神族！

　　这是什么种族？

　　从未听过！

　　可是，他这么些年来，似乎是做了这个种族的走狗！

　　他忽然转向榕曦月，质问道：“你们！你们到底是什么人？”

　　榕曦月面无表情道：“你不是知道了，我们是神族！至高无上的神族！将来，也会灭亡你们人族的神族！”

　　李兆清面如土色，似乎看到了一个巨大的阴谋！

　　“大……大人，我……我什么都不知道啊！都是他们！这一切，都是他们指使的！”李兆清对着叶远连连磕头，哭诉道。

　　叶远面无表情，淡淡道：“是吗？他们固然是罪魁祸首，可是，你就没有罪过了吗？这数十万年来，死在你手上的人有多少？莫励飞全家，都死在了你的手中！差点，连我的兄弟都死在你的手中！难道你觉得，你没有罪？”

　　叶远一字一顿，直接宣布了李兆清的死刑。

　　他抽出一把长剑，递到宁天平手中，淡淡道：“你师父的仇，你来报！”

　　说罢，他掌心一推，一股雄浑无比的力量渡进了宁天平身体之中。

　　宁天平的精气神，顿时恢复了许多，已经勉强能站起来了。

　　他从叶远手中接过剑，向李兆清走去。

　　李兆清目光中闪过一抹狠厉，身形突然爆发，杀向了宁天平！

　　“就算我死，你也要给我陪葬！”李兆清嘴角闪过一抹得意。

　　他距离宁天平太近了，其他人根本来不及救。

　　“定！”

　　然而，叶远口中淡淡吐出一个字，李兆清仿佛被施了定身法一样，就那样冻结在了半空中，再也无法动弹。

　　他目光中露出极其惊骇之色，极力想要挣脱这种束缚。

　　可是，一切都是徒劳无功。

　　以叶远的实力，对他施展时空冻结，他半天也无法动弹！

　　宁天平就这样一瘸一拐，来到他的面前。


第2270章 天道化身

　　宁天平将李兆清的脑袋放在灵位旁边，跪了下去。

　　“师父在上，徒儿宁天平，手刃仇人，终于为您报仇了！您若在天有灵，可以安息了。”

　　说罢，宁天平郑重地磕了三个响头。

　　这么多年来，莫励飞待宁天平如子，宁天平对他的感情仅次于叶远。

　　这次莫励飞死亡，对宁天平的冲击极大。

　　然而，一旁的叶远却是目光一闪。

　　他再次感受到了那种波动！

　　这股波动无形无质，却和父亲当时一模一样。

　　叶远心中微动，莫励飞明明已经魂飞魄散，现在他的灵位之上，居然产生了一丝波动。

　　这个波动，让他更加肯定，上次不是幻觉。

　　不过在场的其他人，一无所觉。

　　宁天平磕完头，又对叶远磕头道：“天平谢大人成全！”

　　叶远坦然受之，道：“你的一片孝心，我自然成全。好了，躺下来吧，你的伤势很重，需要半个月左右才能恢复。”

　　宁天平点了点头，将莫励飞的灵位小心翼翼收好，再次躺了下去。

　　……

　　半个月后，在叶远的精心诊治下，终于彻底恢复。

　　然后叶远在如风的陪同下，洗劫了隐脉的药库。

　　看着叶远将一株株珍稀无比的灵药收进储物戒，如风脸上的肌肉都在抽搐。

　　这些灵药，隐脉搜集了不知道多少年。

　　其中有很多，还都是近乎绝种的。

　　“小子，差不多就行了！你现在拿的灵药，几乎已经把一个道场搬空了！”如风沉声道。

　　叶远转头看向他，咧嘴一笑，嗖地一下将一整片全收了。

　　原来他只是挑着收，现在直接一堆一堆收。

　　这就可怕了！

　　如风神色一窒，差点忍不住一巴掌将叶远拍死。

　　“算……算你狠！”如风忍着气道。

　　搜刮完了灵药，叶远又来到宝库挑选天帝灵宝。

　　叶远一口气挑了十三把剑，十二把留给自己，一把给了宁天平。

　　有十二把天帝灵宝加入剑阵，剑阵的威力会更强一筹。

　　这一次，如风学乖了。

　　虽然他的心依旧在滴血，但是一直忍着没有说话。

　　不然的话，这小子搞不好把整个宝库全搬走了。

　　另外，叶远还搜罗了一大批神元石。

　　别人家的东西，不拿白不拿。

　　至于功法武技什么的，叶远根本就懒得看。

　　这些东西，对他已经没有什么意义了。

　　最后，如风带着叶远和宁归尘，来到隐脉的圣地。

　　进入圣地，一股神圣无比的气息扑面而来。

　　一个旷野之上，八座巨山般高大的神像，傲然耸立。

　　这股神圣的气息，便是从神像之上发出。

　　宁天平见到这八座神像，竟是情不自禁地跪了下去。

　　叶远掌心一托，一股道的气息蓦然打出，将宁天平托了起来。

　　宁天平一阵惭愧，道：“大人，好……好强烈的天道气息！”

　　一旁，如风却是瞳孔骤缩。

　　这八座神像，可是神祇一般的存在。

　　便是神族，第一次进入这里接受神的洗礼，也会被道的气息压跪。

　　可是，叶远不但自己像个没事人一样，还轻松帮宁天平克服了这种心理。

　　这家伙对道的感悟，已经达到了极深的层次！

　　如风在心中如是想到。

　　可是他不知道，叶远心中同样掀起了惊涛骇浪！

　　这神祇身上的气息，竟然和小通天山极为相似！

　　虽然这些神祇的气息远不如小通天山深邃，但是，叶远可以肯定，是同一种气息！

　　叶远还是第一次，遇到和小通天山拥有同一种气息的东西。

　　这些神像，是什么来头？

　　“这八尊神像，是天道的化身！上一个纪元，他们曾传道于神族八位始祖！后来，八位始祖得道，他们从通天山取材，将天道化身雕刻而成！每一个神族成员，都要经受这八尊神像的洗礼，才能成为正式的神族！这是我神族的道，你，领悟不了！”如风沉声道。

　　叶远目光一扫而过，发现很多神族强者都在神像之下悟道。

　　神族只修天道，原来竟是源自与此！

　　“神族八位始祖，难道天合是其中之一？”叶远突然道。

　　如风面色一变，惊呼道：“你……你见过天合始祖？”

　　果然！

　　叶远没想到，这天合的来头竟然如此之大。

　　他点点头，道：“不错，他被镇压在森罗鬼域修罗血海，不久前刚刚破关而出！”

　　如风一听，不由大喜道：“哈哈哈……始祖出世，我神族复兴在即！可喜，可贺！这等喜事，我要赶紧告诉大长老！”

　　叶远神色古怪道：“你在高兴什么？他出世之后，被道器重创，又被我斩断一臂，现在不知道躲在哪恢复实力呢。”

　　“什么？你……你斩断天合始祖一臂？这不可能！”如风惊怒道。

　　叶远淡淡道：“如果他是全盛时期，当然不可能，可如果他和我同境界呢？”

　　如风神色一僵，面如土色。

　　是啊，这小子太妖孽了！

　　同境界无敌，这不是说着玩的！

　　老祖被镇压了一个纪元，实力早就损耗的七七八八，出世之后又被道器重创，哪里还有多少实力和叶远战斗？

　　如果叶远是一般的天尊境，老祖哪怕只有天尊境的实力，也随意拿捏。

　　可偏偏，叶远的战斗力，比同境界的神族还要强悍百倍！

　　老祖吃个大亏，似乎并不是难以理解。

　　叶远看着八个神像，嘴角露出一抹玩味之色，笑道：“天道化身，有意思！不知道什么时候，能见识一下真正的天道化身！天平，你去感悟八尊神像，能感悟多少是多少。”

　　如风冷笑道：“八尊神像的传承，只有灵肉合一的人类才能接受。他去感悟，会被神像的天道威压直接碾碎！”

　　宁天平自己也感受到了强大的压力，苦笑道：“大人，我怕我不行啊！”

　　叶远淡淡道：“怕什么？我来给你护法！这是神族欠你的，既然给你，你就拿好！”

　　宁天平闻言，顿时鼓足了勇气，点头道：“是，大人！”

　　说罢，他大踏步向神像走去。

　　宁天平浑身一震，仿佛感到八尊神像活了过来，他们的目光全部集中在自己身上。

　　一股恐怖的天道气息，骤然降临！


第2271章 守望！

　　八尊神像，仿佛是通了灵一般。

　　明明他们都是死物，可是却给人一种栩栩如生的感觉。

　　他们的目光一看过来，就像是整个世界看过来一般，宁天平心神大震，“哇”地一口鲜血喷了出来。

　　而就在这时，一道温和的气息从身后侵袭而来，将他笼罩了进去。

　　宁天平诧异地看向叶远，发现叶远泰然自若，仿佛什么都没有发生一样。

　　“你领悟你的，其他的不用管。他们再强，也伤不到你。”叶远淡淡道。

　　宁天平微微点头，放松心神，开始悟道。

　　可是，道不是那么好悟的。

　　宁天平的实力，在同辈之中早已经超群。

　　可是，他并没有走出自己的道。

　　得道者，才能达至巅峰。

　　然而要走出这一步，千难万难。

　　宁天平的天赋不错，但他的只是出身天鹰皇城。

　　如果是正常的轨迹，他充其量也不过是天神境而已。

　　现在突破到天尊，与其说是莫励飞悉心教导的缘故，倒不如说是叶远丹药的缘故。

　　是叶远的丹药，让他洗筋伐髓，不断超越自己的极限。

　　可是要走出自己的道，并非那么容易。

　　道，只可意会，不可言传。

　　哪怕叶远领悟了自己的道，他也无法告诉身边的人，让他们也悟道。

　　但是这八尊神像拥有和小通天山一般的气息，却又不如小通天山那般深不可测。

　　对于宁天平来说，这是最好的悟道之地。

　　当然，凭他自己的实力，根本不可能悟道。

　　这是神族八大始祖为神族量身定制的道，人类的身体根本就无法承受。

　　但是叶远却能凭借小通天山的力量，帮宁天平中和一部分道的力量，让他在平和的环境中悟道。

　　“道在于心，跟着自己的心走。你一生遭遇挫折太少，这次经历生死，正是大彻大悟之时。放开心扉，接受自己的内心，找到属于自己的大道！”叶远的话，在宁天平耳中回荡。

　　宁天平浑身一震，眼神渐渐变得明亮起来。

　　渐渐地，他的全部身心都放松下来，静静地接受道的洗礼。

　　原本，这是最为凶险的一步。

　　道的力量何等强大，岂是寻常人能够承受？

　　一旦道心崩塌，所有的修行将会付诸流水。

　　但是，叶远帮他抵挡了绝大部分冲击力，他可以非常舒服地感悟自己的道。

　　旁边，如风心神狂震！

　　“这个小子，竟然无惧大道中的神族烙印！他……他是怎么做到的？”

　　“还有，他的道，已经走出这么远了吗？恐怕寻常天帝的道，也没有他走得远啊！”

　　“妖孽，真是妖孽！人族，怎么会出现这样的妖孽？”

　　如风目光中闪过一抹杀意，此时此刻，他有种干掉叶远的冲动。

　　叶远带给他的威胁感，太强烈了。

　　像叶远这样的人，生在对手的阵营，实在太让人有危机感了。

　　可是想了想，他还是压下了心头的杀意。

　　杀一个叶远，却要隐脉数千万族人陪葬。

　　这个买卖，太不划算了。

　　神族即将出世，大争之世即将到来，这些都是神族的中坚战力啊！

　　这时，宁天平走到第一座神像面前，盘膝而坐。

　　叶远会心一笑，暗自点头。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏！

　　这次的事情，反而成全了宁天平，让他大彻大悟。

　　莫励飞的死，让宁天平遭遇了前所未有的打击，却也成全了他。

　　宁天平已经进入了状态，很快便能走出悟道的第一步！

　　万事开头难！

　　道的领悟，入道第一步最难。

　　很多人终其一生，也无法跨出这一步。

　　“莫励飞，你可以安息了！”叶远心中说道。

　　生死之间，方能大彻大悟。

　　不过，叶远不知道的是，宁天平能走出这一步，不仅仅是因为这次生死考验，更是由于他的言传身教。

　　这么多年来，他跟在叶远身边，以旁观者的角度，见证了叶远奇迹般的崛起。

　　世人都知道叶远是南界第一丹道大师，祭司神殿亚圣，可没有人知道，他为此付出了多少。

　　叶远经历过的困难，常人难以想象。

　　可是叶远从来不会畏惧，从来不会退缩。

　　他的道心有多坚定，宁天平是亲历者。

　　虽然莫励飞是他的师尊，可是对宁天平影响最大的，却是叶远。

　　宁天平将叶远视为毕生最求的目标，不知不觉都在模仿叶远。

　　叶远的言行举止，也都无时无刻不在影响着他。

　　否则，以宁天平的性情，根本没法这么快从莫励飞之死的打击中恢复过来。

　　甚至，会一蹶不振。

　　其实这么多年，不知不觉间，宁天平的内心已经变得十分强大了。

　　不得不承认，叶远就是有这种魔力。

　　在他身边的人，总是会被他感染。

　　时间一天天过去，宁归尘的目光越来越明亮。

　　而一旁的叶远，则是不断地收掉自己的气息，让更多的大道气息落在宁天平身上。

　　宁天平身上的气势越来越强，他能抵挡的大道之力也就越来越多。

　　不过，叶远并没有去悟道。

　　这不是他的道！

　　这些神像，只是八个始祖刻下的道而已。

　　如果是真正的天道化身，他倒是可以领悟一下。

　　叶远觉得，那才是真正的道！

　　至于这些神像，他还看不上眼。

　　三年之后，他忽然站起来，做出了一些十分古怪的姿势。

　　这些姿势，正是这些神像的姿势。

　　宁天平学的很艰难，刚开始根本无法做出来，甚至一做就吐血。

　　但是他没有气馁，一次又一次地尝试。

　　十年之后，他终于能做出第一个姿势。

　　又过了五年，他做出了第二个姿势。

　　三十年后，他终于将八个姿势全部做了出来！

　　而叶远就在宁天平身旁，守了他三十三年！

　　突然，整个圣地的气息变得不一样了。

　　可怕的法则之力，骤然降临！

　　法则之海！

　　叶远的眼神突然一亮，露出了一抹惊喜之色。

　　宁天平的进步，远远超出了他的意料之外！

　　他真的大彻大悟，悟出自己的道了！

　　法则之海降临，整个圣地都变得轰动起来。

　　那些悟道之人，纷纷被这一幕惊动，放弃了领悟，一个个震惊不已地看向宁天平。


第2272章 万域丹道大会！

　　“大人！”

　　宁天平从法则之海中走出，对着叶远深深鞠了三躬。

　　此时的宁天平，目光锐利，精气饱满，犹如一把出鞘的利剑，给人焕然一新的感觉。

　　他对叶远的感激，尽在这三鞠躬之中。

　　数十年的守护，叶远放弃了修炼，只为他领悟大道。

　　叶远赞许道：“生死大道，不错！不错！从现在开始，你算是真正踏上了强者之路！”

　　一旁，如风早已经震惊无语。

　　一个人类，真的在他们神族的圣地悟道了！

　　如果不是亲眼所见，他一定觉得这是无稽之谈。

　　卑微的人类，怎么可能领悟神族的道？

　　而且，这数十年的时间，叶远这数十年根本对这八尊神像兴趣缺缺，甚至连看一眼都欠奉。

　　如风原以为，他说的一场造化是为了自己。

　　闹了半天，只是为了宁天平。

　　神族的圣地，他都看不上吗？

　　强大如他，也觉得有种备受挫折的感觉。

　　“我说过，你们领悟的是天道，人族领悟的也是天道，没有谁高贵谁低贱。现在，相信了吗？”叶远淡淡道。

　　如风脸一黑，顿时有种被打脸的感觉。

　　虽然不愿意承认，但他还是觉得，如果叶远自己去感悟神像，一定会轻松悟出一些东西来的。

　　可是，他不屑！

　　在他的保驾护航之下，宁天平悟出了自己的道！

　　生死大道，也是一种极强的大道了。

　　从此以后，宁天平会一飞冲天，实力突飞猛进。

　　回到族中，叶远又炼制了一批丹药，扔给如风，淡淡道：“这些丹药，每十年给他们服下一次，可以将毒性镇压到五十年以后。五十年后，你们再派榕曦月来找我，我会把解药给你们的。”

　　如风闻言大怒道：“小子，我们已经满足了你的所有要求，你还跟老夫来这套？”

　　叶远冷笑道：“我现在把解药给你，还能走出这里吗？又或者，我刚出这里就被你们干掉了。”

　　如风脸色一沉，这小子鬼精鬼精的，真是不好对付。

　　做完这些，叶远就带着宁天平离开了隐脉。

　　看着叶远离开隐脉，如风也是长长地松了口气，连忙施展秘法，将这个通道完全封死。

　　“可算是把这尊瘟神给送走了！大长老，我感觉此子威胁太大，要不要派人去把他做掉？”如风恶狠狠道。

　　季灵摇摇头道：“这小子太精明了，而且精通空间法则，不是一般人能做掉的。弄不好，还要惹一身骚，神女殿下就是前车之鉴。要杀他，至少也是八纹天道境后期，可是眼下这个当口，出现在通天界太敏感了。”

　　如风郁闷道：“可是这小子太妖孽了，我总感觉他对我神族的威胁极大，必须要除掉！”

　　季灵点头道：“我自然知道，可是他等不到成长起来那一天了！天合始祖已经出世，要不了多久，两界通道必然全面崩塌。到时候，始祖这个级别的战斗，根本没有他插手的资格！在这之前，我们还是积蓄力量，安稳一些。”

　　如风神色一凛，点了点头。

　　……

　　回到天鹰道场，叶远就开始闭关修炼。

　　他在隐脉搜集了大批灵药，足够他修炼到混沌境巅峰。

　　况且这么多年在隐脉圣地，他并不是什么都没做。

　　他以神像和小通天山相互印证，对《混沌通天真经》有了更深刻的理解。

　　下一个境界的轮廓，也渐渐在叶远脑海中成形。

　　他闭关修炼，更多的是为了参悟下一个境界。

　　叶远自己也很好奇，他的境界体系和寻常武者完全不同，《混沌通天真经》一直修炼下去，会达到什么样的程度。

　　天人？

　　道祖？

　　既然道祖并非真正的无敌天下，那自己应该也有希望达到这个境界吧？

　　二十年之后，叶远出关，此时他的境界已经达到混沌境巅峰！

　　只是，对于下一个境界，他依旧没有一个成熟的想法。

　　现在，他的世界是一片混沌，那下一步，肯定是要演化真正的世界了。

　　只是演化一个世界，显然并非这么简单的事情。

　　他的混沌世界，和普通的小世界完全不同，开辟之法自然也复杂太多了。

　　普通的天帝，是得到天道认可，掌控道纹。

　　而他，是开辟自己的道，演化世界。

　　这两者，有着本质的区别。

　　“看来，又要去一趟通天山了！”叶远感叹道。

　　通天山是万物之源，是天道之基，只有在那里，才能感受到这个世界最本源的力量，从而帮助叶远自己开辟世界。

　　叶远出关，发现汲墨已经等候在外。

　　见到叶远，汲墨不由瞳孔一缩。

　　此时的叶远，竟然给他一种高山仰止的感觉。

　　那种感觉，仿佛是苍穹之上的某种存在。

　　可明明，叶远只是天尊巅峰而已啊！

　　他发现每次再见叶远，都会给他另外一个层次的震撼。

　　亚圣的实力，可以用日新月异来形容！

　　“见过亚圣！”汲墨恭敬施了一礼。

　　叶远看到汲墨，也是有些意外，笑道：“我正想去见一见圣祖大祭司，没想到你倒先来了，找我什么事？”

　　汲墨道：“药祖举办了万域丹道大会，邀请了通天界各大丹道圣地无数精英，前往药祖道场！圣祖大人也在邀请之列，他让我来请你，一同前去。”

　　叶远听了不由微微一愣，旋即失笑道：“药祖终于按捺不住了吗？”

　　汲墨也笑道：“亚圣一语道破天机！圣祖大人说，这次的万域丹道大会，其实就是为你而办！”

　　旁边，白彤等人听得一阵心惊。

　　刚才听到药祖的邀请，他们一个个还与有荣焉。

　　毕竟，这是站在通天界丹道巅峰的可怕人物。

　　能受到他的邀请，绝对是一件极其荣幸的事情。

　　可当汲墨说出这话，他们所有人都惊呆了。

　　药祖如此大动干戈，让整个通天界都沸腾起来，竟然是为了叶远？

　　他才不过是个七星丹神啊！

　　其他人都不明白，唯有汲墨懂得，叶远的丹道已经直窥本源，达到道丹的层次。

　　如果叶远是成名已久的老怪物，药祖自然不会大动干戈。

　　可是，叶远太年轻了！

　　他的年轻，将会冲击药祖的地位！


第2273章 有敬无畏！

　　“汲墨前辈，药祖那等存在，怎么会为大人一人，举办这等盛大的丹道大会？”云易忍不住问道。

　　在通天界，对于所有炼药师来说，药祖都是神一般的存在！

　　在丹道一道上，没有人能超越药祖。

　　他就像是一个图腾，甚至让人不敢亵渎。

　　虽然在云易等人的心中，叶远同样是神一般的人物。

　　可是，他毕竟只是一个八星丹神。

　　他们从来没有怀疑过，叶远将来会达到如药祖、圣祖大祭司那等境界。

　　然而，并不是现在。

　　现在的叶远对上药祖，不等于是以卵击石？

　　汲墨闻言冷笑道：“药祖的确高高在上，甚至他在炼药师的心目中，不亚于道祖！曾几何时，我家圣祖大人也对他视若神明。可是自从‘莫问’之后，圣祖大人便将这些情绪全部扔掉了。药祖强大是不错，但是他心胸狭窄，没有容人之量！圣祖大人在‘莫问’之后，曾经颓废了数千万年的时间，差点一蹶不振。若非如此，他现在的实力，也许不亚于药祖！”

　　“这不可能！”云易等人面色狂变。

　　他们实在无法接受，自己心中的神明，竟是这样的人！

　　药祖是所有炼药师的图腾，当这个图腾崩塌之时，人们的第一反应，只能是不相信。

　　权力和地位，有时候可以掩盖很多东西。

　　他强，所以他什么都是对的。

　　即便圣祖大祭司到处说药祖的不是，也只会被认为是胡说八道，失败之后故意诋毁药祖。

　　现在汲墨说出这样的话，云易等人的第一反应就是这个。

　　汲墨只是笑而不语，并不解释。

　　叶远却是淡淡道：“人无完人！神境强者再强，也不是真正的神明，他们依旧有七情六欲。药祖虽然是丹道至尊，可很不幸，他就是这样的人。我知道你们很难接受，可这是我在‘莫问’棋局里认识的药祖，想来应该不差。”

　　“这……这……”

　　云易等人一脸仓皇不知所措，觉得自己的三观都要崩塌了。

　　汲墨淡淡道：“所以这个所谓的万域丹道大会，其实就是为了摧毁亚圣的信念，崩毁他心中的道。如此一来，亚圣就无法冲击他的地位了。”

　　云易等人都向叶远看过来，一脸的震惊之色。

　　刚刚他们还因为叶远受邀而感到与有荣焉，可是现在，他们不禁替叶远担心起来。

　　如果在药祖和叶远之间二选一的话，他们自然会毫不犹豫地站在叶远这一边。

　　“大人，要不……咱还是不要去参加这个丹道大会了吧？”云易陪着小心道。

　　叶远笑道：“我自入通天界以来，就一直想象着和药祖交手的一天。现在这个机会放在眼前了，我怎么可能错过？”

　　“可……可那是药祖啊！”云易道。

　　叶远淡淡道：“药祖又如何？云易，心中无神，方能成神！你把为师当神，就永远超越不了为师！你的天赋毅力品性，都是上上之选！但是，你如果战胜不了自己内心的畏惧，你就永远只能是我的弟子！强者心中，只有敬，没有畏！”

　　强者心中，只有敬，没有畏！

　　这句话，就像是一道惊雷，给众人一种振聋发聩的感觉。

　　便是汲墨，也是浑身一震。

　　他对药祖没有敬畏之心，可是，他对圣祖大祭司却有敬畏之心！

　　这种敬畏之心，深深烙印在他的骨髓里，已经过了千万年之久。

　　超越师尊，这种事情他连想都不敢想！

　　他忽然想起翼对他说的那些话，终于明白叶远为什么会有今天的成就了。

　　叶远看了他一眼，笑道：“我曾经说过，我是圣祖大祭司的对手，那并不是什么狂妄的言论，而是我有超越他的信念和勇气！我的实力不如他，那又如何？我会拼尽全力，让自己变得更强！即便失败了，我也不会后悔！我想，圣祖大祭司的想法应该和我一样，他在等我变强！我敬重圣祖大祭司，并不是因为他帮过我，而是因为他是一个值得敬重的对手！可，药祖不是！”

　　汲墨震惊莫名！

　　叶远说的话，和师尊说的话几乎一模一样！

　　难道，这就是强者之间的心照不宣吗？

　　师尊说过，他不怕失败！

　　他怕的，是没有对手！

　　虽然叶远现在的实力，和师尊之间还差着十万八千里。

　　可是，叶远的强大，已经让人无法直视！

　　一旁，云易心神大震。

　　他明白，师尊这是在教他成为真正的强者。

　　这种教育，无关技巧，只关乎一颗强者之心！

　　心中无神，方能成神！

　　他一直以为，敬畏是一个词。

　　可是他现在才发现，自己错了。

　　敬是敬，畏是畏。

　　可敬，而不可畏！

　　云易深吸了一口气，郑重点头道：“师尊，我明白了！”

　　叶远笑道：“明白，就好好修炼自己的心！说起来容易，做起来却难如登天。”

　　汲墨起身，执弟子之礼，恭敬地对叶远一拜，道：“谢亚圣指点！”

　　叶远坦然受之，笑道：“药祖出手，是不是因为混沌轮回丹？”

　　汲墨点头，叶远又道：“炼制混沌轮回丹，我仿佛触及到了丹道本源，那似乎是另外一重境界，凌驾于祖境之上！看来，药祖和圣祖大祭司他们，就在这个层次了。”

　　汲墨想了想，道：“亚圣对这一战，有几成把握？”

　　叶远直接摇头道：“一成也无！”

　　众人面色一变，却听叶远笑道：“但是药祖想借此来打击我的道心，怕是想多了。好了，你先回去吧，我要去一趟通天山，待我突破了天帝之境，便去祭司神殿。”

　　汲墨躬身施礼，告辞离去。

　　叶远很自信，但是他不盲目自信。

　　这次的对手，是通天界丹道第一人！

　　这个人，站在通天界丹道之巅亿万年，从未有人能动摇。

　　他的强大，根本不需要言语来解释。

　　第一，就意味着要接受无尽的挑战！

　　圣祖大祭司，只是其中之一罢了。

　　药祖能毅力不倒，那是以强绝的实力战出来的，而不是别人吹捧起来的。

　　面对这样的对手，叶远根本没有半点把握。

　　可是，那又如何？

　　他叶远，从不言败！


第2274章 让你破例了

　　南麓小镇，一别两千余年。

　　再来这里，叶远有种唏嘘之感。

　　当年，他无法突破神旋境，铤而走险来到这里，得小酒鬼照顾，才突破了境界。

　　回首过去，再看看身边那些神君境的小鬼，叶远有种恍然隔世的感觉。

　　他为了不太过引人注目，一路上收敛了气息。

　　“一别经年，不知老酒鬼怎么样了。”

　　叶远负手而立，施施然进入了小镇，来到了镇守者的处所。

　　老酒鬼还是东倒西歪地躺在那里，显然醉的不轻。

　　发现有人进来，老酒鬼直接扔了个木牌过去，醉醺醺道：“赶紧滚蛋，别打扰老夫喝酒！”

　　叶远笑道：“呵呵，酒鬼前辈还是这么霸气啊！”

　　老酒鬼猛然惊醒，转头看去，不由吃了一惊。

　　“是你！”

　　他上下打量着叶远，赞许道：“不错不错！无尘大人的眼光的确不错，两千年时间你能修炼到神君巅峰，这个速度也算不错了！当年，仙林大人也不过如此。你这次来，是为了突破天神境吧？”

　　以叶远现在的境界，他刻意隐藏修为，别说是老酒鬼，就是寻常的天尊境，也难以看出他的深浅。

　　叶远笑道：“算是吧。酒鬼前辈，这些年过得可好？”

　　老酒鬼目光一闪烁，换了一副笑脸，道：“好，很好！我在这镇守南麓小镇，能有什么不好的，哈哈哈……”

　　他以为自己掩藏的很好，但是他的情绪波动，哪里能瞒得过叶远的耳目？

　　不过叶远没有戳穿他，既然他不想说，自己逼他也无济于事。

　　二人见面，自然少不了一番寒暄。

　　但是言语间，老酒鬼总是若有若无地想赶叶远走。

　　叶远心知肚明，也叨扰，便回住处休息了。

　　翌日，又是登临通天山的日子。

　　老酒鬼目送叶远进入通道，才又折回了南麓小镇。

　　待他回到镇守府，里面已经多了一屋子的人。

　　居中，一个年轻人端坐在他的位置上，看向老酒鬼的目光一脸轻蔑。

　　年轻人身后，还有两名婢女锤肩，香风阵阵，好不惬意。

　　“混账东西，见到公子还不下跪！”

　　砰！

　　老酒鬼身后，一名武者突然出脚，直接踢在老酒鬼的后膝上，将他一双腿踢断，跪倒在地。

　　年轻人神色漠然，淡淡道：“老酒鬼，你可知罪？”

　　老酒鬼浑不在意，掏出酒葫芦喝了口酒，冷笑道：“老夫何罪之有？”

　　年轻人淡然道：“打狗也要看主人！本公子把林修派来这里当你的副手，你却杀了他！这件事，你打算怎么解释？”

　　老酒鬼冷哼道：“林修是来当副手的吗？他一来，仗着公子的权势，直接就将老夫架空！这也罢了，老夫也乐得清闲！可是，林修在位十年，漫天要价不说，还玷污残杀了数百名女修！老夫屡次劝说，他却变本加厉，连老夫都要杀掉！老夫一怒之下将他杀了，有什么罪？”

　　老酒鬼说的义愤填膺，可是年轻人脸上一直云淡风轻，没有丝毫波动。

　　仿佛那些冤死的女修，只是一群畜生。

　　要说这些年，老酒鬼过得倒也自在。

　　可这一切，都在十年前变了。

　　这十年，老酒鬼简直度日如年。

　　那林修，就是个变态。

　　稍有姿色的女修，根本逃不过他的毒手。

　　他玷污了不说，事后还要将其残杀！

　　他一身正气，最是看不得这等卑劣之举。

　　这十年，他简直要气炸了。

　　然而林修是公子的表弟，仗着得到公子权势，根本不把他放在眼里。

　　老酒鬼说到底，也只是个真神境而已。

　　他在那些神君境武者眼里，自然强大无比，可是在眼前这位眼中，就如同蝼蚁一般。

　　无奈之下，他只能多次劝说。

　　可是，林修不但不听，反而变本加厉，越来越可恶。

　　终于，老酒鬼忍不住出手阻止林修，可是这家伙丧心病光之下，竟然想要杀死老酒鬼。

　　他以为老酒鬼不敢还手，哪知道老酒鬼盛怒之下，一掌将他击毙。

　　林修被酒色掏空的身体，哪里是老酒鬼的对手？

　　只是这样一来，却惊动了公子。

　　老酒鬼知道公子这两日就要到来，所以不想让叶远牵扯进来，才没有说出这番事情。

　　“一群蝼蚁而已，林修宠信她们，是她们的福分，轮得到你来多管闲事吗？”公子一脸淡然道。

　　对于这番言论，老酒鬼似乎早有所料，只是喝了口酒，闭口不言。

　　唐玉承和林修，根本就是一丘之貉！

　　他说的再多，也难逃一死。

　　今天在场的，光是天尊就有好几位，他不可能有机会逃走的。

　　见老酒鬼闭口不言，唐玉承淡淡道：“看来你已经有所觉悟了，送他上路吧！清河，从今天起，你就是南麓小镇的镇守者了。”

　　旁边，唐玉承的一个手下一脸惊喜，立刻拜道：“多谢公子赏识！”

　　唐玉承挥了挥手，示意手下动手。

　　一个天尊缓步而出，来到老酒鬼面前。

　　老酒鬼大笑，张口喝酒，好不潇洒。

　　天尊二话不说，一掌拍了下去。

　　然而就在他的掌心快要落下的时候，一道剑芒仿佛从天外而来。

　　噗！

　　那天尊直接被切地四分五裂，死得不能再死了。

　　一道人影从屋外信步而入，径直来到老酒鬼面前。

　　唐玉承的手下，纷纷退开，根本不敢跟叶远接触，直接让开了一条路。

　　老酒鬼一脸惊诧地看向叶远，震惊无语。

　　他都没看清怎么出手，这天尊就被秒杀了？

　　难道……叶远现在的实力，不是神君境？

　　不对，自己分明已经看他进入了通道，为什么他又回来了？

　　老酒鬼努力睁开迷醉的双眼，试图看清楚叶远，可是他怎么看，也看不清楚。

　　仿佛此刻站在他面前的，是那虚无缥缈的通天山一般！

　　“叶远，你……你……”

　　老酒鬼支支吾吾了半天，也没说出话来。

　　叶远笑道：“酒鬼前辈跟我太见外了！放心，有我在，他们动不了你！”

　　唐玉承淡定地喝了口酒，淡淡道：“动不了他？我唐玉承要杀人，从来没有人能拦住！”

　　叶远看着他，笑道：“那不好意思了，今天要让你破例了。”


第2275章 我爹是天帝！

　　“叶远，我不知道你现在有多强。可是，他不是你能惹得起的！你快走吧，我的事，不用你管！”

　　老酒鬼终于从震惊中回过神来，不过他的第一反应，就是让叶远赶快走。

　　因为唐玉承的身份不一般，叶远根本惹不起。

　　他将叶远往外推搡，可是他发现，根本推不动。

　　唐玉承缓缓起身，来到叶远面前，轻笑道：“小子，知道他为什么这么怕我吗？”

　　叶远饶有兴趣道：“哦？为什么？”

　　“因为……我是天帝之子！”说这话时，唐玉承一脸自得，显然他觉得这个身份很骄傲。

　　“我的父亲是迅雨天帝，通天山脚下这一片三千万里的范围，都归我父亲管辖！所以，你知道你得罪我是什么下场吗？”唐玉承的脸几乎贴到叶远面前，一脸的得意。

　　叶远露出一副人畜无害的笑容，道：“我是什么下场，我还真不知道，但是……我知道你的下场。”

　　轰！

　　突然间，叶远的气势冲天而起，可怕的威压直接将镇守府掀飞。

　　唐玉承猝不及防，直接被这恐怖的威压压得跪在了地上。

　　那些真神境的侍卫，直接被压成了一团肉饼。

　　只剩下几个天尊境，被压得匍匐在地，根本连动弹都不行。

　　叶远的威压，带着强大的本源之力。

　　他有意释放，根本不是这些天尊初期能抵挡的。

　　老酒鬼心神狂震，一脸不敢置信地看着叶远。

　　他做梦也不敢想象，短短两千年的时间，叶远的实力竟然恐怖至斯。

　　他还没有动手，就直接把天尊境的强者，压得趴在地上动不了。

　　这是要有多强的实力？

　　他之前还以为，叶远是来突破天神境的。

　　现在想想，简直太可笑了。

　　他能清晰地感受到，叶远现在的实力，恐怕比当年的仙林天尊还要强！

　　这怎么可能？

　　才两千年啊！

　　两千年，从一个连神君都突破不了的菜鸟，成长为天尊巅峰的至尊？

　　他忽然有些明白，无尘当年说那些话的意思了。

　　仙林大人的传人，真是不得了啊！

　　只是……唐玉承的背后，是天帝强者啊！

　　重压之下，唐玉承一脸扭曲之色，咬牙咆哮道：“你敢动我！你敢动我！我爹是天帝！你死定了！你死定了！”

　　唐玉承自己也是天尊强者，可是他在叶远面前，孱弱地就像是三岁的孩童。

　　老酒鬼也是一阵心惊，道：“叶远，你快走吧！迅雨天帝对这个儿子极为宠溺，他知道你对唐玉承动手，不会放过你的！我的事，真的不用你管！”

　　他倒不是自己怕死，而是怕连累叶远。

　　就算叶远现在是天尊巅峰，也不可能是天帝的对手。

　　叶远笑道：“你的事，我还就管定了！”

　　铛！

　　剑鸣之声响起，十数把剑悬浮在唐玉承左右，剑气逼人。

　　叶远敲了敲唐玉承的脑袋，道：“来，把你刚才的话再说一遍。”

　　感受到剑尖上传来的森森寒气，唐玉承面色狂变，连忙摇头道：“我……我不敢了！大……大人，我再也不敢了！”

　　“那你现在告诉我，林修该不该死？”

　　“该死！该死！他自己作死，不怪老酒鬼！真的真的，一点也不怪老酒鬼！他是我的表弟，我姨妈听说他死了，震怒不已，才不得已来找老酒鬼的麻烦。其实，我对他的所作所为也十分痛恨！”

　　“这样啊！这么说，你是好人了？”

　　“好人啊！我真的是好人！”

　　对于唐玉承的答案，叶远显得十分满意，在他肩膀上拍了两下，轻笑道：“既然你是好人，那是我冤枉你了，你走吧。”

　　唐玉承如蒙大赦，屁滚尿流地爬了出去。

　　老酒鬼却是面色一变，道：“叶远，不能放他走啊！这种鬼话你也信？”

　　叶远笑道：“信啊，为什么不信？”

　　老酒鬼一副恨铁不成钢的模样，咬牙道：“这小子就是个纨绔，你这样羞辱他，他回去肯定会告诉迅雨天帝来杀你！你快走吧，再迟就来不及了！”

　　在他看来，叶远虽然天赋可怕，但是太年轻，太容易轻信于人了。

　　他有些纳闷，这样的性格，是怎么活到现在的。

　　叶远却是顾左右而言他，笑道：“酒鬼前辈以后有什么打算啊？”

　　老酒鬼神色一僵，苦笑道：“我还能有什么打算？我们镇守者，每个人都有一缕神魂烙印在迅雨天帝手中。我就是逃到天涯海角，也逃不过他的追杀。倒是你，再不走就来不及了！快走吧！”

　　叶远笑道：“这样啊，那正好等迅雨天帝来了，我跟他好好谈谈，把你的神魂烙印收回来。”

　　老酒鬼急得差点要跳起来，这家伙，真是不见棺材不掉泪啊！

　　天帝，也是你能讲道理的？

　　不过叶远不走，他还真没有办法。

　　叶远如今的实力，已经让他仰望了。

　　他用尽了办法劝说叶远离开，可叶远就是不走。

　　倒不是叶远故意瞒老酒鬼，而是他说自己能对付天帝，老酒鬼也不会相信的。

　　叶远帮老酒鬼治好伤，又取出了一颗夺天造化丹给老酒鬼。

　　老酒鬼震惊无语，服下夺天造化丹后，毫无意外地突破了天尊境。

　　这一步，挡了他数十万年。

　　他以为一辈子也迈步过去了，没想到叶远一颗丹药，就解决了。

　　然而就在他突破后不久，唐玉承领着大队人马过来了。

　　一对夫妇缓步而出，冷冷地看着叶远。

　　老酒鬼面色狂变，惊呼道：“连凤舞天帝也来了！我就让你走，你偏不走！现在，想走也走不掉了！”

　　说着，老酒鬼露出一丝苦笑。

　　这一对夫妇，正是唐玉承的父母迅雨天帝和凤舞天帝！

　　这两位，都是天帝一重天的强者。

　　“哈哈哈……你这个蠢货，居然真的还在这里！爹、娘，就是这个小子，差点杀了我，你们一定要为我报仇啊！”唐玉承哭丧着脸道。

　　凤舞天帝一阵心疼，连忙安抚道：“承儿，别哭了，娘心疼啊！你放心，为娘一定将这小子千刀万剐，为你报仇！”

　　迅雨天帝眉头一皱，看着叶远冷声道：“小子，是你对承儿动的手，还杀了本帝一干部下？”


第2276章 还记得那两下不

　　叶远看着唐玉承，一脸吃惊道：“我这么信任你，你居然出卖我？”

　　唐玉承大笑道：“不那么说，你岂会放我离开？真是个蠢货，被我三言两语就骗到了！”

　　叶远一副认了命的表情，叹气道：“唉，你这又何必呢？”

　　唐玉承得意道：“区区卑贱的蝼蚁，你以为我真会放在心上吗？这通天界，蝼蚁太多了！我表弟玩弄几个蝼蚁，又算得了什么？但是老酒鬼杀他，便是触犯了天条！”

　　唐玉承可谓是天之骄子！

　　他是两大天帝所生，而且根骨极佳，一出生便是天尊境的超级强者。

　　在他眼中，天尊境之下，皆是蝼蚁。

　　这样的纨绔，又怎会把区区神君境的生死，看在眼里？

　　唐玉承看着叶远，冷笑道：“你以为你有天尊巅峰的修为，就可以无法无天了吗？本公子告诉你，在我爹娘面前，你一样是蝼蚁！”

　　迅雨天帝看着叶远，目光冷冽道：“听到了没有？天帝面前，一切皆是蝼蚁！小子，你是自己自裁，还是要本帝动手？”

　　叶远没有理他，而是看向唐玉承，笑道：“可在我眼中，你也是蝼蚁呢！”

　　唐玉承闻言大笑道：“蝼蚁又如何？在我爹娘面前，难道你还能杀我不成？”

　　叶远看傻子一样地看着唐玉承，笑道：“还记得你临走前，我拍你的两下不？”

　　唐玉承面色一变，惊悚道：“你……你吓唬我？”

　　不光是唐玉承，迅雨天帝和凤舞天帝都是脸色狂变，下意识地向唐玉承看去。

　　可是，已经来不及了。

　　啪！

　　叶远打了个响指，突然间，无数剑气透体而出。

　　唐玉承，直接被剑气切成了无数块。

　　叶远那两下，是在唐玉承体内留下了剑气本源。

　　只要叶远一发动，就会疯狂爆发。

　　只是，以唐玉承的实力，根本无法察觉罢了。

　　迅雨天帝和凤舞天帝二人瞠目结舌，不敢置信地看着这一幕。

　　自己的儿子，就这样在面前被杀了，连尸体都凑不整齐！

　　老酒鬼也是一脸惊愕，他没想到叶远居然如此疯狂，竟然当着天帝的面，杀他们的儿子。

　　现在看来，叶远并非不谙世事。

　　可既然在唐玉承体内种下了剑气，为什么不以此来要挟两大天帝？

　　他发现，叶远做事他根本就看不懂啊！

　　叶远却是浑不在意，像是做了一件微不足道的小事，笑道：“请二位来呢，是想向二位讨个东西，把老酒鬼的神魂烙印还给我，可好？”

　　轰！

　　轰！

　　两股可怕的力量，仿佛利剑一般，直冲叶远。

　　“神魂烙印？嘿嘿！你杀了我儿，本帝一定要将你挫骨扬灰，以泄心头之恨！”凤舞天帝尖着嗓子咆哮道。

　　唐玉承是她的心头肉，凤舞天帝对他宠溺到了极点，舍不得让他吃一点亏。

　　可是现在，叶远居然就这样杀了他，凤舞天帝怎能不怒？

　　她所有的怒火，都放在了叶远的身上。

　　错愕之后，迅雨天帝同样是愤怒到了极点，冷声道：“很好，小子，你很有种！很快，你就会后悔来到这个世界上了！”

　　嗖！

　　不待迅雨天帝出手，凤舞天帝已经瞬移到了叶远面前，猛然一掌拍了下去。

　　道纹闪烁，恐怖的能量波动，让在场的所有人都勃然变色。

　　天帝强者含怒一击，威力何等可怕？

　　所有人都以为叶远死定了！

　　可就在这时，上千道飞剑骤然飞出，可怕的剑阵骤然亮起。

　　一瞬间，凤舞天帝就被剑阵困住。

　　凤舞天帝含怒而来，此时却是惊怒不已。

　　她被困剑阵之中，什么道纹，什么天地威压，在剑阵面前都是不堪一击。

　　如今叶远隐隐已经要突破下一个境界，几乎站到了混沌境的巅峰，无论神元还是魂力，都攀升到一个不可企及的高峰。

　　剑阵的威力，比起隐脉的时候又强了一大截！

　　那时，这剑阵尚且能大败神族强者，更何况区区一个天帝一重天？

　　在别人看来，天帝也许十分强大。

　　可在叶远眼中，也就那么回事。

　　老酒鬼瞳孔骤缩，心中的震惊无以复加。

　　他万万没有想到，叶远的实力，竟然已经可以硬撼天帝了！

　　“这……这简直太惊人了！他明明只有天尊境的修为，却能力敌天帝！便是仙林大人，比起他来也远远不如啊！”

　　老酒鬼最初觉得，叶远两千年有神君巅峰的修为，已经是天赋惊人了。

　　可是他发现，叶远的成长，已经完全超出了他的认知！

　　两千年，从一个归墟境的小子，成长为能力敌天帝的巨擘！

　　这种事情，他连想都不敢想！

　　他终于明白，叶远为什么毫不在意唐玉承的身份了。

　　因为，他完全有这个实力！

　　那边，迅雨天帝面色狂变，惊呼道：“剑道本源！阵道本源！”

　　只是呼吸间的功夫，凤舞天帝的世界领域，就被叶远的剑阵压缩了一大截。

　　用不了多久，这剑阵就能破了凤舞天帝的防御。

　　到时候，凤舞天帝只能是死路一条。

　　他哪里还会犹豫，大喝道：“夫人，我来助你！”

　　迅雨天帝一个踏步，绕开剑阵，直接杀向叶远本尊。

　　只要杀了叶远，剑阵自然不攻自破！

　　只是，叶远又岂能让他如愿？

　　骤然间，剑阵之中一半的飞剑撤回，直接对上了迅雨天帝。

　　双方激战不休，恐怖的能量，打得周围全部都是坑坑洼洼。

　　叶远一人力敌两大天帝，丝毫不怯，反而有隐隐压过二人的趋势。

　　迅雨天帝带来的手下，已经看呆了。

　　这个不知道从哪蹦出来的小子，实力未免也太强悍了吧？

　　迅雨天帝此时有苦说不出，他以为叶远分兵来救，以他们两大天帝的力量，自然可以破开剑阵。

　　可是，叶远仅仅用一半的飞剑，就将他给困住了。

　　他使出了浑身解数，也仅仅勉强和叶远战成了平手。

　　不过好在，凤舞天帝那边压力骤减，面前能够抵挡剑阵了。

　　叶远操控剑阵，犹有余力，淡淡道：“我放他走，已经是在给他机会了，偏偏他招来你们二人，那他就是在作死了。子不教，父之过！你们二人教出这样的儿子，自己也好不到哪里去。既然如此，那便送你们上路吧！”


第2277章 我自己解释吧

　　听到叶远的话，迅雨天帝夫妇都是心中一惊。

　　都战斗到这种程度了，难道叶远还有保留的手段？

　　似是印证他们心中所想，叶远手中又是十几道剑芒飞出，瞬间将剑阵中的十几道飞剑替换了下来。

　　这十几把飞剑，正是从神族搜刮来的十二件天帝灵宝！

　　迅雨天帝夫妇心神狂震！

　　一出手就是十二件天帝灵宝，这小子，还真是财大气粗啊。

　　整个通天界，能这般豪气的人也不多。

　　可叶远，还仅仅是个天尊境啊！

　　十二件天帝灵宝一加入，剑阵的威力立刻飞涨。

　　天帝灵宝，可不是什么寻常货色，威能比天尊灵宝强了不知道多少倍。

　　这十二把飞剑作为阵眼，可以让剑阵的威力提升一大截！

　　很快，迅雨天帝夫妇就有些招架不住了，防御圈迅速缩小。

　　迅雨天帝心神大震，连忙惊呼道：“这位道友，都是误会！都是误会！我夫妇二人是剑辰天帝麾下，通天山通道的管理者。可能道友没听说过剑辰天帝，他可是天人四衰的至尊强者！这件事，都是我夫妇二人的不是，是我二人疏于管教，才出了唐玉承这等逆子！道友杀得好，我夫妇二人无话可说！还请道友高抬贵手，放我二人离开。”

　　迅雨天帝这边话音未落，就听到那边凤舞天帝的咆哮声传来。

　　“唐迅雨，你这个懦夫！杀子之仇不共戴天，你居然向敌人低头！要走你走，老娘跟他拼了！”

　　说完，她又转向叶远，尖叫道：“小子，有本事你就杀了我！擅杀管理者，剑辰天帝不会放过你的！来啊，杀了我啊！”

　　此时的凤舞天帝，就是个不折不扣的疯子。

　　她知道不是叶远的对手，想以死来逼得上面出手。

　　迅雨天帝脸色大变，正要辩解，却听叶远淡淡道：“是吗？那就如你所愿！”

　　“定！”

　　天道真言直接出口，将凤舞天帝死死定住。

　　然后，数百把飞剑化作无数剑芒，在空中飞梭而过，将凤舞天帝切成了无数块。

　　迅雨天帝心神狂震，他没想到叶远还有这等逆天的手段。

　　剑阵配合天道真言，杀天帝如杀狗啊！

　　“道……道友，这个婆娘已经疯了，你不要跟他一般见识。那逆子和她招惹道友，是他们自己取死。可我的身份不一样，你不能杀我！”

　　迅雨天帝真的怕了！

　　叶远展露出来的实力，让他心惊肉跳。

　　此时，叶远可以控制所有的飞剑来布置剑阵，以他的实力是绝对挡不住的。

　　他现在恨不得把唐玉承拼起来再切一次，这小子，到底招惹了怎样一个存在啊！

　　叶远却是灿然一笑，道：“果然是父子啊，使的手段都如出一辙。等我放你离开，你恐怕又会搬救兵去吧？刚才你的手下已经发了传讯符，所以……你是在拖时间？”

　　迅雨天帝心惊不已，他没想到叶远控制这么多飞剑，居然还有时间观察他的手下！

　　“误会，真的是误会！那都是手下自作主张，等心宇大人来，我会向他解释的！”迅雨天帝狡辩道。

　　“不必了，我还是自己向他解释吧！正好，老酒鬼的神魂烙印，我可以找他要回来。”

　　叶远口中淡淡说着，神识却是猛然操控飞剑，向迅雨天帝卷了过去。

　　完整的剑阵合在一起，威力顿时疯长。

　　迅雨天帝使尽了浑身解数，也抵挡不住叶远的攻击。

　　“啊！小子，你杀了我，你也会死的！心宇大人，是不会饶过你的！”

　　惨呼声中，迅雨天帝也被切成了无数块。

　　转眼间，两大天帝强者陨落。

　　迅雨天帝的手下们，一个个震惊无语。

　　“两大天帝啊！就……就这么死了？”老酒鬼喃喃自语，久久无法从震惊中恢复过来。

　　天帝无敌！

　　这是所有人心中的执念。

　　可是今天，叶远用他强大无匹的实力，打破了这个执念。

　　挥手之间，连斩两大天帝，镇压四方！

　　这个年轻人，太强大了！

　　叶远看着老酒鬼，淡笑道：“天帝也是人，是人就会死，有什么奇怪的。”

　　老酒鬼一脸古怪，道：“可……可那是天帝啊！”

　　叶远失笑道：“习惯就好了。大世将至，寻常天帝也只是炮灰而已。”

　　正说话间，一股更加可怕的威压骤然降临。

　　一道人影从虚空中踏出，目光冷冽看向叶远。

　　“心宇大人来了，这小子死定了！”

　　“心宇大人，这小子杀了迅雨大人和凤舞大人，罪恶滔天！”

　　……

　　心宇天帝皱眉看向叶远，震惊道：“一个天尊，杀了两个天帝？”

　　叶远淡淡道：“不错，人是我杀的，你应该是剑辰天帝的手下吧？”

　　这心宇天帝实力极强，是天帝三重天的强者。

　　不过，叶远并没有把他放在眼里。

　　这等强者，他见过的太多太多了。

　　见到叶远的态度，心宇天帝很是不爽，沉声道：“是又如何？今天的事情，你是否要给我一个交代？”

　　叶远缓缓取出一块令牌，一股大道的气息骤然绽放。

　　“这个解释，不知道够不够？”叶远淡淡道。

　　心宇天帝见到令牌，心神大震，惊呼道：“祭司神殿的令牌！你……你就是祭司神殿的亚圣！”

　　叶远收起令牌，淡淡道：“正是叶某！”

　　心宇天帝从震惊中醒悟过来，沉声道：“就算你是亚圣，今天的事情不给一个解释，依旧说不过去！”

　　叶远耸耸肩，将事情的前因后果简单说了一遍，道：“这个解释，不知道你可还满意？这两人是来杀我的，实力不济被我杀了，就是这样。”

　　心宇天帝听得眉头紧皱，他没想到在自己的治下，竟然出现这样的事情。

　　如果是寻常时候也就罢了，偏偏招惹了祭司神殿的亚圣。

　　圣祖大祭司的地位，不比剑辰天帝差。

　　叶远身为亚圣，地位直逼圣祖大祭司。

　　迅雨天帝夫妇要杀叶远，本来就是冒犯。

　　被叶远杀了，只能怨他们倒霉。

　　心宇天帝对叶远躬身施了一礼，道：“这件事，是心宇管教无方，冒犯亚圣大人，心宇在这里赔罪了。”

　　所有人石化！


第2278章 酒鬼老弟

　　心宇大人，居然向这个天尊道歉了！

　　在这些手下心中，心宇大人是高不可攀的存在，掌握众生生死。

　　这样一个存在，竟然向一个天尊道歉！

　　关键是，这个天尊刚刚还杀了两个己方的天帝啊。

　　迅雨天帝夫妇此时要是活过来，恐怕要再气死过去一回。

　　他们满心以为，心宇天帝来了会给他们报仇。

　　可是，心宇天帝却是来道歉的！

　　通天山离南界太远了，以这些手下的层级，根本就没听说过亚圣是什么来头。

　　一旁，老酒鬼却是一惊再惊。

　　天帝三重天的超级至尊，竟然向叶远认错了。

　　从刚才开始，他被一连串的变故惊呆了。

　　他以为叶远杀了迅雨天帝，已经是他能理解的极限了。

　　可心宇天帝的道歉，再度颠覆了他的认知。

　　“罢了，人也死了，这件事就此揭过吧！倒是这位老酒鬼，是叶某的故交好友，叶某向心宇兄讨个人情，要回他的神魂烙印，没有问题吧？”叶远淡淡道。

　　心宇看了老酒鬼一眼，老酒鬼浑身一僵。

　　被天帝三重天的至尊强者看一下，他真的有种心惊肉跳的感觉。

　　“小事一桩！”心宇天帝笑道。

　　老酒鬼一脸愕然，这么简单就拿回自己的神魂烙印了？

　　他在这里纠结了十年，想走又不敢走。

　　没想到，叶远一句话就搞定了。

　　这就是层级的差距啊！

　　其实，唐玉承说的不错。

　　在天帝强者眼中，他们就是蝼蚁一般的存在。

　　他觉得千难万难的事情，在真正的大人物眼中，不过是一句话的事情罢了。

　　很显然，叶远已经进入这个层面了。

　　老酒鬼看着叶远，试图将他和两千年前那个柔弱少年重叠在一起。

　　他发现，人还是那个人，给他的感觉已经完全不同了。

　　不是叶远变了，而是他的心态变了！

　　“亚圣大人来此，莫非是要上山悟道？”心宇问道。

　　叶远点头道：“不错，正要上山。”

　　心宇道：“亚圣既然要上山，请随我去青莲小镇吧。这里，是神君境武者的悟道入口。”

　　叶远淡淡道：“不必了，我就从这里上去。”

　　心宇一愣，道：“亚圣从这里，是进不去的。”

　　叶远笑了笑，没有接口，对老酒鬼道：“酒鬼前辈，你随他们去一趟，等拿回了神识烙印，就在这里等我回来吧。”

　　说完，不等众人反应，一步便到了通道口。

　　叶远信步而上，直接进入了通道。

　　通天山，没有丝毫反应。

　　心宇一双眼睛，瞪得滚圆。

　　“这……这怎么可能？无视通天山的规则，这只有天人境的强者能够做到！他……他才天尊境啊！难道他的道，已然达到这种程度了？可是，既然他已经达到如此程度，为什么还要从这里上山？”心宇震惊道。

　　满腹的疑问，在心宇心头笼罩。

　　他发现这个年轻的亚圣，身上的谜团真是太多了。

　　良久，他才苦涩一笑，道：“也是了，如果不是拥有这等实力，他小小年纪，又怎么会被祭司神殿尊为亚圣？”

　　说完，他的目光转向老酒鬼，笑道：“酒鬼老弟是吧？呵呵，能跟着亚圣大人，你真是修了八辈子的福气啊，好好珍稀这个机缘吧！”

　　老酒鬼诚惶诚恐，连道不敢。

　　心宇天帝，居然和他称兄道弟！

　　话语中，透露着亲切。

　　心宇天帝大笑道：“没什么不敢的，这是你的大机缘啊！说起来，本帝现在也得巴结你了。”

　　老酒鬼面色一变，差点跪了下去，诚惶诚恐道：“心宇大人不要跟我开玩笑了，这……老酒鬼承受不起啊！”

　　心宇天帝笑道：“那是你不知道他是什么人啊！祭司神殿亚圣，炼药界的新贵，地位极其尊崇！现在大家都在传说，他将会是下一个药祖！他的一颗丹药，万金难求！如过他还在天尊境，本帝自然也不会说这种话。可是看他的样子，来通天山悟道，恐怕是为了突破天帝！你知道他突破天帝，意味着什么吗？”

　　老酒鬼一脸呆滞，脑子有些转不过弯来了。

　　药祖！

　　那是何等样的存在？

　　这等存在，他连想都不敢想！

　　通天界，哪怕是窥天、洞玄境界，也知道药祖的大名！

　　他是炼药界当之无愧的第一人！

　　叶远，竟然已经达到这等可怕的境界了？

　　心宇天帝知道老酒鬼的层次太低，根本不知道叶远身份的可怕，也不管他的震惊，继续道：“他一旦突破天帝，就意味着成为八阶神丹！到时候，整个通天界的天帝，都要巴结讨好他。他现在还没有真正崛起，能和他结个善缘，本帝自然乐意。酒鬼老弟，这些日子，你就去我那里，我们好好叙叙。”

　　说罢，心宇天帝拉着老酒鬼，大笑离去。

　　迅雨的手下们一个个震惊无语，他们这才知道，迅雨天帝招惹了一个怎样的存在。

　　唐玉承这个蠢货，果然是实力坑爹啊！

　　……

　　重走通天山，叶远又有另外一番感触。

　　哪怕是十里之下，在叶远眼中也多了一丝别样的味道。

　　第一次来的时候，他的境界太低了，根本无法体会到通天山的深奥莫测。

　　十里之下，也蕴含着极其丰富的大道本源力量。

　　叶远将这些本源之力，和小通天山一一印证，不断修补完善着《混沌通天真经》。

　　叶远一步一顿，拾级而上，脑海在飞速运转着。

　　“你们看，那个小子一直往上走，居然不知道停下来悟道。他这样，能领悟什么？”

　　“呵呵，估计是个傻子吧。”

　　“也许人家是个天才呢，你用几年才能领悟的东西，人家停一下就能领悟了。”

　　……

　　对于叶远这种行为，不少人都是嗤之以鼻。

　　大家悟道，都会占据一处地方，拼了老命去领悟。

　　像这样一直往上走，囫囵吞枣，根本领悟不了什么东西。

　　只是他们不知道，叶远对十里之下的道，早已经领悟透彻。

　　这次进来领悟的东西，和他们完全不一样。

　　走着走着，叶远直接进入了境界迷雾。

　　所有人都张大了嘴巴，不敢置信地看着这一幕。


第2279章 万里之上！

　　“他……他走进境界迷雾了？”

　　“难道，他是来通天山自杀的？”

　　“啊！我想起来了，他……他是那个人！”

　　突然，人群中一个灰袍男子惊叫起来，似是想起了什么。

　　不少悟道之人，都被他一惊一乍的叫声惊醒过来，一个个怒目而视。

　　可是，灰袍男子根本一无所觉。

　　“什么人啊，大惊小怪的！他进了境界迷雾，难道还能不死？”有人不屑道。

　　灰袍男子头点的跟拨浪鼓一样，道：“真的能不死！之前我还没发觉，刚才看到他进入境界迷雾，突然想起来两千多年前，有个人也进入过境界迷雾，还活着出来了！刚才那个人，就是上次进境界迷雾那个人！不过，他的气质大变，我一时没认出来！”

　　“什么！这不可能！”

　　灰袍男子冷笑道：“有什么不可能的？当时看到这一幕的人，可不只是我一个！那阵子，十里之下都沸腾了！不过后来我们出去说，根本就没人信。那时候我才神君三重天，两千年过去了，我终于突破到神君九重天。可是看他的样子，不知道已经达到什么境界了！”

　　“难道他不是神君境？不过，我看不透他的深浅啊！”有人好奇道。

　　灰袍男子道：“嘿嘿，以这人的天赋，怎么可能两千年才神君境？保不齐，他已经是真神境界了！”

　　有人立刻不屑道：“你就吹吧你！真神境，怎么可能从这里进来？”

　　灰袍男子冷笑道：“你懂个屁！那人根本就不能用常理度之！当年他进通天山的时候，只有归墟境！他进来，是突破神君境的！他现在真神境，从这里进来，重新感悟一次，又有什么不可以？”

　　灰袍男子的话，颠覆了所有人对通天山的认知。

　　不过，很多人依旧不相信。

　　毕竟，灰袍男子说的东西，实在太匪夷所思了。

　　……

　　嗞嗞……

　　境界迷雾中，蓝色的电芒明灭不定。

　　叶远在迷雾之中行走，任凭那些天罚之雷落在自己身上。

　　这些天罚之雷，对于如今的叶远来说，根本没有丝毫威胁。

　　不过叶远却能通过它们，感受通天山的道！

　　细细体悟一番，叶远心中越来越豁然开朗。

　　接着，他缓缓从迷雾之中走出，来到了十里之上，天神境的领域。

　　在下方修炼的武者们，被这突然出现的家伙吓了一跳。

　　境界迷雾之中，是不可能有人出来的。

　　人们进来，都是从通道进来。

　　可现在，居然有个家伙从境界迷雾中钻出来，他们怎能不惊动？

　　不过，叶远根本不理会他们的惊讶，自顾自继续往上走。

　　这一层，叶远没有来过。

　　叶远上来之后，瞬间有了另外一副感受。

　　从十里之下到十里之上，结合自己的功法，以及小通天山的道，叶远发现所有人都错了！

　　他的路，才是正确的路！

　　归墟之后开辟世界，等于是作茧自缚，阻截了一切向上的可能。

　　相比之下，神君境比他的神旋境差了不止一个档次。

　　撇开法则感悟不谈，同境界之下，他的神旋境比神君境强出不止一筹。

　　虽然只是一个参照，但其实叶远的神旋境无论是在质，还是在量上，都比神君境要强。

　　而这个差距，在天神境进一步扩大！

　　按照叶远的推理，这个差距会在以后每一个大境界扩大的更加明显。

　　所以，他现在虽然只有混沌境巅峰，但其实他的实力，其实比普通的天尊巅峰强了不知道多少倍。

　　也许还不及天帝一重天，但是也相去不远了。

　　所以，他才各方面落后的情况下，也可以力斩两大天帝。

　　这靠的不仅仅是本源之力，还有他强大的境界作为后盾。

　　叶远一步一步，继续向上，不断验证自己的感悟。

　　但是他的出现，已经彻底打乱了十里之上的修炼。

　　“这个家伙，是从哪冒出来的？”

　　“老夫修炼这么多年，从没有听过有人能从境界迷雾中出来！”

　　“他到底是什么人？看他的样子，不会直接进入百里之上的境界迷雾吧？”

　　……

　　众人纷纷猜测不已，叶远也没有让他们失望。

　　在所有人的注视下，他走进了百里之上的境界迷雾。

　　接着，是千里之上！

　　叶远所过之处，必然引起一阵骚动。

　　这家伙，每次都是从境界迷雾中穿出。

　　可是境界迷雾是所有武者的禁地，根本没人能进去还活着出来。

　　叶远离开过后，下面的那些武者都没法修炼了。

　　他们很想看看，叶远到底能不能从里面出来。

　　然后，整个通天山，大家都停下了修炼，全都在议论这个人。

　　当然，好奇害死猫。

　　见到叶远进入境界迷雾，总有人忍不住好奇，跟着进去了。

　　结果，自然不用多说。

　　叶远一路走上去，不少人都邯郸学步。

　　可是进入境界迷雾之后，他们就发现，这完全不是他们能学的东西。

　　只是，这世上没有后悔药。

　　叶远浑然不觉，他的所有心思都已经沉浸在悟道当中。

　　这里是悟道圣地，比小通天山还要强大的悟道圣地！

　　对于叶远的道心来说，是一次重新的锤炼。

　　而他的气势，也越来越强。

　　混沌世界之中，风起云涌，道纹闪烁不定，仿佛在酝酿着什么巨大的改变。

　　千里之上，真神境！

　　万里之上，天尊境！

　　来到万里之上，所有天尊都一脸愕然地看向叶远，一个个震惊不已。

　　叶远身上，甚至还残留着天罚之雷留下的焦灼痕迹。

　　他身上，电芒闪动，给人一种惊心动魄的感觉。

　　而这一切，都在提醒着大家，他是从境界迷雾中来的。

　　叶远根本就不在意，他的功法已经快要完善。

　　只要走到十万里之上，他的功法应该就完善地差不多。

　　到时候，他就可以开辟自己的世界！

　　一个属于自己的大世界！

　　没错，叶远开辟的，是大世界！

　　几乎和通天界一模一样的大世界！

　　他的大世界，在规模上自然比不上通天界，可是在质量上，叶远觉得一点也不逊色！

　　“叶……叶远？”忽然，一个弱弱的声音响起，打断了叶远的思绪。


第2280章 开天辟地

　　叶远并没有听到这个声音，此时他已经进入了一个玄妙的境界之中。

　　一路走来，他的感悟越来越深。

　　他的意识，已经融入到了通天山的法则之中。

　　此时，在叶远的眼中，通天山已经不是通天山，而是由一道道粗壮的线构建而成。

　　这些粗壮的线一出通天山，就变成了一条条细丝。

　　细丝相互交错，蔓延而出，直达远方。

　　叶远融魂于道，将这一幕幕看得分明。

　　粗线和细丝，处于一个十分有机的运转之中，仿佛在按照某种规则运行。

　　整个通天界，就像是一个巨大的，运转着的机器。

　　而通天山，就是这个机器运转的核心动力。

　　通天山在内部运转，然后带动整个通天山运转。

　　一切的一切，都在按照某种方式自行运转着。

　　“这粗壮的线，应该就是本源之力吧？那些细线，是有本源之力蔓延而出，应该就是各种法则之力了！”

　　“本源之力，是通天界运转的根本所在，主宰着世间万物。而且越往上，那些本源之力就越是复杂。以我现在的境界，根本无法领悟。”

　　“不过……我现在并不需要领悟这些本源之力，我的世界，由我创造！”

　　“登临天帝，俯瞰天下，我的世界如何创造，基本就可以决定了！”

　　……

　　叶远心中，渐渐产生了明悟。

　　对于新世界的如何开创，他也有了一个清晰的轮廓。

　　于是，他迈开脚步，向境界迷雾走了过去。

　　“这家伙从哪冒出来的？他……他这是要进境界迷雾？”

　　“他应该是要突破吧？难道他要从境界迷雾穿过，到达十万里之上的天帝之境？”

　　“好强大的家伙！就连天帝，都不敢从境界迷雾中穿过，他居然可以！”

　　……

　　天尊境的跨度非常大，从万里之上到十万里。

　　叶远从境界迷雾中走出，已经轰动了整个天尊境的区域。

　　所以他的一举一动，都备受关注。

　　现在，他即将要踏入十万里之上，自然更是引起了巨大的震动。

　　从来没有人在通天山上，用这样的方式来寻求突破。

　　人群之中，一个身着淡蓝色轻纱的倩影，一直注视着叶远，浑身颤抖不已。

　　她好几次话到了嘴边，却又咽了回去。

　　一千多年并不长，可对她来说，却是沧海桑田！

　　只是她没想到，再见叶远之时，却是在这样的场合下。

　　此时的叶远，明显已经进入了极其难得的顿悟状态。

　　一旦被她打断，可能就会前功尽弃。

　　所以，她没有开口。

　　直到叶远的身影完全消失在境界迷雾中，她目光中的泪水，才终于悄然滑落。

　　也不知过了多久，她忽然展颜一笑，犹如花开绚烂。

　　目光中闪过一抹决绝，霍然转身向山下走去。

　　……

　　九十万里之上，正明天帝在这里已经悟道十万年有余。

　　早在千万年前，他就已经修炼到天帝八重天之境。

　　千万年的苦修，他终于达到了天帝八重天巅峰！

　　这一次进入通天山，他终于打破了最后的玄关，成就天帝九重天的无上存在。

　　“哈哈哈……本帝终于突破了！终于突破了！本帝的天人衰劫很快就要到来，突破到天帝九重天，本帝的成功率将会大大增加！给我吸！”

　　正明天帝兴奋地仰天长啸，功法运转，疯狂地吸收天地灵气，突破这最后一层桎梏。

　　九十万里之上，天地灵气何等浓郁？

　　正明天帝鲸吞海吸，疯狂地吸收着天地灵气。

　　可突然间，他面色狂变。

　　“这……这是怎么回事？怎么所有的灵气，都往山下跑了？不好，灵气流失的速度太快，已经不足以支撑我的突破了！到底是哪个该死的家伙，在做这种丧心病狂的事情？”

　　正明天帝忍不住破口大骂！

　　他正在突破的紧要关头，结果发现天地灵气没了。

　　这种情况，简直就是釜底抽薪。

　　十万里至百万里这么巨大的区域，都是天帝强者的区域。

　　虽然地域广阔，但是天帝强者放在这广阔的区域里，就显得十分稀疏了。

　　这个区域，几万年乃至十万年，也不一定能出一个突破的。

　　现在倒好，他好不容易突破了，结果被人生生打断了！

　　好气啊！

　　又坚持了一会，正明天帝终于支持不下去了。

　　他一屁股站起来，脸黑成了锅底，杀气腾腾地往山下走去。

　　“我倒是要看看，哪个不怕死的，敢抢夺本帝的天地灵气！通天山不能动手，等本帝出去了，一定要将你大卸八块，一些心头之恨！”

　　当叶远从境界迷雾中走出，达到十万里之上的天帝区域，顿时有种拨开云雾见月明的感觉。

　　一切，豁然开朗！

　　轰！

　　叶远的体内世界之中，那一片混沌骤然震动起来。

　　下一刻，《混沌通天真经》骤然运转！

　　这一次，比以往任何一次都要剧烈。

　　十万里之上的天地灵气，疯狂地向叶远这里汇聚而来。

　　叶远的每一个毛孔，都在全力运转，吸收着天地灵气，转化为神元。

　　此时叶远的体内，就像有亿万条河流，汇入大海之中。

　　狂暴无比的神元，像是海啸一般注入混沌世界。

　　混沌世界，在疯狂地扩张！

　　此时的混沌世界就像是一个气球，狂暴的神元就像是往里面充气一样。

　　在很短的时间内，混沌世界的方圆在急剧变大。

　　从一万丈，到两万丈、五万丈、十万丈、百万丈！

　　须臾之间，叶远的混沌世界扩张了一百倍！

　　咔……咔咔……

　　突然间，混沌世界突然从中间断裂！

　　一分为二！

　　上半边，越来越高，越来越高。

　　下半边，越来越低，越来越低！

　　一道人影突然出现在混沌世界之中，正是叶远。

　　只见他掌心向天，猛然一掌拍出。

　　与此同时，他一脚猛跺！

　　两片混沌越分越开，越来越泾渭分明。

　　也不知过了多久，这两边终于稳定下来。

　　看着这个崭新的世界，叶远脸上露出一丝会心的笑容。

　　“混沌分阴阳，开天辟地！一为天，一为地！这个境界，便叫天地境吧！”


第2281章 打一棒给颗甜枣

　　看着自己的新世界，叶远脸上不由露出苦笑之色。

　　“哪怕拓展了百倍，我的世界比起通天界来，也只是沧海一粟啊！”

　　叶远的体内世界，在质量上丝毫不逊色于通天界。

　　可是在规模上，却是远远不如了。

　　和通天界比起来，叶远的体内世界可以说是一个袖珍世界。

　　不过，叶远倒没有灰心。

　　通天山是一个完整的世界，而他的世界却还有很大的潜力，可以一直挖掘。

　　他相信，总有一天，他可以创造一个可以和通天山媲美的世界。

　　“我现在才刚刚突破天地境，但是轮神元的凝厚，已经不逊于天帝一重天巅峰了！配合时空冻结等神通，我便是遇上天帝三重天，也有一战之力！”

　　这次突破，实力的增长是巨大的。

　　他混沌境巅峰的时候，就可以斩杀天帝一重天的强者。

　　现在实力飙升，能够媲美天帝三重天，倒不是不可理解的。

　　忽然，叶远面色狂变，惊呼道：“该死，又来了！”

　　八重涅槃之劫，如约而至！

　　叶远的身体，每一寸肌肤都在变得腐朽、老化。

　　而且叶远发现，这一次的涅槃之劫，竟然是不可逆的！

　　叶远目光一凝，冷哼道：“不可逆又如何？我有整个世界作为后盾，难道还渡不过一个小小的涅槃之劫？天地道法，强加我身！”

　　叶远的将自己的肉身，和整个混沌世界建立起了联系，源源不断地汲取混沌世界的力量。

　　那些坏死的肌肉，在以肉眼可见的速度再生！

　　不过，八阶涅槃之劫的确可怕，哪怕汲取了世界之力，也仅仅勉强让再生的速度赶上坏死的速度。

　　然而，叶远的混沌世界却能源源不断抽取外界的天地灵气补充，等于是叶远借助通天山的力量，来渡过这次的涅槃之劫。

　　任你涅槃之劫再如何强大，也不可能强过通天山。

　　也不知过了多久，涅槃之劫终于停止。

　　再生的速度，终于超越了坏死的速度。

　　他的肉身，在迅速恢复。

　　完全渡过涅槃之劫，叶远也是一阵后怕。

　　“难怪没有人敢修炼完美九转金身，这八阶涅槃之劫，可不是什么涅槃之劫，而是必死之劫。我的混沌世界如此强大，都如此险象环生。换做其他人，早死了十回了！”叶远感慨道。

　　不过越是危险，获得的好处自然就越大。

　　此时，叶远的肉身得到天道加持，可以硬撼天帝灵宝。

　　他随意一拳，就可以打爆天帝一重天的强者！

　　……

　　天地灵气聚集的迷雾终于散去，露出了叶远的身形。

　　“原来是个天帝一重天的小娃娃！小子，你是故意捣乱来的吧？”

　　“混账小子，今天你如果不给本帝个交代，本帝一定会让你后悔生在这个世界上！”

　　“小子，你做的事情简直人神共愤！你知不知道，你已经将山上所有的天帝都得罪了？”

　　……

　　叶远一出现，就被吐沫星子淹没了。

　　周围围了一大批天帝强者，一个个骂的面红耳赤，义愤填膺。

　　叶远一脸懵逼，完全不知道发生了什么事。

　　人群中，正明天帝突然窜到叶远面前，指着叶远的鼻子恶狠狠道：“小子，本帝记住你了！你等着吧，出了通天山，本帝会追杀你到天涯海角！”

　　正明天帝一出声，其他人倒是都安静下来了，并且以一种十分怜悯的目光看着他。

　　这家伙太惨了！

　　好不容易证道天帝九重天的至尊境界，结果灵气被叶远直接抽干，生生打断了他的突破。

　　下一次找到这个机缘，也不知道什么时候了。

　　“对，杀了他！不杀他，老夫咽不下这口气！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　叶远一愣，道：“这位前辈，我怎么得罪你了，不必这么狠吧？”

　　正明天帝暴跳如雷道：“怎么得罪我了？怎么得罪我了！你就是得罪我了！”

　　其实，这满山的天帝强者不是没有挣扎过。

　　当叶远掠夺灵气的时候，他们也试图吸收灵气。

　　可是，无论他们境界多高，根本就吸不过叶远！

　　叶远这边就像是一个真空地带一样，天地灵气疯狂地往这里汇聚。

　　无论他们怎么努力，都没用。

　　叶远神色一阵古怪，忽然咧嘴一笑，道：“既然诸位都要杀我，那我可不能让你们出了通天山！”

　　正明天帝一脸不屑道：“不让我们出……”

　　砰！

　　正明天帝话说了一半就戛然而止，脸上已经被叶远一拳砸中，鲜血直冒。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　叶远气势暴涨，一拳一个，揍得一众天帝四散逃窜，哀嚎遍野。

　　任他实力有多强，根本逃不过叶远的毒手。

　　“啊！为什么！为什么他不受通天山的限制，可以随意出手？”

　　“通天山，你开开眼，劈了这个家伙吧！”

　　“该死！该死！为什么通天山一点反应没有？”

　　……

　　天帝们一个个疯狂呐喊着，可是通天山依旧丝毫没有动静。

　　不一会功夫，这个世界最强大的一批人，倒了一地。

　　他们不敢还手，只有挨打的份。

　　叶远并没有下死手，却打得他们哭爹喊娘。

　　八转完美金身，可不是开玩笑的！

　　叶远抓住正明天帝，砰地一拳又打在他的脸上，道：“还要不要杀我了？”

　　“杀！挡人突破，犹如杀人父母！有本事你今天杀了我，不然本帝一定追杀你到天涯海角！”

　　砰！

　　“还杀不杀？”

　　“杀！”

　　砰！

　　“还杀不杀？”

　　“不杀了！不杀了！你……你不要再打了！”

　　叶远放开正明天帝，叹了口气道：“早说啊，不就不用受这么多皮肉之苦了？发天道誓言吧！”

　　正明天帝一副死了爹妈的样子，在叶远的淫威之下，发了天道誓言。

　　叶远并没有下杀手，只是把这些人都打痛了，然后一个个逼他们发下天道誓言。

　　等全部解决了，叶远才终于松了口气。

　　被满山的天帝强者追杀，可不是一件好玩的事情。

　　等逼完所有人发下天道誓言，叶远来到正明天帝面前，拍了拍他的肩膀。

　　正明天帝吓了一跳，哭丧着脸道：“我……我都发下天道誓言了！”

　　叶远笑道：“这位老兄，今天的事情是我不对。为了补偿你，叶某可以免费给你炼制一颗九炼云天丹！”


第2282章 打得好！

　　“九炼云天丹！你……你会炼制九炼云天丹？”

　　听到九炼云天丹的名字，正明天帝不由呼吸一紧，可是很快，他就冷笑道：“小子，你就吹吧你！别说你刚刚突破天帝境，就算你修炼到天帝九重天，也不可能炼制九炼云天丹的！”

　　八阶神丹，太难炼制了！

　　对于天帝强者来说，哪怕是一颗最垃圾的丹药，都能让他们兴奋好些年。

　　八阶神丹，那是至尊级丹药。

　　没有祖境的实力，根本就摸不着边！

　　然而即便有祖境的实力，也不代表你就能炼制八阶神丹。

　　所以八星丹神的数量，太少太少了。

　　而且，八星丹神越往上，越是艰难！

　　九炼云天丹，那是七级以上难度的八阶神丹，炼制难度可想而知。

　　便是一些资历极深的八星丹神，都炼制不出，更不用说一个刚刚突破天帝的小子了。

　　能炼制九炼云天丹的八星丹神，每一个都是通天界至尊级的人物。

　　论地位，比正明天帝这个天帝八重天都要高一大截！

　　一个刚刚突破天帝境的小子，说要炼制九炼云天丹，这不是笑话吗？

　　“呵呵，小子，说大话也得过过脑子！”

　　“你能炼制九炼云天丹，我就能吧通天山吃了！”

　　“你以为你是谁啊？药祖转世？一突破就能炼制九炼云天丹？”

　　……

　　叶远的话，立刻引来一阵嘲讽。

　　叶远倒是不以为意，淡笑道：“正明兄，叶某没有跟你开玩笑，回头你来南界天鹰道场找我。不过，八阶灵药得你自己去凑了，叶某可没这么财大气粗！”

　　说完，他转身向传送阵走去，出了通天界。

　　“天鹰道场……天鹰道场，这个名字好熟悉！啊！是……是他！”青衫天帝惊叫道。

　　其他人一脸懵逼，不知道这家伙在叫什么。

　　这个道场的名字，他们根本就没听过，显然是个小势力。

　　“大惊小怪的干什么？南界那种小地方，能有什么大势力，一惊一乍的！”正明天帝抹了一把脸上的血，不爽道。

　　青衫天帝道：“你们都在这里闭关了很多年，根本就不知道这个人有多可怕！”

　　众人一听，不由来了兴趣。

　　“不过是刚刚突破天帝境，有什么可怕的？不过他的功法的确有些邪门，居然将十万里之上的天地灵气都抽空了！可那又如何？在外面老子一巴掌就能把他拍死！”有人道。

　　青衫天帝脸上却是越来越惊，道：“他突破了天帝，意义可非同一般了！正明大人，你这顿揍没白挨，赚大发了！”

　　正明天帝一听大怒道：“小子，本帝记住你了！本帝奈何不了那个小子，难道还奈何不了你？”

　　青衫天帝面色大变，他只是个天帝一重天，被正明天帝惦记上还得了？

　　他连连摆手，慌忙解释道：“正明大人息怒，先听我说完！这天鹰道场，是最近这数百年才崛起的新势力，可是这个势力，已经在通天界没人敢忽视！刚才那个小子，就是天鹰道场的首领！而他，还有另外一个身份——祭司神殿的亚圣！”

　　“亚圣！圣祖大祭司可是仅次于药祖的存在，他是祭司神殿的亚圣，那……”众人听到这个名字，终于面色凝重了起来。

　　这个亚圣，可不是什么人都担当得起的！

　　这个封号，也只有圣祖大祭司亲自承认才行。

　　而且他一旦承认，就等于说叶远有着不逊于他的实力！

　　可是，一个刚刚突破天帝境界的小子，怎么可能和圣祖大祭司平起平坐？

　　青衫天帝点头道：“就在不久前，他还是七星丹神的时候，炼制出了休灵神品的九玄天帝丹，生生造就了一位天帝！当时，他就被誉为下一个药祖！现在他突破到天帝之境……”

　　后面的话，青衫天帝没有说，但是意思已经很明显了。

　　这家伙，不得了！

　　这等至尊级的八星丹神，将会成为所有天帝巴结的对象！

　　在场的天帝们，已经被青衫天帝的话惊呆了。

　　七星丹神，炼制休灵神品的九玄天帝丹！

　　这等功力，简直是旷古烁今啊！

　　现在他突破了天帝境界，那还得了？

　　九炼云天丹的确难以炼制，可是对于叶远来说，似乎并不是什么不可思议的事情。

　　“哈哈哈……打得好！打得好！打得太好了！”

　　正明天帝突然大笑起来，一连说了三个“打得好”，激动道：“小子，你说的对，这顿打的确没有白挨！本帝不追杀你了，还要好好谢谢你！要是那小子能炼制出休灵九炼云天丹，本帝渡过天人衰劫也多了几分把握！打得好！打得真好啊！哈哈哈……”

　　正明天帝笑得癫狂，但是大家对他的心情都很理解。

　　突破天帝九重天没有什么，最可怕的还是天人衰劫啊！

　　休灵九炼云天丹，对于正明天帝的帮助，可比突破天帝九重天大多了！

　　这时，大家不由有些羡慕地看向正明天帝。

　　这一顿打，他是挨的太漂亮了！

　　要是可以的话，他们宁愿被叶远揍成猪头。

　　正明天帝这次没有突破天帝九重天，却因祸得福啊！

　　“哈哈，还修炼个屁啊！本帝现在就出去，赶紧把灵药凑齐，找那小子……哦不，那位大师去炼丹！各位，告辞了！”

　　说着，正明天帝大笑离去。

　　……

　　叶远从传送阵出了通天山，来到天帝强者登山的天缘小镇。

　　回到通天界，他就可以施展瞬移，快速回到南麓小镇。

　　突破到天地境，叶远的神元无比浑厚，一个大挪移便是百万里的距离。

　　不过他正要离开，却听身后有人喊道：“那个……叶远老弟！”

　　叶远转身一看，不是正明天帝又是谁？

　　不过看他一脸谄媚的样子，显然已经知道自己的身份了。

　　“是正明兄啊，你怎么这么快就出来了？通天山悟道，可是突破的最佳之地啊！”叶远一脸戏谑道。

　　正明天帝老脸皮厚，笑道：“有你这尊大神在，还修炼个屁啊！老夫这就去找灵药，回头去天鹰道场找你！你答应我的，可不许赖账！”


第2283章 故人

　　“如果你要找灵药的话，倒不如和我一起去一趟云心界。药祖举办万域丹道大会，想来应该不会缺八阶灵药的。”叶远想了想，道。

　　虽然他不是故意打断正明天帝突破，但是这个后果的确是他造成的。

　　以叶远的性格，自然会弥补一下。

　　况且这件事对他来说，不过是举手之劳。

　　云心界，就是药祖的道场。

　　药祖自己开辟了一界，超然物外。

　　通天界的丹道强者，都以进入云心界为荣。

　　只是，进入云心界的难度太高了，寻常身份根本就进不去。

　　云心界，就是通天界当之无愧的丹道第一圣地！

　　正明天帝闻言吃惊道：“竟然还有这种事？云心界，可是很久没有大动作了！药祖这次怎么突然想起来，举办这种盛会？”

　　他闭关多年，根本就不知道这件事。

　　但是以正明天帝的身份，自然知道云心界的动向。

　　云心界一直超然物外，根本不会管世俗的一切。

　　即便真的举办丹道大会这种事情，也都由他的弟子在世俗间举办，根本不会去云心界。

　　叶远笑了笑，道：“我说是为打击我举办的，你信吗？”

　　正明天帝大笑，忽然神色一敛，道：“打死我也不信！药祖是何等身份，岂会亲自出手打击你一个晚辈？就算你是祭司神殿的亚圣，以你现在的实力，他的弟子打击你绰绰有余了，又岂会如此劳师动众？”

　　虽然他知道叶远是亚圣，但是对叶远的实力并没有一个清醒的认识。

　　即便叶远能炼制九炼云天丹，但是要达到道祖那等境界，还是差太远了。

　　道丹，那才是最最巅峰的丹道！

　　而这一步，几乎是不可能跨越的。

　　古往今来，多少惊才绝艳的丹道强者，试图达到道丹的层次。

　　可是，他们都没有成功。

　　现在通天界的道丹强者，太少太少了。

　　叶远想正明自己的实力，还需要继续努力啊！

　　只是他不知道，叶远早已经炼制出了道丹！

　　如果不是因为这个，药祖又岂会大动干戈，举办这次万域丹道大会？

　　不过这些，叶远也懒得解释，只是耸耸肩，道：“走吧。”

　　二人出了天缘小镇，正要施展瞬移离开，却发现远处有一些小黑点。

　　看模样，是一群人在围攻一个人。

　　正明天帝皱眉道：“一群小家伙，小打小闹的，不用管他们，走吧。”

　　他往叶远看去，却发现叶远目光一凝，整个人已经踏空而出，一步便到了那边。

　　正明天帝瞳孔一缩，惊呼道：“空间法则！好快的速度！这小子，真是诡异的紧啊！”

　　咻咻咻！

　　几道剑光一闪而没，战场上瞬间就剩下了一人。

　　一个蓝衫女子看到叶远，仿佛整个人被抽空了，软软倒了下来。

　　叶远面色一变，连忙上去扶住。

　　此时，他心中无比惊讶，眼前这个女子，却是他在篁灵虚界中，影月宗的师姐百里青烟！

　　这个应该在篁灵虚界中的女子，居然出现在了通天界！

　　见到百里青烟，叶远脑袋猛然一炸。

　　他之前在通天山悟道的时候，百里青烟貌似在人群中轻轻喊了一声。

　　不过那时，他全部身心都沉浸在参悟《混沌通天真经》当中，根本就没有听见。

　　但是叶远当时的意识融于天道，对周围的一切自然看得分明。

　　现在回想起来，百里青烟可不就在万里之上吗？

　　她是来找自己的！

　　叶远第一时间，就做出了自己的判断。

　　如果不是在这里见到百里青烟，叶远甚至都忘记了这个人。

　　对于百里青烟的情意，叶远自然是知道的。

　　可是，他的心里，根本就容不下其他女子了。

　　只是叶远没想到，百里青烟竟然用情如此之深，偷偷跑出了篁灵虚界。

　　而且看样子，百里青烟应该很早很早就跑出来了。

　　否则以百里青烟的资质，绝对不可能在篁灵虚界中修炼到天尊境的。

　　只有来到通天界，屡有奇遇，才能在这么短的时间内修炼道天尊境。

　　一瞬间，叶远想到了很多。

　　百里青烟看到叶远，脸上露出了一丝微笑，用尽全身的力气说道：“能死在你怀里，我……我心满意足了！”

　　叶远目光微沉，道：“有我在，你不会死的！”

　　此时的百里青烟，生机已然断绝，生命在迅速的消逝。

　　此时，正明天帝也已经赶到，看了一眼百里青烟身上的伤势，摇头道：“没用的，她的生机已经彻底断绝。就算你是亚圣，也根本救不回来。除非……药祖亲至！”

　　叶远回身狠狠瞪了他一眼，冷声道：“给我闭嘴！过来，用你的寿元来给她渡气！”

　　正明天帝面色一变，道：“放屁！本帝的天人衰劫马上就要来了，用寿元给她渡气，不是找死吗？况且，就算给她渡气，也只是延缓她的死亡，根本救不活她！这样亏本的买卖，本帝不干！”

　　叶远暴喝道：“少废话！你亏空的寿元，我会帮你补上！另外，不算这次炼制九炼云天丹，我欠你一个人情！”

　　正明天帝听了这话，眉毛一扬，道：“此话当真？”

　　“你特么再废话，信不信我连九炼云天丹都不帮你炼制了？”叶远极其罕见地爆了句粗口。

　　百里青烟的生命在迅速消散，再耽误下去就真的没救了。

　　他心急如焚，这家伙还在废话连篇，他怎能不怒？

　　见到叶远的脸色，正明天帝不敢废话，连忙过来用寿元帮百里青烟续命。

　　叶远放开百里青烟，立刻到一旁打坐，整个人进入了一片空明之境。

　　正明天帝看到这一幕，不由十分好奇道：“这小子，在干嘛呢？打坐一下，就能将这女娃救活？这小子，不会是在诓我吧？”

　　一息！

　　十息！

　　百息！

　　百息之后，叶远蓦然睁开双眼，双手不停地在虚空中点出。

　　一座纷繁无比的大阵，迅速在虚空之中成型。

　　见到这一幕，正明天帝心中大骇！

　　这等纷繁芜杂的阵法，绝对不是八星阵神能布置出来的！

　　正明天帝没有见过叶远炼制混沌轮回丹的情景，如果他见过，就知道叶远在做什么了。

　　他要炼制道丹！


第2284章 物是人非

　　正明天帝见识渊博，自然听说过道丹。

　　只是，也仅限于听说而已。

　　道丹，太稀少了！

　　别说他一个天帝境，就是天人境的强者，真正见过道丹的也屈指可数。

　　而一颗道丹的价值，已经无法用神元石来衡量了。

　　叶远布置的阵法越来越越复杂，正明天帝看得越来越心惊。

　　其实在此之前，他多多少少还是有些疑虑的。

　　那个青衫天帝的话，的确太过匪夷所思。

　　毕竟，叶远的境界太低了。

　　可是接二连三见识到叶远匪夷所思的手段，他终于相信了。

　　叶远这个亚圣，当之无愧！

　　而这，也让他对叶远信心大增。

　　忽然，一股大道本源的气息骤然降临，让正明天帝瞳孔骤缩。

　　“阵起，丹凝！”

　　只听叶远一声冷喝，大阵爆发出极其绚烂的光芒。

　　大道本源的气息，猛然进入大阵之中，和那些灵药融合在一起。

　　“道……道丹！绝对不会错的，这一定是道丹！一定是道丹！”

　　正明天帝的声音，陡然激动起来。

　　他是活了亿万年的老怪物，可是道丹这东西，他还是第一次见到！

　　道丹，太稀罕了！

　　忽然，他面色一变，震惊道：“难道，他说的是真的？药祖真是因为忌惮他，才举办了这次万域丹道大会？这……这也太匪夷所思了！江山代有才人出，各领风骚亿万年！看来这一次，药祖是真的碰到对手了！”

　　见到叶远炼制道丹，正明天帝一下子联想到了许多。

　　这时他才真正明白，叶远的一个承诺有多重！

　　帮他炼制九炼云天丹，他真的是捡到宝了。

　　些许寿元换取叶远的一个人情，这笔买卖真是太划算了。

　　“奶奶的，本帝真是太走运了，居然遇上了这么好的事！”正明天帝忍不住爆了句粗口。

　　很快，光芒敛去，一颗金灿灿的丹药，悬浮于空。

　　叶远伸手一揽，将它收了过来。

　　百里青烟早已经失去了意识，叶远撬开她的嘴，将丹药送了进去。

　　“叶大师，这是什么丹药？”正明天帝一脸好奇道。

　　“没有名字！”叶远看也不看他道。

　　正明天帝诧异道：“丹药怎么会没有名字？”

　　“为什么丹药一定要有名字？”

　　“啊！你刚才打坐，难道就是为了创造新的丹方？”正明天帝忽然惊叫道。

　　叶远没有说话，不置可否。

　　一旁，正明天帝却是震惊无语。

　　打坐百息，创造出了一颗道丹。

　　这家伙，究竟是有多妖孽？

　　“唔……”

　　百里青烟发出一声呓语，渐渐转醒了过来。

　　“我……我还没死？”她有些吃惊道。

　　当她看到叶远走进了境界迷雾，就知道叶远恐怕会从天缘小镇出来。

　　于是她毅然决然地下山，从另一个小镇一路杀了过来。

　　不过这些人实力太强了，她一路用了太多激发潜能的法门。

　　见到叶远的时候，她已经身受重伤，加上潜能激发带来的后遗症，已经濒临死亡了。

　　可是叶远的丹药，生生将她从四声那里拉了回来。

　　“有我在，你死不了。”叶远笑道。

　　百里青烟强笑道：“将近两千年未见，你已经变得这么厉害了！”

　　叶远笑道：“你也变强了很多。”

　　百里青烟盯着叶远，百感交集道：“我以为，我再也见不到你了。天可怜见，我竟然在绝境之时见到了你。”

　　叶远微微叹了口气，道：“傻丫头。”

　　百里青烟笑道：“我知道我傻，明明知道不可能，可我还是控制不住自己想见你。所以，你们前脚离开，我就跟着出来了。我以为我能找到你，可没想到这一别，就是将近两千年！”

　　叶远微微动容，道：“这两千年，你到底经历了什么？刚才追杀你的，又是些什么人？”

　　道丹就是道丹，说话之间，百里青烟的气色已经好了不少。

　　旁边正明天帝看到这一幕，眼睛都直了。

　　这丫头明明刚才就是个将死之人，转眼间，就要活蹦乱跳了？

　　这就是道丹的威力吗？

　　道丹，他只听说过如何如何神奇。

　　可是真正见识到它的威力，还是第一次。

　　这等手段，简直就是化腐朽为神奇。

　　有叶远在身边，真的是想死都难啊！

　　百里青烟缓缓坐了起来，神情中多了一抹坚毅。

　　之前见到自己，她眼里尽是柔情。

　　可是此时她的伤势见好，这抹坚毅就不自然地流露出来了。

　　叶远发现，百里青烟和以前不一样了。

　　在篁灵虚界的时候，她只是一个天才弟子，虽说天资不错，可就像是个温室里的花朵。

　　而现在，百里青烟的眼神之中，多了强烈的杀伐之气。

　　这说明，她这些年里，不知经历过多少厮杀。

　　百里青烟不疾不徐，将她这些年的经历缓缓到来。

　　而叶远的脸色，却是渐渐阴沉了下去。

　　百里青烟这些年经历的磨难，简直难以想象。

　　对于一个女子来说，她能挺过来简直就是奇迹。

　　“多少次，我都想死了算了。可是不见到你，我还是不甘心。正是这份不甘心，才支撑着我走到了今天。原本见到你，我心愿已了，死也瞑目了。没想到，却被你救了回来。”

　　说到这里，百里青烟眼神暗淡下来。

　　“在篁灵虚界的时候，我情难自已，根本没有想那么多。可是来到通天界之后，无数次经历生死，我才渐渐明白过来，我们之间根本是不可能的。然而，我还是会控制不住想去找你。只是，我被他们控制着，根本无法逃离。”

　　“原本死掉是我最好的选择，那样的话，至少我能在你心里占据一席之地。可是，你偏偏将我又救活了。”

　　如今的百里青烟，早已不是当年的百里青烟了。

　　不过她对自己的一颗心，却始终没有变化过。

　　叶远没有说什么，他没法给百里青烟承诺。

　　诚如百里青烟所说，他的心里，容不下她！

　　只是，百里青烟承受的一切，都是因为自己。

　　这一点，他没法坐视不理。

　　叶远缓缓站起，道：“百里师姐，带路。”

　　百里青烟一愣，道：“去哪？”

　　“杀人！”叶远杀气腾腾道。


第2285章 杀人

　　中界，江阳大帝都！

　　某个地下宫殿之中，一个白衣男子正在把玩着两个姬妾。

　　“舵主大人，追杀百里青烟那丫头的几个天尊，魂牌已经全部破碎，应该已经全部死了！”一个手下匆匆进来，禀报道。

　　“什么？五个天尊九重天追杀一个天尊八重天，竟然死了？那丫头，什么时候变得这么厉害了？”白衣男子差点跳了起来。

　　“这……属下不知！”手下为难道。

　　白衣男子沉默不语，忽然道：“去把那丫头的魂牌拿过来！看来，本帝要亲自动手了。桀桀，这丫头真是有味道，宁死也不从本帝！本帝倒是要看看，她能躲到哪里去？”

　　不多时，手下拿着百里青烟的魂牌过来。

　　白衣男子接过魂牌，一脸玩味之色。

　　他的神识沉入魂牌之中，忽然眉头紧皱了起来。

　　“不对啊，怎么我感应到，她现在距离我很近？”白衣男子一脸奇怪之色。

　　“你没感应错，她的确就在这里。”

　　就在这时，一道云淡风轻的声音响起。

　　接着，三道人影缓缓从黑暗中走出。

　　其中一人，正是百里青烟。

　　而这三人当中，那个老者给他一股极其危险的感觉。

　　好强大的气息！

　　几乎是没有丝毫犹豫，他猛然一跺脚，虚空剧震！

　　他的身形，渐渐隐入黑暗之中，气息也变得缥缈不定。

　　正明天帝面色一变，惊呼道：“隐遁之术！不好，他要逃走了！”

　　“定！”

　　然而他话音未落，叶远口中淡淡吐出了一个字。

　　一切，骤然暂停！

　　正明天帝目瞪口呆地看着叶远，支支吾吾道：“天……天道真言！你……你小子到底有多少底牌啊？”

　　叶远淡淡道：“放心，你会一点一点看到的。”

　　说着，他缓缓走到阴暗之中，出手一点，白衣男子就像泄了气的皮球一样，整个人都变得萎靡不振。

　　白衣男子不过天帝一重天，对于叶远来说，杀他根本不费吹灰之力。

　　叶远拎着他，直接扔到百里青烟面前，淡淡道：“你自己动手吧。”

　　百里青烟看着强大的天帝，在叶远面前甚至连出手都做不到，不由一阵自豪。

　　如今的叶远，真的太强了！

　　百里青烟看着白衣男子，冷笑道：“瑞芩，你没想到，自己会有今天吧？”

　　瑞芩面色一变，道：“百里青烟，你不要忘了，你还有死魂咒没有解！你敢背叛死魂门，你会死无葬身之地的！”

　　百里青烟不屑道：“很遗憾，我的死魂咒已经解了！”

　　瑞芩闻言大笑道：“哈哈哈……连天帝都解不了的死魂咒，就凭你能解掉？”

　　“我自然解不掉，但是他可以！”百里青烟手指叶远道。

　　瑞芩依旧不信，冷笑道：“死魂咒是死魂门的独门咒法，便是天帝九重天都解不开！就凭他这个天帝一重天，也想解开？百里青烟，你莫不是把本帝当成了傻子？”

　　百里青烟却是淡淡道：“你应该听说过他的名号，祭司神殿的亚圣！”

　　这一次，瑞芩的脸色终于变了。

　　他转头看向叶远，目光中尽是骇然之色。

　　“你……你是亚圣叶远！怎么会！怎么会！我……我跟你无冤无仇，你为什么……”

　　就在不久之前，上面刚刚下达了命令，让死魂门千万不要招惹叶远。

　　谁能想到，他没招惹叶远，叶远倒自己找上门来了。

　　叶远看着他，淡淡道：“因为，她是我的朋友！你们死魂门的人，该死！”

　　百里青烟这两千年的时间，正是陷落在死魂门之中！

　　在死魂门，百里青烟接受了最最残酷的杀戮训练。

　　她从数十万神君境中，生生杀出了一条血路。

　　用他人的鲜血，铸就了如今天尊境的实力。

　　这两千年，她无数次在生死边缘徘徊。

　　如果不是见叶远这个心念支撑着她，她早就死了。

　　可也正因为如此，风华绝代的百里青烟，变成了一个冷漠的杀手。

　　也只有见到叶远那一刻，她尘封已久的心，才终于融化。

　　百里青烟被分到江阳分舵，分在了瑞芩手下。

　　可是这个家伙，竟然觊觎百里青烟的美色。

　　瑞芩本想用强，奈何他不知道，百里青烟早就为这一天做了准备。

　　她竟然施展秘法，逃过了这一劫！

　　不过，百里青烟的死魂咒，依旧掌握在瑞芩手里。

　　这些年，她每天都要受到死魂咒的折磨。

　　可是，瑞芩对百里青烟垂涎已久，并不想弄死她，而是派手下去追杀百里青烟。

　　百里青烟没办法，只能躲到通天山上。

　　也只有那里，那些杀手才不敢动手。

　　她却万万没想到，竟然在那里碰上了叶远，也算是绝地逢生了。

　　不过也正因为这件事，叶远对死魂门彻底暴走了。

　　“怎么会这样？怎么会这样！你……你们不能杀我！杀了我，死魂门不会放过你们的！”瑞芩咆哮道。

　　叶远一脸不屑道：“你们不过是神族的走狗，偏偏你们还不自知，真是可悲可叹啊！你放心，死魂门蹦跶不了几天了。”

　　咻！

　　寒芒一闪，百里青烟已然出剑。

　　瑞芩的神海已经被叶远彻底封死，根本无法利用世界之力护体。

　　这一剑，干脆利落。

　　而就在这时，叶远伸手一抓，将瑞芩的神魂抓在手里。

　　一股强悍无匹的神识，猛然压迫了过去。

　　他要搜魂！

　　身为天帝，瑞芩对死魂门的秘密一定知道不少。

　　然而，一股黑气骤然爆发，试图将瑞芩的神魂湮灭。

　　这是加在瑞芩神魂中的封印，一旦有人搜魂，就会直接湮灭，并且对搜魂人造成致命一击。

　　叶远冷笑道：“在我面前玩这个，班门弄斧！”

　　他的神魂骤然化作一只大手，直接抓向了那道封印。

　　然后，在这大手之下，那道封印竟是生生被按了回去！

　　正明天帝又是一阵目瞪口呆，这等神魂交手最是凶险。

　　叶远的神魂甚至比他的神元还要霸道，根本就不讲道理，直接将封印按回去，强行搜魂。

　　这样的交手，比拼的不仅仅是魂力，还有对神魂的领悟。

　　叶远在神魂一道上，显然已经出神入化！


第2286章 连根拔起

　　“你们听说了没有，短短几个月时间，死魂门的大小分舵，已经被端掉几十个了！”

　　“死魂门作恶多端，终于得到现世报了，真是大快人心啊！”

　　“真是没想到，连云山脉竟然是死魂门的杀手基地！听说有三个强者过去，直接将他们的基地一锅端了，救出了数以十万计的武者。”

　　“也不知道是谁做的这件事，真是善莫大焉！”

　　“那些逃出来的武者说了，为首的是一个白衫青年，他在杀进连云山脉的时候，使用了天道真言，冻结了时空！能够使用这一招的，应该就是亚圣叶远吧？”

　　“竟然是他！亚圣真是做了一件大好事啊！”

　　……

　　短短几个月时间，叶远捣毁了一大批死魂门的大小分舵。

　　这个组织结构极其严密，如果不是叶远从瑞芩身上打开了缺口，根本就摸不着门路。

　　不过，这个缺口一旦打开，就像是决堤一般。

　　叶远一路杀过去，一路搜魂过去，掌握了越来越多的秘密。

　　最后，他终于摸到了死魂门的杀手基地，然后带着正明天帝横推了过去。

　　连云山脉的杀手基地，正是训练百里青烟的地方。

　　只是，百里青烟每次进出，根本就摸不着方向。

　　是以，从这里走出去无数杀手，可没人知道，这里是死魂门的训练基地。

　　而这里，也埋藏了数以亿计的白骨。

　　好在叶远顺藤摸瓜，终于在一个死魂门的高层身上，找到了这里。

　　这一次，叶远几乎是将死魂门连根拔起。

　　身为神族的走狗，死魂门的门主也不过是天帝四重天的修为。

　　毕竟，实力太强的天帝，神族也无法控制。

　　在正明天帝的强大实力下，根本就不堪一击。

　　死魂门之所以强大，正是因为它的神秘和未知。

　　而这个秘密一旦被揭开，死魂门也就成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　隐脉小世界之中，三长老如风气得直跳脚。

　　“又是这个小子！又是这个小子！这一次，我一定要让他碎尸万段！”如风暴跳如雷道。

　　一旁，神女榕曦月也是一脸凝重，道：“死魂门被连根拔起，我们隐脉就等于失去了监察通天界的眼睛！这对我们来说，可是一个很不好的消息。”

　　大长老季灵叹道：“为了建立死魂门，老夫当年花费了极大的心血。用瞒天过海的手段，在人族大能眼皮子底下建立起来。为了防止走漏消息，我还特意给每个天帝加了神魂封印。没想到那个小子，竟然能破解神魂封印，一路顺藤摸瓜！唉，还真是小瞧了他！”

　　人族有不少从上一个时代过来的大能之辈，这些人对神族防范极严。

　　便是季灵这等强者，也不敢轻易抛头露面。

　　否则，等待他们的就是灭顶之灾。

　　死魂门，可以说是季灵的心血。

　　没想到，居然直接被叶远给一锅端了。

　　如风恶狠狠道：“大长老，我去杀了这个小子！不杀他，难消我心头之恨！”

　　季灵摇头道：“这个时候，我们不能节外生枝！神武堂的大人们，很快便要出关，两界封印也已经松动。我神族重新崛起之机，已经成熟。这一次，以我们的高端战力，加上深渊魔族之助，必然能将人族彻底打败。如果这个时候出了岔子，那就前功尽弃了，还是再忍一忍吧。”

　　如风咬牙切齿，冷声道：“哼！算是便宜那个小子了！待我神族重新出山，本长老第一个要杀的，就是这个小子！”

　　……

　　再见叶远，心宇天帝有种心惊肉跳的感觉。

　　这个人，非常危险！

　　心宇天帝心中大骇，叶远只不过上了一趟通天山，实力竟然已经恐怖至斯吗？

　　“哈哈哈……叶老弟真是大快人心啊！这死魂门就像个苍蝇一样，为祸通天界已经不知多年了，很多人都想除掉他们。奈何这些家伙太神秘了，根本找不到他们的老巢。还是叶老弟厉害，一出手就将他们连根拔起了！”心宇天帝由衷赞叹道。

　　叶远却是摇头道：“死魂门不足为惧，他们身后的神族，才是最可怕的！一个纪元的时间，神族不知积累了多么强大的实力。一旦爆发出来，通天界恐怕要生灵涂炭了。”

　　心宇天帝疑惑道：“神族？”

　　叶远点头道：“曾经通天界的主宰！上一个纪元，神族被人妖魔等族联手打败，退入深渊世界。不久，他们将会卷土重来了！”

　　嘶……

　　心宇天帝倒抽了一口冷气，这等秘闻，他还是第一次听到。

　　叶远淡淡道：“这些日子，多谢心宇兄照顾酒鬼前辈了，为了表示感谢，叶某就为心宇兄炼制一颗丹药吧。”

　　心宇天帝浑身一震，旋即一阵狂喜。

　　老酒鬼见到心宇天帝的反应，这才知道叶远现在的地位，有多高。

　　也终于明白，心宇和他说的是什么意思。

　　“如此，真是要多谢叶老弟了！”

　　叶远笑道：“大争之世，多一分实力便是多一分保障。心宇兄，珍重吧。”

　　叶远帮心宇炼制完丹药，便告辞离去。

　　叶远离开之后，一道身影缓缓出现在心宇天帝身边。

　　心宇躬身施礼，道：“剑辰大人，此子如何？”

　　这男子，正是天人四衰的至尊强者，剑辰天帝！

　　剑辰天帝缓缓开口道：“他发现我了！”

　　心宇一惊，道：“这怎么可能？”

　　天人四衰的至尊有心隐瞒，便是天帝九重天也根本无法发现。

　　叶远才刚刚突破天帝，就能发现剑辰天帝的窥视了？

　　“他对天道的理解，已经超出了你的想象！此子将来，必成大器！只是，不知道有没有时间给他成长了！”剑辰若有所思道。

　　心宇天帝面色一变，道：“大人，你怎么也……难道这个神族，真的如此可怕吗？”

　　剑辰面色凝重道：“比你想象地还要可怕！灭世之战，可不是说说而已！一旦开战，那便是毁天灭地。便是道祖那等强者，也难置身事外！因为神族，也有媲美道祖的存在！”

　　心宇天帝心神狂震，目光中尽是骇然之色。


第2287章 怕你收不了场

　　云深不知处，只在此山中。

　　说的，就是云心山脉。

　　云心山脉是通天山周边一座极大的山脉，天地灵气极其充裕。

　　云心界的入口，便在云心山脉灵气最浓郁之处。

　　寻常时候，这里人迹罕至。

　　这里是药祖的道场，没有人敢亵渎药祖的神威。

　　不过现在，云心山脉人流如织，不少强者纷纷向深山处飞行。

　　“啧啧，药祖占据这等灵山大川，当真了得！若不是跟着你，本帝也不敢接近这里啊！”正明天帝感慨道。

　　想他天帝八重天，在通天界也是巅峰的存在了。

　　可是云心山脉这种地方，他是绝对不敢来的。

　　云心界的底蕴，可比祭司神殿深厚太多了。

　　这里强者如云，便是天人境的超级强者，也不敢在这里放肆，更不用说正明天帝一个天帝八重天了。

　　感受着逼人的灵气，叶远点头道：“这里靠近通天山，恐怕是灵气最充裕的几个道场之一了。以药祖之能，当得此地。”

　　虽然对药祖的为人十分不屑，但叶远对他的实力，并没有半点质疑。

　　“咦，好漂亮的美人儿！”

　　旁边一个青年突然驻足，眼睛直勾勾地看着百里青烟，一副色迷迷的样子。

　　青年身后，跟着一个须发皆白的老者。

　　老者身上散发出强烈的波动，显然不是庸手。

　　百里青烟黛眉微蹙，却是没有搭理那青年。

　　“叶远，我们走吧。”百里青烟道。

　　叶远点点头，正要继续前行，那青年却是身形一动，拦住了几人的去路。

　　“呵呵，好泼辣的美人儿，少爷我喜欢！美人儿，少爷我是紫青界冷家最杰出的七星丹神冷天豪，将来还要拜在药祖门下的。跟着我，你以后有享不尽的荣华富贵。”

　　冷天豪说这话很有自信，他觉得只要搬出冷家的名头，百里青烟肯定会动心的。

　　“紫青界冷家！”

　　叶远和百里青烟倒是没有太多反应，可正明天帝却是吃了一惊，一脸的忌惮之色。

　　见到正明天帝的反应，冷天豪脸上更是得意了几分。

　　“怎么，紫青界冷家很有名吗？”叶远好奇道。

　　正明天帝微微点头道：“紫青界是传承极其遥远的丹道世家，底蕴极其深厚！冷家老祖本身就是祖境巅峰的丹道大师，冷家的冷天麒，更是拜在药祖大弟子门下，是药祖的徒孙。”

　　正明天帝活了一大把年纪，对通天界这些隐世家族了若指掌。

　　况且这个冷家，本就是极其厉害的丹道世家。

　　听了正明天帝的话，冷天豪得意道：“嘿，冷天麒，正是在下的大哥！”

　　叶远“哦”了一声，倒是没有太多的表示。

　　“小美人，跟着这种穷酸的小子，是没有前途的。跟着我，你不但能够享受荣华富贵，将来达到天帝巅峰也不在话下！怎么样，考虑一下吧？”

　　冷天豪说着，居然当着叶远和正明天帝的面，伸手向百里青烟摸去。

　　百里青烟目光一寒，身形一闪，躲开了这一摸。

　　冷天豪不以为意，笑道：“小美人害羞了！放心，哥哥以后会好好疼你的。”

　　一股杀意，从百里青烟身上涌起，寒声道：“叶远，我想杀人！”

　　叶远淡淡道：“杀了做什么？精虫上脑的家伙，阉了他吧。”

　　百里青烟嫣然一笑，道：“好主意！”

　　这二人旁若无人地聊天，对面的老者却是警觉起来。

　　一股强悍无匹地气势猛然绽放，将三人笼罩进来。

　　寒芒一闪，百里青烟的剑快到不可思议。

　　不过，对面的老者却是天帝八重天的至尊强者，怎会给百里青烟出剑的机会？

　　“定！”

　　然而还没等他出手，叶远淡然开口。

　　一股可怕的天道法则猛然降临，将老者束缚住。

　　天帝八重天的强者，叶远无法束缚太久，只是一刹那的时间。

　　可仅仅这一刹那，就足够了。

　　“啊！”

　　一道惊天动地的惨呼声响彻云霄，冷天豪痛苦地捂着下身。

　　老者面色狂变，怒吼道：“你们敢废了少爷，本帝要你们拿命来偿！”

　　说罢，可怕的气息再度爆发，老者向叶远杀来。

　　然而就在这时，一道人影横亘在双方中间，拦住了老者的去路。

　　来人是个青袍中年人，气息极其强大，甚至还在老者之上。

　　他看着老者，冷声道：“在云心山脉动手者，杀无赦！”

　　老者还没说话，就听冷天豪杀猪般地声音响起，道：“是他们先动手的！青羽道兄，我是冷天麒的弟弟，你……你一定要为我主持公道啊！”

　　说话时，他冷汗直冒，显然是痛极。

　　青羽天帝转身看向叶远，冷声道：“云心山脉禁止动手，难道来之前，你家大人没教过你吗？”

　　叶远看了他一眼，淡笑道：“以你的精明，难道看不出是怎么回事吗？你这样质问我，是看我好欺负了？”

　　青羽天帝被派来巡山，自然是八面玲珑的人物。

　　他过来看了一眼，立刻就明白了怎么回事。

　　只是冷天豪自报家门，那就是自己人了，他当然要偏袒冷天豪。

　　然而他没想到，叶远居然一语道破。

　　这小子明明年纪很轻，怎么会有如此细腻的心思？

　　“哼！任你巧舌如簧，你动手是真！难道，本帝便处置不得你？本帝给你个机会，自废神海，可以饶你不死！”

　　青羽天帝负手而立，淡淡道。

　　通天界各大世家的丹道高手，他大多认识。

　　可是无论叶远还是正明天帝，他都面生的很。

　　所以他断定，叶远不过是个小势力的天才罢了。

　　他云心界，得罪的起。

　　“呵，云心界的人，真是好大的威风啊！只是，你的威风在我面前耍，我怕你一会收不了场啊！等一会，你怕是要跪着在我面前道歉。”叶远冷笑道。

　　青羽天帝一听乐了，失笑道：“黄口小儿，怕是没见过世面吧？从来，都只有别人向云心界的人道歉，云心界的人永远不会向外人道歉！就凭你，也想让本帝道歉？现在，本帝给你三息时间，你不出手，本帝便出手了！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”


第2288章 跪下道歉

　　“看来，还是要本帝动手了！”

　　见叶远没有动作，青羽天帝淡然一指点出，就要灭杀叶远。

　　然而就在这时，一道人影突兀地拦在叶远面前，随手一挥，便将这道攻击给湮灭了。

　　见到来人，青羽天帝瞳孔一缩，拜道：“子衿大人！”

　　子衿没有理他，转身对叶远躬身施了一礼，道：“药祖座下弟子子衿，见过亚圣。”

　　听到亚圣之名，青羽天帝面色狂变。

　　天下谁人不识君！

　　这个炼药界的新贵，青羽天帝早已经如雷贯耳。

　　可是，他没见过啊！

　　青羽天帝背后冷气直冒，这才知道捅了大篓子了。

　　这边闹得很大，已经吸引了不少强者驻足观看。

　　听到子衿的话，大家纷纷向叶远看去，讶异不已。

　　“他就是传说中的亚圣啊？真是看不出来，小小年纪，竟已如此了得！”

　　“听说亚圣的丹道实力，已经可以媲美八星巅峰丹神，不知真假。”

　　“啧啧，青羽大人刚才太过了，这事恐怕无法善了了。”

　　……

　　亚圣之名，早已在炼药界如雷贯耳。

　　只是见过叶远的人，却是屈指可数。

　　叶远淡淡道：“呵呵，你们云心界的待客之道，叶某算是见识了。”

　　子衿目光微闪，沉声道：“青羽，还不过来向亚圣大人道歉！”

　　青羽天帝只得硬着头皮过来，向叶远躬身施了一礼，道：“青羽不知亚圣驾到，以至于冲撞了亚圣，还望恕罪！”

　　叶远淡笑道：“青羽兄，你刚刚说什么来着？叶某没听清，能不能再说一遍？”

　　青羽天帝的脸色极是难看，叶远的警告言犹在耳。

　　刚才他还不觉得如何，此时脸上却是一阵火辣辣的，感觉像是被扇了两巴掌一样。

　　当然，这两巴掌是他自己扇的。

　　刚才，装逼装大发了。

　　刚刚说完，云心界的人从来不会向外人道歉，转眼间自己就打自己脸了。

　　“青羽有眼不识泰山，还请亚圣息怒。”青羽无奈，只得再次道歉。

　　叶远淡淡道：“你处事不公，耍耍威风也就罢了，但是你刚才却对叶某动了杀意！你不会，想这么轻飘飘一句话就带过去吧？”

　　青羽面色一变，沉声道：“亚圣大人，本帝好歹也是天帝九重天，你不必如此执着吧？做人留一分，日后好相见！”

　　天帝九重天，自有天帝九重天的骄傲。

　　这等强者，已经站在了通天界的巅峰。

　　天人境强者大多隐世不出，极少有人抛头露面。

　　而天帝九重天，可以说是主宰一方天地的存在了。

　　青羽天帝知道叶远身份非同一般，可他毕竟只是个刚入天帝的小家伙。

　　自己向他道歉已经是给足了面子，他竟然还不满意！

　　叶远没有理他，而是看向子衿，笑道：“子衿兄，你怎么说？”

　　子衿的脸色也不好看，他没想到叶远还没进入云心界，双方就闹得这么僵。

　　说实话，他也不知道师尊为什么对叶远如此看重。

　　但是师尊交代下来了，让他务必安排好叶远。

　　相比之下，青羽天帝的面子就算不了什么了。

　　“青羽，跪下！”子衿突然沉声道。

　　青羽面色狂变，道：“子衿大人！”

　　“跪下！道歉！”子衿的语气变得前所未有的严厉。

　　青羽天帝一脸不甘之色，恨恨地看着叶远，恨不得杀了他。

　　可是，在子衿的强大压力之下，他也只能咬着牙下跪。

　　随着青羽天帝凌空跪下，旁边传来一阵惊呼之声。

　　天帝九重天，居然向人下跪了！

　　这等存在，在他们眼中从来都是高高在上，仿如神祇。

　　可现在，他们心中神一样的存在，竟然下跪了！

　　如果青羽天帝是向一个天人境下跪，他们也不会如此惊讶。

　　可是，他下跪的对象，仅仅在还是一个初入天帝的小家伙啊！

　　不管叶远怎么被称为亚圣，他毕竟太年轻了。

　　并不是所有人，都有药祖、圣祖大祭司这等眼力，能看出叶远的不凡来。

　　在绝大多数人的心中，叶远也仅仅只是个天才而已。

　　天才，和强者完全是两个概念。

　　强者，那是真正叱咤一方的巨擘，一举一动都影响着通天界的走向。

　　而天才，只是有成为强者的潜质。

　　在成长起来之前，天才也仅仅只是天才罢了。

　　可就是这样一个人，竟然压得天帝九重天下跪道歉！

　　叶远看着青羽天帝，淡淡道：“看样子，青羽兄很不服气啊。”

　　青羽怒视叶远，冷声道：“今天的事，青羽记下了！”

　　叶远笑道：“你是不是很疑惑？没关系，很快你就会明白的。”

　　说完，叶远转向子衿道：“子衿兄，那两个怎么处置？”

　　那边，冷天豪早已经吓傻了，甚至都忘记了疼痛。

　　他刚才在谁面前装逼？

　　亚圣啊！

　　他的哥哥冷天麒的确厉害，可也不过是药祖的徒孙而已。

　　而亚圣，可是跟圣祖大祭司平起平坐的存在！

　　便是他哥哥的师尊，在叶远面前也是晚辈啊！

　　他刚才居然对百里青烟说，跟着这小子没前途？

　　子衿看了冷天豪一眼，淡淡道：“砍去双手，罚他回族中禁足五千年！不知这个惩罚，亚圣可还满意？”

　　叶远点了点头，道：“可以！”

　　咻！

　　寒芒一闪，冷天豪双手齐腕而断。

　　“啊！我……我的手！”冷天豪惨叫道。

　　子衿出手，伤口上可是带着本源之力。

　　想要重新长出双手，怕是不那么容易。

　　一个炼药师没了双手，等于是断了所有的前途。

　　这个惩罚，不可谓不重了。

　　“把他带回去，禁足五千年！若是冷家有人不服，就说这是我的意思！”子衿看着老者，淡淡道。

　　他这等身份和实力，一字千金。

　　他说禁足五千年，冷家绝对不敢四千九百九十九年把他放出来。

　　冷家老祖实力是强，可是在药祖面前，他什么也不是。

　　而且传说，冷家老祖本就是药祖的记名弟子。

　　对于子衿的话，冷家绝对不敢违逆。

　　所有人看到这一幕，都是极为不解。

　　他们不明白，子衿大人为什么会对亚圣如此恭敬。

　　老者的脸色变了数变，最终还是带着痛呼的冷天豪离开了。


第2289章 焚水煮茶！

　　“子衿大人，我不服！堂堂天帝九重天，居然向一个乳臭未干的小子下跪道歉！今日之后，我青羽天帝，怕是要成为整个通天界的笑柄了！”

　　安顿好叶远，青羽就找上了子衿，强烈表达了自己的不忿。

　　万域丹道大会这等盛事，百万年也难得一遇。

　　当时在场的各方强者不在少数，这件事根本就瞒不住。

　　青羽一跪，跪掉的是他天帝九重天的尊严，他怎能忍受？

　　子衿看了他一眼，叹道：“抱歉，其实我也很不明白。但这是师尊交代下来的，我不得不这样做！”

　　青羽面色一变，不解道：“祭司神殿在其他人眼中，也许是高高在上。可是在我们云心界眼中，又算得了什么？我不明白，真的不明白！”

　　子衿道：“师尊做事，自有他的道理，轮不到我们来质疑。你要怪，就怪你不该得罪他。无论如何，他能被圣祖大祭司看重，自然有他的可取之处！”

　　青羽的脸色阴晴不定，咬牙道：“我咽不下这口气！若是让我逮到机会，我一定不会放过他！”

　　子衿淡淡道：“这个你倒不必担心，这次来云心界的丹道天才多如牛毛，其中不乏一些天赋不亚于他的存在。他占据高位，自然会成为众矢之的，你就等着看好戏便是。”

　　青羽眼前一亮，心情顿时好了许多。

　　是啊，亚圣又如何？

　　这次的万域丹道大会，可是集中了通天界最顶尖的丹道天才。

　　其中有些人的出身，甚至不比圣祖大祭司差！

　　他们的弟子，又岂是泛泛之辈？

　　如果叶远是圣祖大祭司的弟子也就罢了，可他是亚圣！

　　那些天才平白比叶远矮了一辈，哪里能受得了这种气？

　　子衿看了他一眼，道：“叶远不是废了冷天麒的弟弟吗？他现在应该正在火头上，你去找他，让他怂恿一些天才弟子，自然有人去找叶远的麻烦。只要咱们的人不招惹他，想来师尊应该不会说什么的。”

　　青羽一听大喜道：“我怎么没想到！还是子衿大人厉害，一语惊醒梦中人啊！什么狗屁亚圣，我一定要让他现出原形！”

　　……

　　而此时，叶远来到了云心界羽山，这里是圣祖大祭司下榻之地。

　　“亚圣！”汲墨恭敬施礼道。

　　如今，汲墨已经把叶远当成师长来看待了。

　　叶远点头道：“带路吧。”

　　“请！”

　　汲墨转身带路，进入了一座大殿之中。

　　大殿十分空旷，一个侍卫都没有。

　　一个衣着朴素、面容坚毅的中年人悬坐于大殿中央，他的身前是一个茶几。

　　中年人身侧不远处，十个高深莫测的强者侍立左右，态度十分恭敬。

　　见到这中年人的第一眼，叶远就感觉到深不可测！

　　那种感觉，甚至比他在神族见到的那些神像，还要庄严！

　　中年人没有说话，他很忙。

　　一团水珠正随着他的双手流动，水珠之中，绿叶隐现。

　　中年人举手投足间，都带着浓郁的大道韵味。

　　那一团水珠在他的手中，渐渐演变成了一个世界。

　　用大道炼丹的方式来焚水煮茶，圣祖大祭司的手段，当真匪夷所思。

　　忽然，中年人掌心一震，那团水珠蓦地穿梭虚空，来到叶远面前。

　　叶远先是一愣，不过他立马反应过来，伸手一引，将所有水珠一丝不漏地接了下来。

　　这是一个还没有完善的丹药，随时都有可能崩塌。

　　而这个丹药的功用，便是将灵茶中所有的药力发挥出来。

　　说是煮茶，实为炼丹。

　　只是能以丹道的方式煮茶，这世上怕是找不出几个来。

　　叶远明白，圣祖大祭司这是在考验他！

　　亚圣，并不是这么好当的！

　　他有没有资格走入这座大殿，坐到圣祖大祭司的对面，还要通过这个考核再说。

　　如果他没有通过这个考核，圣祖大祭司并不介意将他赶出去。

　　一股大道的韵味，同样在叶远身上爆发。

　　叶远双手抱球，太极图在叶远身后浮现而出。

　　翼见到这一幕，眸光微微一闪，嘴角露出一抹笑意。

　　而他的弟子们，则是不淡定了。

　　虽然叶远这个名字，在他们耳中不知响起过多少次，可是真正见到叶远，他们还是第一次。

　　在心中，他们自然对叶远这个后起之秀有些不以为然。

　　哪怕他们知道，叶远并非常人。

　　这是人之常情，在亲眼所见之前，任你说的天花乱坠，心中总是有那么一丝怀疑的。

　　可是现在，他们终于明白，师尊为什么会选择叶远了。

　　这太极图中蕴含的大道之力，以他们的境界竟然无法完全看透。

　　此时的叶远，竟然给他们一种深邃莫测的感觉！

　　那种感觉，仿佛是面对师尊一般！

　　虽然叶远的大道还显得有些稚嫩，远没有师尊那么浑厚凝实。

　　但是，叶远的的确确和师尊已经走到了同一条大道上！

　　这一点，他们心知肚明！

　　叶远的动作灵动飘逸，仿若行云流水，给人一种赏心悦目的感觉。

　　忽然，指尖一引，灵茶“嗖”地一声飞了回去。

　　翼微微一笑，轻松伸手接下，继续炼制。

　　他的炼制沉稳大气，仿佛通天山镇于前，和叶远的风格迥异。

　　忽然，他又是一震，灵茶再度飞来。

　　叶远再接，再炼，再回！

　　这二人一来一去，斗得不亦乐乎。

　　旁边，一众弟子早已经看呆了。

　　这个家伙，竟然能接的上师尊炼制的茶道世界！

　　太可怕了！

　　寻常时候，翼偶尔也和他们玩这个游戏。

　　他们作为弟子，跟了翼数千万年，但是根本不可能一直接下去。

　　这个炼制看似简单，其实越到后来越是复杂。

　　往往他们接到后来，就让整个世界崩塌，让茶水全部洒了出来。

　　可是，叶远和师尊斗了数十个回合，竟然丝毫不落下风！

　　无论师尊怎么炼制，叶远都能接上，并继续炼制，然后再甩锅回来。

　　别的不说，光是这份手段，就已经超越了他们所有人！

　　突然翼指尖一引，灵茶一丝不漏地进入茶壶之中。

　　顿时，香气扑鼻，弥漫了整个大殿。

　　然后，是整个羽山！

　　此时，无论在羽山哪个角落，这浓郁的茶香都能闻到！


第2290章 第一课

　　“哈哈哈……精彩！”翼抚掌大笑，甚是开怀。

　　显然，叶远的表现他满意极了。

　　翼做了个请的手势，示意叶远入座。

　　这就代表着，叶远有资格跟他坐而论道。

　　亚圣之名，也名副其实了。

　　“圣祖前辈的实力，才是让晚辈大开眼界。”叶远在翼对面座下，笑道。

　　自入通天界以来，叶远在丹道上几乎所向披靡，从未遇到敌手。

　　但是这一次叶远知道，他真正遇上对手了！

　　药祖和圣祖大祭司，是丹道的两座巨峰，是世界之巅。

　　想要越过他们，千难万难！

　　哪怕叶远领悟了大道本源，触及道丹的层次，比起他们来依旧有着不小的差距。

　　刚才那几下，叶远就已经深深感受到了圣祖大祭司的强大。

　　仿佛站在他面前的，是一座不可逾越的高山。

　　当然，叶远这是太年轻了。

　　无论药祖还是圣祖大祭司，他们在丹道上研究的时间，已经太过久远了。

　　翼给叶远斟满了茶，笑道：“我果然没有看错人，你没有让我失望！这才短短两千年，你的丹道实力就恐怖至此，远远超乎了我的想象。”

　　叶远笑道：“其实从我第一次破掉莫问的时候，你就知道有这一天了不是吗？在丹道上，晚辈自信不逊于任何人，哪怕是你，又或者是药祖！”

　　在丹道上，叶远有着极其强大的自信。

　　这是他亿万次的锤炼，千万次的胜利换来的。

　　这种自信，已经深深地烙印在他的骨髓里，没有人能够动摇。

　　但是此话一出，众弟子都是面色一变。

　　“放肆！就算师尊封你为亚圣，在你达到天人境之前，也没有资格在师尊面前如此放肆！”十一弟子中第三人沉声道。

　　叶远看着他，笑道：“这不是放肆，这是英雄惜英雄！叶某敬重圣祖前辈的气魄，所以打倒他，才是对他最大的敬意！他需要的不是阿谀奉承，而是一个强大的对手！一个唯唯诺诺，在他面前毕恭毕敬的人，又岂配当他的对手？”

　　三弟子冷笑道：“荒谬！你有今天的成就，还不是因为师尊的刻意栽培？可是你到师尊面前，却毫无感激之意，简直是忘恩负义！”

　　叶远闻言大笑道：“你们好像对栽培的意思，有所曲解。没错，这些年我的确借了圣祖前辈的势，但是要论栽培，恐怕叶某不及你们万一吧？”

　　众弟子闻言，一个个脸色变得极其难看。

　　这话的言外之意，就是你们太弱了！

　　他们这些弟子，哪一个不是圣祖大祭司亲手调教出来的？

　　他们享受着祭司神殿的资源，耗费无数。

　　可到了今天，他们也没有资格坐在师尊的对面。

　　这，就是差距！

　　“叶某有今天的成就，并不是靠谁的栽培，而是靠自己的努力换来！靠别人的栽培，也永远成不了真正的强者！你们是这样，药祖的那些弟子同样如此！走别人的路，固然是条捷径，可走不出自己的路，你们就永远只能站在那里。而我，却可以坐在这里！”

　　除了汲墨之外，其他弟子纷纷面色狂变。

　　狂妄！

　　太狂妄了！

　　这家伙在师尊面前，竟然还敢如此狂妄！

　　“师尊，此子太过目中无人，根本不把您放在眼里啊！将来他成就至高，必然是我祭司神殿的心腹大患！”二弟子沉声道。

　　圣祖大祭司一直没有说话，只是静静地喝茶，任凭叶远和自己的弟子言语交锋。

　　他放下杯子，大笑道：“哈哈哈……你们错了！叶远不但不会成为我们的敌人，反而会成为我们最强大的盟友！或者说，他永远是祭司神殿的亚圣！”

　　二弟子不解道：“师尊，这不可能！如此自负狂妄之人，弟子见过不知多少。这种人，怎么可能成为我们的盟友？”

　　圣祖大祭司看了他一眼，道：“叶远说的话，字字珠玑！只是，你们都无法理解罢了！你们有没有发现，这些日子老七变了许多？”

　　众弟子一惊，纷纷向汲墨看去。

　　圣祖大祭司不说，他们还真没注意到。

　　这一说，还真是！

　　这些年，汲墨实力大进不说，整个人的气质气势也大大的变化了。

　　难道说，这些变化都是因为叶远？

　　这一惊，非同小可。

　　圣祖大祭司笑道：“叶远并非对我不敬，相反，他对我十分敬重！我选择他，并非是要他在我面前唯唯诺诺，而是要他成为一个真正的强者，助我打破桎梏！”

　　“他也不欠我什么，他能有今天的成就，是凭借他强大的毅力和实力！”

　　“从他坐到我对面那一刻，我们的交锋就算是正式开始了！一举一动，一言一行，都是我们之间的较量。既然是较量，那便不能输了气势！如果他在我面前毕恭毕敬，那么不用比，他已经输了！”

　　“叶远说的不错，他可以气定神闲地坐在我的对面，而你们呢？你们有谁能安之若素地坐在我面前，淡定喝茶，坐而论道？”

　　众弟子都是一脸惭愧之色，师尊说的不错，让他们安之若素地坐在他对面喝茶。

　　他们当中，没有人能做到！

　　就连跟随师尊最久的大弟子青冥大祭司，也做不到！

　　圣祖大祭司笑道：“这是亚圣给你们上的第一课，好好想想吧！他的出现，说不定是你们人生的转机！”

　　众人心头猛然一震，难怪师尊将他们所有人都带在身边。

　　他们一开始还以为是带他们来见识万域丹道大会，现在他们才猛然醒悟，原来是为了叶远！

　　师尊这一出，用心良苦啊！

　　圣祖大祭司给叶远斟茶，笑道：“呵呵，我自然知道你有这个潜力和实力，只是，我也不会输！”

　　叶远笑道：“输赢很重要，却也不重要！输，要看输的有没有价值！”

　　圣祖大祭司大有深意地看了叶远一眼，叹了口气道：“你比我强！这个道理，我是过了很久很久才明白过来。看来，你却是已经做好准备了。”

　　叶远笑道：“现在明白也不晚！强者，总是愈挫愈勇！”


第2291章 坐而论道

　　叶远和圣祖大祭司坐而论道，一众弟子在一旁听得似懂非懂。

　　他们当中，有的早已是天人境的至尊强者，在丹道上也已经达到祖境大圆满。

　　可是道丹这一步没有迈出去，就永远无法参与到二人的讨论中去。

　　他们发现，师尊和叶远论道的东西，已经完全超出了他们的认知，达到另外一个层面了。

　　丹药和其他的修炼不一样，它是以灵药为根基的道，需要通过具体的物质表达出来。

　　而且，天地灵药属性各不相同，可以说是包罗万象。

　　对于绝大部分炼药师来说，他们的炼丹都停留在物质的层面。

　　这一道，由形而上，达到道的层次，尤为艰难。

　　到了这个层面，是以道的层面来理解灵药，角度完全不同。

　　十一弟子们的理解，是由下而上。

　　而叶远和圣祖大祭司的理解，却是由上而下。

　　会当凌绝顶，一览众山小，就是这个道理了。

　　虽然他们二人并不是真正的凌绝顶，却不是一般人能达到的高度。

　　渐渐地，羽山之上，道音绕梁，婉转不息。

　　整个羽山之上，都回荡着道的韵味。

　　十一弟子虽然无法完全理解，但是他们的实力也站在了凡人境界的巅峰，这种层次的论道，对他们自然是获益匪浅。

　　“哈哈哈……妙！真是妙！叶远，你的见解，真是让本帝茅塞顿开啊！”翼大笑道。

　　叶远笑道：“彼此彼此，圣祖前辈的高见，让叶某也是有种醍醐灌顶的感觉。”

　　忽然，翼神色一敛，正色道：“叶远，你的道虽然还很稚嫩，但是已经锋芒毕露！你只要一路走下去，也许比我和药祖走得更远！”

　　这一番论道下来，翼心中的震惊无以复加。

　　叶远对丹道的理解之深，见解之精辟，根本不像是个初出茅庐的小子，反倒像是积累深厚的大家。

　　虽然这也在情理之中，但是他发现自己还是低估了叶远。

　　尤其叶远说到他六十年悟道，集万家丹道之精华，让他有了脱胎换骨的变化。

　　往往叶远说的一些见解，都是他想都没有去想过的。

　　小小年纪，竟然能有这等深厚的见解，简直匪夷所思。

　　叶远笑道：“饭要一口口吃，自从领悟了丹道本源之后，我的丹道进步明显慢了下来。”

　　此话一出，众弟子脸上一个个露出古怪之色。

　　这话太装逼！

　　别人修炼丹道，哪个不是以万年来计算的？

　　你两千多年的悟道，就已经把别人几千万年的领悟比下去了，还不满意？

　　丹道最难的，就是领悟本源之力这一步。

　　这小子已经打开了大门，居然还嫌太慢！

　　翼闻言大笑道：“你这小子，这话在羽山说说也就算了。要是去外面说，恐怕你能被口水淹死！”

　　叶远笑道：“这次来，正是要和通天界最顶尖的强者过过招。只是不知道，那位会不会自降身份，跟我这个后进斗上一场。”

　　翼笑道：“那就要看你自己的本事，能不能把他给逼出来了！不过你也不要小看天下英雄，这通天界并不止是一个药祖和一个圣祖大祭司。领悟丹道本源的人虽然少，但也不是没有。”

　　叶远点头道：“前辈放心，叶某心中有数。”

　　翼点头道：“嗯，你我自然是放心的。若你是毛毛躁躁，不知轻重的性子，也不会有今天了。”

　　二人的论道告一段落，双方都是获益匪浅。

　　叶远原本对于道丹只是懵懵懂懂，但是翼的论道，却给叶远打开了另外一扇大门。

　　这些东西，够他消化一些时日了。

　　聊完这些，叶远好奇开口道：“前辈，斗胆问一句，你的境界若何？”

　　对于天人境之上的境界划分，叶远不甚明了。

　　这次见到翼，他自然要解开心中的疑惑。

　　翼笑道：“本帝已经渡过四次衰劫，乃是天人四衰之境。”

　　叶远诧异道：“以前辈的实力，尚且只有天人四衰吗？”

　　翼失笑道：“天人衰劫可没你想象地那么简单，越往后越是恐怖！天人境强者得永生，违背天道，是以天道才降下衰劫，目的就是杀死武者。所以，很多人能渡过一次衰劫，二次衰劫，可第三次之后，便极少极少了。便是药祖，也不过是四衰境界罢了。”

　　叶远心神一阵动荡，原来衰劫的存在，竟是这样的目的！

　　他一直以为翼和药祖都是天人五衰的至尊强者，没想到才仅仅四衰。

　　“这……那天人五衰的强者到底有多强？他们能否媲美道祖？”叶远道。

　　翼摇头道：“道祖掌控一方规则，那是天道赐予的！便是渡过了天人五衰，也不可能是他们的对手。当然，天人五衰当中，还有一些极其可怕的存在。他们的实力，或许比之道祖，也只是一线之隔。”

　　叶远吃惊道：“竟然还有这等强者！前辈可否告知，通天界有哪些强者有这等实力？”

　　翼笑道：“本帝知道，你和简家关系不错。简家老祖玄机天帝，便是这样一个可怕存在！如今的天人四衰、五衰的强者，大多是灭世之战后才渐渐诞生。可我听说，玄机天帝是从上个纪元就活下来的老怪物，实力深不可测。当然，谁也没见过他出手，至于他能否真的和道祖相媲美，就不得而知了。”

　　叶远听得冷气直抽！

　　在他的认知中，玄机天帝和药祖、圣祖大祭司应该是同一个层次的存在。

　　谁能想到，他竟然如此可怕。

　　叶远心中一动，道：“那……前辈是否知道神族的存在？”

　　翼点头道：“有所耳闻，但知之不详。”

　　叶远叹了口气道：“那前辈又是否知道，新的灭世之战很快就要到来？”

　　一直云淡风轻的圣祖大祭司，终于变了颜色，惊道：“竟然还有这等事？你又是怎么知道的？”

　　叶远将深渊世界和神族的事情说了一遍，听得在场众人都是一脸阴沉。

　　一股无形的压力，在大殿之中回荡。

　　“前辈，神族酝酿了一个纪元，这次必然来势凶猛！祭祀神殿，还需早做提防啊！”叶远道。

　　翼深深叹了口气道：“灭世之战，这又是一个轮回吗？难怪我最近一直心神不宁，原来根源竟然在这！”


第2292章 钓鱼

　　叶远在羽山住下，闭关消化这些天的所得。

　　和翼这等泰山北斗交流心得，不得不说是一件心力交瘁的事情。

　　即便以叶远之能，消化起来也绝非易事。

　　正明天帝自从进入云心界之后，就带着老酒鬼去了云心城搜集灵药。

　　云新城是这次万域丹道大会的主办之地，汇集灵药无数。

　　八阶灵药可不是烂大街的货色，即便在云心界也不是想买就能买的。

　　而且九炼云天丹的灵药，在八阶灵药中也属于高端的存在，想要买到自然要费一番功夫。

　　老酒鬼来到这等神圣之地，自然是想见识一番，于是就跟着正明去了。

　　半个月后，叶远出关，对大道本源又有了更深层次的领悟。

　　不过，这次的领悟有很多东西太过深奥，叶远暂时也无法完全理解，只能留待以后慢慢消化了。

　　这次的论道，也让叶远清醒地认识到了药祖、圣祖这些存在的实力。

　　他们在丹道上的实力，的确是让人高山仰止。

　　“叶远，正明前辈和老酒鬼已经去了月余，到现在还没有回来，不会出什么事情吧？”百里青烟担忧道。

　　叶远一脸古怪道：“到现在都没有回来？弄不好，真会出点事啊！不过你放心，他们知道正明和老酒鬼是我的人，不会伤他性命的。”

　　话音未落，外面一道声音响起。

　　“大悲界长冬，求见亚圣！”

　　叶远闻言笑道：“你看，这不是来了？估计是有人耐不住寂寞，想要挑战我了。”

　　百里青烟美眸闪动，心中的自豪感升腾而起。

　　这就是自己看中的男人，已经站在这通天界云巅之上的男人！

　　长冬天帝见到叶远，心中一阵讶异。

　　他没想到，名震炼药界的亚圣，竟然如此年轻。

　　不过很快，他心中便安定了下来。

　　这么的年轻的小家伙，怎么可能是自家少主人的对手？

　　看来外界盛传亚圣如何如何，大多有失偏颇。

　　一念及此，他对亚圣这个名头的敬畏之心，顿时少了许多。

　　“找我什么事？”叶远淡淡道。

　　长冬负手而立，淡淡道：“长冬是代少主传话，我家少主，是大悲界逸仙天帝座下弟子赵子轩，想必亚圣有所耳闻。”

　　叶远纳闷道：“很抱歉，我还真没听说过。唔……大悲界逸仙天帝很有名吗？”

　　长冬一愣，旋即大怒，沉声道：“我大悲界乃是通天界名列前茅的丹道圣地，你居然假装没有听过！你这番话，本帝可以当你是在挑衅大悲界！”

　　叶远两手一摊，无语道：“没听过就是没听过，你总不能让我假装说听过吧？”

　　他是真的没有听说过大悲界，就连云心界，他也是最近才听说。

　　至于什么逸仙天帝，他自然更没有听过了。

　　自从进入通天界以来，叶远对炼药界的认知，仅限于药祖和圣祖大祭司。

　　其他的丹道圣地，他还真没怎么关注过。

　　长冬天帝大怒道：“很好，亚圣这番话，长冬一定带给逸仙大人知晓！”

　　叶远摆摆手，无所谓道：“随你的便，找我到底什么事？”

　　长冬阴沉着脸，道：“亚圣的两个随从，在坊市之中冲撞了我家少主，已经被我们扣押！亚圣若想赎人，还请亲自去一趟云心城！”

　　长冬原以为叶远听后会勃然大怒，职责自己，谁料叶远只是淡淡的“哦”了一声，道：“那就走吧。”

　　说完，已经出门而去。

　　长冬发现，原来自己准备好的一大堆说辞，完全没了用处。

　　叶远毕竟是祭祀神殿亚圣，身份等同于各大圣地的二号人物，非同一般。

　　他们要找叶远的麻烦，自然要把功课做足。

　　可谁知道，这家伙根本不按套路出牌，让他有种一拳打在空处的感觉。

　　长冬半晌才回过神来，连忙跟了上去。

　　……

　　“有眼无珠的东西，我们几个的灵药你也敢抢？打！给我狠狠地打！狗奴才，不打你，不知道天高地厚！”赵子轩恶狠狠道。

　　“呵呵，子轩兄，跟两个狗奴才置什么气？等他的主子来了，咱们再讨个公道。”旁边，一个俊朗的年轻人道。

　　“真是没想到，亚圣名气这么大，居然管不好自己的手下，真是丢人啊！”又一个年轻人道。

　　……

　　闹市之中，正明天帝和老酒鬼被倒吊在一个架子上，身上满是鞭痕，看上去十分狼狈。

　　叶远见到这一幕，眉头微蹙。

　　这二人性命自然无碍，但是这样弄，分明是在羞辱他，打他的脸。

　　正明天帝虽然厉害，但是大悲界这种顶尖圣地，怎么可能缺天帝九重天的高手？

　　长冬天帝本身，便是一位天帝九重天的大高手。

　　长冬来到赵子轩面前，躬身道：“少主，亚圣来了。”

　　几个年轻人纷纷向叶远看来，见到叶远年轻的面庞，心中一阵轻视。

　　“这位就是鼎鼎大名的亚圣啊？呵呵，你的这两个手下太没规矩了，本公子看上的天葵花，他们居然敢抢！本公子不给，他们居然还敢在言语上侮辱我。没办法，本公子只能帮你管教管教了。”赵子轩看着叶远，乐呵呵道。

　　正明天帝看到叶远，脸上一阵惭愧。

　　天葵花是九炼云天丹的一味主药，他走遍了云心城，终于在一家药铺之中找到了。

　　可是他刚一进去，天葵花恰好被赵子轩几人给买走了。

　　他心中焦急，就连忙找赵子轩几人，想要买过来。

　　赵子轩几人言语之间对正明天帝十分不屑，挑衅的意味很浓。

　　不过，正明天帝看赵子轩几人实力不强，加上身上的衣着并没有太过华丽，便存了小觑之心。

　　一来二去，正明天帝勃然大怒，就要收拾赵子轩几人。

　　哪知道这时，突然蹦出来好几个实力高强的强者，一下子就把他给制住了。

　　赵子轩等人这才亮明了身份，吓得正明天帝亡魂出窍。

　　这几人，竟然每一个都来头极大，是通天界顶尖丹道圣地的弟子。

　　他就是再蠢，也明白了过来。

　　自己被钓鱼了！

　　这几个家伙扮猪吃虎，故意引他上当，难怪他跑遍了云心城，也买不到天葵花。


第2293章 开始你们的表演

　　“他就是传说中的亚圣啊？看起来很一般啊！”

　　“就是，这么年轻，实力能有多强？”

　　“看来传言名不副实，亚圣可能只是天赋好，才被圣祖大祭司看重的。”

　　……

　　叶远的名声，早已在炼药界如雷贯耳。

　　大家对他的期望值太高了！

　　所谓见面不如闻名，叶远的样貌给人的感觉就是不可信。

　　便是赵子轩这样的绝世天才，在丹道上修炼的时间，也有十万年以上了。

　　像赵子轩这个年纪的丹道天才，原本是不可能拜逸仙天帝为师的。

　　这些丹道圣地，早已经是弟子开枝散叶，桃李满天下。

　　逸仙天帝破格收赵子轩为徒，可见他的丹道天赋有多可怕。

　　至于旁边几人，天赋实力都不逊色于赵子轩。

　　相比之下，叶远一看就弱爆了。

　　“嘿嘿，不知亚圣大人，是不是应该给我们一个交代呢？”赵子轩得意道。

　　他占着理，而且背景深厚，所以不怕叶远找茬。

　　叶远闻言失笑道：“我叶远的随从，侮辱你又如何？抢你的灵药又如何？他们，有这个资格！这个交代，你可满意？”

　　嚣张！

　　霸道！

　　他亚圣，根本就不屑跟你玩什么小心眼！

　　赵子轩等人闻言皆是一愣，他们为了设计这一出，占住道理，可谓挖空了心思。

　　可谁知，叶远根本不吃这一套，不按套路出牌。

　　赵子轩冷笑道：“呵呵，若是亚圣真有亚圣的实力，说这话自然没人敢反驳！可是，你有这个实力吗？”

　　“没有这个实力，你就想用身份压我们吗？”

　　“很抱歉，我们几个的身份，也不是你想吓就能吓住的！”

　　几人都是一脸不屑之色，一个乳臭未干的小子，也敢在他们面前摆谱。

　　亚圣，很了不起吗？

　　今天，就要你身败名裂！

　　叶远笑道：“你们搞这么多把戏，不就是为了逼我出手吗？如你们所愿！”

　　赵子轩等人大喜，这小子自己送上门来，就不怪他们了。

　　他们几个都是大圣地的嫡传弟子，身份非同一般。

　　亚圣的名头能吓住其他人，还真吓不住他们。

　　“嘿，这可是亚圣自己说的！”赵子轩笑道。

　　叶远淡淡道：“你们这些小辈，原本本圣是不屑出手的。不过不把你们几个小家伙打服，恐怕少不了有些人动歪念头！既然如此，就拿你们几个开刀吧。”

　　众人脸上都露出古怪之色。

　　小辈？

　　小家伙？

　　这口气，咋这么老气横秋呢！

　　顶着亚圣的名头，自己姓什么都不知道了吧？

　　赵子轩闻言冷笑道：“是么？那今天，我们几个就见识见识亚圣的实力了！”

　　叶远失笑道：“我的实力？就凭你还见不到的，你们家老祖出来还差不多。”

　　“无知！”

　　“狂妄！”

　　“不知天高地厚！”

　　……

　　几人闻言暴怒，叶远这话，是把自己放在通天界最顶尖炼药师的位置上了。

　　这家伙，也太不要脸了！

　　看来，给他亚圣的名头，他真的膨胀的不行了。

　　叶远却是不以为意，淡淡道：“对了，若是我赢了，放了他们二人，向他们道歉，然后将灵药交给他们！不然的话，叶某就要去问问药祖，向他讨个说法了。”

　　赵子轩一脸不屑道：“好，你赢了我们，道歉又如何？只是我怕，你今天会名声扫地！”

　　“嘿嘿，还找药祖讨个说法，我怕你没脸见他！”

　　“你太小看天下英雄了！我们几个跟随师尊多年，已经得到不少真传，你就等着输吧！”

　　叶远不置可否，淡淡道：“不必搞这么复杂了，你们出题，每人炼制一颗自己最擅长的丹药，我要是输给你们任何一人，就算输了！”

　　这几个家伙，叶远根本就放在眼里。

　　太弱了！

　　只是这话在其他人听来，就太狂妄了。

　　在场的每一个，都是炼药界的后起之秀，将来惊天动地的存在。

　　他们的天赋，没人敢否认。

　　而且他们每个人擅长的领域不同，便是一般的丹道大能，也不敢说这样的话。

　　毕竟，那些大能厉害，却也有自己的短板。

　　这些短板在有些人面前不算短板，可在赵子轩这种人面前，就会被无限放大了。

　　赵子轩闻言，冷笑道：“这可是你说的！”

　　叶远不耐烦道：“开始你们的表演吧。”

　　“哐当！”

　　几人从储物戒中取出了药鼎，竟是当街开始炼丹。

　　“那是……轩辕鼎！”

　　“还有残风鼎，云烟鼎……我的天，这些都是鼎鼎大名的巅峰天帝灵宝啊！”

　　“这些天帝灵宝，可是当年逸仙天帝他们成名之前使用的药鼎，没想到传给他们了！”

　　“有了这些宝鼎，丹药的品质肯定会更上层楼啊！嘿嘿，我倒是想看看，亚圣怎么收场！”

　　……

　　这几个弟子，显然都得到了长辈们的垂青，将当年成名的宝鼎都赐给了他们。

　　有了这些宝鼎，他们的实力如虎添翼。

　　此时，已经有不少人在等着看笑话了。

　　亚圣也许很有天赋，可是他太托大了，在场的这些公子哥，可不是一般人啊！

　　赵子轩等人合计了一下，嘴角一个个都露出了得意之色。

　　众人看到这一幕，一个个心惊肉跳。

　　这些家伙，肯定要给叶远出难题了！

　　“亚圣，我炼制的丹药是七宝血凝丹，你可看好了！”

　　赵子轩冷笑一声，将一种种灵药打入了药鼎之中。

　　另一对叶远冷笑道：“亚圣，我炼制的是九窍天尘丹，你看好了！”

　　“亚圣，我炼制的是正一皇极丹！”

　　……

　　赵子轩这一方共有五人，他们每报出一个丹药的名字，旁边的人脸色就惊讶几分。

　　这些丹药，太生僻了！

　　不但生僻，而且炼制难度极大。

　　五种丹药，可以说是五个极端。

　　寻常炼药师，根本不可能同时擅长这五种丹药。

　　就算叶远能炼制出来，丹药的品质也不可能同时超越这五人。

　　“嘿嘿，这下好玩了！”

　　“这就是看不起丹道圣地嫡传弟子的代价，代价就是，身败名裂！”

　　“不管如何，亚圣也不敢接受这样的挑战，这等于是在找虐啊！”

　　……

　　周围众人，纷纷摇头不已。


第2294章 看什么看？

　　赵子轩五人不愧是老祖级别强者的弟子，一出手就声势夺人。

　　五道强大的气息冲天而起，引得越来越多的人围观，惊叹声不绝于耳。

　　这五人都是出手不凡，但是炼制的手法却是截然不同。

　　他们的炼制，代表了五个极端，就像是五边形的五个顶点一样。

　　除非你的丹道实力均衡到了极点，否则想要同时胜出五个人，简直比登天还难。

　　丹道手法变化万千，但是能达到老祖级别的，哪个不是经过千锤百炼？

　　他们的独门手法，都有极其独到的地方。

　　哪怕赵子轩等人只学到了千分之一，也足以横扫一方了。

　　况且这五人各有所长，他们炼制的丹药，都是自己擅长的领域，而且十分偏门。

　　他们五个显然已经商量好了，就是要给叶远难堪！

　　论辈分，他们比叶远都要晚一辈。

　　这么做，没有人敢说三道四！

　　赵子轩这等强者，寻常极少出手。

　　此时一出手，立刻先声夺人，引来了一阵惊叹之声。

　　不少人都向叶远投去怜悯的目光，认为他这次是栽定了。

　　“我原以为亚圣能被圣祖大祭司看重，必有过人之处，没想到却是个自大狂！”

　　“能被老祖级别收为弟子，哪个能是等闲之辈？这个亚圣，太轻敌了！”

　　“嘿，亚圣要是输了，丢的可不只是他自己的脸，圣祖大祭司的脸，也被打得啪啪作响啊！”

　　……

　　人群之中，两道人影相视一笑。

　　这二人，正是青羽天帝和冷天豪的哥哥冷天麒。

　　赵子轩等人，正是冷天麒怂恿而来。

　　虽说冷天麒是药祖的徒孙辈，但其实，药祖的辈分比各大老祖还要高出半辈。

　　所以，冷天麒虽然辈分低，但是和赵子轩等人交情还是不错的。

　　毕竟，药祖这一脉，谁不想巴结？

　　他自己不好亲自出手，只得借助赵子轩等人的手来对付叶远。

　　只是他也没想到，叶远竟然这么上道，弄出这么个斗丹的法子，真真是自己找虐了。

　　“呵呵，本帝倒是要看看，堂堂亚圣这次怎么下台！”青羽天帝冷笑道。

　　“哼！要不是师尊不让我出手，我一个人就能废了他！一个乳臭未干的小崽子罢了，还真把自己当根葱了？”冷天麒不屑道。

　　药祖这一脉，想来自视甚高。

　　什么亚圣，在冷天麒眼中根本就不算什么。

　　如果是某个不出世的宿老也就罢了，偏偏叶远是个毛头小子，他又怎么会看在眼中？

　　通天界所谓的丹道天才，几乎都云集于此。

　　这个亚圣就算很厉害，又能有多逆天？

　　“不过，赵子轩他们的实力，还真是够强的，恐怕已经不在你之下了！”青羽赞叹道。

　　冷天麒点头道：“他们五个都是百万年难得一见的天才，论资质，绝对不在圣祖大祭司那几个徒弟之下！便是我，也不敢说稳胜一筹，这小子还真是敢托大！不过这样也好，总算是为小豪出了口恶气。等这小子身败名裂，我在慢慢炮制他！”

　　青羽目光中尽是恨意，道：“一跪之耻，本帝必然要让他付出血的代价！”

　　……

　　转眼五天过去，这场斗丹吸引了越来越多人的注意。

　　甚至，一些天人境的强者，也加入了进来。

　　赵子轩等人的炼制，也已经到了尾声！

　　“凝！”

　　赵子轩一声冷喝，光芒敛去，一颗八阶神丹新鲜出炉！

　　擦去额头的汗水，赵子轩看着叶远，一脸的冷笑道：“怎么样，亚圣，虚灵七宝血凝丹，还能入得了你的眼吧？”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“嗯，勉强还算入眼吧。”

　　这赵子轩的实力，在年轻一辈中的确算是很不错了。

　　在叶远碰到的所谓丹道天才之中，他的确是强横的一塌糊涂。

　　只可惜，他的对手是叶远。

　　对于叶远的话，大家自然是十分不以为然，认为他是打肿脸充胖子。

　　七宝血凝丹乃是八阶神丹，而且属于八阶神丹中的异类，极难炼制。

　　赵子轩能炼制虚灵七宝血凝丹，足以看出他的实力强大！

　　要知道，寻常八星丹神，能炼制上品或者极品丹药，就已经很了不起了。

　　赵子轩不但炼制出神品，还炼制了虚灵神丹。

　　这个层次，远不是普通八星丹神能比的了。

　　他的炼制，已经超乎了所有人的想象。

　　此言一出，立刻引起了巨大的轰动，惊叹声此起彼伏。

　　“子轩大师，不知道您这颗七宝血凝丹卖不卖？我是七星楼的穆铁生，愿以十亿极品神元石买下这颗丹药！”人群中，一个中年人朗声道。

　　“嘿，十亿就想买虚灵七宝血凝丹？子轩大师，我明镜阁方天仁出二十亿！”又一人朗声道。

　　“我出二十五亿！”穆铁生毫不退让。

　　“我出三十亿！”方天仁又道。

　　“你！”穆铁生神色一窒，这价格他有些承受不住了。

　　方天仁则是一脸得意。

　　天帝境界的强者有自己的圈子，八阶神丹基本上不会在凡俗世界流通。

　　万宝天帝厉害，他只是在做凡人的生意罢了。

　　而穆铁生和方天仁，那是真正的一方大能，做天帝生意的强者。

　　赵子轩不动声色，看着两人攀比，这时才笑道：“二位不等一等吗？这边还有个亚圣呢，既然有亚圣之名，想来炼制的品阶应该比我的高才是。”

　　方天仁看了叶远一眼，不屑道：“就凭他？毛都还没长全，就算他天赋惊人，也不可能炼制出如此高品质的丹药。嘿嘿，亚圣？真是笑掉人大牙了！”

　　叶远也看了他一眼，记住了这个人。

　　他无意找谁的麻烦，但是这种二货，自然是被他加入了黑名单。

　　“看什么看？不服气？你这种小毛头都能成为亚圣的话，那子轩大师岂不是成了圣人？”

　　为了得到丹药，方天仁也是拼了，直接踩叶远来捧赵子轩。

　　见识到赵子轩五人的实力，现场已经没有人认为叶远会胜出了。

　　毕竟，赵子轩的实力，已经超出了他们的认知。

　　果然，赵子轩很吃这一套，笑道：“方阁主果然会做生意，等此事了了，便卖于你。”

　　方天仁一听，不由大喜过望，连声道谢。

　　临了，他还示威似的看了穆铁生一眼，得意不已。


第2295章 五阵连珠！

　　“虚灵九窍天尘丹！”

　　“虚灵正一皇极丹！”

　　……

　　很快，另外四人也都纷纷完成了炼制。

　　随着一颗颗丹药出炉，周围掀起了一轮又一轮高潮。

　　这五人炼制出的丹药，竟然全都是虚灵神丹！

　　当然，要论品质的话，还是赵子轩的最为上乘，略胜其他几人一筹。

　　而且几颗丹药一出炉，就被方天仁以高价买了去。

　　明镜阁显然是财大气粗，五颗丹药直接花掉了他将近一百五十亿极品神元石。

　　要知道，一颗极品神元石，可是相当于一万颗上品神元石。

　　这个数目，已经是天文数字了。

　　不过，虚灵神品的八阶神丹，只要转手一卖，他就可以大赚一笔。

　　毕竟，天帝强者大多不缺钱，只要有好的丹药，他们愿意花这个钱。

　　只是八阶神丹太过难得，他们有钱也没地方买罢了。

　　“亚圣，我们几个抛砖引玉，现在到你了！这么多人看着，你应该不会让他们失望的，是吧？”赵子轩一脸得意道。

　　叶远看了他一眼，道：“嗯，你们几个手头应该还有灵药吧？”

　　八阶灵药都极为珍贵，一株灵药肯定会尽最大限度的使用。

　　赵子轩冷笑道：“自然是有的，亚圣要炼制，我们自然拱手奉上。”

　　叶远摆手道：“不能白要你的，否则等丹药炼成之后，岂不是你们白占了便宜？”

　　灵药是他们五人出，按理说丹药的归属权应该是他们的，叶远自然不会白白便宜他们。

　　赵子轩失笑道：“这么说，亚圣是要买下来了？”

　　叶远没有理他，走到穆铁生面前，淡淡道：“这笔钱你来出，炼成的丹药归你，愿不愿意？”

　　穆铁生一愣，竟然还有这么好的事？

　　他正在犹豫之际，方天仁又嘲讽道：“快答应吧！亚圣出手，肯定比虚灵品阶还要高，这等好事，过了这村就没这店了！哈哈哈……”

　　说完，方天仁大笑不已。

　　相比于成品丹药来说，灵药的成本自然没有多少。

　　但是叶远想要将五种灵药全部炼制成功，可能性微乎其微。

　　如果品质再不高的话，他等于是做亏本生意了。

　　不过，方天仁那嘲讽的笑容，深深刺激了他。

　　穆铁生一咬牙，冷笑道：“人争一口气，佛争一炷香！买就买，怕你啊！亚圣，这一把，我穆铁生赌了！”

　　叶远笑道：“很明智的选择！”

　　方天仁大笑道：“果然是强强联手啊，厉害厉害！”

　　最终，穆铁生花了十五亿极品神元石，从五人手中买来了五种灵药。

　　这时，赵子轩突然开口道：“亚圣这等身份，恐怕药鼎应该是道器了吧？可否拿出来，让我等开开眼界？”

　　他当然知道叶远身上没有道器，故意挤兑叶远。

　　道器，岂是谁都有的？

　　他们身上的药鼎，那都是极品存在，人人为之眼红。

　　堂堂亚圣，总不能在药鼎上输给他们。

　　叶远淡淡道：“药鼎？那是什么玩意？只有你这种垃圾货色，才会把药鼎当宝。”

　　赵子轩闻言大笑道：“没有药鼎，你还能凭空变出丹药来？亚圣，果然不愧是亚圣，让我等大开眼界啊！”

　　“哈哈哈……”

　　周围传来一阵哄笑之声。

　　然而就在这时，叶远动手了。

　　只见他虚空轻点，一座大阵的雏形，正在迅速勾勒出来。

　　叶远一边构建阵法，一边将灵药打入阵法之中，动作迅捷无比。

　　“阵道炼丹！他……他竟然用阵道炼制八阶神丹！”

　　“好玄奥的阵法，我完全看不懂他在做什么！”

　　“这……这五种丹药，根本就没有阵道炼丹的记载，他这个……真的能炼制出八阶神丹吗？”

　　……

　　经历过最初的震惊，众人又都纷纷怀疑起来。

　　毕竟，用阵道炼制八阶神丹，便是很多老祖也办不到。

　　阵道丹道，是两种完全不同的大道。

　　尤其是到了八阶神丹这种程度，需要用到的大阵太过复杂，寻常炼药师根本无法开发出来。

　　所以在见到叶远阵道炼丹之后，大家的第一反应就是惊讶。

　　而第二反应，就是不信！

　　赵子轩冷笑道：“哗众取宠！这五种丹药的难度极大，而且十分偏门，根本不可能用阵道炼制出来！”

　　然而他不懂，什么是阵道本源？

　　所谓阵道本源，便是站在本源的角度，去解析阵法。

　　只懂丹道本源，不懂阵道本源，自然不可能炼制出来。

　　只懂阵道本源，不懂丹道本源，同样无法炼制出来。

　　然而，这通天界之中，有多少人能和叶远一样，同时领悟了两大本源之力？

　　叶远布置的阵法越来越复杂，他不停地将灵药打入阵法当中炼化。

　　而且，他打入的灵药，并非是从七宝血凝丹开始，而是显得有些杂乱无章。

　　有时他打入的是七宝血凝丹的灵药，有时打入的是正一皇极丹的灵药，总之都是乱着来的。

　　众人见到这一幕，更是露出了不屑之色。

　　就算是阵道炼丹，哪有这样炼制的？

　　根本就是牛头不对马嘴！

　　方天仁见状大笑道：“哈哈哈……好一个人争一口气！穆铁生，我倒是要看看，你怎么争这口气！他这样弄，你的十五亿就全部打水漂了！什么狗屁亚圣，根本狗屁不通啊！”

　　穆铁生脸色铁青，一颗心沉到了谷底，忽然有种被戏耍的感觉。

　　叶远这样弄，他真的是要血本无归了！

　　这亚圣，不但名不副实，根本就是狗屁不通啊！

　　自己怎么会瞎了眼，在他身上押注？

　　面对方天仁的嘲讽，他竟是找不到任何话来反驳。

　　无奈，他只能叹了口气，打算转身离开。

　　而就在这时，叶远的阵道也已经接近了尾声。

　　“五阵连珠，阵起！丹凝！”

　　突然，叶远一声暴喝，这个硕大的阵法，终于彻底运转起来。

　　一时间，光芒骤然大作！

　　那耀眼的光芒，直射云霄，晃得所有人睁不开眼。

　　那可怕的波动，整个云心城都清晰可闻。

　　一座大阵，同时炼制五颗丹药，这等声势，何等骇人？

　　所有人都张大了嘴巴，骇然地看着那座大阵，震惊无语。

　　他们仿佛忘记了时间，待到光芒消散，五颗晶莹剔透的丹药，静静地悬浮于空中。


第2296章 赖账

　　嘶……

　　周围都是抽冷气的声音。

　　眼前的一幕，显然已经超出了他们的认知。

　　叶远一口气布置了五座大阵，然后同时激发五座大阵，炼制出了五颗八阶神丹！

　　这种手段，他们别说见了，听都没听过。

　　神乎其技！

　　匪夷所思！

　　“这……这就是亚圣的实力吗？真是强到没朋友啊！”

　　“就凭这一手，亚圣已经登堂入室，成为老祖级别的强者了！”

　　“我们都被他的年纪迷惑了！圣祖大祭司就是圣祖大祭司，他的眼光是真的毒！亚圣之名，当之无愧啊！”

　　……

　　原先的质疑声，此时全部化作了惊叹声。

　　叶远的实力，已经彻底将他们折服。

　　刚刚走出不远的穆铁生猛然转身，两眼放光。

　　“昊……昊灵神丹！”说话时，穆铁生胸口起伏不定，声音都在颤抖，显然激动不已。

　　八阶昊灵神丹，比虚灵神丹的价值翻了好几倍！

　　而且，有价无市。

　　要知道，赵子轩等人几乎代表着八星丹神的巅峰水准了。

　　便是一些资深的八星丹神，水平也远不如他们。

　　他们出手，也仅仅只能炼制出虚灵神丹。

　　这说明在市面上流通的虚灵神丹，已经极少极少。

　　至于昊灵神丹，几乎绝迹！

　　“昊灵神丹！哈哈哈，昊灵神丹！发了！这次真的发达了！方天仁，你刚才不是嘚瑟吗？你不是说亚圣狗屁都不是吗？把你的狗眼睁开看看，亚圣有多强！”

　　穆铁生一直憋着口气，此时终于毫无保留地释放了出来。

　　方天仁早已经傻了眼，怔怔地看着那五颗丹药，整个人处于一种懵逼的状态。

　　他的丹药是三十亿一颗收过来的，这个价格本身已经很高了。

　　便是要加价，撑死了卖四十亿。

　　可穆铁生的丹药呢？

　　他只出了成本价，三亿一颗！

　　昊灵神丹有价无市，便是两百亿一颗，也绝对有天帝愿意买！

　　五颗丹药，就是一千亿！

　　十五亿换一千亿……方天仁觉得自己的脑子有些转不过弯来了。

　　怎么会？

　　怎么可能？

　　这个年纪轻轻，刚刚踏入天帝境界的亚圣，怎么可能炼制出品质如此之高的八阶神丹？

　　这一次，真是看走眼了。

　　其实这几颗丹药，他也没多少赚头。

　　只是那几位小祖宗，他也得罪不起，只能自己将苦水咽下了。

　　赵子轩脸色煞白，只觉得自己的认知都被颠覆了。

　　阵道炼丹，将这五种极致丹药全部炼出，而且品阶还比他们高。

　　毫无疑问，叶远并没有出全力。

　　他只是为了省事，才同时炼制五颗丹药。

　　如果他一颗一颗炼制的话，丹药的品质肯定比现在还要高。

　　甚至……有可能达到休灵神品！

　　“这……这不可能！阵道炼丹，怎么可能像你这么炼制？你……你是怎么做到的？”赵子轩失魂落魄道。

　　叶远淡淡道：“没什么不可能的，只是你太弱，无法理解罢了。你觉得我这个年纪，不可能达到你的水平，那只是因为你的见识，限制了你的想象力。在丹道上，做叶某的晚辈，不委屈你们！”

　　赵子轩五人都是一阵失魂落魄，他们的信心被打击的体无完肤。

　　一直以来，他们都是以丹道第一天才自居。

　　这几人，平时谁也不肯服谁，都认为老子天下第一。

　　可今天，叶远却以碾压的姿态，将他们的骄傲击得粉碎。

　　“放人，道歉！”叶远忽然面色一沉，气势逼人道。

　　携着大胜之威，叶远这一声振聋发聩。

　　赵子轩等人面色骤变，终于承受不住叶远的威压，宣布放人。

　　正明天帝二人看到叶远，不由老脸一红，甚是惭愧。

　　他们活了一大把年纪了，却被几个小家伙算计，还害得叶远抛头露面，心中多少有些过意不去。

　　叶远倒是没有多少表示，而是看向赵子轩，沉声道：“道歉！”

　　赵子轩等人脸色变幻不定，之前答应下来，是他们以为自己必胜，谁知道竟是惨败收场。

　　这些天的斗丹，已经引来了无数强者。

　　现在，当着这么多人的面道歉，等于是给自家师尊脸上抹黑。

　　想到这里，他脖子一梗，道：“人都已经放了，还要道什么歉？这件事，本就是你的随从冲撞我们在先，到哪里说理我也站得住！我教训他们，天经地义！”

　　叶远眉头一皱，目光在另外几个脸上扫过，沉声道：“你们几个也一样了？”

　　另外几个自然也不肯堕了自家威风，怎么可能当众道歉？

　　“当然！这件事本就是你的随从不对，要道歉也是他道歉！”

　　“嘿，就算你是亚圣，也不能不讲道理吧？”

　　“怎么，看亚圣的样子，难道要用强不成？只是你随从的实力，太弱了！”

　　……

　　这几人一个个嚣张不已，他们带的随从都是天帝九重天，要虐正明天帝不要太随便。

　　所以，他们都是有恃无恐。

　　忽然，叶远转身离开，向人群之中走去。

　　赵子轩等人以为叶远就这么离开，不屑道：“嘿嘿，亚圣又如何？不过是个初入天帝的小子罢了！我不道歉，你又能奈我何？”

　　叶远走去，人群自动分开一条路。

　　然而人群中，有两人却是十分尴尬。

　　这两人，正是冷天麒和青羽天帝！

　　他们精心布置的一个局，居然成了叶远的成名之战，真是讽刺啊！

　　不过，他们躲在人群中，还以为叶远没有发现，谁知道叶远居然径直向他们走来。

　　避无可避！

　　孰料，叶远从他们身边轻轻走过，仿佛没有人看到他们一般。

　　叶远继续往前，缓缓走到一人面前，平静道：“子衿兄，你们是东道，这件事……你们云心城管不管？”

　　这人，正是子衿天帝！

　　原来，他也藏在人群中，观察叶远的丹道实力。

　　说实话，他真的被惊到了。

　　他完全没想到，叶远居然以这样的方式胜出。

　　太精彩了！

　　只是他没想到，叶远竟然一眼在人群中找到了他，并且来质问他。

　　子衿天帝还有一个身份，那就是云心城主。

　　这件事，理该他管。

　　他看了看叶远，为难道：“亚圣，这件事……本就是你们自己的问题啊！我觉得，赵子轩他们没有错！”


第2297章 请闯云夏山！

　　子衿以为叶远会暴怒，然后大声质问他。

　　可是，结果出乎意料。

　　叶远只是淡淡地说了声“明白了”，便转身离开。

　　“嘿，什么亚圣，不过是个软蛋，连个屁都不敢放！”冷天麒一脸不屑道。

　　赵子轩也笑道：“丹道再厉害，也不过是个小家伙罢了！我估计，他现在可能回去向圣祖大祭司哭鼻子去了。”

　　“哈哈哈……”众人一阵哄笑。

　　“圣祖大祭司何等身份，怎么可能为了这点小事强出头？这小子，还是太年轻了啊！”青羽天帝也是不屑道。

　　子衿天帝却是眉头微蹙，总觉得有些不太对劲。

　　他对叶远了解不多，但是从之前叶远对青羽天帝的态度来看，他不像是这么轻易认怂的人。

　　正当他沉思之际，赵子轩几人过来道谢。

　　“多谢子衿大人仗义出手，子轩感激不尽！”

　　子衿天帝笑道：“本帝只是实话实说罢了，子轩不必客气。”

　　赵子轩恨恨道：“亚圣的确是难得一见的丹道天才，可为人忒霸道了一些。明明理亏，还要逼着我们道歉，真是岂有此理！”

　　子衿点头道：“这件事，亚圣确实理亏。”

　　其实，他们自然心知肚明。

　　这件事本来就是他们一手策划，赵子轩心里也明白。

　　所以子衿天帝无论如何，也不会站在叶远这一边的。

　　否则，不就是自己打自己脸了？

　　这边正在议论纷纷，一道雷鸣般的声音，从远处滚滚而来。

　　“祭司神殿叶远，请闯云夏山！”

　　这十一个字，振聋发聩，响遍了整个云心城。

　　所有人都是浑身一震，旋即露出了骇然之色。

　　“什么？亚圣他……竟然要闯山！云夏山，那可是枫林天帝的下榻之地啊！这……这下闹大发了！”

　　所有人的目光，都聚焦在赵子轩身旁一个锦袍青年身上。

　　锦袍青年名叫祝天翔，正是枫林天帝的得意弟子！

　　“闯山，这可是赤裸裸的打脸行为啊！亚圣这是打算，一个人挑战一个圣地吗？太疯狂了！太疯狂了！”

　　“你错了！恐怕他的目标，不仅仅是一个云夏山！”

　　“什么！你的意思是……”

　　所有人的目光，再次向赵子轩五人看过来。

　　亚圣的目标，不仅仅是一个云夏山，而是要挑战五大圣地！

　　他们猜对了！

　　叶远的目标，正是挑战五大圣地！

　　你们不是不道歉吗？

　　可以！

　　那，我便扇得你整个圣地面上无光！

　　子衿天帝和赵子轩等人明显是一伙的，他们狼狈为奸，叶远想说理都没地方说去。

　　所以，他干脆不说理！

　　既然你不讲理，那我也不讲理。

　　我要打到你服！

　　所谓闯山，就是叶远一路从山脚往上，挑战云夏山的所有强者。

　　只要不服气的，都可以上来斗一斗！

　　这种行为，需要极其强大的实力，以及极其强大的勇气。

　　当今世上，谁敢说能够肯定胜过这几个老祖级别的强者？

　　叶远这么做，是堵上了自己的名声和祭司神殿的名声。

　　这次万域丹道大会，丹道强者如云。

　　可以说，云集了整个通天界的丹道强者！

　　一旦叶远失败，不但他自己会成为炼药界的笑柄，就连整个祭祀神殿都会成为炼药界的笑柄。

　　毕竟，叶远并不是什么下九流的小角色。

　　他是祭司神殿的亚圣！

　　当然，如果叶远赢了，那枫林天帝这一脉就会成为整个炼药界的笑柄。

　　一人横扫整个圣地，想不丢人都不行啊！

　　“祭祀神殿叶远，请闯云夏山！”

　　叶远的声音，再次响起。

　　整个云心城都炸锅了！

　　来之前，大家就对亚圣之名如雷贯耳。

　　但是谁也没想到，亚圣居然这么刚！

　　一言不合就闯山！

　　祝天翔冷笑道：“这个家伙疯了吧？他以为他是谁？这世上除了那几位，有谁敢说稳胜师尊一头？挂个亚圣的名头，他还真以为自己是老祖级别的强者了？”

　　赵子轩大笑道：“哈哈哈……真是笑死我了！刚才，我还真被这家伙吓住了。闹了半天，这家伙就是个没长大的孩子，在这赌气呢？这时候，羽山那位恐怕正在暴跳如雷吧？愚蠢的东西！”

　　子衿天帝震惊之后，也是失笑道：“我倒是小瞧了这位的脾气，居然闹出这么作死的举动。这下，想收场也收不了了。”

　　万域丹道大会还没有正式开始，气氛已经被叶远推向了高潮。

　　他的举动，一下子将安静的万域丹道大会彻底点燃。

　　无论是那些巨头们，还是小鱼小虾，此时所有人的目光，都聚焦到了云夏山。

　　人群，潮水般地涌出城，向着云夏山而去。

　　这等盛事，怎么能错过？

　　“祭司神殿叶远，请闯云夏山！”

　　叶远的声音，第三次响起，整个云夏山清晰可闻。

　　云夏山巅，大殿之中，枫林天帝眉头紧皱。

　　他身前，弟子们一个个愤怒不已。

　　“师尊，这小子真把自己当根葱了，居然敢挑衅一大圣地！”

　　“师尊，我一个人去就能把他打发了！”

　　……

　　枫林天帝皱眉道：“本帝并没有招惹祭司神殿，这个小子为什么做出这等惊人之举？”

　　众人面面相觑，不明所以。

　　忽然，枫林天帝目光一凝，道：“天翔呢？”

　　众弟子一看，祝天翔果然不在。

　　他们对这个小师弟十分了解，以他的性子，应该早就出现了才是。

　　“师尊，小师弟和赵子轩他们去了云心城。”大师兄云随风道。

　　所有人面色一变，立刻猜到了怎么回事。

　　枫林天帝冷哼一声，道：“这个混账小子，太不知天高地厚了！祭司神殿老夫也不敢招惹，他居然当这个出头鸟！”

　　云随风神色复杂道：“师尊，那我们……到底应不应战？”

　　枫林天帝冷哼道：“当然应战！人家都打上门来了，难道我们还能当缩头乌龟？如此一来，岂不是成了天下人的笑柄，说我们连一个毛头小子都不敢应付？之龄，你带师弟们前去守关。嘿，到底是年轻气盛，本帝对这个亚圣也十分好奇，今日倒是要看一看，他是否真如传说中那般厉害！”


第2298章 横扫！

　　“哈哈哈……这个小子，屡出惊人之举。堵门打脸，真是霸道啊！”

　　羽山大殿之中，圣祖大祭司放声大笑。

　　叶远如此声势浩大的举动，圣祖大祭司想不知道都不行。

　　“师尊，亚圣这般胡闹，万一输了丢的可是我们的面子啊！”大弟子道。

　　“是啊师尊，趁闯山还没开始，您应该出手阻止这个荒谬的举动！枫林天帝成名已久，绝不是亚圣能撼动的存在！”三弟子道。

　　圣祖大祭司在众弟子面上扫过，大笑道：“为什么要阻止？这么精彩的一场大戏，阻止了多没意思？面子？面子值几个钱？你们几个啊，身居高位太久了，早已经忘了初心！面子，不是别人给你的，而是自己挣来的！你们之所以有面子，是因为为师的实力足够强大！为师没有面子，是因为为师的实力没有药祖强大，仅此而已！”

　　众弟子浑身一震，都是露出了惭愧之色。

　　汲墨沉默片刻，出言道：“师尊，若是亚圣大人败了，怎么办？”

　　圣祖大祭司浑不在意道：“败了便败了，又有什么大不了的？有的人，败了便真的败了；而有的人，却愈挫愈勇！你觉得，这小子是哪种人？”

　　汲墨不假思索道：“亚圣大人心性极其坚忍，当是后者！”

　　圣祖大祭司点头道：“所以，他不会败。无论胜败，胜利者都是他！”

　　圣祖大祭司的话有些拗口，但是意思却很明白。

　　胜了，叶远名震通天界，自此晋升老祖行列。

　　败了，叶远必然会痛定思痛，从失败中汲取教训。

　　无论如何，叶远已经立于不败之地！

　　汲墨一阵心惊，忽然觉得叶远这波操作满分。

　　圣祖大祭司看了他一眼，笑道：“这小子，活的明白着呢！这小子不是无端闹事之人，你去查探一下，他为什么突然要闯云夏山。”

　　“是，师尊！”汲墨领命而去。

　　……

　　叶远负手而立，拾级而上，不紧不慢。

　　动静闹得这么大，枫林天帝不可能不接招。

　　毕竟，老祖有老祖的傲气。

　　叶远身后，跟着一大堆人，他们都是来看热闹的。

　　动静太大了，他们想不关注都不行。

　　“嘿，你们说，亚圣能闯到哪一步？”

　　“他的实力真的很强，不过枫林天帝的弟子们实力同样不弱！我估计，他应该能见到大师兄云随风！”

　　“嘿，云随风可是祖境大圆满级别的强者，你是不是太高看他了？依我看，他能见到三师兄童祈韦。”

　　……

　　在赵子轩那里，叶远已经证明了自己的实力，现在已经没人觉得叶远这个亚圣徒有虚名了。

　　不过，他现在居然要挑战老祖级别的强者，还是太不自量力了一些。

　　要知道老祖级别强者，弟子的实力也已经达到通天界的丹道之巅！

　　也只有在老祖面前，他们才会低一头。

　　在旁人面前，那都是惊天动地的大人物。

　　这样的强者，不是谁都能挑衅的。

　　很快，一个绿袍青年从山上走来，看向叶远的目光充满了不屑。

　　“就是你要闯山？”

　　“是。”

　　“你可知道这是什么地方？”

　　“知道。”

　　“知道你还敢来？”

　　“我来打脸！”

　　“呵，好大的口气！本帝乃枫林老祖座下第八弟子顾玉龙，就来掂量掂量亚圣的实力！”

　　“你太弱，最好让枫林老祖自己出来。”

　　顾玉龙一脸不屑，冷笑道：“希望你的实力，跟你的口气一样大吧！你既然来闯山，先过了我这一关再说！”

　　叶远点头，淡淡道：“好！穆铁生！”

　　“唉，小的在！”

　　听到叶远召唤，穆铁生屁颠屁颠跑了出来，一脸恭维之色。

　　他也是天帝后期的超级强者，此时在叶远面前就像个小马仔一样。

　　人群中，方天仁羡慕地已经抓狂了。

　　他恨啊！

　　自己为什么要在叶远面前装逼，为什么要踩叶远。

　　原本赚了几十亿，他还是很高兴的。

　　可他现在看到穆铁生，那点利润突然变得索然无味了。

　　而且，叶远居然又找穆铁生了！

　　数日之后，穆铁生喜滋滋地捧着手中的昊灵神丹，笑得跟个傻子一样。

　　而顾玉龙，则颓然地坐在一旁，一阵失魂落魄。

　　他败的太惨！

　　丹药是他选的，比祝天翔的还要难许多。

　　顾玉龙的发挥已经很好了，可还是被叶远完虐。

　　叶远继续前行，不多时又一人下山而来。

　　这次的对手，是枫林天帝的第六弟子。

　　结果，依旧惨败。

　　后面的几个弟子，叶远一路横扫。

　　无论对方选择什么丹药，叶远都稳稳地压对方一头。

　　此时的叶远，就像一个绝世高手，任你手段通天，我自巍然不动。

　　他的强大，就像是一座高山般，无法逾越。

　　终于，叶远遇上了三弟子童祈韦。

　　之所以不少人预测叶远止步于童祈韦，是因为从他开始，后面的弟子都是祖境后期强者了。

　　祖境后期的强者，代表着丹道的巅峰。

　　只要老祖不出世，这等强者便是世上最强大的存在！

　　童祈韦见到叶远，淡淡道：“能走到这里，你的确已经很强了！亚圣，果然名不虚传。只是，也就到此为止了。”

　　叶远一脸淡然道：“你是晚辈，丹药你选。”

　　童祈韦面色一变，沉声道：“不知死活！既然你要找虐，那本帝便成全你！我选太上炼神丹！”

　　叶远微微点头，道：“开始吧。”

　　童祈韦皱眉道：“既然是斗丹，自然是同时开始。”

　　叶远淡淡道：“我以阵道炼丹，我若开始，你就不用炼制了。那样，你会更没面子的。”

　　童祈韦既惊且怒道：“阵道炼丹！你以阵道炼制太上炼神丹？”

　　这时，顾玉龙苦笑道：“三师兄，他一路走来，全是阵道炼丹！”

　　童祈韦浑身一震，终于开始正视起叶远了。

　　他点点头道：“好，我便先炼制！今日，我便见识一下你的阵道炼丹！”

　　数日之后，童祈韦看着那颗休灵神丹，久久无语，就连叶远从他身边走过都不知道。

　　穆铁生激动地心都要跳出来了，他美滋滋地将太上炼神丹收起。


第2299章 沸腾的云夏山！

　　“这个亚圣，怎么会这么强？”

　　“祖境后期啊，居然被他碾压地体无完肤！亚圣如此年纪，居然已经达到祖境后期巅峰了？”

　　“后面的，才是重头戏！大师兄云随风可是祖境大圆满的强者，真正的巅峰存在！胜了他，便是亚圣败了，谁也不敢说什么的！”

　　……

　　丢下一脸挫败的二师兄，叶远再次前行。

　　这一次，他将面对的，是真正的巅峰存在，云随风！

　　祖境大圆满，这是普通炼药师能够达到的极限了。

　　如果没有逆天的机缘，领悟道丹几乎是不可能的事情。

　　各大老祖的首席弟子，已经跟随老祖修行不知多少年，他们大多在这个境界停留不前。

　　如圣祖大祭司这等强者，他的前三名弟子，都是祖境大圆满！

　　但是，领悟道丹的，一个没有。

　　人族强者众多，丹道十分兴旺，祖境大圆满的炼药师还是有一些的。

　　但是这些人中，能够踏出这最后一步的，却寥寥无几。

　　若非这次药祖发出号召，这些个老祖根本就不会出世。

　　跟上来的丹道强者，一个个莫名兴奋。

　　这等巅峰对决，寻常时候哪里能看到？

　　这次万域丹道大会，原本是为后辈弟子举办的。

　　大家也完全没想到，祖境大圆满的巅峰对决！

　　云随风看着叶远，淡定自若道：“小小年纪能走到这一步，当真是惊世骇俗，云某佩服不已！”

　　此时的云随风，并不是什么枫林老祖的弟子，而是一代宗师！

　　叶远很强，他看到了。

　　但是，他并不会因为叶远的强大，而动摇自己的信念。

　　到了他这等境界，早已经培养出了极其强大的自信，谁也无法动摇分毫。

　　老祖不出，他就是世界之巅！

　　至于叶远领悟了道丹，他根本没有想过。

　　因为，那是不可能的事情。

　　想当年，他也是何等惊才绝艳？

　　即便比不上如今的叶远，却也不会太差。

　　可是无数万年过去了，他却依然无法迈出那一步。

　　叶远的确天赋过人，但是他今后十万年、百万年、千万年，乃至亿万年，都将被卡在这一步！

　　“老规矩，你小一辈，丹药你挑。”叶远看了他一眼，淡淡道。

　　其他人都是神色古怪，叶远小小年纪，一副老气横秋的模样，真是有些不伦不类。

　　但是这话，又实实在在，任谁也挑不出半点不是来。

　　云随风的涵养，比他的师弟们好多了。

　　他并没有动怒，而是淡淡笑道：“到此为止吧，能走到本帝面前，已经足以证明你亚圣之名了。现在退去，本帝可以当做什么都没有发生过。否则的话，这一败，会影响你的道心。”

　　“啧啧，大师就是大师，这气度……真是不凡！”

　　“云随风的实力，比之祭司神殿的袤缘大祭司也不逞躲让！”

　　“他已经站在了丹道之巅，老祖不出，谁与争锋！亚圣如果识趣，就该退走了。”

　　……

　　云随风的举动，立刻引来了众多的赞叹声。

　　这才是高手风范！

　　叶远看了他一眼，失笑道：“你们的确都是活了亿万年的老家伙，但是丹道一途，达者为师！你们不拿叶某当亚圣看，没事！那就……斗到你们服为止！”

　　从祝天翔到云随风，包括在场的许多人，都认为他是靠着圣祖大祭司的威名，才得到的亚圣之名。

　　所以，他们才敢蹬鼻子上脸，挖坑让正明天帝跳，然后还沆瀣一气。

　　既然这样，那就打到你服为止！

　　他不解释什么，因为语言是苍白的。

　　他说自己会炼道丹，根本不会有人相信。

　　既然如此，那便直面老祖，和老祖级别的强者对话！

　　云随风显然不以为意，笑道：“既然如此，好吧，丹药由亚圣来选。”

　　叶远摇头，坚持道：“你小一辈，你来选！不然，叶某胜之不武。”

　　众人都是一脸古怪之色。

　　云随风摇头失笑道：“也罢，云某就选南斗古灵丹吧。”

　　嘶……

　　众人倒抽一口冷气，这南斗古灵丹，可是八阶神丹中最难的存在了。

　　云随风的实力，已经如此了吗？

　　叶远负手而立，淡淡点点头，道：“好，穆铁生！”

　　穆铁生整个人都是懵的，他不知道怎么走过去的。

　　这一路过来，他整个人都已经飘到天上去了！

　　丹药的难度越来越大，品质却越来越高！

　　今天，真的是天上掉馅饼了！

　　他现在心里，对万天仁的祖宗十八代都感激不尽。

　　如果不是这家伙想踩着叶远上位，自己也不会捡到这么大的便宜啊！

　　花了一百亿极品神元石，他从云随风那里买来了一份灵药。

　　“开始吧。”叶远淡淡道。

　　云随风也不争辩，微微一笑，开始炼丹。

　　他一出手，顿时风起云涌！

　　一股道的气息，骤然降临在云夏山上。

　　一时间，云夏山上，缘起缘灭，花开花谢！

　　仿佛是一个世界，在药鼎之中缓缓生成。

　　和云随风的炼丹比起来，他的师弟们连个屁都不算。

　　不少人都目睹了祝天翔等人的炼丹，当时他们已经叹为观止，惊为天人。

　　可现在，他们才知道自己有多么的渺小，多么的无知！

　　原来，丹道可以达到这等境界！

　　别说是祝天翔，便是枫林老祖的二弟子，在云随风面前也是小巫见大巫！

　　云随风的强大，是岁月沉淀的强大，是无可匹敌的强大。

　　老祖不出，根本没有人能达到这等高度。

　　不少人都向叶远投去怜悯的目光，这一次，亚圣终于踢到铁板了！

　　即便叶远的境界也达到了祖境大圆满，也不可能超越云随风的。

　　这种千锤百炼的强大，根本无可匹敌。

　　除非是达到传说中的道丹层次，否则根本不可能胜出。

　　叶远目光闪动，眼睛眨也不眨地盯着云随风。

　　诚然，和他的师弟们比起来，这个云随风强大太多了。

　　从云随风的炼制之中，叶远学到了很多东西。

　　他从来不会因为对手弱而忽视对手，有好的东西，他会毫不犹豫地学习。

　　就这样，时间悄然流逝。

　　数日之后，南斗古灵丹，成！

　　云随风脸上依旧挂着浅笑，淡定从容地开炉。

　　一时间，云夏山沸腾了！


第2300章 通灵神丹，现！

　　“休灵神丹！休灵南斗古灵丹！我的天……”

　　“看这品质，应该达到休灵巅峰了吧？”

　　“真不愧是云随风！南斗古灵丹是八星丹神的禁忌，他居然能达到休灵巅峰，简直已经是登峰造极了！”

　　……

　　南斗古灵丹，那是传说中的丹药。

　　能够炼制南斗古灵丹，本身就是一种荣耀。

　　可是，云随风的实力，竟然能将其炼制到极限的休灵巅峰。

　　这等功力，几乎可以笑傲通天界了。

　　来万域丹道大会的大能们，除却老祖之外，真的找不出比他更强的了。

　　充其量，也就是和他旗鼓相当。

　　人们不由像叶远投去怜悯的目光，云随风刚才已经给他台阶下了，可是他死活不肯下，非要找虐。

　　云随风看着叶远，淡笑道：“亚圣，云某之前让你离开，是敬你天赋出众，不忍打击你的道心。可是，你非要逼云某出手，何必呢？”

　　叶远听了，不由一阵好笑。

　　这云随风，是觉得自己赢定了？

　　当然，不只是他，在场的所有人，没有人认为叶远还有机会赢。

　　“打击我的道心？就凭你，还不够资格！你不要忘了，休灵之上，还有通灵。”叶远摇头失笑道。

　　“通灵？呵呵，不是云某看不起亚圣，实在是这一步太难了！和云某同辈的丹道强者，充其量也就和云某实力相当。便是圣祖大祭司座下大弟子书琰大祭司，也不可能将南斗古灵丹炼到通灵之境。”云随风浑不在意地笑道。

　　在他看来，叶远这只不过是垂死的挣扎，给自己脸上贴金罢了。

　　通灵神丹，他不是炼制不了。

　　但是，南斗古灵丹，他却炼制不出。

　　将南斗古灵丹炼到通灵之境，除非老祖出手！

　　可是，叶远能达到老祖的实力吗？

　　显然不能！

　　“呵呵，通灵南斗古灵丹，真是听都没听说过！”

　　“天赋是有了，不知天高地厚也有了。”

　　“也许这就是真正的强者吧，通灵神丹在他眼中，不过是垃圾一样。”

　　……

　　话，不是好话。

　　大家都是崇拜强者的，云随风炼制南斗古灵丹，已经成为了一座不可攀登的高峰。

　　所以，叶远说通灵神丹，那就是亵渎他们心中的高峰。

　　高峰，岂是你说攀登就攀登的？

　　叶远淡淡道：“我说了，你只是小辈，不要妄自揣测我们这一辈的实力。你，还不够资格。”

　　众人脸上都露出了古怪之色，叶远这种老气横秋的模样，真的很尴尬啊！

　　这家伙，真把自己当成了老祖？

　　云随风笑道：“是吗，那请亚圣赐教。”

　　叶远微微点头，虚空连点，一个玄奥莫测的阵法，在他的指尖下渐渐成形。

　　阵法很高深。

　　云随风是丹道巨擘，可他对阵法却不甚明白。

　　他只是觉得阵法十分复杂，很高深，但是这阵法能不能炼制出丹药，他却不知道。

　　大抵，是炼制不出的。

　　以阵道炼丹来炼制南斗古灵丹这种丹药，简直是在开玩笑。

　　没有药鼎的加成，没有精妙到毫巅的控火之术，仅仅就凭一座大阵，想要炼制超越休灵巅峰的神丹？

　　痴心妄想！

　　在场之人，基本都是这种想法。

　　不是他们看不起叶远，相反，叶远的天赋真的惊艳到他们了。

　　只是，对手太强！

　　在云随风这样的巅峰存在面前，叶远的天赋就不值一提了。

　　天赋高，总有个限度。

　　而这个限度，就在云随风这座不可逾越的高山面前，止步。

　　无他，只因云随风代表了丹道的巅峰。

　　这一次，叶远布置的阵法，比之前任何一次都要复杂。

　　对于云随风这个对手，叶远挑不出半点毛病。

　　他的确强大！

　　通过刚才的炼制，叶远甚至从他身上学到了很多东西。

　　只可惜，他遇到的对手是自己。

　　他叶远，不是假装老祖级别的强者，他是真正老祖级别的强者！

　　这道阵法，叶远整整布置了大半天的时间。

　　通灵神丹，代表着丹道的巅峰。

　　所谓通灵，其实已经触摸到大道本源了。

　　通灵神丹与道丹，只是一线之隔。

　　然而这一线之隔，却是咫尺天涯！

　　这是一道无比坚韧的薄膜，你可以看得到，却摸不到。

　　云随风这等强者，被这道薄膜，永远地挡在道丹的大门之外。

　　炼制不出道丹，他们就永远只能是弟子。

　　再强，也只是凡人级别的强。

　　叶远没有经历过祖境后期、大圆满这两个境界，而是直接抵达了丹道本源。

　　但是他再回首看去，原本无比复杂的丹药，在他面前也不过如此。

　　南斗古灵丹，在别人眼中是禁忌般的存在。

　　可在他面前，不过尔尔。

　　他可以利用阵道，将丹药一点点地解析出来，然后按部就班地通过阵道来完成炼制。

　　当他将灵药打入阵法的时候，大阵忽然绽放出耀眼的光芒。

　　比云随风炼制还要强大的大道之力，骤然降临，注入阵法之中。

　　所有人的脸色，都在这一刻变了。

　　“这……这强大的道之气息，难道他真的能炼制通灵南斗古灵丹不成？这不可能！”

　　云随风终于脸色狂变，原先的淡然早已经被震惊所取代。

　　虽然他一万个不相信，叶远能炼制成功，可是理智告诉他，叶远真的成功了！

　　到了他这等境界，又岂会理解不了这恐怖的道之气息意味着什么？

　　很快，阵法消散，丹药凝聚。

　　一道道令人心惊的气息，瞬间逸散开来。

　　“灵气逼人，我仿佛看到了一个活物！这……就是通灵神丹吗？”

　　“我仿佛看到了天地大道一般！”

　　“他真的炼制成功了！他的极限，到底在哪里？”

　　……

　　所有人都傻眼了！

　　他们当中，绝大多数都是第一次见到通灵神丹。

　　这种层次的丹药，只在顶尖强者手中流传。

　　便是天帝九重天强者，也未必见过。

　　不少人看向那颗丹药，眼睛都红了！

　　眼红啊！

　　通灵神丹的药效，根本难以想象。

　　“穆铁生，还愣着干什么？”叶远见穆铁生还在发愣，提醒道。

　　穆铁生浑身一震，忽然感觉一道道杀人般地目光，落在自己身上。


第2301章 孽障，还不滚回来！

　　通灵神丹出世，不亚于一件重宝出世。

　　而且，南斗古灵丹的功效，是用于修炼。

　　服下一颗通灵南斗古灵丹，几乎可以让天帝强者直升一个小境界！

　　天帝境界，修炼都是以百万年为单位的。

　　资质稍差的天帝，千万年也未必能突破一重小境界。

　　提升一个小境界意味着什么，可想而知！

　　所以，现场不少强者的眼睛，已经红了。

　　这丹药放在云随风那里，自然不会有什么问题，他本身就是天人境的超级强者。

　　放在叶远这里，也没有什么问题。

　　叶远的身份放在那里，至少在这云心界，是没人敢动手的。

　　可是放在穆铁生手中，那就像是三岁小娃娃抱着一堆金砖，在闹市中穿过。

　　他实力强是不错，可是这里的高手太多了！

　　“亚……亚圣，这丹药……您还是自己收着吧，穆某可没这个福分。”穆铁生苦笑道。

　　说出这种话，他也是忍受了巨大的诱惑。

　　其实，这丹药他拿在手里，自然不会卖出去，而是会自己服用。

　　不过他知道，这丹药他是带不出去的。

　　叶远淡淡道：“收起来，一会你跟我下山。”

　　穆铁生浑身一震，狂喜道：“多谢亚圣！多谢亚圣！”

　　其他人都露出忌惮之色，眼中的血红之色褪去不少。

　　这边的动静，肯定已经惊动了圣祖大祭司。

　　现在对亚圣动手，他们会被一巴掌拍死的。

　　这种蠢事，他们自然不会做。

　　只是，可惜了。

　　“噗！”

　　人群中，方天仁看到穆铁生收起通灵南斗古灵丹，忍不住一口血喷了出来，直接晕厥了过去。

　　叶远用行动来告诉他，什么叫做捡了芝麻丢了西瓜！

　　你不是拽吗？

　　你不是狂吗？

　　你不是说亚圣算个屁吗？

　　那好，气死你！

　　看着昏迷不醒的方天仁，大家向他投来一阵怜悯的目光。

　　而此时，云随风还处在震惊当中，久久没有回过神来。

　　叶远看着他，淡淡道：“我可以过去了吗？”

　　云随风浑身一震，失声道：“你……是怎么办到的？没有一丝本源波动，你居然炼成了通灵神丹！”

　　叶远看着他，淡淡道：“我说了，你是小辈，只是你没当回事而已。”

　　说完，叶远绕开云随风，继续往山上走去。

　　穆铁生一脸警惕，小猫一样地跟了上去。

　　云随风一阵失魂落魄，喃喃道：“我居然败在了一个小毛孩手里，那我这些年的努力，到底算什么？”

　　“可笑！真是可笑！我还以为自己站在了道丹之下的巅峰，没想到，竟然连一个小毛孩都比不过！”

　　“哈哈哈……什么巅峰丹道！什么祖境大圆满！我云随风，不过是个失败者罢了！”

　　忽然间，云随风状若疯狂，整个人都处于一种疯癫的状态。

　　众人的目光纷纷看向他，不由一阵心惊。

　　云随风之前说叶远会道心失守，没想到自己竟然道心失守了！

　　不过他们也能理解云随风的心情。

　　一个站在绝巅的超级强者，竟然输给了一个初出茅庐的小毛孩。

　　这种心理落差，真不是一般人能承受的。

　　所谓，站得越高，摔得越狠，就是这个道理了。

　　像云随风这样的强者，心理建设是经过亿万年的时间，一点一点积累起来的。

　　他们的内心极其强大，可以说坚不可摧。

　　然而，他们身居高位太久了！

　　在云随风的心中，能够跟他比肩的只有那些老祖的第一弟子。

　　其他的，早已不在他们眼中。

　　输给那些人，对他来说影响不大。

　　而其他人，也根本不是他的对手。

　　可谁能想到，亿万年后，一个两千多岁的年轻人横空出世，以绝强之资，对他进行了强势碾压。

　　虽然大家都称呼他为亚圣，虽然他战胜了自己的师弟们，可是，他对自己依然有着绝强的信心。

　　毕竟，他已经站在了丹道之巅。

　　可是，他败了！

　　败的彻彻底底！

　　他的道心，就像是大堤上裂开了一道口子，越崩越大。

　　终于，道心失守！

　　“随风，带你的师弟们来大殿。其他人，退去。”

　　突然，一道缥缈无比的声音，突兀地落下。

　　众人心中一惊，这时枫林老祖发话了！

　　“就这样退走吗？枫林老祖，居然不让我们看了！”

　　“可惜了！真是可惜了！有多少年，没人敢挑衅老祖级别的强者了？”

　　“这等巅峰的对决，真是想一想都让人激动啊！”

　　……

　　众人脸上，都露出了极为遗憾的神色。

　　这等巅峰对决，可能十万年、百万年都难得一见。

　　这次好不容易有机会看到，枫林老祖居然不让人观战了。

　　云随风浑身一震，失魂落魄地带着师弟们向山上走去。

　　……

　　此时，赵子轩等五人还在城中，子衿天帝做东，正请他们吃饭。

　　“呵呵，那小子真是不自量力啊！他以为他是谁，居然敢挑衅枫林老祖。”赵子轩不屑道。

　　子衿天帝道：“不得不说，亚圣的实力真的很强！只是，挑衅老祖这种事，他还是太年轻了啊！算算时间，他应该已经败下来了吧？”

　　祝天翔道：“嗯，以我的猜测，二师兄恐怕也挡不住他。现在，他和大师兄的斗丹应该已经结束了。”

　　子衿天帝笑道：“探子应该在回来的路上，马上就到了。”

　　而就在这时，一道雷鸣般的声音，突然在祝天翔耳边炸响，把他吓了一跳。

　　“孽障，给为师滚回来！”

　　祝天翔面色狂变，喝到嘴边的酒撒了一身。

　　他没有说话，一步踏出，直接出了云心城。

　　其他人面面相觑，不明所以。

　　在祝天翔这里声音很大，但是其他人却听不见。

　　“祝兄这是怎么了，连个招呼也不打就走了？”另一人道。

　　忽然，他也面色狂变，身形一闪，消失在原地。

　　然后是第三个，第四个！

　　赵子轩面色狂变，皱眉道：“到底发生什么事了？这几个家伙连个招呼也不打……”

　　“孽障，你干的好事，还不给为师滚回来！立刻！马上！”

　　就在这时，同样一个声音在他耳边炸响，他面色一变，消失在原地。

　　子衿天帝和青羽天帝面面相觑，都不明白发生了什么事。


第2302章 对话老祖

　　大殿之上，一个须发皆白的老者缓缓走下高位，来到叶远面前。

　　他做了个请的手势，道：“亚圣，请坐。”

　　叶远微微点头，和叶远分宾主座下。

　　弟子们被老者的举动惊呆了！

　　师尊的身份何等尊贵，除了那几个老怪物，谁能当得起他老人家如此降尊相迎？

　　“亚圣已经悟道？”枫林老祖平静道。

　　语气像是在征询，其实他心中早已笃定。

　　否则，以他的身份，又怎么可能特地下来和叶远平起平坐？

　　“略有所悟，枫林老祖可要赐教一二？”叶远淡淡道。

　　“不必了，到了你我这等存在，还是不要轻易动手的好。一来灵药难得，二来身份使然。”枫林老祖直接拒绝道。

　　“老祖如此，叶某很是难做。”叶远无奈道。

　　“呵呵，老夫知道亚圣醉翁之意不在酒。只是，和那位过招并非明智之举。这点，你应该明白。”枫林老祖面色郑重道。

　　“叶某明白，不过……叶某无所惧。”叶远点头道。

　　枫林老祖摇头笑道：“果然是初生牛犊不怕虎啊！只是，从老夫这里怕是行不通了。不仅是老夫这里，其他几位那里恐怕也都行不通的。”

　　叶远失笑道：“那真是太遗憾了！”

　　这二人的对话云里雾里，但是弟子们都听明白了。

　　信息量太大了！

　　第一，叶远已经达到道丹层次了！

　　第二，叶远要去挑战药祖！

　　第三，师尊不愿与叶远交手！

　　无论哪一条，都是晴天霹雳一般的信息。

　　枫林老祖不愿与叶远交手，因为无论胜败，对他都没有半点好处。

　　况且他这等老怪物，早已经洞若观火，怎么会轻易被人利用？

　　之前他是不知道叶远的实力，现在既然知道了，他自然不愿当这个出头鸟。

　　现在向叶远低头，可以说成是看在圣祖大祭司的面子上。

　　可一旦交了手，胜了是应该的，而且能证明叶远已经达到道丹之境，成全了他。

　　败了……那就真的一败涂地了。

　　云随风等人，早已经陷入了无尽的震惊当中，久久无法自拔。

　　悟道！

　　悟的是什么道？

　　他们几个都不是傻子，哪里会猜不到？

　　叶远，已经悟到了丹道本源，达到道丹的层次，和自家师尊是一个级别的强者了！

　　可是，这怎么可能？

　　这个在他们眼中小屁孩一样的家伙，竟然已经站在了真正的巅峰，达到了老祖的境界！

　　这种事，他们不愿意相信，也根本不会相信。

　　尤其是云随风，他站在这个路口已经不知道多少年了，依旧茫然不知去处。

　　也只有他这样的强者，才能真正体会到迈出这一步有多难。

　　以前，他都是不紧不慢，静静地等待那一天的到来。

　　可今天，风云突变！

　　一个比他晚了不知多少年的后来者，居然跑到了他的前面，和自己的师尊坐而论道。

　　这打击，简直无与伦比。

　　叶远战胜祝天翔，他们能够理解，毕竟他是亚圣。

　　叶远战胜顾玉龙，他们也能够理解，毕竟他是亚圣。

　　甚至叶远战胜云随风，他们依旧能理解，毕竟他是亚圣！

　　可是，他怎么就走出了这一步呢？

　　道丹啊！

　　那是所有炼药师上下求索，却求而不得的境界。

　　无论他们如何努力，如何奋斗，都达不到的境界。

　　这个年轻到不像话的小屁孩，达到了！

　　正在这时，一个人突然闯进了大殿。

　　“师尊，发生什么事了？你……你怎么会在这里？”

　　祝天翔匆匆忙忙跑进来一看，突然发现叶远和自家师尊相对而坐，相谈甚欢，这一惊非同小可。

　　叶远上来，不是应该早就被师兄们干掉了吗？

　　怎么……和师尊聊一块去了？

　　再往师兄们那边一看，一个个失魂落魄，如丧考妣。

　　那模样，像是被什么惊呆了一样。

　　祝天翔正自满腹疑惑，却听枫林老祖一声冷喝，道：“孽障，你干的好事！还不过来给亚圣跪下道歉！”

　　祝天翔浑身一震，一脸不敢置信道：“师尊，你让我给这个小子下跪道歉？这……这不是堕了您老的威名吗？”

　　祝天翔天分极高，枫林老祖平时对他十分宠溺。

　　很多规矩，都是睁一只眼闭一只眼。

　　像今天这么严厉，还真是不多见。

　　枫林老祖脸色一沉，冷声道：“怎么，为师的话都不管用了吗？还是说，你觉得已经可以出师了？”

　　祝天翔面色狂变，这才知道师尊不是开玩笑，而是认真的。

　　听他话的意思，要是跪下道歉，怕就是要逐出师门了。

　　扑通！

　　祝天翔一脸不甘地在叶远面前跪了下来。

　　“师尊，我不服！他……他凭什么？”祝天翔兀自不甘道。

　　“放肆！亚圣和为师是同辈的存在，你在他面前就是小辈！这一跪，难道不可以？况且，你这蠢货，被人利用了尚且不自知，还要将火引到为师头上来！这一下，整个云夏山都成了笑话，你满意了？”枫林老祖一脸怒容道。

　　祝天翔依旧不服，却听云随风意兴阑珊地说道：“小师弟，不要争辩了！亚圣已经领悟丹道本源，和师尊一样是老祖级别的强者。你这一跪，他受得起！”

　　“什么！他……他……这不可能！”祝天翔浑身狂震，看向叶远的目光充满了惊骇。

　　叶远淡淡道：“我给过你机会，原本道个歉就过去了。现在……可就没有那么简单了。”

　　枫林老祖的脸色也很不好看，既然叶远是老祖级别的强者，那这件事自然不可能就这么轻松揭过了。

　　否则，叶远死皮赖脸地非要挑战他，他还必须得应战。

　　到时候，整个云夏山就真的成了笑柄。

　　祝天翔道歉，叶远就没话好说，到时候自然不会对外宣扬什么。

　　寥寥几句话，枫林老祖已经看出来，叶远身上虽然锐气极盛，但并非是什么初出茅庐的愣头青。

　　相反，他比自己的这些徒弟都要睿智！

　　当然，能小小年纪就达到这等境界，又怎么会是蠢货？

　　突然，空间一阵波动，一道道人影从虚空中踏出。

　　见到这些来人，祝天翔脸色更是大变！


第2303章 云心界的危机

　　一个令人轰动的消息，瞬间传遍了整个云心界。

　　五大老祖重罚了自己的弟子，并让自己的大弟子压阵，向亚圣的两位随从磕头道歉。

　　五大圣地对外承认，赵子轩五人是故意设计，让亚圣的两位随从掉坑。

　　这等目无尊长的举动，应该严惩不贷！

　　这句话透露出一个潜台词，五大圣地变相承认了叶远的亚圣地位，等同于老祖！

　　整个炼药界，炸锅了！

　　有说叶远一人压服五大圣地，逼得五大老祖不得不低头。

　　有说叶远战胜云随风，实力以斟至巅峰，老祖为了不得罪圣祖大祭司，最终选择了妥协。

　　只是，双方都没有出来澄清。

　　大殿之中发生了什么，谁都不知道。

　　当然，最后的结果是，叶远赢了。

　　赵子轩五人拒不道歉，可最后的结果，却是跪着道歉。

　　这波操作，满分。

　　正明天帝二人见到赵子轩磕头的时候，整个人都傻掉了。

　　赵子轩的实力是不如他，但是论地位，赵子轩甩他十条街。

　　至于老酒鬼，就更不用说了。

　　子衿天帝三人听到这个消息，也彻底傻掉了。

　　在这之前，他们都以为叶远是去找虐的，根本登不上山顶。

　　可谁知，形势居然急转直下，五大圣地集体认怂了！

　　“这不可能！难道那个小子，真的已经达到了道丹之境？”子衿面色狂变道。

　　叶远的实力，对云随风是个巨大的冲击，对他来说何尝不是如此？

　　炼丹之人，哪个不想晋入道丹之境？

　　子衿身为药祖的小弟子，实力也已经达到天人境，丹道已经达到祖境后期。

　　虽然还隔着一层大圆满，但是他的目标已经锁定了道丹！

　　药祖麾下，也只有大弟子长乐天帝和二弟子遥书天帝，达到了道丹之境。

　　其他人，都无法捅破这层窗户纸。

　　一门三道丹之境，所以云心界是当之无愧的通天界第一丹道圣地。

　　“小师叔想多了！那小子毕竟战胜了云随风，天赋惊人。五大老祖肯定是忌惮他背后的圣祖大祭司，才会退一步的。”冷天麒道。

　　“是啊，子衿大人你也不想想，这一层窗户纸，有多难捅破！几位大人天赋何等逆天，却也迟迟无法突破。就凭他一个几千岁的小子，怎么可能突破？”青羽天帝道。

　　然而，子衿天帝却不这么认为。

　　他沉思片刻，道：“我倒是觉得，他突破了道丹之境比较可能！”

　　二人闻言，皆是面色一变。

　　子衿继续道：“师尊对他的重视，超出了你们的想象。如果他没有达到道丹之境，师尊绝不会如此重视的！而且，五大老祖都是成精般的人物。如果叶远没有足够的实力，他们又怎会低头？说的再冠冕堂皇，让自家弟子跪下道歉，这可是大大的丑闻啊！”

　　青羽二人越听越是心惊，到最后已经变成了震惊。

　　这个结论，太让人惊骇了！

　　而且，子衿分析地鞭辟入里，他们真的找不到理由来反驳。

　　其实，只要有足够的地位，分析出这些并不难。

　　只是，他们并不愿意相信这个事实罢了。

　　“这……这怎么可能？他还只是个小屁孩啊！”青羽天帝震惊道。

　　身为药祖的麾下，他太清楚道丹之境意味着什么了。

　　子衿眸光闪动，心中产生一丝明悟，叹了口气道：“我终于知道，师尊这次为什么兴师动众，举办万域丹道大会了！”

　　青羽和冷天麒二人同时一震，不敢置信道：“难……难道就是因为叶远？”

　　子衿缓缓点头道：“师尊一心向道，早已不问世间之事。这等盛大的丹道聚会，他也许久没有举办过了。可这一次，他却破天荒的举办了万域丹道大会，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　子衿越说，二人越是震惊。

　　冷天麒喃喃道：“这……祭司神殿本来就是云心界的大敌，圣祖大祭司距离始祖也只有一线之隔。如果……叶远也是道丹之境的强者，那……”

　　想想，冷天麒就觉得可怕！

　　云心界一门三道丹之境，被誉为世间最强。

　　可叶远也达到这等境界，祭司神殿就有两个道丹之境的强者了。

　　那祭司神殿的影响，将会扩大许多。

　　甚至，威胁到云心界的地位！

　　子衿忽然苦涩一笑，道：“恐怕还不止于此！”

　　冷天麒诧异道：“还有什么？”

　　这种情况已经极其恶劣了，难道还有什么更坏的事情吗？

　　子衿的高度，比二人高出太多了。

　　他的所思所想，显然比二人更加全面。

　　“叶远的风头如此之盛，难道威胁的仅仅是那五个老祖吗？圣祖大祭司呢？师尊呢？他这么年轻就领悟了道丹，谁敢说他以后……是不是能炼制出真正的道丹！”子衿说着说着，呼吸突然变得急促起来。

　　真正的道丹！

　　这五个字，仿佛有千钧之重！

　　无论药祖还是圣祖大祭司，亦或是各位老祖，他们的目标，都是真正的道丹！

　　真正的道丹是什么，谁也不知道。

　　可是，那是他们毕生的追求！

　　“那么，圣祖大祭司明知如此，为什么还要放任他成长呢？”子衿又道。

　　二人早已经被震得目瞪口呆，机械地回复道：“为什么？”

　　子衿道：“因为他要借叶远的手，让他自己成长！这么多年了，他一直想要超越师尊！”

　　说到这里，包括子衿在内，都是心神狂震。

　　这个后果，太可怕了！

　　如果圣祖大祭司全面超越药祖，如果叶远后劲十足，整个炼药界的格局，将会全面颠覆！

　　云心界，将不再是第一丹道圣地。

　　祭祀神殿，才是！

　　古往今来，多少丹道强者试图颠覆云心界的霸主地位，他们都没有做到。

　　即便是圣祖大祭司这等惊才绝艳，也被师尊压得抬不起头来。

　　可如今，一个只有两千多岁的小子横空出世，将炼药界的格局彻底打乱。

　　一旦子衿的猜想成真，这个后果，对于云心界来说，太可怕了！

　　而这，也解释了药祖为什么一反常态，举办了这次盛大的万域丹道大会。

　　他的目的，根本就是叶远！


第2304章 亚圣的朋友

　　“师尊！”

　　“嘻嘻，师父，我们来啦！啧啧，真没想到，我这辈子竟然能来丹道第一圣地！”

　　云易见到叶远，恭敬施礼。

　　宁思语则是欢脱许多，到处东张西望，啧啧称奇。

　　对她来说，云心界是传说中的地方，可远观不可亵玩。

　　然而今天，她自己竟然走进了云心界，和万域天骄斗丹。

　　这种感觉，像是在做梦一样。

　　这等盛会，对任何一个炼药师来说都是极其难得的锻炼机会，叶远自然不会忘了弟子们。

　　云易天赋极高，在叶远的调教下，不久前已经踏入祖境。

　　宁思语的实力仅次于云易，根基甚至比云易还要扎实，也已经达到道境大圆满。

　　叶远看见二人，笑道：“这次万域丹道大会强手如云，你们二人不可妄自尊大，要用心学习。”

　　“是，师尊！”二人连忙应是。

　　来到这次云心界，叶远才知道炼药界真的是藏龙卧虎。

　　别的不说，赵子轩几人的天赋，绝对是世间罕见。

　　他们的实力，让很多老一辈丹道强者都为之汗颜。

　　不仅仅是他们，各大圣地之中，也不乏一些祖境的年轻人。

　　至于老一辈的祖境强者，就更不用多说了。

　　虽然他们跟叶远比起来，不值一提，但是对于云易他们来说，绝对是一次前所未有的历练。

　　就在这时，又有一群人进入了云心界。

　　叶远看去，只见几位天帝施施然走来。

　　他们身后，还跟着几个熟人，丹玉天尊和飘羽天尊，以及那些隐世的丹道家族。

　　他们都是从南界而来，所以差不多时候赶到。

　　丹玉天尊见到叶远和云易，不由一愣，旋即脸就黑了下来。

　　“哼！逆子！”

　　云易一脸尴尬，只得缄口不言。

　　叶远也当做没听见，上前和飘羽天尊打招呼，笑道：“飘羽兄，别来无恙啊！”

　　至于旁边的万宝天帝，叶远就直接忽略了。

　　他没有见过万宝天帝，但是和飘羽一起来的，只能是万宝天帝了。

　　飘羽天尊略显尴尬道：“叶老弟，原来你早就到了。”

　　叶远点头道：“有些日子了。飘羽兄既然来了，不如去我羽山之上居住，你我交流起来也是方便。”

　　飘羽天尊还没有说话，旁边的万宝天帝就不爽道：“不必了，我们自有去处。飘羽，我们走。”

　　“师尊……”这时，云易突然出声道。

　　他的脸上略显尴尬，叶远一看就知道怎么回事了。

　　这小子还是颇为孝顺的，想给丹玉天尊找个好点的去处。

　　只是叶远还没说话，就听丹玉冷哼道：“不必了！本尊还没落魄到，要这逆子来施舍的地步！”

　　说罢，也是疾驰而去。

　　路上，万宝天帝冷哼道：“这小子，真的是不知道天高地厚啊！真以为他成了什么亚圣，就可以藐视我等了？”

　　卓云天帝冷笑道：“亚圣又如何？在药祖和圣祖大祭司那等强者面前，他不过是个小字辈罢了，还真拿自己当回事了？他根本就不知道那等强者的可怕，又岂会真的在意他这种小字辈？”

　　卓云天帝，就是丹玉天尊效忠的对象。

　　他本身，就是一位八星丹神！

　　这二人费尽了心机，才弄到了一个进入云心界的资格。

　　毕竟，飘羽天尊和丹玉天尊都是祖境强者，勉强有资格进入万域丹道大会。

　　只是一进来就看到叶远，让他们像吃了苍蝇一样难受。

　　这小子，可是让他们损失了巨大的利益。

　　“看那小子臭屁的样子，好像我们离开了他，在这云心城中就活不下去一样！”丹玉冷笑道。

　　进了城，一众天帝自然不敢放肆。

　　他们在南界作威作福，可是到了这里，就得夹着尾巴做人。

　　“小兄弟，我等来自南界，不知可有安排住处？”卓云天帝对着一个天尊恭敬道。

　　那天尊一脸倨傲之色，根本不把这几个天帝放在眼里。

　　外面难得一见的天帝，他每日里见得太多了。

　　药祖门下，有这个傲气。

　　天尊带着众人来到一个住所，几个天帝一看，顿时脸色变得极其难看。

　　这个住所鱼龙混杂，已经住了许多人。

　　更要命的是，天帝两人一间，天尊……六人一间。

　　无论卓云天帝或者万宝天帝，甚至丹玉天尊他们，哪个不是叱咤一方的大人物，何曾住的这么寒酸过？

　　卓云天帝脸色有些不好看，对那天尊道：“这位小兄弟，可否给我们换个单间？价钱好说！”

　　那天尊不屑一笑道：“你觉得能进云心界的，有几个是差钱的？这次万域丹道大会，多的是你们这种浑水摸鱼的家伙，早已经人满为患了！要住便住，不住就滚蛋！”

　　几人一张脸，顿时黑成了锅底。

　　到了这云心界，一个小小的天尊都敢对他们呼来喝去，丝毫不给面子。

　　真是气死人了！

　　只是，他们有气还没处撒。

　　他们一巴掌灭了这天尊，回头就会被人一巴掌灭了。

　　无奈之下，他们只能暂住下来。

　　他们的住处十分狭小，明显是临时隔出来的。

　　到了这里，卓云天帝他们才知道自己的渺小。

　　其他的天帝，也都挤在一个狭小的空间里，到处都是乌烟瘴气，根本没法修炼。

　　正在这时，一道人影缓步进来，脸上不怒自威。

　　强大的气场，一下子让所有人紧绷了起来。

　　那天尊面色一变，恭敬道：“青羽大人！”

　　万宝天帝和卓云天帝都是面色狂变，青羽的赫赫大名，他们可是如雷贯耳。

　　二人连忙施礼道：“见过青羽大人！”

　　青羽微微点头，在众人脸上扫过，淡淡道：“谁是飘羽，谁是丹玉？”

　　二人心头一凛，不知道发生了什么事，但还是应了一声。

　　“小人飘羽！”

　　“小人丹玉！”

　　青羽淡淡道：“你们几个，跟我来。”

　　几人不敢违逆，只得跟了上去。

　　青羽带着他们，来到一处别院之中，淡淡道：“你们就住这里吧，会有人安排你们的起居。”

　　几人面面相觑，一脸的诧异。

　　他们不知道，怎么突然会有这么优越的待遇。

　　要知道，这里出入之人，大多气势极强，远在他们之上。

　　不用问也知道，这里必然是贵客才能住的地方。

　　“青羽大人，在下斗胆问一句，怎么突然让我们住这么好的地方？”万宝天帝道。

　　青羽淡淡道：“你们既然是亚圣的朋友，那自然不能住的太寒酸了。”


第2305章 遥书天帝

　　青羽走后，万宝天帝仍旧处在震惊当中。

　　“青羽大人可是云心界的天下行走，地位极其尊崇，不亚于很多圣地的老祖！叶远一句话，竟能让他亲自前来？”万宝天帝吃惊道。

　　“也许，是看在圣祖大祭司的面子上吧？祭司神殿，毕竟是仅次于云心界的丹道圣地！”卓云天帝道。

　　这时，一名天帝境界的强者路过，正巧听到这话，不由失笑道：“圣祖大祭司的面子？呵呵，你们是亚圣的穷亲戚吧？”

　　谁家还没几个穷亲戚呢？

　　卓云等人本能地就要发怒，可是眼前这人的实力，明显比他们强太多了，得罪不起啊！

　　只见那人道：“你们刚来，不知道也正常！嘿嘿，亚圣的名头，可是他自己真刀真枪打出来的，而不是靠着圣祖大祭司的福荫。青羽大人地位尊崇是不错，可在亚圣面前，还算不了什么！”

　　“嘶……”

　　几人倒抽了一口冷气，一阵心惊。

　　青羽的地位，已经是他们高不可攀的存在了。

　　叶远的地位，竟然比他还要高！

　　这才多长时间不见，叶远已经强悍如此了？

　　其实，只是他们见识浅薄而已。

　　如果丹玉知道道丹的存在，就能认出，叶远当初炼制的混沌轮回丹，已经足以登堂入室了。

　　那天帝强者简单说了说叶远最近闹出的动静，听得几人目瞪口呆。

　　就连他们眼中高不可攀的青羽大人，竟然还被叶远罚跪过！

　　这也罢了，他现在还得乖乖来替叶远办事！

　　一人挑战五大圣地，压得五大圣地低头。

　　这是何等的大气魄！

　　他们，根本连想都不敢想。

　　他们初入云心界，对这里的情况根本不了解。

　　而这时，他们才知道，羽山是个什么样的地方了。

　　“嘿嘿，虽然不知道云夏山上发生了什么，但是现在不少人都在猜测，叶远的实力已经达到了老祖级别，可以和那些顶尖的老祖平起平坐了！你说，他们是靠圣祖大祭司？本帝要是你们，立刻到亚圣面前跪舔去。要是能得到他赏赐一二，那以后真的是平步青云了！”

　　那天帝说完，转身离去，剩下目瞪口呆的众人。

　　……

　　随着时间的推移，丹道强者从四面八方聚拢而来，云心城越来越热闹。

　　城中，大街小巷之中，到处都有丹道强者在斗丹。

　　这其中，自然是云心城的强者更甚一筹。

　　药祖叱咤通天界无数年，早已将云心界发展成一个极其强大的丹道圣地，高手如云。

　　便是外界很多大的丹道圣地，也和云心界有着千丝万缕的关系。

　　在外界难得一见的道境强者，这里却是多如牛毛。

　　便是祖境强者，也是不乏其人。

　　相比之下，天鹰道场的根基就太浅薄了。

　　叶远每天带着云易二人四处斗丹，交流丹道，二人都是获益极大。

　　叶远所到之处，众人自然扫榻相迎。

　　毕竟，不管传闻是不是真，他战胜了云随风却如假包换。

　　只这一点，他的实力就不是寻常丹道强者能比的。

　　这种级别的强者，根本不会来城中交流。

　　但叶远却能放下身段，和他们打成一片，不时还指点他们丹道上的疑惑，自然是赢得了各方的极大欢迎。

　　而且，叶远展露出来的丹道实力，也让所有人都折服不已。

　　在这之前，叶远处事极为霸道，给大家都留下了极其高冷的形象。

　　但是这些日子下来，大家都觉得叶远不但不霸道，反而很平易近人。

　　一时间，他们师徒三人在城中受到热捧。

　　对于这种局面，叶远还是十分欣慰的。

　　不管药祖的最终目的是什么，这次的万域丹道大会，的确是促进了丹道的极大发展。

　　这等规模的丹道聚会，也只有药祖才有如此的号召力。

　　数月之后，万域丹道大会终于开始。

　　这一日，万人空巷，所有人都集中到云心城中心的广场上。

　　取得参加资格的丹道强者，不下十万人！

　　这些人当中，绝大多数都是慕名而来。

　　大家心中明白，这场大会最终的决胜者，只能是各大圣地。

　　不过，各大圣地的参加者，大多是三代弟子。

　　二代弟子的实力太强，如云随风这样的，已经是泰山北斗级的强者了，自然不合适参加这样的大会。

　　叶远端坐于百丈高台之上，俯瞰下方，巍然不动。

　　一个身穿天蓝色长袍的中年人缓步而出，来到高台之上。

　　他一出现，人群中立刻引起一阵骚动。

　　就连那些老祖们，也纷纷睁开眼睛，看向来人满是忌惮。

　　蓝袍中年人淡淡道开口道：“感谢诸位赏光，来到云心界参加这次万域丹道大会。本帝遥书，师尊座下二弟子。”

　　轰！

　　人群一下子炸锅了！

　　“遥书天帝，丹道界的惊世奇才，也是通天界的传奇人物！”

　　“听说他只用了三万年，就修炼到了祖境！后来，他被药祖收为弟子，十万年修炼到祖境大圆满。千万年后，他终于打破桎梏，达到了道丹之境！”

　　“后来，他挑战十余位老祖，无一败绩！最后一次他挑战圣祖大祭司，才败下阵来。”

　　“在现今所有的老祖级强者中，遥书天帝最是年轻！”

　　……

　　叶远没有听过遥书天帝，但是从旁人的反应来看，显然这人极是厉害。

　　他不在江湖，江湖却有他的传说。

　　叶远正打量着遥书天帝，却发现遥书天帝的目光正在向他看来。

　　一股惊天般的战意，涌入了叶远的身体之中，几乎将他整个人撕裂。

　　叶远心中一惊，混沌世界之力悄然运转，将这股战意逼出体外。

　　他直视遥书天帝，身上的战意同样冲天而起。

　　所有人都瞠目结舌地看着这一幕，不明白发生了什么。

　　对于叶远的反应，遥书天帝显然颇为意外。

　　他没想到，叶远竟能挡住他的战意！

　　他的嘴角闪过一抹笑意，继续幽幽道：“话不多说，这次的万域丹道大会奖励极为丰厚，是师尊亲手所写的手札一本。道境组的冠军和祖境组的冠军，将会分别得到一份拓本！”

　　此言一出，人群中再次炸了锅。


第2306章 针锋相对

　　“药祖手札！竟然是药祖手札！”

　　“哪怕是学到药祖丹道的一星半点，也足够我等受用终身了啊！”

　　“这次万域丹道大会，药祖真是下血本了啊！这个第一，我一定要得到！”

　　……

　　一时间，那些丹道强者激动不已，药祖手札直接点燃了所有人的热情。

　　丹道第一人的手扎，对所有的丹道强者来说，都是致命的诱惑。

　　即便是叶远，听到“药祖手札”这四个字也是十分心动。

　　要说丹道传奇，这世间再无人能超越药祖。

　　他的丹道心得，绝对是所以炼丹之人梦寐以求的宝物。

　　什么天帝灵宝，什么八阶神丹，在药祖手札面前根本不值一提。

　　人群中，云易目光中露出狂热之色。

　　“嘻嘻，师弟，你心动了呢！”宁思语笑道。

　　云易并不介意，笑道：“怎么，难道你不心动吗？”

　　宁思语撇撇嘴，一脸无所谓道：“拿到也好，拿不到也好，我倒是没觉得有什么。反正这药祖手札，比师尊教我们的东西也好不到哪里去。”

　　云易点头道：“这点我不否认，但是尺有所短，寸有所长，取长补短才是正道。我想，师尊现在也心动了吧？”

　　宁思语一脸嫌弃道：“你这家伙，真是越来越像师尊了。”

　　云易笑笑，没有反驳。

　　叶远教了他太多东西，他对叶远的尊敬，早已经刻印在了骨子里。

　　不过，他也同样将叶远视为自己毕生的目标和对手。

　　这，也是叶远教他的。

　　“嘿，真是大言不惭！两个小辈，说的好像手札已经是你们一样。”旁边，一个中年人一脸不屑道。

　　这中年人气息极为强大，赫然是天帝强者，八星丹神。

　　“呵呵，平川大师不要生气嘛，年轻人初出茅庐，不知天高地厚，可以理解。”又一人道。

　　“小子，别自作多情了，药祖手札是我们云心界的，谁也带不走。”一个赤袍年轻人满脸高傲道。

　　其他人面色一变，纷纷向那赤袍年轻人看去。

　　听他的意思，竟是云心界的强者。

　　“是邹瑞！他是云心界年轻一代最强者，没想到，连他也来参加了！”周围突然传来一道惊呼声。

　　其他人听了这话，纷纷变色。

　　参加这次万域丹道大会的强者太多了，各大圣地的精英弟子纷纷出山。

　　而这些圣地之中，最强的无疑就是云心界。

　　这一下，大家终于意识到，这个奖励并不好拿。

　　云易看了邹瑞一眼，没有说话。

　　现在的云易，早已经锋芒内敛，并不会像当年一样，随便挑衅一下就勃然大怒了。

　　这是因为，他有强大的实力做支撑。

　　所谓一坛子醋不晃，半坛子醋乱晃，就是这个道理了。

　　当然，他更多的还是受到叶远的影响。正如宁思语所说，他越来越像叶远了。

　　至于他的表现，自然被邹瑞认为是怂了。

　　很快，万域丹道大会正式开始，每个人面前出现了一道传送门。

　　遥书天帝淡淡道：“你们面前的是帝昊塔的传送门，你们进入传送门之后，会两两被随机分配到一个小型空间之中。斗丹结束之后，帝昊塔会自动判定你们的胜负。好了，现在万域丹道大会正式开始。”

　　帝昊塔是云心界十分有名的天帝灵宝，威能无穷，也是用来举办丹道大会必备的宝物。

　　以往云心界举办这等盛会，便是用它的。

　　只是这种规模的丹道大会，已经许久没有举办过了。

　　一声令下，所有人纷纷消失在广场之上，进入了帝昊塔空间之中。

　　原本拥挤的广场，一下子变得空旷起来。

　　遥书天帝虚空一点，一道巨大的光幕出现在虚空之上，帝昊塔中的情形，完全展露在众人面前。

　　做完这一切，遥书天帝落座，看向叶远道：“久闻亚圣大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　他刚才的强大战意，便是天帝九重天都未必扛得住，叶远却在一瞬间化解了，可见一斑。

　　虽然外界对叶远评价极高，但他遥书天帝是什么人？

　　他是药祖的嫡传弟子，通天界有数的至尊强者之一。

　　他以为凭借自己的强大战意，可以瞬间将叶远的意志冲垮。

　　可惜，他失败了。

　　不过，他并没有失望，反而对叶远更有兴趣了。

　　叶远淡淡地“哦”了一声，并没有所表示。

　　一瞬间，气氛变得紧张起来。

　　这一声“哦”，火药味十足。

　　遥书天帝笑道：“听说亚圣的弟子也来参加万域丹道大会了，亚圣天赋异禀，能在短短两三千年内达到道丹之境，不知道你的弟子，能不能挺过第一轮呢？”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。

　　亚圣是天才，这一点没有人能否定。

　　可是亚圣成道的时间太短了，他的弟子能有多厉害呢？

　　哪怕他没日没夜的教弟子，也不可能把底弟子教的多厉害。

　　大家都看向叶远的方向，想看看他如何反应。

　　叶远淡淡道：“遥书天帝真是付肤浅，难道你不懂，什么叫名师出高徒吗？”

　　遥书天帝笑道：“哦？有多高？”

　　叶远淡淡道：“比你高。”

　　所有人噤声，这火药味太浓了。

　　遥书天帝不以为意，笑道：“本帝的徒孙邹瑞，在年轻一辈中当是第一人，亚圣自问弟子比他若何？”

　　说着，光幕上一个小块变黑，两道人影再次出现在广场上。

　　不是别人，正是邹瑞！

　　原来，他竟是已经胜出了。

　　这才不过说话的功夫，一颗丹药还没有炼完，居然已经赢了。

　　看台之上，传来一片惊叹之声。

　　显然，便是一众老祖，都极为惊讶。

　　他的对手垂头丧气，显得十分颓废。

　　遥书天帝见到这一幕，大有深意地看向叶远，却发现叶远根本无动于衷。

　　“亚圣，怎么样？”遥书天帝笑道。

　　叶远淡淡道：“不怎么样！你这徒孙，对丹道都没有最起码的虔诚，不足为惧。”

　　邹瑞是在实力上碾压对手，让对手直接放弃了比赛。

　　一颗丹药，根本没有炼完。

　　这种暴殄天物的行为，为叶远不耻。

　　遥书天帝笑道：“我以我道御灵药，何须虔诚？”

　　叶远道：“万物皆有灵，你尊重它，它才会尊重你！”


第2307章 道之对决！

　　“强者恒强，弱者恒弱，我的道便是弱者为强者所用。”

　　“强又如何，弱又如何，你不也是从弱者一步步走来？你比灵药强的，就是比它们投了个好胎。”

　　“笑话！本帝天资纵横，当年也是凭一己之力杀出，成为通天界的传奇，怎会与蝼蚁相同？”

　　“那又如何？你再强也逃不出这通天界的牢笼！况且论起天资，在叶某面前你又算得了什么？”

　　……

　　二人你一言我一语，谁也说服不了谁。

　　能走出自己的大道，心智何等坚定，岂会因为他人一句话而动摇？

　　忽然，遥书天帝大笑一声道：“哈哈哈……亚圣，你我都是当世天骄，何必逞口舌之利？时间尚早，不如你，我比划一下如何？”

　　叶远淡淡道：“叶某正有此意。”

　　陡然间，所有人的呼吸都变得紧促起来。

　　诚如遥书天帝所言，他们二人都是当世天骄，实力碾压同辈，尤其是遥书天帝，甚至是与圣祖大祭司交手过的存在。

　　而叶远，也是后起之秀，如日中天。

　　他的实力到底如何，大家都极为好奇。

　　这二人的巅峰对决，才是这次万域丹道大会的真正重头戏。

　　二人起身，凌空一踏，直接来到虚空之上。

　　枫林天帝一直闭着眼睛，此时终于睁开了双眼，直直地盯着虚空之上的二人。

　　“老家伙，你看这二人，谁强谁弱？”逸仙天帝道。

　　“老夫说不好。”枫林天帝淡淡道。

　　“嘿，你这个老滑头，到此时也不肯松口吗？在老夫看来，亚圣锐气正盛，但是毕竟年纪尚幼，道丹一途全靠年月积累，以你我的积累，真要动手，未必不如亚圣。”逸仙天帝道。

　　枫林天帝目光微闪道：“老夫……没有把握。”

　　此言一出，所有的老祖都是大惊失色。

　　逸仙天帝脸色难看道：“老家伙，你不是在开玩笑吧？这个玩笑，一点也不好笑。”

　　枫林天帝不动声色道：“老夫有必要跟你开玩笑吗？”

　　所有人这一惊，非同小可。

　　在场这些老祖当中，真正见过叶远出手的也只有枫林天帝。

　　不过当时，叶远显然没有用尽全力。

　　叶元的实力如何，根本无从判断。

　　显然，枫林天帝通过一些蛛丝马迹，判断出叶远的实力不可捉摸。

　　他有些拿捏不准，才不敢贸然出手。

　　枫林天帝道：“如果老夫有这个把握，当时就出手了，又何必隐忍至今天。”

　　所有人大惊失色，想一想，的确如此。

　　如果叶远真的只是初出茅庐，领悟了一丝丝道丹的意境，他没有必要如此隐忍。

　　毕竟，弟子下跪道歉这种事并不光彩，他老祖脸上也无光。

　　所有老祖都看向虚空之上，二人凌空而立，剑拔弩张。

　　遥书天帝看着叶远，淡淡说道：“你我二人，以何为媒介？”

　　叶元淡淡道：“你是小辈，你来选。”

　　遥书天帝哈哈一笑，道：“这世上除了师尊和圣祖大祭司，没有别人敢在本帝面前称呼我为小辈！亚圣，你很狂！”

　　叶远淡淡道：“你有什么意见吗？”

　　遥书天帝一窒，他还真找不出理由来反驳。

　　亚圣和圣祖大祭师同辈，也就是和药祖同辈，他是药祖的弟子，自然便矮了一头。

　　“罢了，不与你做口舌之争。既然你我的分歧在灵药之上，那便斗一斗灵药吧。”

　　说罢，遥书天帝虚空一指，一股磅礴的木元之力，打入地底。

　　转眼间，一株幼小的灵药破土而出。

　　这等手段，看得所有人匪夷所思。

　　这，便是大道之源，可以衍生万物。

　　这灵药品级并不高，只是一株三阶灵药。

　　对于叶远和遥书天帝这等层次的强者来说，这种灵药几乎不堪入眼。

　　只见遥书天帝，伸手一招，灵药便飞入他的手中。

　　接着，他单手画圈，灵药瞬间变得粉碎，化作了一道道细碎的粉末。

　　一股大道之力，骤然绽放。

　　遥书天帝身后，一轮太阳的虚影骤然升起，霸道无双。

　　这，便是遥书天帝的大道！

　　到了这等层次，他们的斗丹便不是从前那般，以灵药为基础。

　　所谓道丹，直指道之本源，运用之妙，存乎一心，再不拘泥于丹方。

　　一沙一石，一草一木，皆可炼丹。

　　就如圣祖大祭司，当初和药祖相斗，只以对弈来分胜负，高下立现。

　　遥书天帝轻轻一震，那一团粉末便向叶远飞去。

　　叶远凌空一点，那团粉末便骤然静止，与此同时，他身上一股大道之力，同样勃然爆发。

　　一道巨大的太极图，在叶远背后形成，而且缓缓转动起来。

　　这是叶远第一次在所有人面前展露真正的实力，瞬间所有人叹为观止。

　　尤其是逸仙天帝，他原本还觉得枫林天帝太过小心，现在却是瞠目结舌，无话可说。

　　这股大道之力，完全已经可以与他相提并论，丝毫不逊于他。

　　当初若是因为赵子轩的事，他真的出手了，有可能下场会很尴尬。

　　输给叶远这样一个只有两三千岁的后起之秀，他这张老脸真的没地方搁了。

　　逸仙天帝暗道好险。

　　不过叶远的大道之力虽然强大，在对面的遥书天帝面前，依旧太弱。

　　要知道，遥书天帝可是曾经战胜过各大老祖的存在。

　　在这通天界之中，能够稳压他一头的，也只有药祖、圣祖大祭司以及他的大师兄。

　　其他人，望尘莫及。

　　虚空之上，以二人为中心，形成了一个巨大的圆形气场。

　　凝目看去，这巨大的气场便是一个世界的雏形。

　　只是这个世界并不完整，也并不平衡。

　　遥书天帝明显压了叶远一大截，占据了极大优势。

　　这种情况，就好像当初药祖力压圣祖大祭司的情况。

　　叶远毕竟进入道丹之境的时间尚短，跟遥书天帝比起来，还是太弱了。

　　但是叶远脸上古井无波，并没有半点惊慌之色。

　　他背后的太极图依旧强悍的运转着，没有丝毫退让。

　　二人一来一回，那一株三阶灵药，渐渐变成了一个鸡蛋的形状，一头大一头小。

　　大的那头，正是遥书天帝的那头，而小的一头，便是叶远这一头。

　　毫无疑问，这一战已经是遥书天帝占据了绝对优势。


第2308章 逆转！

　　“哈哈哈，亚圣，这就是你的实力吗？实在太让我失望了！看吧，一切都以实力说话，你的道就是不如我的刀。”

　　遥书天帝放肆大笑，这一场较量，他已经奠定了胜局。

　　这是一场道的较量，他的道已经完全碾压了叶远，叶远绝对没有翻盘的可能了。

　　看台上，老祖们一脸惋惜之色。

　　“这小子的神话，终于要终结了。”逸仙天帝长吁一口气，说道。

　　叶远的崛起之路，实在太神奇了。

　　不是他们接受不了天才，可叶远的天才，有些太令人害怕了。

　　三千岁不到的道丹之境，这简直颠覆了所有人的认知。

　　便是那些天帝之子，一出身便有强大实力的存在，在叶远面前也不值一提。

　　在这之前，他们都认为叶远不过是小辈，根本不值一提。

　　但是叶远闯云夏山，一路从山脚闯到山巅，连强大的云随风都败在了他的手下，让所有人都惊掉了一地下巴。

　　最后，他更是逼的枫林天帝退让。

　　这时大家才知道，原来他已经是老祖级别的强者了。

　　现在叶远即将落败，大家都是长长的松了一口气。

　　他的神话，终于要终结了。

　　枫林天帝笑道：“如果叶远连遥书天帝也战胜了的话，恐怕药祖也坐不住了。”

　　“不过这小子能做到这种地步，已经足够惊世骇俗了！幸好老夫知道你这老家伙谨慎，当初没有出手，否则的话就真的难堪了。”逸仙老祖道。

　　“一场好戏即将落幕，不知道这个小子，能不能承受得了这种打击。”枫林天帝道。

　　“这个可不好说，毕竟像他这样的天才，恐怕从未经历过失败，一路扶摇直上！正所谓站得高，摔得重，恐怕他很难承受得了这份打击。”逸仙天帝道。

　　一众老祖纷纷点头，深以为然。

　　而这时，叶远和遥书天帝的斗丹，也已经到了白热化的阶段。

　　遥书天帝一点一点侵蚀着叶远的地盘，将他挤压到了极限。

　　“哈哈哈，小子，你刚才不是很嚣张吗？刚才那股锐气哪去了？”

　　“刚才你不是说的头头是道，现在呢？”

　　“这就是你所谓的道吗？真是个笑话，太弱了。”

　　碾压叶远这样的天才，似乎是一件非常快意的事情，遥书天帝得意极了。

　　而对面的叶远，似乎被遥书天帝的气势所摄，根本不发一言，像是已经认命了。

　　“给我凝！”

　　遥书天帝突然一声暴喝，给这次的斗丹画下了一个圆满的句号。

　　一个鸡蛋状的丹药，凝聚在空中。

　　而这个形状的丹药也显示出，遥书天帝是这次斗丹的胜利者。

　　“呵呵，终于还是败了。”逸仙天帝意味深长地一笑道。

　　“一个神话，终于被终结了！”

　　“可惜啊，其实我还是蛮期待亚圣赢的。”

　　……

　　突然间，大家都觉得十分怅然。

　　对于叶远这个神话的书写，大家的心情其实是很复杂的。

　　一方面，大家都希望叶远不断创造神话；另一方面，大家又怕他太厉害。

　　遥书天帝看着叶远，得意道：“怎么，我的亚圣，没话说了？你之前不是牙尖嘴利吗？不是说本帝的道，不值一提吗？现在，你倒是说啊！”

　　遥书天帝得势不饶人，对叶远步步紧逼。

　　云心界的丹道强者们大为亢奋，对着叶远极尽嘲讽之能。

　　“不自量力的家伙，真以为自己是什么大能了？在我云心界面前，圣祖大祭司都算不了什么，更何况什么狗屁亚圣。”

　　“遥书大人纵横通天界的时候，你爷爷的爷爷的爷爷还没出世呢！”

　　“哈哈哈……小子，做人不要这么狂，小心自己打自己脸！”

　　……

　　云心界的丹道强者，一个个自视甚高，甚至已经到了盲目自信的程度。

　　不管你什么样，总之老子天下第一！

　　从万域丹道大会开始到现在，叶远出尽了风头，他们早就不爽了。

　　现在，可算逮到机会了。

　　人群中，邹瑞不屑一笑道：“什么狗屁亚圣，跟师祖比起来，还差的远呢！还有你们，跟了这个狗屁亚圣，真以为自己了不起了？今天，就让你们看看，什么叫做强大！”

　　旁边，站着云易和宁思语。

　　云易一脸古怪地看了邹瑞一眼，转头对宁思语道：“你有什么想法？”

　　宁思语皱眉道：“我感觉……还没完！”

　　云易点头道：“我也是这么想的。”

　　“哈哈哈……真是不知所谓！结局已定，难道他还能翻了天吗？”邹瑞大笑道。

　　云易和宁思语自顾自说着话，根本没有理他的意思。

　　邹瑞两眼一瞪，差点气到吐血。

　　“哈哈哈……”

　　虚空之上，叶远突然大笑起来。

　　所有人一愣，本能地以为叶远承受不住失败的打击，疯了。

　　不少人都是摇头叹息，认为这个天才废了。

　　遥书天帝失笑道：“我还以为亚圣是什么了不得的人物呢，没想到，如此不堪一击。”

　　“遥书，你真是起了个好名字啊！”叶远大笑道。

　　遥书天帝眉头一皱，道：“你什么意思？”

　　叶远笑道：“遥书，要输，你这名字，起的还真漂亮！”

　　遥书天帝一愣，才知道叶远是在嘲笑自己的名字。

　　不过，他还真没有往这方面想过。

　　因为，他们没有输过。

　　遥书天帝皱眉道：“输了便输了，想用这种方式找回点尊严吗？真是可笑！这样，只能更加显出你的懦弱！”

　　叶远笑声一敛，冷笑道：“看把你得意的，你真以为自己赢了吗？”

　　遥书天帝却是不以为意，不屑道：“瞎子也能看出来，这场斗丹是本帝赢了吧？怎么，难道你还能指鹿为马？”

　　众多老祖纷纷摇头不已，觉得叶远太输不起了。

　　大局已定，何必自己丢丑呢？

　　然而就在这时，叶远缓缓伸出一根手指，淡淡道：“那叶某就让你看看，谁的道才是真理！”

　　说罢，他虚空一点，一个太极图嗖地一声，钻入了那颗“鸡蛋”之中！

　　啪啪啪……

　　那颗鸡蛋，顿时发出炒豆子般的爆破声！

　　然后，鸡蛋渐渐变得圆润，大道的气息，再度降临！


第2309章 道心崩塌！

　　“这是怎么回事？已经崩溃的世界，竟然重新愈合了！”

　　几大老祖霍然站起，一脸震惊地看向那颗丹药。

　　原本已经定型的丹药，竟然再度迸发出可怕的力量。

　　这股力量，就像是从废墟之中崛起，重新焕发出青春活力一般。

　　这种手段，和遥书天帝徒手生灵药有异曲同工之妙。

　　然而，却高级不知多少倍！

　　这是将一个破碎世界，重新赋予了生命力。

　　遥书天帝浑身剧震，呆呆地看向那颗丹药。

　　丹药从内部破碎，重塑，再破碎，再重塑。

　　一个完整的世界，渐渐勾勒而成。

　　终于，一个圆润而通透的丹药，重新展现在世人面前。

　　丹药，不是什么惊天的丹药，却是一颗实实在在的道丹，散发出摄人心魄的世界之力。

　　所有人都震惊无语！

　　这等手段，简直匪夷所思！

　　“这怎么可能？遥书天帝明明占据了巨大的优势，怎么会变成这样？”枫林天帝百思不得其解。

　　忽然，遥书天帝浑身一震，目光死死地盯着叶远，道：“好手段！果然好手段！你避其锋芒，不和本帝正面交锋，在本帝的眼皮子底下，将自己的大道，融入道丹之中！你在道丹之中埋下种子，等一切尘埃落定，却又破土而出！大战之时，你能做出如此细微的操控，有如此精妙的构思，本帝……佩服！”

　　遥书天帝的境界，不是其他人能比。

　　当一切爆发出来，他很快便明白了叶远的手段。

　　只是，明白是一回事，他已经无力阻止。

　　以他的实力，如果在斗丹的时候发现叶远的手段，自然可以轻松碾压。

　　可是，这世上没有如果。

　　当他胜出的那一刻，其实他已经败了！

　　况且，说起来简单，做起来却是难到了极致。

　　遥书天帝太清楚了，能在他眼皮子底下，做出这等令人发指的操作，世间真找不出第二人来！

　　亚圣之名，当之无愧！

　　听了遥书天帝的话，众老祖悚然而惊。

　　居然还有这种操作？

　　“这……这家伙的脑子，到底是什么做的？”逸仙老祖震惊道。

　　“嘿，这可不仅仅是脑子的问题！换做你我，就算能想到这种法子，你能瞒过遥书的耳目吗？就算瞒过了他的耳目，有能力做到如此细微的操控吗？”枫林天帝一脸凝重道。

　　逸仙老祖张了张嘴，却什么也没有说出来，他不知道该怎么接口。

　　诚如枫林老鬼所说，他做不到！

　　他们这时才明白，就算叶远在道丹之境和他们领悟相差不多，他们也绝对不是叶远的对手。

　　这家伙，太强了！

　　谁都没有想到，叶远以弱胜强，战胜了如此强大的遥书天帝。

　　云心界的强者，集体闭嘴了。

　　刚才他们叫得最欢，可谁料到，转眼间脸被打得啪啪响。

　　人群中，邹瑞一脸呆滞。

　　就在刚才，他还对着云易二人嘲讽不已。

　　那气势，不要太嚣张。

　　可转眼间，形势发生了惊天逆转。

　　他的师祖，败了！

　　这反转来的太快，快到他来不及反应。

　　作为年轻一辈第一人，也是个要面子的人。

　　说出去的话，就像是泼出去的水。

　　好尴尬啊！

　　邹瑞忍不住偷偷向二人瞄了一眼，却发现二人正意味深长地看着他。

　　刷地一下，他的脸瞬间红透。

　　云易二人并没有反唇相讥，可只是这个笑容，杀伤力完爆千言万语。

　　“你们笑什么？用这种投机取巧的手段，算什么本事！”邹瑞恼羞成怒道。

　　“哦……”云易二人相视一眼，故意拉长了强调，更具讽刺意味。

　　邹瑞大窘，如果这二人跟他来一番唇枪舌战还好，可偏偏这种阴阳怪气的说话方式，让他几欲抓狂！

　　“你们……你们！哼！你们等着瞧！”

　　“哦……”

　　“……”

　　邹瑞彻底败下阵来，他心中暗暗发誓，只要碰上这两个家伙，绝对要他们好看。

　　叶远看着遥书天帝，淡笑道：“我知道你心中不服，觉得再来一次一定不会输给我，是不是？”

　　遥书天帝冷哼一声，没有说话。

　　事实上，他正是这个意思，只是不好意思开口罢了。

　　败了就是败了，说什么再战一次，只能自降身份。

　　叶远淡淡道：“你比我强，这一点不可否认。叶某也承认，再来一次绝对不是你的对手。可是，那又如何？你的道，败给了我的道，不是吗？”

　　“你的道，霸道无双，目空一切！所以，并不是你自己疏忽大意，而是你的道注定了你注意不到！因为，你不会在意一株小小灵药，因为它在你手中，只是一件工具而已，战胜我的工具。哪怕，它是由你创造！”

　　“可是，我能赋予它新的生命，给它想要的东西！你又怎知，不是它帮我瞒过了你呢？千里之堤溃于蚁穴，往往你不在意的东西，却能给你致命一击。天时，地利，人和，你一样也不占，焉能胜我？”

　　叶远的话掷地有声，将遥书天帝的骄傲狠狠地踩在了地上。

　　他的话，谁也挑不出半点毛病。

　　输了便是输了！

　　再比一次，没有一点意义。

　　遥书天帝强，只是因为他的积累比叶远强罢了。

　　可是叶远的道，的确凌驾于遥书天帝之上。

　　只要他的积累足够，将来赶上，甚至超越遥书天帝，都不是什么不可能的事情。

　　不对，那是一定的！

　　道的高度，决定了成就的高度。

　　叶远的道比遥书天帝强，将来超越他就是板上钉钉的事情。

　　遥书天帝脸色变幻不定，恶狠狠地看向叶远，杀意大盛。

　　叶远这是在摧毁他的道心！

　　他明白，可是他阻止不了！

　　他的道心，依旧露出了破绽。

　　每个人，对于自己的道都极为虔诚。

　　可你一旦对它产生了怀疑，那便是道心崩塌的开始。

　　所有人都屏住了呼吸，包括老祖们。

　　叶远的胆子真是太大了，居然在云心界，如此明目张胆地摧毁三号人物的道心。

　　不过大家也明白，叶远这么做无可厚非。

　　因为遥书天帝出手的目的，同样是打击叶远的道心！

　　现在叶远赢了，他没必要手下留情。

　　话虽如此说，可这里是云心界，是药祖的道场啊！


第2310章 丹玉的震惊！

　　叶远负手而立，面对杀意凛冽的天人境强者遥书天帝，毫不变色。

　　他根本不担心遥书天帝出手，因为药祖和圣祖大祭司，现在肯定都在关注着这里。

　　圣祖大祭司现在肯定在偷着乐呢，怎么可能让他得逞？

　　真要逼得圣祖大祭司出手，整个云心界都要被打崩掉，这可不是开玩笑的事。

　　就在气氛极为紧张地时候，一个白袍男子缓步踏出，来到遥书天帝身旁。

　　遥书天帝面色一变，道：“大师兄！”

　　来人，正是药祖大弟子——长乐天帝！

　　长乐天帝倒不似遥书那般咄咄逼人，轻笑道：“师尊要见你，你先退下吧，这里有我。”

　　遥书天帝面色变幻不定，极是尴尬，师兄这是在找个台阶让自己下啊。

　　他堂堂遥书天帝，便是当年对上圣祖大祭司落败而归，也未曾落得如此狼狈的境地。

　　没想到今天，却被一个小辈如此折辱。

　　遥书天帝心头痛恨不已，却又无可奈何，只得道：“是，师弟告退。”

　　说罢，他转身离开。

　　长乐天帝看向叶远，和蔼笑道：“长乐一直不明，圣祖大人为何立叶小友为亚圣。今日一见，才深知圣祖大人识人之明！亚圣战胜师弟，自今日起可扬名通天界了。”

　　叶远听了，却是眉头微皱。

　　这个人很和蔼，脸上始终挂着浅浅的微笑，看起来像是弥勒佛，给人一种放松警惕的感觉。

　　不知道为什么，叶远总觉得这长乐天帝无比深沉，比遥书天帝还难对付的样子。

　　这句话听起来像是恭维，其实暗里藏刀，不但给了云心界一个台阶下，还顺手小损了一下叶远。

　　这次万域丹道大会分明是云心界先挑起来的，刚才也是遥书天帝不断挑衅，现在倒成了他沽名钓誉，以遥书天帝为踏板来一战成名了。

　　而且，叶远战胜的只是遥书天帝，并非云心界。

　　这只能算是强者间的切磋，并不代表两大势力之间的切磋。

　　那些老祖不由暗暗惊叹，长乐天帝之厉害。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“赢了个小辈而已，没什么值得吹嘘的。长乐天帝有没有兴趣，跟叶某切磋一番？”

　　如此深沉的长乐天帝，给他一种深不可测的感觉。

　　而这种感觉，让他颇为兴奋。

　　孰料，长乐天帝只是哈哈一笑，摆手道：“连师弟都败给亚圣，本帝实力不济，可不敢挑战亚圣。好了，还是正事要紧，万域丹道大会继续。”

　　每个人面前，再次出现一个传送门。

　　第二轮比赛，正式开始。

　　一场巨大的风波过去，所有人再无法淡定了。

　　不少人都在窃窃私语，而议论的对象，自然就是亚圣叶远。

　　这一战带来的冲击，可不仅仅是一场万域丹道大会，而是整个炼药界！

　　已经许久没有波动的炼药界，因为叶远的横空出世，而再次掀起巨大的波澜。

　　即便当年圣祖大祭司横空出世，挑战药祖，也没有叶远这一战带来的震动更为强烈。

　　毕竟，当年圣祖大祭司挑战药祖的时候，已经是天人境的超级强者，活了不知多少万年。

　　而叶远才多大？

　　他不过是个三千岁不到的年轻人，在这些老祖面前，叶远不过是个十几岁的毛头小子而已。

　　年龄，几乎可以忽略不计！

　　叶远的潜力太大了，大到所有人都不敢想象。

　　这次万域丹道大会过后，炼药界的格局将会彻底改变，祭司神殿的地位，将会直追云心界。

　　往后，很可能会形成二元并立的局面。

　　议论声中，万域丹道大会一轮接着一轮，人数淘汰越来越多，真正的年轻一辈强者也渐渐脱颖而出。

　　邹瑞就如的师祖一般，霸道无双。和对手的交战，从来没有超过一个时辰。

　　往往是比赛进行了一会儿，对手就直接弃权认输了。

　　云易和宁思语在各自的组别中，虽然一直胜出，但远没有邹瑞那般惊艳，在天才云集的大会上便显得平庸了许多。

　　倒是其他圣地的天才们，一个个实力强大，碾压同辈，显得比他们二人要出色许多。

　　不过让所有人奇怪的是，不管多么强大的天才，他们二人总是能经过一番苦战过后，战胜对手。

　　巧合的是，云易在其中一场比赛当中，遇到了自己的曾祖丹玉天尊。

　　结果，云易稳稳的压了丹玉天尊一头，战胜了自己的曾祖。

　　丹玉天尊在祖境当中，实力还是颇为强悍的，当他败给云易之后，端的是震惊无比。

　　他没想到，短短千余年的时间，云易竟然已经成长到如此地步！

　　要知道，当年的云易虽然天赋很高，可在他的眼里，不过是个小毛孩罢了。

　　然而当初的小毛孩，已经在丹道实力上全面超越他了。

　　千余年，走过了他数百万年走的路，他心中的震惊可想而知。

　　对于云易，他心中一直极为愤怒。

　　因为在他看来，云易的所作所为是一种背叛。

　　旁人的背叛固然令人生气，可自己曾孙的背叛，更加让他觉得羞耻和愤怒。

　　可现在，他心中终于产生了一丝松动，他忽然有些明白云易的选择了。

　　丹玉忽然觉得，自己的目光太短浅了，甚至还不如自己的曾孙。

　　和如此强大的实力比起来，自己那一点点蝇头小利又算得了什么？

　　有实力，还怕没有利益？

　　自己还在南界那一潭小水里面扑腾，云易已经站在了整个通天界的大海中，和万域天才论道了！

　　层次，已经完全不同了！

　　更令他震惊和意外的是，叶远并没有藏拙，而是对云易倾囊相授。

　　从这一点也能看出，叶远的胸襟有多大。

　　云易的天分如何，丹玉很清楚。

　　他是个天才，可是放在整个通天界，又算得了什么？

　　可就是这样一个云易，已经被叶远调教成了绝世高手！

　　叶远厉害的，并不仅仅是自己，他教徒弟的本事，同样厉害到令人发指啊。

　　并不会有人在意他内心的变化，在这里，他不过是个小人物。

　　比赛一轮轮进行着，丹玉内心的震动和变化，也越来越强烈。

　　云易的进阶之路，并不惊艳，却极为扎实！

　　一路过关斩将，他杀进了决赛。

　　而他的对手，正是邹瑞！


第2311章 横压云心界！

　　直到这一刻，所有人才猛然惊醒，亚圣的两个弟子，竟然都杀进了决赛！

　　不是他们实力不强，实在是他们两个的存在感太弱了。

　　每一场斗丹，他们赢得都没有丝毫出彩之处。

　　加上斗丹是在帝昊塔中进行的，没有直观的感受。

　　所以和其他年轻强者比起来，他们就显得“平庸”了许多。

　　直到云易和宁思语双双杀进决赛，所有人才如梦初醒。

　　原来这场万域丹道大会，最后竟然变成了云心界和亚圣之间的对决。

　　宁思语的对手，同样是一个云心界的强者。

　　这一惊，非同小可！

　　特别是那些圣地老祖们，一个个震惊到了极点。

　　师父强，可以理解。

　　毕竟，叶远是不世出的天才。

　　可是，为什么弟子也这么强？

　　通天界的炼药圈子说大不大，说小也不小。

　　年轻一辈拔尖的天才，这些老祖都是能叫上名号的。

　　那些天才的表现，也没有让这些老祖失望，一个个十分出色。

　　可是到了决赛，老祖们才发现，那些叫得上号的天才，纷纷折戟沉沙，一个个被云易和宁思语挑落马下。

　　过程太过平淡，谁也没有注意。

　　就像是温水煮青蛙，等青蛙发现水温高了，已经跳不出来了。

　　老祖们冷气直抽，再看向叶远的目光，就像是在看怪物一般。

　　他们一个个极为费解，不明白叶远是怎么做到的。

　　就算叶远这将近三千年的时间都在调教弟子，也不可能有如此可怕的成果吧？

　　毕竟，教徒弟和自己修炼不同。

　　道之缥缈，只可意会不可言传。

　　师父站的起点高，可以高屋建瓴地指点弟子。

　　但是将自己的道完全传给弟子，根本做不到。

　　那么问题来了，叶远是怎么做到的？

　　他们自然不明白，叶远从来都不说什么虚无缥缈的禅机，让弟子去悟。

　　他教徒弟的手段只有一个字，练！

　　书读百遍，其义自见！

　　一遍又一遍的练，练基本功。

　　旁人弃之如敝履的基本功，在丹塔之中，却被奉为圣典。

　　在丹塔，只要耐得住性子，不厌其烦修炼的炼药师，实力都不会差。

　　而云易和宁思语，正是其中的佼佼者！

　　当然，丹塔也并非只是一味地练练练。

　　越是苦练，他们在修炼中遇到的问题也就越多，叶远自然会一一解答。

　　总之，丹塔已经建立了一个强大而综合的炼药师培养体系。

　　不过这个体系的核心，依旧是苦练。

　　没有人能随随便便成功！

　　云易和宁思语能够一战成名天下知，他们背后付出的努力，常人同样难以想象。

　　至于他们的师尊叶远，自然更是如此。

　　邹瑞心中是极为震惊的，他的实力远超同辈，根本不在意对手是谁。

　　可是他的假想决赛对手之中，绝对没有云易。

　　他的想法和世人一样，和他的师祖一样。

　　叶远厉害，不代表他的弟子厉害。

　　可事实是，他的弟子太厉害了，简直就是翻版叶远。

　　“你好像很惊讶。”云易笑道。

　　“确实有点，不过谁是对手，对我来说都一样。只是，你和你的师妹还真是无耻，故意隐藏实力，让对手轻视你们。”邹瑞道。

　　云易伸出两根手指，笑道：“第一，宁师姐是我的师姐，不是师妹；第二，我们并没有故意隐藏实力。师尊告诉我们，每个炼药师身上都有他的优点，让我们好好学习他们身上的优点。包括你，也是一样。”

　　邹瑞闻言大笑道：“一派胡言！强者为尊，弱者凭什么当师姐？还有，只有强者值得学习，弱者有什么好学的？”

　　所有圣地之中，都是强者为尊。

　　只要实力够强，就能取而代之。

　　宁思语实力不如云易，却能当师姐，岂不可笑？

　　还有，弱者有什么值得学习的？

　　强者身上才有闪光点！

　　所以这番话，在邹瑞听来就是胡搅蛮缠。

　　云易耸耸肩，淡淡道：“你高兴就好。”

　　他知道旁人接受不了，事实上，他自己刚开始也接受不了。

　　然而，叶远说过他在云皋城的经历，云易他们才知道真的是这样。

　　失败者的弱点被无限放大，以至于掩盖了优点。

　　只有拥有宽大的心胸，才能从他人身上看到优点，汲取过来为自己所用。

　　叶远自己是这么一路走来的，他也教弟子们这么走。

　　邹瑞脸一黑，沉声道：“无所谓了，这一战，我要你一败涂地！”

　　决赛很快打响，邹瑞的实力的确强大，简直就是弱化版的遥书天帝。

　　一上来，就给了云易极大的压力。

　　但是，云易在这一战中，也终于展露了全部实力。

　　万域丹道大会这一路走来，云易也是成长极多。

　　面对强大的邹瑞，他并没有半点退缩。

　　二人大战了三天三夜，云易的丹药品质，终于还是压了邹瑞一头！

　　而另一边，宁思语也以微弱的优势，战胜了云心界的另一人。

　　所有人震惊了！

　　虽然在这之前，各大圣地对药祖手札都虎视眈眈，可各大老祖心里都清楚，很难。

　　云心界的强大，可不仅仅是因为一个药祖。

　　无数年积累下来的强大，在任何一代都是碾压！

　　虽然云心界已经多年没有出手，但是没人怀疑他们的强大。

　　可是，他们输了！

　　叶远师徒三人，横压云心界！

　　遥书天帝肯定在关注着这里，他曾在叶远面前，吹嘘自己的徒孙为年轻一辈第一人。

　　现在，这脸打得啪啪响啊！

　　第一人，输了！

　　师祖输了，徒孙也输了。

　　这个结局，所有人都没有想到。

　　如果说，叶远战胜遥书天帝，还只是他一人的胜利。

　　那他们三人同时战胜对手，是什么概念？

　　这是全面的超越！

　　若干年后，师徒三人齐飞，还有云心界什么事？

　　这师徒三人，颠覆了整个炼药界的格局。

　　太可怕了！

　　邹瑞一脸的失魂落魄，他无法接受这个结局。

　　在这之前，他心心念为师祖报仇，狠狠地羞辱云易。

　　可谁知道，自己竟然输了！

　　他的实力碾压同辈，从未在同辈中找到对手。

　　可今天，他被同辈打败了。

　　他所有的骄傲，在开炉那一刻，被击得粉碎！


第2312章 药祖之邀！

　　“那是我的曾孙！你们看到没有，他叫云易，那是我的曾孙！我的曾孙，得了这次万域丹道大会的冠军！哈哈哈……”

　　人群中，丹玉天尊兴奋的手舞足蹈，大叫起来。

　　丹玉天尊虽然自负，但他从来没有想过，自己家的孩子竟然有一天站在了整个通天界的舞台上，成为了丹道第一人！

　　不是他不想，而是他的层次根本就不敢想到这一步。

　　贫穷，限制了他的想象力！

　　对于他来说，对云易最大的期待，就是继承他的位置，称霸南界。

　　可是云易现在的成就，已经远远超乎了他的定义，达到一个他难以想象的层次。

　　战胜了邹瑞，现在的云易就已经等于是年轻一辈第一人了！

　　此时的丹玉天尊，哪里还记得云易的背叛？哪里还记得和叶远的恩怨情仇？

　　他现在满脑子里只剩下了两个字——骄傲。

　　他的身旁，卓云天帝、万宝天帝，以及飘羽天尊都是一脸的目瞪口呆。

　　显然，他们对这个结果也是难以想象。

　　其他人一脸古怪的看着丹玉天尊，像是在看傻子一样。

　　“见过攀亲戚的，没见过这么攀亲戚的。”

　　“人家得了冠军就是你孙子，你早干嘛去了？现在才跑出来认亲戚，我现在还说你是我孙子呢！”

　　“你可拉倒吧！就你这穷酸破落样，能教出如此优秀的曾孙？”

　　……

　　根本没有人相信丹玉天尊。

　　羽山上的强者都有固定的坐席，如果云易真的是丹玉天尊的曾孙，他应该坐在十分尊崇的地方，而不是和他们一样，站在这犄角疙瘩里。

　　这样的谎话，只能让他显得十分可笑和无知。

　　丹玉天尊脸一黑，顿时一脸惭愧之色。

　　是啊，如果他当初选择支持云易，那现在的境况就会完全不同了。

　　众人见到他这副模样，更加笃定了他是在吹牛。

　　……

　　巨大的震荡当中，万域丹道大会终于落下了帷幕，一个叫做天鹰道场的南界小势力，名震天下。

　　长乐天帝，亲手将两份药祖手扎，颁给了云易和宁思语，并且笑眯眯的进行了一番夸赞。

　　云易现在越来越像叶远，自然是宠辱不惊。

　　而宁思语眼中只有叶远这个师尊，什么长乐天帝的夸赞，她根本不在意。

　　就在大家认为，这次万域丹道大会，就这样以云心界的惨败而收场的时候，长乐天帝来到叶远了叶远面前。

　　“亚圣，师尊请你上云心山手谈一局。”

　　所有人心神一震，药祖亲自出手了！

　　真正的重头戏，来了！

　　此言一出，仿佛空气都凝固了。

　　药祖，已经不单单是一个强者的名字，他已经成了丹道的符号。

　　他，是丹道的极致！

　　他，是丹道的道祖！

　　他不是道祖，但在所有炼药师的心目中，他就是道祖！

　　无敌的存在！

　　便是圣祖大祭司这等强者，也不能挑衅他的威严。

　　然而今天，叶远一门师徒三人横压云心界，狠狠地删了云心界一个耳光。

　　药祖，终于坐不住了！

　　他是超然的存在，极少在世间露面。

　　无数年来，也只有圣祖大祭司当年上山求道，才出手过一次。

　　今天，为了叶远，他终于再次出手了。

　　一个是后起之秀，惊才绝艳，冠绝当代。

　　一个是丹道鼻祖，横压万载，天下无敌。

　　这两人的交手，必将掀起惊天的波澜。

　　那么，叶远会不会接受药祖的邀约呢？

　　所有人拭目以待！

　　只见叶远笑道：“终于舍得出手了吗？呵呵，非要等叶某扇一巴掌他才肯出手，何必呢？”

　　所有人吃了一惊，这家伙，连药祖也不放在眼里吗？

　　在场的所有人，都以见到药祖为荣。

　　能够得到他的指点，他们甚至要顶礼膜拜。

　　可是，叶远居然丝毫没有敬畏之心。

　　修炼丹道之人，竟然对图腾一样的药祖，没有尊敬！

　　长乐天帝笑道：“亚圣有什么不满，可以向师尊去说，长乐只是奉命行事。”

　　叶远看向他，笑道：“长乐兄，叶某真的很期待，有朝一日能和长乐兄交手一次。”

　　长乐笑道：“得到亚圣看重，长乐真是荣幸。不过本帝当年只是侥幸悟道，这么多年来精进十分缓慢，早已被师弟超越。亚圣战胜了师弟，本帝自然不是对手。”

　　叶远笑笑，道：“带路。”

　　他可不会天真的以为，长乐真的不如遥书。

　　他听说过，这个长乐天帝和药祖是一个时代的存在，已经活了不知道多久远。

　　能成为药祖的大弟子，还领悟了丹道本源，怎么可能是庸人？

　　见到这个长乐天帝，就给叶远一种深不可测的感觉。

　　他的实力如何，叶远不好妄下断语，但是他有种感觉，即便这个长乐天帝不如圣祖大祭司，估计也相去不远。

　　至少，他肯定比遥书天帝强。

　　可是这个家伙，偏偏装出一副十分憨厚的样子，给你一种不设防的感觉，存在感极低。

　　这家伙装傻充愣，叶远也就懒得和他计较。

　　毕竟，药祖才是丹道的极致。

　　见识丹道的最高峰，才是叶远此行最重要的目的。

　　长乐天帝转身对所有人道：“万域丹道大会到此结束，师尊和亚圣对弈，各位可前往云心山观礼！如果不感兴趣的，可以离开了。”

　　说完，他带着一众老祖离开。

　　长乐天帝话是这么说，可这等盛事，数千万年也难得一见，他们怎会错过？

　　所以，大家都一窝蜂的前往云心山。

　　人群之中，彻底炸锅了！

　　“你们说，药祖和亚圣，谁胜谁负？”

　　“瞧你这话说的，多新鲜！亚圣厉害是不错，但是他胜过遥书天帝都极为勉强，还想胜过药祖？”

　　“嘿，这么多年过去，已经没有人知道药祖的可怕了！他，是一座无法攀登的高峰！在丹道一途上，他就是通天山！”

　　“嘿嘿，希望亚圣经历过这一战后，还能成长起来！”

　　……

　　这是一场没有悬念的对弈，唯一的看点，就是叶远输得多惨。

　　当年圣祖大祭司败给药祖之后，很长一段时间都一蹶不振。

　　直到后来，他创立祭司神殿，培养妖族丹道奇才。

　　那么叶远，能经历这场史无前例的挫败吗？


第2313章 凶险之战！

　　山巅云台之上，两位老者正在漫不经心地喝茶。

　　香气缭绕。

　　其中一个精瘦老者，一直闭着眼睛，看上去像是睡着一般。

　　“莫问二字，解否？”精瘦老者用干涩的声音道。

　　旁边的蓝袍中年人淡淡道：“老东西，都过了这么多年，还不肯放过我吗？”

　　“道之一途，本就多舛，你连这一关都过不了，如何问道？”精瘦老者道。

　　蓝袍中年人一脸不屑之色，这两个字耽误了他太久太久的时间，把他最好的光阴都耽误了。

　　等他醒悟过来，一切都已经太迟了。

　　错过了最好的修炼时光，人的修炼速度将会变得越来越慢。

　　就像叶远，他现在的确是势不可挡，可是一旦耽搁下来，那就是几千几万，甚至上百万年。

　　当然，这并不能只怪药祖，圣祖大祭司自己的道心也存在着破绽，只是被药祖抓住了而已。

　　“这莫问二字，我解不了，但是叶远他解开了。否则你这老家伙，又岂会动这个心思，举办这次万域丹道大会？”

　　“如此惊艳的后起之秀，本祖怎能不被惊动？这个亚圣和你比起来，究竟谁更强一些？”

　　圣祖大祭司大有深意的看了精瘦老者，道：“你自己掂量掂量，不就知道了？”

　　说话间，数十道身影落在云台之上，当先二人，正是叶远和长乐天帝。

　　当看到那个精瘦老者，叶远的目光再也没有离开过。

　　这老者一直闭着眼睛，气息极其微弱，看上去仿佛随时都要死去。

　　但是不知道为什么，却给叶远一种深不可测的感觉。

　　这种感觉无法形容，总之就是强大，说不出的强大！

　　叶远有种奇怪的感觉，眼前这个老者并不是一个人，而是一颗丹药，一颗通向大道的丹药。

　　即便是圣祖大祭司，也没有给叶远这种可怕的感觉。

　　这个老者仿佛就是为丹药而生，仿佛他……就是丹道。

　　“叶小友请坐。”精瘦老者用干涩的声音说道。

　　叶远也没有推辞，在圣祖大祭司身边坐下，其他老祖也纷纷落座。

　　“叶小友，我们见过。”

　　叶远微微点头，道：“是的，在莫问之中。”

　　那时的药祖极其强大，身材雄壮，仿佛天神下凡一般。

　　叶远却没想到，药祖的真身竟是这样一个形容枯槁的精瘦老者。

　　忽然，也不见药祖有何动作，整个人却已经，消失在原地。

　　虚空之上，突然出现一个无比巨大的棋盘，整个云心界清晰可见。

　　一个精瘦老者的投影，出现在棋盘一端。

　　叶远微微一笑，正要踏步而出，却听圣祖大祭司突然道：“小心。”

　　叶远回头笑道：“圣祖前辈似乎惧了！”

　　翼竟然点头道：“是的，老夫以为自己可以不惧他了。然而再次见面，老夫还是怯了。当然，更重要的是，他更强了！”

　　药祖和圣祖大祭司，显然不是真的在悠闲聊天。

　　他们二人的一举一动，一言一语，无不是在交锋之中。

　　可是，圣祖大祭司没有占到半点便宜。

　　他以为这么多年过去了，自己的心结已经打开。

　　可是再见药祖，他才发现，自己的道心在他面前，依旧无法坦然面对。

　　翼不是担心叶远输，是担心叶远的道心和自己一样，有了裂痕。

　　叶远的天赋更甚自己，他相信药祖下手会更狠！

　　叶远却是灿然一笑，道：“不怕他强，就怕他不强！”

　　说完，他的身形消失在原地。

　　虚空之上，叶远的巨大投影，展露在众人面前。

　　所有人都屏住了呼吸，显然没想到这二人竟然好不废话，如此干脆利落地就对上了。

　　长乐天帝笑嘻嘻对圣祖大祭司道：“圣祖大人，斗转星移，师尊的对手却换成了亚圣，不知你有何感想？”

　　翼笑道：“他比我强。”

　　长乐笑道：“他没你强。”

　　翼道：“你师尊明白，他比我强。”

　　长乐笑道：“原来如此。只是，圣祖大人似乎信心不足。”

　　翼道：“他总是出人意表。”

　　二人言语交锋之间，叶远已经出手！

　　只见他虚空一点，直接落子。

　　啪！

　　一声脆响，仿佛是在天地之间落下一子，大道之音弥漫人间。

　　一个巨大的太极图，直接占据了一大块区域。

　　啪！

　　药祖紧跟着一子落下，叶远的太极图直接崩碎。

　　一股狂暴的气息，从棋盘之上蔓延而出，弥散在整个云心界。

　　强！

　　令人窒息的强大！

　　叶远的道，只能占据一片棋盘。

　　而药祖的道，却能蔓延出棋盘。

　　高下立现！

　　对面的叶远眉头紧皱，感觉到了前所未有的压力。

　　这是他人生中最艰难的斗丹，没有之一！

　　只一招，就让他无从招架。

　　他精心勾勒的世界，药祖只一眼就判断出了整个世界的架构，然后将他的世界彻底占据！

　　对面的药祖，比莫问之中的药祖，完全是两个世界的实力。

　　这，才是丹道第一人的真正实力！

　　一天，两天……一个月！

　　叶远这第二子，便考虑了一月有余！

　　云心山外，云易眉头紧皱，沉声道：“药祖不愧是丹道第一人，我从未见过师尊斗丹会出现这种表情。”

　　宁思语郁闷道：“这老头，一看就是不怀好意。”

　　云易叹道：“这是道的世界，太深奥了！能将师尊为难成这样，不知道药祖究竟达到何等境界了。”

　　宁思语神色难看道：“师尊不会输吧？”

　　云易摇头道：“这一次，怕是真的要输了，然而最可怕的不是输！”

　　宁思语一愣，道：“还有什么，比输更可怕？”

　　云易神色凝重道：“自然是道心！每个人的道都不尽相同，谁的道正确，谁的道错误，在这等级别的强者争斗中，更为分明。输了，便很有可能输了道心！师尊赢了遥书天帝，后来更是毁了他的道心，他今后无数万年内，恐怕实力再难存进了。还有圣祖大祭司，就因为当年败给了药祖，失了道心，才会一直停滞不前。”

　　宁思语张大了嘴巴，一脸的震惊之色。

　　她原先觉得这不过是场斗丹，没有什么凶险之处。

　　可现在，她不禁为师尊担心起来。


第2314章 难以逾越的高峰！

　　啪！

　　苦思一个多月之后，叶远终于再次落下一子。

　　太极图再次出现，大道之力浮现而出。

　　啪！

　　药祖紧接着就是一子落下，再次将叶远的太极图拍碎。

　　霸道！

　　极其的霸道！

　　世界的基础是叶远构建的，本来应该是叶远主导的。

　　可是，药祖太强了。

　　这种强大，让所有人都感到窒息。

　　唯有长乐天帝笑眯眯的模样，像是看一件很正常的事情。

　　药祖已经无数年没有出手了，他已经变成了一个图腾。

　　大家都知道他强，却不知道他到底多强。

　　可今天，他一出手，震惊万域！

　　他的强，无可匹敌，横压当世！

　　规则，由我来制定。

　　丹道，由我来主宰。

　　任你惊才绝艳，任你手段通天，在这样强大的实力面前，皆无用处。

　　他站的高度，远不是叶远这个后起之秀可以望其项背的。

　　二人的差距，太大了！

　　叶远精心构建的世界，在药祖面前粗鄙不堪。

　　一眼，便看破了虚实。

　　你的世界，由我来主宰！

　　当世第一人，就是这么霸道！

　　“亚圣危险了！这一战之后，怕是要彻底沉沦了。”

　　“亚圣天纵之资，旷古绝今，我以为他就算败，至少也败得体面。没想到，居然这么惨！”

　　“太惨了，这根本就没有还手之力啊！便是跟圣祖大人比起来，也差了许多。”

　　“还以为能看到一场惊天大战，没想到居然是一面倒，没意思了。”

　　……

　　震惊之余，一众强者不由觉得索然无味。

　　叶远的神话之路，毫无疑问要在这里止步了。

　　药祖，依旧是药祖，炼药界的通天山。

　　当然，无趣归无趣，却没有一个人离开。

　　药祖出手，这可是千万年能得一遇的盛事，怎能错过？

　　这等大道，哪怕只能领悟一丝，也是受用终生。

　　圣祖大祭司一脸凝重，心中的震惊仿佛九天雷动。

　　药祖又变强了！

　　而且，强的不止一点点！

　　如果他对上现在的药祖，就算比叶远好，也好不到哪里去。

　　这几千万年来，他还在原地踏步，而药祖已经向道丹走出了更加坚定的一步。

　　“师尊，亚圣快顶不住了啊！这……简直是溃败！”汲墨吃惊道。

　　他还是第一次，见到叶远这般吃力的样子。

　　每一步，都走的极其艰难。

　　翼苦涩一笑道：“我害了这小子啊！”

　　汲墨诧异道：“师尊何出此言？”

　　翼神色复杂道：“为师一直以为，这老东西是个心胸狭窄之辈，故意打压对手。但今日再见，我发现误会他了！”

　　众弟子闻言皆是一震，露出不敢置信的神色。

　　师尊和药祖是死对头，这在祭司神殿几乎是人尽皆知的事情。

　　可现在这话，又是什么意思？

　　“师尊何出此言？”汲墨道。

　　翼说道：“这老东西的确心胸狭窄，但是在丹道上，他的确是无人能及的绝世天才！上次和他一战，他的确坏了我的道心，可这几千万年来，他将我道中的精华，融入了他的大道之中！他的实力，早已经今非昔比了！”

　　众弟子悚然而惊，这才明白过来圣祖大祭司的意思。

　　这个丹道第一人，实力比当年又强出了一大截！

　　这也就意味着，药祖距离真正的道丹，又前进了一大步。

　　如今的药祖，已经远远将圣祖大祭司甩在身后了。

　　这世上，还有谁是药祖的对手？

　　在场所有人这才明白过来，不是叶远太弱，而是药祖太强！

　　到了药祖这等境界，几乎再难有所进步。

　　可谁能想到，他还能学他人所长，为自己所用。

　　如今的药祖，已经彻底将圣祖大祭司甩开，再无人能威胁到他。

　　圣祖大祭司不行，叶远……更不行！

　　长乐天帝笑眯眯道：“师尊的丹道第一人，可不仅仅是实力第一人。他的天赋，同样是丹道第一！世人都以为师尊早已无法进步，可其实，他每天都在进步。亚圣天赋是高，也许比师尊还要高，只可惜……他的积累太弱了。”

　　圣祖大祭司神色复杂道：“我害了这小子啊！此战过后，他的道心……”

　　叶远意志极其坚定，甚至远超老祖级别的强者，这一点翼心中有数。

　　只是，药祖太强了！

　　他的强大，已经超越了常人的认知。

　　叶远……毕竟还是太过稚嫩了。

　　一步，一步，叶远举步维艰。

　　他每走一步，用到的时间越来越长。

　　从一个月，到两个月，再到三个月。

　　转眼几年过去，叶远才走了十几步。

　　不过，叶远脸上并没有什么焦灼之色，而是完全沉入到世界的构造当中去了。

　　药祖的道霸道无比，仿佛巨岳般将他的道镇的粉碎。

　　这完全是两个力量级的差距！

　　叶远第一次，见识到了道丹的极致力量。

　　也让他第一次在丹道上，有了一种无力感。

　　转眼五十年，叶远这一子，已经十年未落了。

　　啪！

　　仿佛枯木般的叶远，终于落子。

　　啪！

　　药祖紧跟着一子落下，毫不留情地将叶远的太极图拍碎。

　　噗！

　　叶远一口血狂喷而出，洒落棋盘之上。

　　一阵阵惊呼声传来，大家都明白，叶远败了。

　　此时的叶远骨瘦如柴，双眼深陷，仿佛整个人被榨干了，就像是个重病之人。

　　“他还在硬撑，其实早就可以投降了！”

　　“叶远太弱了！他根本没有和药祖的资格，一点自知之明都没有。”

　　“他这一路走来太顺了，从未遇到过挫折。这次遇到这么大的挫折，他当然不肯认输。”

　　……

　　在他们看来，叶远早就可以认输了。

　　强撑到现在，完全是死要面子活受罪。

　　宁思语抓着云易的衣衫，几乎要将衣服扯碎。

　　只见他贝齿轻咬，道：“师尊他……不会有事吧？”

　　云易眼睛里尽是血丝，摇头道：“我不知道，师尊他这一次……可能真的危险了！”

　　“为什么？他为什么还不放弃？以师尊的天赋实力，将来一定可以超越药祖，为什么非要现在硬撑？”宁思语流泪道。

　　“唉，可能……师尊有师尊的想法吧！”

　　叶远的双眼越来越深陷，人越来越消瘦，状态差到了极点。

　　可是，他依旧没有放弃的想法。


第2315章 绝地反击！

　　噗！

　　叶远一子落下，顿时喷出一口血。

　　再下，再吐；再下，再吐。

　　他的肉身极其强大，可现在却几乎到了油尽灯枯的地步。

　　看上去，极为辛酸。

　　这一场斗丹，甚至不亚于一场旷世大战。

　　对叶远来说，太辛苦了。

　　圣祖大祭司看着叶远，不由想起了当年的自己。

　　这一幕，何其相似！

　　他在棋盘之前枯坐，一坐就是数千年。

　　药祖的出招直指道心，根本防不胜防。

　　叶远的实力本就太弱，面对更加强悍的药祖，只能溃败的更加彻底。

　　“唉，都怪我，这小子……怕是废了。”圣祖大祭司幽幽一叹道。

　　其实他不说，大家也都看出来了。

　　这个神话，到此为止！

　　一个令世人震颤的天才，已经在这里谢幕。

　　“小朋友，到此为止了！”

　　忽然，药祖干涩的声音，从虚空之上传来。

　　啪！

　　一子落下，虚空剧震，整个棋盘世界猛烈晃动起来。

　　棋盘之上，白光大作，耀眼的光芒直破天穹，将黑棋彻底淹没。

　　这个棋盘世界，再也没有黑子的活路。

　　叶远浑身一震，目光中一片死灰之色。

　　显然，他已经无路可走了。

　　他的目光中露出思索之色，似是不明白眼前的局面。

　　“不该是这样的！”叶远皱眉道。

　　“小朋友，你败了。”药祖淡淡道。

　　叶远摇头道：“我没败，一定还有生路！”

　　药祖漫不经心道：“你走第一步，本祖已经看出了一百步！你的每一步，都在本祖的计算之中。你构建的世界，是按照本祖的意志来运转。你，还不认输吗？”

　　这是一场对弈，却也是一场真正的厮杀。

　　这天地棋盘由谁来主宰，谁便是胜利者。

　　此时的药祖，可不是莫问中的药祖。

　　那个药祖不过是一缕残魂，而且被圣祖大祭司镇压，叶远可以从容不迫的布局。

　　而在这里，他的对手是真正的药祖，他的强大可以破碎一切。

　　任你有诸般手段，在绝对的实力面前，根本不值一提。

　　这场斗丹，从一开始就牢牢被药祖掌控。

　　叶远要构建什么样的世界，如何构建，药祖看得一清二楚。

　　所以，他根本就不需要思考。

　　人类一思考，上帝就发笑。

　　说的，就是这样的情形。

　　药祖站的高度太高了，他是以神的视角来看这场斗丹。

　　任你千变万化，哪里能逃过神的眼睛？

　　叶远费尽心力的思考，在药祖看来不过是一场闹剧罢了。

　　“谁也不能掌控一切！我不能，你不能，甚至……天道也不能！我会输，但是……我绝不会这样输！”叶远用同样干涩的声音说道。

　　棋局将近百年，叶远一直在试图跳脱药祖的掌控。

　　他的每一步，都下的极其艰难。

　　与神一样的强者过招，如果按照对方的节奏来，根本不可能有胜算。

　　旁人都道他不自量力，却不知他能撑到现在，有多了不起。

　　从药祖下第一手开始，叶远就明白了，现在的药祖绝对比当年的药祖还要强大不知多少倍！

　　他和圣祖大祭司交过手，虽然那只是一次小小的试探，但是他能够确定，圣祖大祭司比药祖差远了！

　　他当然不会觉得圣祖大祭司在故意坑他，只能说明药祖在这些年里，又有了长足的进步。

　　可以说，现在的药祖已经无限接近道丹的层次，近乎神明。

　　难怪，看到药祖的第一眼，就给他一种对方是一颗丹药的荒谬错觉。

　　但是，那又如何？

　　他来，就是为了见识丹道的最高峰！

　　与天斗，其乐无穷。

　　与神斗，其乐无穷。

　　“本祖融合了翼的道，已经触摸到规则之力！此道，本祖便是神！一介蝼蚁，焉能与神斗？”药祖淡淡道。

　　一众老祖听得心惊肉跳，触摸规则之力，那便是道祖的层次！

　　那等存在，当真是主宰一样的存在，威能不可想象。

　　如今，药祖之名，已经名副其实了！

　　“别说你不是神，你就真的是神，那又如何？”

　　叶远的目光移向棋盘，再度陷入了沉思。

　　药祖不以为意，身形一动，回到了云台之上。

　　“呵呵，这个小子，跟当年的你一样倔啊！”药祖干笑道。

　　翼目光一沉，冷声道：“少装蒜了，其实你也很惊讶吧？或者说，你正在偷着乐！因为，我给你送来了一个宝藏！”

　　药祖笑道：“呵呵，看来你已经明白了！本祖走到今天，靠的可不是打压后辈。你道心失守，只是你道心有缺罢了。没错，你今天给本祖送来了一份大礼，这小子道的强大，超出了我的想象！待本祖消化了今日一战，肯定能领悟规则之力，达到真正的道丹层次！”

　　所有人浑身一震，这个消息实在太震撼了。

　　道丹，那是所有炼药师梦寐以求的境界。

　　只是，从未有人达到！

　　今天之后，药祖竟然能达到这个至高境界！

　　以前，大家都说药祖是半个道祖。

　　可不久之后，药祖将会成为真正道祖级的强者！

　　这时，大家再看向叶远的目光，不由变成了怜悯。

　　大家都以为，叶远的横空出世，会动摇云心界的根基，将炼药界拉入战国时代。

　　可谁知道，药祖却以叶远为踏板，证道成祖！

　　“呵呵，恭喜药祖，成为丹道至高！”

　　“恭喜！”

　　……

　　一众老祖纷纷上前，向药祖提前道贺。

　　药祖证道那一刻，整个通天界都会为之震动的。

　　那时药祖的地位，将会真正与道祖并列。

　　而丹药一道，也真正会与武道并列，成为一个绝世大道。

　　这个意义，太大了！

　　药祖没有回礼，依旧眯着眼睛，古井不波。

　　到了他这等境界，早已不以物喜不以己悲。

　　啪！

　　一道清脆地声音，骤然在天地间响起，突然打断了道贺声。

　　众人回头看去，却是发现叶远居然执着地落下一子。

　　“呵呵，这个小子，还不死心吗？”

　　“可悲，可叹！”

　　“一个天才，就此陨落了。”

　　……

　　众人都是露出鄙夷之色，对于叶远这种输不起的举动，很是不屑。

　　然而就在这时，药祖一直闭着的双眼蓦然睁开，死死盯着天地棋盘，爆发出道道精芒！


第2316章 失败的胜利者

　　棋盘上，原本黑子已经没有了生路。

　　白子占据了全部地盘，将所有的黑子全部杀绝！

　　这也昭示着，药祖创造了全部棋盘世界，没有叶远什么事了。

　　这是一个死局，叶远根本就不可能有反击的机会。

　　可现在这一颗黑子，像是一颗钉子，楔进了白子的范围内。

　　在满目白子的世界中，这颗黑子显得那么的孤单，那么的脆弱，仿佛风中飘摇的烛火，随时可能熄灭。

　　但仔细一看，这个黑子所立之处，恰到好处。

　　太极图，再次绽放！

　　这次的太极图，比之前更加凝实，更加捉摸不定！

　　叶远在白子的世界当中，生生打开了一道缺口。

　　“妙！真是太妙了！这一手简直精妙绝伦！哈哈哈……老东西，胜负尚未可知呢！”

　　圣祖大祭司的目光越来越明亮，到后来他竟是抚掌大笑，对药祖说道。

　　云心山外的丹道强者们，此时正在对叶远的胡搅蛮缠，十分不屑。

　　他们功力不到，根本看不出这一手的精妙之处。

　　但是那些老祖强者们，却是一个个震惊不已。

　　这一手太精妙了，生生从一片死地当中找到了生路，可谓是绝处逢生。

　　纵观全局，这是唯一的生机。

　　叶远下出这一手，一切看上去是理所当然。

　　可是要从这一片死地当中找到这一线生机，实在是太难太难了。

　　要知道，就连药祖自己都没有发现这一丝生机。

　　所以落子之后，他便负手而去，他已经认定自己赢了。

　　想要找到这一线生机，需要对道的极其敏锐的感知，需要对丹道的极其深刻的理解，需要极其可怕的洞察力。

　　缺一而不可得！

　　在场所有人都没有发现这一丝生机，可是，叶远发现了。

　　这说明在某些方面，叶远已经超越了在场所有人。

　　药祖的表情，已经说明了一切。

　　“他真的做到了！这个小子，简直神了！”

　　“走出这一步，这一战可就扑朔迷离了！孰胜孰败可就不好说了！”

　　“这一战，无论胜败，叶远都是最大的赢家！他的道，必然会更进一步！”

　　……

　　老祖们惊叹不已，对叶远不吝赞美之词。

　　这一手，说是惊天地泣鬼神也不为过。

　　叶远的道，将会因为这一手变得更加圆满。

　　“请吧。”

　　虚空之上，叶远用干涩的声音，对药祖说道。

　　而他的周身，大道之力骤然变的雄浑了许多。

　　而他干枯下去的肉身，在大道之力的滋润下，重新变得丰满起来。

　　药祖两眼一眯，再次来到虚空之上。

　　巨大的药祖，再次出现！

　　云心山下，掀起了巨大的震动。

　　药祖离去，说明此局终了。

　　重新归来，说明这一子逼得他继续了！

　　药祖，被这一子打脸了！

　　这一幕带给众人的震动，可想而知。

　　只是他们看不懂，这一子能掀起怎样的风浪。

　　啪！

　　药祖落子，大战再起！

　　太极图剧烈颤动，一下子就变得黯淡了许多。

　　但是，这一次没有灭！

　　叶远的太极图，竟然抗住了药祖的强大攻击！

　　云心山外，再次掀起了巨大的震撼。

　　“到底发生什么事了？为什么一下子，亚圣变得这么强？”

　　“都到了这步田地，难道真能比下去吗？”

　　“我的天，难道亚圣的神话，还高继续？这炼药界，要变天了？”

　　……

　　啪！

　　这一次，叶远落子同样极快。

　　啪！

　　药祖再次镇压！

　　二人你来我往，一子接着一子，杀得难解难分。

　　在所有人的惊叹声中，黑子的地盘越来越大，太极图越来越稳固！

　　那一颗黑子，就像是燎原之火，将整个天地棋局燃烧了起来。

　　二人在局部，展开了激烈无比的争夺战，为了方寸之地，杀得难解难分。

　　当然，药祖依旧是药祖。

　　他的强大，依旧不可阻挡。

　　但是现在的叶远，却不似之前那般没有还手之力了。

　　老祖们屏住了呼吸，看着虚空之上大道之力涌动，一个个震惊无比。

　　谁也没有料到，局势竟然会发展到这一步。

　　“不得了，真是不得了！叶远已经站稳了脚跟，开始跟药祖在抢地盘了！”

　　“叶远没有药祖那般霸道，但是他的道似乎有种神奇的魔力。明明他自己的实力不强，却总是能以弱胜强。”

　　“我也有种感觉，那太极图代表的道，似乎极为深奥，更加符合天道。”

　　……

　　叶远绝地逢生之后，如同换了个人一般。

　　显然，这一战对叶远来说，裨益极大。

　　一子又一子，二人杀的难解难分。

　　终于，叶远最后一子落下。

　　局终！

　　咕噜！

　　众人忍不住吞了下口水，死一般的寂静。

　　叶远，竟然把药祖逼到了这一步！

　　“这……我不是眼花了吧？这反转，也太可怕了！”

　　“这真是绝地大反击！明明已经彻底陷落，竟然被他扭转到了这样的局面。”

　　“可惜了！真是可惜了！只差一点点了啊！”

　　……

　　云心山外，全部炸锅了。

　　前百年，叶远被压得头都起不来。

　　最后，这不过一个月的时间，叶远竟然发动了暴风骤雨般的反击，生生将局面扭转到这一步。

　　天地棋盘之上，黑子和白子占据的地盘，几乎一模一样。

　　不得不说，叶远这一出惊天大反击酣畅淋漓，给人一种无与伦比的爽感。

　　那些看不起叶远，嘲讽叶远的人，到后来几乎全都在为叶远呐喊。

　　“半子之差！半子之差啊！哈哈哈……这小子，真是……哈哈哈，太了不起！太让人吃惊了！”

　　圣祖大祭司抚掌大笑，乐得合不拢嘴。

　　叶远输了，半子之差！

　　可是，没有人觉得他输了！

　　从负开始，绝地反击，杀到只输半子，叶远是今天当之无愧的胜利者。

　　叶远和药祖信步走来，落于云台之上。

　　此时的叶远早已经全部康复，变得更加深邃，许多老祖都觉得有些看不透他了。

　　“这一战，叶小友真是让天下人大开眼界！”

　　药祖睁开双眼，盯着叶远道。

　　叶远笑道：“多谢药祖成全，让叶某少走了许多弯路。你与圣祖前辈交手之后，赠了他‘莫问’二字，不如今天……也赠给叶某二字吧？”


第2317章 一触即发！

　　矮小老头圆睁双眼，一直打量着叶远，似是要将他看透。

　　“哈哈，多少年了，老夫还是第一次见到你这家伙睁眼。看来，你这老东西真的吓到了。”圣祖大祭司大笑道。

　　药祖倒是没有太过强烈的情绪波动，只是一直看着叶远。

　　良久，药祖忽然哈哈大笑道：“这一局，让本祖找到了同道之人！不如，这一局就叫‘向道’，如何？”

　　众人纷纷点头，深以为然。

　　亚圣太可怕了！

　　此战过后，叶远将和药祖、圣祖大祭司一起，屹立丹道之巅，追寻那虚无缥缈的道丹。

　　这一战，叶远绝地反击，以半子之差略输药祖，将成为丹道传奇，震惊天下！

　　同道之人，当之无愧！

　　“向道？呵呵，倒也贴切，不过……你真的知道什么是道吗？”叶远似笑非笑道。

　　药祖笑声戛然而止，皱眉道：“你这话什么意思？”

　　叶缘笑道：“你懂的。”

　　药祖那万年不变的脸上，此时终于露出了惊容。

　　“你……你触摸到规则之力了。这不可能！”药祖道。

　　“有没有触摸到规则之力我不清楚，但是我肯定看到了你没有看到的东西。同道之人吗？或许……你不配。”

　　此言一出，众皆哗然。

　　这世上，有多少人想与药祖为伍而不可得？

　　可是叶远却说，药祖不配与他为伍。

　　这句话太让人震惊了。

　　是叶远自大自狂，还是他真的看到了不一样的东西？

　　不仅是药祖，圣祖大祭司和诸位老祖，每个人脸上都露出了极其凝重的表情。

　　道之所在，心之向往。

　　在场之人，只要是达到老祖之境，有谁不希望领悟真正的道丹？

　　只可惜，这一步太难太难，就连药祖这等惊天之才，耗费亿万年时光，也无法达到这一步。

　　可是眼前这个年轻人，却说他看到了这一步，怎能让人不吃惊？

　　药祖两眼一眯，沉声道：“小子，你想乱我道心？”

　　叶远轻笑道：“信不信由你，只是这同道二字却不敢当。圣祖前辈，我们走吧。”

　　几人正要离开，药祖身形一晃，已然拦在他们面前。

　　“这件事不说清楚，谁也别想离开。”药祖沉声道。

　　道的诱惑太强烈了，便是药祖这等存在，也无法抵挡这种诱惑。

　　叶远不说还好，这一说，立刻勾起了所有人的馋虫，尤其是药祖这种存在，岂能轻易放他离开。

　　圣祖大祭司轻蔑一笑，说道：“老东西，丹道上我不如你，可是在武道上，本帝可不惧你！你若想这云心界分崩离析，尽管动手好了！”

　　在武道上，圣祖大祭司和药祖都是天人四衰的强者，实力通天彻底。

　　这等级别的强者一旦动手，云心界哪里承受得住？

　　药祖面色一沉，道：“云心界没了便没了，难道本祖不能再造一个？今天，这小子必须留下！”

　　一时间，剑拔弩张。

　　圣祖大祭司眉头微皱，药祖这家伙看来是真的豁出去了。

　　正在这时，虚空之上突然裂开几道道巨大的口子。

　　无数人影，从大口子之中涌出。

　　准确的说，并不是人影，而是黑压压的一片，是一群面目狰狞的怪物。

　　那些怪物前方，是一群和人类一般无二的强者。

　　只是他们身上散发的气息，却和人类大相径庭。

　　叶远浑身剧震，一脸震惊地看向虚空之上的那些身影。

　　这些家伙，他太熟悉了。

　　神族，和深渊魔兽！

　　神族，这么快就出世了？

　　“他们怎么这么快就出世了？而且，他们被几大至尊妖族镇压在深渊世界，怎么会悄无声息地出现在通天界？”叶远震惊道。

　　神族和深渊魔兽出现在这里，实在太出人意料了。

　　现在，云心界已经没彻底包围，所有丹道强者都成了瓮中之鳖，这可不是什么好兆头。

　　当先一人，是一个黄发男子。

　　男子负手而立，有种睥睨天下的傲慢。

　　他并没有刻意释放自己的威压，但是叶远从他身上，感受到了和天合一般无二的气息。

　　这个人，是老祖级别的强者！

　　叶远心思电转，神族此来，怕是蓄谋已久。

　　“呵呵，都在呢，好热闹啊！”黄发男子凌空而立，淡笑道。

　　只是话语之中，尽是轻蔑之色。

　　药祖眉头微皱，沉声道：“来者何人，敢在我云心界放肆，活的不耐烦了吗？”

　　从黄发男子身上，药祖感受到了极其强烈的威胁。

　　所以，他并没有马上动手杀敌，而是警告。

　　显然，药祖也不清楚神族的来历。

　　黄发男子根本不在意药祖的警告，却是一眼看向了人群中的叶远。

　　叶远浑身毛发倒竖，整个人都要窒息过去。

　　这一眼，太可怕了！

　　“小子，你来告诉他们，本祖是谁。”黄发男子好整以暇道。

　　所有人都向叶远看来，不明所以。

　　“亚圣，你知道这些不知死活的家伙是从哪来的？”立刻有人问道。

　　叶远没有回答，只是看向黄发男子，凝声道：“你是哪一脉的？”

　　黄发男子轻笑道：“本祖乃是玄脉三世祖元卫，小子，你很不错，以天尊之境，能将元九那小子生生打落一个境界，了不起！本祖只问一次，你，可愿归顺我神族？”

　　叶远瞳孔骤缩，这黄发男子，竟然是玄脉的老祖！

　　这玄脉，竟然悄无声息地出现在了通天界，他怎能不震惊？

　　只是，他更多的是愤怒。

　　正是玄脉，将他和月梦璃生生拆散！

　　轰！

　　一股滔天之怒，从叶远身上冒起。

　　他双眼几欲喷火，冷笑道：“归顺？就凭你们这种垃圾种族？嘿嘿，神族……真不知道你们哪来的脸，敢叫这个名字！将璃儿交出来，否则我终有一日，会将你神族踏平！”

　　元卫并不动怒，淡笑道：“神女天赋异禀，当她再站在你面前到时候，你会大吃一惊的！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“他们在说什么？什么神族，什么神女，完全没听说过啊！”

　　“跟他们啰嗦什么？一群家伙装神弄鬼，直接把他们干掉算了！”

　　……

　　他们根本就不知道神族的强大，一个个无知者无畏，就要杀过去。


第2318章 没落的人族丹道！

　　叶远目光一寒，杀意冲天而起。

　　元卫却是淡笑道：“愤怒吗？我知道你天赋惊人，甚至可以越阶战胜元九。只是……你依旧只是蝼蚁！大世之下，真正主宰的，都是我们这些最顶尖的强者。”

　　药祖目光微沉，冷声道：“阁下究竟是什么人？再不说的话，本祖要不客气了！”

　　元卫看了他一眼，摇头道：“你就是如今人族的丹道第一人吗？太弱了！”

　　药祖眯着眼，淡淡道：“大言不惭的东西，你这种货色，明白什么是丹道吗？”

　　元卫也不辩解，只是淡淡一笑，掌心一托，一颗水晶般的圆球，出现在他的掌心。

　　药祖、叶远，圣祖大祭司等人看到这一幕，一个个瞳孔骤缩。

　　元卫这一手，分明是以丹道演化世界，极为高明。

　　这等手段，绝对是药祖一个级别的，丝毫不逊于药祖的存在。

　　叶远见到这一幕，真的是震惊无比。

　　他没想到，神族竟然还有这等逆天的存在。

　　其他人同样震惊，他们从未听说通天界还有一个能与药祖并肩的存在。

　　这家伙，是从哪冒出来的？

　　“你们说，本祖明不明白丹道是什么？”元卫淡笑道。

　　药祖一脸震惊道：“你……你究竟是什么人？”

　　“本祖以为人族的丹道就算没有恢复巅峰状态，至少也有七八成的实力。听说这里有丹道大会，才会来此剿灭丹道强者。可是……你们太让本祖失望了！你们现在的实力，比起人族巅峰时期，真的是太弱了！”

　　元卫话语中带着浓浓的失望，显然觉得自己有些小题大做了。

　　叶远面色一变，道：“你是想利用这次机会，将人族丹道强者一网打尽，断了人族的后援力量！”

　　元卫淡笑道：“不错，你很聪明。上一次的灭世之战，人族的丹道强者，给我们带来了巨大的麻烦。如果不是那几个老家伙，不停的输送丹药，我们根本不会失败。所以这个千载难逢的机会，本祖当然不会错过。只可惜现在看来，倒是本祖太过小题大做了。”

　　所有人震惊无语。

　　“灭世之战，那是什么东西？”

　　“大言不惭的东西！就凭这几个家伙，也想灭世吗？”

　　“不知死活的东西，带着一群黑不溜秋的怪物，就想灭世。”

　　……

　　灭世之战这种东西，在场的绝大部分人都没有听说过。

　　名字听起来吓人，但是没有真正经历过这种战斗，有谁会真的在意他这个名字呢。

　　不过，一些资历非常老的家伙，显然耳闻过这个东西，一个个面色变得非常难看。

　　“都给我闭嘴！”

　　叶远一声冷喝，打断了众人的议论声，沉声道：“收起你们的傲慢之心吧！这些家伙非常强，要想活着出去，收起你们的门户之见，大家齐心合力！否则，一个也别想逃出去。”

　　对此，绝大多数人都很是不屑。

　　他们的傲慢已经深入骨髓，哪里会在意一群从未听过的家伙。

　　元卫淡笑道：“看来，我神族已经太久没有出世，你们人类，已经忘记了，谁是通天界真正的主人！今天，就让通天界颤抖吧！”

　　只见他一打手势，神族带着深渊魔兽杀了过来。

　　一时间，黑压压一大片，冲杀了过来，惊天动地！

　　来参加万域丹道大会的强者们，见到这等阵仗，也不由有些色变。

　　“一群怪物而已，大家一起出手，灭了他们！”

　　人群中，有人喊道。

　　这个提议，立刻得到了大家的响应。

　　一时间，一道道可怕的攻击，向着虚空之上杀了过去。

　　天空之上，各种恐怖的武技招呼了过去，轰鸣声四起。

　　只是，这些攻击极其散漫，看起来声势浩大，但其实根本没有形成杀伤力。

　　如此大规模的战斗，个人的力量被无限弱化了。

　　更何况，深渊魔兽的实力，远胜同阶人族。

　　这第一波攻击，深渊魔兽竟是直接硬抗了下来，而且损失并不严重。

　　人族强者见到这一幕，一个个神色大变。

　　而这时，深渊魔兽的第一波攻击也到了。

　　一团团黑色的攻击，整整齐齐地打入了人群之中，炸裂开来。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不绝于耳，惨叫声连成一片。

　　这一波攻击，就让人族强者损失惨重。

　　而这一会的功夫，双方已经短兵相接，战成了一片。

　　这一交上手，人族强者就发现不对劲了。

　　对手，太强了！

　　他们看不起的深渊魔兽，一个个实力极其强大，而且他们皮糙肉厚，防御力极强，需要三四人联手对敌，才能勉强抵住。

　　只是那样一来，人族的人手就变得严重不足起来。

　　而神族的强者，就更不用说了。

　　他们一进入战斗，就像是虎入羊群一般，杀伤力极大。

　　神族之名，在这一刻尽显无遗！

　　“怎么会这么强？这……这样的战斗力，完全不在一个层面上啊！”

　　“这就是神族吗？他们根本没有世界之力，他们使用的是天道之力啊！”

　　“通天界有这么强大的种族，为什么我之前从未听说过？”

　　……

　　人族强者们，终于震惊了！

　　他们这时才知道，叶远没有吓唬他们。

　　甚至，神族的强大，比叶远说的更加强！

　　此时，他们再看向元卫的目光，就变得不同了。

　　那些普通的神族，尚且如此强大，那这个老祖级别的强者呢？

　　人族强者们一个个如临大敌，纷纷小心戒备。

　　元卫淡笑道：“看来，你们已经明白，什么是神族了。我神族，乃是天选之族，只修天道！上个纪元之前，一直都是我们神族统治通天界，无论你们人族还是妖族，亦或是其他种族，都是我们的奴隶！而今天，我们要将失去的全部拿回来！”

　　所有人大惊失色，一个个震惊无比。

　　神族，竟然是曾经的统治者！

　　嗖嗖嗖……

　　突然间，好些人族强者打起了退堂鼓，遁入了虚空之中，试图逃离云心界。

　　叶远皱眉道：“不要逃，虚空肯定已经被锁了！”

　　话音未落，几道尸体从虚空中落下，触目惊心。

　　元卫轻笑道：“不要想着逃走了，云心界外的虚空之中，有三万六千名八纹天道境强者，施展大行天锁空之术，便是天人四衰，也休想逃离这里！小子，你真的是个人才，只可惜……不能为我所用！”


第2319章 强大的元卫！

　　“元修、元侍，你二人带领两队深渊魔兽去对付那个小子，也不要想着抓住他，你们抓不住的，直接杀了！”元卫看着叶远的方向，淡淡道。

　　元修和元侍是两个八纹天道境中期的强者，他们带的两个小队的深渊魔兽，赫然也是天帝境中期。

　　人族强者看到这等阵容，一个个目瞪口呆。

　　这两个小队，可以横扫任何一个天帝强者了，却用来对付天帝初期的叶远。

　　由此可见，元卫对叶远的重视。

　　叶远眉头一蹙，身形一晃，骤然消失在原地。

　　再出现时，他已经来到云心山外。

　　乱战之中，云易和宁思语等人正在被深渊魔兽围攻。

　　让叶远意外的是，此时护在云易二人身旁的，是丹玉天尊和飘羽天尊。

　　尤其是丹玉天尊，他浑身浴血，气息微弱，已然是收到了重创。

　　而他的身边，还有好几个天尊巅峰的深渊魔兽。

　　当然，飘羽比他也好不到哪里去。

　　叶远一出现，立刻有天帝境的深渊魔兽杀了过来。

　　他没有丝毫犹豫，剑意涌动，瞬间秒杀了几个天帝深渊魔兽。

　　十多道剑气骤然降临，那些围攻云易等人的深渊魔兽，瞬间被切成了无数块。

　　嗖嗖！

　　几颗丹药飞向飘羽和丹玉。

　　二人见到叶远，顿时看到希望的曙光。

　　没有丝毫犹豫，他们吞了叶远撒过来的丹药。

　　效果，立竿见影！

　　忽然，丹玉天尊浑身一震，卡了他多年的天帝境界，终于在这一刻松动了！

　　叶远给他吃的并不是九玄天帝丹，只是普通的疗伤丹药。

　　可是，这丹药却是通灵神丹！

　　丹玉天尊本就和天帝差着半步之遥，在通灵神丹之中道蕴的催化下，他终于打破了桎梏，突破天帝！

　　叶远指尖连动，瞬间成阵，将云易等人护在了阵法之中。

　　“你们就待在大阵之中，哪里也不许去！”

　　叶远淡淡丢下这几句话，身形一转，迎向了元修元侍两支小队。

　　嗖嗖嗖……

　　上千把飞剑骤然出现，卷向了两支小队。

　　这两个小队，共有二十余个天帝中期的强者。

　　而且，他们并不是人族强者，而是神族和深渊魔兽。

　　这战斗力，可比二十多个天帝四重天强悍一大截。

　　然而，叶远突破天地境之后，剑阵的威力何止强了一筹？

　　他调动剑阵，竟是堪堪抵住了两支小队的攻击！

　　只可惜，这二十多人实在太强了，他们联手之下，剑阵岌岌可危。

　　见到这一幕，人族强者们目瞪口呆。

　　叶远一个人，竟然挡住了这么多神族和深渊魔兽，这家伙还是人吗？

　　之前他们都看不起神族，觉得深渊魔兽丑陋低下，但是现在交手之后，他们深知这两大种族的强大！

　　一对一，根本就是奢望。

　　可是，叶远却越阶抵住了这么多强者，这太惊人了。

　　而这时，他们也深深体会到，为什么元卫对叶远如此重视了。

　　这家伙，比天选之族神族还要变态许多啊！

　　“人手这么紧张，元卫老祖还让我们组建两个小队来杀他，我之前还很不屑，现在真是大开眼界了！”元修震惊道。

　　“真是太强了！难怪神子回去后，一句话也没说就进了万死洞，看来他真的收到刺激了！”元侍道。

　　“先稳住，不要急着杀他！等大人们抽出空来，再杀他不迟。”元修道。

　　元侍点点头，深以为然。

　　叶远的出手，震惊了所有人。

　　……

　　元卫看向叶远的方向，啧啧称赞道：“这小子，是真的强啊！也不知道他是怎么修炼的，区区人类竟然修炼到了如此境界，真是让人吃惊！若再给他五千年，恐怕我神族将要永远龟缩在深渊世界之中了！”

　　叶远的战斗力，令人惊叹。

　　如果不是元九被打成那副鬼样子，元卫打死也不信，人族居然出了个如此妖孽的怪胎。

　　天选之族，竟然被一个人类比下去了！

　　药祖看到叶远的战斗力，目光中也是露出惊讶之色。

　　“神族吗？真是令人吃惊的种族，本祖倒是要看看，你有几斤几两！”

　　药祖目光一沉，一股惊世骇俗的气势，冲天而起。

　　元卫淡笑道：“你一个人可不够，你们两个，一起上吧！”

　　药祖和圣祖大祭司，是在场人族中最强的两人，都是天人四衰的至强者。

　　药祖和圣祖大祭司相视一眼，竟是罕见的达成一致。

　　轰隆隆……

　　药祖一掌推出，天地瞬间变色。

　　至强的本源之力，自他的掌心喷涌而出。

　　云心山在这一刻，瞬间灰飞烟灭！

　　灵脉断，山河碎。

　　看似轻描淡写的一掌，却有着毁天灭地之威。

　　这，便是天人四衰至强者的力量！

　　与此同时，翼也是一拳轰出。

　　空间就像是玻璃一般，瞬间裂开了无数道细纹。

　　整个云心界，都颤抖了起来。

　　恐怖的能量波动四散飞舞，凡是沾到边的，立刻灰飞烟灭！

　　大道至简！

　　这两大至强者并没有花哨绚烂的武技，但是一出手，便是毁天灭地。

　　云心界是药祖一手创立，这一界极其坚固。

　　可在这等强者的力量之下，根本不堪一击。

　　激战中的叶远也是一阵心惊，难怪被称为灭世之战。

　　这等强者的交手，简直太过可怕。

　　若是一堆这样的强者交手，便是通天界也要被打的支离破碎。

　　云心山外，强者们纷纷四散逃逸，哪里还顾得上交手？

　　对面，元卫咧嘴笑道：“不错不错，丹道不行，武道倒是值得一看。只可惜，你们面对的是本祖！”

　　说罢，他身上的道纹绽放出摄人心魄的蓝色光芒。

　　一股凌驾于众生之上的大道气息，骤然爆发。

　　这一爆发，竟是以一人之力，将两大天人四衰的强者双双镇压！

　　“爆！”

　　元卫一声暴喝，虚空炸裂！

　　巨大的能量，和药祖二人爆发到了一起。

　　只是，这股爆炸之力太强，竟是盖过了两大天人四衰的强者！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两大至强者喉头一甜，竟是鲜血狂喷。

　　神族老祖，竟以一人之力压倒两大天人四衰！

　　这一幕，太令人震撼了。

　　一股绝望的情绪，在所有人族强者心中蔓延。


第2320章 致命连发！

　　“这不可能，怎么会这么强？”

　　“天人四衰，这可是至尊级的强者！两大天至尊联手，竟然都不是神族强者的对手？”

　　“难怪他们说，神族曾经是通天界的统治者。如今看来，所言非虚！这等实力，简直骇人听闻！”

　　……

　　天人四衰的强者，在他们心中可是神一般的存在，主宰着整个通天界。

　　然而神族老祖的出现，彻底颠覆了他们的认知。

　　只这短短的一会功夫，他们已经相信，神族是天选之族了。

　　翼吐了口血，笑道：“老东西这家伙是真的强，我们不要再留手了，把真本事拿出来吧。”

　　药祖缓缓点头，突然浑身骨骼发出咔咔的声音。

　　原本骨瘦如柴，身材矮小的耀祖，竟然慢慢变成了一个俊朗的年轻人。

　　“哈哈哈，你这老东西养精蓄锐，看样子是还没有把握度过天人五衰。”翼大笑道。

　　药祖看了他一眼，淡淡道：“天人五衰是生死之劫，有几个人有把握能渡过的？本来这一战过后，本祖打算悟道之后，便打算渡劫的！”

　　这一战，对叶远来说获益极大，对药祖来说同样获益极大。

　　以药祖的天赋实力，悟道并非不可能。

　　“老狗，到你了！”药祖看着翼道。

　　翼大笑一声，整个人突然变小。

　　众目睽睽之下，圣祖大祭司竟然变成了一条大黑狗！

　　大黑狗毛发油光锃亮，两只大耳朵耷拉着，但是两只眼睛炯炯有神，凶光毕露。

　　众人这才知道，原来圣祖大祭司的本体，竟然是一只大黑狗。

　　但是变身之后，圣祖大祭司似乎变得更加凌厉。

　　元卫目光灼灼，道：“原来是龙狗后裔，难怪有如此实力。龙狗一族当年可是和妖族八大圣脉并列的存在，只是他们和人族一起反抗神族，被我们吐露一空，没想到竟还有余孽存在这世上。”

　　大黑狗翼浑身一震，惊怒道：“我道龙狗一族为何没落至此，原来竟是你们神族干的！那今天，正好算一算这笔账！”

　　说罢，只见一道黑芒划破长空，砸向了元卫。

　　与此同时，药祖也及时出手，和元卫大战在一起。

　　这二人变身之后，果然实力大增。

　　只可惜，元卫实力太强，二人联手依旧奈何不了他。

　　三个人打的天崩地裂，虚空破碎！

　　几个回合之下，云心山这一片空间，已经彻底崩塌，无数空间乱流卷了进来。

　　原本山河秀丽的云心界，已经化作了一片修罗战场，无数云心界强者身死道消。

　　然而即便如此，元卫依旧强势镇压了两大天人四衰强者。

　　他的实力显然比二人更强一筹，在二人的变身之下，依旧游刃有余。

　　不仅仅是这三人的巅峰大战，在场的老祖也有不少天人境强者，他们和神族大战，同样打的天崩地裂。

　　但是，神族这一战准备极为充分，可谓是高手尽出，人数比人族还要多。

　　这一场大战，几乎是一面倒，人族强者纷纷陨落，战况极为惨烈。

　　叶远这一边，同样打的极为艰辛。

　　他这边可以说是重点照顾，围剿他的高手太多了！

　　这两支小队什么概念？

　　二十多人的小队，灭杀同境界五十人的人族强者，绰绰有余！

　　是灭杀，不是打败！

　　灭杀，和打败完全是两种概念。

　　可就是这样两个小队，却用来对付叶远一个人，可见神族对他的重视。

　　叶远的剑阵舞的密不透风，只是防御圈却越来越小。

　　对手实在太强大了，他的境界也太低。

　　“再加把劲，这小子快撑不住了！”元修大喜道。

　　深渊魔兽一个个变得更加狂暴，叶远压力陡然增加。

　　“不行，这帮家伙实力太强了，再留手的话，恐怕后果难料！”

　　叶远心中微沉，时空冻结猛然爆发。

　　“定！”

　　几乎是同一时间，无极弑神弓已然在手。

　　道器之威，让元修等人勃然变色。

　　弯弓，搭剑！

　　二十余道剑芒一闪即逝，在元修等人身上炸裂。

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸，瞬间将他们重创。

　　不过，元修等人实力太强，无极弑神弓虽然厉害，杀他们却是不够。

　　叶远没有停歇，再次弯弓搭剑！

　　第二道攻击再发！

　　轰轰轰……

　　元修等人来不及反应，再次中招！

　　两次射箭，无极弑神弓几乎将他的神元抽干。

　　强大的力量，耗费自然极大。

　　叶远现在的神元凝厚程度，堪比天帝二重天。

　　然而即便如此，这两下也差点将他抽成了人干。

　　不过，还没有结束！

　　这些神族和深渊魔兽，可不是三两下就能解决的。

　　叶远虚空连点，竟是直接虚空炼丹！

　　他从隐脉搜刮了很多灵药，现在用来炼制八阶丹药，正合适。

　　叶远并没有欺骗药祖，这次对战他真的窥探到了规则之力！

　　此时炼起八阶神丹来，更加得心应手。

　　呼吸之间，丹药成型！

　　在这千钧一发的时刻，元修他们根本不会给叶远机会炼丹。

　　但是，叶远直接放弃了丹药的品质，简化了许多炼制手法，几乎是眨眼间就成型了。

　　可即便如此，他炼制的八阶丹药也达到了紫灵神品。

　　没有丝毫犹豫，叶远直接吞服了丹药，再次弯弓搭剑！

　　剧烈地爆炸声，再度响起。

　　他再炼，再射；再炼，再射！

　　可即便如此，他恢复的速度也赶不上无极弑神弓抽取力量的速度。

　　十余剑过后，叶远整个人像是变成了吸血鬼一般，骨瘦如柴。

　　当然，元修的两支小队，几乎全军覆没！

　　深渊魔兽全灭，元修和元侍，重伤垂死！

　　这一幕，震惊了无数强者！

　　“以道器配合本源之剑，连发十余剑，越阶斩杀二十余深渊魔兽，重创神族！这……这是什么样的战力啊！”

　　“瞬间炼制八阶神丹，真是不知道达到什么样的境界，才能达到这种地步！”

　　“太强了！太强了！只可惜，亚圣实力太弱了！如果他有天帝九重天的实力，说不定真的能带我们杀出去！”

　　……

　　叶远的战斗力，不仅震惊了人族，连神族强者们都震惊了。

　　神族战人族，从来都是以少打多。

　　可叶远，一人灭杀了二十余深渊魔兽，重创神族。

　　这战力，太可怕了！


第2321章 杀神叶远！

　　“趁他病，要他命！”

　　“杀了这个家伙，他现在已经油尽灯枯了！”

　　“不要给他恢复的机会，快杀了他！”

　　……

　　此时的叶远骨瘦如柴，仿佛一具干尸，看上去触目惊心。

　　连发十几剑，即便叶远吞了好些丹药，依旧是被榨干了。

　　就连他身体的血肉，都几乎被无极弑神弓吸干。

　　不少神族强者见到这一幕，立刻指挥深渊魔兽围攻叶远。

　　显然，这是绞杀叶远的最佳时机。

　　一时间，无数强者向叶远杀将过来。

　　神族强者向叶远这边涌来，立刻缓解了周边人族强者的压力。

　　不少人族强者，纷纷松了口气。

　　叶远神元已经枯竭，此时根本就没办法对付这些神族强者和深渊魔兽。

　　不过这难不住他，只见他屈指连弹，一个强大的防护阵法，几乎在一瞬之间成形。

　　轰轰轰……

　　无数道攻击落在阵法之上，发出强烈无比的轰鸣声。

　　阵法发出耀眼的光芒，抵挡着来自四面八方的攻击。

　　叶远的阵法极其稳固，即便面对如此强烈的攻击，依旧稳如泰山。

　　但是，越来越多的神族强者涌向这边，让强大的阵法也变得动摇起来。

　　阵法之中，叶远再度筑起阵法，开始炼丹。

　　这一次，他的速度明显放慢了许多，开始追求质量了。

　　那些攻击阵法的神族强者们，一个个十分焦急。

　　这个时候，丹道强者的优势就显示出来了。

　　叶远这可怕的丹道强者，竟然在战场之上直接炼丹补给。

　　这样的话，他的持续作战的能力实在太强悍了。

　　丹道没落之前，上一次的灭世之战，显然丹道强者发挥了巨大的能量，给神族带来了极大的麻烦。

　　所以，这次元卫才不惜耗费巨大代价来云心界，绞杀这里的丹道强者。

　　不过叶远这边的动静实在太大了，吸引了越来越多的神族强者和深渊魔兽。

　　叶远的大阵，也变得岌岌可危起来。

　　毕竟，这不是一个人的战斗，而是族群之间的战斗，牵扯数十上百万人的超级战斗。

　　“大家都来保护亚圣，有他在，我们的生存能力会大大提升。”

　　“说的不错，亚圣的战斗力极其惊人，还在神族强者之上。只要他恢复实力，我们的战斗力将会大大增加。”

　　“大家一起上，缓解一下亚圣的压力，让他能够从容炼丹。”

　　……

　　人族强者们，显然意识到了问题的严重性。

　　此时，如果任凭叶远吸引火力，等到叶远败亡，他们依旧逃脱不了被杀的命运。

　　所以，很多人族强者自发聚拢过来，对上了神族强者和深渊魔兽，缓解了叶远的压力。

　　阵法之中，叶远心有所感，缓缓睁开了眼睛。

　　周围许多人类强者，正死死地守护着自己，不少人还被神族强者直接打爆。

　　见到这一幕，叶远也不由为之动容。

　　在他的印象之中，人族强者都是自私自利，不顾他人的。

　　没想到，今天在生死攸关的局面之下，他们竟然主动来帮助自己。

　　诚然，这是他们为了自己的一线生机，可是在这个时候，他们能放弃门户之见，的确让叶远大开眼界。

　　叶远强行收敛自己的心神，将全部的身心投入到炼丹之中。

　　此时，他以最快的速度炼制出丹药，就是对其他人最大的回报。

　　几个时辰之后，一颗丹药在阵法之中凝固。

　　这是一颗道丹！

　　而这时，叶远的阵法周围，已经是躺了一地的尸体。

　　许多人族强者为了守护他，身死道消。

　　叶远没有丝毫犹豫，直接将丹药吞服下去。

　　服下丹药之后，叶远干瘪的身体立刻像是充了气一般，很快便恢复了原形。

　　而他的气势也是扶摇直上，境界直接蹿升了一大截。

　　百年的积累，云心界强大的灵气，加上这颗道丹之中的惊人能量能量，叶远的境界再次提升。

　　此时他的境界，已经相当于天帝二重天。

　　叶远从阵法中走来，一千多把飞剑在他的身边飞舞，杀意凛然。

　　“诸位辛苦了，剩下的事情交给叶某吧。你们跟着叶某，叶某带你们杀出去！”

　　说话间，剑阵飞舞而出，所过之处肆意收割着神族强者和深渊魔兽的生命。

　　以叶远现在的境界，加上他各种强大的手段，天帝中期的强者，他根本就不放在眼里。

　　叶远一马当先，在前方开路，其他人族强者紧随其后。

　　有了叶远在前面开路，人族强者的压力骤减。

　　毕竟，即便是神族和深渊魔族，能够达到天帝后期的强者也是屈指可数。

　　这个层面的强者，他们都有各自的对手，根本抽不出多少人来对付叶远他们。

　　而且如此大规模的战斗，绝大部分武者都是实力低微的人。

　　真正的高端战力，毕竟只是少数。

　　元卫发动这次战争，真正针对的，还是药祖和翼这样的高端战力，毕竟他们的威胁要比叶远大了太多太多。

　　给叶远配备两支小队的豪华战力，已经是极为看得起他了。

　　可是很显然，元卫还是低估了叶远的战斗力，他凭借道器之威，生生将这两支小队全部轰杀。

　　现在叶远所过之处，如入无人之境。

　　一千余把飞剑就像是一把把镰刀，到处收割生命。

　　此时的叶远，长发猎猎，杀一人，犹如杀神亲临。

　　强大的神族和深渊魔兽在叶远面前，就像是待宰的羔羊一般，根本经不住他一剑之威。

　　叶远带着守护他的人族，像是一把尖刀，插进了神族大军之中，很快便将神族大军杀得大乱。

　　“这家伙简直就是杀神，他太强了，我们挡不住啊！”

　　“退！快退！此人不可敌！”

　　“这家伙太强了，我们根本不是对手，快去请大人们过来！”

　　……

　　越来越多的人族，聚拢在叶远身边，跟着他突围。

　　此前的战斗中，人族强者损失惨重，伤亡近半。

　　可是眼下，叶远加入战团之后，形势瞬间逆转。

　　叶远一个人，就像是一台战斗机器，一路横推过去。

　　他的实力足够强，不会因为对方的实力而束手束脚。

　　一时间，战争的天平，竟然开始向人族这边倾斜！


第2322章 大行天锁空术

　　两军交战，将军往往能起到决定性的因素。

　　勇猛之将，可以在敌军中杀几个来回，直接将对方的阵营杀得大乱。

　　这一点，在大规模的武者战斗当中，同样适用。

　　显然，叶远就是这样的人。

　　原本，神族有太多这样的人，在人族阵营中杀进杀出，如入无人之境。

　　可现在，形势猛然调转。

　　叶远一路冲杀，同样是如入无人之境！

　　神族强，可是叶远更强！

　　很快，叶远就带着人族大军，直接杀了一个通透。

　　神族大军，伤亡惨重。

　　原本是神族对人族一面倒的屠杀，可现在却反过来，变成了人族对神族一面倒的屠杀。

　　倒不是说人族的实力提升了，而是人族现在有了主心骨，大家的凝聚力变得和以前不一样了。

　　一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团，就是这个道理。

　　之前的人族是一盘散沙，各自为战，根本就没法拧成一股绳。

　　而现在，所有人都聚拢在叶远周围，他们都把叶远视为自己的精神领袖。

　　叶远往哪儿打，他们就跟着往哪儿打，所有人都有了一个明确的目标。

　　所以，他们的战斗力直线上升！

　　此时，整个云心界已经被打成了一片废墟，什么羽山、云心山、云夏山，此时早已经灰飞烟灭。

　　整个云心界，虚空破碎，已经被打成了一片废墟。

　　要知道这次来，云心界的丹道强者，有很大一部分都是天帝强者。

　　这等强者，一出手便是惊天动地，更不要说，还有元卫、药祖这等至尊级的强者。

　　空间一点点的破碎，整个云心界渐渐彻底崩塌。

　　此时，所有人都已经在黑暗的空间乱流之中战斗。

　　虚空之中，星星点点，看上去就像一颗颗璀璨的星辰。

　　这些星辰两两相连，形成了一张巨大的网，将云心界彻底罩住。

　　这就是神族的大行天锁空术，数万神族强者已经将这片空间彻底锁死，所有人都无法逃离这片星空。

　　叶远并没有带领人族大军，贸然的冲向这片星辰之网，而是带着人族强者反复冲杀了几个来回，杀得神族强者七零八落。

　　便是八纹天道境后期的强者，也不敢轻易缨其锋。

　　于是，越来越多的人族强者加入进来，人族大军就像滚雪球一样，越滚越大。

　　很多天帝后期的强者也加入进来，成为这支队伍的中坚力量。

　　叶远身边的强者越来越多，境界越来越高。

　　但是不管他们境界有多高，实力有多强，加入进来之后，他们都自发的以叶远为中心。

　　叶远身边，聚拢了一批天帝境后期的超级强者，他们跟着叶远四处冲杀，所向披靡。

　　很快，神族大军被彻底击溃。他们四散奔逃，逃往星辰之网的方向。

　　“亚圣大人，问题的关键还在这片星辰之网上！神族的实力太强了，等那些至强者缓过神来，我们依旧是瓮中之鳖。”叶远身旁，汲墨道。

　　混战之中，汲墨也看到了叶远带领的大军，于是自发加入了进来。

　　当他看到叶远是这支大军首领的时候，也是大吃了一惊。

　　要知道，之前叶远可是被两支天帝中期的小队围攻。

　　他知道叶远的实力很强，但是在这等规模强者的围攻下，他以为叶远死定了。

　　可谁知道，叶远不但没有死，反而实力更进一步。

　　更可怕的是，他居然带领人族强者，生生杀出了一条血路。

　　不过，眼下危局并没有解除，他们这些人在元卫面前，不过只是蝼蚁般的存在。

　　一旦神族的天人境强者全面胜出，他们这些人依旧是瓮中之鳖。

　　叶远缓缓点头道：“这大行天锁空术，深得空间法则之精髓，有数万名八纹天道境强者施展出来，威力不可想象。想要破掉这个术法，必须要找到这个术法的弱点，否则根本无法破解。”

　　汲墨一惊，道：“亚圣精通空间法则，连你也无法破解吗？”

　　叶远道：“这术法已经触及空间法则的本源之力，三万余名强者各司其职，形成了一个极其强大的整体。以我现在的空间法则造诣，根本不可能破掉它。”

　　众人听到这句话，不由一个个面如土色。

　　这么多人族强者当中，越远的空间法则造诣最高。

　　连他都没有办法，那眼下的局面只有等死一条路了。

　　“这……难道我们只有等死吗？”汲墨失神道。

　　叶远淡淡道：“我去会会这个术法，尽人事，听天命吧……”

　　汲墨神色一凝，道：“亚圣尽管去，这边交给我们了！除非我死，否则绝不会让人来打扰你的！”

　　众天帝闻言，纷纷应和。

　　叶远微微点头，一步踏出，直接奔向了星辰之网。

　　来到星空之上，一股强大的结界之力迎面扑来。

　　叶远感觉到，这一片空间仿佛钢板一样，根本无法穿透。

　　虚空之上，还隐隐透出极其强大的波动，仿佛利剑高悬，随时可能给予他致命一击。

　　叶远精通空间法则，深知空间法则的厉害。

　　它进可攻，退可守。

　　进攻时极其犀利，防守时固若金汤。

　　之前那几个天帝强者，便是被强悍的空间之力绞杀，他们甚至连还手都做不到！

　　“嘿，又来个送死的！”

　　“最喜欢看这些人类绝望的面孔了，大行天锁空术之下，绝没有人存活！”

　　“这些人类恐怕不知道，大行天锁空术才是我们真正的杀手锏！”

　　……

　　一众神族强者看到叶远过来，不由露出幸灾乐祸的神色。

　　他们在虚空之外，根本看不到里面发生的事情。

　　只要有人想逃出虚空，他们就会给予致命一击。

　　叶远来到星辰之网下，那些神族强者正要发动攻击时，叶远突然停下了脚步。

　　他停的位置恰到好处，正好在那些神族强者够不到的地方。

　　神族强者们一口气差点憋到内伤。

　　叶远驻足在那里，遥望这片星辰之网，细细打量着远方，感受着星辰之网的空间波动。

　　不多时，他突然一步踏出，进入了神族强者攻击的范围之内。

　　骤然间，星辰灿烂，无数道流光像是流星雨一般洒落下来，落在叶远所立之处。

　　轰轰轰……

　　无数道爆炸声过后，叶远的身形骤然退回到原地。

　　所有的攻击，落空！


第2323章 义无反顾！

　　“这怎么可能？他居然逃出来了！”

　　“大行天锁空术，便是天人境强者都能轻易灭杀，他居然逃出去了！”

　　“这小子是什么人？怎么会掌握如此厉害的空间法则？”

　　……

　　神族强者见到这一幕，一个个目瞪口呆，一脸的不敢置信。

　　大行天锁空术是神族一位老祖创立的空间术法，威力绝伦。

　　三万六千人同时施展术法，能够产生催化效应，将空间法则之力推到本源的层次。

　　要知道，这可是至高法则之一的空间法则。

　　达到本源层次，那是何等恐怖的威力？

　　可眼前这个年轻人，居然躲了过去。

　　而这时，叶远的嘴角留下了一缕鲜血。

　　他虽然躲过了全部的攻击，但是强大的能量爆炸，还是将他震伤了。

　　“不愧是本源级的术法，果然有些意思！”

　　叶远嘴角微笑，身形一动，再次冲向了星辰之网。

　　“哼！不知死活的东西，你想窥探大行天锁空术的奥秘吗？那便以生命为代价吧！”元稹看着那道身影，冷笑道。

　　他是大行天锁空术的十二中枢之一，可以调动三千空间之力，攻击对手。

　　当然，他还有一个身份，那就是玄脉九老之一！

　　刚才，叶远就是在他手底下逃出生天，这让他觉得很没有面子。

　　他也看出来了，叶远是在尝试寻找大行天锁空术的弱点，试图从这里闯出去。

　　对于这种可笑的行为，他当然嗤之以鼻。

　　只见他手中法诀连动，恐怖的道纹瞬间将空间点燃。

　　一瞬间，数千星辰亮起，更加可怕的空间攻击，向叶远招呼了过去。

　　轰轰轰……

　　惊雷般的爆炸声，在虚空之中闪烁不定，像是燃放烟花一般，美丽极了。

　　只是这美丽背后，却藏着可怕的杀机！

　　“嘿嘿，极空噬灭这一招，可是无死角的空间攻击！任你手段通天，也必死无疑！”元稹发出一声冷笑。

　　“哈哈，元稹大人，干得漂亮！”

　　“元稹大人不愧是九老之一，厉害！”

　　“元稹大人的大行天锁空术，真是越来越纯熟了！”

　　……

　　虚空之上，传来一众神族的赞美声。

　　杀死一个实力低微的人族不值一提，但是这一手极空噬灭，可不是随随便便施展出来的。

　　这一招之下，便是天人境强者，也要灰飞烟灭！

　　“你们快看，那小子没死！他……他又退回去了！”

　　忽然，有人惊叫起来。

　　众人看去，发现叶远不知何时，竟然又好端端地站在了原处，好像什么也没没有发生过一般。

　　元稹面色骤变，惊呼道：“这不可能！极空噬灭之下，他怎么可能逃过？不对，他并没有完全避开，他受伤了！”

　　他没有看错，叶远真的受伤了，而且伤势不轻。

　　极空噬灭太强了，叶远使尽了浑身解数，依旧没有完全避开。

　　要知道，这术法可是本源级的，威力不可想象。

　　如果不是叶远精通空间法则，换个天人境强者来，也要饮恨！

　　叶远能活着逃出来，已经是极为了不起了。

　　此时的叶远十分狼狈，口中不停地咳血，已然伤势极重。

　　不过这显然难不倒叶远，他开始炼丹，恢复伤势。

　　只是，之前连发无极弑神弓，让他耗费了大批八阶灵药，眼下灵药也没有多少了。

　　八阶灵药可不是大白菜，每一颗都极为珍贵。

　　如果不是叶远扫荡了隐脉，这次也不可能弄到这么多八阶灵药。

　　可即便如此，他身上也剩不了多少八阶灵药了。

　　叶远服下八阶神丹，恢复伤势之后，再闯大行天锁空术！

　　这一次，他没有从元稹这边闯，而是从其他中枢那里闯。

　　毫无意外，叶远再次重创。

　　感受到虚空上传来的可怕波动，汲墨等人一阵心惊肉跳。

　　这些波动太可怕了！

　　换做他们去，早死了不知多少了。

　　叶远每一次闯星辰之网，他们都极其担心，生怕叶远出点什么事。

　　叶远现在是所有人族的希望，他死了，基本上就宣判了他们的死刑。

　　受到叶远的感染，人族强者们一个个奋不顾身，死死抵御神族大军。

　　“亚圣为了我们，在刀尖上跳舞，我们一定要守护好他！”

　　“杀杀杀！跟这帮怪物们拼了！”

　　“亚圣说过，他一定会带我们出去的！我就是死，也不会让这群怪物冲过去的！”

　　……

　　没有了叶远，神族大军再次卷土重来。

　　只是这一次，人族要吃力许多。

　　他们身后就是叶远，他们不能让！

　　所以，他们只能硬着头皮死战到底！

　　前一个死了，后面继续顶上。

　　他们一个个悍不畏死，疯狂地抵御着神族的冲击，不肯后退半步。

　　神族强者们纷纷动容，在他们眼里人族的战斗力被无限放大了，他们竟然无法进来。

　　很快，叶远身上的灵药就耗尽了。

　　可是，他依旧在一次又一次地冲击着大行天锁空术。

　　他身上的伤势越来越重，却迟迟没有找到突破口。

　　“哈哈……狂妄无知的小子，就算你懂空间法则又如何？大行天锁空术可是本源级的术法，任你费尽心机，也休想逃走！乖乖等死吧！”元稹大笑道。

　　“不知死活的东西，看你还能坚持多久！”

　　“卑微的人类，你们的命运，只能是死亡！蠢货，你这是螳臂当车！”

　　……

　　大行天锁空术可是三万多人联手施展的超级术法，叶远等于是一人面对三万六千人，那是何等样的难度？

　　可是，他义无反顾！

　　他一次又一次地冲击星辰之网，身上的伤势一次又一次加重。

　　他浑身浴血，身体已经到了极限。

　　可是，他依旧在坚持！

　　星空上，传来阵阵嗤笑之声，嘲笑他的不自量力。

　　可是，叶远不在乎。

　　他说过，要带这些人族强者走出去，那就一定要带这些人走出去！

　　“小子，有本事你再来闯一次试试！下一次，定叫你有来无回！”

　　虚空之上，传来元稹放肆的大笑声。

　　叶远来来回回已经上百次，他们却一直无法杀了叶远。

　　这本身，对他们来说，就是一个耻辱！

　　以叶远现在的状况，他再次闯关，必死无疑！

　　嗖！

　　元稹话音未落，叶远的身形骤然消失在原地。

　　他，再次闯星辰之网了！


第2324章 挑衅！

　　一道白色虚影划破星空，直入星辰之网。

　　白色虚影明灭不定，像是一道幽灵，给人一种极其诡异的感觉。

　　“哈哈哈，来的好！这一次，送你上路！”

　　元稹见到叶远再次过来，不怒反喜。

　　叶远连续闯关，虽说身受重伤，可说到底算是全身而退。

　　而且叶远这种闯法，看上去像是戏耍他们一般。

　　任你洪水滔天，我自巍然不动！

　　神族强者的羞耻心，成功被叶远调动起来了。

　　要知道，叶远一个人，面对的可是三万六千人！

　　“元治，你我二人联手施展镇狱天星，这次一定要灭杀了这个小子！”元稹道。

　　另一个中枢元治立刻应和道：“好！这小子太嚣张了，这次一定要杀了他！”

　　两大中枢联手施展的大型术法，那就是六千人合力一击！

　　这等威力，简直恐怖绝伦。

　　星空下，一个巨大的牢笼骤然降临，一下子将叶远笼罩住了。

　　然后，就见整个牢笼碎成了一片片，空间崩塌！

　　牢笼之中，空间破碎，形成了一个个碎片，闪闪发光，像是水晶一般闪烁，煞是好看。

　　这，也是镇狱天星的由来。

　　可是，这一幕落在人族强者眼里，却是无尽的绝望！

　　“亚圣！”

　　一股悲恸的情绪，在人族阵营之中蔓延。

　　虚空之上传来的可怕波动，让人族强者一阵心惊肉跳。

　　镇狱天星的威力，怕不是之前的数倍！

　　之前那些攻击之下，叶远尚且身受重伤，更何况这一次了！

　　他们看的分明，叶远根本就没有逃出那片空间，被镇狱天星死死地罩住了。

　　这样的形势之下，叶远根本就没有逃出来的可能。

　　“哈哈哈……这一次，看你还不死！”

　　虚空之上，传来元稹的大笑声。

　　“让你嘚瑟！让你装逼！这下，看你还怎么装！”

　　“蝼蚁一般的人类，也敢挑衅伟大的神族，死不足惜！”

　　……

　　叶远的行为，其实不过是为了求生，但是他一次一次地冲击大行天锁空术，在神族看来更像是装逼。

　　现在弄死了叶远，在他们看来十分快意。

　　而就在这时，绚烂的镇狱天星之中，一道白色身影缓缓走出。

　　所有神族，立刻闭嘴！

　　满脸的嘲笑，化作了震惊。

　　这一幕，太不可思议了！

　　明明之前叶远已经是强弩之末了，为什么他能从镇狱天星之中走出？

　　这个问题，在所有神族强者心中回荡。

　　更重要的是，这一幕在所有神族强者看来，太装逼了！

　　人族强者们看到这一幕，则是振奋无比。

　　只要叶远不死，他们就有一线希望。

　　嗖！

　　叶远又是一步踏出，在星辰之网的范围内再次晃悠了起来，挑衅的意味极浓。

　　元稹见到这一幕，肺都要气炸了。

　　这一次，叶远挑衅的意味太明显了。

　　那意思就像是在说，你来打我啊，来打我啊！

　　元稹咬牙切齿，怒喝道：“给我杀！极空噬灭！”

　　虚空炸裂，恐怖的能量和天道之力，在虚空之中震荡。

　　这一次，元稹真的发毛了！

　　一道又一道可怕的攻击，在虚空之中爆发，大行天锁空术的各种术法施展出来，发出惊人的波动。

　　而虚空之中，一道白色虚影明灭不定，穿梭其中。

　　这一次，叶远并没有像之前那样，冲一次就退回来，而是一直在星辰之网前晃荡。

　　他在各个中枢强者面前来回穿梭，可是无论多么恐怖的攻击，都无法碰到他。

　　元稹越打越是心惊，震怒道：“一起出手，不能再让他摸索下去了！”

　　其他中枢强者也是极为心惊，立刻应和元稹。

　　这大行天锁空术，所有中枢强者都是心意相通。

　　叶远现在的举动，让他们一阵心惊肉跳。

　　于是，他们再顾不得其他，打算联手施展大行天锁空术的最强招式！

　　大裂空术！

　　这个招式威力极其恐怖，一旦施展出来，甚至连天人四衰的强者，都要退避三舍。

　　当然，如此强大的攻击，也有极大的弊端。

　　这招一旦施展开来，所有人的力量将会抽取太多。

　　短时间内，大行天锁空术将会陷入一个虚弱期。

　　当然，这个虚弱是相对的。

　　三万多人的力量组合在一起，再虚弱也不会弱到哪里去。

　　一股灭世之威，在虚空之中震荡不已。

　　恐怖到极点的空间本源之力，在空间乱流之中浩荡而起。

　　这股恐怖的力道，让所有人族强者面色狂变。

　　太强了！

　　令人窒息的强！

　　这股力量，甚至不比药祖和圣祖大祭司他们弱！

　　对于这些天帝强者来说，这股力量太可怕了。

　　“亚圣大人，快回来！”汲墨对着虚空狂吼道。

　　似乎有一双大手，在不停地撕扯着空间乱流。

　　空间再次破碎，巨大的空间风暴，在黑暗之中狂涌而起，像是刮起了一阵空间海啸。

　　可怕无比的爆炸声，响彻寰宇！

　　不过叶远并没有退回来，他依旧在空间风暴之中驰骋，像是在海啸之中的弄潮儿一样。

　　不过，海啸越来越大，越来越恐怖，叶远的身形在其中忽隐忽现，看上去惊心动魄。

　　另一边，元卫心有所感，诧异地看向星辰之网，道：“这小子，还真是够厉害的，居然逼出了大裂空术！”

　　药祖和翼二人此时已是浑身浴血，伤势极重。

　　见到这一幕，他们二人都是眼神一亮，露出希冀之色。

　　元卫看向他们，失笑道：“收起你们不切实际的希望吧！大裂空术一出，虚空湮灭，一切归于寂静，区区叶远，哪里能够抵挡？”

　　空间风暴越来越狂暴，越来越惊心动魄。

　　叶远的身形，渐渐被海啸所淹没，再没有浮现过。

　　元稹等人气喘吁吁，脸色苍白，长长舒了口气，道：“这家伙可算是死了！”

　　人族这边，刚刚燃起的希望，被大裂空术彻底浇灭。

　　然而就在这时，人群中忽然响起一个虚弱的声音。

　　“所有人，听我号令！三息之后，所有人使出最强一招，攻击我所指的方向！”

　　说话之人，正是叶远！

　　大家不知道，他什么时候竟然已经回来，而且出现在人群之中。

　　不过听到他的话，所有人心中一凛，纷纷准备。

　　叶远不顾旁人，开始倒数！


第2325章 破局和追杀！

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“打！”

　　叶远大袖一卷，一道剑芒冲破空间乱流，指向了星辰之网的一颗星辰。

　　人族强者早已蓄势待发，一时间，无数道攻击划破长空，直飞那颗星辰！

　　元稹等人，还没有从叶远逃离大裂空术的震惊中回过神来，就发现无数强大的攻击破空而来。

　　而叶远剑指之处，正是此时大行天锁空术的最薄弱之处！

　　由数万人同时发动的大型术法，不可能没有破绽。

　　只是，大行天锁空术一直是在不断运转之中，那个薄弱之处也是飘忽不定。

　　加上这个术法威力极大，可以无限弱化这个术法的弱点。

　　想要找到这个术法的弱点，几乎不可能。

　　可现在，被叶远找到了！

　　叶远承受了那么多的攻击，险死还生，为的就是这一刻。

　　这个术法厉害是不错，可它有一个最大的弱点，就是拼凑而成！

　　三万六千人合在一起，威力绝伦，无可匹敌。

　　对于不懂空间法则，或者空间法则领悟很弱的人来说，这个术法无解。

　　可是叶远精通空间法则，他的空间法则早已经达到了七阶的巅峰。

　　加上叶远的阵法已经达到本源层次，他看这个术法，和其他人是完全不同的。

　　只一眼，叶远就看出这个巨大的术法是由十二中枢架构而成。

　　所以，他进入了其中一个中枢的范围。

　　他进入的地方其实十分巧妙，那是其他中枢够不到的地方。

　　于是，他不停地试探这个术法，就是为了找到大行天锁空术的弱点。

　　在这个过程中，叶远深深感受到了这个术法的强大和玄妙，一个瑰丽的空间世界，展现在他的面前。

　　对于叶远来说，这个阵法像是将空间法则解析成一片片，向他揭露着空间法则的奥妙。

　　他虽然身受重伤，却一窥了空间法则的玄奥。

　　最后关头叶远的空间法则，顺利突破了八阶。

　　而且，他也终于找到了弱点！

　　“快！调动力量帮他守护！”元稹一阵惊慌失措，大叫道。

　　可是，已经来不及了！

　　刚刚施展大裂空术，已经抽取了他们极大的力量，短时间内是没有办法恢复的。

　　叶远正是抓住了这个机会，发动致命一击。

　　虚空之上，色彩斑斓的攻击瞬息而至，爆发出无比激烈的声响。

　　噗！

　　那个位置的神族强者，一下子收到无数攻击，直接被震得鲜血狂喷，一命呜呼，死得不能再死了。

　　这颗星辰，直接灭掉！

　　而这时，人族强者能够感应到，被锁得死死的虚空，终于露出了一丝缝隙。

　　正是这一丝缝隙，让所有人族强者欣喜若狂。

　　“亚圣威武！亚圣威武！亚圣一人，创造了奇迹！”

　　“亚圣言出必践，他真的带我们闯出去了！”

　　“此战之后，我们以亚圣为尊！”

　　……

　　一时间，群情激荡。

　　人族强者对于叶远创造的奇迹，感激涕零。

　　有不少人，甚至痛苦流泪。

　　这种绝望到希望的过程，让很多老鬼都变得多愁善感起来。

　　“不要高兴的太早，还没有结束，大家跟着我继续攻击！”

　　就在这时，叶远再次朗声道。

　　嗖！

　　又是一道剑芒闪过！

　　这一次，大家的攻击变得更加整齐，威力也更甚一筹。

　　无数攻击再次轰向星辰之网，又一道星辰灭掉！

　　“再来！”

　　叶远没有犹豫，接二连三向星辰之网发动了猛烈的攻击，灭掉的星辰也越来越多。

　　这个星辰之网，就变成了一个漏网。

　　锁定的空间，波动越来越大，已经无法再锁定空间了。

　　大行天锁空术轰然坍塌！

　　叶远一声暴喝，道：“大家一起，冲过去！”

　　这些神族强者依旧十分强悍，他们的战斗力依旧极强。

　　只是没有了大行天锁空术，他们再也无法困住人族强者。

　　他们可以杀死一部分人族强者，却无法将他们全部留下。

　　天帝强者精通空间法则，想要杀死他们，太难了！

　　这也是为什么，元卫布下这大行天锁空术，将所有人困在这路的缘故。

　　人族打不过，但是他们可以逃！

　　正在激战中的元卫，突然间面色狂变，一脸的震撼之色。

　　“这不可能！大行天锁空术，居然被破了？”

　　元卫一个失神，险些被药祖二人重创。

　　药祖二人感受到空间的松动，脸上露出狂喜之色。

　　不仅仅是他们，那些天人境的强者，同样有种劫后余生的狂喜。

　　虽然他们的对手极为强大，但是他们现在，可以逃了！

　　一招逼退元卫，药祖二话不说，直接一个闪身遁入虚空之中。

　　翼见状破口大骂道：“你这不要脸的老东西，一点担当也没有！云心界这么多人，你也不管了吗？”

　　原本，大家都被锁死在这空间之中，无路可退，只能抱团。

　　现在，大行天锁空术被打破，也打破了这些人族强者的团结之心。

　　现在，他们只有一个念头，那就是跑！

　　那些天人境实力滔天，自然是第一批逃走的。

　　就连叶远这边，也有很多强者在第一时间选择了逃跑。

　　原本团结的大军，瞬间变得四分五裂。

　　可是，那些最初团结在叶远周围的强者，都没有离开。

　　他们依旧跟着叶远，有条不紊地撤退。

　　叶远伤势极重，愣是一口气强撑到现在。

　　汲墨以及几个高手护在他身边，给他服下了几颗丹药，叶远的伤势已经得到了控制。

　　这一战，人族损失极大，精英炼药师伤亡大半。

　　不过神族也好不到哪里去，他们的损失同样惨重。

　　叶远几个来回的冲杀，杀死了大批大批的深渊魔兽和神族。

　　只是，神族强者毕竟只是少数，冲杀在前的大多是深渊魔兽。

　　所以，此战虽然惨烈，但是神族的损伤并非很大。

　　不过，战斗还没有结束！

　　大行天锁空术虽然破掉，但是这些神族强者依旧在追杀。

　　因为叶远破掉了大行天锁空术，他这边也受到了重点照顾，无数强者追杀而来。

　　药祖逃离之后，翼独木难支，很快便不是元卫的对手。

　　只见元卫三下五除二，就将翼打飞。

　　不过，他并没有追杀上去。

　　元卫此时的怒火，已经滔天！

　　他精心设计的局，竟然被一个小家伙给破坏了！

　　嗖！

　　元卫身形一动，向着叶远杀了过去。


第2326章 救兵到来

　　叶远带着一波强者正在边打边退，忽然一股强悍到极点的气息由远及近。

　　叶远面色狂变，立刻意识到元卫暴走了！

　　来不及多想，叶远直接一个大挪移，离开了队伍之中。

　　“汲墨，带云易他们离开，我去引开那个老家伙！”

　　叶缘丢下这句话，匆匆离开。

　　果然他一离开，两位二话不说，直接追了上来。

　　不过此时，叶远已经领悟了空间法则八重天，穿梭虚空的速度快到极致，元卫一时半会也追不上来。

　　“小子，天上地下，本祖也要将你碎尸万段。”

　　元卫的声音，透露出刺骨的寒意，显示出他此时的愤怒。

　　感受到身后越来越近的强大气息，叶远不由一阵心惊肉跳。

　　这个元卫，太强了！

　　他的速度快到极致，哪怕叶远如今领悟了空间法则八重天，依旧远不如他。

　　见到势若惊鸿的元卫呼啸而去，汲墨等人的脸色极其难看。

　　“亚圣不但天赋极高，为人也是义薄云天啊！他为了保护我们，不惜以自身为饵。”

　　“嘿，药祖身为丹道第一人，亚圣打破了空间束缚，他却第一个跑了，真是让人齿寒。”

　　“这次若能逃出去，本帝唯亚圣马首是瞻！只是不知……”

　　这个天帝强者话说了一半，说不下去了。

　　元卫太强了，强到让他们感到窒息。

　　连药祖和圣祖大祭司联手都不是他的对手，叶远这点实力，能活着回来吗？

　　面对大行天锁空术，叶远创造了奇迹。

　　但是，元卫并不是大行天锁空术，他一个人，就抵得上一个大行天锁空术。

　　大行天锁空术有弱点，叶远可以找到它的弱点，但是……元卫没有弱点！

　　至少，叶远这个级别，就算知道元卫的弱点，也没有能力去打败它。

　　二人一前一后在虚空中穿梭，元卫的速度快到不可思议。

　　他在空间乱流之中，如履平地。那些狂暴的空间风暴，对他根本就没有半点影响。

　　不过一两个时辰的功夫，元卫就渐渐追上了叶远。

　　“嘿嘿，看你还往哪里跑！坏了本祖的好事，受死吧！”

　　元卫一声冷笑，一拳轰然打出。

　　道纹闪烁，一股恐怖到极点的力量，直接将空间乱流打成了两半，破空而来。

　　那模样，像是一拳将大海分开两半，令人咋舌。

　　叶远毛发倒竖，只感觉全世界都崩塌了一般。

　　恐怖的力量，从四面八方向他涌动过来，将他的空间彻底锁死，根本就没有给他半点逃生的余地。

　　元卫这一拳，既怒且惊。

　　怒的是，叶远破坏了他的计划，让他功亏一篑。

　　惊的是，叶远的天赋太可怕了，他对叶远的天赋已经尽量高估了。

　　但是到最后他发现，自己还是低估了叶远。

　　创出大行天裂空术的存在，实力不逊色于他，这个术法一旦使出，可以硬撼天人四衰的强者。

　　他能发动这次突袭，最大的依仗就是大行天锁空术。

　　可谁知道，叶远竟然将这个无敌的术法破解了。

　　如此天赋，如果放任他成长下去，对神族将是一个毁灭的打击。

　　所以，他不惜一切代价，也要杀死叶远。

　　他意识到，相比于这云心界的无数丹道强者来说，叶远的威胁显然更大。

　　放虎归山，后患无穷！

　　这一拳，元卫丝毫没有留手，直接用出了他的最强一击。

　　他打算一拳杀死叶远，以绝后患。

　　这毁天灭地般的一拳打来，叶远根本就没有反抗之力。

　　力道未至，叶远已经鲜血狂喷，浑身像是从血水里打捞出来一般。

　　这一次，他真的无能为力了。

　　元卫不是元九，他这一拳根本就没有给叶远任何机会。

　　况且，就算叶远将元卫收入混沌世界之中，也不可能将他杀死。

　　正在叶远绝望之时，一道人影从虚空中走出。

　　只见他双手在虚空中画了一个圆圈，将叶远和他自己直接罩住。

　　轰轰轰……

　　这个护罩发出剧烈的震颤，空间乱流，直接被打的爆开。

　　可是，这个看似不起眼的护罩，竟然防住了元卫的致命一拳。

　　叶远眼前，站着一个粗布麻衣的中年人。

　　他确定自己没有见过这个中年人，却不知为何，他会来救自己。

　　元卫呼啸而至，看着这个中年人，一脸阴沉。

　　他必杀的一击，竟然被这个中年人挡下了，他的恼火可想而知。

　　“你是什么人？竟敢坏本祖的好事？”元卫看着中年人，沉声道。

　　中年人淡淡道：“简家，简云心。”

　　这中年人，赫然是玄机天帝之子，简云心！

　　叶远瞳孔骤缩，他没想到最后关头救到自己的，竟然是简家之人。

　　元卫眉头一皱，说道：“简家，玄机天帝！早就听说，玄机天帝算尽天下之事。这次攻打云星界，我已经请老祖出手，屏蔽了天机。没想到，还是被他算了出来，看来我是小瞧了简家之人。”

　　简云心淡淡道：“阁下做得的确天衣无缝，但是就在不久之前，天机突然有了变数，让老祖察觉到了一丝异常。”

　　说这话时，元卫和简云心的目光，都落在了叶远身上。

　　显然，这一丝天机的变化，就着落在叶远的身上了。

　　简云心不明就里，但元卫却是心中了然。

　　原本他这个计划，的确是天衣无缝的。

　　按理说，所有人都不可能逃过大行天裂空术。

　　可是，叶远临时突破，破解了大行天裂空术，将这一丝天机打破，才让玄机天帝察觉到了一丝异样。

　　这可以说是一丝巧合，也可以说是元卫的失误。

　　如果叶远不在云心界，根本没有人能破解大行天裂空术。

　　那么包括药祖在内，所有人都得死在这里。

　　可是，叶远却偏在这里，他是这个大事件中最大的变数，可是却没有人算到他的存在。

　　天机一动，让事情的结局出现了不可预料的变化。

　　元卫气得脸色铁青，沉声道：“真是百密一疏，没想到这小子已经强到了能够影响天机的地步。若早知如此，本祖会直接设计，先杀掉这个小子。”

　　简云心淡淡道：“多说无益，阁下是想大战一番，还是就此退去？”


第2327章 曾经的辉煌！

　　“哦？你似乎很有信心，那本祖就来掂量掂量，你有几斤几两吧！”

　　神族对自己都是极有信心，而且经此一役，他对叶远极为忌惮，自然不肯就这样放他离开。

　　说来就来，二人闪电般地交上手了。

　　在此之前，简云心大袖一拂，将叶远卷走了。

　　只听见，空间乱流之中传来阵阵爆鸣声，仿佛天地都在摇晃。

　　这等级别的战斗，甚至比之前药祖三人的战斗更加恐怖。

　　叶远悚然而惊，这才知道元卫还隐藏了实力！

　　神族，真是强悍到让人绝望！

　　叶远明白，元卫是为了全歼所有丹道强者，才会压制实力。

　　否则，他全力出手，大行天裂空术根本就承受不住。

　　那样的话，能不能灭杀药祖和翼不好说，但是想要全歼所有丹道强者，那是不可能了。

　　此时，元卫毫无顾忌，全力施展，当真是惊天动地。

　　不过让叶远更加震惊的是，简云心的实力竟然丝毫不逊于元卫。

　　这两人，在空间乱流之中打得天崩地裂，难分难解。

　　也不知过了多久，简云心再次出现在叶远面前，气息微微有些紊乱。

　　显然这场大战，他并没有占到多少便宜。

　　当然，元卫就此退去，显然也奈何不了简云心。

　　元卫退去，其他神族强者自然不再停留，也纷纷退去。

　　这场惊天的袭杀，就此落幕。

　　这一战，虽然人族惊险过关，却是损失极其惨重。

　　人族的精英炼药师，损失近六成！

　　整个云心界全部崩塌，药祖弟子陨落大半。

　　圣祖大祭司身受重伤，他的弟子也陨落了三人。

　　各方老祖，也是死的死，伤的伤。

　　丹道第一人药祖，下落不明。

　　整个炼药界，几乎遭到了毁灭性的打击。

　　可以说，元卫的计划成功了一半。

　　经此一战，天下震惊！

　　一个叫做神族的种族，从深渊之中崛起，将灾难席卷整个通天界。

　　很快，又一个劲爆的消息爆出。

　　神族八脉齐出，打破了三道深渊封印，和妖族八圣族展开了一场惨烈交锋。

　　镇渊八界，惨败而归。

　　八圣族陨落强者无数，损失极其惨重。

　　不过后来，一个小女孩的哭声突然响起。

　　接着，电闪雷鸣，洪水滔天，天崩地裂，仿佛末日来临。

　　一瞬间，灭杀了无数神族强者和深渊魔兽，这才击退了神族的进攻。

　　一石激起千层浪，整个通天界都震惊了。

　　要知道，八圣族底蕴极其深厚，他们的实力不仅在妖族之中，就是放在整个通天界，都是顶尖的存在。

　　可谁知道，他们在神族大军面前，竟然不堪一击！

　　最终，镇渊八界崩毁，化作一片废墟。

　　神族带领深渊大军，正式踏入通天界。

　　灭世之战，正式拉开帷幕！

　　通天界各地，神族像是土拨鼠一样冒了出来。

　　两界的壁障，已经变得千疮百孔。

　　或者说，神族已经彻底掌握了穿越壁障的方法，他们来去自如，对通天界造成了极大的骚扰。

　　天鹰道场，叶远和简云心相对而坐。

　　“此战，叶小友功莫大焉！”简云心道。

　　“前辈何出此言？”叶远道。

　　“这一战，牵一发而动全身。神族沉寂亿万载，这一次做了万全的准备。叶小友扰乱天机，打乱了神族的全盘计划。所以说，功莫大焉！”简云心正色道。

　　神族一旦悄无声息地灭掉所有丹道精英，后果不堪设想。

　　他们一旦发动突袭，人族猝不及防之下，战火很快便会烧遍整个通天界。

　　那样的话，损失要比现在可怕的多。

　　现在，元卫的计划破灭，人族又提前有了准备，损失自然减少了许多。

　　叶远没有居功，反而皱眉道：“玄机天帝算尽天下之事，掌握天机，况且那些大能之辈，早就对神族之事了然于胸，难道不能对神族之乱早做防备？”

　　简云心听出了叶远的不满，失笑道：“叶小友，你把神族看得太轻了！本帝知道你战力无双，可是整个人族，也只出了一个你！你不知道，人族和妖族等族为了今天的通天界，付出了何等惨痛的代价！上次灭世之战，人族固然将神族镇压在深渊世界，却也是元气大伤，顶尖高手陨落十之八九！而且那一战，许多道统灭绝，极大地限制了人族的发展。即便到了今天，人族也没有完全恢复。”

　　“世人都道玄机天帝算无不知，却不知天机难测！尤其是灭世之战这等大事，又哪里能算的准？父亲早就着手准备应对今日之变，只是他也没想到，神族出世比他算的提早了数千年。这一下，打乱了他所有的计划。”

　　对于这等秘辛，叶远知道的还真不多。

　　只是神族在他看来，并没有多么了不起。

　　他以为人族只要小心应对，总能将他们击溃的。

　　只是现在看来，是他太天真了。

　　不过听了简云心的话，叶远倒是想起了元卫的话。

　　人族曾经的丹道，极为辉煌。

　　只是到了如今，全部没落下去了。

　　便是药祖这个实力，放在上一个纪元，怕也是菜鸡一个。

　　如此看来，曾经的人族，的确达到过前所未有的辉煌。

　　恐怕触摸规则之力的强者，远远不止一个！

　　而且叶远在古神战场的时候，赠予他骨剑的浩宇天尊也曾经说过，上古天才实力强绝，一个个天赋极高。

　　两相印证之下，如今的人族真是弱到爆了。

　　他这时，也渐渐相信了简云心的话。

　　人族不是不想应对，而是无力应对！

　　“那……那些道祖强者呢？他们不是无敌的存在吗？难道连他们出手，也镇压不住神族吗？”叶远好奇道。

　　简云心失笑道：“道祖？不错，道祖的确掌控一方规则，只可惜……他们是人族的道祖！”

　　叶远眉头一皱，道：“此言何意？”

　　简云心笑道：“你可知道，上一个纪元，道祖是由谁来担当的吗？”

　　叶远瞳孔一缩，震惊道：“难道……是神族？”

　　简云心点头道：“不错，正是神族！神族强者战力无双，加上规则的加持，他们几乎是无敌的存在！”


第2328章 原始战界！

　　“既然无敌，那人族是怎么取而代之的呢？”

　　叶远眉头微蹙，脸上露出不解之色。

　　简云心微微一笑，道：“道祖固然强大，但是他们有一个致命的弱点。而我们人族正是抓住了这个致命的弱点才将他们彻底击溃。”

　　不得不说，叶远的好奇心彻底被勾起来了。

　　这是通天界的巅峰之秘，他之前都无法想象，原来道祖竟然还有弱点。

　　“什么弱点？”叶远好奇道。

　　简云心道：“道祖的规则加持是有周期的，而并非永恒。每一个纪元，道祖的规则加持就会被天道收回。而这个时期，道祖就会回到最原始的状态，成为一个普通人，而这个时期就是道祖的最弱时期。上一个纪元，人族一直暗中积蓄实力，并且利用道祖的这个弱点，将他们拉下马来。”

　　叶远听得心头狂震，他这才知道，原来道祖还有这等秘辛。

　　他一直以为道祖永恒无敌，却没想到竟然还有这样的弱点。

　　只是一个纪元太久，所以在仙林和无尘这样的人眼里，道祖的无敌就是永恒。

　　“那既然如此，如今的道祖为何不出手将神族镇压，现在的人族道祖应该还没有被天道收回吧？”叶远问道。

　　说到这里，简云心露出一丝不屑，道：“现在的道祖，嘿嘿。有规则的加持，他们的确很强。只是你太小看神族了。你可以想象一下，一只猫加持了规则和一只老虎加持了规则，他们的实力能一样吗？”

　　“神族八脉的始祖，可是曾经的道祖。虽然加持在他们身上的规则之力被天道收回，但是他们可以亲身感悟规则之力，一个纪元的领悟可不是开玩笑的。当年人族的顶尖高手近乎死绝，也没有杀死这些老祖，只能将他们镇压。如今他们实力尽复，每一个人的实力都不在道祖之下。”

　　“相比之下，如今人族的道祖，不过是一群走了狗屎运，在通天之战中侥幸得到了法则之晶，才有了今天的辉煌。”

　　叶远听得倒抽了一口冷气，他没想到，神族始祖的实力，竟然强到了如此地步，竟然连道祖也不惧。

　　而且听简云心的语气，玄机天帝的实力，恐怕就算不如道祖也相去不远了。

　　甚至，他的实力可能于道祖比肩！

　　玄机天帝果然是天人五衰当中，最为可怕的存在！

　　叶远估计，他恐怕是能与道祖对话的存在。

　　不过现在看来，两族的顶尖战力都是相互忌惮，所以并没有出手。

　　神族显然是在等，等天道收回规则之力那一刻。

　　到时候，人族将再没有可以和神族始祖匹敌的强者了。

　　叶远忽然想起了天合，寻思着他会不会是神族某一脉的老祖，于是开口相询。

　　听叶远提起天合，简云心不由吃了一惊，道：“竟然还有这种事？叶小友，你可是为人族立了一大功！这个天合，是神族天脉的二世祖，实力虽然不及始祖，却也相差不远。当年人族为了镇压它，可是花费了极大的代价。听说，为了将他镇压，人族损失了好些天人四五衰的强者！他一旦出世，将是神族的一大战力。”

　　叶远听了也是吃惊不已。

　　他当初觉得天合说的那些话，有些吹牛的成分。

　　如今看来，所言不虚。

　　天合的实力，恐怕比元卫还要强一大截。

　　“好了，还是说正事吧。叶小友虽然战力无双，但是通天界的大事，你现在还操心不来。”简云心忽然道。

　　叶远眉头一扬，好奇道：“哦，前辈找我何事？”

　　简云心道：“其实自父亲得到以来，就算定人族将有这场浩劫。所以这一个纪元以来，他都在为这场浩劫做着准备……”

　　叶远听了简雨心所言，心中对玄机天帝肃然起敬。

　　原来，玄机天帝自得到以来，便为人族的未来做了打算。

　　他将简家的势力开遍整个通天界，其实就是为了替人族搜罗人才。

　　只是，灭世大战人族虽然取得了胜利，却也是惨胜，无数道统灭绝。

　　人族经过了数十亿年的休养生息，终于才恢复了一些元气。

　　只是，这样的人族和巅峰时期比起来，依旧不值一提。

　　叶远去过的古神战场，其实就是灭世大战的遗迹。

　　他当时所去的区域，也只不过是古神战场的冰山一角罢了。

　　那里虽然是一片废墟，却蕴藏着无数瑰宝。

　　玄机天帝花费了无数精力，从古神战场中提取了上百种人族最顶尖的传承。

　　而其中，有十种传承是当年人族最顶尖的大能所留，威能无边，已经达到规则层次。

　　除此之外，玄机天帝还以大神通，开辟了一个名为原始战界的小世界。

　　这个小世界，将用来选拔人族最优秀的天才，进入传承之地，接受人族最顶尖的传承。

　　然而神族的突然出世，打乱了玄机天帝的一切部署，让这些天才没有时间成长了。

　　不过做总比不做好，总比束手就擒要强。

　　趁着道祖还有威慑力，玄机天帝只得提前展开这项计划。

　　简云心此来，就是为了邀请叶远进入原始战界，参加天才之战。

　　叶远听得一阵心惊肉跳，玄机天帝竟然从战争废墟之中，提取了上百种传承，这等手段简直匪夷所思。

　　不过，这是一个巨大的工程，玄机天帝为此恐怕耗费了极大的精力。

　　“玄机天帝为人族殚精竭虑，叶某错怪他了。前辈请带叶某，向玄机天帝道歉。”叶远真诚道。

　　他之前认为，玄机天帝这些大能龟缩不出，一个个自私自利，才让人族陷入这样的险地。

　　现在看来，是他错怪了玄机天帝。

　　玄机天帝才是人族真正的英雄，值得叶远敬佩。

　　对于这样的人，叶远从来吝啬他的敬佩，区区道歉，自然算不得什么。

　　简云心摆摆手道：“叶小友所作所为，本帝都看在眼里。父亲所作，固然值得敬佩，可是你挽狂澜于既倒，同样值得钦佩。”

　　简云心这话也是有感而发，元卫的算计一旦得逞，后果将不堪设想。


第2329章 新的第一圣地！

　　天才之战，一年之后即将开启。

　　叶远和简云心约定了，一年之后前往原始战界。

　　这段时间，叶远有太多的事情要忙。

　　云心界一战之后，数以万计的丹道强者，云集天鹰道场。

　　这一战，叶远打破大行天裂空术，拯救了无数丹道强者。

　　更可敬的是，叶远为了保护这些丹道强者，一人引开了强大的元卫，这个事迹已经传遍了整个炼药界。

　　加上叶远强大的丹道实力，他已经成为通天界新的丹道领袖。

　　便是圣祖大祭司的威望，现在也没有叶远高。

　　不光是一些散修，便是很多大势力和大家族也纷纷过来，希望加入到天鹰道场之中。

　　一时间，天鹰道场，强者如云。

　　白彤这个第一强者的实力，已经镇不住场子了。

　　无奈之下，叶远干脆请来了圣祖大祭司，坐镇天鹰道场。

　　圣祖大祭司伤愈之后，也知道了如今事态的严重性，不假思索的答应下来。

　　换句话来说，他这条命也是叶远所救。

　　以他的能力，根本就无法破开大行天裂空术。

　　而且他和药祖联手，也根本就不是元卫的对手。

　　继续打下去，他们二人只有陨落一条路。

　　而到后来，元卫也是因为叶远破了大行天锁空术，才会赶着去杀叶远而没有理会他。

　　否则他独木难支，恐怕没几招就被元卫给杀了。

　　此时，圣祖大祭司不禁有些感慨。

　　他这些年，给叶远提供了很多便利，帮助他成长。

　　没想到，最后得益的却是自己。

　　所以叶远请他出山，他毫不犹豫的答应了下来。

　　然而来到天鹰道场，看到丹塔的辉煌，圣祖大祭司这些天一直都沉浸在无比的震惊当中。

　　原来天鹰道场，强大的并不只是叶远师徒三人。

　　这里每一个炼药师的实力，都比外界的同阶炼药师强大许多。

　　也是天鹰道场，发展的时间太短。

　　否则的话，这里就是真正的丹道第一圣地。

　　云心界跟这里相比，简直弱爆了。

　　在外界难得一见的道境强者，在这里就像大白菜一样。

　　尤其是最早一批加入丹塔的炼药师，现在的实力已经达到一个不可思议的高度。

　　这么多年来，圣祖大祭司关注的只有叶远。

　　在他看来，只有叶远这个人才值得他关注。

　　至于丹塔，他根本就没有放在眼里，也从没有注意过。

　　只不过崛起才一千多年的丹道圣地，根本就不值得他关注。

　　不是每个人，都是叶远。

　　哪怕叶远再会教徒弟，一千年的时间，他建立的势力也抢不到哪里去。

　　不仅仅是圣祖大祭司，来天鹰道场的所有丹道强者，每一个都处在震惊当中。

　　一个人天才可以理解，一城的人天才，这根本没法理解。

　　区区皇城，能聚拢多少天才？

　　能出一个逆天的叶远，这已经是修了八辈子的福。

　　然而真正来到此地，他们才发现，自己完全错了。

　　错的离谱！

　　这里丹道强者的修炼方式，和他们完全不同。

　　他们每天都在沉浸在悟道当中，可是这里的炼药师根本就不悟道。

　　他们日复一日，年复一年的，重复着最简单最基础的修炼。

　　甚至炼制的丹药，也非常基础，并没有那些罕见的丹药。

　　这些基本功，他们根本就看不上眼，也从来没有想过去修炼。

　　如果不是叶远的两个徒弟如此逆天，有人在他们面前说这样修炼，他们一定一巴掌把对方拍死。

　　这种修炼方式，不是纯粹的浪费时间吗？

　　可是叶远用事实告诉他们，这才是正确的修炼方式！

　　“唉，老夫一直以为，你是靠着天赋才有今天的实力。至少，天赋占了绝对的因果！却没想到，你是以这样的方式，走到今天。如今看来，我错了，世人都错了！你的道，才是直指本源。”圣祖大祭司感慨道。

　　叶远笑道：“也不尽然。丹塔修炼的基础炼丹手法，我已经改良了许多次。现在修炼起来，更容易接触到的层次。”

　　随着叶远实力的不断增强，他的眼界也越来越高。

　　于是他不断的改进基础修炼手法，使之更容易接触道的层次。

　　也正是因为这种改良，让丹塔的强者越来越多。

　　圣祖大祭司深深的看了他一眼，道：“今天之前，恐怕你出去说是这样修炼得道，恐怕根本没有人相信。”

　　叶远笑道：“不是没有人相信，而是会被人笑掉大牙。”

　　圣祖大祭司笑道：“的确如此。”

　　忽然，他目光微动，道：“叶远，这种修炼之法可否传给老夫？”

　　叶缘微微诧异的看向对方，他没想到圣祖大祭司这样的强者，竟然能够放下自尊，主动要求修炼这些最基本的手法。

　　这等于是，从头再来！

　　他旋即失笑道：“圣祖前辈多虑了，我丹塔并没有敝帚自珍的想法，凡是加入我丹塔的丹道强者，都可以进行这种修炼。只是，恐怕没有多少人能够坚持下来。”

　　这种修炼方式极其枯燥，如今丹塔留下来的强者，都是大浪淘沙剩下来的。

　　圣祖大祭司一脸惊诧的看向叶远，久久无语。

　　良久他才道：“有教无类！老夫自问胸襟宽广，可是和你比起来，亦是多有不如啊。”

　　叶远笑道：“圣祖前辈，何出此言？如今人族危在旦夕，多一个丹道强者，便是多一分希望。你也听到了，元卫说上一次灭世大战人族能够胜出，丹道强者功不可没。”

　　圣祖大祭司深深点头道：“你说的不错，这个时候若还有什么门户之见，那真是自寻死路了！”

　　也不知从什么时候开始，那些曾经叱咤风云的丹道强者，一个个都放下了架子，跟着丹塔的强者们认认真真做着课业。

　　当他们放下了高手的骄傲，他们猛然发现，丹塔的强者们竟然可以将基本功做得如此好，如此扎实。

　　而他们和丹塔的炼药师斗丹，他们骇然的发现，很多时候，他们炼制的丹药，品质竟然不如丹塔的炼药师。

　　要知道，他们一个个可都是七星丹神，八星丹神！

　　而丹塔的七星丹神，极少。


第2330章 衍道

　　“云师兄，我的云月银环丹总是差了点火候，你来帮我看看，问题出在哪里？”

　　“云师兄，你看我紫烟仙凝术，还有什么不足之处？”

　　“宁师姐，你这手真遂控火术当真是出神入化！”

　　……

　　丹塔之中，一群八星丹神围着云易和宁思语，叽叽喳喳问个不停。

　　原先，他们都是诚惶诚恐的。

　　毕竟这些丹道强者，可都是叱咤一方的大佬。

　　哪个八星丹神，在通天界不是受万众仰望，众星捧月般的存在？

　　可是在这里，他们就像个小学生一般。

　　初来乍到，他们自然是想得到叶远的指点。

　　不过叶远很自然地甩锅给了云易和宁思语，很快，他们就集体闭嘴了。

　　他们这些八星丹神，竟然比不过叶远的弟子！

　　这些个大佬才发现，叶远的修炼方法的确惊人！

　　于是，他们收起了骄傲之心，每日里跟云易等人探讨研究。

　　可越是交流，他们越是惊骇。

　　云易等人的见解之深刻，让他们汗颜。

　　要知道，云易现在境界还低。

　　等到他境界上来，完全可以碾压他们这些大佬。

　　忽然，人群一阵骚动，几道身影走了进来。

　　云易宁思语连忙起身，恭敬地对来人施了一礼。

　　“师尊！圣祖大人！”

　　叶远点点头，笑道：“这些时日和前辈们交流，可有收获？”

　　二人道：“获益匪浅！”

　　叶远点头道：“嗯，在场的都是名动一方的前辈，你们要谦逊一些，从他们身上多学一些东西。”

　　二人连忙道：“是！”

　　众天帝汗颜，叶远这话，简直是在打脸啊！

　　这些日子以来，他们早已经被云易师兄弟折服，心甘情愿跟着他们修炼。

　　要说学习，是他们学才对。

　　其中一位天帝苦笑道：“叶老弟，你这不是在打我们脸吗？云小友也只是境界未到，否则哪有我们这些老家伙的事？亚圣，我们这些老家伙真是没想到，你的弟子都这么强！天鹰道场的丹道第一圣地，名副其实啊！”

　　这个天帝名叫淖华天帝，是一位八星后期丹神，辈分极高，在炼药界的影响也极大。

　　可这些天下来，他对丹塔是彻底服气了。

　　叶远笑道：“淖华兄误会了！叶某教弟子，第一要务就是戒骄戒躁，不可妄自尊大。哪怕他们境界再高，实力再强，也不可轻视对手。他山之石可以攻玉，汲他人之长，补己之短，才是正道。”

　　众人听了，心中微凛。

　　原来叶远不是在谦虚，只是在阐述一个事实。

　　在叶远心中，云易就是比他们强！

　　但是就算他强，也要放低姿态，从其他人身上学习。

　　回想一下，这些天来，云易也的确宠辱不惊，不骄不躁。

　　一众丹道强者这才发现，这天鹰道场真是处处透露着与众不同。

　　他们这些人身居高位太久了，他们是云端之上的存在，个个骄傲无比。

　　让他们向比自己弱的人学习，根本就不可能。

　　可现在他们才发现，比你优秀的人，不但比你努力，还比你谦虚！

　　这种谦虚，并不是口头上的谦虚，而是心态上的谦虚。

　　只有在心态上真正谦虚了，才能学到他人身上的闪光点。

　　至于口头上的谦虚，叶远根本不屑。

　　他强，那是理所当然！

　　这一点，从他说话也看出来了。

　　“诸位，我与圣祖前辈商量了一番，决定从下个月开始，天鹰道场将开展衍道！就由叶某开这个头，回头叶某离开，圣祖前辈将会接棒。他也联系了几位老祖级的强者，他们都答应了下来。今日来找诸位，是希望诸位将消息散播出去，任何人，只要对丹道有兴趣，都可以来天鹰听道！”叶远道。

　　众天帝一听，一个个面色大变。

　　所谓衍道，就是将自己的道一点一点演示剖析出来，展示给听道之人看。

　　这等于是说，将自己大道最核心的部分，展现给世人。

　　得道之人，无不是披荆斩棘，经历无数苦难，才有以今天的成就。

　　每个人，都有自己的不传之秘。

　　就算教徒弟，他们也都会留一手。

　　所谓教会徒弟饿死师父，就是这个道理了。

　　试想一下，如果自己的弟子天赋出众，把自己的东西全都学会了，爬到自己头上，那是种什么感觉？

　　除非是即将身死道消之人，否则谁愿意做这种事情？

　　可是，叶远做了！

　　众天帝听得目瞪口呆，冷气直抽。

　　这是有多大的胸怀，才能做出这种事情啊！

　　叶远这个行为，是在教化众生，功莫大焉！

　　通天界历史上，从未有如此无私的人物存在。

　　可是，叶远做了！

　　他不但自己做了，还让圣祖大祭司也做了。

　　叶远之所以来找这些天帝，是因为他们在炼药界的影响力。

　　事实上，他希望更多的人来听道。

　　毫无疑问，人族的丹道实力越强，对抗神族的底气就越强！

　　这一点，从元卫的计划就能看出端倪！

　　“呵呵，听到这个消息的时候，老夫也是目瞪口呆。不过想想，叶远如今的丹道境界，已经不在老夫之下。他都不吝，老夫岂能落于人后？”圣祖大祭司笑道。

　　淖华天帝神色凛然，道：“亚圣为人族，能做出如此惊天之举！淖华这点微末道行，哪里好藏拙。如蒙不弃，算上淖华一个！”

　　“也算我一个！”

　　“算我一个！”

　　……

　　众天帝被叶远的胸襟感染，纷纷应和。

　　叶远做事的确大气磅礴，之前在云心界大战中如此，现在亦是如此。

　　相形之下，他们一个个自惭形秽。

　　虽然他们的道在叶远面前算不得什么，但是这个时候，显然不能居于人后。

　　叶远拱了拱手，笑道：“此战人族若胜，世人必当铭记诸位大义！”

　　众人连道不敢。

　　如今药祖失踪，眼前这两位就是炼药界的巅峰。

　　他们这点实力，哪里敢在两大老祖面前显摆？

　　……

　　消息像风一样，很快席卷了整个炼药界。

　　云心界的丹道强者，都是精英中的精英。

　　就连丹玉天尊这样的，也是托了门路才能进去，门槛之高可想而知。

　　而整个炼药界，丹道强者不知凡几。

　　叶远有教无类，只要愿意来的，都可以来。

　　一时间，无数丹道强者，向天鹰道场聚拢而来。


第2331章 封祖！

　　天鹰道场，人流多如过江之鲫，无数丹道强者从四面八方汇聚而来。

　　开讲之日，人声鼎沸。

　　百万丹道强者云集天鹰，蔚为壮观。

　　当然，这只是很少一部分。

　　更多的丹道强者，还在赶来的路上。

　　叶远身穿练功服，悬坐于一副巨大的太极图之上，闭目养神。

　　一股大道的气息，充斥整片空间。

　　“那就是亚圣的道吗？果然是博大精深，只看一眼就觉得高深莫测！”

　　“传说，亚圣已经是丹道第一人！没想到，他竟然要衍道众生，福泽万世，真圣人也！”

　　“我们这些小鱼小虾，这次真的是有了天大的机缘。”

　　……

　　对于绝大多数丹道强者来说，他们根本不知道为何物。

　　炼丹，就只是炼丹而已。

　　能入道的，只是极少数人。

　　但是叶远开坛衍道，对于这些人来说，将是一次天大的机缘。

　　寻常时候，别说是叶远，就是一个七星丹神，也是他们触摸不到的存在。

　　而今天，叶远的举动福泽天下！

　　圣祖大祭司和他的弟子们，以及一众老祖，此时赫然在列，聆听叶远衍道。

　　这些日子以来，翼和叶远多次斗丹，难分轩轾。

　　而他，获益极大！

　　叶远的道与药祖不同，药祖的道，是霸道无双，咄咄逼人。

　　凡是和他交手过的丹道强者，道心难免失衡，翼就是深受其害。

　　叶远的道，中正平和，磅礴大气。

　　和叶远论道，翼在不知不觉间，竟然修复了自己的道心，实力突飞猛进！

　　不过，论道是一回事，那只是一些细碎的交流而已。

　　而今天，叶远衍道，那是将自己的道系统阐述，是他大道精华的展示。

　　这个举动，对老祖级别，对那些卡在道丹之前无数年的老家伙来说，绝对意义非凡。

　　叶远缓缓睁开眼睛，开始讲道。

　　“我道，非彼道。今日衍道，旨在开启尔等道心。”

　　“大道万千，丹道乃是特殊一道。”

　　“何谓丹道？一丹，一世界！”

　　“那今日，我们便从神元丹说起……”

　　……

　　随着叶远娓娓道来，下方却是炸了锅。

　　神元丹！

　　丹道第一强者，居然说神元丹！

　　神元丹是什么？

　　那是一阶神丹，是最基础的神丹！

　　这种层次的丹药，他们一挥手就能炼制出一大堆来。

　　那是给初入神境的菜鸟吃的丹药啊！

　　我裤子都脱了，你就让我看这个？

　　一时间，不满、鄙夷、唾弃、咒骂声四起。

　　说的好听，这根本就是在糊弄人嘛！

　　翼眉头一皱，沉声道：“肃静！再有喧闹者，死！”

　　一股惊天的气势，瞬间覆盖全场。

　　天人四衰强者一怒，可不是他们能够抵挡。

　　顿时，安静了。

　　翼冷哼一声，道：“叶远讲道，这是你们一生之幸！好好听下去，哪怕只领会半分，也够你们受用一生！”

　　虽然摄于圣祖大祭司之威，众人不敢声张，但是对于这话，他们还是不屑的。

　　神元丹这种东西，有什么好听的？

　　对于这些骚动，叶远根本不在意。

　　他时间有限，能领悟多少，只看这些人自己了。

　　神元丹虽浅，却是大道之基。

　　如今登临绝巅，再回头看这等丹药，见解自然不同。

　　现在的叶远，随手也能炼制出比神元丹强大百倍的一阶神丹。

　　可是，他为什么要从神元丹说起？

　　神元丹是从上古流传下来的丹方，经历无数岁月的洗礼，是一种千锤百炼的丹方。

　　丹药虽简单，却蕴含着大道至理！

　　渐渐地，大家脸上的表情变了。

　　原先的不屑、嘲讽、自以为是，变成了现在的震惊、敬佩和若有所思。

　　他们这才知道，原来一颗小小的神元丹，竟然蕴藏着如此多的道理！

　　叶远讲的东西，他们以前从来都没有想过。

　　他当着所有人的面，炼制神元丹。

　　每一步，他都深刻解析，将自己的道一点一点地展示出来。

　　一个小小的太极图，在虚空之中成形。

　　众人的表情，变得无比震惊。

　　然而这其中，有个人的震惊，比其他人更甚。

　　这个人，就是圣祖大祭司！

　　“原来，这就是他的道！一颗小小的神元丹，竟然藏着如此大的道！一阶神丹，我们就疏漏了这许多，那么二阶神丹，五阶神丹，八阶神丹呢？”

　　“多数天才，都是无根之萍。看似强大，却是中看不中用。但是他的强，是千锤百炼的强！”

　　“我们在追寻虚无缥缈的道，他却着眼于一点一滴！到如今，他已成江海！”

　　“我终于明白，两族之道缺失的是什么了！”

　　在场之人，翼最近于道。

　　对于叶远的衍道，他的感触最深。

　　他们的道，的确盖起了万丈高楼。

　　可是他们的万丈高楼，却是缺砖少瓦，处处漏洞。

　　这样的楼，建的越高，越是危险！

　　所以，他的道在药祖面前败了，他也迷失了自己。

　　可是，叶远就算败，他也是胜者！

　　因为他的道，太稳固了！

　　其他老祖虽然不如翼感触深刻，却也获益匪浅。

　　接着，叶远以神元丹为根基，渐渐衍化出了一阶神丹的整个体系。

　　众人这才发现，原来所有一阶丹药之间，都存在着各种各样的联系。

　　大家心头的震惊，愈来愈盛！

　　叶远给他们提供了一个全新的视角，这是上帝视角！

　　他们现在站在上帝的角度，重新审视着一阶神丹。

　　耳目一新！

　　醍醐灌顶！

　　振聋发聩！

　　他们越来越无法形容，他们此时的心情了。

　　叶远给他们展现了，一个全新的丹道修炼体系！

　　如果说，以前的丹道依靠传承。

　　那么，叶远的丹道，就是集众家之大成！

　　这是一个完整、经得起推敲，可以造就无数丹道强者的，全新修炼体系！

　　就这样，从一阶，到二阶，一直到八阶神丹。

　　叶远一点一点将他的修炼体系阐述、衍道，脉络清晰地展现在所有人的面前。

　　很多人一开始还觉得简单，可是到后来，他们根本听不明白了。

　　越到后来，越是晦涩难懂。

　　一年之期，转瞬即到。

　　当叶远停止讲道的那一刻，在场的千万强者寂静无声。

　　翼目光深邃，忽然开口道：“今日，叶远当封祖！”


第2332章 丹道之祖！

　　“叶祖开丹道之先河，为万古之大贤！今日，当封祖！”

　　“今日衍道，福泽万世！叶远不封祖，天理难容！”

　　……

　　对于叶远封祖，没有人有异议。

　　也许那些实力低微之人，并没有理解这番衍道的意义，但是他们这些老祖，却深知它的影响之深远。

　　在此之前，无论人族和妖族的丹道，都是散乱无章的。

　　可以说，东一榔头，西一棒子。

　　你悟你的道，我炼我的丹。

　　便是药祖，也不能够将之提炼成一个成熟的修炼体系。

　　可是，叶远做到了！

　　他不但做到了，还将自己的修炼心得衍道众生，展示给所有人。

　　这份功德，旷古绝今！

　　一年衍道，功在千秋。

　　这些老祖级的强者，每个人的收获根本无法衡量。

　　只要闭关一些时日，他们的实力将会突飞猛进。

　　尤其是圣祖大祭司，叶远的衍道，为他打开了一扇新的大门。

　　假以时日，只要他消化了叶远讲的道，他有信心超越药祖！

　　在场的千万丹道强者，都是成千上万的突破。

　　有几个卡在祖境巅峰多年的八星丹神，更是隐隐有触摸道丹的迹象。

　　要不了多久，这些人中将会出现一大批丹道强者！

　　叶远扫视下方，心中不由感叹。

　　时间啊！

　　他现在最缺的，就是时间了！

　　他需要时间来成长，这些丹道强者也需要时间来成长。

　　可是，神族不会给他这个时间的。

　　这时，圣祖大祭司向天拱手，朗声道：“妖族祭司神殿，今日尊叶远为丹道之祖！”

　　“人族天澜界，尊叶远为丹道之祖！”

　　“人族九朝界，尊叶远为丹道之祖！”

　　……

　　这些老祖声音震天，响彻寰宇。

　　竟是所有的老祖级强者，共尊叶远为祖！

　　老祖之后，便是那些八星巅峰的丹道强者。

　　“紫檀道场，尊叶远为丹道之祖！”

　　“启辰道场，尊叶远为丹道之祖！”

　　……

　　每一个开口的，都是炼药界一方泰斗，说话分量极重。

　　这么多至尊强者共尊叶远，可见这番衍道，已经让整个炼药界为之折服了。

　　那些实力地位的炼药师，到现在还不明白怎么回事。

　　但是这么多大佬突然尊叶远为祖，这件事让他们无比震惊。

　　“我的天，这是怎么回事？这么多泰山北斗，居然共尊亚圣为祖！”

　　“亚圣不过才入天帝不久，竟然就这样封祖了？”

　　“而且，这还不是一般的封祖！便是药祖，也没有这等待遇啊！”

　　……

　　叶远封祖，和其他老祖不同。

　　能够成为老祖级的强者，至少也是天人三四衰的至尊。

　　便是天人一衰、二衰，也没有资格称祖。

　　可叶远才入天帝不久，如今实力只是堪比天帝二重天，竟然被这许多至尊共尊为祖！

　　是共尊为祖！

　　也就是说，包括圣祖大祭司在内的所有丹道强者，在叶远面前都低了一头！

　　叶远这个丹道之祖，凌驾于所有老祖之上！

　　这个现场，仪式感极其强烈。

　　能够称祖的强者，都有自己的傲气。

　　这些老祖都承认药祖强，可是却不会尊他为祖上之祖。

　　你强，是你的事，与我无关。

　　可今天，他们却对叶远，放下了老祖的骄傲。

　　这种事，可以说亘古未有！

　　区区天帝，竟然凌驾于所有老祖之上。

　　这种事，想想都觉得可怕。

　　他们不懂，但是他们却知道，这些老祖不是傻子。

　　能让这些高傲的老祖低头，叶远这番衍道，肯定意义非同一般。

　　他们境界太低，无法察知其中的深奥。

　　但是他们明白，自己见证了丹道界一个新时代的到来！

　　从此，药祖将成为过往云烟，取而代之的，是丹道之祖——叶远！

　　人群中，丹玉怅然一叹，对身边的云易道：“易儿，老夫向你道歉！时过境迁，事实证明你的选择才是对的！是我，目光太过短浅了。”

　　云心界一战，在叶远的庇护下，丹玉侥幸逃得一命。

　　他和叶远斗了上千年，如今叶远封祖，他才知道那是多么可笑的一件事。

　　叶远衍道，以他的境界也不能完全了解。

　　但是他隐隐明白，叶远当真做了一件惊天动地的大事。

　　叶远就不说了，自己这个后辈，如今在丹道上也是全面超越了自己。

　　他可是亲眼看见，那些名震一方的大佬，在云易面前谦恭的样子。

　　这等存在，他以前想都不敢想的。

　　云易看了他一眼，笑道：“曾祖父说的哪里话？你养易儿，栽培易儿，易儿铭记在心。易儿从来没有怪过曾祖，您不必挂怀。其实我跟随师尊，也只是为了寻求更高层次的丹道。只是我也没想到，师尊竟然能走到如今这一步，当真是做梦一般！”

　　丹玉心中赧然。

　　他知道，如果不是看在云易的面子上，叶远早就灭了云丹大帝都。

　　以叶远如今的实力，灭云丹大帝都也算不上什么了。

　　卓云天帝，恐怕连屁都不敢放一个！

　　虚空之上，叶远面色平静，宠辱不惊。

　　对于一众老祖的举动，他的确有些意外，但他知道，他自己当得起。

　　他意外的是，这些老祖竟然会放下自己的骄傲，尊他人为祖。

　　与药祖百年斗丹，叶远真的探知到了规则之力。

　　那一丝规则之力虽然极为缥缈，但对他来说，却是受益无穷。

　　那一刻，他终于将自己所学，融会贯通，这才有了今日的衍道。

　　叶远扫视下方，淡淡道：“那日在云心界之中，想必诸位也有所了解。人族丹道没落已久，连神族都看之不起了！既然诸位尊我为祖，那便抛开门户之见，将自己所学衍道众生，让大家共同进步！”

　　神族对人族丹道极为忌惮，可是上个纪元，那些丹道至尊为了人族，全部陨落。

　　如今，连元卫这个家伙，都可以看不起人族丹道了。

　　只要丹道崛起，必然能在人神两族大战之中，起到关键性的作用。

　　他，缺的还是时间啊！

　　“老夫谨遵叶祖之言！叶祖离开之后，便会衍道！”圣祖大祭司拱手道。

　　“尊叶祖之言！”

　　“尊叶祖之言！”

　　……

　　对于叶远所言，一众老祖纷纷应和。


第2333章 至尊之陨！

　　叶远封祖，震惊整个炼药界！

　　人族强者不知凡几，自然不可能都来天鹰道场。

　　叶远衍道，还是有些人不屑的。

　　可当他们知道，包括圣祖大祭司在内的所有老祖，竟然共尊叶远为祖，他们的震惊无以复加。

　　一个乳臭未干的小毛孩，竟然成了丹道共祖？

　　他们的影响力再大，也无法改变这个事实。

　　影响力再大，还能大过那么多老祖？

　　叶祖之名，已成既定事实！

　　风头，甚至盖过了当年的药祖！

　　而此时，某个小世界之中，一片静湖之上，一位骨瘦如柴的老者盘膝而坐。

　　他的周身，道道仙气缭绕，形成了一个圆形的气场。

　　圆形气场一分为二，流转不息，那模样……竟是和叶远的太极图有些相似！

　　任凭气场如何运转，湖面始终平静，可见老者不凡。

　　不多时，又一道身影落于湖面之上。

　　他对着老者躬身施礼道：“师尊！”

　　这老者，正是云心界一战后，失踪的药祖！

　　而刚刚出现之人，却是和他一起失踪的大弟子，长乐天帝！

　　药祖微微点头，淡淡道：“外界有何动静？”

　　长乐天帝笑嘻嘻道：“神族大军压境，叶远封祖！”

　　药祖闻言冷笑道：“孺子小儿，也敢妄自称祖！”

　　长乐天帝道：“不是他自封为祖，而是众祖捧他为祖。如今，他已是丹道共祖！”

　　药祖浑身一震，目光中尽是惊骇之色。

　　要知道，他笑傲通天界无数年，也没有成为丹道共祖。

　　可叶远，却做到了！

　　顿时，一阵极其复杂的情绪涌上心头。

　　“嘿，好小子！好手段！不过，他也太小看本祖了！他的道，让本祖大受启发。只要消化了他的道，本祖必定能达到真正的道丹之境！待本祖重新出世之时，要让万域颤抖！本祖，才是丹道共祖！”

　　噗！

　　就在这时，一只手掌扎进了他的胸膛。

　　药祖全身麻痹，顿时无法动弹。

　　与此同时，他感觉自己的力量一点点在流逝。

　　他看着长乐天帝，一脸的不敢置信。

　　这个世上，他最相信的就是长乐天帝！

　　可是，长乐却对他下毒手！

　　他不解，他不信，他觉得不可思议。

　　“为……为什么？”

　　长乐天帝的手插在药祖的胸膛，依旧满脸堆笑道：“如果这世上只有一个人成就道丹，那只能是我！我鞍前马后服侍你，就是为了今天啊！吸了你的道，我便是真正的药祖！放心去吧，你失去的一切，我帮你夺回来！”

　　药祖全身无法动弹，他只感觉到，自己的道在一点点的流逝。

　　他看着长乐天帝，仿佛第一天认识他一般。

　　这家伙，竟然能吸收自己的道！

　　药祖发现，他太小看长乐天帝了。

　　长乐手上的麻药，以他近乎于道的身体，竟然无法解除。

　　渐渐地，药祖的气息越来越弱。

　　最终，化作了一摊血水。

　　一代至尊，叱咤通天界无数年，近乎于道祖一般的人物，竟然就这样陨落在一个无人知晓的小世界之中！

　　而此时，长乐身上的大道气息，渐渐浓郁了起来。

　　他的嘴角闪过一抹笑容，道：“这无数年来，藏的好辛苦啊！我不停地吞噬他人的道，不停地变强，最终踏入了道丹之境。吸了这老东西的道，我便是世上最强大的丹道至尊！叶远那小子的道，一定更加的美味。等我吸了他的道，便是万古以来的丹道第一人！到那时，也许我能达到道祖那等地步，也未可知！真是期待啊！”

　　原来，长乐天帝竟然走了一条极为诡异的丹道之路。

　　他的道，便是不停吞噬他人的道！

　　长乐天帝是药祖同时代的人物，他丹道天赋一般，却是鬼才一般的人物。

　　跟随药祖，他见识过无数丹道天才。

　　于是，他不停地吞噬，不停地变强，最后竟是达到了道丹之境！

　　不过，他隐藏的极好，便是道祖也没有察觉，反而对他极为信任。

　　如今，他甚至吞了药祖的道，便是真正的丹道第一人。

　　便是现在的叶远，也不如他！

　　现在，他又盯上了叶远！

　　而此时，刚刚封祖的叶远，已经踏上了前往原始战界之路。

　　……

　　玄机天都，玄机天帝屹立之所。

　　这是一个谜一般的人物，也是一位传奇般的人物。

　　当然，也是强到令人绝望的人物！

　　来到玄机天都，叶远被深深地震撼到了。

　　简家，太强了！

　　这里，随处走动的，至少都是真神境的强者！

　　外界难得一见的天帝天尊，在这里随处可见！

　　叶远这才知道，原来那些不入流的简家之人，才会被派出去。

　　“难怪都说，简家是通天界第一家族，这番气派，果然不是吹出来的！”叶远惊叹道。

　　“呵呵，让叶小友见笑了！”

　　这时，叶远身后出现一道身影，正是简云心。

　　叶远施礼道：“前辈！”

　　简云心笑道：“呵呵，恭喜叶小友封祖！叶祖如今已是我辈中人，不必如此客气。”

　　叶远封祖，在炼药界是头等大事。

　　可是在简云心这等强者看来，算不上什么。

　　如今，人族丹道太弱，根本不能为灭世之战提供多少帮助。

　　简家看重的，还是叶远的无双战力！

　　所以，他依旧称呼叶远为叶小友。

　　至于封祖之事，只不过是客气一下罢了。

　　叶远心知肚明，却没有多说什么。

　　丹道的没落是既成事实，多说无益。

　　否则，又岂能轮到他这个小辈来称祖？

　　不过，叶远有信心，将来能让丹道重现辉煌！

　　叶远笑道：“前辈说笑了，请带我去原始战界吧。”

　　简云心笑道：“不急，父亲想要见你一面！”

　　叶远瞳孔一缩，诧异道：“玄机天帝要见我？”

　　他以为自己在简家人的眼中，不过是个普通的天才罢了。

　　毕竟，他再牛逼，也入不得玄机天帝的法眼才是。

　　没想到，人族至尊玄机天帝，竟然要见自己！

　　简云心点头道：“父亲对你很是看重，他说你必成大器。叶小友，本帝跟随父亲近百亿年，还是第一次见到他对一个后辈如此重视。这次天才之战，你可要好好表现，不要让父亲失望啊！”


第2334章 简家的好奇心，是天生的

　　眼前是一个普普通通，却精神矍铄的老头，叶远甚至在他身上感觉不到神元的波动。

　　把他丢到人群中，绝对不会引起半点注意。

　　他就像是一个空气，明明站在那里，就像是不存在一样。

　　叶远实在很难把眼前这位，跟名动天下的主宰，玄机天帝联系在一起。

　　很显然，玄机天帝在道之一途上，已经达到返璞归真的境界！

　　叶远在打量玄机天帝，玄机天帝也在打量他。

　　“小家伙，你好像对老夫十分好奇。”玄机天帝和煦笑道。

　　叶远闻言，也是一笑道：“前辈恐怕是通天界最神秘的天人强者了，晚辈好奇一些不是很正常？”

　　玄机天帝意味深长道：“呵呵，在我眼里，小家伙你也很神秘啊！”

　　叶远心中一凛，玄机天帝这话，话里有话啊！

　　难道，他发现了什么不成？

　　见到叶远的表情，玄机天帝哈哈一笑道：“你不必如此紧张，能达到不测之气的天才，哪个身上不是藏了天大的秘密？只不过，你似乎比他们还要更加神秘一些，所以老夫对你很感兴趣。”

　　“不测之气？”叶远疑惑道。

　　当年，简泓潇说他是帝凌之气，这不测之气又是什么？

　　简家的功法十分神秘，叶远也不甚了解。

　　简云心解释道：“我人族数量极多，以父亲的手段，绝大部分人的命运，都能被预测到。可是，天机难测，总有些人的命运，超脱于天道之外！这些人的命运，便是父亲也难预料。拥有这种气运之人，便是不测之气！之前我简家人无法以观气之术看出你的命运，就在于此！”

　　叶远闻言一阵恍然，难怪简家人看到自己就眼瞎，原来竟是这个原因。

　　天机不可测，奈何以肉眼测乎？

　　玄机天帝道：“不测之子，不在天道运转之中！便是连天道，也无法掌握他们的命运。他们的天赋往往极为惊人，为当代之翘楚！”

　　叶远皱眉道：“按照前辈所说，不测之子应该很多才是。我人族基数极大，既然有这么多天赋极高之人，那我人族应该极强才是，为何现在这般羸弱？”

　　玄机天帝怅然一叹，直视叶远道：“连天道都无法掌控的命运，天道岂会容其活在世上？”

　　叶远浑身一震，似乎明白了什么。

　　不测之子天赋极高，气运极盛，为天道所不容！

　　所以，天道会以各种各样的方式，抹杀这些存在，以保证天道的正常运转。

　　如此说来，自己岂不是要面对天道的制裁？

　　“所以，这百亿年来，人族的天才多如过江之鲫，可是真正能活下来的，却寥寥无几！当然，能活下来的，每一个实力都极强。你既然是不测之子，想必也深有体会。你的遭遇，恐怕比寻常武者要凶险许多。”玄机天帝道。

　　叶远回想起自己的遭遇，心想的确如此。

　　他一路走到今天，经历的凶险不知凡几。

　　好在，他都挺过来了。

　　“前辈找我来，不会就是为了告诉我这些吧？”叶远忽然道。

　　玄机天帝笑道：“我刚才不是说了，你也很神秘？这百一年来，老夫见过的不测之子不知凡几，可是能在你这年纪有如此成就的，唯你一人而已！所以，老夫对你也十分好奇啊。”

　　叶远迟疑道：“前辈是想……对我施展观气之术？”

　　“呵呵，简家人的好奇心，是天生的。”玄机天帝笑道。

　　“可是，你不是说我是不测之气？你的眼睛，不会有问题吗？”叶远略有些担心道。

　　他这才明白，简家人的好奇心是从哪来的了。

　　原来，都是传承自他们家的老祖。

　　不过，他倒是有些担心玄机天帝，因为，他和别人不一样。

　　他身负小通天山，威能无边。

　　即便是玄机天帝当前，叶远也是有些担心的。

　　玄机天帝听了却是哈哈大笑道：“小家伙，你还是第一个如此看不起老夫的！你要知道，观气之术可是老夫所创。别人看不了不测之气，老夫又岂能看不出？天道缥缈，却总能看出一丝端倪的。”

　　叶远想了想，点头道：“既然如此，那前辈施法吧。”

　　玄机天帝微微点头，身上的气势顿时一变。

　　叶远浑身一震，感觉自己仿佛来到了另外一个世界。

　　这个世界，是属于玄机天帝的世界。

　　在这里，他感觉自己像是被扒光了一样，一切秘密都无法隐藏。

　　叶远心中震惊，这就是能够窥探天道的最强者的实力吗？

　　玄机天帝的眼睛，泛起乳白色的光芒。

　　这道光芒照射在叶远身上，似乎要看透叶远的秘密。

　　可就在这时，惊变突起！

　　晴天里，忽然一道电芒划破长空，直接轰进了这片空间！

　　玄机天帝面色狂变，浑身毛发倒竖。

　　来不及多想，玄机天帝猛然一指向天，一股惊人的气势爆发。

　　这时，第一天帝的实力展现的淋漓尽致。

　　面前的叶远同样面色狂变，他感觉玄机天帝这一指，仿佛能把天捅一个窟窿！

　　这一指，太强了！

　　轰！

　　一声巨响，空间坍塌，府邸直接化为一片废墟！

　　玄机天帝狂喷一口鲜血，一脸震撼地看向叶远，久久无语。

　　刚才的一幕，太让人震惊了！

　　他刚才以观气之术看叶远，却好像是看到了一只眼睛！

　　那只眼睛似乎穿破了虚妄，从某个隐秘之处向他看来。

　　和那只眼睛对视，他感觉像是要死过去一般。

　　他感觉……仿佛在和天道对视！

　　怎么会出现这样的事情？

　　不测之子，是为天道所不容。

　　可是他为什么感觉，像是在和天道对视？

　　这种感觉，太矛盾了！

　　而这晴天霹雳，就是天道的警告！

　　窥探天道，大逆不道！

　　天道，自然会降下警告！

　　也是玄机天帝实力强绝，换做其他人，怕是直接就被劈成了飞灰！

　　他哪里知道，叶远身上的小通天山，可以说是一个迷你型的天道。

　　他窥探叶远的秘密，就等于窥天天道。

　　这等所为，岂能为天道所容？

　　玄机天帝实力滔天，自他得道以来，还从未出现过这种情况。

　　今天，他是真的被吓到了。


第2335章 云襄城

　　嗖嗖嗖！

　　一道道强大无比的气息，瞬息而至。

　　简家高手极多，见到这等恐怖的阵仗，一个个都被惊动了。

　　“谁敢在简家放肆！”

　　“敢对老祖动手，活腻歪了吗？”

　　……

　　一个个惊怒声传来，可是当他们来到这边，不由一脸愕然。

　　老祖面前，站着一个隽秀青年，别无他人。

　　这个青年实力只有天帝境，而他对面的老祖，却是伤重吐血！

　　难道是这个青年伤了老祖？

　　这怎么可能？

　　他们想呵斥这个青年，可是他们却觉得有些搞笑。

　　老祖，怎么可能让一个天帝伤到？

　　就在他们愕然的时候，却见玄机天帝微微摆手，道：“没事，都回去吧！”

　　众人面面相觑，不知所措。

　　简云心也从震惊中醒悟过来，道：“没事的，都回去吧！”

　　众人这才一脸疑惑地离开。

　　叶远也是一脸无奈，道：“玄机天都应该有不少灵药吧？不如，让叶某替前辈炼制丹药疗伤吧？”

　　玄机天帝微微点头，表示应允。

　　他自然知道叶远封祖之事，这世上如果谁能替他炼丹的话，非叶远莫属了。

　　简云心送叶远去炼丹，又折返了回来。

　　玄机天帝不愧是第一天帝，此时已经恢复如常。

　　见简云心一副欲言又止的样子，他淡淡道：“他和其他人不一样！不测之子同样有高低之分，但是无论他们有多高，也不会引动天道警告！老夫推演亿万年，也看不到人族的出路在哪里。也许这一丝变数……会落在你的身上也未可知！”

　　简云心浑身一震，道：“此子身上，必然藏着天大的秘密！父亲……何不取而代之？”

　　玄机天帝看了他一眼，摇头道：“这么多年了，你还不明白吗？一切皆是命数！他的秘密放在他身上，是变数。放在我身上，就变成定数了！此战，人族必败！若成定数，那人族便是毁在老夫手上了！且不说功与过，神族会放过我们这些存在吗？”

　　简云心抽了口冷气，惭愧道：“是孩儿孟浪了！可是，他现在太弱了！他真的能成长到，左右战局的地步吗？”

　　玄机天帝失笑道：“我怎知道？若能算出，他便不是不测之子了！正因为不测，人族才有机会！其实，好奇的不只是你，老夫也很好奇啊！”

　　数日之后，叶远炼制出了一颗准道丹。

　　玄机天帝服下之后，伤势立刻好转了许多。

　　只是，玄机天帝境界太高，叶远现在境界未到，炼制出的丹药也不能让他尽数恢复。

　　不过以玄机天帝之能，剩下的也算不得什么了。

　　对于叶远的炼药术，玄机天帝也是连连称赞。

　　事后，简云心便带着叶远进入了原始战界。

　　原始战界的入口，便在玄机天都之中。

　　“好了，就送你到这里了。你进去之后，自然知道该怎么做。”简云心道。

　　叶远点点头，进入小世界之中。

　　一种失重的感觉突然出现，叶远只觉眼前一花，进入了一道光团之中。

　　然后，一大堆信息进入了他的脑海之中。

　　原来这个原始战界，竟是如死亡修炼空间那样的世界。

　　这个光团，可以完美复制他的实力。

　　当然，这个原始战界是玄机天帝花费极大精力才建成，自然比区区仙林天尊高级不知多少倍！

　　叶远主导复制体，而且这个复制体在原始战界中的所有获得，等同于自己获得。

　　也就是说，复制体在原始战界中修炼，天地灵气会传导到本体身上。

　　这就等于是，本尊在修炼。

　　这个复制体，其实就相当于叶远的分身！

　　而且，这个分身可以无限重生！

　　这等手段，简直匪夷所思。

　　这个分身，将会进入原始战界进行厮杀！

　　原始战界之中，有一百个城池，每个城池有一万不测之子。

　　不测之子之间相互厮杀，或者是去城外猎杀各种凶兽。

　　城池之中不可厮杀，城池之外全是狩猎场。

　　每猎杀一头凶兽，将会得到战神值。

　　不测之子之间，就是以战神值来进行排行。

　　这个原始战界，其实就是一个虚拟战斗空间！

　　“嘶……百万不测之子！而且，全部是天帝强者！”叶远察觉到这个信息，不由一阵心惊。

　　他没有想到，人妖魔等族，竟然有这么多不测之子。

　　这还仅仅只是不测之子，人族的天帝强者，数量怕是以千万来计算！

　　叶远发现，自己还是小看了人族。

　　他以前觉得，天帝是无上的存在，人数一定极少。

　　可到了如今的境界，他接触到的层面完全不同，才发现人族隐藏的实力！

　　这几族的繁衍能力太强悍了！

　　当初，几族就是用人海战术，生生堆死了神族。

　　一个老祖我打不过你，那就三个。

　　三个打不过，那就五个！十个！

　　无敌的神族，就这样被镇压了。

　　不过细想一下，叶远也就释然了。

　　通天界无边无际，几族的数量根本是以亿兆来计算的。

　　哪怕十亿武者中出现一个天帝，积累下来数量也十分可观了。

　　不过，天帝易得，天人难求！

　　天人境强者，才是真正的稀少。

　　能够渡过天人衰劫的，万中无一。

　　绝大多数天帝，都在天人衰劫中陨落了。

　　所以上次灭世之战，人族至尊几乎全部陨落，对人族是一个近乎毁灭的打击。

　　了解了原始战界的信息，叶远的意识沉入光团之中，只觉眼前一花，他整个人来到了一座繁华的城池之中。

　　叶远，天帝二重天。

　　所在城池：云襄城！

　　战神值：零！

　　战神榜排名：一万两千五百三十二位！

　　此时，叶远脑海中又多了一些信息。

　　很显然，这座云襄城中，现在一共有一万两千五百三十二位不测之子。

　　而他，排名垫底！

　　“咦，又来新人了。”

　　“呵呵，好弱啊，才天帝二重天。”

　　“这点实力，也敢来原始战界。估计要不了多久，就会吓得不敢出城了吧？”

　　……

　　叶远一落地，立刻引来一阵围观。

　　当然，更多的是不屑。

　　天帝二重天的实力，在城中不值一提。

　　叶远知道，原始战界已经开启了一年时间有余。

　　等于是，他比其他人落后了一大截！


第2336章 送人头

　　“看你们这样子，应该是刚死回来吧？死几次了？呃，不好意思，应该是几十次了？”

　　叶远在几人脸上扫了一眼，语气中尽是嘲讽。

　　这几个家伙实力没多强，最强的也不过天帝三重天，却在这里嘲讽自己，真是搞笑。

　　果然，几人一听，脸色立刻就变了。

　　几十次有些夸张了，但是他们的确死了十几次了。

　　在这样的环境下，实力弱的死亡率极高。

　　其中一个锦袍青年目光一冷，道：“小子，新人要有新人的觉悟！太嚣张，会死的很惨的！”

　　锦袍青年叫杨柯，是这一群人的首领，天帝三重天巅峰。

　　他们这群人，刚刚在城外遇到一个高手的伏击，结果团灭了。

　　此时，这群人正自不爽，见到叶远忍不住调侃一下。

　　叶远失笑道：“我一进来你们就嘲讽不停，现在又说我嚣张。敢情，理都让你占了？”

　　杨柯寒声道：“在原始战界，强者的话就是理！小子，若是在城外敢说这种话，你已经是个死人了！”

　　叶远轻笑道：“哦，是吗？那我现在去城外，你们敢来吗？”

　　杨柯一愣，这家伙怕不是个傻子？

　　在城中他们忌惮不敢出手，可是出了城，他们就可以痛下杀手了。

　　这种事，在城外十分常见。

　　在城外，不但要提防随时可能出现的凶兽，更要提防不知道从哪冒出来的人类。

　　只是，叶远是个新人，身上一点战神值都没有，杀了也白杀。

　　按照原始战界的规则，杀死对手，可以获得对方身上一成到七成的战神值。

　　对手排名越高，获得的战神值越多，反之则越少。

　　刚开始，有些实力强的人，会故意等其他人排名高了再猎杀。

　　可是时间久了，排名也会变得越来越稳定。

　　挑战比自己排名高的人，等于是送人头。

　　“哈哈哈，你这是在挑战本帝吗？见过送死的，没见过你这么急着送死的！刚进来，就想体验一下死亡的滋味吗？你放心，和真实的死亡一模一样！”杨柯大笑道。

　　虽然叶远身上没有战神值，但是叶远这么嚣张，他岂能认怂？

　　况且，他们刚刚团灭，找个菜鸟发泄一下也是很不错的。

　　叶远淡淡道：“我是看上你们的战神值了，虽然少了点，但是总比没有强。”

　　几人一听，不由大笑起来。

　　杨柯闻言，更是大笑不止，道：“你这个新人，真的很有意思啊！好，很好！那咱们就去城外比划比划，你杨爷的战神值在这里，有本事你拿去！”

　　叶远也不啰嗦，直接转身朝着城外的方向看去。

　　城中，不少武者见到有好戏看，忍不住好奇之心，也跟着去了。

　　“这个新人真有意思，天帝二重天居然这么嚣张！”

　　“嘿，能进原始战界的，哪个在外面不是惊天之才？可是到了这里，才知道天外有天，人外有人啊！”一个武者感慨道。

　　“这小子恐怕在外面能够越阶战斗，可是他恐怕不知道，这里每个人都可以越阶战斗！然而，并没有什么卵用！”

　　……

　　对于叶远这种行为，一众不测之子都是十分不屑的。

　　他们刚进来时，哪个不是鼻孔朝天？

　　可是随着时间的推移，他们的自信心被一点点地打击。

　　到现在，已经学会夹着尾巴做人了。

　　一个不好得罪了某个高手，那个高手会追着你杀，一直杀到你不敢出城为止！

　　但是，在城中也不是绝对的安全。

　　因为，在城中是有时间限制的。

　　时间一到，原始战界的规则就会直接将其抹杀！

　　杨柯小队一共六人，两个天帝三重天，四个天帝二重天。

　　不过就算是天帝二重天，也是巅峰的存在，距离天帝三重天只有一步之遥了。

　　来到城外，他们看叶远，就像是大灰狼看小白兔一样，一脸戏谑之色。

　　这个小子，居然真的到城外来了。

　　“彭阳，去教教我们这位小兄弟，在云襄城怎么做人！”杨柯对自己的同伴道。

　　叫彭阳的同伴一脸玩味之色，笑道：“好嘞，教训新人这种事，我最乐意了！小子，你肯定以为自己很牛逼，可以越阶挑战对手！可是，我们这些人在外面，每一个都可以越阶战斗！所以，你死了之后，记得以后要夹起尾巴……”

　　轰！

　　彭阳话音未落，已经死了。

　　叶远猛然一拳爆发，速度快到不可思议。

　　所有人还没反应过来，彭阳已经再次回到重生地了。

　　叶远一脸云淡风轻，像是做了一件十分稀松平常的事情。

　　而此时，一道道鎏金色的铭文进入了他的身体。

　　这个，就是战神值了。

　　随手杀了彭阳，叶远得到了三十二个战神值。

　　“才这么点战神值，你们好弱啊！”叶远有些不满道。

　　彭阳的排名并不高，但是相对于叶远来说，就很高了。

　　他得到了彭阳三成战神值，也就是说，彭阳的战神值才一百出头。

　　叶远只是有感而发，但是这对杨柯等人来说，就是极大的侮辱了。

　　战神值少，说明他们的实力弱啊！

　　其实他们的战神值也不算少，尤其是杨柯，可以排到将近一万名。

　　但是他们刚刚经历了团灭，一下子损失了不少战神值，所以才显得少。

　　杨柯目光阴沉，杀气腾腾道：“小子，你竟然不讲规矩，偷袭彭阳！”

　　叶远失笑道：“打就打，哪来这么多废话？况且，这原始战界不是杀戮之地吗？杀人，难道还要先互相鞠躬，问声好？”

　　“哈哈哈……”

　　周围传来一阵哄笑之声。

　　的确，叶远说的话很有道理。

　　他们也是看叶远境界太低，所以小瞧了他。

　　否则的话，哪里会跟他啰嗦，恐怕一出城，他们六个就一起上去围攻叶远了。

　　杨柯目光一冷，低喝道：“一起上，杀了他！”

　　嗖嗖嗖！

　　杨柯的忍耐，已经到极限了。

　　他要虐死这个家伙，让他知道痛不欲生的滋味！

　　在原始战界里，死亡不可怕，可怕的是死亡的过程。

　　那个过程，是本体是一模一样的！

　　只是，事实和他想象的大有出入。

　　一交上手，他才发现叶远的实力有多强！


第2337章 噩梦

　　不错，这些不测之子一个个天赋惊人，法则感悟极强，的确可以越阶战斗。

　　只可惜，他们的实力比起神族同阶强者来，仍旧差了一大截。

　　可叶远是什么人？

　　当年他境界不如神子信，却能碾压对方。

　　现在，他的境界随看堪比天帝二重天，但其实他的神元凝厚程度，比天帝二重天不知强出多少。

　　便是比起天帝三重天，亦是不遑多让。

　　如此实力，便是他不动用时空冻结这等逆天神通，对付杨柯几人也不要太轻松。

　　叶远硬抗着杨柯二人的攻击，一拳一个，几乎是眨眼之间，就将另外三个天帝二重天打爆。

　　完美八转金身，可不是开玩笑的！

　　通天界炼体强者无数，可是能将肉身修炼到完美八转的，绝无仅有！

　　杨柯二人没伤着叶远，却把自己震得气海翻腾。

　　这一下，可把他们吓得够呛。

　　“这就是你们越阶战斗的实力吗？看来你们越的阶，还不够啊！”叶远有些意兴阑珊道。

　　他还以为这些不测之子有多厉害，结果弱爆了。

　　当然，叶远能感觉到，杨柯他们的实力的确很强。

　　以他们的实力，甚至能力敌天帝四重天。

　　可是，那又如何？

　　他们所谓的越阶，只是针对最普通的天帝强者罢了。

　　和叶远战斗过的，哪个不是天才中的天才？

　　杨柯的脸色难看无比，他们刚才教训叶远，让他夹着尾巴做人。

　　现在，真是被打脸打得火辣辣。

　　“逃！”

　　杨柯见机不妙，掉头就跑。

　　叶远淡淡道：“来不及了！”

　　只见他一拳打出，带着阵阵龙吟之声，破空而去。

　　真·须臾天龙手！

　　轰！

　　杨柯二人心下大骇，回身抵挡。

　　奈何，这一拳的威力，已然超越他们的极限。

　　略微抵挡了一下，就直接被轰杀了。

　　从头到尾，也不过十几个呼吸的时间。

　　旁边，所有不测之子都看傻了。

　　之前有些看衰叶远的人，现在脸上火辣辣的。

　　“他一个人，呼吸之间灭掉了一个团队！他……他怎么会这么强？”

　　“太可怕了！他的肉身，竟然能够硬撼天帝三重天的攻击！除非……除非他是完美八转金身！”

　　“天外有天，人外有人……他就是天外的天，他就是人外的人啊！”

　　……

　　在众人震惊的目光中，叶远施施然入了城池。

　　一进来就遇到几个送人头的，叶远心情还是颇为舒畅的。

　　灭杀六人，他的战神值已经涨到两百四十七。

　　他的排名，也已经升至一万一千三百二十八名，一下子上升了一千多名。

　　而此时，回到重生点的杨柯等人，一个个脸上难掩郁闷之色。

　　他们……又一次团灭了！

　　刚刚回到云襄城，居然跟着又一次团灭了！

　　这一下，他们的损失可就大了。

　　几个人的排名狂掉，尤其是几个天帝二重天，几乎快要跌到尾巴上去了。

　　“妈的，老子上次死亡之后，废了九牛二虎之力，才攒到几百战神值，这下子全回去了！”彭阳郁闷道。

　　他感到胸口有一股愤懑之气，让他胸膛都几乎要爆炸了。

　　试想一下你在爬山，好不容易爬到半山腰。

　　结果手一滑，掉了一大半。

　　再一滑，掉到出发点。

　　这个时候，谁的心情能好过？

　　杨柯一脸后怕道：“那小子太强了！我感觉他根本就没有拿出真正的实力，就轻易将我们给灭杀了！我估计他真正的实力，恐怕会排到八千以内！”

　　众人神色一惊，道：“不可能吧？八千以内，那可是天帝四重天中的强者了！”

　　杨柯神色凝重道：“不说别的，单单他的完美八转金身，排进九千名绝对没有问题！如果他还隐藏了实力，绝对能够进八千名！”

　　众人闻言，倒抽了一口冷气。

　　一人苦笑道：“我们怎么这么衰，一重生回来就遇到这么个杀星？这家伙，简直就像是噩梦，我不想再回忆了！”

　　包括杨柯在内，所有人都是一脸苦笑。

　　真是不堪回首的回忆啊！

　　……

　　“真是个神奇的世界！这里的时间流速，比外界慢一百倍！我晚了一年进来，其实这里已经过去了百年！百年时间，恐怕涌现了一大批强者吧？”

　　叶远发现，原始战界的时间流速很慢，只有外界的百分之一！

　　他在这里修炼一年，等于是在外界修炼百年！

　　这对于叶远来说，简直就是修炼的天堂。

　　他忽然眼前一亮，道：“如果我能领悟时间法则，打造一个空间让天鹰道场的丹道强者悟道，他们的实力肯定会突飞猛进！只是不知道在这里，有没有机会领悟时间法则！”

　　如今人族的丹道强者们，有些鸡肋。

　　像玄机天帝这样的人族领袖，根本不在乎丹道的存在。

　　因为他们觉得丹道没落，对灭世之战起不到多大的作用。

　　可是，如果有几个能领悟出规则之力，领悟真正的道丹，那丹道将会重现辉煌，让神族为之忌惮！

　　一念及此，叶远颇有些兴奋。

　　不过很快，他又有些颓然。

　　时间法则太难领悟了，甚至比空间法则还要难！

　　他虽然已经入了门，可是一直到现在，都摸不到更进一步的办法。

　　“算了，还是不要多想了！先换一些天帝灵宝，出去赚取战神值比较实在。”

　　所有人进入原始战界，都是孑然一身。

　　自己身上所有的宝物，都无法带进来。

　　想要在原始战界中使用宝物，只有以战神值来兑换。

　　城中有灵宝殿、丹药殿等等，都可以用战神值来兑换。

　　所以，战神值在原始战界中，极为重要。

　　“公子，请问有什么可以效劳的？”叶远进入灵宝殿，一个楚楚动人的红衣女子就迎了上来。

　　“我需要剑！”叶远道。

　　红衣女子盈盈一笑，道：“公子请跟我来。”

　　她领着叶远进入了一个叫做剑阁的地方，里面摆放着各种各样的剑，琳琅满目。

　　红衣女子笑道：“公子，剑阁里有各种式样的剑上万把，你可以随意挑选。”

　　叶远点点头，随便转了一圈，不由抽了口冷气。

　　这些剑，好贵啊！

　　他刚刚得来的两百多战神值，勉勉强强够买十二把。

　　更重要的是，这里没有天尊灵宝！

　　“那个……你们这里有天尊灵宝吗？”叶远有些尴尬地问道。


第2338章 败家子

　　“天尊灵宝？这位公子，你莫不是在消遣小女子？”红衣女子脸色变冷道。

　　此时剑阁内还有一些买剑的武者，听了这话不由侧目看来，一脸的嘲讽。

　　能够进入原始战界的，都是天帝强者，谁也不会用天尊灵宝。

　　这家伙一开口就要天尊灵宝，是穷惯了吧？

　　叶远却是一脸认真道：“没有消遣姑娘，我是认真的！反正这里的剑都是由能量和法则构成，既然能够创造天帝灵宝，那么也能造出天尊灵宝吧？”

　　见到叶远的表情不似作伪，红衣女子皱眉道：“可以是可以，只是……从未有人买过天尊灵宝。而且你用天尊灵宝对付天帝，这不是开玩笑吗？”

　　“哈哈，红叶姑娘，你还看不出来吗？这小子，分明就是个穷光蛋，拿不出战神值来买天帝灵宝！”旁边，一个大汉嘲讽道。

　　叶远不以为意，点头道：“不错，在下今日刚到，拿不出太多战神值，所以只能以天尊灵宝来代替了。”

　　红叶恍然道：“这样啊，那你可以去城外猎杀凶兽，获取战神值啊。猎杀那些最低等的青光兽，攒到钱来买一把天帝灵宝还是可以的。”

　　青光兽是原始战界最低等的凶兽之一，实力较弱，不过猎杀它们获得的战神值也少得可怜。

　　每杀死一百头青光兽，才能获得一个战神值。

　　不过，青光兽其实并没有红叶说的那么好杀。

　　它们都是成群结队出没，往往都是成百上千头一起。

　　而且，所谓的弱，也只是相对来说的。

　　就算是青光兽，它们的实力也远比普通的天帝一重天强许多。

　　对于实力较弱的武者来说，想要获得足够的战神值，并不容易。

　　“哈哈，红叶姑娘，你就随了他的心愿吧！这小子才天帝二重天，要弄到一把天帝灵宝的战神值，不知道要猴年马月去了！”那大汉再次嘲讽道。

　　叶远眉头一蹙，向那大汉看了一眼。

　　孰料那大汉虎目一瞪，威胁道：“怎么，小子，不服气啊？再瞪，信不信老子见你一次杀你一次？”

　　叶远微微点头，道：“很好，我记住你了！”

　　大汉听了叶远这话，不由大笑道：“哈哈，老子真是好怕啊！你们听到没有，他记住老子了！小子，那你记住老子的名字，秦虎！这个名字，会成为你在原始战界的噩梦！”

　　“完了，这小子怕是不知道秦虎是谁吧？初生牛犊不怕虎啊！”

　　“秦虎可是有名的大魔王，而且他很喜欢挑事，已经杀得好些个不测之子不敢出城了！”

　　“他可是天帝四重天的强者，据说排名已经达到八千名以内了！”

　　……

　　众人见到叶远不服气的模样，一个个不由暗暗摇头。

　　新人就该低调一些，不是什么人他都能惹得起的。

　　叶远却是点了点头道：“秦虎，嗯，这个名字我记住了。这段时间，你就不要出城了，很危险！”

　　秦虎脸一黑，冷笑道：“小子，你可以的！在这云襄城里，还没有多少人敢这么对我说话！为了奖励你的勇敢，老子会让你神魂颤栗的！”

　　叶远却是懒得理他了，转向红叶道：“姑娘误会了，叶某不是要一把剑，而是要一千零一十二把剑！另外，我需要十二把天帝灵宝。”

　　红叶一脸震惊道：“你今天才来，就有这么多战神值了？”

　　其他人，包括秦虎在内，都是一脸怀疑之色。

　　显然，他们并不认为叶远有这个实力。

　　“嘿，你就吹吧你！你一个新来的，能有这么多战神值？”秦虎一脸不信道。

　　叶远懒得理他，耸耸肩对红叶道：“叶某还没闲到来消遣红叶姑娘的地步。不过，我只有两百四十七战神值，剩下的七个战神值，用来换千余把天尊灵宝应该够了吧？”

　　叶远是这么想的，毕竟，在这里天尊灵宝不值钱，连垃圾都不如。

　　除了叶远，根本没人看得上。

　　红叶一张朱唇张得老大，久久合不拢嘴。

　　今天才到原始战界，居然已经得到了两百四十七战神值！

　　战神值可不是那么好得的，尤其是对叶远这样看起来很弱的武者来说。

　　红叶道：“公子，你可能不知道战神值意味着什么吧？两百四十七战神值，对于很多人来说，那是要十年以上才能达到的。”

　　她是觉得叶远这么花战神值，太浪费了。

　　简直是败家子！

　　不止是她，在场的其他武者，也都这么认为的。

　　叶远却是浑不在意，看了一眼秦虎道：“没事，花完了，还有人来送的嘛！”

　　在他心中，已经将秦虎当成提款机了。

　　秦虎脸一黑，心中怒意更甚。

　　他已经打定了主意，让这小子再也不敢出城！

　　红叶见劝不住叶远，只得道：“好吧，既然公子执意如此，那这一千余把天尊灵宝，就算作五个战神值吧。一共是两百四十五个战神值，还请公子付账。”

　　叶远点点头，跟着红叶来到一个玉盘前。

　　他将手掌往上一放，一道道鎏金色的符文从他体内抽出，进入了玉盘之中。

　　他的战神值，瞬间只剩下了可怜的两个。

　　而他的排名，也一下子掉到最后去了。

　　见到叶远真的付了这么多战神值，众人不由一脸的惊叹。

　　不过更多的，还是觉得这家伙太败家了！

　　别人十年的战神值，他一口气就给花光了！

　　况且，他买这么多天帝灵宝，有个屁用？

　　叶远取了剑，顿时心满意足。

　　有了剑阵，他的实力会更强一筹。

　　不过他有自己的计划，他打算将这一千把天尊灵宝，慢慢全部换成天帝灵宝！

　　到时候，他剑阵的威力，就极为可怕了！

　　这在外面，其实很难实现。

　　毕竟，外界的天帝灵宝十分罕见。

　　想要搜罗到一千把剑，很难很难。

　　杀人夺宝这种事情，叶远还干不出来。

　　但是在这原始战界里，却是很容易实现。

　　这里的天帝灵宝，只是由能量和法则构成，可以无限制供应。

　　至于战神值，他根本不在意。

　　只要实力够强，还怕没有战神值？

　　这不，马上就有送战神值来的了！


第2339章 战秦虎

　　叶远收了剑，便施施然往城外走去。

　　那秦虎遥遥跟着他，但是走的很小心，似乎是怕惊动了他。

　　叶远早就发现了，不过他巴不得对方跟上来。

　　他现在很缺战神值啊！

　　叶远的计划要是让其他人知道，肯定会大骂他败家子的。

　　就拿最低等的天帝灵宝来算，一千把剑也要一万战神值。

　　这个战神值，足以排到三千名以内了。

　　这家伙，居然只是用来买剑！

　　“嘿，有好戏看了！那个新来的小子得罪了秦虎，秦虎正打算去找他算账呢！”

　　“可怜，这小子似乎还没察觉，他身后跟着一个尾巴。”

　　……

　　人群中，杨柯耳朵微动，听到了这个消息。

　　尤其是“新来的小子”这几个字，一下子就将他的好奇心提起来了。

　　一打听之下，有个败家子花了两百多积分，在灵宝殿里买了一千多把剑。

　　杨柯一听，这不是叶远吗？

　　“这家伙，杀了我们也就算了，这下又惹了秦虎？”杨柯纳闷道。

　　“嘿嘿，秦虎可是排名八千以内的强者，那小子这下死定了！老大，我们一起去看看吧！”彭阳兴奋道。

　　“走！”

　　兄弟六人忍不住好奇心，也跟去了。

　　叶远出了城，便往荒郊野外走去。

　　没走多远，一道身影便拦住了去路，正是秦虎！

　　秦虎一脸戏谑地看着叶远，道：“小子，你还真是有胆啊，真敢这么快就出城！”

　　叶远轻笑道：“不出城，你怎么来给我送战神值呢？”

　　秦虎大笑道：“敢这么对老子说话的，都已经是死人了。小子，要不了多久，你就会怀疑人生的！老子，要杀到你不敢出城！”

　　叶远不以为意，淡淡道：“哦，那还等什么，来吧。”

　　叶远这种浑不在意的态度，让秦虎心中大为光火。

　　他冷哼一声，身形骤然发动，一股惊天的气势骤然爆发。

　　与此同时，四种法则之力交相辉映，在天地间回荡。

　　融合了四种法则之力的强者！

　　秦虎这么嚣张，的确有他嚣张的资本。

　　叶远见过的天才无数，却也从未遇到融合四种法则的天才。

　　而且秦虎融合的法则之力，境界都极高，已经达到八阶的程度。

　　要知道，每多融合一种法则之力，难度可是成倍增加的。

　　融合三种，已经可以算是天才中的天才了。

　　而秦虎融合了四种，这种天赋可是极为逆天了。

　　这一刻，叶远终于明白了什么叫做不测之子。

　　以秦虎这样的天赋，越阶战斗简直跟吃饭喝水一样简单。

　　“啧啧，真是羡慕秦虎的天赋啊！”

　　“这家伙看起来粗犷，蛮不讲理，但其实天赋极高！他的剑道，融合了风火水三种法则之力，威不可挡！”

　　“那小子自以为天才，可是哪里知道这原始战界的恐怖之处？”

　　……

　　一众天才见到秦虎出手，一个个艳羡无比。

　　他们也都是天才，可和秦虎一比，简直连渣渣都不如。

　　“哈哈哈……小子，现在是不是很后悔？不过，你已经没有机会了！”

　　秦虎见到叶远脸上惊讶的表情，不由大为快意。

　　他很欣赏这种表情！

　　叶远闻言不由摇头失笑道：“后悔？我的字典里，没有这个词！”

　　“哼！不知死活的小子，去死吧！”

　　秦虎大吼一声，举剑杀来。

　　一时间，剑气中夹杂着另外三种法则之力，威不可挡。

　　叶远身上金光大作，一道惊天的龙威同样冲天而起。

　　在众人震惊的目光中，叶远竟然凭借着肉身，和秦虎战在了一起！

　　原野之中，两道身影纵横交错，打得地动山摇。

　　秦虎越打越是心惊，叶远竟然凭借肉身，跟他打得难解难分！

　　他融合了四种法则之力，竟然都无法奈何叶远。

　　要知道，哪怕在原始战界，他都是越阶战斗的存在啊！

　　大家都以为他排名将近八千名，其实他的排名，已经上升到六千九百多名了。

　　可是，他竟然奈何不了一个天帝二重天的小子。

　　这小子，竟然是完美八转金身，而且是龙族！

　　他哪里知道，叶远可是得到神碑注灵的存在，是龙族始祖的候选人。

　　龙族天赋极强，他们本身的实力，就远胜同阶人族。

　　龙族中的精英，自然可以和人族中的精英抗衡。

　　而叶远的天赋，在龙族之中可是金字塔的顶峰！

　　加上八转金身的强悍力量，和他打成平手没有什么稀奇的。

　　来观战的天才们，早已经看傻眼了。

　　有些人已经看过叶远和杨柯六人的战斗，知道他厉害。

　　可是他们不知道，叶远竟然这么厉害！

　　杨柯六人，和秦虎根本就不是一个等级的。

　　他们六人加在一起，给秦虎提鞋都不配！

　　可是，叶远竟然和他打成了平手。

　　“这小子究竟是从哪冒出来的怪胎，实力竟然这么强！”

　　“他能跟秦虎打成平手，岂不是说他的实力已经能够排进八千名以内了？”

　　“嘶……一个天帝二重天的小子，居然排到八千名以内，简直不敢想象！”

　　……

　　在原始战界之中，越阶战斗是一种非常奢侈的行为。

　　因为，这里的天才太多了。

　　很不巧，秦虎就是奢侈的那位。

　　然而今天，强大的秦虎，居然被人越阶战斗了！

　　这些天才，怎能不震惊？

　　也就是说，他们所谓的天才，所谓的不测之气，在叶远面前根本不值一提！

　　秦虎一咬牙，怒喝道：“小子，算老子看走眼了！你的实力的确很强，但是，你今天依旧难逃一死！”

　　突然，他身形爆退。

　　与此同时，身上剑、风、火、水四种法则之力，开始以某种规律转动起来。

　　天地灵气在他法则之力的调动下，骤然变得狂暴起来。

　　所有人心头一凛，知道秦虎要放大招了！

　　这一招，很少有人能将他逼出来。

　　可是，叶远做到了！

　　“能逼我使出这一招，你足以自傲了！天道合灵剑！”

　　一剑刺出，天地变色！

　　这一剑的锋利，无可匹敌！

　　只是，叶远脸上露出一抹不屑之色，身上的龙威再次一震。

　　身后，真龙之灵骤然显现，凝实无比，仿佛真龙降世一般。

　　夑龙霸空！


第2340章 守信的叶远

　　真龙之灵于苍穹之上俯瞰人间，藐视人间的一切。

　　那种霸道，所向披靡！

　　一脚踏出，举世皆惊！

　　轰！

　　一阵地动山摇，虚空震颤，所有人都是勃然变色。

　　这两人的实力，真是太强悍了。

　　这一轮大招对轰，竟然不分伯仲！

　　秦虎的实力是真的强悍，叶远这一招天赋神通，在龙族之中都是顶尖的存在，居然只和他打了个平手。

　　不测之子的实力，在秦虎身上展现的淋漓尽致。

　　不过，大家的震惊，却在叶远身上。

　　道理很简单，秦虎被越阶了！

　　天帝二重天的叶远，和天帝四重天的秦虎，打成了平手！

　　这，足以让他们震动。

　　“这天赋神通真可怕！同阶之中，谁人能是他的对手？”

　　“这是空间类的天赋神通，那是至高天赋神通之一啊！恐怕，在龙族之中也是顶尖的存在！”

　　“秦虎还说要杀得这个小子不敢出城，现在看来真是一句笑话了！”

　　“如此看来，这新来的小子，实力最少也要排到八千以内啊！”

　　……

　　就在众人惊叹之时，秦虎突然狂喷一口鲜血，身形倒飞而出。

　　二人的僵持之下，终于还是秦虎败了！

　　这样的对峙，对武者本身有着极大的冲击力。

　　秦虎厉害是不错，可是他哪里有叶远的身体强悍？

　　在实力相差不大的情况下，炼体武者几乎是必胜之局！

　　叶远一招得势，立刻追杀上去，一顿穷追猛打。

　　秦虎受创，哪里经得起这等拳脚，没几下就气息奄奄了。

　　众人看得不由一阵心惊，这小子下手，真是狠啊！

　　不过在这里，大家都是为了战神值而存，不狠是不行的。

　　“呵呵，谢谢你的战神值了！”叶远看着半死不活的秦虎，轻笑道。

　　秦虎气息奄奄道：“小子，有本事你别跑！等老子复活了，来找你算账！”

　　他输的很不服气！

　　他的实力，明明不比叶远弱，可是叶远就是凭借身体的优势将他打败。

　　况且，以他的战神值，一旦死亡一次，损失太大了。

　　这口气，他咽不下去！

　　叶远心中微微一笑，对于秦虎的反应很是满意。

　　他只要动用剑阵，灭杀秦虎根本是轻而易举。

　　融合四种法则之力，的确强大。

　　可是再强，能强过两大本源之力合体吗？

　　可是，他为什么却要耗费力气和秦虎展开殊死搏斗？

　　他就是为了让秦虎不服气！

　　就是为了让秦虎出来报仇！

　　这样，他就可以继续掠夺战神值了。

　　他不是要把自己杀得不敢出来吗？

　　那好，我便将你杀得不敢出来！

　　而且叶远知道，秦虎这次出来，肯定不会一个人出来，肯定会找帮手。

　　到时候，嘿嘿！

　　此时的叶远，已经能预料到战神值飞速飙升的场景了。

　　“好，我在这里等你！”叶远一脸淡定道。

　　说完，轰地一拳，将秦虎解决。

　　一团团符文进入叶远身体之中，叶远眼神不由一亮。

　　好多战神值！

　　因为叶远的排名只有一万两千多名，而秦虎的排名有七千名左右。

　　这巨大的差距，让叶远获得了对方四成的战神值！

　　现在，叶远身上已经有一千四百八十个积分！

　　而他的排名，也已经上升到八千九百四十一名。

　　就连叶远自己，也被这个积分吓到了。

　　“啧啧，真是爽歪了！”叶远惊叹道。

　　真是一秒变土豪啊！

　　见到叶远脸上的表情，大家心中都是艳羡不已。

　　他们知道，叶远肯定获得了不菲的战神值！

　　在这原始战界之中，杀死的对手越强，得到的战神值就越多。

　　但是，经过这一百年的时间，排名其实已经相对稳定了。

　　想要越过几千个排名，杀死前面的对手，简直是痴人说梦！

　　可是，叶远就这样杀了强悍的秦虎，虎口拔牙般地抢到了那么多战神值。

　　不过，此时叶远老神在在地原地打坐，竟是真的在等秦虎出来，这让很多人惊讶不已。

　　这小子，怕不是个傻子？

　　难道他真以为，秦虎会跟他单打独斗？

　　“小伙子，赶快走吧！秦虎在城中有一个死党，名叫莫西，实力甚至比他还要强出一线！你在这里，是等死啊！”有好心人上来劝道。

　　“就是，小子，见好就收吧！你在这里等他，就等于是等死了！”

　　……

　　叶远目光扫去，笑道：“多谢诸位提醒，不过叶某说过等他，就言出必践，在这里等他来！”

　　众人见叶远不听劝，不由一个个摇头叹息。

　　这小子，真是不撞南墙不回头啊！

　　实力强也没用，没脑子太可怕！

　　只是，人群中的杨柯却是若有所思。

　　“真没想到这小子这么厉害！不过，嘿嘿，他就是个傻子，居然真的在这里等秦虎回来！”彭阳道。

　　杨柯却是皱眉道：“你们不觉得奇怪吗？”

　　众人一愣，不明所以。

　　“有什么奇怪的？这小子和秦虎也就在伯仲之间，再加上一个莫西的话，这小子十死无生啊！”

　　“就是，他的肉身是强，但是秦虎的实力也不弱啊！他现在不走，等于是找死！”

　　杨柯却是摇头道：“我听说，他将从我们身上抢去的战神值，全部用来买剑了！而且，还买了一千多把！可是，你们见到他出剑吗？”

　　绝大多数人，都忽略了这个问题！

　　不是他们刻意忽略，而是叶远表现出来的战力，让他们对叶远的实力深信不疑。

　　他们认为，叶远最强的底牌，应该就是完美八转！

　　叶远凭借完美八转，已经能够力败融合四种法则之力的秦虎，可见他有多么妖孽。

　　那么，他还需要别的手段吗？

　　但是，杨柯却想到了这个问题！

　　他不知道叶远的剑术有多强，但是在这个原始战界里，肯定不会有人傻到，花掉身上所有的战神值，去买没用的东西！

　　杨柯的小弟们不由一愣，也发现了其中的蹊跷。

　　杨柯却是诡异一笑，道：“我现在倒是有些好奇，他的剑术到底有多强！”

　　……

　　半个时辰之后，两道人影从城中呼啸而出，转瞬即至！

　　这二人，正是秦虎和他的死党，莫西！

　　二人一前一后，将叶远所有的退路堵死。

　　秦虎看着叶远，大笑道：“小子，你还真是守信用啊，居然在这里等死！哈哈哈……”


第2341章 秦虎，你这次害死我了！

　　“我这个人最大的优点，就是言出必践！而且，你似乎忘记了，我说过要杀得你不敢出城。”

　　叶远十分淡定，并没有因为秦虎带来帮手而感到吃惊。

　　而且，他听到其他人的议论，反而对这个莫西很感兴趣。

　　对于这样一个送分大户，他不感兴趣也不行啊。

　　莫西一脸玩味地看着叶远，轻笑道：“呵呵，小子，你真的不知道天高地厚啊！原始战界的水，比你想象的要深得多，不是天赋高就能玩得转的！”

　　他当然知道了叶远的实力，只是以二敌一，叶远就是再强也无用。

　　叶远看向莫西，突然道：“阁下帮秦虎，也是要杀得叶某不敢出城了？”

　　莫西失笑道：“当然！我与秦虎在现实当中就是极其要好的朋友，你杀了他一回，岂能让你好过？你这话问的，很白痴！”

　　叶远却是灿然一笑道：“那就好，我就放心了。”

　　其他人都是一阵无语，这小子心真大啊，这时候还能笑得出来！

　　况且这话，问的的确够白痴的！

　　你放心？

　　你放心什么？

　　“你们两个，以后都不要出城了。否则，我见一次，杀一次！”叶远淡笑着说道。

　　“哈哈哈……莫西，这小子，到现在恐怕还搞不清楚状况啊！看来，他是把你看扁了，把你的实力亮出来，给他看看吧！”秦虎大笑道。

　　莫西点点头，淡淡道：“好！”

　　一道道玄妙莫测的法则之力骤然降临，在莫西身边回荡。

　　地火水风！

　　又是四种法则之力！

　　而且，这四种法则之力和秦虎的不一样，它们能形成一个完美的闭环，威力不可同日而语。

　　这莫西的实力，比秦虎还要强一大截！

　　与此同时，四颗颜色不一的珠子缓缓升起，在他身边围绕。

　　四种法则之力威力陡然再涨一大截，也随着四颗珠子，发出有节奏的韵律。

　　“这四颗珠子，名为四方珠，是一套巅峰天帝灵宝！它们分别对应地火水风四种法则之力，能让我的实力变强一大截！小子，你现在把刚才的话再说一遍试试！”莫西看着叶远，淡笑道。

　　而另一边，秦虎的法则之力已然张开。

　　他的一身修为全在剑上，实力也是强绝。

　　只是比起莫西这四方珠来，却是差了一大截。

　　他们二人联手，在这云襄城的天帝四重天之中，罕有敌手。

　　叶远就是实力再强，也不可能是他们的对手的！

　　“哈哈哈，小子，绝望了吧？莫西的实力，可是还在我之上！我们二人联手，你还心存侥幸吗？”秦虎得意道。

　　见到莫西的实力，所有人都是震惊不已。

　　大家都只是听说他厉害，好像排名很高，和秦虎差不多。

　　可是现在看来，并不是那么回事啊！

　　“好强！没想到莫西的实力，比秦虎还要强一大截！”

　　“这等法则之力，根本就没有丝毫破绽。而且有巅峰天帝灵宝的加成，威力不可想象啊！”

　　“难怪说莫西的排名和秦虎差不多，看来他的战神值，都用在了这四颗珠子上！”

　　“这个小子，不听老人言，吃亏在眼前啊！让他见好就收，他就是不听！”

　　……

　　在场的不少人都是幸灾乐祸起来，叶远实力强是不错，可是听不进去别人的话。

　　他们明明是好心，却被当成了驴肝肺。

　　其实，是他们自己想多了，叶远只是想多搞些战神值罢了。

　　而就在这时，叶远终于动他的剑了。

　　哗啦啦啦……

　　突然，千余把剑四散纷飞，在空中乱舞。

　　见到这一幕，杨柯浑身一震，竟是有些激动地低喝道：“他终于动剑了！我果然猜的没错，他最强的并不是肉身，而是……剑道！不对，还有……阵道！”

　　上前把剑，不可能只是单单的剑道。

　　一堆天尊灵宝砸过去，人家一拳就轰成了渣，还有什么搞头？

　　此时，杨柯有一种强烈的感觉，他可能要见证一个奇迹的诞生了！

　　这个新来的，太强悍了！

　　“老大，你激动个啥？就算他懂得剑道和阵道，也不可能是那两个的对手吧？”彭阳道。

　　“就是，这两个太强了！如果那小子跟他们同阶还有的打，可是他的境界太低了！”另一人道。

　　杨柯忽然笑道：“嘿嘿，你们就看着好了！”

　　叶远脸上没有半点动容之色，只是淡淡道：“我说过，要杀得你们不敢出城！你们真以为，叶某在开玩笑吗？”

　　“哈哈哈……这就是你的底牌吗？这一堆破铜烂铁，就想对付我们联手？”秦虎见状，大笑道。

　　莫西也是摇头失笑道：“呵呵，小子，你是真不知道天高地厚啊！用一堆天尊灵宝，就想对付我们二人？太天真了！”

　　叶远冷漠地看了他们一眼，淡淡道：“是吗？”

　　嗖嗖嗖……

　　突然，剑阵陡然爆发！

　　剑道本源和阵道本源在天地之间回荡，一下子将秦虎和莫西二人笼罩了进去。

　　忽然间，一股极其危险的感觉袭上心头，让二人面色狂变。

　　“两大本源之力！秦虎，你这次害死我了！”

　　莫西见到叶远出手，心神狂震。

　　他扯着嗓子，怒吼道。

　　而那边，秦虎也是面色狂变，大喝道：“回头再说，我们先联手退敌！”

　　想跑，已经来不及了！

　　叶远的速度太快，剑来剑去不过是一瞬间的事情。

　　眨眼间，叶远的剑阵，已经罩住了莫西。

　　一瞬间，他就感到一个巨大的牢笼，将自己牢牢罩住，根本无法脱身。

　　这剑阵，太可怕了！

　　他的四方珠威力极大，可是他的力量再大，在本源之力面前，也是弱不禁风。

　　本源之力，那可是天人境强者才能触摸的存在！

　　这个家伙才天帝二重天，他是怎么领悟的？

　　叶远的剑阵虽然都是一些破铜烂铁，但是他的力量被一千八剑一分，就没多少了。

　　秦虎一脸纠结之色，他想跑，可是他还是忍住了。

　　这样做，得不偿失！

　　于是，他实力全开，向着叶远杀了过去。

　　可是他人还未到，就见到剑阵砍瓜切菜一般地，将莫西砍成了肉酱！

　　一时间，满场皆惊！


第2342章 可怜

　　“两大本源的结合！太强了！真是太强悍了！我说什么来着，他最强的，肯定是剑法，没说错吧？”

　　杨柯很激动，也不知是因为看到如此逆天的剑阵，还是因为自己猜对了。

　　不过，他的同伴们显然都很惊讶。

　　他们没想到，真的被杨柯猜中了。

　　只是，就连杨柯也没想到，叶远的剑法居然强悍至斯！

　　一道本源之力，已经是惊世骇俗。

　　两大本源之力结合创出来的剑阵，当真威能无边。

　　如此彪悍的莫西，连一个照面都没挡住，就一命呜呼了。

　　叶远没有浪费时间，操控上千把剑回身向秦虎掠去。

　　秦虎早已经吓得肝胆俱裂，一声狂吼之下，也是直接回家了。

　　围观的不测之子，一个个惊得目瞪口呆。

　　他们怎么也没想到，这场战斗会以一个这样的方式结束。

　　他们以为这会是一场惊天大战，叶远拼尽全力，可是依旧死在秦虎和莫西的联手之下。

　　可是战斗连头带尾，也不过是几个呼吸的时间。

　　那些劝过叶远的人这时才明白，叶远是真的有恃无恐，而不是听不进去劝。

　　“厉害啊！这小子是怎么修炼的，简直是个妖孽！”

　　“秦虎这下是真的栽了大跟头了，他的战神值，恐怕要缩水一半吧？”

　　“完美八转金身已经足够变态，谁能想到他居然还领悟了两门本源之力？”

　　……

　　虚空之上，叶远的战神值狂飙不已，已经突破了三千大关。

　　第一天入城就突破三千，这在百万不测之子中，恐怕也是第一人了。

　　叶远收了战神值，回到城中，直接来到灵宝殿。

　　红叶见到叶远，不由疑惑道：“公子身上的战神值不是已经花完了吗，怎么又回来了？”

　　叶远笑道：“有人大方，不停地给我送战神值啊。红叶姑娘，玉真剑，给我来十把！”

　　红叶张大了嘴巴，一脸震惊地看着叶远。

　　玉真剑可是巅峰天帝灵宝，一把剑就要三百七十二战神值！

　　这个家伙，一口气就要换十把？

　　他哪来的这么多战神值？

　　红叶忽然想起了秦虎，可就算是秦虎，怕也没有这么多战神值吧？

　　一买单，她震惊的发现，叶远真的有这么多战神值！

　　当叶远离开灵宝殿，红叶都没有从震惊中回过神来。

　　叶远花光了身上的战神值，直接出城而去，离开了云襄城。

　　……

　　云襄城里，一道人影显得有些仓皇。

　　“喂，那个叫叶远的小子当真走了吗？”

　　“是的，我们亲眼看见他离开了！”

　　“你确定没有看错？”

　　“确定！”

　　秦虎这已经是问的第七个人了，大家众口一词，都说叶远已经离开，他才终于放心下来。

　　回到城中，他自然免不了被莫西一顿数落。

　　他自己栽了也就算了，还把好友拉下了水。

　　不过好在秦虎没有临阵脱逃，他们之间的友谊还能存续下去。

　　“那小子已经离开了，我们也赶紧出城吧？要是被那个小子撞上，肯定会再杀了我们的！”

　　秦虎打听了一圈，第一时间就决定出城。

　　他可不想再遇到这个妖孽了！

　　莫西却是比他谨慎多了，摇头道：“再等两日！现在出去很容易碰上他，而且，他也许在堵截我们也未可知。”

　　“对对对，还是你聪明！”秦虎连连赞同道。

　　两日之后，二人小心翼翼地出城，四处张望。

　　发现没有叶远的身影，他们一颗心才算放下来。

　　“我们赶快走，千万别碰上那个小子！我已经打听清楚了，他是往祈愿谷的方向去的，我们走跟他相反的路，去中央平原！”秦虎连忙道。

　　莫西点头道：“好，就去中央平原！”

　　二人正要动身，忽然一道声音从虚空中传出。

　　“二位，叶某恭候多时了，你们急急忙忙的，这是要去哪啊？”

　　听到这个声音，秦虎二人毛发倒竖，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这简直就是魔音。

　　只见叶远的身影从虚空中走出，已经截断了二人退回城中的路。

　　“你你你……你不是离开了吗？怎……怎么会出现在这里？”秦虎面色狂变，吓得说话都不利索了。

　　莫西一脸震惊，道：“他的空间法则，恐怕已经达到不可思议的地步了！所以他藏在虚空之中，我们根本就无法发现。”

　　不错，叶远故意留下一个离开的假象，接着就遁入了虚空，悄悄潜了回来，等着二人出城。

　　还没有杀到两人不敢出城，他怎么会离开？

　　叶远笑道：“既然明白，那就送你们上路吧！”

　　“慢着……”

　　秦虎还想说什么，可是叶远根本不给他机会，剑阵已经招呼过来，瞬间将他们二人灭杀。

　　刚出城，又死了。

　　秦虎回到重生点，简直欲哭无泪。

　　他身上原本有将近三千七百战神值，死了几次之后，他的战神值直接缩水大半。

　　叶远这家伙太可恶了，特意将身上的战神值花光，就是为了多搜刮他的战神值。

　　他的排名，已经跌到九千多名了。

　　莫西比他也好不到哪里去，只比他少死一次，现在也缩水将近一半。

　　“你大爷的！你吃饱了撑得，到底招惹了怎样一个妖孽啊！完美八转也就算了！两大本源之力我也认了！现在，他还精通空间法则！你说，我们是出城，还是不出城？”莫西对着秦虎，疯狂咆哮道。

　　他是真的抓狂了！

　　如果仅仅是实力强也就罢了，惹不起，我躲得起。

　　可是，叶远的空间法则太厉害了，以他们的实力，根本察觉不到这家伙。

　　那么，他们怎么知道，叶远什么时候走？

　　这下，他们真的不敢出城了！

　　不远处，不少人看到咆哮的莫西，和受气小媳妇一样的秦虎，不由投去同情的目光。

　　人群中，还有杨柯等人。

　　此时，他们觉得无比庆幸。

　　幸好叶远没有针对他们，否则现在他们比这两位还要惨的多。

　　每个人，在城中只能逗留二十天的时间。

　　二十天不离开，就会被天道直接抹杀。

　　这一次，秦虎二人忍了二十天，终于还是决定再闯一次。

　　可是刚到城外，就再次被叶远抹杀。

　　这下，他们真的不敢出城了。

　　又过了二十天，可怜的二人被天道直接抹杀。

　　就这样过了半年时间，他们连续被天道抹杀了将近十次，才提心吊胆的再次出城。


第2343章 怪人夫妻

　　就在秦虎二人吓得不敢出城的时候，叶远早已经离开了云襄城。

　　他自然不会真的陪这两人一直玩下去，而且他知道，有了那几次之后，那两人应该也不敢出城了。

　　在这两人身上，他也赚足了战神值，没什么搞头了。

　　不过，那两人被杀怕了，根本不敢赌。

　　他们宁愿被天道杀死，也不愿意再给叶远送战神值了。

　　日月峡谷，是云襄城周边一个较为危险的地方。

　　峡谷里，有不少天帝境中期的凶兽出没。

　　以叶远现在的实力，这里显然是最为合适的修炼之地。

　　临行之前，叶远又去了趟灵宝殿，用秦虎二人的战神值，兑换了三十六把低阶天帝灵宝。

　　他将剑阵做了稍许改动，以十二把巅峰天帝灵宝为核心，四十八把低阶天帝灵宝为辅，带动一千把天尊灵宝。

　　这样一来，有了巅峰天帝灵宝的加持，剑阵的威力又更强了一筹。

　　在原始战界里，只要出了城，随时都有可能遇到危险。

　　当然，越靠近城池的地方，凶兽越弱；越远离城池的地方，凶兽则越强。

　　这一路走来，叶远斩杀了不少凶兽，但是获得的战神值却并不多。

　　直到现在，他才直到获得战神值，有多难。

　　斩杀低阶凶兽，几乎没有多少战神值。

　　而斩杀高阶凶兽，等你的排名高了，获得的战神值会越来越少。

　　总有一天，你的瓶颈会到来。

　　所以在这里，你需要不断变强，才能超越自己。

　　“咦，相公，这里有个小家伙！”

　　“不许看，再看我就杀了他！”

　　“嘻嘻，相公，人家就喜欢你吃醋的样子！不如，我们杀了他吧？”

　　“么么，娘子，我也最爱你美丽动人的样子！不过，这小家伙境界太低了，杀了他又没什么好处，饶了他吧。”

　　“嘻嘻，我家相公最最善良了！爱你！”

　　“么么，娘子，我也爱你！”

　　……

　　突然间，不远处走来一男一女。

　　二人一番对话，听得叶远一阵恶寒。

　　这显然是一对道侣，只是二人说起话来，酥到让人绝望。

　　叶远一眼看去，男的奇臭无比，女的半斤八两。

　　然后，男的说女的美丽动人，女的说男的英俊挺拔。

　　真不知道，他们哪来的勇气。

　　这两人，还真是不是一家人，不进一家门，活脱脱一对活宝。

　　不过这样一对丑男女，竟然也是不测之子，还是让叶远颇为吃惊的。

　　所谓人不可貌相，大抵如此。

　　叶远也懒得理会二人，打算径直离开。

　　真要动手，他自然也不惧。

　　孰料，他要走，那女子突然道：“小兄弟，你实力太低了，不如跟我们一起吧，我们夫妻保护你！”

　　男人一听顿时大怒，道：“哎呀呀，气死我了，你还说不是看上这小白脸了！”

　　女子翻了个白眼道：“死相！我是看这娃亲切，想到咱们的娃了！他如果还在世，恐怕跟他一般英俊吧？”

　　说着说着，女人竟是掉下泪来。

　　男人一听，也沉默了下去，竟无语凝噎。

　　叶远原本不想理会二人，可是见二人动情，不似作伪，也不好意思离开了。

　　不过，他正要开口拒绝的时候，男人忽然道：“小子，你听见了，我娘子看你可怜，在这日月峡谷中，跟我们夫妻混吧！”

　　叶远笑了笑，抱拳道：“多谢贤伉俪一片好意，不过在下一个人独行惯了，就不叨扰二位了。”

　　他这番话，说的也是非常客气。

　　毕竟人家是一番好意，叶远自然保持一分敬意。

　　只是，男人一听不干了。

　　他一脸张垮了下来，沉声道：“让你跟着你就跟着，哪来这么多废话？”

　　叶远一听不由摇了摇头，真是一对怪人。

　　女人一听连忙道：“哎呀，你这死相，吓坏了人家孩子怎么办？小兄弟，这里真的很危险的！而且，日月峡谷中坏人也多，你跟着我们，我们可以分点战神值给你的！”

　　这女人，真是像护犊子一样护着自己了。

　　不过，叶远他本来就是来历练的，跟着这两人算是怎么回事？

　　所以这番好意，他也只能拒绝了。

　　叶远再次抱拳道：“夫人，你的好意，叶某真的心领了。只是，叶某来此为了历练，实难跟着二位。二位，就此别过。”

　　说着，叶远转身就要离开。

　　然而就在这时，他忽然眼前一花，那男人拦在了他的面前。

　　男人沉着脸，显得很生气，道：“你这小子，好不识抬举！既然你不肯跟着我们，那就只能用强了！”

　　叶远听了不由哑然失笑，听过强买强卖的，没听过强迫跟着修炼的。

　　“这位大哥，如果你能留下叶某，那叶某跟着你们倒也无妨！”叶远淡淡道。

　　“嘿嘿，小子，好大的口气！你还不知道，我们夫妻二人的名头吧？我二人乃是天鸳地鸯，在通天界也是鼎鼎大名！”男人道。

　　叶远无动于衷，淡淡道：“天鸳前辈，请！”

　　天鸳脸一黑，骤然一拳打来。

　　不过他下手明显留了几分力道，在他看来，叶远这小身板，哪里经得住他的一拳？

　　地鸯则是在一旁笑而不语，一副看戏的模样。

　　面对这一拳，叶远不避不让，同样一拳打去。

　　他明白，只有跟这个天鸳以实力来说话了！

　　轰！

　　一声巨响传来，叶远纹丝不动，天鸳蹬蹬蹬连退数步。

　　巨大的力道传入他的肺腑之中，他连忙运转神元将之化解。

　　这一拳，叶远也同样未出全力。

　　不过这夫妻二人，则是一脸意外的表情，显然没想到叶远的实力竟然这么强。

　　“完美八转！小子，看不出来，你还有几分真功夫！”天鸳诧异道。

　　叶远笑道：“天鸳前辈，叶某现在可以走了吗？”

　　孰料，天鸳摇了摇头，道：“我夫妻二人说一不二，让你跟着你就得跟着！再啰嗦，我可要动真格的了！”

　　叶远被这二人连连纠缠，也是动了几分火气。

　　这二人，分明就是胡搅蛮缠。

　　“是吗？那叶某，可要见识一下天鸳前辈的高招了！请吧！”叶远淡淡道。


第2344章 八大本源强者！

　　一交上手，天鸳就发出各种各样的怪叫之声，听得叶远一阵头皮发麻。

　　不过，这怪叫之声极其厉害，竟是蕴藏着音波攻击，和龙神之音有着异曲同工之妙。

　　而且天鸳的音波攻击，已经距离本源之力不远了。

　　加上对方天帝五重天的实力，叶远只凭肉身之力，竟然不是对手。

　　“哈哈哈，小子，知道厉害了吧？”天鸳得意道。

　　而就在这时，阵阵剑鸣声响起，叶远已然祭出了剑阵。

　　剑阵一起，天鸳勃然变色，怪叫道：“小子，想不到你还有这等本事！娘子，快来助阵！”

　　一旁的地鸯也是惊诧不已，显然没想到这样一个小家伙，居然领悟了两大本源之力。

　　相公召唤，地鸯毫不犹豫加入了战团。

　　不过和天鸳一样，地鸯一进来也是发出阵阵怪叫。

　　然而，威力却截然不同。

　　二人合体，他们的音波攻击竟然神奇地踏入了本源之境！

　　加上二人天帝五重天的实力，竟是和叶远斗了个旗鼓相当。

　　叶远心中大为惊讶，他还真是极少碰到，有人能凭借本源之力跟他斗得难分伯仲。

　　想要对付叶远，只有凭借强大的境界，进行蛮不讲理的压制。

　　拼法则之力，等于找死。

　　叶远当然不知道，天鸳地鸯心中的惊讶，是他的百倍！

　　刚刚他们还大言不惭地，说是要叶远跟着他们混。

　　可转眼间，叶远以一敌二，竟是和他们打得难解难分。

　　“相公，这小娃娃好厉害，居然领悟了两大本源之力！”

　　“娘子，要是咱们的娃没死，现在说不定也有这么厉害了！”

　　“那是一定的！”

　　叶远眉头微蹙，沉声道：“两位，就此罢手可好？”

　　“好啦好啦，不打了！你这小娃娃厉害的紧，咱们不打了，聊聊可好？”地鸯道。

　　叶远点头道：“好吧。”

　　地鸯大喜，拉着叶远叽里呱啦说了起来。

　　看得出来，她是真心喜欢叶远。

　　地鸯像个大嘴巴一样，说起他们夫妇二人的轶事。

　　原来，他们当年也只是一对十分普通的天尊夫妇，并不如何出众。

　　他们还生了一个儿子，并且对儿子十分宠溺。

　　他们的儿子天赋惊人，一出生便是真神巅峰，修炼起来也非常快，只用了万年就修炼到天尊巅峰，只差一步就能踏入天帝之境。

　　可天有不测风云，他的儿子因为得罪了一个天帝强者，被对方杀了。

　　夫妇二人痛不欲生，因此性情大变。

　　所谓世事难料，而这也开启了二人逆天之路。

　　死了儿子，他们二人万念俱灰，只剩一个念头，那就是报仇。

　　可是，天帝对他们来说，太强了！

　　结果，夫妻二人相互扶持，竟是在声音法则这条路上，越走越远。

　　后来，他们双双突破天帝，更是领悟了声音本源！

　　原来在他们眼中无敌的天帝强者，已经变得弱不禁风。

　　二人杀了天帝，报了仇，从此浪迹天涯。

　　这夫妻二人因为性格怪异，招惹了不少强敌。

　　但是他们的实力强绝，凭借声音本源之力，甚至斩杀了不少强敌。

　　后来，闯出了天鸳地鸯的名头。

　　听了这二人的故事，叶远唏嘘不已，也感慨天机难测。

　　正常情况下，这二人是绝不会成为如此大能之辈的。

　　可是因为他们儿子的死亡，却变成了现在的局面。

　　“小家伙，我一看到你就投缘，觉得你特像我们的儿子。而且，你也跟其他人不一样，其他人见到我们如此纠缠，就要动杀意了，可是你没有。”地鸯笑道。

　　叶远笑道：“人不犯我，我不犯人。贤伉俪对我并无恶意，叶某自然也不会下杀手。好了，多谢二位的盛情，叶某真的要去修炼了，就此告辞。”

　　地鸯一脸不舍，但是他们也知道留不住叶远，只能放叶远离开。

　　叶远正要离开，忽然面色一变。

　　周围的空间，突然泛起一阵阵涟漪，一道道强大的气息，从虚空之中传出。

　　“天鸳地鸯，找了你们很久了！这次，看你们往哪跑！”

　　一身黑袍的男子从虚空之中走出，看着天鸳地鸯一脸怨气道。

　　与此同时，另外七个方向，七道身影也是显现而出。

　　这八人，每个人身上的气势都极其强大，丝毫不弱于天鸳地鸯。

　　天鸳眉头一皱，看向黑衣人沉声道：“江喆，你还真是阴魂不散啊！还有你们这几个家伙，居然跑到一起去了！”

　　“嘿，你们这两个怪物，不知道惹了多少强者！今天，我们八大本源强者齐出，看你们还往哪跑！以后，见你们一次，杀一次！”江喆道。

　　叶远闻言也是面色一变，这八人，竟然全都是本源强者！

　　这夫妻二人是多能招惹啊，居然一下子引来了八大本源强者的联手。

　　不过以他们二人的怪异性格，倒真是有可能。

　　现在，这八人显然是抱团来对付他们了。

　　地鸯皱眉道：“好，你让叶小友离开，咱们的账，慢慢算！”

　　江喆看了一眼叶远，不屑道：“这小东西跟你们两个老怪物一起，还能是什么好东西不成？自然是……一起杀了！”

　　嗞……

　　说话间，江喆屈指一弹，一道电芒四射的雷球飞向了叶远，速度快到不可思议。

　　雷霆本源！

　　叶远眉头一皱，抬手就是一记须臾天龙手。

　　轰！

　　雷球被叶远一记重拳，直接湮灭。

　　江喆太看轻叶远了，所以这一招很是随意，叶远破解起来自然也很随意。

　　不过看在江喆眼里，自然是有些吃惊。

　　“咦，有些意思啊！这个小子，居然出身龙族，而且是完美八转！如此这通天界，能将肉身修炼到完美八转的，可不多见了。小子，你叫什么名字？”

　　显然，江喆对叶远有些感兴趣了。

　　“关你屁事！”叶远淡淡道。

　　他最烦的，就是江喆这种随意决定别人生死的样子。

　　明明是来找天鸳地鸯麻烦的，却要牵连他人。

　　他一句话还没说，就要杀了自己。

　　所以，叶远自然不会给江喆什么好脸子看。

　　江喆闻言先是一愣，然后一张脸黑了下来，沉声道：“小子，本来想放你一条生路的。现在看来，你是自己想要找死啊！”


第2345章 笑纳

　　“这句话，原封不动的还给你！本来想放你一条生路，现在……准备死回去吧！”叶远毫不客气地回敬道。

　　这话，立刻引来八大本源强者的一阵大笑。

　　一个天帝二重天说这种话，在他们看来，真的是很好笑。

　　“呵呵，你以为完美八转，在这原始战界中就可以无敌了吗？小子，你还太嫩了！”一个白袍的中年男子失笑道。

　　地鸯道：“叶小友，一会我们拖住这些家伙，你先走！他们全都是本源强者，你一个人不是他们的对手！”

　　“我要走，就凭他们还留不住。我要留，他们谁也走不了！”叶远目视江喆，说话霸气侧漏。

　　只是这种宣言，在八大本源强者听来，却像是孩子气的话。

　　完美八转，很了不起么？

　　“林战，这小子就交给你了！杀了他，再来跟我们汇合。这两个老怪物的本源法则有些厉害，不好对付。”江喆对白袍男子道。

　　林战点点头，道：“放心，三招之内，解决他！”

　　江喆点点头，道：“一起上，这一次，一定要让这两个老家伙付出代价！”

　　七大本源强者法则之力全开，一道道惊天的法则波动，瞬间在日月峡谷里面回荡。

　　便是天鸳地鸯二人，也是感受到了极大的压力。

　　“叶小友，不要逞强了！寻个机会赶快逃走，不用管我们！”地鸯关切道。

　　她知道叶远的实力，对付一个本源强者是没有问题的。

　　可是叶远如果不走的话，引来更多的本源强者，那就不妙了。

　　一开始，叶远这对怪夫妻还是颇有微词的，可是听了他们的悲惨遭遇，叶远也恨不起来了。

　　失去至亲的那种痛苦，他感同身受。

　　这夫妻二人当时承受的东西，他完全能够理解。

　　而且这地鸯，对自己是真的关心。

　　“嘿嘿，你们还是担心一下你们自己吧！”江喆冷笑道。

　　七大本源强者同时出手，声势极其骇人。

　　天鸳地鸯怪叫连连，释放出各种声音武技来对付七人。

　　叶远能看出，这二人在七人的包夹之下，还是显得颇为吃力。

　　不过，声音法则也是等级极高的法则，加上这二人配合默契，实力远胜同阶。

　　一时间，竟是能勉力抵挡。

　　“小子，别看了，本帝这就送你回城！这种层面的战斗，不是你能参与的！”林战看着叶远，一脸得意道。

　　“定！”

　　林战话音未落，只见叶远口中淡淡吐出了一个字。

　　天道骤然降临，将林战死死地锁住。

　　他目光惊骇无比，想要喊话，却根本无法动弹。

　　咻咻咻……

　　剑阵霍然升起，向林战杀了过去。

　　呼吸之间，林战被大卸八块。

　　他的本源之力还没有施展，就已经被叶远斩杀了。

　　快到不可思议！

　　“既然你这么急着回城，那叶某就送你一程吧。”叶远淡淡说道，可惜林战已经听不见了。

　　许多符文进入叶远身体，叶远就感到，自己的战神值一下子多了两千多。

　　本源强者果然不一样，战神值也是十分充足啊！

　　林战听不见，那边战斗的强者们，却已经感受到了这可怕的天道波动。

　　“天道真言！这小子，竟然会天道真言！”

　　“他调动的应该是时空法则！能够同时调动两大至高法则的天道真言，太可怕了！”

　　“还有那个剑阵！两大本源之力！我的天，这个小子，到底是怎样的妖孽？”

　　……

　　不只是江喆他们，天鸳地鸯二人也惊呆了。

　　他们以为剑阵已经是叶远最后的底牌了，没想到叶远竟然还有这等逆天的底牌没有用出来。

　　如果叶远亮出这个底牌，刚才杀了他们夫妻二人，易如反掌！

　　叶远杀了林战，缓步向这边走来，淡淡道：“我来这里，本来是要历练，但是总有些人嫌自己战神值太多，非要给我送一点过来。既然如此，那叶某就笑纳了！”

　　也不待江喆等人反应过来，叶远剑阵一起，直接加入了战团。

　　天鸳地鸯的战斗力，其实是高于这些本源强者的。

　　叶远能和天鸳地鸯战成平手，实力其实比他们单个要强许多。

　　“定！”

　　叶远毫不犹豫，直接施展了时空冻结，将江喆死死定在那里。

　　江喆早有准备，身上的本源之力疯狂涌动，尝试冲开时空冻结。

　　另外，又有三人见势不妙，直接杀向叶远，试图阻挡他。

　　叶远剑阵疯狂运转，转眼间伤了其中一人！

　　两大本源之力的结合，叶远的战斗力可比普通本源强者厉害多了。

　　他唯一吃亏的，就是境界了。

　　之前和天鸳地鸯的战斗，他也并没有使出全力。

　　此时，他是动了真怒，火力全开，转眼间伤了其中一个本源强者。

　　在江喆的疯狂冲击之下，时空冻结终于被冲开。

　　但是，他也惊出了一身冷汗。

　　这一招，真是防不胜防！

　　除非实力达到天帝七重天，否则跟这个小子根本没办法战斗啊！

　　有了叶远加入战团，双方的形势骤然掉转。

　　七人分开一大半的力量对付叶远，另外三人在天鸳地鸯的联手之下，也变得捉襟见肘起来。

　　原本八人气势汹汹而来，此时竟被杀得丢盔卸甲。

　　叶远一人独战四人，气势上还稳稳压了对手一头。

　　当初，叶远在云心界，可是一人独战二十多名神族强者！

　　剑阵的强大之处，就在于此！

　　在群战的时候，剑阵的威力可以被无限放大。

　　要说实力，本源强者的实力，比那些深渊魔族强出一大截。

　　但是再强，也不会比那二十人更强。

　　现在，叶远换了十二把巅峰天帝灵宝和四十八把初级天帝灵宝，剑阵的威力比当初强了不值一筹。

　　所以，他对付这些人，绰绰有余。

　　江喆等人越打越是心惊，本来这个天帝二重天站在这里，他们以为只是个菜鸟。

　　谁知道，这小子竟然比天鸳地鸯二人联手还要强！

　　这是提到铁板上了！

　　“走！”

　　江喆看出形势不妙，立刻撤退。

　　其他人也都看出结果了，纷纷逃离。

　　本源强者要走，谁也留不住。

　　然而，叶远只是冷冷一笑，身形顿时融入虚空。

　　“定！”

　　江喆的身形，骤然定在虚空。


第2346章 时间法则碎片！

　　江喆瞳孔骤缩，目光中尽是惊骇之色。

　　他没想到，叶远的空间法则竟然如此厉害，眨眼间就追上了他。

　　噗嗤！

　　剑芒闪烁，江喆直接被杀。

　　接着，叶远再次一步踏出，追上另一个本源强者。

　　这几人的力量一旦分散，哪里能是叶远的对手？

　　叶远砍瓜切菜一般，连杀了四人。

　　另外三人，则是被天鸳地鸯缠住，一时无法脱身。

　　叶远又赶了回来，和天鸳地鸯一起，将三人斩杀。

　　八大本源强者，竟是没有一人逃脱。

　　云襄城中，江喆等人尤是心有余悸，一脸的惊骇之色。

　　“真是哔了狗了，居然碰到这么个变态的小子！”江喆一脸阴沉道。

　　“这小子从哪冒出来的，也太妖孽了吧？别人穷尽一生，也就领悟一道本源之力，他倒好，一个人领悟了两个！这还不算，他还将空间法则领悟到这么高的境界，还领悟了天道真言！”一个本源强者苦笑道。

　　看他的表情，整个人被打击坏了。

　　他们虽然聚集了八名本源强者，但是本源强者在不测之子中，也是极为稀有的存在。

　　他们，可以说是天才中的天才，妖孽中的妖孽。

　　然而他们这些天才、妖孽，都在叶远的光芒之下，变得暗淡无光。

　　“妈的，真是出门踩到狗屎了！这小子的实力，怕是已经能够排进四千名以内了！也是他境界太低，否则就是冲击战神金榜，也不在话下！”林战不爽道。

　　战神金榜，每百年发布一次。

　　这个榜单，只统计三千名以内的不测之子。

　　只有战神值排名前三千的人，才有资格被统计进去。

　　能够进入战神金榜的不测之子，每一个都是高手中的高手，天才中的天才。

　　不过，这个所谓的战神金榜，只是云襄城分榜。

　　“罢了罢了，以后见到这个小子，直接绕道！遇到天鸳地鸯，也直接绕道！惹不起，我们躲得起！”江喆无奈道。

　　……

　　一口气杀了八名本源强者，叶远的战神值疯狂飙升，很快便突破了五千大关。

　　天鸳地鸯夫妻二人也惊呆了。

　　他们说在这日月峡谷中罩着叶远，结果到头来却是叶远救了他们。

　　之前叶远跟他们交手的时候，甚至连一半的实力都没拿出来。

　　否则，结果就完全不同了。

　　“叶小友，是我们夫妻二人不知好歹了。这次，多谢你出手相救。叶小友这个朋友，我们交定了！以后去了现实世界，一定要来找我们二人玩。”天鸳道。

　　他二人虽然性格怪异，但并非不识好歹。

　　叶远明显是不想跟他们一般见识，如果蹬鼻子上脸，那就不妙了。

　　他们二人是招惹了不少强敌，但也不是什么人都招惹的，否则早就死翘翘了。

　　叶远笑道：“一定！叶某还要去修炼，就先告辞了。”

　　告别了二人，叶远往日月峡谷深处而去。

　　密林之中，一头狮子状的凶兽咆哮而出。

　　战铉兽，叶远从信息中找到这头凶兽的消息。

　　这头战铉兽实力很强，并不比本源强者弱。

　　更可怕的是，这个战铉兽能够操控时间法则，极难对付。

　　叶远也是废了一番手脚，才将其斩杀。

　　“杀了这样一头强大的凶兽，才得了三个战神值。看来，从江喆他们身上得到的战神值太多了。嗯？这是什么？”

　　叶远正在感慨战神值，忽然发现一些玄妙的东西，进入了自己的身体之中。

　　“那是……法则碎片？时间法则的碎片！可惜，法则碎片太少了，根本无法领悟。”

　　叶远很快就辨认出这个东西是什么，不由大为兴奋。

　　可很快，他就失落下去了。

　　这法则碎片太小了，根本不可能感悟。

　　忽然，他眸光一亮，道：“不知道所有的战铉兽，体内的时间法则是否一样。如果不一样的话，那能否拼凑出一块完整的时间法则？”

　　说干就干，他开始继续寻找战铉兽，进行猎杀。

　　战铉兽十分稀少，但总是能遇到的。

　　十多天之后，叶远又猎杀了一头战铉兽。

　　然后，他变得兴奋无比，因为这两个极为细小的时间碎片，真的融合了。

　　“嘿，太好了！这样一来，只要继续猎杀战铉兽，总能凑齐一小块时间法则的！”叶远兴奋道。

　　感受到这里的时间流速，叶远对时间法则就变得十分垂涎，没想到真的有机会领悟。

　　时间法则十分虚无缥缈，但是这个小碎片不一样。

　　它等于是将法则之力具象化了，可以让武者可以直观感受时间法则的奥妙。

　　当然，即便如此，想要领悟时间法则依旧难如登天。

　　毕竟，这是通天界最难领悟的法则，没有之一！

　　便是空间法则，在时间法则面前依旧有些差距。

　　叶远终于明白，这里为什么这么多本源强者了！

　　看来，这些天才是猎杀了凶兽之后，得到了对方的法则碎片，这才让他们突破了桎梏，达到了本源之境。

　　叶远之前还奇怪，这里的本源强者未免太多了一些。

　　“从今天开始，猎杀战铉兽！”叶远立刻决定道。

　　来原始战界，哪怕什么收获也没有，仅有一个时间法则，也值得了。

　　不过，叶远很快就发现，战铉兽的数量实在太少了，他猎杀的效率太低了。

　　于是，他干脆回到云襄城，发布了一个任务。

　　只要有人能提供战铉兽的消息，确认之后就会赠送对方一百战神值。

　　很快，整个云襄城都知道叶远在猎杀战铉兽了。

　　不过接踵而来的，便是大家的嘲讽。

　　“嘿嘿，真是不自量力的蠢货！他真的以为，时间法则有那么好领悟？”

　　“这小子，居然发布这样的任务，简直蠢到家了。他以为自己是谁？就连万甄，都不敢碰的东西，他也敢碰！”

　　“听说万甄当初凑齐了一整块时间法则，领悟了几十年也一无所获，最后还是放弃了！这小子，也太把自己当回事了。”

　　……

　　大家口中的万甄，是战神金榜上排名第一的大能。

　　能在战神金榜中排名第一，他的天赋可想而知。

　　可就是这样的天赋，也以失败而告终，叶远又算得了什么？


第2347章 金榜强者！

　　“叶小友，你还要坚持吗？你知不知道，你已经成了云襄城的笑话？你知不知道，他们都在背后怎么说你？尤其是江喆，说的可难听了。”地鸯苦心劝道。

　　三年来，叶远一直很执着的收集着时间法则碎片。

　　天鸳地鸯夫妇自然也知道了这个消息，于是想劝他打消这个念头。

　　可是，叶远却十分固执。

　　“二位前辈，叶远主意已定，勿用多劝。”叶远笑道。

　　这三年来，叶远几乎没有出去历练，大部分时间都留在云襄城中等消息。

　　只要收到消息，他就会前往荒野猎杀战铉兽。

　　不过，也不是一无所获。

　　每隔一段时间，他都会出去狩猎一段时间。

　　原始战界的天地灵气极为充裕，短短三年时间，叶远的境界已经直逼天地境初期顶峰。

　　这次，他刚刚收到消息，长河森林里出现了一头战铉兽王，叶远正要打算出城猎杀。

　　战铉兽王实力非常强大，境界堪比天帝六重天巅峰，但是战力却远远不止。

　　更重要的是，战铉兽王的时间法则非常强大，寻常武者根本打不过。

　　叶远现在的时间法则碎片，只剩下最后一点点了。

　　猎杀了这头战铉兽王，他的时间法则块，应该就能凑齐了。

　　所以他没有丝毫犹豫，直接整装出发。

　　叶远根本就不在乎战神值排名，他这些年狩猎的战神值，除了用来发布任务，几乎都换了天帝灵宝。

　　如今，叶远这一套剑阵，已经全部换成了天帝灵宝。

　　剑阵的威力，几不可挡！

　　看到叶远离去的背影，天鸳地鸯相视苦笑。

　　“这娃，天赋高是不错，可是太倔了！”地鸯道。

　　天鸳点头道：“是啊！这小子是个不撞南墙不回头的角色，我们劝不动的。”

　　“呵呵，咱们的天才，又出去猎杀战铉兽了啊？啧啧，等他领悟了时间法则，肯定是横扫整个原始战界了！了不起！了不起！”背后，传来江喆的讥笑声。

　　“这个蠢货，是想用这种方式，证明自己的天赋比万甄强吗？我只想说，很傻很天真啊！哈哈哈……”又一人大笑道。

　　类似的嘲讽，天鸳地鸯已经听过太多。

　　反正叶远的事情，早已经成为大家茶余饭后的笑谈。

　　他们二人也懒得理会，只是冷哼一声，直接离开了。

　　……

　　离开云襄城，叶远直奔长河森林。

　　长河森林的凶兽极为强大，这里的强者也非常多。

　　叶远来到消息所在的位置，开始寻觅战铉兽王的下落。

　　吼！

　　一番寻觅之后，叶远终于发现了战铉兽王的踪迹。

　　他神色一喜，仗剑而上。

　　战铉兽王不愧是兽王级别，光是身形就比普通的战铉兽大一倍。

　　叶远一靠近它周围，顿时感觉到自己陷入了时间的泥潭一般。

　　“吼吼……”

　　战铉兽王见到人类，疯狂地扑了上来。

　　“孽畜，尔敢！”

　　叶远一声暴喝，时间法则和剑阵骤然运转。

　　两大本源之力，在时间法则的泥淖中疯狂涌动，试图给战铉兽王造成麻烦。

　　可是，叶远这一次是真的碰到对手了。

　　时间法则的强大，远远超乎他的想象。

　　他的剑阵，运转的十分吃力。

　　他神元和魂力的消耗，几乎是平时的数倍。

　　可是效率，却连平时的一半都不到。

　　加上他比战铉兽王低好几个小境界，叶远几乎是一瞬间就陷入了苦战。

　　而就在叶远陷入苦战的时候，远处密林的树梢之上，一个天蓝长袍的中年人站立其上，负手而立，正远远观看着那边的战斗。

　　“嘿嘿，好个无知的小家伙，居然真的想领悟时间法则！万甄，你是怕他把你比下去吗？”

　　突然，蓝袍中年人不远处的树梢上，又多了一道身影。

　　这个人长着一张绝美的容颜，如果不是他的喉结，怕是所有人都认为他是个绝色女子。

　　不过他的脸庞，却是让许多绝世美女都自惭形秽。

　　这个蓝袍中年人，竟然就是云襄城第一人，万甄！

　　万甄脸上无喜无悲，眼神一直没有离开叶远，只是淡淡道：“张怜，你想多了！他若是真的能领悟时间法则，我会替他高兴的。”

　　张怜！

　　若是有人在这里，就会吃惊的发现，这个绝美的男子，竟然就是战神金榜上排名第二的张怜！

　　云襄城的第一人和第二人，竟然同时出现在长河森林，就是为了观战叶远。

　　张怜露出一副幽怨的神色，眉眼含笑道：“你这人，口不由心！”

　　万甄目光深邃，淡淡道：“原始战界的历练，不过是一场游戏罢了！人族危及，玄机天帝开放原始战界，是为了让我们尽快提升修为，为人族而战！这个时候，人族强者越多，越强，我自然越高兴！覆巢之下，岂有完卵？神族真得了通天界，怕是第一批要杀的，就是我们这些所谓的天才！”

　　张怜没想到，万甄居然会说出这种话。

　　他和万甄斗了百来年，二人一直难分胜负。

　　可以说，他是万甄唯一的对手。

　　不过，他的格局，只是在这原始战界之中。

　　张怜万万没想到，万甄竟然在考虑灭世之战的事情。

　　他皱眉道：“神族，真有这么厉害吗？”

　　“只会比你想象的更厉害！曾经的通天界霸主，凌驾众生之上的存在，岂同儿戏？”万甄道。

　　张怜沉默了下去，许久之后，他忽然开口道：“那小子，要死了！”

　　万甄却是淡淡道：“战铉兽王，要死了！”

　　“嘁，时间法则之下，你我也难逃脱，更何况这个小子？”张怜一脸不信道。

　　万甄似乎对叶远很有信心，淡淡道：“他也会时间法则！”

　　张怜一张绝美的脸上，突然露出了吃惊无比的表情，道：“怎么可能？”

　　万甄淡淡道：“你对他的了解，太少了！”

　　“定！”

　　就在这时，这个字似乎穿透了虚空，引来了至高无上的天道。

　　一股强大无匹的天道之力，骤然降临在密林之中。

　　感受到天道之力的波动，张怜的震惊无以复加。

　　原来万甄所指的时间法则，是这个！

　　不过很显然，天道真言引来的天道之力，比战铉兽王的法则之力更强！

　　时空，骤然凝固！


第2348章 领悟时间法则

　　“真的死了……好强悍的天道真言！”

　　张怜满是不敢置信，一张绝美的脸庞上，尽是震撼之色。

　　天道真言之下，战铉兽王就这样被叶远抹杀。

　　“他刚才只不过是在感受时间法则的威力，才会和战铉兽王缠斗。真要动手的话，他早就斩杀了战铉兽王。”万甄道。

　　张怜已经说不出话来了。

　　他刚才一直在观察叶远，知道叶远的天赋不可小觑。

　　却没想到，叶远还有这等逆天的手段。

　　“怪物啊！真是个小怪物！这小子的天赋太可怕了，如果不是境界差了，你我恐怕都不是他的对手了！”张怜惊叹道。

　　他现在终于有些明白，万甄为什么要特意来看叶远了。

　　这小子，将是对他们威胁最大的人啊！

　　“二位道友看了这许久，还不现身吗？”

　　就在这时，一道声音悠悠传来，不是叶远又是谁？

　　张怜又是吃了一惊，道：“这小子，怎么知道我们在偷窥他？”

　　他哪里知道，连玄机天帝的窥探，叶远都能察觉到，更何况他们。

　　万甄倒是没有太多的意外，淡淡道：“既然发现了，过去见一见吧。”

　　听到万甄二人自报家门，叶远也是有些诧异。

　　张怜他没听过，但是万甄的大名，他这几年已经不知道听过多少次，耳朵都生出老茧了。

　　这几年来，他不停地被拿来和万甄比，想不知道都不行。

　　万甄的大名，对叶远来说可是如雷贯耳。

　　不过今日一见，对方给他一种深不可测的感觉。

　　云襄城第一，果然不是吹出来的。

　　“万某关注你很久了。”万甄直截了当道。

　　叶远一愣，旋即笑道：“万兄是希望叶某悟出时间法则，还是悟不出？”

　　万甄想了想，道：“两者都有吧。”

　　叶远又是一愣，点头道：“万兄很坦诚。不过，万兄竟然希望我能悟出，这倒是让叶某有些吃惊。”

　　这个万甄，给叶远的印象不错。

　　至少，不像其他天才那样目中无人，而且十分坦诚。

　　两者都有的意思，就是既希望，又不希望。

　　身为第一天才，连他都做不到的事情，别人却做到了，他心中难免不舒服。

　　这是人之常情，叶远能够理解。

　　换做是他，心中同样难免失落。

　　可是，失落归失落，他不会以小人之心去嫉妒对方。

　　很显然，万甄也是这样的人。

　　至于他希望的理由，叶远倒是有些好奇。

　　“人族，需要能够与神族抗衡的领袖！”万甄淡淡道。

　　“没想到，万兄竟是心系大局，叶某佩服！”叶远抱拳道。

　　这二人聊得火热，倒是吧张怜晾在了一边，让他觉得自己像是成了局外人。

　　“小子，你的空间法则这么强，就算你要成为人族的领袖，也应该先将空间法则推到本源层次！你这样，贪多嚼不烂的！而且，你不会真以为时间法则这么好领悟吧？万甄这家伙的天赋，可不是一般啊！”张怜突然出声道。

　　万甄听了这话，也是好奇道：“张怜说的有道理，以你的聪慧，应该不会做出这等不理智的事情。所以，万某也很好奇，你为什么非要领悟时间法则？”

　　叶远笑道：“叶某当然有自己理由，若是成功了，将来二位自然知道。若是不成功，说之无用。”

　　他想以时间法则，来提升人族的丹道实力。

　　这是他的突发奇想，是否能够实现还不好说，他就不愿意拿出来徒惹人笑了。

　　他只要说出来，这两人肯定嗤之以鼻，让他不要做梦了。

　　万甄却是目光闪动，道：“看来，叶兄弟所图不小！那，万某就祝叶兄弟马到成功了！”

　　……

　　那日之后，叶远就找了一处偏僻之地，布下许多大阵，自己便藏在其中领悟时间法则。

　　这一小块时间法则，同样只不过是时间法则的片段。

　　但是，这个片段，已经足够叶远来感悟了。

　　时间法则博大精深，极其虚无缥缈。

　　对于绝大多数武者来说，时间只是一个概念，根本无从下手。

　　时间在哪里，如何运转，如何衡量，都是无从捉摸。

　　叶远虽然算是入了门，但也只是一丝冥冥之中的感应，想要领悟根本无从下手。

　　这一小块法则碎片，其实就是一把钥匙。

　　如何运用这块钥匙，打开时间法则这扇大门，就是叶远需要领悟的问题。

　　当他开始感悟法则碎片的时候，终于体会到时间法则的可怕。

　　那种感觉，就像是大海捞针一般。

　　想要在茫茫大海之中，找到一根绣花针，那是何等困难的事情？

　　当初领悟空间法则，那是因为他的剑道达到了触类旁通的程度，偶然间触发了空间法则。

　　叶远可以通过剑道，不停地感悟空间法则。

　　可是，时间法则是完全独立的，没有丝毫投机取巧的地方。

　　一路走来，叶远在法则之力上的感悟，相对其他武者来说，还是顺风顺水的。

　　可是这一次，他真的碰到难题了。

　　时间一点点流逝，寒来暑往，春去秋来。

　　转眼，已是百年以后。

　　这一日，又到了战神金榜发布的日子，整个原始战界轰动。

　　“没有那个小子，看来，他还在领悟时间法则！我就说了嘛，时间法则哪有这么容易领悟？”张怜找到万甄，不屑道。

　　万甄点头道：“看来，我有些高估他的天赋了！时间法则太难了，就算他触及天道，怕是也很难转化成自己的道。”

　　天道真言触及天道，威能无边。

　　可那只是引动天道为自己所用，并不是掌握了时间法则的运用之道。

　　他对叶远感兴趣，正是因为天道真言。

　　现在看来，他的确有些高估叶远了。

　　“等那小子回来，怕是会成为整个云襄城的笑话了。”张怜笑道。

　　万甄看了他一眼，淡淡道：“你觉得，叶远会在乎吗？他是有大毅力之人，怎么可能在乎别人的看法？”

　　……

　　岁月如梭，转眼又是两百年过去。

　　外界，却仅仅过了三年。

　　玄机天都之中，却是传来一片嘲讽之声。

　　“玄机，这就是你说的人族希望？连续三届战神金榜，他连三千名都进不去！人族要是靠他，岂不是全被带到沟里去了？”一个老者一脸不屑道。


第2349章 叶远归来！

　　“你说的那小子我知道，不就是最近风头很盛的丹道之祖吗？嘿嘿，丹道没落之后，再无人能扛起大旗。一群不知所谓的家伙，自己玩的很起劲。对于大局，没有丝毫帮助。”

　　“云心界的事情我知道，这小子天赋确实不错。只可惜，在这些不测之子中，还是翻不起浪花来啊！”

　　“说起来，我还是比较看好萧青松、黄霖、庞震、万甄他们！这次出来，他们就有可能成为我人族的中流砥柱！”

　　……

　　几名老者看了最新一届的战神金榜，都是露出了一脸不屑之色。

　　玄机天帝在一旁沉默不语，也不知在想些什么。

　　不过，能在玄机天帝面前如此说话，在场的这些，自然都是人妖魔等族的顶尖大能之辈。

　　“玄机，你算无遗策，可是这一次……恐怕是失算了！这小子，并不值得我们去培养！”这时，一个身穿蓝色道袍的中年人，突然对玄机天帝说道。

　　蓝袍中年人眉心之处，有一道闪电印记。

　　他身上并没有太强大的气息，但是他的眼神之中，仿佛就是一座浩瀚的雷电之海。

　　其中，隐隐透出强大至极的气息，极为可怕。

　　那一眼，仿佛能将世界毁灭！

　　这，就是神秘无比的雷霆道祖！

　　他这一言，可以说是分量极重了。

　　玄机天帝选拔人族天才，道祖不可能毫不关注。

　　对于他们来说，这次的灭世之战，同样也是一次生死考验。

　　玄机天帝只是淡淡道：“老夫看人，绝不会错！雷霆，我知道你存了私心，但是以老夫的经验来看，庞震继承不了你雷霆道祖之位。”

　　这次原始战界之争，各大至尊都有子嗣入选。

　　在场的五衰老祖，以及雷霆这个道祖的代言人，都希望自己的子嗣，能够得到最终的胜利。

　　玄机口中的庞震，正是雷霆道祖的后代。

　　这个庞震，乃是天生的雷霆道体，在雷电法则的感悟上，天赋极其可怕。

　　在进入原始战界之前，他已经领悟本源之力，战力无双。

　　“玄机！你能不能说点好听的！”雷霆道祖沉声道。

　　大家都是一阵心惊，玄机天帝竟然当面说雷霆道祖存了私心。

　　敢这样跟雷霆道祖说话的，怕也只有玄机天帝一人了！

　　玄机淡淡道：“老夫只是就事论事！你们几个道祖，要想继续延续自己的辉煌，首先人族不能倒！这一点，老夫希望你们清楚。所以这次天才之战，一切以实力说话！”

　　雷霆冷笑道：“笑话！以庞震的实力，难道还能输给一个天帝二重天的小子？”

　　玄机天帝只是淡笑道：“那，咱们就拭目以待吧。”

　　……

　　原始战界之中，一百年又一百年过去，转眼已是八百多年！

　　八百多年后，战神金榜的竞争，也变得愈发激烈起来。

　　百座城池，最后只有战神金榜的前十，才有资格最后胜出，进入神法殿接受传承。

　　这，可是天大的机缘！

　　每一座城池，前十名的争夺都异常激烈。

　　每一次战神金榜发布，前十名的变动都非常大。

　　当然，也有一些出类拔萃的强者，他们稳坐头把交椅，地位无人能够撼动。

　　比如万甄，比如庞震，等等。

　　这些不测之子，在这近千年的时间中，进步之大，根本难以想象。

　　他们的实力，已经达到一个不可思议的高度。

　　只是在这些人中，叶远像是消失了一般。

　　甚至那些曾经嘲讽过他的家伙，已经忘记了他的存在。

　　“最后十年了！看来叶远那个小子，真的失败了！”万甄的话语中，透露着浓浓的失望。

　　时间法则太难，以他的天赋，尚且无法领悟。

　　原始战界的修炼，对于他们这些不测之子来说太难得了。

　　叶远把全部的时间都耗在这种不切实际的行动上，等于是浪费了这次难得的机会。

　　万甄觉得，太可惜了。

　　“嘿，这是那小子自己的选择，怪得了谁？我们当初都劝过他，可是他根本就不听！这原始战界之中，天赋能超过你的，又有几个？况且，就算天赋超过了你，就能领悟时间法则吗？”张怜不屑道。

　　“罢了，不说他了！最后十年，战神金榜每年发布一次！我打算去万兽战原历练，你去吗？”万甄道。

　　云襄城中，唯一能够对他造成威胁的，就是张怜。

　　对于这个对手，万甄还是十分看重的。

　　张怜嫣然一笑，倾国倾城，道：“那当然！这是我超过你的唯一机会了，不搏一把怎么行？”

　　万甄点头道：“好，一起出发！”

　　万兽战原，是云襄城疆域内，最危险的一处地方。

　　那里的凶兽，不但数量极多，而且每一个实力都极其强大。

　　便是以万甄如今的实力，也没有把握活着出来。

　　其实，不光是他们，排名前五十的不测之子，恐怕都会选择万兽战原，作为最后的历练之地。

　　因为，这是他们最后的机会了！

　　而就在他们离开后不久，一个白袍青年施施然进入了云襄城中。

　　“哟，这不是我们的时间之子吗？花了八百多年，领悟时间法则回来了？我的天，厉害了！”

　　“最后十年，我们的时间之子这是要逆天了吗？啧啧，可惜啊，差距太大了！”

　　“也不一定啊！人家掌握了时间法则，实力肯定是云襄城第一了，十年时间，足够他冲击第一了！哈哈哈！”

　　……

　　一进城，叶远就听到一连串刺耳的嘲讽声。

　　不是别人，正是江喆等人。

　　身为本源强者，江喆这些年实力的提升，也是极其可怕的。

　　他的排名，已经排到了两千名左右，成为了金榜强者！

　　虽然战神值的获取非常艰难，但是经过九百多年的积淀，现在战神金榜的战神值，已经是一个极其恐怖的数字了。

　　尤其是万甄这样的，战神值高到无法想象！

　　十年时间冲击前十，根本就是不可能的事情。

　　叶远没有理会江喆的嘲讽，他直接走向了灵宝殿。

　　依旧是红叶，只是，已经时过境迁。

　　“叶公子可是很久没来了，这次要买点什么？”红叶笑道。

　　“玉真剑，一千把！”叶远淡淡道。


第2350章 进入战神金榜！

　　红叶不知道叶远是什么时候离开的，她整个人还处在懵逼的状态。

　　一把玉真剑的价格是三百多积分，一千多把，就是三十多万！

　　叶远一口气，付了将近四十万战神值，买走了一千多把玉真剑！

　　这个手笔，真的太大了！

　　这个已经销声匿迹将近八百九十年，从没有上过战神金榜的年轻人，哪来这么战神值？

　　要知道，三十多万战神值，足以排进前一千名了。

　　战神金榜的排名，越是靠前，战神值差距越大。

　　就像现在第一名的万甄，战神值高达三百多万！

　　这是一个极其恐怖的数值，几乎让所有不测之子感觉绝望的数字。

　　唯一能够威胁他的，只有张怜。

　　而即便是张怜，现在也只有两百四十多万，比万甄差了足足五十多万战神值。

　　战神榜前十的战神值，也基本都在一百万以上。

　　像万甄这样的存在，从进入原始战界到现在，从没有死过。

　　九百多年的积累，那不是开玩笑的。

　　其实，叶远不过刚刚出来三年。

　　这三年时间，他都在万兽战原猎杀凶兽。

　　数百年悟道，叶远的境界已经突破到天地境中期。

　　如果让其他人知道，叶远短短三年就得到了四十万战神值，肯定会惊呆的。

　　这个效率，简直太可怕了！

　　万兽战原，可是连万甄、张怜之流，都不敢轻易涉足的地方啊。

　　“哟，我们的时间之子这是要出城赚积分了？哈哈哈，领悟了时间法则，一定很厉害吧？十年时间，够么？”

　　“厉害了，我们的时间之子要逆袭了！一百三十万积分啊，你一定能进前十的！加油！”

　　“哈哈，时间之子嘛，十年就够了，可以当成一千年来用！”

　　……

　　叶远出城而去，身边到处都是嘲讽的声音。

　　对于他这样一个奇葩的存在，大家自然都是嗤之以鼻。

　　大家进来，都是为了提升自己，争取到进入前十的资格。

　　可叶远倒好，居然把时间全浪费在时间法则上。

　　现在还有十年时间，他突然跑出来赚取战神值，真是让人笑掉大牙了。

　　至于时间法则，根本就没人认为叶远领悟了。

　　要领悟，早就领悟了，偏偏快要结束的时候领悟了？

　　……

　　出城之后，叶远再次回到万兽战原。

　　一千把巅峰天帝灵宝，在叶远的操控下，威力何等强大？

　　叶远没有这些天帝灵宝，已经在这里获得了四十万积分，更何况现在。

　　来到万兽战原之后，叶远就开启了他的疯狂刷分计划。

　　万兽战原的人很少，敢来这里的大多实力极强，所以并没有多少人注意到叶远的存在。

　　如果有人在这里，他们就会发现，叶远身边的时间流速，正在悄然改变着。

　　那些凶兽一旦进入了一定范围内，就像是陷入泥淖一般，任由叶远拿捏了。

　　那，正是时间法则的迹象！

　　叶远能够在万兽战原这么快的获得战神值，正是因为时间法则！

　　所有人都以为叶远这数百年时间浪费了，谁又能想到，他真的领悟了时间法则。

　　对于时间法则的领悟，叶远有着其他人没有的优势。

　　他本身就已经时间法则入门，再加上天道真言，叶远对时间法则并非一无所知。

　　可即便如此，时间法则依旧是他迄今为止，耗费时间最久的一门法则之力。

　　在第四百多年的时候，叶远终于打开了这扇门，开始领悟法则碎片。

　　不过，领悟时间法则，叶远并没有一帆风顺。

　　之后的四百年里，他才慢慢将这一小块时间法则消化掉。

　　用将近九百年的时间去领悟一门法则之力，这是叶远从没有遇到过的事情。

　　可见，时间法则的难度有多大。

　　原始战界中，不测之子的确很多。

　　可是论悟性，无能能出其右！

　　不论法则之力，叶远可是开天地之先河，领悟了《混沌通天真经》这门功法的逆天存在。

　　万甄、庞震之流，也不可能比他更强。

　　这些天才，再怎么厉害，修炼的时间也是叶远的几倍，乃至几十倍，几百倍！

　　但是，叶远用这么短的时间，却领悟了比他们更强的法则。

　　谁强谁弱，一目了然。

　　然而，领悟这一小块时间法则碎片，叶远对时间法则的运用，也只有一比五的程度。

　　现在，他可以将周边的时间流速，加快五倍，或者减慢五倍。

　　虽然只有这一点，叶远实力的提升，却远远不止这么多。

　　他的剑道本源、阵道本源，加上空间法则本就凌厉无比，现在加上时间快慢的运用，手段的变化将会更加难以捉摸。

　　对敌时，他的战斗力会更加可怕。

　　也正因为如此，叶远才能在强大的万兽战原如鱼得水。

　　……

　　很快，战神金榜再次发布。

　　因为叶远回城的时间，只有不到一年，他这次依然没能上榜。

　　这样一来，就引来了更多的嘲讽。

　　近千年的积累，现在想要进入前三千名，大约需要十万战神值。

　　叶远进入万兽战原不过四五个月的时间，自然不可能达到这么多战神值。

　　不过，也已经很接近了。

　　“呵呵，只剩下九年了，这家伙连三千名都没到，真是可笑啊！”江喆看着战神金榜，嘲讽道。

　　“九年后，我很想看看他的表情。这家伙，将会是整个通天界的笑话！”林战也嗤笑道。

　　很快，又是一年过去。

　　这一次，江喆笑不出来了。

　　“我不是眼花了吧？这……这……一年时间，他就赚了十几万战神值？太假了！”

　　江喆看着战神金榜上的名字，一脸震惊。

　　叶远，战神值十五万九千八百四十二，排名第两千七百四十五！

　　这个名字，终于第一次登上了战神金榜！

　　叶远的名字，早就在云襄城如雷贯耳。

　　大家都知道，有这么一个不自量力的蠢货，把所有的时间都放在了感悟时间法则上。

　　比别人落后了九百九十年，怎么可能在短时间内赶上来？

　　要知道，进入三千名的强者们，可是经过了近千年时间的积淀，才取得了十几万的战神值啊！

　　可叶远，只用了一年，就进了三千名？


第2351章 现实狠狠打脸！

　　“不可能吧？叶远的战神值怎么一下子涨这么多？”

　　“这个叶远，不就是那个领悟时间法则的傻子吗？他从来没有进过战神金榜啊！”

　　“听说这小子境界不高，但是战斗力极强，领悟了两种法则之力。只是，现在才发力，不觉得太晚了吗？”

　　……

　　云襄城中，大家都在议论刚刚进入战神金榜的叶远。

　　没办法，他本来就是焦点。

　　现在再次出现在大家的视野当中，立刻引起了大家的关注。

　　到了最后十年，排名靠后的，基本上都没什么希望了，一个个闲着蛋疼，自然要找点话题。

　　很显然，叶远就是这种爆款人物。

　　于是，大家将更多的关注，就放在了他的身上。

　　尤其是江喆等人，恨不得叶远拼了老命，最后进不了前十才好。

　　那样，他们就可以尽情的嘲讽了。

　　……

　　原野之上，两道人影正在飞速前进。

　　一个沉稳如山，一个羞花闭月。

　　这二人，自然就是在万兽战原上历练的万甄和张怜。

　　“奇了怪了，我们走了这么远，怎么一头凶兽都没有遇到？按照之前的经验，这里应该有更多的凶兽才是啊！”张怜一脸疑惑道。

　　万甄目光微沉，皱眉道：“难道，已经被人清理过了？”

　　“不可能！这一片区域的凶兽非常厉害，就是你我进入其中也要小心翼翼。一旦陷入重围，难逃一死！这云襄城中，除了你我，还有谁有这个本事？”张怜立刻否认道。

　　万甄道：“你说的不错，但是……的确有些奇怪！咦，那边好像有动静，过去看看。”

　　他的感知非常敏锐，隐约感到前方很远处，似乎有着不小的波动。

　　二人身法极快，很快就赶到了前方。

　　忽然，二人被眼前的场景惊呆了。

　　眼前，是凶兽的海洋。

　　至少有数千头凶兽，在疯狂地咆哮着，向着兽海中某处冲去。

　　这些凶兽，好像是被某种东西刺激了，一个个发了狂一般。

　　天帝七八重天的凶兽，而且还是法则领悟极高的凶兽，一下子有数千头在原野上咆哮。

　　那等场景，太震撼了。

　　兽海之中，似乎有一道人影时隐时现，看不真切。

　　那些凶兽，似乎都是冲着那人发飙。

　　二人的脸色都有些发白，那些狂暴的攻击，让他们有些心惊肉跳。

　　“万甄，这……这个场景，你应付得来吗？”张怜吞了吞口水道。

　　万甄一脸凝重，摇头道：“必死无疑！”

　　张怜道：“你是战神金榜第一，我是第二！连你我都应付不来，那……兽海之中的是谁？”

　　万甄沉默。

　　他们强是不错，可是面对如此恐怖的兽群，他们也不可能活下来。

　　这些凶兽种类不一，领悟的法则各不相同。

　　有些法则，正好克制你的法则，那会让武者十分难受。

　　况且，被这么多凶兽围攻，神元是一个很大的问题。

　　天帝强者的神元极其浩瀚，但是他们的招式同样极耗神元，面对这么多凶兽，他们的神元消耗速度会急剧增加。

　　这二人一路杀过来，最多也就面对三十几头凶兽的围攻。

　　数千凶兽，他们根本不敢想象。

　　忽然，万甄瞳孔一缩，目光骤凝，深深吸了口冷气。

　　“嗯？你有什么发现？”张怜道。

　　万甄道：“你有没有发现，那道身影周围的凶兽，节奏和外围的完全不一样？”

　　张怜极目看去，发现还真是这样！

　　虽然这种幅度并不大，但是以他的目力，自然一眼就看了出来。

　　刚才是因为太过震撼，以至于忽视了这个细节。

　　“还真是！”

　　张怜说了一半，忽然面色狂变，惊呼道：“不……不会是他吧？这不可能！”

　　万甄的目光变得极其凝重，道：“除了他，还能有谁？其实你自己已经相信了，不是吗？”

　　张怜震惊道：“他……他真的成功了？那可是时间法则啊！”

　　万甄的脸上，忽然闪过一抹惆怅之色。

　　显然，这个猜测让他有些失落。

　　“时间法则又如何？它再难，也是有人领悟的！玄机天帝可以，他为什么就不可以？可惜啊，没有时间了，否则我真的想领悟一下时间法则。”万甄道。

　　他并不是无法领悟时间法则，而是时间太短了。

　　短短千年，想要领悟时间法则，这根本是不可能的事情。

　　万甄相信，玄机天帝领悟时间法则，肯定也是历经了无数岁月。

　　只要给他时间，他一定能领悟时间法则！

　　不管是一万年，十万年，又或是亿万年！

　　可是，神族不会给他时间！

　　然而，他做不到的事情，叶远做到了！

　　他只用了短短千年的时间，就领悟了号称法则至尊的时间法则。

　　这种天赋，太可怕了。

　　不，叶远比他们晚进来一百年，也就是说，叶远只用了八百多年，就完成了这个壮举！

　　“之前我们还嘲笑他执着，现在，真是讽刺啊！原来，是我们天赋太差，妄议人家的天赋了！”张怜一脸苦笑道。

　　能够在云襄城排名第二，可见他对自己天赋多有信心。

　　要知道，能够进入原始战界的，可都是不测之子，天赋极其可怕。

　　而他和万甄，是这些不测之子中的最强者！

　　他们，有足够的骄傲的理由。

　　所以，叶远执着要领悟时间法则的时候，他们心里是十分不屑的。

　　连他们都领悟不了的法则，叶远凭什么领悟？

　　就算他能领悟，也不可能在短短千年之内。

　　万甄同样苦笑道：“岂止是你，全城的人都在嘲笑他，笑他的不自知，笑他的不自量力！我之前也以为，这种嘲笑是有道理的。可现在，现实却是狠狠打脸。领悟了时间法则，他这一趟原始战界之行的收获，就比我们任何一个人都要大！”

　　这几百年，他们都觉得叶远这种行为很幼稚。

　　懂得取舍，方为智者，方能成大器。

　　叶远，显然不懂取舍。

　　可现在，叶远却用行动告诉他们，他们错了！

　　二人就这样远远看着，他们想看看，领悟了时间法则的叶远有多强。

　　越看，他们越是心惊！


第2352章 飙升！

　　“他这……哪里是在赚战神值，简直就是在抢啊！”

　　张怜一脸的义愤填膺，觉得叶远这种操作很不光彩。

　　兽海之中，叶远凭借强大的剑阵杀进杀出，如入无人之境。

　　时间法则和空间法则交织之下，这些凶兽的攻击，很难伤到叶远。

　　而叶远的剑阵，对这些凶兽却能造成致命一击。

　　所以，这等场面看似壮观，其实叶远稳如泰山。

　　万甄的目光却是十分凝重，道：“他的境界虽然不高，但是实力太强了！能够操控上千把巅峰天帝灵宝，他的魂力简直强悍到可怕！还有对各种法则的运用，也都是妙到毫巅。这家伙，简直无懈可击！”

　　张怜一脸惊讶地看向万甄，他没想到骄傲的万甄，竟然对一个人评价如此之高。

　　不过听了万甄的分析，他也觉得这个家伙太妖孽了。

　　别的不说，单是驾驭上千把剑，魂力之强大，堪称恐怖。

　　张怜忽然看了万甄一眼，眉眼含水道：“照他这个样子，咱们两个的位置……不保险啊！”

　　万甄闻言，不由神色一窒。

　　“走！”

　　万甄神色一凝，直接离开。

　　他们这些天才，哪个不是心高气傲。

　　就算叶远的天赋比他们更强，他们也不想输给叶远。

　　在这之前，万甄二人还是比较轻松的，因为已经没人能对他们有什么威胁了。

　　可现在，他们见到叶远如此高效率的猎杀凶兽，压力陡增。

　　等叶远将这一波凶兽刷完，怎么也得大几千战神值了。

　　……

　　转眼一年又过，又到了战神金榜发布的日子，云襄城中立刻热闹了起来。

　　一大早，云襄城中心广场之前，就已经挤满了人，江喆赫然就在其中。

　　“江喆，你说叶远那个小子，这次会不会进入两千名？”林战问江喆道。

　　“嘿嘿，你当战神值真是大白菜啊？排名越高，猎杀凶兽获得的战神值就越少。他已经进了两千名，再想获得大批的战神值，就得猎杀更厉害的凶兽。以他天帝四重天的实力，嘿嘿……”江喆笃定道。

　　“确实，一个傻子罢了！本来挺有天赋，偏偏要去感悟什么时间法则。现在就剩最后几年了，他又跑出来想要争一争，哪有这么便宜的事？”

　　“是啊，如果这也让他成功了，那原始战界的上百万天才，岂不是成了笑话？”

　　人群中，有不少人都应和江喆。

　　毕竟叶远的做法，让很多人都觉得匪夷所思，自然也就成了嘲讽的对象。

　　忽然，虚空破开一道裂口，一页巨大的金色书页，破空而出。

　　书页缓缓展开，所有人都是满怀期待。

　　很快，书页露出冰山一角，一个硕大的金色名字，展现在众人面前。

　　第一名，万甄，战神值三百一十五万七千三百二十一！

　　见到这个名字，所有人都是一脸的理所当然。

　　“真是厉害啊！一年时间，万甄又涨了好几万战神值！”

　　“到了他这个排名，一年还能涨几万，实力是真的强！”

　　“他这个第一的位置，真的没有人能撼动了，张怜也不行。”

　　……

　　虽然已经惊叹过许多次，可是看到万甄的排名和战神值，大家还是忍不住再次惊叹。

　　千年以来，万甄已经成为一个标杆，成为一种现象。

　　从第一次发布战神金榜以来，万甄就牢牢占据了第一的位置。

　　要知道，第一次发布战神金榜，万甄可是花了数十年的时间，去参悟时间法则。

　　后来第二次发布战神金榜，万甄就已经一骑绝尘，渐渐将张怜甩开。

　　到后来，二人的差距越来越大。

　　书页再次展开，露出了第二名张怜。

　　他的战神值，也上升到了两百五十多万。

　　再往后，第三名一下子掉到了一百七十万。

　　差距，是越来越大了。

　　“李锦居然掉出了前十！前十名的竞争，真是越来越激烈了。”

　　“还有朱天，已经被挤到第十了，后面追的很紧啊！”

　　“第八名到第十五名，差距都不是很大。如果谁要是领悟突破了，恐怕很快会超过的！”

　　……

　　随着书页缓缓展开，大家的讨论越来越热烈。

　　前十名的金色名字闪闪发光，比其他人的名字要大好几号。

　　再往后，其实就没有多少观看的价值了。

　　排名虽然有些波动，但是不进入前十，一切都是白搭。

　　不过，还有一个名字大家都十分关心，那就是叶远。

　　上次战神金榜发布，叶远第一次进入战神金榜，已经引起了轰动。

　　这一次，大家想看看，叶远的名次是掉出去了，还是又前进了。

　　之后，书页展开的速度慢慢变快，以至于最终展开。

　　大家习惯性的从后往前找，可是找了半天，也找不到叶远的名字。

　　“有谁看到叶远的名字了吗？我都反着看到一千五百名了，都没看到啊！”

　　“八成是掉出三千名了吧？也许已经死回来过了，我们不知道而已。”

　　“我找到了！这……这……”

　　“怎么了？多少名？”

　　“五……五百五十三名！这怎么可能？”

　　“什么！五百多名？”

　　人群一下子炸了锅，大家纷纷往五百多名的方向看去，就看到叶远的名字，赫然在五百五十三名的位置！

　　一年，提升了两千多名？

　　这也太妖孽了吧？

　　“五百五十三名，战神值六十三万四千三百六十五！嘶……这一年，他得了五十万战神值？”

　　“这战神金榜，不会弄错了吧？当年第一次发布战神金榜，万甄用三十年的时间，也才获得了五十万战神值。他只用一年，就做到了？”

　　人群中，江喆彻底傻眼了。

　　一年五十万战神值，这种爆发的力度，简直就像是一记重锤，将他整个人都击晕了。

　　他已经做好了嘲讽叶远的准备，可是五十万这个数值，让他震惊了。

　　按照这个速度下去，岂不是连万甄的地位都要受到威胁？

　　八年，一年五十万，那就是四百万战神值，这是要逆天的节奏啊！

　　不对，他的排名越高，猎杀凶兽得到的战神值就越少。

　　现在，就连万甄的战神值速度都降下来了，更何况叶远？


第2353章 逆风翻盘！

　　“他一定是去了万兽战原，否则不可能在一年之内得到这么多战神值！”

　　“拉倒吧！难道你不知道，万甄也在万兽战原吗？他才得到几万战神值而已！”

　　“那只能说，叶远的效率太高了！难道说，他真的领悟了时间法则？”

　　“这不可能！连万甄都领悟不了，他，凭什么？”

　　……

　　一年五十万战神值，这个数字震惊了城中的所有不测之子。

　　于是，大家纷纷猜测，叶远是怎么得到这么多战神值的。

　　这件事，大家众说纷纭。

　　可无论是谁，也说不出个所以然来。

　　因为除了叶远，没有人能做到这一步。

　　万甄也不能！

　　于是，大家拭目以待，等待下一年的战神金榜更新。

　　一年时间，不过弹指一瞬。

　　再次发布战神金榜的日子，很快就来了。

　　“我就不信，这家伙还真的能翻了天！他现在排名这么高，获得的战神值将会大大缩减！这一次，他能得到二十万，就很了不起了！”江喆十分笃定地预言道。

　　大家深以为然！

　　不是他们看不起叶远，而是这是必然的趋势。

　　随着排名的提高，得到战神值将会越来越难。

　　哪怕你战斗力超群，总会遇到自己的实力上限。

　　短短一千年的时间，怎么可能一直不断地在进步，可是无限挑战高等级的凶兽？

　　这不合理！

　　“我也觉得，他这次获得的战神值，应该是二十万到三十万之间。明年这个时候，肯定还会更少，在十万到二十万之间。”

　　“嗯，应该是这样了。他这么多年没有出手，有个爆发期是很正常的现象，可也就到此为止了。后面，会越来越慢的。”

　　“前十肯定是够呛的，但是三十名之内，应该是没有问题了。”

　　……

　　大家纷纷在研究叶远的实力极限，算出叶远最终的成绩，在一百二十万到一百四十万之间。

　　按照现在的趋势，这个战神值足够排进前三十名了。

　　但是想要进前十，基本没戏。

　　很快，金色的书页再次打开，所有人都是一脸期盼之色。

　　第一名，赫然还是万甄，没有丝毫悬念。

　　不过让人吃惊的是，万甄这一次，竟然一次性获得了十三万战神值，达到了三百二十八万多！

　　这对他的排名来说，是一个非常恐怖的数字了。

　　而第二名张怜，居然也增加了十一万多战神值！

　　这个变化，让大家颇有些诧异。

　　“万甄这一年，怎么会获得这么多战神值？他现在就是随便猎杀一些凶兽，张怜也不可能追上他了吧？”

　　“还有张怜也是！这两个人，好像突然卯足了劲，他们到底在害怕什么？”

　　“嘿，也许，他们知道了叶远的异军突起，害怕他追上也不是不可能啊！”

　　“哈哈哈……这怎么可能！再给他一百年时间，他都追不上！”

　　……

　　这话，大家自然只是当成了玩笑话。

　　没有人会真的把叶远当回事！

　　叶远才刚刚起步，而万甄的战神值，是叶远的六倍。

　　这个差距，怎么可能在短短的七年之内追上？

　　按照大家的猜测，最大的可能，还是这两人之间卯上了。

　　他们哪里知道，万甄、张怜的压力，正是来自叶远！

　　自从他们见到叶远领悟了时间法则，两个人就像是发了疯一样，拼命地猎杀着凶兽。

　　他们不停地挑战自己的极限，疯狂地展开杀戮。

　　这一年里，二人的实力突飞猛进，提升了一大截。

　　不过，他们丝毫不敢懈怠。

　　因为，后有追兵啊！

　　再往下看，前三十名都是十分受人关注的。

　　可是，当书页打开到第三十名的时候，所有人都震惊了。

　　只见，书页的倒数第三个位置上，赫然写着一个金色的名字——叶远！

　　第二十八名，叶远！

　　战神值，一百二十三万九千八百零四！

　　这一瞬间，整个广场上的不测之子，都觉得自己的呼吸变得有些困难。

　　之前那些预测叶远战神值的人，现在集体失声了。

　　原本嘈杂的广场，瞬间安静了下来。

　　“这……这就进前三十了？我不会是眼花了吧？”突然，有人底气有些不足道。

　　“一年，六十万战神值，真是亮瞎了我的眼！排名上升这么多，他的战神值居然不降反升！他是怎么做到的？”

　　“战神金榜肯定出错了！绝对出错了！一年六十万，怎么可能有人办到？”人群中，江喆忽然歇斯底里地大叫起来。

　　不知道为什么，他忽然觉得有些慌神。

　　一年六十万战神值，这种事简直颠覆了他的认知。

　　“对，肯定出错了！这家伙，肯定是找到了这个世界的漏洞！否则，今年怎么可能比去年还多？”立刻有人附和道。

　　“一定是这样！看他明年的排名吧！”

　　当事情超出大家认知的时候，他们就习惯性的脑洞大开，找出各种理由，来否定这种现象。

　　特别是对这些天才来说，他们并不想承认，有人比他们强这么多。

　　……

　　第四年！

　　大家已经不关心万甄和张怜了，所有人的注意力，都在叶远身上！

　　经过一年时间，叶远这次会冲到第几名？

　　当金色的书页缓缓打开，所有人的表情再次凝固。

　　第十三名！

　　一百七十多万战神值！

　　一年时间，叶远的又增长了五十万！

　　虽然比去年少一些，但是叶远依旧保持了高速的增长势头。

　　距离前十，只有一步之遥了！

　　于是乎，规则漏洞的说法，再次甚嚣尘上！

　　江喆已经不知道怎样来形容自己的心情了，几年前，他一而再再而三的嘲讽叶远，说叶远临时抱佛脚可笑。

　　可现在，他已经变成了那个最可笑的人。

　　叶远用火箭一般的蹿升速度，证明了他的可笑。

　　仅剩十年又如何？

　　“疯了疯了疯了！真是太疯狂了！这最后的十年，难道叶远要逆天翻盘？”

　　“这个家伙，该不会是冲着第一去的吧？”

　　“我的天，将近三百五十万战神值，还在持续增长！这要是被他超过去，岂不是变了天？”

　　……

　　这个时候，人们突然想到了这种可能，不由悚然而惊！

　　万甄的第一宝座，在最后的六年中，能保住吗？


第2354章 最后的悬念！

　　第五年，叶远战神值再涨四十五万，达到了两百一十五万。

　　这样一来，叶远用了五年的时间，以火箭般的速度，蹿升至前三！

　　全城震动！

　　谁也没想到，最后十年，战神金榜竟然变了天。

　　漫漫近千年，一万两千多不测之子鏖战，才有了今天的成绩。

　　可谁知道，叶远只用了短短五年，就攀升至第三。

　　质疑声越来越大，规则漏洞的质问越来越多。

　　显然，这个结果大家都很不服。

　　不过现在，有个更大的疑问摆在大家面前。

　　那就是……叶远能否超越排行榜上的前两位，在最后时刻逆天翻盘！

　　这两位，将其他人远远地甩在身后。

　　“万甄和张怜突然发奋，不会真的是因为叶远吧？”忽然，有人弱弱道。

　　这种说法之前有，但是大家都觉得这种说法太过可笑。

　　然而今天，当叶远攀升至第三的时候，这个念头忽然再次从大家脑海中冒了出来。

　　这一次，大家并不觉得可笑了。

　　虽然这种说法依旧有些荒谬，但是叶远的上升速度，足够让前两名重视起来了。

　　“这不可能！万甄和张怜，怎么知道叶远的战神值会突然猛涨？”

　　“现在基本可以确定，无论是叶远，还是万甄、张怜，他们都在万兽战原。也许，他们碰到了呢？”

　　“也不是完全不可能啊！之前万甄和张怜的战神值，明显是放缓了的！这几年，他们一年比一年高，显然是拼尽了全力。如果没有压迫感，怎么可能这么努力？”

　　……

　　有动力和没有动力，完全是两码事。

　　万甄和张怜在五年之前，已经横扫了所有的对手。

　　十年，根本没有人能追上他们。

　　所以他们就算努力，也只是对自己的挑战，不会将自己逼到极限。

　　可如果他们碰到叶远，见识到叶远的战斗力，那就完全不同了。

　　这种情况，很有可能啊！

　　一时间，大家都陷入了震惊当中。

　　难道，叶远真的是凭借自己的实力，获得了这么多的战神值？

　　接下来几年，就完全变成了这三人的角逐之战！

　　第六年，叶远再获四十万战神值，达到两百五十五万，距离张怜的两百八十多万，只有一步之遥了！

　　大家的神经，骤然紧绷了起来。

　　第七年，叶远依旧获得四十余万战神值，达到两百九十七万多。

　　这一年，叶远依旧排在第三。

　　不过，他距离第二的张怜，仅仅只有几千战神值的差距了。

　　毫无疑问，明年这个时候，叶远将会取代张怜，成为战神金榜第二！

　　谁也没有想到，稳如泰山的张怜，居然有被人超越的一天！

　　果然，第八年，叶远再次获得四十万战神值，一举超越了张怜，成为战神金榜第二！

　　这一天，整个云襄城都沸腾了。

　　“妈的，虽然早就有心理准备，但是这一天真的到来，还是觉得不可思议啊！”

　　“真是操蛋！想不通，连万甄和张怜一年也只能得到十几万战神值，他是怎么做到一年四十万的！”

　　“张怜已经被拉下马了，现在，只剩下最后一个万甄了！”

　　……

　　张怜已经被超越，叶远只剩下了最后一个对手，万甄！

　　这个人，是云襄城不可超越的存在，是令所有人不敢直视的强大对手。

　　大约是从第二个百年开始，就已经无人敢打超越他的念头了。

　　这个观念，在临近尾声的时候，变得愈发强烈。

　　可谁也没想到，在最后的十年，一个从未进过战神金榜的家伙，突然之间以逆天之姿，扶摇直上，来到了第二名的位置！

　　而现在，万甄的战神值，是三百九十八万！

　　叶远的战神值，现在是三百四十二万！

　　二人的战神值，相差五十六万！

　　能超越吗？

　　在原始战界待了将近千年的时光，这些不测之子还从没有发现，自己会这样紧张。

　　是万甄险守第一宝座，还是叶远逆天翻盘，于微末之中崛起，登临绝巅？

　　这个悬念，不到最后一年，是无法揭晓了。

　　匆匆又是一年！

　　这一天，战神金榜发布！

　　当万甄的名字显露出来，所有人立刻沸腾了。

　　“十七万！这一年，万甄居然得到了十七万！这一下，第一的宝座稳了！”有人惊呼道。

　　四百一十五万！

　　这是万甄现在的战神值。

　　接着，是叶远！

　　三百八十三万！

　　这一年，叶远获得了四十一万战神值！

　　现在，二人相差三十二万。

　　“哈哈哈，果然还是不行啊！万甄在最后关头终于发飙了，按照这个速度下去，明年万甄只要得到十五万战神值，就稳赢了！”

　　江喆看到这个结果，忍不住大笑起来。

　　终于，叶远还是失败了啊！

　　虽然他知道，叶远现在的表现已经足够逆天。

　　虽然他知道，叶远仅仅是因为时间不够而已。

　　可是，叶远得不到第一，他就是觉得高兴！

　　只要万甄得到十五万以上，那就是四十七万的差距。

　　按照叶远眼下的速度，每年大约是四十万多一点，明年是不可能逆天的。

　　大局已定！

　　看到这个结果，不少人也都是松了口气。

　　“果然，还是无法超越啊！”

　　“万甄这么强，一直稳坐第一，却被叶远用十年时间超越，这个我真的无法接受！”

　　“一定有猫腻！他一定是掌握了规则漏洞，不然怎么可能如此逆天！”

　　……

　　在场的都是不测之子，都是不世出的天才。

　　万甄强，那是一步一步稳扎稳打，通过千年的努力来的，他们可以接受。

　　可是，叶远用千年时间悟道，最后十年突然跳出来争榜。

　　而且只用十年时间，他就杀到了第一。

　　这种事情，他们在情感上无法接受。

　　也许，他们只是不希望被碾压。

　　第十年，除了前三十名，几乎所有人都回到了云襄城。

　　继续修炼，已经没有意义了。

　　所有人都在等待着，最后一次战神金榜发布！

　　这次的发布，将会决定，谁能得到这最终的十个名额！

　　突然，数十道光芒一阵闪动，重生点突然多了几十个人。

　　显然，时辰已到，所有人都被传送了回来。


第2355章 最后一次战神金榜发布！

　　这三十多人回到城中，还都是一脸茫然。

　　显然，他们还没有回过神来。

　　就在刚刚之前，他们每个人都还在血战之中。

　　转眼之间，却被传送回来了。

　　尤其是叶远、万甄和张怜三人，此时都显得有些不知所措。

　　就在刚才，叶远还在一大群凶兽的包夹下，险死还生。

　　万甄和张怜，同样如此。

　　万甄的目光，很快适应了当下，便看到了人群之中的叶远。

　　他正要过去打招呼，就被一大群人围住了。

　　“万甄，你现在多少战神值了？”一个排名四十多位的强者，立刻凑上来问道。

　　万甄一愣，道：“四百三十四万，怎么了？”

　　此话一出，众人脸上立刻露出了狂喜之色。

　　“哈哈哈，那个卑鄙的小子，这下彻底没戏了！五十一万的差距，那小子不可能追上的！”那强者大喜道。

　　万甄皱眉道：“什么五十一万的差距？你们在说什么？”

　　他这一说，人群中立刻有不少人义愤填膺，尤其是江喆。

　　“万甄，我们真是太替你不值了！有个小子投机取巧，一年居然能达到四五十万战神值，生生从后面爬到了第二的位置！”

　　“是啊，好在你坚挺，最后时刻发力，将他狠狠压了一头！”

　　“第一就是第一，实力果然不是盖的，一年居然能得到十九万战神值！”

　　……

　　万甄何等聪明，很快便从这些人的话语中，听出了问题所在。

　　“你们说的是叶远吧？他可没有投机取巧！原来，他已经第二名了吗？果然可怕！”万甄也是再次诧异地看向叶远，说道。

　　众人愕然，突然陷入了安静之中。

　　万甄，居然亲口替叶远辩解！

　　这家伙，没吃错药吧？

　　“没有投机取巧？那怎么可能！以你的实力，每年才十几万战神值，他比你差远了，一年居然四五十万战神值，这太不合理了！”江喆一脸的不相信道。

　　万甄却是摇了摇头，道：“叶远在万兽战原上战斗，我和张怜二人亲眼所见！他已经领悟了时间法则，时空法则同出，配合剑道本源和阵道本源，他的实力已经不在我之下！而且，他的剑阵之强，可以同时应付成百上千头凶兽，获取战神值的效率，比我们强太多了！一年四五十万虽然有些夸张，但是他绝对没有投机取巧。”

　　张怜一双绝美的脸上，此时却闪过了一抹嘲讽，不屑道：“你想象不到，不代表别人做不到！如果不是叶远的激励，我们二人也不会玩了命一样的猎杀凶兽。当然，也不会获得巨大的好处。”

　　自从见到叶远的战斗，他们二人就开启了疯狂猎杀模式。

　　虽然不可能像叶远那样，但是他们经常将自己逼到极限，数次险死还生。

　　这十年间，他们二人同样取得了极大的进步。

　　有动力，和没有动力，是完全两种不同的状态！

　　广场上上万人，被这二人的话语，惊得目瞪口呆。

　　第一，叶远真的领悟了时间法则！

　　第二，叶远每年四五十万的战神值，居然真的是他自己猎杀凶兽得来的！

　　第三，他的实力，居然已经可以和万甄、张怜比肩！

　　这个消息，太震撼人心了。

　　这十年来，他们一直都是从数字上判断，远没有万甄、张怜亲口解释来得震撼。

　　原来，万甄、张怜突然爆发，真的是因为叶远！

　　这一切的一切，简直像是做梦一样。

　　世上，怎会有如此妖孽之人？

　　十年啊！

　　叶远用十年的时间，秒杀了他们千年的努力！

　　他们，可都是不测之子，连上天都要嫉妒的存在。

　　可是，如果他们都是上天嫉妒的存在，那叶远……又算什么呢？

　　当他们嘲笑叶远领悟时间法则，当他们质疑叶远投机取巧，当他们嘲笑叶远不自量力。

　　老天，却在看着他们发笑！

　　不是叶远不自量力，他是真的有领悟时间法则的天赋啊！

　　万甄懒得理会众人的惊讶，分开人群来到叶远面前，笑道：“叶老弟当真是天纵奇才，你不知道那日我二人见到你施展时间法则，当时有多震撼！”

　　时间法则，号称世间第一法则！

　　虽然它与空间法则并列，但是领悟的难度，却比空间法则还要难数倍。

　　连万甄这样的绝世天才，也无法领悟。

　　叶远笑道：“那天我感受到了二位道兄，但是当时身陷重围，无暇打招呼，还望道兄莫怪。”

　　对万甄，叶远的印象颇为不错。

　　这是一个能当大任之人！

　　万甄摇头失笑道：“叶老弟说的这是什么话？我也不问你战神值了，我们一起等待战神金榜发布吧！”

　　叶远笑着点了点头，就在这时，虚空一阵震颤，一卷书页最后一次飞出。

　　所有人的呼吸，变得急促了起来。

　　“不可能的！不可能的！就算这些战神值，都是他真实实力得来，他这个排名，一年也不可能得到五十一万战神值！”江喆在心中疯狂地呐喊道。

　　按照叶远往年的情况来看，他是不可能超过五十万的。

　　书页缓缓展开，牵动着每一个不测之子的心。

　　很快，书页露出了冰山一角。

　　一个巨大的金色名字，出现在众人面前。

　　嗡！

　　广场上，立刻掀起了一阵惊呼声。

　　“第一名，叶远！”

　　“超过了！他真的超过万甄了！”

　　“太不可思议了！这最后一年，他居然得到了五十四万战神值！他……他是怎么做到的？”

　　“太疯狂了！太震撼了！十年，他只用了十年，就登顶战神金榜！”

　　……

　　广场上像是引爆了一颗核弹，所有人全部炸了。

　　书页上第一个露出来的名字，赫然正是叶远！

　　最后一年，叶远奇迹般地斩获了五十四万战神值，最终达到了恐怖的四百三十七万，以三万的优势，将保持了千年第一的万甄，镇压下去了。

　　这一幕，带给众人的震撼，实在太过强烈了。

　　江喆看着书页上的名字，一阵失魂落魄，喃喃道：“这怎么可能？这怎么可能？不作弊，他怎么可能一年得到五十四万战神值？”


第2356章 囚笼之战！

　　第二名，万甄，战神值四百三十四万！

　　第三名，张怜，战神值三百二十一万！

　　第四名，古田真，战神值两百一十二万！

　　……

　　战神金榜渐渐展开，一个个名字展现在众人面前。

　　前十名，终于也是尘埃落定。

　　几家欢喜几家愁，叶远登顶，自然就有人被淘汰。

　　人群中，几道杀人般地目光，在向他看来。

　　当然，叶远根本不在乎。

　　见到这个结果，万甄自己也十分惊讶。

　　他没想到，叶远真的做到了！

　　十年前，叶远都没上过战神金榜啊！

　　四百多万的差距，就这样被追上了。

　　说实话，心里还是有些酸酸的。

　　“叶老弟，这最后一年，竟然得了五十四万战神值！”万甄看着叶远，惊叹道。

　　虽然一年几十万很厉害，但是这最后一年突然爆发，显然还是出乎所有人意料之外。

　　叶远道：“这一年中又有了一些新的感悟，去了一趟天兽原，才得了五十多万战神值。”

　　万甄浑身一震，抽了口冷气，道：“你去了天兽原？”

　　“什么！他……他竟然去了天兽原！”

　　“他真是个疯子！天兽原是万兽战原的腹地，那里的凶兽每一个都无比强大，他居然能从那里活着回来！”

　　“天兽原不是不敢去，而是没人能去的了啊！”

　　……

　　此话一出，所有人都露出了极其震撼的神色。

　　万兽战原地域极其广大，但是越往腹地，凶兽的实力越是强大。

　　而且，腹地的凶兽十分密集，想要从万兽战原外围冲向腹地，简直是一件不可能完成的任务。

　　便是万甄，也做不到！

　　他和张怜也是不断往腹地深入，可是最终也没能达到天兽原。

　　可是，叶远却达到了。

　　事实上，就在刚才被传送回来之前，他还在天兽原进行生死之战。

　　大家忽然有些明白，叶远为什么能够每年以四五十万战神值的速度飙升了。

　　能够突进到天兽原，这本身已经说明了很多问题。

　　事实上，这十年时间，叶远的进步也非常大。

　　无论是剑道本源还是阵道本源，亦或是空间法则、时间法则，他都有了极深的领悟。

　　在这种高强度的战斗之下，他的潜力再次被激发出来。

　　而且，他收拾完一片之后，就会继续往前突进，一直到了天兽原。

　　不过，天兽原上凶兽的强大，也的确非同凡响。

　　即便是他，也感到极其吃力。

　　如果不是他的空间法则，在最后关头突破到了八阶，他战死回到云襄城，也不是不可能。

　　“你这家伙，真是个怪物！我倒是很想知道，你现在达到什么样的境界了！”万甄苦笑道。

　　“会有机会的。”叶远笑道。

　　所有人都用看怪物一样的眼光看着叶远，这家伙，根本不是人！

　　正当众人惊叹之时，忽然虚空一阵颤动。

　　一个巨大的牢笼，破空而出，悬立空中。

　　这一刻，原始战界之中，百万不测之子都能清晰地看到这个巨大的囚笼。

　　一时间，四方震动！

　　“这又是哪一出？”

　　“难道这次的天才大比，还没有结束吗？”

　　“不是说，只要进入前十的人，都能得到传承吗？难道，不是这样？”

　　……

　　就在众人震惊之时，叶远等人的身形，渐渐变得虚幻起来。

　　再出现时，已是到了牢笼之中。

　　同时出现的，还有不少陌生人。

　　一眼扫去，正好是一千人！

　　每个城池的前十，全部汇聚到了牢笼之中！

　　嘶……

　　众人倒抽一口冷气。

　　把最顶尖的一千人汇聚到一起，这是要混战啊！

　　忽然，一道声音从虚空之中传出，正是玄机天帝的声音。

　　“这是你们最后的考验，囚笼之战！这一次，没有任何限制。拿出你们所有的手段，击杀你身边的人！最后一个活着的人，将会得到至尊传承！倒数十人，获得巅峰传承！其余之人，得到普通传承！现在，杀戮开始！”

　　玄机天帝的声音，仿佛滚雷一样，在所有人耳边炸响。

　　不过，那些不测之子们，显然都没有准备。

　　就连叶远，也是一脸懵逼。

　　他听简云心说过，有十种顶尖传承，却不知道还有一个至尊传承。

　　不知道这所谓的至尊传承，是何等样可怕的传承。

　　不过……上千个最顶尖的不测之子，现在全部汇聚到了一个牢笼之中，这真是一场可怕的血战了。

　　真亏玄机天帝，能想出这么变态的法子。

　　不过，叶远倒是十分理解。

　　因为将来，这些不测之子肯定会遭遇这样的场景！

　　到那时，他们也许会碰上更多更强的神族强者。

　　这场混战，就当时提前的预演了。

　　现在这场囚笼之战中死亡，他们还可以活过来。

　　可是将来，他们面对神族强者的时候，就无法活过来了。

　　多一点准备，算是提前有个适应的过程吧。

　　叶远转头看向旁边的万甄，失笑道：“你看，我说有机会的吧？”

　　万甄哈哈一笑，道：“没想到来得这么快！也好，让我见识一下，你凭什么能走进天兽原！”

　　这一刻，万甄战意昂扬。

　　虽然他知道叶远很强，也知道叶远的底牌很多，但是他有自己的骄傲，他对自己也有绝对的自信。

　　所以，他并不认为自己会输给叶远。

　　谁强谁弱，还是要打过才知道。

　　旁边，张怜翻了个白眼，道：“你们两个打吧，我就不掺和了。我不是万甄的对手，如果你输了，我们两个再打。”

　　“啊！”

　　突然，旁边传来一声惨叫，竟是已经有人被灭杀了。

　　战斗，突如其来。

　　一瞬间，囚笼之中的战火就燃烧起来了。

　　轰轰轰……

　　一阵阵恐怖的能量波动，在囚笼之中炸开。

　　这囚笼显然是特制的，哪怕上千不测之子的疯狂战斗，也无法打破这个牢笼。

　　这时，不远处几个不测之子见叶远境界低，立刻向他杀了过来。

　　“小子，真不知道你是怎么进来的，你们这个城池，太弱了！送你上路吧！”一个不测之子狞笑着，向叶远杀了过来。

　　不过，他惊骇的发现，他前进的速度越来越慢，越来越慢。

　　他瞳孔骤缩，惊呼道：“时……时间法则！”


第2357章 强大的万甄！

　　突然，一道道寒芒，突兀地出现在叶远周身。

　　噗嗤！

　　叶远根本就没有看那个家伙，他的身体已经被扎成了筛子，一命呜呼。

　　对面，万甄瞳孔骤缩。

　　叶远如此轻松写意地，就灭杀了前十强者！

　　真的好强！

　　云襄城中，人们张大了嘴巴，一脸震惊地看着这一幕。

　　“好强！那可是排名前十的强者啊，他连看都不看一眼，就给杀了！”

　　“那就是时间法则吗？果然不愧是至高法则，真是太强了！”

　　“叶远现在的实力到底有多强？看他的样子，似乎是要和万甄交手了！”

　　……

　　众人一脸期待之色，他们也很强看看，曾经的第一和现在的第一，到底谁强谁弱。

　　时间法则固然强大，但是万甄经过这些年的历练，到底有多强，他们也无从判断。

　　一切，都要战过才知道！

　　毕竟，万甄比叶远要高三个小境界！

　　“时间法则，果然厉害！”

　　万甄大笑一声，天帝八重天的威压，骤然绽放！

　　这十年时间，叶远疯狂地战斗，现在境界更进一步，已经堪比天帝五重天了。

　　在不测之子中，尤其是在这前一千名中，哪怕低半个小境界，也是致命的。

　　可是，叶远却要以天帝五重天的境界，去挑战天帝八重天的万甄。

　　但是，没有人觉得有什么不妥。

　　叶远的底牌，太多了！

　　突然间，五种法则之力骤然降临，在万甄身边，形成了一个完美的闭环。

　　叶远瞳孔一缩，惊呼道：“融合五行法则！万兄，果然是深藏不露啊！”

　　万甄大笑道：“不是深藏不露，而是没有机会展露罢了！”

　　五行法则，单独领悟一种算不得什么。

　　这是最基本的法则之力，绝大多数武者感悟的，都是五行法则中的一种或者两种。

　　天赋强大的，会领悟三种。

　　甚至叶远曾经见过的吕紫衣，天赋极其强大，将五行法则全部感悟。

　　但是，领悟容易，融合难！

　　想要将五行法则融合为一，这是比登天还难的事情。

　　其难度，不亚于叶远领悟两大至高法则！

　　五行合一，威力也丝毫不会逊色于至高法则！

　　五行，相生相克。

　　若能融合为一，便能生生不息，一念一世界，极其强大。

　　而且，叶远能够感觉到，万甄的五种法则之力极其平衡。

　　这五种法则之力，你中有我，我中有你，没有丝毫多余。

　　这样的五行融合，堪称完美！

　　忽然，叶远眉头一皱，道：“万兄的五行法则，恐怕不止如此吧？”

　　万甄笑道：“不错！我的水系法则、火系法则和木系法则，已经达到了本源层次！只是，一旦打破五行平衡，威力反而不及现在，故而这三系法则对我来说，只是鸡肋。”

　　即便是叶远，也倒抽了一口冷气。

　　他原以为万甄领悟了一两种本源之力，没想到他居然已经领悟了三种！

　　有一天，他若是同时领悟了五大本源之力，再次达到五行法则的平衡，那就太恐怖了！

　　叶远深吸了一口气，道：“倒是叶某小瞧天下英雄了！万兄的天赋，旷古烁今！更难得的是，万兄格局极大，能放眼天下，实属难得！”

　　万甄笑道：“叶老弟别给我戴高帽了！论天赋，谁能比得上你？时间法则啊！万某尝试了许久，终究还是放弃了！如今，叶老弟时空同步，战力天下无双。话不多说，来战！”

　　叶远也是豪情万丈，大笑道：“哈哈哈，来战！”

　　此时，囚笼之中已然乱成了一锅粥，到处都是混乱无比。

　　但是这两人，眼中只有对手。

　　一座宝塔，突然出现在万甄手中。

　　只见他神色一凝，宝塔的气势冲天而起，猛然向叶远砸了过来。

　　速度，快到了不可思议。

　　叶远目光一凝，剑阵霍然升起，迎上了宝塔。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　二人的战斗，发出了震天的巨响。

　　一道道巨大的能量波动，在他们两人之间荡开，根本不敢有人靠近他们。

　　囚笼之中，那些不测之子一个个心惊肉跳，很自觉地选择了远离这二人。

　　“妈的，这两个家伙，真强啊！同是前十，差距可不是一星半点！”一个不测之子忍不住咒骂道。

　　“那个使用剑阵的，刚才还以为他好欺负，没想到这么强，还好没有出手！”

　　“时间法则加上两大本源之力，这小子简直是个妖孽！还有另外一个家伙，居然达到了完美五行平衡！这两个，根本就不是人！”

　　……

　　不管是哪个城池，前十之间的差距，也是非常大的。

　　一般情况下，前三或者前二是一个梯队，后面还会分成两到三个梯队。

　　至于每个城池的第一名到底有多强，那只有比过才知道了。

　　但是万甄和叶远的交手，让他们意识到了差距。

　　在纷乱的战场之中，一道黑色的身影凌空而立，身上雷霆之力疯狂涌动。

　　这个人，根本就没人敢靠近，他身上的雷霆之力太强了！

　　就是傻子，也能猜到，这个人便是雷霆道祖的传人，庞震！

　　他的目光，也被万甄和叶远的目光吸引了过去。

　　“嘿，真是没想到，除了我们，居然又冒出一个能匹敌万甄的家伙。这小子，很强啊！看来这次的至尊之位，很麻烦呢！”

　　一个身着水墨长袍的青年，摇着扇子，来到庞震身边。

　　旁人都害怕庞震，可是他却似乎根本不在意。

　　这摇扇青年，是和庞震、万甄齐名的逍遥公子余坦之。

　　庞震冷哼一声，道：“至尊之位是我的，谁也抢不走！万甄不行，你，同样不行！”

　　余坦之哈哈一笑，道：“庞震，你永远是这副德行！谁能得到最后的至尊之位，不到最后谁又能知道呢？”

　　庞震目光一寒，身上气势大盛，沉声道：“看样子，你是要找我试试手了？”

　　余坦之扇子一收，笑道：“打，当然是要打的。但是在这之前，咱们是不是应该先把这些杂碎收拾干净？还有那两个，先让他们打着，不是很好？”

　　庞震气势一收，淡淡道：“嗯，你说的有道理！”

　　嗖！

　　说完，他的身形骤然消失不见，速度快到不可思议。


第2358章 五气朝元VS真涅剑阵！

　　囚笼之中，雷电大作！

　　所过之处，哀嚎一片！

　　庞震不愧是雷祖传人，能将雷电本源修炼到如此地步，当真罕见。

　　法则有高低，但是也要看如何运用。

　　修炼至高法则的人，未必就比修炼普通法则的人强。

　　但庞震，显然深得雷祖真传，将雷电本源运用到了出神入化的境界。

　　不过，好歹都是前十的强者。

　　尤其是很多城池的前三名，那都是实力极其强悍的存在。

　　庞震如此霸道，也是激起了一些强者的反感。

　　这个传承的诱惑太大了，谁不想得到至高传承？

　　就算得不到至高传承，得到十大传承也很不错了。

　　于是，有些强者发现不对劲，很快便建立了攻守同盟。

　　总之，巨大的囚笼之中，陷入了无比混乱的局面。

　　不过随着人数越来越少，战况也是愈加激烈。

　　因为剩下来的，都是高手中的高手。

　　便是庞震，同时面对几大强者，也大感吃不消。

　　“哈哈哈，痛快！叶老弟，也该拿出点真本事来了！”万甄大笑道。

　　叶远也笑道：“万兄果然厉害！既然如此，叶某就不藏拙了！”

　　这边，二人打得惊天动地。

　　可到目前为止，他们都没有拿出真正的实力，都是在相互试探。

　　即便如此，他们的战斗力，已经超越了在场的大多数人。

　　云襄城中，江喆早就看傻眼了！

　　看到万甄和叶远的战斗，他才知道叶远的实力有多么可怕。

　　现在的叶远，比起当初的叶远来说，强了何止十倍！

　　更何况，叶远还没使出时空法则。

　　他这时才明白，这些年的质疑是多么的可笑。

　　人群中，秦虎的脸色也十分难看，道：“真是瞎了我的狗眼！当初，我怎么就鬼迷心窍，去招惹这个变态了？”

　　莫西看了他一眼，没好气道：“知道你眼瞎，以后就把你的性子改改，别再到处招惹是非了！这是在原始战界里，要是在外面，你早死了十回了！”

　　秦虎深以为然，连连点头道：“你说的对，以后千万不能胡乱装逼了，低调一点。尼玛，真是人不可貌相，海水不可斗量。有些人，真是招惹不得啊！”

　　他这时才知道，叶远是何等的妖孽。

　　千年时光，不长不短。

　　叶远这千年的进步，简直可以用恐怖来形容。

　　境界提升快也就算了，法则之力更是一日千里。

　　就这，还没拿出真本事呢！

　　“动了动了！万甄要使出他的绝招，五气朝元！真不知道，他这一招已经达到何等境界了！”

　　“我的天，这一招的威力，比起刚才来，强了十倍不止啊！”

　　“这股威压，简直要冲破牢笼啊！五行法则完美融合，真是太恐怖了！”

　　……

　　在众人的惊叹声中，万甄的气势一下子攀升了好几个等级。

　　他头顶之上，五种颜色的花瓣，悄然凝聚成型。

　　万甄操控宝塔，五朵花瓣轮转不息。

　　这一幕，看上去十分绚烂。

　　可是，囚笼内的每一名强者，都感受到了危险的气息。

　　不少强者，甚至那些排名前三的强者，一个个都退避三舍，自觉地和二人拉开了距离。

　　便是庞震，眼神也是微微闪动，显然十分震惊。

　　这千年以来，万甄的实力提升了不是一星半点啊！

　　他的大五行融合，更加厉害了！

　　叶远见到这一幕，也是瞳孔骤缩。

　　这个万甄，真的是太强了。

　　这一招还没出来，但是没有半点破绽。

　　这一战，是一场硬仗，来不得半点投机取巧。

　　他心念一动，剑阵陡然一变。

　　只是这番变化，在旁人看来，并没有多大改变。

　　“这是变阵了吗？看起来，似乎并没有多厉害啊！”

　　“这点变化，能在五气朝元的攻击下活下来吗？”

　　“这就是叶远最后的底牌了吗？看起来不怎么样啊！就算使用时间法则，也不可能多强吧？”

　　……

　　剑阵的威力，并没有那么直观。

　　但是一旦陷入剑阵当中，那就恐怖了。

　　旁人根本看不明白叶远的变化，只是本能地觉得他不行。

　　真涅剑阵！

　　这就是叶远最新领悟的剑阵，也正是凭借这套剑阵，叶远才能杀进天兽原，并且在最后时刻获得五十多万战神值，逆天翻盘！

　　可以想见，这一套剑阵有多强。

　　这千年以来，尤其是近十年，叶远的剑道本源和阵道本源，又提升了一大截。

　　叶远在战斗之中，将这两大本源之力和时空法则全部融合到了一起，创出了这一套真涅剑阵！

　　威力，极其可怕！

　　万甄同样不懂，但是他本能地觉得，叶远这一番变化，似乎更加高深了。

　　如何高深，他说不出个所以然来。

　　但是他明白，叶远绝不可能靠着普通的招式，来应付自己的五气朝元。

　　多强，试一试就知道了！

　　当下，他也不再犹豫，催动宝塔。

　　五道花瓣，像是一道转轮，翻滚着向叶远飞了过去。

　　一瞬间，众人感觉到像是天地压下来一般。

　　五行衍化天地万物，万甄完美融合五行法则，可不就是代表了整个天地？

　　叶远毫不迟疑，真涅剑阵骤然运起，自成一片天地。

　　轰隆隆……

　　一经碰撞，仿佛天地都摇晃了起来。

　　整个囚笼，剧烈震颤起来。

　　很多不测之子，正在激战之中，虽然他们已经避开远远的，可还是被这番震动波及了。

　　他们来不及丝毫反抗，直接被恐怖的能量淹没，死得不能再死了。

　　万甄瞳孔骤缩，他没想到，这个不起眼的剑阵，竟然如此之强！

　　不分伯仲！

　　当下，他不敢怠慢，神元再次疯狂涌动。

　　那个五行转轮，在这股碰撞之后，竟然开始分解了！

　　“衍化万道！”

　　万甄一声暴喝，那五朵巨大的花瓣，立刻分解成成千上万朵小型的花瓣。

　　叶远瞳孔骤缩，这一招的威力，比刚才更强数倍！

　　这些分解成的花瓣看似杂乱无章，其实每五朵花瓣，都构成了一个小型的闭环。

　　而每一个闭环之间，又都有着某种神奇的力量在吸引着。

　　这是在衍化万道！

　　叶远目光微沉，身形一动，竟是直接一步踏出，进入了那无数花瓣之中！


第2359章 欢迎过来

　　几乎是一瞬间，叶远就被五行花瓣淹没了。

　　甚至，连他的剑阵也淹没了。

　　所有人张大了嘴巴，一脸震惊。

　　还能这么玩？

　　这不是找死吗？

　　衍化万道，只能以力破力。

　　如果万甄的招式有破绽，叶远自然可以以巧破之。

　　可是，万甄的招式，根本就没有破绽，完美到无懈可击！

　　那么，这一招的核心地带，威力有多恐怖？

　　稍微用脑子想想，就明白了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　漫天的花瓣雨之中，阵阵爆破声传来。

　　人们根本就看不见叶远的身形，只看到一道道剑芒在其中若影若现。

　　庞震看到这一幕，却是目光一凝！

　　“好厉害的小子，居然一眼就看出了问题所在！万甄这一招衍化万道，想要破解只有从内部！虽然这样做，危险也大了数倍！可是，这是唯一的机会！”庞震心惊道。

　　五行衍道，生生不息！

　　那是道的威力，哪怕，是缩小了无数倍的道。

　　万甄的强大，并不在于他的攻击力有多强，正是他的无懈可击。

　　任你狂风暴雨，又怎能破解我的道？

　　在这些顶尖的不测之子中，要数攻击力第一，那必然是庞震。

　　可要说谁最难缠，那必然是万甄！

　　即便是庞震，也不敢轻易对万甄出手。

　　想要击败万甄，要么以力破之，比如天人境武者，生生用境界压死他。

　　要么，就是从内部瓦解！

　　很显然，叶远一眼看出了问题所在。

　　但是，看出来是一回事，敢不敢进去又是另外一回事。

　　这一招的内部，并不是一碰就碎的玻璃瓶，反而是强大到让人绝望！

　　几个至强的不测之子，都在关注这边的战况。

　　见到这一幕，一个个都是震惊不已。

　　“叶远这一下死定了！衍化万道自成一方世界，他进入世界之中，这不是找死吗？”

　　“嘿嘿，果然还是万甄更强一筹啊！看来他能得到这么多战神值，纯粹是因为剑阵的缘故。”

　　“有些不对劲啊！我怎么看，万甄的脸色越来越凝重了？”

　　……

　　不明真相的吃瓜群众，自然觉得叶远这种行为十分愚蠢。

　　实力决定眼界！

　　虽然都是不测之子，但是城中的这些强者，和囚笼之中的强者，差距太大了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆炸声越来越剧烈，越来越恐怖。

　　那震天的声响，仿佛是一记记重锤，击打在人们的心灵之上。

　　突然，一阵地动山摇！

　　那无数花瓣，竟然在此时突然爆开，碎成了一片片。

　　恐怖的能量波动，竟是透出了囚笼，传到了原始战界！

　　顿时，山崩地裂！

　　这就是天帝级强者的力量，威能，实在太恐怖了。

　　万甄狂喷一口鲜血，发出一声闷哼，身形倒飞而出。

　　而此时，万道剑芒透体而出，亮瞎了所有人的眼睛。

　　那是叶远的剑阵！

　　所有人都张大了嘴巴，一脸震惊地看着这一幕。

　　叶远，赢了？

　　就连庞震、余坦之之流，也是一脸的惊诧之色。

　　谁也没想到，万甄竟然真的败了。

　　而且，败的如此之快！

　　此时的叶远，显得有些狼狈，身上的伤痕触目惊心。

　　同辈之中，能够将他逼到这一步的，万甄还是第一个！

　　“好恐怖的剑阵！你已经将两大本源和时空法则完美融合，这一套剑阵，将来必将大放光芒！它叫什么名字？”万甄捂着伤口，看着叶远，震惊道。

　　就在刚才，他已经拼尽了全力，想要杀死叶远。

　　可惜的是，叶远剑阵的威力太强悍了！

　　无论防御还是攻击，都强的一塌糊涂！

　　剑道本源，本就是攻击力数一数二的法则，其中又完美的融合了时空法则，以及阵道本源的加成。

　　这一招，太过缥缈，太过凌厉！

　　这样的招式，同阶之中根本没有敌手！

　　如果不是他高了叶远三个小境界，他早就败了。

　　他，连叶远一击都接不住！

　　要知道，天帝境的三个小境界，那是多么巨大的差距？

　　不要说三个，就是一个，对于普通人来说，也是不可逾越的鸿沟！

　　可叶远，跨越了三个小境界，击败了最顶尖的天才万甄。

　　这一幕，他们怎能不震撼？

　　剑芒收敛，静静地悬浮在叶远周身。

　　叶远笑道：“此阵，名为真涅！”

　　万甄大笑道：“哈哈，真涅剑阵，好名字！希望这套剑阵，能捍卫我人族尊严！”

　　叶远神色一凝，认真点头道：“叶某定当尽力！万兄，你我一战，就此罢手，如何？”

　　显然，他们二人并没有真正分出胜负。

　　刚才这一招，叶远是击败了万甄。

　　可万甄也是出了名的难缠，叶远想要杀死万甄，并不是那么容易的事情。

　　他们二人惺惺相惜，自然不肯现在就分出生死，那样会错过传承。

　　“哈哈，正该如此！现在若是死了，岂不是成了人生一大憾事？”万甄大笑道。

　　此时，囚笼之中大约还剩下近半强者。

　　死亡率，也是越来越低了。

　　各方强者，大多在缠斗之中。

　　那些实力弱的，基本上一轮下来已经被清除出去了。

　　剩下来的，都是强者！

　　见到叶远转身，那些靠近他的强者纷纷色变，连忙退开。

　　显然，他们怕了。

　　刚才二人对战，弄出来的动静实在是太大了。

　　他们虽然自问很强，却也强不到这种程度。

　　而且，他们对真涅剑阵极为忌惮。

　　真涅剑阵强，但是强到什么程度，也只有万甄这个亲身经历的才知道。

　　其他人，哪敢去碰叶远？

　　见到其他人退缩的模样，叶远不由一阵无语。

　　叶远不喜欢这种感觉，虽然杀了这些人，他们并不会真的死去。

　　他可以挑战强者，但是对于弱者，只要不来挑衅他，他真的有些下不去手。

　　毕竟，这也是他们的一份希望。

　　获得传承的希望！

　　否则，他们何必在这里奋力厮杀？

　　叶远耸了耸肩，道：“你们继续，我调息一会。唔……若是谁想来杀我，欢迎过来。”

　　说完，他竟是盘膝而坐，就地恢复元气。

　　其他人面面相觑，不由一阵无语。

　　这家伙，太装逼了吧？

　　可是，他们敢上去挑衅叶远吗？

　　不敢啊！


第2360章 偷鸡不成蚀把米

　　“在下静南城第一陶瀚义，讨教叶兄高招！”

　　就在众人踟蹰不前的时候，一道人影来到叶远面前不远处，挑战叶远。

　　他正大光明，并没有突施冷手。

　　看上去，很是正人君子。

　　逍遥公子余坦之却是一脸不屑道：“这个伪君子，到底还是出手了！不过这样也好，可以再试试这个小子的深浅。”

　　不少认识陶瀚义的人，都是一脸的不屑之色。

　　这个时候出手，显然是想乘人之危。

　　不过，在这种生死之战下，似乎也没有什么不合规矩。

　　反正，这一战没有任何规矩，只要将对手置于死地便可。

　　不管你是偷袭，还是乘人之危。

　　叶远睁开眼，看了对方一眼，缓缓站起。

　　“好，请赐教。”叶远轻笑道。

　　陶瀚义一副彬彬有礼的样子，拱手笑道：“叶兄一手剑阵出神入化，可要手下留情啊！”

　　不过他心中，却是冷笑不已。

　　“刚才闹出这么大动静，这小子的神元消耗肯定极大！这个时候对付他，时机刚好合适！只要杀了他，我就是凌驾于万甄之上的天才！”陶瀚义心中想道。

　　叶远一愣，不觉有些莫名其妙。

　　手下留情？

　　你不是在搞笑吧？

　　现在这，可是生死战啊！

　　不过见对方一副和善的模样，他也只好笑道：“生死有命，各凭本事吧！”

　　他不杀万甄，一来是因为惺惺相惜，二来是杀死万甄需要耗费极大的精力，得不偿失。

　　但是这不代表，他对其他人也会这样。

　　既然来挑战，那就要做好赴死的准备。

　　叶远这也算是委婉的提醒了，可在陶瀚义眼中，却成了讽刺。

　　不过，他还是保持着风度，笑道：“哈哈，也好！”

　　上一刻，还谈笑风生。

　　下一秒，已是雷霆万钧！

　　几乎是顷刻之间，陶瀚义那狂风骤雨般的攻击，已然到来。

　　身为静南城第一，陶瀚义的实力自然勿用多说。

　　百世轮回刀！

　　陶瀚义的法则之力，是刀之法则和轮回法则的融合，威力强绝！

　　天道轮回，让你生，便生！

　　让你死，便死！

　　可怕的刀芒，瞬间将叶远吞没。

　　叶远整个人，被淹没在了刀的海洋之中。

　　叶远自然不是什么菜鸟，真涅剑阵早已运起，四大法则之力化作万千光芒，与陶瀚义的无尽刀芒硬撼在了一起。

　　一时间，刀光剑影，法则交织。

　　可怕的能量波动，几乎是在一瞬间席卷了整个囚笼。

　　可是越打，陶瀚义就越是心惊。

　　他的法则之力虽然不及万甄强大，但是在顶尖天才之中，也是非常厉害了。

　　这家伙和万甄一战，明明狼狈不堪，为什么还有如此浑厚的神元？

　　他的刀影，在真涅剑阵之中，就像是陷入了泥淖之中，根本无法对叶远造成任何伤害。

　　这一刻，他才深深明白，破掉万甄衍化万道的家伙，有多么强大！

　　庞震等人一直关注这边的战斗，看到陶瀚义渐渐不支，心中不由震惊无比。

　　他可以肯定，万甄刚才和叶远交手，并没有半点保留。

　　那一战，可以说是囚笼之内最顶级的大战了。

　　那种层次战斗的消耗，可以用恐怖来形容。

　　庞震自然不会认为，叶远没有一战之力了。

　　可他万万没有想到，叶远的战斗力，居然还能保持的如此旺盛。

　　要知道，陶瀚义可不是什么阿猫阿狗。

　　每一个城池的第一名，都是极其强悍的天才。

　　虽然余坦之等人对陶瀚义的为人十分不齿，但这并不妨碍他们承认陶瀚义的天赋。

　　在这之前，他也并没有经历过什么大战。

　　可现在，他想占叶远大战一场的便宜，反而让自己陷入了被动之中。

　　很快，他的刀芒便被叶远压制到了极限。

　　从刚开始他的无限压制，到现在的微弱无光，并没有持续太久的时间。

　　生死，已只在一线之间！

　　陶瀚义心中的震惊愈来愈盛，大吼道：“叶兄好手段，陶某认输！叶兄，还请手下留情啊！”

　　叶远却是丝毫不买涨，淡淡道：“抱歉，生死之战，何来手下留情？况且阁下一出手，已经生死对决，现在求情让我留手，岂不觉得太晚了？”

　　叶远又不是傻子？

　　切磋和要你命，能一样吗？

　　这家伙一上来那副拼命的架势，分明就是要自己的命。

　　叶远心思细腻，哪里会看不出来，这家伙就是乘人之危来的。

　　他以为自己刚刚经历一场大战，觉得自己好欺负。

　　嘿嘿，哪有这么便宜的事？

　　陶瀚义大叫道：“叶兄，陶某可是……”

　　叶远哪里会听他废话，催动真涅剑阵，直接将这家伙给灭了。

　　“原来，这才是叶远的真正战力啊！”

　　“他的神元太浑厚了，经历那样的大战，居然还有如此可怕的实力！”

　　“陶瀚义我知道，他虽然没有万甄强，但是万甄想要战胜他，也绝不会这么轻松。叶远，真是太强了！”

　　“我终于明白，他是怎么在十年之内超越万甄的了。他这样浑厚的神元，配合他的剑阵，简直就是一台杀戮机器啊！”

　　……

　　云襄城内一片震动，经历了这场大战，他们才终于完全相信，叶远是凭借自己的实力，超越万甄了。

　　他这个第一，当之无愧！

　　而这一战，也真正震慑了所有囚笼之中的天才们。

　　现在，谁还敢不长眼地上来，试图占便宜？

　　便是庞震、余坦之之流，也不敢轻易上来。

　　他们自信不会输给叶远，可是万一输了呢？

　　他们的目标是最后的至尊传承，而不是逞一时之勇。

　　所以，大家都十分默契地选择了无视叶远。

　　这一次，叶远真的能够安心地恢复元气了。

　　随着时间的推移，囚笼之中的战况也愈演愈烈。

　　人数不断减少，从五百，到四百，再到一百。

　　最终，只剩下了数十人！

　　这剩下的数十人，都是最顶尖的一批天才，每个人的实力都极其强大。

　　当然，剩下来的人，绝大多数都是各个城池的第一名。

　　不过，也有冷门爆出。

　　一些第一名，或是被人偷袭，或是力竭而亡。

　　但是剩下来的，显然没有一个是弱者。


第2361章 好啊

　　忽然间，囚笼之中安静了下来。

　　人们忽然发现，偌大的囚笼只剩下了零星的一些人。

　　细数一下，囚笼内只剩下了十九人。

　　这十九人，毫无疑问，是最强的十九人！

　　他们当中，很多都是一打多，然后将对手斩杀。

　　在强者云集的囚笼之中，可见他们的实力有多强。

　　而就在刚才，最后一场战斗结束，大家都默契地没有再出手。

　　一场大战到现在，他们的消耗也非常大。

　　这种状态下出手，并不保险。

　　他们，需要在最强的状态下，争夺第一的宝座。

　　庞震的目光扫过众人，沉声道：“留下来的，都是老熟人了！半天时间调整，半天之后，无论恢复到什么程度，便是最后一战了！不知，各位可有什么意见？”

　　大家纷纷点头，显然，对这个提议他们还是很赞同的。

　　“我有意见！”余坦之忽然道。

　　庞震眉头一皱，道：“你有什么意见？”

　　余坦之却是看向叶远的方向，笑道：“有个人，比我们多休息了三整天的时间，这怎么算？”

　　此话一出，所有人都看向了叶远的方向，一个个露出了十分忌惮的神色。

　　显然，这个人指的就是叶远。

　　就连万甄，也有不少强者去挑衅。

　　可是叶远，一个都没有！

　　半天时间，是不可能恢复到巅峰状态的。

　　能够恢复多少，就看自己的本事了。

　　然而，叶远已经三整天没有出手了！

　　现在的叶远，一扫之前和万甄交手后的颓废，整个人精神焕发，显然状态已经达至巅峰。

　　叶远本来就棘手，现在状态又比他们好。

　　怎么破？

　　庞震的眉头皱得更紧了，他还真是忽略了这个问题。

　　“小子，你自己说，该怎么办？”庞震看着叶远道。

　　叶远没想到，自己突然成为了众矢之的。

　　见庞震发问，他只是摊了摊手，笑道：“我随意，你们看着办就好了。”

　　他是真的无所谓，况且这句话，明显已经有针对他的意思了。

　　毕竟，真要提出意见的话，大可以让大家都休息好，再开战。

　　可是，余坦之很明显地，把所有的矛头都指向了自己。

　　叶远一副无所谓的态度，让庞震很不爽。

　　好像在叶远眼中，他们这些所谓的天之骄子，根本就不存在一样。

　　那模样好像在说，随你们怎么搞，反正最后都是你们输。

　　果然，见到叶远的态度，这些天之骄子一个个都是皱起了眉头，有种被轻视的感觉。

　　“嘿嘿，我倒是有个办法，不如大家先一起上，将他解决掉，后面的事情就好办了。”余坦之笑道。

　　“哦？这倒是个好办法！”一个不测之子笑道。

　　虽然他们这些人，都不屑于和其他人联手，但是说真的，他们真的挺忌惮叶远的。

　　连万甄都打败的家伙，他们怎能不忌惮？

　　当然，他们还有个小念头，那就是逼得叶远退让。

　　你不是拽么？

　　不是说让我们看着办么？

　　那，我们就办了你！

　　他们现在一个个虽然不在巅峰状态，但是十几位最强的不测之子联手，那是何等恐怖的阵容？

　　在这里，没有人敢同时面对这么多人！

　　哪怕，他们在巅峰状态。

　　“呵呵，小子，既然你说随意，那我们就这么办了，你看怎么样？”庞震也是一脸讥讽地笑道。

　　旁人看他，都是带着畏惧和敬重的眼神。

　　哪怕这些不测之子，也都忌惮他的身份。

　　可是，叶远没有！

　　他从叶远眼中，看不到丝毫敬畏！

　　那不仅是在藐视他，更是在藐视他的祖上，雷祖！

　　孰料，叶远咧嘴一笑，淡淡吐出了两个字，道：“好啊。”

　　他知道这些人都忌惮自己，可是，那又如何！

　　众天骄闻言都是一愣，仿佛有些不相信自己的耳朵。

　　好？

　　这家伙，是不是傻？

　　他要一个人，挑战最强的十八人？

　　就连余坦之，也被叶远的回答弄得愣住了。

　　他虽然有这个意思，故意把大家往这方面带。

　　但是，叶远居然这么轻易的就上套，他还是很惊讶。

　　这一刻，整个原始战界都轰动了！

　　“他说什么？我是不是听错了！”

　　“不，你没有听错！他说，好啊！”

　　“哈哈，牛逼，霸气！只是，他有这个实力吗？那可是最强十八人！”

　　……

　　大家仿佛听到了一个很好笑的笑话，都在嘲笑叶远的不自量力。

　　他们想过一万种最后大战的可能，唯独没想过这一种。

　　一人，挑战十八人！

　　这十八人中，至少有不下五人，实力不逊色于万甄，甚至还超出一线。

　　而其他人，也仅仅比万甄差了一线。

　　这十八人的联手，大约相当于十八个万甄联手。

　　太可怕了！

　　“叶老弟，你不要意气用事！”万甄也是皱眉道。

　　叶远给了他一个安慰的眼神，笑道：“万兄放心，没事的。”

　　万甄一阵无语。

　　这小子，真是倔啊！

　　就算他退出，还有十七人。

　　别说是面对十七人，就是面对庞震和余坦之的联手，他也绝不是对手。

　　可叶远，要挑战十七人，这太疯狂了！

　　“哈哈哈……好，很好！我自从出道以来，还从未如此让人看轻过！也罢，今天就见识一下，你到底有多少底气，敢说出如此狂妄的话！小子，希望你不要太让我失望！”庞震气极而笑道。

　　叶远不认识庞震，虽然惊讶于他的雷电本源，却不知道他就是雷祖传人。

　　不过就算知道，他也不会在意的。

　　闻言，他只是淡淡点头道：“嗯，应该不会让你失望的。”

　　庞震目光阴沉，一脸的震怒之色。

　　叶远的态度，在他看来是一种羞辱。

　　道祖传人，那是何等尊崇的地位？

　　这个家伙，居然如此目中无人！

　　“呵呵，好！既然如此，那大家就一起出手吧！”庞震冷笑道。

　　“慢着！”叶远忽然道。

　　庞震冷笑道：“怎么，怕了？晚了！”

　　叶远笑道：“不要误会，你们这样是不可能赢我的！你们先修整一番吧，等恢复了实力，再出手不迟。”

　　此言一出，所有人都傻了眼。

　　这小子，是不是傻了？

　　他居然，主动要庞震他们修整！


第2362章 强绝的十七人！

　　“修整！他居然主动要庞震他们修整！”

　　“这小子，是不是之前和万甄战斗的时候，把脑子震坏了？”

　　“这都什么时候了，他还在讲什么大将之风吗？”

　　……

　　所有人都炸了，叶远的做法，他们完全没办法理解。

　　在这种锱铢必较的时刻，这家伙却大度起来了，主动让其他人修整。

　　便是庞震、余坦之等人，也是愣住了，半晌才回过神来。

　　他们这些人，天生傲娇，何曾被人如此轻视过？

　　“小子，你确定？”余坦之似笑非笑道。

　　叶远点头道：“对我来说，一个人还是十几个人，都是一样的。所以，你们还是先恢复实力，不然这一战，就没意思了。”

　　说罢，他盘膝坐下，继续调息。

　　十八天才面面相觑，都有种被藐视的感觉。

　　他们，居然被人小看了！

　　“很好，我今天倒是要看看，这小子到底有多强！”

　　庞震冷笑，旋即开始调息。

　　虚空之上，传来阵阵大笑之声。

　　“这小子，还真是霸道啊！他居然一个人挑战十八人，这等气魄，便是连老夫也不及啊！雷霆，你说他连战神金榜都进不了，现在又如何？”玄机天帝大笑道。

　　包括雷祖在内的所有大佬们，一个个脸色都十分难看。

　　外界这十年之中，他们一直在嘲笑玄机天帝，说他选的人连战神金榜都进不去。

　　可谁料到，在最后关头，叶远居然横空出世，一路扶摇直上杀到第一。

　　囚笼之战，叶远更是两战天下惊，吓得一众天才不敢对其出手。

　　最后一战，他更是傲娇地一人挑战十八最强天才。

　　这个突如其来的做法，不仅震惊了原始战界中的天才们，同样震惊了窥探着的老祖们。

　　便是玄机天帝，也是愣神了半天，才回过神来。

　　雷祖一脸阴沉道：“你在嘚瑟什么？以一敌十八，你觉得他能胜出？”

　　玄机天帝笑道：“输了又如何？真正的大能者，就是要能人所不能，为人所不敢为！不碾压同辈天才，又何以证道？这一个纪元以来，不也才出了我们几个老家伙？况且，这小子敢这么嚣张，你又怎知他没有依仗？”

　　其他人顿时一阵语塞。

　　玄机说的不错，他们这些证道的老祖，哪一个不是碾压了同辈天才，才有了今天？

　　但是，就算是他们当年，也不敢说以一敌十八啊！

　　“玄机，你不要得意的太早！就算他有依仗，也绝不可能胜出的！小心，到时候被打脸！”一个老祖冷哼道。

　　玄机的目光在众人脸上扫过，摇头失笑道：“你们的目光，太狭隘了！众族正值危难之时，当有英雄冲天起！叶远越强，人族就越多几分希望！这个时候，你们还打自己的小九九，何必呢？”

　　众人无语，玄机的话有道理，可人都是自私的，有谁能真正做到无私？

　　……

　　三日时间转瞬即过，这些顶尖天才修炼的都是最顶尖的功法，恢复起来也很快。

　　此时，十八人都已经达到巅峰状态。

　　实力在手，仿佛强大的自信又回到他们身上。

　　庞震看向叶远，一脸冷笑道：“小子，自信是好事！但是你很快就会发现，你那不叫自信，而叫自负！”

　　叶远笑道：“是吗，那希望你能证明给我看。”

　　庞震脸一黑，这小子的笑容，好讨厌啊！

　　余坦之却是突然道：“万甄，你准备站在哪一边？”

　　万甄淡淡道：“我选择退出！”

　　余坦之冷笑道：“退出？嘿，你打的一手好算盘！若是我们真的拼了个两败俱伤，你岂不是坐收渔人之利？”

　　万甄却道：“其实我想帮叶老弟的，不过他肯定不希望我插手。所以，我只能退出了。当然，如果你们不放心，也可以分出几个来对付我！”

　　叶远微微一笑，这个万甄，是个明白人。

　　余坦之也是目光一沉，道：“既然如此，各位，等我们杀了这小子之后，再联手杀了万甄！”

　　众人纷纷点头，显然都没有意见。

　　突然间，一道道强大至极的本源法则之力，在囚笼之中亮起。

　　还没有动手，那股强大的气息，已经穿透囚笼，席卷了整个原始战界。

　　这，就是十七人联手的力量！

　　光是感受到这股气息，就让人感到窒息。

　　十七人，数十种本源之力。

　　有的气势万丈，有的大气厚重，有的缥缈不定！

　　每个人的特点都不一样，每个人的长处都不一样。

　　这十七人的联手，可以说是无懈可击。

　　“好强！真的好强！我要是站在那里，恐怕还没等他们出手，就直接被压成肉酱了。”

　　“别说你了，换成万甄站在中间，恐怕也已经垮了！”

　　“真不知道叶远是怎么想的，这样的对手，也是一个人能对付的吗？”

　　……

　　万甄感受到这股可怕的力量，也是脸色发白。

　　之前是混战，这些气息都不是针对某一个人的。

　　可现在，所有人同时针对叶远一个人，感受是完全不同的。

　　十七股力量的叠加，仿佛十七座大山一般，当真是无比沉重。

　　虚空之上，叶远被十七人团团围在中间。

　　他的周身，道道剑芒明灭不定，剑阵自行流转，脸上无喜无悲。

　　对他来说，这同样是一次巨大的挑战。

　　毕竟，这些对手不是什么阿猫阿狗，而是通天界最顶尖的天才！

　　尤其是庞震，他身上的雷电之力，仿佛是代表天道的天罚一般，端的是恐怖无比。

　　“杀！”

　　只听庞震一声怒吼，整个人已经化作一道闪电，劈向了叶远。

　　一瞬间，一片雷海将叶远彻底包围。

　　那恐怖的雷霆之力，几欲灭世！

　　雷祖，本就代表着天罚之力。

　　庞震已得他的真传，他的力量有何等恐怖，可想而知！

　　与此同时，其他十六人同时出手。

　　一道道恐怖至极的能量波动，砸向了那片雷海，叶远所立之处。

　　几乎是眨眼之间，叶远就被五彩斑斓的能量波动淹没了。

　　人们只看到叶远所立之处，几乎已经成为一片黑洞。

　　恐怖的攻击，将那边打成了一个真空地带。


第2363章 剑之本源第二阶！

　　“十七个巅峰不测之子的联手一击，太恐怖了！”

　　“那小子，恐怕已经被炸成飞灰了吧？”

　　“亏他还吹牛，说是要一挑十七，现在脸都打肿了吧？”

　　……

　　感受到牢笼中传来的恐怖波动，百万不测之子都震惊了。

　　这等恐怖的力量，同时对付一个人，他就是铜墙铁壁，也得被轰得稀巴烂了。

　　未动手时，便已经气冲云霄。

　　此时动手，那真是惊天地泣鬼神。

　　十七之子将他们的实力，展现地淋漓尽致。

　　他们有意让叶远难堪，自然下手毫不留情。

　　“哈哈哈，真是爽快啊！让你狂，看你还不死！”一个不测之子大笑道。

　　即便是他们，联手对付一个人，这也同样是第一次。

　　他们想不到，十七人联手竟能爆发出如此恐怖的力量。

　　那等波澜壮阔的场景，让他们自己也热血沸腾。

　　这时，他们感觉自己能打破天际！

　　那种充满力量的快感，让他们如痴如醉。

　　庞震则是冷笑道：“不自量力的蠢货！你根本不知道，我们这些人的力量，有多么可怕！你，不过是一只可怜的井底之蛙罢了！”

　　余坦之大笑道：“哈哈，庞兄说的不错！这小子，不过是井底之蛙罢了！”

　　一番狂轰滥炸过后，大家也觉得有些脱力，这才各自收了功法。

　　但是那一处空间，依旧被各种狂暴的能量覆盖着。

　　仿佛，一切都被湮灭了。

　　那里，已经是一片死地，叶远自然不可能活下来。

　　“好了，解决这个小子了！现在，轮到你了，万甄！”庞震冷笑道。

　　万甄也被眼前的场景惊呆了，在这等强度的攻击下，他就是领悟了五大本源，也不可能活下来。

　　叶远，必死无疑了。

　　此时，云襄城中，张怜忽然开口道：“叶远如果死了，应该会在这里复活！他，回来了吗？”

　　一语惊醒梦中人！

　　城中，上万人互相张望。

　　“没有！”

　　“没看到！”

　　“好像没有叶远啊！”

　　“难道……他没死？这怎么可能？”

　　……

　　众人惊讶万分，发现叶远并没有出现在云襄城中。

　　他们不敢相信，在如此恐怖的攻击下，叶远居然还没死。

　　“都这么着急干什么？我这边，还没打完呢！”一道悠悠的声音，自那边真空地带中传出。

　　同一时间，百万不测之子同时色变。

　　“不可能！这样他都没死？”

　　“太扯了吧？那一片空间都被打碎了啊！”

　　“这家伙，是怎么做到的？”

　　……

　　叶远的身形渐渐露出，十七之子一个个脸色都难看无比。

　　此时，叶远身上的气息有些散乱。

　　但是，他并没有受到致命的打击！

　　庞震瞳孔骤缩，惊骇道：“这不可能！你……你居然没死！”

　　叶远笑道：“没有什么不可能的！我说了，对付你们一个人，或是十七个人，没有什么区别。既然你们已经试过水了，那现在……轮到我了！”

　　叶远轻描淡写地说着，指尖轻轻一抬，道：“剑来！”

　　仿佛是听到了叶远的召唤，天地间一股玄妙的法则之力，蜿蜒回荡。

　　嗡嗡嗡……

　　“这……我的剑！”

　　“这是怎么回事？我的剑，不听使唤了！”

　　“你想往哪跑！给我留下！啊！”

　　……

　　无数剑鸣之声响起，百万不测之子，只要是用剑之人，在这一刻，他们身上的剑全都不受控制，脱体而出！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　无数道流光划破天际，飞向了牢笼之中。

　　牢笼是一片独立的空间，可以说是原始战界的界中之界。

　　可在这一刻，牢笼的壁障仿佛不存在一样，任凭那些飞剑穿透。

　　剑乃百兵之首，用剑者本就极多。

　　此时飞来之剑，何止十万之数？

　　十七之子见到这等场景，一个个惊得目瞪口呆。

　　这操作，太狠了吧？

　　“剑之本源第二阶！他，悟了！”庞震的脸色，变得无比凝重。

　　余坦之嘴巴张得老大，震惊道：“在这之前，他明明还是第一阶！是他隐藏了实力，还是刚才突破了？”

　　庞震脸色阴晴不定，道：“肯定是刚才突破的！如果是隐藏了实力，他没有必要硬抗我们的攻击！”

　　余坦之瞠目结舌，道：“这天赋，也太可怕了吧？临阵悟道，而且……还是本源之力！”

　　所谓的本源之力，其实就是借用一部分规则之力！

　　法则之上为规则！

　　当某一道的领悟，达到一定境界之后，便会对规则之力冥冥之中产生一丝明悟，谓之本源之力！

　　这个过程，分为五个层次，分别对应天人五衰！

　　规则，是构成世界的根本，是一切法则之力的源泉！

　　但是，即便这些天资卓绝的不测之子，在本源之力的感悟上，也大多停留在第一阶的层次。

　　能够达到第二阶的，少之又少！

　　在场的不测之子中，唯有庞震的雷电法则，达到了本源第二阶的层次。

　　这也是为什么，他能够凭借一种法则，硬抗其他天才的缘故。

　　如今，叶远在剑道上，也达到了这一层次！

　　就在刚才，在十七之子的疯狂轰击下，叶远将真涅剑阵催动到了极致。

　　两大本源配合时空法则，将他自己逼到了极限的状态。

　　在这种状态之下，叶远是最容易突破的！

　　而这，也是他挑战十七之子的根本原因所在。

　　只有将自己逼到极限，才能让自己进步！

　　显然，他成功了！

　　剑道法则无坚不摧，最是犀利，论威力还在雷电法则之上。

　　只是，能将剑道领悟到这个层次的，少之又少。

　　剑道，易学难精！

　　所以，将剑道法则修炼到法则极致的多，但是领悟剑道本源的，却是极其罕见。

　　一直以来，叶远最为精通的，除了丹道之外，就是剑道。

　　便是空间法则，也是他将剑道修炼到极致之后，触类旁通才领悟的。

　　这一次，在强大的压力下，他再次突破了！

　　领悟剑之本源第二阶，只要在法则感悟上不如他的，都无法掌控自己的剑。

　　所以，那些用剑的不测之子，他们的剑全部飞向了叶远，为叶远所用！

　　从今往后，在叶远面前，他们甚至连拔剑都做不到！


第2364章 超大型真涅剑阵！

　　囚笼之中，漫天都是剑影。

　　一阵阵剑道本源的气息，让十七之子的脸色都变得极为凝重。

　　光是这阵仗，就让人几欲崩溃。

　　忽然，余坦之诡异一笑，道：“呵呵，召唤这么多剑出来，唬人吗？剑之本源第二阶，很吓人啊！不过……你的剑道法则进阶了，会打破剑阵的平衡吧？”

　　此话一出，庞震等人都是眼前一亮！

　　是啊，这么多剑，叶远真涅剑阵的平衡，势必会被打破。

　　就像万甄的五行法则，一旦有一种突破了，会影响整个五行的平衡，威力反而大不如前。

　　叶远召唤这么多剑，看起来唬人，其实威力未必比之前的强。

　　没有了剑阵的加持，叶远还能对付十七人吗？

　　要知道，达到本源第二阶的，十七之子当中也不是没有，庞震就达到了雷电本源第二阶！

　　光凭一个没有章法的剑道，是不可能胜过十七之子所有人的。

　　“哈哈哈，差点被你这小子糊弄过去！不就是剑之本源二重天吗，我的雷电本源，也不会输给你！更何况，还有这么多人呢！”庞震大笑道。

　　“还是逍遥公子厉害，一眼就看穿了这小子。”其他人不由惊叹道。

　　他们刚才，还真是被叶远的阵势给唬住了，吓得魂不附体。

　　这漫天的飞剑，着实吓人。

　　现在听余坦之一提醒，大家才恍然大悟，这家伙，不过是个纸老虎！

　　庞震也是精神一振，朗声道：“别被这小子唬住了，大家将真本事都拿出来吧！这一次，一定要灭了这小子！”

　　说着，他伸手一张，一股不逊于叶远的雷电本源气息，再次涌动而起。

　　电蛇狂舞，在整个囚笼之中蔓延。

　　论声势，竟是丝毫不比叶远的差！

　　这一次，雷电本源的威能，甚至比之前更加强烈。

　　众人这才幡然醒悟，原来这家伙还藏了一手。

　　不过，谁又没藏一手呢？

　　他们这些人，又岂会真的全力出手，不给自己留半点余地？

　　后面，可是还有更惨烈的大战呢！

　　然而叶远的逆天天赋，让这些不测之子，也终于认真起来了。

　　“万劫不复！”

　　“真武天刀！”

　　“八荒真圣枪！”

　　……

　　一股股可怕的本源之力叠加在一起，竟是一下子将叶远的风头，完全盖了过去。

　　这一次，十七之子们真的是全力以赴了。

　　囚笼之中，到处都蔓延着恐怖的威压，比之前的更甚数倍！

　　“完了，这下真的完了！到底，他也不是十七之子的对手啊！”

　　“可惜了！不过叶远虽败犹荣，他的确有叫板十七之子的资本！”

　　“太作死了！如果不挑衅十七之子，他肯定能进前十。现在好了，连前十都进不去了。”

　　……

　　各大城池之中，传来一片惋惜之声。

　　叶远的逆天天赋，的确让所有人惊叹。

　　只可惜，他不知死活，选择了以一人之力对付十七人。

　　而这时，一直沉默的叶远，突然灿然一笑道：“你们是不是误会什么了？我什么时候说过，我突破的只有剑道了？”

　　一句话，让正在施法的不测之子，面色狂变。

　　只见叶远双手缓缓抬起，口中淡淡道：“阵起！”

　　骤然间，原本杂乱无章的飞剑，变得有迹可循起来。

　　阵道本源，第二阶！

　　这一下，原始战界中的百万不测之子，再次炸锅。

　　“疯了！真是疯了！剑道阵道双双突破，他还是人吗他！”

　　“妖孽！变态！畜生！这世上，怎么会有这样的人？这让我们怎么活？”

　　“本源之力，越往上越是难领悟，他居然同时领悟了两大本源法则，我……我找块豆腐撞死算了！”

　　……

　　羡慕，嫉妒，恨！

　　各种各样的情绪，在百万不测之子中蔓延。

　　他们是什么？

　　他们都是万中无一的绝世天才，是所有人敬仰的天才武者。

　　可是，他们这所谓的天才，在叶远面前，简直一文不值！

　　屁都不是！

　　你天才，能像人家一样，领悟本源之力像喝水吃饭吗？

　　你天才，能像人家一样，以天帝五重天的境界，对抗十七之子吗？

　　不能！

　　这种人，简直让人绝望。

　　虚空之上，众祖震动！

　　“这小子，怎会如此妖孽！”

　　“剑道法则和阵道法则，都是仅次于至高法则的强大法则！能将一个领悟到本源第二阶，都极为难得，他竟然同时突破了！”

　　“太可怕了！难道，他真要一人挑战十七人？”

　　……

　　玄机天帝大小不已，道：“哈哈，这小子，永远都让人出乎意料啊！雷霆，你现在还觉得，庞震能得到第一吗？”

　　雷祖的脸色，变得极为难看。

　　叶远的天赋，大大超乎了他的想象之外。

　　见过变态的，没见过这么变态的。

　　面对玄机天帝的嘲笑，他只能选择缄口不言。

　　不过他心中在暗暗祈祷，祈祷叶远的剑道和阵道无法相容。

　　那样的话，十七之子还有一线生机！

　　当然，如果相容的话……

　　仿佛是专门为了打脸，就在这时，叶远的超大型真涅剑阵，成！

　　“来吧，让我看看，你们十七人是不是如传说中那般厉害！”叶远朗声道。

　　他此时刚刚突破，整个人的精气神都处在巅峰的状态，自信心爆棚。

　　虽然对手这一次都拿出了最强的实力，但他丝毫不惧。

　　庞震一咬牙，道：“大家一起出手，不要给他机会！”

　　一众不测之子也知道不可能再留手了，一个个将声势催动到最大。

　　轰轰轰！

　　囚笼之中，发出震天般的爆炸声。

　　那恐怖的威压，几乎要将囚笼打破。

　　可是，无尽的法则之中，只见无数飞剑穿梭不定。

　　那防御，甚至比囚笼还要牢固！

　　全界震惊！

　　这一刻，他们真正见识到了，什么叫做固若金汤！

　　十七之子全力出手，那声势何等骇人？

　　可是，叶远只是傲然站立，任凭外面狂风暴雨，我自巍然不动！

　　剑之本源第二阶，配合阵道本源第二阶，再加上时空法则，这一套超大型的剑阵，简直就是铜墙铁壁。

　　更何况，叶远召唤的十多万把剑，可全都是天帝灵宝！

　　这等威力，简直无法想象。


第2365章 有性格，我喜欢！

　　无数剑芒在虚空之中穿梭，将所有的攻击一一挡下。

　　不过，这还仅仅只是开始！

　　叶远开始反击了！

　　整个囚笼之中，到处都充斥着凌厉的剑气。

　　剑气纵横！

　　在阵道本源第二阶的加成下，每一把剑的威力都强到不可想象。

　　即便是十七之子，也不敢轻易缨其锋。

　　叶远防范住众人的攻击，便开始将剑阵慢慢往外扩张。

　　他的扩张不疾不徐，每一步都走的极为扎实。

　　“不能被他罩进剑阵，不然我们都得完蛋！”庞震狂吼道。

　　“我知道！可是我撑不住了！”一个不测之子郁闷道。

　　他们奋力拼杀，将自己压箱底的手段全部使出来了。

　　可是，依旧无法阻挡叶远扩张的步伐。

　　渐渐地，十多万把剑，将整个囚笼全部占据，将所有人都笼罩进了剑阵之中。

　　一进入剑阵，十七之子的压力陡然增加，他们需要随时防范那些缥缈不定的剑芒。

　　一个剑阵，便是一个世界！

　　在这里，叶远是绝对的主宰！

　　从一开始的被动防御，到现在的主动出击，叶远已经将对方的优势渐渐蚕食。

　　现在，杀戮即将开始！

　　陷入真涅剑阵之中，不测之子们被各自隔绝开来，再也无法组织起强大的攻击了。

　　现在，他们只能被动防御！

　　噗嗤！

　　突然，无数剑芒穿透一个不测之子的身体，他直接被扎成了筛子。

　　第一个不测之子，陨落！

　　有了第一个，很快便是第二个，第三个，第四个。

　　十七之子，在一个一个的减少。

　　而恐惧感，也在渐渐增加。

　　叶远带给他们的压迫力，太强了！

　　这剑阵，根本无懈可击！

　　很快，叶远便将大部分的精力，放在了余坦之身上。

　　余坦之的实力很强，几乎和万甄相当。

　　但是这家伙，刚才故意给自己拉仇恨，想让大家联手除掉自己。

　　这个仇，叶远可不会忘记。

　　既然你想对我下手，那就承受进不了前十的后果吧！

　　突然间，余坦之感觉压力骤增，他哪里还能不明白怎么回事？

　　叶远在故意针对他了！

　　叶远宁愿让其他人苟延残喘一段时间，也不给他进前十的机会！

　　被叶远针对，余坦之只感觉排山倒海般的压力，迎面而来。

　　他将自己的法则之力催动到了极致，将所有的手段都使出来了，可是自己的领域，还是一点点被蚕食。

　　这样下去，他必死无疑！

　　“叶远，本公子承认你的实力了！我不求别的，只求进入前十一！”余坦之朗声道。

　　他说这话，等于是在认怂了。

　　百万不测之子都是一阵唏嘘，骄傲到极点的逍遥公子，竟然开口求饶了！

　　换做之前，他们根本都不敢想象。

　　当然，他们也无法想象，逍遥公子居然连前十一都进不了。

　　这最后的十九人，争得可是第一的至尊传承。

　　结果，叶远连十大传承的机会都不给他！

　　叶远闻言只是冷冷一笑，道：“我的实力，需要你来承认吗？还有，你是不是傻？我的目的就是不让你进前十一，这么明显的事情，你都看不出来吗？就像，你煽动大家，一起来围攻我一样。”

　　余坦之闻言几欲吐血，他没想到这家伙居然这么不给面子。

　　难道，他不知道自己是谁吗？

　　“叶远，做人留一线，日后好相见！本公子是五衰强者万灵天帝之后，给本公子一个面子，我会记住你这个人情的！”余坦之道。

　　也许叶远不知道万灵天帝是谁，但是他应该知道，天人五衰强者，意味着什么。

　　他相信，叶远知道该如何抉择。

　　孰料，叶远哂笑道：“不用了，我不需要你这个人情！你，可以去死了！”

　　骤然间，万剑齐发，余坦之只来得及一声惨叫，便一命呜呼。

　　最终，他止步第十三名，无缘十大传承。

　　“这小子是故意的！这小子，一定是故意的！”

　　外界，万灵天帝咬牙切齿。

　　那眼神，恨不得把叶远生吞活剥。

　　万灵天帝是妖族的顶尖大能，天人五衰的至尊强者，自然是有资格来到这里的。

　　可是他没想到，余坦之都搬出自己的身份了，叶远居然这么不给面子！

　　玄机天帝看了万灵天帝一眼，想笑，却强行忍住。

　　这个时候笑，太不地道了。

　　不过他也是暗暗佩服，叶远这小子真是太牛逼了，居然连五衰强者的面子都不给。

　　忽然，他心念一动，骇然地看向囚笼之中。

　　“这小子，不会是想杀庞震吧？”玄机天帝心中震惊道。

　　他没想到，叶远无法无天到了这种地步，连道祖的后代都敢杀。

　　他忍不住向雷祖看去，发现雷祖的脸色越来越阴沉，一股强烈的杀意，已然蔓延开来。

　　果然，囚笼之中，叶远调集了绝大部分力量，向庞震席卷了过去。

　　很明显，他也不想让庞震进前十一！

　　这两个人叫的最欢，所以叶远故意在十三名和十二名的时候杀掉他们，让他们郁闷死。

　　剑阵之中，庞震脸色苍白，他有些支撑不住了。

　　他的雷电本源攻击力是强，但是叶远的两大本源更强。

　　他的攻击，根本就破不开剑阵的防御。

　　这一下，整个原始战界震惊了！

　　“他要杀死庞震！他……他疯了吗？”

　　“庞震可是雷祖的后代啊！别说他实力强绝，就算他实力不济，也没人敢不让他进前十一！叶远这家伙，真的太牛逼了！”

　　“哈哈哈，有性格，我喜欢！我很想看看，等出了原始战界，叶远要怎么面对雷祖！”

　　……

　　此时此刻，百万不测之子全部沸腾了。

　　这一刻，甚至比叶远得到第一名还要炸裂。

　　本来，这些不测之子，谁得到第一名都很正常。

　　庞震也好，万甄也好，亦或是余坦之，都不会有人说什么。

　　可是，叶远竟然要将庞震排除在十大传承之外！

　　第十二名，和第一千名，本质上没有什么区别啊！

　　在原始战界中悟道千年，结果连十大传承都得不到，简直就是个笑话！

　　大家都在佩服叶远的勇气，这一幕实在太震撼了。

　　“叶小友，本祖乃是雷霆道祖！可否给本祖一个面子，放庞震进入前十一？”

　　就在这时，虚空之上传来一声炸裂般的声音，响彻整个原始战界。

　　雷霆道祖，终于忍不住发话了！


第2366章 雷祖的承诺！

　　玄机天帝大有深意地看了雷祖一眼，却没有阻止。

　　道祖，这世间最巅峰的存在，连神族强者都不敢轻易出手。

　　他，有这个资格。

　　虽然这时候出声，吃相显得有些难看。

　　但是，又有谁敢说他呢？

　　玄机天帝，这点面子还是会给他的，只要他不干涉至尊传承的名额。

　　而原始战界之中，已经彻底沸腾了。

　　“雷祖！是雷祖亲自发话了！”

　　“看来，雷祖对庞震是真的很看重啊！”

　　“这叶远是真牛逼，居然逼得道祖亲自发话！万灵天帝的面子他可以不给，但是道祖的面子，他应该不敢不给了吧？”

　　……

　　能逼得道祖为晚辈求情，这本身就是天大的本事了。

　　至少在这百万不测之子中，除了叶远，没人能做到这一点。

　　毕竟，庞震可是有机会争夺至尊传承的强者。

　　听了这话，庞震自己却是几欲吐血。

　　丢人啊！

　　“想不到我庞震，居然沦落到要老祖开口的地步！”庞震心中暗恨道。

　　叶远听到这话，也是一愣。

　　他还在奇怪，庞震的雷电法则怎么会这么强，没想到他竟是雷祖的后代。

　　雷祖发话，叶远也是陷入了沉默之中。

　　所有人都在看着他，等着他发话。

　　良久，叶远忽然开口道：“放他进前十一可以，但是，我需要雷祖的一个承诺！”

　　众人张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　这家伙，居然和道祖讨价还价？

　　胆子也忒肥了！

　　这次，轮到雷祖沉默了。

　　“你说，只要不是太过分，本祖都可以答应！”雷祖思虑后，说道。

　　叶远道：“我想请雷祖，帮我取生命之泪！”

　　雷祖听了这话，明显的一顿，道：“生命之泪！嘿，小子，你真是好大的口气啊！你真的知道，生命之泪是什么东西吗？”

　　叶远点头道：“自然知道！所以，才要请雷祖出手！”

　　他早已非吴下阿蒙，对生命之泪自然有过了解。

　　这东西，是规则之上的产物，珍贵到令人发指！

　　每亿年，才会出现一次。

　　而这东西，也从没有流出过外界。

　　外界，只是有传说。

　　这东西，只存在于道祖之手！

　　雷祖的语气有些冷，道：“这个办不到，你换一个吧！”

　　叶远却是摇头道：“不好意思，叶某别无所求，只求生命之泪。既然前辈办不到，那叶某也就不手下留情了。”

　　说着，他竟是再度催动剑阵，打算要杀了庞震。

　　所有人都惊呆了！

　　这家伙，真是太牛逼了！

　　那可是道祖啊，他居然一点面子都不给！

　　“小子，你敢！”虚空之上，传来雷祖的震怒声。

　　叶远只是淡淡道：“这十七人要杀我，庞震和余坦之是始作俑者。既然梁子已经结下，我为什么要让他们得到传承？前辈虽然有无上地位，但是您空口白牙一句话，就要让叶某退让。抱歉，我做不到！”

　　说话间，叶远虚空一指，无数剑芒向着庞震杀了过去。

　　百万不测之子，看得目瞪口呆。

　　九大道祖，那是真正的至尊，无上的主宰！

　　是这通天界当仁不让的最巅峰的存在。

　　通天界人口何止亿兆，但是能达到这一境界的，唯有九人。

　　他们的话，便是圣旨，便是代表天道。

　　现在，叶远居然要当着他的面，杀了庞震！

　　就连玄机天帝，也是一脸呆滞的表情。

　　他没想到，叶远竟然这么刚。

　　道祖的面子，说不给就不给，真是吊炸天了。

　　要知道，就连他，都要给道祖三分薄面啊！

　　当然，惊讶归惊讶，他也防着雷祖一手。

　　如果他敢出手，自己就要出手了。

　　他为了人族大计，才展开了这次的天才之战，而不是为了雷祖一人。

　　现在，叶远明显已经得到至尊传承之位，他决不允许雷祖坏了规矩。

　　雷祖看了他一眼，似是知道他所想，突然出声道：“住手！千年之内，生命之泪或将再现！本祖可以答应你，到时候可以帮你出手一次！至于能不能成，就看你自己的造化了！这，已经是我的底线了！”

　　叶远闻言，灿然一笑，道：“好，成交！请前辈发下天道誓言！这一次出手，必当竭尽全力！”

　　雷祖一脸黑，但还是依言发下了天道誓言。

　　叶远听完了天道誓言，也终于是放心下来。

　　为了复活慕灵雪，别说得罪道祖，就是把天捅一个窟窿，他也会去做。

　　得到雷祖的承诺，叶远的剑阵陡然掉转枪头，杀向了其他人。

　　不过，在灭杀了一人之后，他毫不犹豫地杀掉了庞震。

　　最终，庞震名列第十一名，得到了最后一个传承名额。

　　雷祖看到这一幕，脸都气绿了。

　　这小子，真的是不知死活啊！

　　你就不能，让庞震输的漂亮一些吗？

　　拿个第二第三也好啊！

　　接下来的战斗，已经没有丝毫悬念，叶远一个一个杀过去，很快便将十七之子杀了个精光。

　　偌大一个囚笼之中，只剩下了叶远和万甄。

　　“呵呵，没想到最后，还是万兄和我的对阵！”叶远笑道。

　　万甄苦笑道：“我也没想到，你竟然用这样的方式，最后来和我对阵。前后不过数日，我已经远远不是你的对手了！”

　　叶远笑道：“不打过，谁知道呢？万兄，是叶某见过的天赋最强者！”

　　万甄心中感动，叶远这是在给他面子。

　　其实到了这一步，打不打已经不重要了。

　　没有人会认为，他能胜过叶远，连他自己都不信。

　　可是，叶远却在给他面子。

　　叶远连道祖的面子都不给，却给了他面子！

　　他忽然发现，叶远是一个极有原则的人。

　　他不喜欢的，你就是拿刀架在他脖子上，他也不会退缩。

　　他喜欢的，哪怕你与全世界为敌，他也会陪你一战！

　　这个朋友，值得一交！

　　忽然，他豪情万丈，大笑道：“好，那我们，就一分胜负！这一次，可不要留手了！”

　　叶远笑道：“正该如此！”

　　二人的大战，整整持续了一天一夜！

　　叶远并没有放水，万甄不愧是不测之子中最难缠的角色。

　　直到最后，他将万甄的神元消磨光，才将其斩杀！

　　至此，天才之战，终于落下帷幕！


第2367章 时空漩涡！

　　轰隆隆……

　　忽然间，一阵地动山摇。

　　原始战界之中，三座巍峨的宫殿，拔地而起，缓缓飞向空中。

　　三座宫殿大小不一，最大的一个，方圆有万丈长度。

　　而最小的一个，只有百丈。

　　“好强大的法则气息，这就是传承神殿吗？”

　　“那最小的一个，法则的波动最为可怕！难道，那个就是唯一的至高传承？”

　　“真是羡慕他们啊，这可是人族最精华的传承。”

　　……

　　百万不测之子，一个个都是露出羡慕不已的神色。

　　只是，能够进入传承神殿的，只有寥寥一千人。

　　当然，人们最羡慕的，还是能够独占一座神殿的叶远。

　　他们很想知道，那最小的传承神殿当中，究竟有什么传承。

　　“天才之战已毕，没有获得传承资格的，可以离开了！不过，灭世之战已起，没有人能够置身事外。人族若不团结，只能成为神族的奴役！尔等，好自为之！”

　　虚空之上，传来玄机天帝的警告声，听得所有人心头一凛。

　　很快，百万不测之子的身形直接消散在原地，已是被玄机天帝移出了原始战界。

　　留在原始战界中的，已经只剩下那一千人了。

　　“现在，尔等按照名次，各自进入宫殿之中。叶远，你得到第一，进入最小的宫殿；万甄等十人，进入第二座宫殿；其他人，进入第三座宫殿。老夫依旧给你们十年，也就是千年时间，能够领悟多少，就看你们自己了！”

　　说完，玄机天帝的声音，便消失不见。

　　一干不测之子面面相觑，已是有人开始往传承宫殿的方向飞去。

　　叶远当仁不让，一个纵身便飞向了那座最小的宫殿。

　　万甄等十人见到这一幕，都是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　本来，这个名额应该在他们当中诞生的，结果半路杀出个程咬金，竟然被叶远截胡了。

　　在他们这个最顶级的天才圈子里，还从没有听说过这么一个人。

　　这家伙，到底是从哪冒出来的？

　　至于炼药界的事情，他们根本就不会去关注。

　　炼药界对于他们来说，不值一提。

　　在灭世大战之中，炼药界对人族的作用微乎其微，他们自然也看不上眼。

　　“别看了，再看眼珠子都掉了！时间紧迫，还是抓紧时间悟道吧！”

　　这时，万甄突然一笑，一个纵身便飞向了第二座宫殿。

　　千年时间看起来很长，可是对于悟道这件事来说，只不过是弹指一瞬罢了。

　　否则，那些活了亿万年的老怪物，为什么法则之力还不及叶远？

　　即便这些都是天才中的天才，一千年的时间，真的不算长。

　　……

　　踏入宫殿，一股强悍到让人窒息的本源之力，扑面而来。

　　宫殿里，是另外一片空间！

　　准确的说，是一个旋涡，一个由时间法则和空间法则构成的旋涡。

　　“嘶……好强大的时空法则！这股法则之力，就算没有达到规则之力，也相差不远了吧？”

　　叶远见到这副场景，不由倒抽一口冷气。

　　这两股法则之力，简直太强大了，强大到他这个天之骄子，也为之惊叹的地步。

　　他在空间法则上的造诣，可以说已经极为强大了。

　　可和眼前的时空漩涡比起来，根本就是小巫见大巫。

　　“玄机天帝说，这些法则之力，都是从上一个纪元，陨落的人族大能身上提炼出来的。那岂不是说，当年人族的大能，竟能同时将这两种至高法则，修炼到近乎道祖的层次？这……这也太恐怖了！”

　　叶远忽然想到了什么，心中的惊讶更甚。

　　看来上一个纪元，人族真的是辉煌到了极点啊！

　　能够将两大至高法则，修炼到这等境界，怕是一身实力，已经不亚于道祖了吧？

　　这样强大的存在，竟也在灭世大战中陨落了，叶远简直不敢想象，神族的始祖到底有多强。

　　恐怕，他们能够调动的，已经不仅仅是法则之力，而是规则之力了！

　　越是了解人族辉煌的过去，叶远就越是能够体会到，神族的强大。

　　当然，他也越是明白，玄机天帝的担忧了。

　　以现在人族的实力，根本就没有半点胜出的机会！

　　什么神子神女，什么玄脉九老，什么天合，这些都不是最可怕的存在。

　　最可怕的，还是神族的始祖啊！

　　他们的强大，根本无法想象。

　　能够将如此辉煌的人族，打得近乎传承断绝，一个纪元都没有恢复元气，神族的可怕，可见一斑。

　　“唉，只是不知道，璃儿现在如何了。”叶远心中忽然一阵惆怅。

　　“小子，本祖在你身上感受到了时空法则的力量，只可惜，太弱了！你就是玄机那个小子选出的第一天才吗？太弱了啊！”

　　忽然，一道淡淡的虚影，从时空漩涡之中走出，看着叶远一脸的失望。

　　叶远闻言，神色不由一阵古怪。

　　他站在这里，可是以一人之力，灭杀了十七位通天界最顶尖的天才。

　　可到了这老者嘴里，却变成了太弱。

　　不过，他也能理解老者的想法，毕竟他的法则之力和眼前的时空漩涡比起来，的确太弱了。

　　叶远对着老者一拜到地，道：“晚辈叶远，见过前辈！”

　　这老者是为了人族，才陨落的，值得叶远一拜。

　　他能看出来，这老者并不是什么残魂，也不是什么残念，仅仅只是残存在法则之力当中的一缕意识罢了。

　　然而仅仅是一缕意识，已经让叶远有种望而生畏的感觉，可见其生前，是多么恐怖的存在。

　　“你太弱了，接受不了本祖的传承！你，走吧！”老者挥了挥手，对叶远道。

　　叶远闻言不由一愣，这老头居然连一点机会都不给自己？

　　叶远失笑道：“前辈都没试过，怎知晚辈接受不了传承？”

　　老者淡淡道：“时空法则，乃世间最深奥、最玄妙的法则之力！尤其是到了本源层次，根本不是你能够想象！你的空间法则不错，却只是剑道的附属品！想要踏足本源层次，几乎没有可能。至于时间法则，你就更不用说了。想必，你自己心中也有数吧？所以，不要跟我说你有多么天才，你，不行！”


第2368章 千刀万剐！

　　“你，不行！”

　　区区三个字，尽显了老者的不屑与轻视。

　　不过对于叶远来说，还是第一次听到有人这样对他说这三个字。

　　无论是在仙林世界，还是在通天界，叶远的天赋，从来都是强的吓人。

　　便是万甄、庞震这等天纵之才，也被叶远碾压的头都抬不起来。

　　但是眼前的老者，居然对自己不屑一顾。

　　“就算晚辈不行，前辈似乎也没有更好的选择了呢！因为人族，已经没有太多的时间了。玄机前辈，只给了我们十年，也就是一千年的时间！”叶远不以为意，笑道。

　　能够为人族献出生命的大能，叶远不信他会看着人族走向灭亡。

　　在原始战界之中，叶远用的并非是本体，所以老者是无法判断出骨龄的。

　　在老者眼中，叶远这点法则感悟，根本算不了什么。

　　如果他知道叶远修炼到现在，仅仅过去了数千年，怕是就不会这么想了。

　　老者眉头微皱，道：“人族人口何止亿兆，难道现在连稍微像样点的天才，都找不出来了吗？”

　　叶远笑着摇头道：“恐怕，真的很难找出来了。前辈，不如您就凑合凑合，让我试试？”

　　老者叹了口气，道：“玄机那个小子，也是不争气！他钻研了这么多年的时间法则，也才堪堪领悟到一比一百。罢了，既然你是第一名，那就让你试试，也好让你死了这条心。去吧，只要你能在时空漩涡里存活一个时辰，就算是小有所成了！不过，那是不可能的。”

　　叶远的目光，不由看向了时空旋涡。

　　那里，两种法则之力激烈地冲突，将时空搅得天翻地覆。

　　在那种环境下，任何东西卷进去，会被两种法则之力撕扯地粉身碎骨。

　　叶远尝试着，向其中打出一道神元。

　　结果，连朵浪花也没翻滚出来，便被吞噬一空。

　　见到这一幕，叶远神色微凛。

　　在这时空漩涡下存活一个时辰，绝对是一件极其困难的事情。

　　“小子，知道厉害了吧？玄机那个小子，也仅仅能在其中停留半个时辰！你，自忖比他天赋还高吗？”老者见到叶远凝重的表情，得意道。

　　玄机天帝，绝对是这一个纪元以来，最天赋卓绝的天才！

　　这一点，就连道祖都没有办法否认。

　　他不是道祖，但他的实力，已经不逊于道祖。

　　叶远闻言笑道：“前辈，每个人的天赋有所不同，玄机前辈的天赋在于推演天道，而不是时空法则。所以在时空法则上，他能达到这一步，已经很厉害了。”

　　老者嘿嘿一笑，道：“那你的意思是，你的天赋还在他之上了？”

　　叶远也笑道：“这我可不敢说，还是试试吧。”

　　说罢，他纵身一跃，跳进了时空漩涡之中。

　　他的身形还没进入旋涡的核心，两种法则带来的撕裂感，已经让他痛不欲生。

　　这一片空间，并非一个完整的空间，而是被时间法则和空间法则彻底搅碎的旋涡。

　　任何东西，只要进入这片区域，就会被撕成碎片。

　　人，也不例外。

　　叶远只感到，仿佛有千万把刀片，将自己的血肉一片片割下来。

　　活生生一出千刀万剐！

　　那种疼痛感，根本无法用言语来形容。

　　几乎是眨眼之间，叶远就被撕成了碎片，死的不能再死了。

　　叶远自问对时空法则的掌控，已经非常深厚了，没想到自己，竟然连进都进不去。

　　这就尴尬了！

　　很快，叶远的肉身再次凝聚。

　　他的脸上一点血色也无，刚才的那种痛不欲生的感觉，仿佛还发生在他身上，挥之不去。

　　那种感觉，简直让人绝望。

　　“哈哈，小子，这就是你吹嘘的天赋吗？你对时空法则的理解，太肤浅了！”老者对着叶远，大笑道。

　　叶远的表情，变得前所未有的凝重，点头道：“前辈所言甚是，看来我对时空法则的理解，的确是太过肤浅了！再来！”

　　叶远没有丝毫犹豫，再次纵身跃入了旋涡之中。

　　还是那种千刀万剐的痛苦，每一刀都透过神经，传达到身体的每一个角落。

　　太可怕了。

　　叶远尝试着调动时空法则的力量，来抵御这千刀万剐。

　　可是，一切都是徒劳。

　　他依旧无法进入旋涡，就直接被绞杀了。

　　第二次复活，叶远的脸色更白了一些。

　　那种千刀万剐的滋味，真的让人无法承受。

　　涅槃之劫的痛苦，就已经非常可怕了。

　　可是跟这个比起来，根本就是小巫见大巫。

　　叶远深吸了一口气，再次来到旋涡边缘。

　　但是这一次，他没有再跳进去了。

　　老者发现，叶远全身都在颤抖。

　　那是他的身体，在本能地害怕了！

　　这几千年来，叶远经历过多少大阵仗，经历过多少此痛苦欲绝？

　　他从没有害怕过！

　　可是这一次，他害怕了。

　　他不愿意害怕，但是他的身体，很诚实！

　　“小子，放弃吧！你的实力太弱了！玄机那小子，是凭借天人五衰的强大境界，才能在时空漩涡中生存下来。你的法则感悟不行，境界又不行，没有可能领悟的。你难道以为，本祖是在故意刁难你？”老者见到叶远的模样，失笑道。

　　他自然知道叶远是当世天才，能进到这个至尊传承来，不可能是庸才。

　　可是，依旧达不到他的标准。

　　他不是在故意刁难叶远，他只是在阐述一个事实罢了。

　　叶远没有说话，他颤抖着，伸出了一只脚。

　　一股强大的吸力，让他的身体不由自主地被卷进了旋涡之中。

　　这一次，他是被动的。

　　可是，由于身体太过害怕，他这一次甚至都没来得及动用时空法则的力量，便直接被灭杀了。

　　当他第四次走到旋涡边缘的时候，身体的颤抖变得更加剧烈了。

　　叶远的腿，几乎是在摇晃着的。

　　可见，他的身体有多么的害怕。

　　不过，他还是颤巍巍地伸出了一只脚，再次被强大的吸力卷进旋涡。

　　然后，再次被灭杀。

　　就这样，一次又一次。

　　每一次，他都直接被时空法则绞杀。

　　但是，他仍然义无反顾地跳进旋涡之中。

　　老者的脸色，从刚开始的戏谑，渐渐变为了凝重。


第2369章 归零！

　　“撇开天赋不谈，此子心性之坚韧，不在老夫之下啊！”老者在心中震惊道。

　　诚如当年圣祖大祭司所言，心性才是成为至强者的关键所在。

　　老者能够成就至尊之位，同时精通两大至高法则，心性之强自不用多做赘述。

　　但是，他万万没想到，叶远竟有如此可怕的毅力！

　　他明白那种千刀万剐的痛苦，根本不是常人能够忍受的。

　　尤其是那些所谓的天才，心比天高，怎堪忍受这等非人的折磨？

　　而且，还不是一次！

　　是一次又一次！

　　叶远明明已经害怕到了极点，害怕到都无法正常走路。

　　可是，他仍旧一次又一次地逼着自己，跳下去！

　　在这里，不会真正的死亡。

　　可这种痛苦，甚至比死亡还要可怕千倍，万倍！

　　最可怕的不是死亡，而是明知道死亡的过程极其可怕，却不得不面对。

　　叶远可以选择不面对吗？

　　他当然可以！

　　然而，他却毅然决然地选择了面对！

　　死亡会麻木吗？

　　并不会！

　　每一次下时空漩涡，那一刀一刀的痛楚都在提醒着叶远，这又是一次轮回！

　　他，无法麻木。

　　不但不会麻木，那种恐惧感，会随着次数的增多，而与日俱增。

　　叶远的身体，也从一开始的微微颤抖，变成了后来的抽筋般地抖动。

　　他不想抖，可他控制不住自己。

　　每一次起跳，他都要用尽全身的力气。

　　可一跳下去，就死了。

　　然后，又是一次轮回。

　　“小子，是什么，支撑着你做到这一步的？”三天之后，老者终于忍不住问叶远道。

　　叶远站在旋涡边缘，转身对老者笑道：“我有不得不变强的理由！有些人，还等着我去救！当然，我也不会眼看着人族灭绝！”

　　老者动容，道：“那些人，对你一定很重要。”

　　叶远点头道：“一生所爱！”

　　老者叹了口气，道：“问世间情为何物，直教人生死相许！小子，你很有毅力，只是千年时间，太短了！以你的天赋，恐怕是领悟不了时空传承的！”

　　不是时间太短，而是时空法则太难。

　　如此至高传承，岂是短短千年便能领悟的？

　　别说领悟，便是站在旋涡中半个时辰，都比登天还难。

　　叶远没有理会老者的感叹，再次纵身一跃，跳了下去。

　　当然，结局总是惊人的相似。

　　随着时间的推移，叶远在旋涡之外站立的时间，也越来越长。

　　对于他来说，跨出最后一步，需要天大的勇气。

　　这一转眼，就是三十年！

　　这三十年，叶远已经记不清死过多少回了。

　　但是在漩涡中，他始终都坚持不了多长时间。

　　也就是说，他并没有入门。

　　用三十年的时间来做无用功，在旁人看来是很傻的行为，但是叶远并不这么认为。

　　他信奉的，是只要功夫深，铁杵磨成针。

　　“小子，你真的还要坚持吗？再这样下去，你的精神会承受不住崩溃的！到那时，你的肉身虽然不会死亡，却也只能是个白痴了！年轻人，何必如此执着？”老者忍不住再次劝道。

　　叶远笑道：“世上哪有一帆风顺之事？想要获得至高传承，又不愿承担风险，这世上哪有这样的好事？前辈不用再劝！”

　　说完，他转身欲跳。

　　不过他的脚刚刚迈出去，却又收了回来。

　　老者一见，笑道：“小子，终于放弃了吗？不是本祖看不起你，实在是你没有这个实力。”

　　叶远却是灿然一笑，道：“我似乎明白什么了！多谢前辈！”

　　老者神色一变，却见叶远纵身一跳，再次进入了旋涡之中。

　　不过这一次，叶远并没有动用时空法则！

　　他就是这样，毫无遮拦地跳进了旋涡之中。

　　当叶远再次回到岸边，老者一脸茫然道：“你明白什么了？”

　　他还以为叶远悟了，结果好像没有什么变化啊。

　　这小子，在故弄玄虚吗？

　　叶远笑道：“前辈说我太执着，的确如此！我一直想着，用自己的时空法则，去对抗这里的时空漩涡。两者根本就不是一个层级的力量，哪有什么领悟可言？而且前辈曾说过，我的空间法则因剑道而生，本就偏离了本源之力。我以偏离之道去领悟正道，又怎么可能成功？所以，我干脆将自己的时空法则归零，毫无遮拦地去感受旋涡中的洪流之力，也许……会收到奇效也不一定。”

　　说着，叶远再次向旋涡走去。

　　虽然这一次，他依旧在颤抖。

　　老者则是一脸震惊之色，他也有种感觉，叶远似乎找到了正途！

　　就连他也没想到，叶远迟迟无法感悟时空法则，竟是因为这个原因。

　　他的无心之语，却给了叶远极大的启发。

　　不过，老者心头的震惊，却是更加浓烈了。

　　要知道，叶远的空间法则，已经领悟到第八层的境界。

　　人都有一种思维惯性，到了第八层，当然是更进一步，去感悟本源。

　　可叶远，却能放下心中执念，想到归零这种办法，绝对是世间少有！

　　“这小子，难道真的是个奇才？”老者惊叹道。

　　于是，叶远重新出发，再次陷入了无尽的生死轮回之中。

　　终于，在一百多年的时候，叶远第一次跨入了时空漩涡之中！

　　不过，外围的法则之力已经如此可怕了，更何况旋涡之中？

　　叶远刚刚进入旋涡，便被可怕的时空乱流，绞得粉碎。

　　老者张大了嘴巴，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“他居然真的进去了！这……这才一百多年的时间啊！”老者震惊道。

　　复活回到岸边，叶远一脸的振奋之色。

　　百年的轮回，他每天都要死无数回！

　　这种事情，想想都觉得可怕。

　　可是，他挺过来了！

　　这无尽的痛苦，这无边的付出，是值得的！

　　“哈哈哈……终于进去了！前辈，真的要多谢你了！如果没有你，我这一生，恐怕都无法进入时空旋涡之中！”叶远对着老者，兴奋道。

　　老者的脸色，却是有些不太好看。

　　我做什么了？

　　我什么也没做啊！

　　这小子，不会是故意埋汰我来的吧？


第2370章 时空大祖！

　　打开了这道缺口，一切都变得顺理成章了。

　　时空法则的感悟虽然缓慢，但叶远还是稳步地向前迈进着。

　　到此时，叶远方才明白，这时空漩涡根本就是一个个法则碎片，在某种强大力量的牵引下形成。

　　他在原始战界中领悟的时间法则，恐怕就是这时空旋涡里的一个小小的碎片。

　　由此也可见，这个时空漩涡的力量，有多可怕！

　　若是能将这时空漩涡中的法则之力全部领悟，叶远立刻便能成为通天界的第一大能！

　　便是玄机天帝，怕也是要恭敬地喊一声，叶远前辈了。

　　不过，想要达到这一步，即便是叶远，也不可能轻易完成的。

　　他要走的路，还很长。

　　正如老者所说，能够在旋涡之中稳住半个时辰，就算是小有所成了。

　　随着时间的推移，叶远也渐渐明白，自己之前领悟的空间法则，的确有失偏颇。

　　他的空间法则，是通过剑道来领悟的。

　　领悟的东西，也都用来服务剑道。

　　所以，叶远的空间法则，大多用来增加剑道的威力了。

　　但其实，空间法则本身，是凌驾于剑道之上的！

　　没有了空间，一切法则之力便是无根之萍，自然成了空谈。

　　任何法则，是无法脱离空间存在的。

　　而这，也是为什么空间法则，被称为至高法则的原因。

　　时间法则，亦如是。

　　也就是说，叶远之前对空间法则的感悟，仅仅只是空间法则某一个方面的应用罢了。

　　看起来高，其实华而不实。

　　叶远的感悟，根本就没有触及到空间法则的根本，所以想要感悟本源之力，几乎是没有可能的。

　　当然，对当今的天才们来说，这点感悟，足够了。

　　随着时间的推移，叶远对时空两大法则的感悟，越来越深。

　　等于是，叶远将空间法则，又从头感悟了一遍。

　　他的基础本就牢固，加上强大的悟性，在第八百年的时候，终于重新领悟到了第八层。

　　而在时间法则一道上，叶远也有了长足的进步，从一比五已经到了一比三十。

　　这番变化看在老者眼中，端的是震惊无比。

　　“这小子，天赋怎会如此可怕？便是我那个时代的天才，也不可能在短短八百年里，同时将时空法则领悟到这种地步啊！”

　　老者这时才发现，自己似乎看错了叶远。

　　他之前以为叶远不过是平庸之才，可是现在亲眼看着他进步，才知道自己的想法有多么可笑。

　　然而他非常纳闷，这样一个天才，为什么法则感悟这么差劲？

　　他忽然想到一个问题，等叶远死回来之后，忍不住问道：“小子，你多大了？”

　　其实对于天帝境的强者来说，岁数这个问题，已经不是问题了。

　　或许，他们连自己都记不清自己有多大了。

　　他们以十万年为春，十万年为夏，这等时间跨度，有谁会真的每天都记得自己的年纪？

　　但是，叶远自然记得。

　　“晚辈大约三千多岁吧。”叶远道。

　　他知道老者想到了什么，却也没有显摆的意思，只是老实说道。

　　可这话，着实将老者惊到了。

　　“三……三千多岁？你在唬本祖吧！你以为，本祖是三岁小孩，会相信你这种低劣的谎言？”老者瞪大了眼睛，一脸不信道。

　　叶远人畜无害地笑了笑，没有过多的辩解，再次向旋涡走去。

　　这种事，信就信，不信他说了也白搭。

　　除非他的本体来到这里，老者可以一眼看穿他的骨龄。

　　否则，说什么都白搭。

　　然而这一幕放在老者眼里，装逼的意味颇浓。

　　“这小子，居然无视本祖！”老者气得吹胡子瞪眼。

　　不过很快，他又惊叹道：“如果这小子真的只有三千岁，那可真的比上古天才还要妖孽了！以他的潜力，便是达到本祖当年的巅峰，也未尝可知啊！希望，这小子不会骗我！”

　　当叶远再次死回来的时候，老者却是拦住了叶远，郑重道：“小子，我们坐下来谈谈吧！”

　　叶远一愣，旋即点了点头。

　　这老头，终于认可了自己。

　　要知道，距离他进来，已经过去了八百多年，他连老头的名字都不知道。

　　显然，在老者眼里，他是不屑于叶远知道他名字的。

　　“老夫尚珩，乃人族封号大祖之首——时空大祖！”说到这里，尚珩的脸上露出傲然之色。

　　显然，他对自己这个身份，十分骄傲。

　　“所谓大祖，你可以理解为，众族联盟的最强者！联盟，共有十八位大祖，当年的灭世之战，我们十八人全部战死！你看到的这个时空漩涡，就是本祖当年和神族天脉始祖天擎的终极一战所留。这一招，名为时空逆乱。本祖独战天擎，最终将他打成重伤，最终放逐到时空乱流中去了。”

　　“我们二人释放终极奥义，将整个通天界都打得支离破碎！当然，你看到的时空逆乱，根本不及当年威力的万分之一。否则，你是根本无法进入其中的。”

　　尚珩侃侃而谈，一脸的豪迈之气。

　　虽死，他并无遗憾。

　　叶远听得肃然起敬，寥寥数语，便道出了当年战况之惨烈！

　　联盟最强的十八位大祖，竟然无一生还！

　　要知道，这十八位大祖，可不是现在这些老祖能比的。

　　别的不说，单是尚珩一人将时空两道修炼到如此可怕的境界，就知道当年的十八大祖，有多强了。

　　恐怕他的实力，丝毫不比如今的道祖弱！

　　这些人，每一个都是规则层次的至强者，拥有的实力难以想象。

　　可即便如此，联盟依旧只是惨胜。

　　可以说，通天界这百亿年的安稳，是这十八人，以及无数强者，用生命换来的。

　　难怪，就连玄机天帝，也对人族完全不抱希望。

　　如果神族的始祖，都有如此实力，那等天道收回道祖之力，众族根本就没有还手之力啊！

　　“前辈，晚辈斗胆问一句。当年，神族和众族难道就不能并存吗，为什么一定要打到灭族的程度？”叶远问道。

　　这个，也是他心中一直疑惑之事。

　　尚珩嘿嘿一声冷笑，道：“若是能共存，众族又何必做出这等事情？”


第2371章 漩涡惊变！

　　“嘿，你是不知道，当年神族有多么的嚣张跋扈！他们将万域苍生，当成猪羊一般圈养。养肥了，便来宰杀一波。灵丹妙药、天材地宝，反正他们看得上的东西，十去七八！你不知道，那是怎样暗无天日的生活！”

　　“神族占据通天山周边，所有灵气充裕之地，将其他族群全都赶到偏僻之地，并且派人监察天下，名为神使！神使对于各族，有生杀予夺的大权。便是天人境的强者，他们也可以随意处置生死！”

　　“另外，各族只要涌现出逆天的天才，他们便会巧立各种名目，将这些天才扼杀在摇篮之中！你说，我们和神族，怎能和平共处？”

　　说到激愤处，尚珩几乎要拍案而起。

　　若不是只有一缕残存的意识，他此时的情绪，怕是能引起巨大的波动。

　　叶远心中，也是掀起了滔天骇浪。

　　他没想到，各族竟然有这样一段黑暗的过往。

　　和上一个纪元比起来，这一个纪元的各族强者，真的是生活在天堂之中了。

　　神族以各族为蝼蚁，鱼肉天下。

　　这等屈辱，但凡有点血性之人，也不会坐以待毙啊！

　　如今神族卷土重来，若真是让他们重新掌控通天界，以神族的怨气，各族恐怕会陷入更加暗无天日的生活当中。

　　而神族有了警惕，以后人族想要再翻身，恐怕可能性几乎为零！

　　“那，前辈你们是怎么做到的？”叶远看着尚珩道。

　　在神族如此严密的监控之下，人族竟然能涌现出尚珩这等大能之辈，简直是匪夷所思！

　　叶远很好奇，他们是怎么做到的。

　　尚珩神色一凝，露出敬佩之色，道：“这话，就要从玄机那小子的父亲说起了！在我们这十八大祖出现之前，他便是人族的领袖。是他，将各族的大能联合到了一起，然后施展了不可思议的手段，以牺牲自己为代价，屏蔽天机，将我们这一批送进了一个隐秘的世界之中。最后，我们这十八人脱颖而出，成为封号大祖！当然，还有很多盖世强者，实力也是不逊色于我们。但是人族能有今天，玄机的父亲简觅居功至伟！”

　　叶远听得目瞪口呆，却没想到简家还有这般历史。

　　当时各族突然爆发出来的力量，恐怕直接把神族给打蒙了。

　　他们肯定做梦也没想到，会突然间冒出这么多高手出来。

　　而那时，他们的规则之力已经被天道收回，只能和各族展开疯狂大战。

　　最终，是败走深渊世界。

　　难怪简家能成为通天界第一家族，这中间不只是玄机天帝的实力，原来还有他父亲的原因在里面。

　　毕竟，玄机天帝再强，也不可能和九大道祖抗衡。

　　而且玄机天帝，也秉承了父亲的遗志，为人族的未来殚精竭虑。

　　一念及此，叶远是又敬又佩。

　　他不由又想起了古神战场中，传给他骨剑的浩宇天尊，以及麒麟帝骨的本体。

　　他们，恐怕都是在那场大战中，身死道消的吧？

　　“原来如此！前辈等人为了人族，鞠躬尽瘁，死而后已，后进晚辈叶远感铭不已！前辈的意思，晚辈明白。前辈放心，晚辈一定会效仿前辈，阻止神族！”叶远道。

　　他自然知道尚珩的意思，是要将这个沉重的责任，交到自己的肩膀上。

　　之前不说，是因为尚珩觉得叶远担不起。

　　现在郑重其事，自然是认可了叶远的能力。

　　尚珩点头道：“你明白就好！既然你学了本祖的时空法则，便要继承本祖的意志！我人族，可以亡，但是绝不再做猪羊！”

　　叶远点头道：“覆巢之下，岂有完卵？这个道理，晚辈明白！况且，晚辈和神族的死结，怕是解不开了！前辈，时间有限，晚辈就不多说了，剩下这一百多年，晚辈会尽力感悟时空法则，不让前辈失望！”

　　尚珩点了点头，对叶远的态度十分满意。

　　叶远刚进来时，他是怎么看也不顺眼。

　　可到如今，他是怎么看怎么顺眼。

　　论天赋、论心性，叶远都是继承他衣钵的上上之选！

　　只剩下一百多年，叶远距离半个时辰的差距，还很远。

　　于是，他再次跳入时空漩涡之中。

　　依旧是千刀万剐，但是他的勇气，却更加浓烈了。

　　这些上古强者的决然，至今还荡气回肠。

　　他叶远，又怎能甘居人后？

　　况且，没有这些上古强者的牺牲，自然也不会有后来的仙林天尊，更不会有现在的叶远。

　　这份因果，叶远也有责任要还！

　　时间悄然流逝，转眼又是一百多年。

　　一千年之期，已然临近。

　　而这时，叶远的时空法则感悟，变得越来越顺畅。

　　他的空间法则，已经到了感悟本源的临界点，时间法则也达到了一百比一的程度。

　　距离半个时辰的要求，他也仅仅只有一步之遥了。

　　看到叶远进步神速，尚珩在一旁暗自点头。

　　“这小子的天赋，真的是太可怕了！可惜啊，他没有生在我们那个时代，否则的话，我人族也许就不用损失如此惨重了！”尚珩略有些惋惜道。

　　叶远站立在时空旋涡之中，眼神中渐渐闪过一抹明亮。

　　“原来，这便是空间法则的奥妙吗？是了，这是尚珩前辈的空间法则，而我，要领悟属于自己的空间法则！我的空间法则，不仅仅是通天界的空间法则，我要创造属于我自己的空间法则！嗯，还有时间法则！这两大法则，以后便是我叶远世界的两大至高法则！”

　　叶远的小世界，虽然已经开天辟地，但依旧是一片混沌。

　　那里，没有天道，没有法则之力。

　　一切，都是原始宇宙的状态。

　　下一步，叶远便是要创造属于自己的天道法则，让一切自行运转。

　　忽然，叶远背后，太极图骤然运转。

　　一股强大的大道之力，在时空旋涡中转动起来。

　　太极图的突然出现，一下子将整个时空漩涡，全部搅浑了。

　　整个时空旋涡，一下子变得无比狂躁。

　　那是叶远自己的时空法则之力！

　　他的时空法则之力，和时空漩涡中的法则之力，似乎发生了某种共鸣，一下子将整个时空漩涡都搅动起来了。

　　轰隆隆……

　　尚珩面色骤变，惊骇道：“这小子，要做什么？不好！他触发了时空逆乱，这是要被卷入时空乱流当中去啊！”


第2372章 未知之地

　　轰隆隆……

　　至高传承神殿，突然发出了剧烈的轰鸣声，响彻云霄。

　　整个原始战界，几乎全部在颤抖。

　　另外两座传承神殿，在这股强大的波动之下，几乎要粉碎！

　　玄机天帝、雷祖这等存在，立刻被惊动了。

　　“玄机，这是怎么回事？”雷祖沉声道。

　　玄机的脸色很不好看，沉声道：“我也不知道，这波动似乎是至高传承神殿里发生的，难道叶远出了什么事？”

　　雷祖等人一听，立刻放下心来。

　　只要不是他们的后辈弟子出事，就好了。

　　至于叶远，死活和他们有什么干系？

　　甚至，雷祖还有些幸灾乐祸！

　　这个小子，目中无人，竟敢跟本祖谈条件，死了也活该！

　　本来，今天是不测之子们出关的日子。

　　可谁也没想到，竟然在这个时候，突然发生如此巨大的变故。

　　玄机天帝面色微变，身形一动，消失在原地，其他人纷纷跟上。

　　当他们来到传承神殿的时候，其他的不测之子已经出了神殿。

　　而至高传承神殿，早已经分崩离析！

　　一股惊天的时空法则力量，冲天而起，在空中形成了一道巨大的旋涡。

　　玄机天帝面色煞白，惊呼道：“这……这是时空逆乱！不好，叶远危险了！”

　　不测之子们，一个个莫名其妙，完全不知道发生了什么事情。

　　“好强大的法则波动！没想到，至高传承神殿里，竟然是时空法则！”

　　“叶远应该在传承神殿里吧？这么强大的波动，他是不是已经被灭杀了？”

　　“嘿嘿，死了最好！这恐怕，就是天道对他这个不测之子的惩罚了！”余坦之看着这一幕，冷笑不已。

　　“谁说不是呢！这小子杀了我，不让我进前十一，死了活该！”立刻有人应和道。

　　他这次被叶远完虐，甚至连十大传承都没得到，只能获得最普通的传承。

　　他的传承很普通，对于他的实力来说，提升不了太多，相当于鸡肋。

　　所以，他对叶远极为痛恨，恨不得马上死掉。

　　没想到，梦想居然成真了！

　　这帮人，已经乐坏了。

　　“住嘴！谁再说一句，本帝让你后悔生在这世上！”玄机天帝一声暴喝，脸色阴沉的要滴下水来。

　　不测之子们识趣地闭上了嘴巴，他们毫不怀疑，再说一个字，玄机天帝就会让他们再也说不出来了。

　　而这时，一道虚影缓缓从时空风暴中走出，正是尚珩。

　　玄机天帝以及雷祖见到尚珩，都是躬身施礼。

　　“前辈！叶远他……”

　　一众不测之子悚然而惊！

　　这是什么人，竟能当得起这二人的一拜？

　　要知道，那可是道祖啊！

　　尚珩坦然受之，叹道：“那小子，被卷入时空乱流中去了！”

　　玄机天帝面色狂变，道：“前辈，这……这到底是怎么回事？”

　　自从见到叶远之后，玄机天帝就将他视为人族的希望。

　　可是，现在这个人族的希望，被放逐到时空乱流之中，再也无法出来了！

　　要知道，当年尚珩可就是将天擎放逐到时空乱流。

　　那等可怕的存在，都无法从时空乱流中脱身，更何况叶远？

　　尚珩苦笑道：“我也不知道！他在最后时刻，似乎是领悟了什么，可就在那个时候，时空旋涡突然变得狂躁起来，将他卷进了时空乱流。后来，你们都看到了。”

　　玄机天帝只觉得一阵荒谬，时空逆乱可是尚珩的终极奥义，连他自己都不明白发生了什么吗？

　　可是，叶远被放逐，岂不是断绝了人族最后的希望？

　　“那……那我们现在该怎么办？”沉稳如玄机，现在也是有些手足无措了。

　　尚珩苦笑道：“别说现在了，就是本祖当年巅峰时候，也无法将人从时空乱流中带回来。现在……只能等了，看看有没有奇迹出现吧！对了，保护好他的肉身，希望此子，命不该绝吧！”

　　叶远被卷进时空乱流的，是他的意识，以及原始战界凝聚的肉身。

　　若是无法归来，叶远的肉身，便是一个活死人。

　　……

　　这是一片郁郁青山，钟灵毓秀。

　　叶远徜徉其间，不知身在何处。

　　就在刚才，他被卷入了一片乱流之中，只感觉眼前的场景不断变化。

　　然后，就来到了这个不知名的地方。

　　叶远眉头微蹙，自语道：“时空逆乱，我……这是被放逐到了时间的恒河之中了吗？可是，这是哪里，似乎还不错的样子。不过，我该怎么回去？现在，玄机前辈和尚珩前辈他们，应该都乱了吧？”

　　一连串的问题，在叶远心头萦绕。

　　他在被卷进时空逆乱的时候，隐约间听到尚珩喊了一声，时空逆乱。

　　时空逆乱，不正是尚珩的终极奥义吗？

　　自己感悟时空法则，竟然和时空漩涡产生了共鸣，将时空漩涡的威力提升了许多倍！

　　然后，自己把自己给放逐了！

　　叶远一阵苦笑，道：“像我这样被放逐的，恐怕是空前绝后吧？”

　　他只是为了领悟属于自己的时空法则，没想到却触发了这等恐怖的力量，并且把自己给放逐了。

　　这种事，怎么看也像是乌龙。

　　“罢了，既来之，则安之！先看看，这里是什么地方吧。”叶远无奈道。

　　叶远信步而来，发现山上有不少禁制，但是对他这个阵道本源第二阶的强者来说，自然算不得什么。

　　这里，看上去像一座山门，不过似乎并没有多少人迹。

　　叶远发现，这里的灵气，似乎比自己的世界更加充裕不少。

　　于是，他循着灵气的踪迹，去往最浓郁之处。

　　那里，一般都是山门的核心所在。

　　以叶远的脚程，速度自然极快，不多时就来到了一座最高的山峰。

　　隐约间，叶远感受到了许多强大的气息。

　　当他踏上山门，却被眼前的场景惊呆了。

　　广阔的山门前，上万人匍匐于地，瑟瑟发抖。

　　万人之前，几道身影极为跋扈。

　　他们身边，躺了一地的尸体！

　　砰！

　　一道巨大的能量波动闪过，一个年轻人直接被炸得四分五裂，没有全尸。

　　叶远看到这一幕，不由瞳孔骤缩！

　　“神族！”


第2373章 杀神使！

　　“神……神使大人，我们紫微宗真的没有对抗神族啊！还……还请神使大人高抬贵手，放我们一马吧！”

　　一个中年神族之前，紫微宗宗主颤抖着说道。

　　看得出来，他非常害怕。

　　这种害怕，源自灵魂！

　　“哦？是吗？看来，本使杀的人，还不够啊！”

　　中年神使微微一笑，再次一指点出，又一个紫微宗弟子被杀。

　　他的眼神之中，尽是淡漠。

　　仿佛他杀的，不是人，而是一个牲畜。

　　紫微宗宗主瑟瑟发抖，泣不成声，道：“神使大人究竟要怎样，才肯放过紫微宗啊？”

　　中年神使的目光，却是落在了人群中一个妙龄女子身上。

　　眼神，说不出的贪婪。

　　“紫微有女初长成，号称天南第一美女。莫青山，你懂的！”中年神使笑道。

　　紫微宗主莫青山霍然抬头，满眼净是愤懑之色，惊怒道：“神使大人栽赃我紫微宗，就是为了小草？”

　　神使淡淡一笑，不以为意，道：“那又如何？”

　　中年神使根本不屑隐瞒，直截了当的承认了！

　　他，就是为了莫小草而来！

　　他，就是栽赃嫁祸，故意陷害！

　　你，又能奈我何？

　　中年神使，嚣张跋扈到了极点。

　　莫小草，紫微宗宗主莫青山的掌上明珠。

　　别看莫青山在中年神使面前畏畏缩缩，但是对这个女儿，他是爱之深切。

　　人群中，莫小草脸色发白，浑身颤抖。

　　她有让万物倾倒之容貌，却难敌神族的垂涎。

　　在神族眼中，人族的女子不过只是玩物。

　　被神族看中的女子，每一个下场都极为凄惨。

　　她心中苦笑，这一天，到底还是来了吗？

　　莫青山脸色变幻不定，忽然猛地磕头。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　每一声，整个紫微宗都清晰可闻。

　　“请神使放过小女，莫青山，愿意代她赴死！”莫青山恳切道。

　　但是，中年神使眼中根本没有半点怜悯之色，只是淡淡道：“你，可以死，但是莫小草，本使依旧是要带走！”

　　莫青山霍然站起，眼睛直视神使，尽是愤怒之色。

　　可是，他敢怒，不敢言！

　　他的身后，是上万的紫微宗弟子！

　　他一怒，这上万弟子都得陪葬！

　　可，那是他最心爱的女儿啊，他怎能眼睁睁，看着她往火坑里跳？

　　见到莫青山的眼神，中年神使眉头微蹙，显得很不高兴。

　　“你敢用这种眼神，看本使？”

　　莫青山心头一惊，咬牙道：“神使恕罪！”

　　神使淡淡道：“死罪可免，活罪难逃！你，自废一身修为，贬为庶人，宗主之位，由林天涵继任！”

　　说罢，他又转过头去，对两个手下道：“去，把莫小草带走。若有人敢阻挡，杀无赦！”

　　“是！”

　　两个手下领命而去，就要带走莫小草。

　　莫小草的脸色，更苍白了几分。

　　她想想挣扎，可是她不敢。

　　莫青山面色狂变，就要拦住那两个手下，神使却是沉声道：“本使让你自废修为，你，没听见吗？”

　　说话时，两个手下已然来到莫小草面前，欲伸手将其带走。

　　噗！

　　噗！

　　也不知从哪里冒出两道剑芒，两个手下就在莫小草面前，软软倒了下去。

　　“啊！”

　　莫小草吓了一跳，惊叫了起来。

　　中年神使瞳孔一缩，怒吼道：“谁？是谁动的手？给本使站出来！”

　　紫微宗弟子面面相觑，你看看我，我看看你，都是不明所以。

　　中年神使眉头微蹙，冷笑道：“没有人站出来是吗？敢杀神使，你们整个紫微宗都要陪葬！”

　　所有人都是面色狂变，一脸惊怒之色。

　　“谁杀的，还不站出来！要害死我们所有人吗？”

　　“天杀的，这是谁，要陷我们紫微宗于万劫不复？”

　　“该死的，快站出来啊！”

　　……

　　紫微宗弟子一个个面如土色，惊恐地叫了起来。

　　这句话，杀伤力太大了！

　　神使说这话，可不是跟他们开玩笑。

　　他说灭宗，那就是真的灭宗！

　　对于神族来说，灭掉一个宗门，太容易了。

　　“我就站在你的面前，你没有发现吗？”就在这时，一道悠哉的声音，突然响了起来。

　　不大，却让所有人心头一震。

　　神使面前，一个年轻男子负手而立。

　　更可怕的是，他们居然不知道他是什么时候站在那的！

　　他明明站在那里，却给人一种极不真实的感觉。

　　这人，自然不是别人，正是叶远。

　　穿越时空，他的空间法则，已然达到了本源层次。

　　而且，这是他自己领悟的空间法则，和通天界的空间法则重叠在一起。

　　便是神族强者，也难以分辨。

　　不过就在刚才，叶远心头的震撼同样难以言表。

　　他，竟然随着时空的洪流，来到了上一个纪元？

　　神族鱼肉万族，原本也仅仅存在他的想象之中。

　　可是见到眼前这一幕，他终于知道尚珩那种仇恨，是怎样而来了。

　　神使瞳孔一缩，沉声道：“你是谁？竟敢杀神使，活的不耐烦了吗？”

　　叶远一脸的不以为然，淡淡道：“杀了便杀了，又如何？”

　　中年神使眉头一蹙，冷声道：“很好！敢杀神使，你死了之后，紫微宗也会为之陪葬！”

　　叶远一脸不屑道：“你们神族，还真是臭屁啊！真把自己当成上天的使者了？在我面前，你连个屁都不是！”

　　所有人瞠目结舌，一脸震惊地看向叶远。

　　这家伙从哪冒出来的，居然敢如此大放厥词！

　　神使，那自然是上天的使者啊！

　　中年使者闻言大笑道：“这是从哪冒出来的神经病，居然敢质疑我神族的权威！今天，本使就要替天行道，让你知道，什么是天！”

　　说罢，中年神使气势全开，竟是八纹天道境中期顶峰！

　　这等实力，对于人族来说，那是绝对的碾压！

　　在他眼中，叶远不过是天帝五重天的境界。

　　这点境界，给他塞牙缝都不够，他自然不会真的将叶远放在眼里。

　　啪！

　　叶远打了个响指，淡淡道：“剑来！”

　　铛铛铛……

　　紫微宗的剑，在一瞬间全部不由自主地飞出，向着神使飞了过去。

　　噗嗤！

　　中年神使的招式还没有发出来，已经被扎成了筛子。


第2374章 巡天宫

　　“死……死了？他……他杀了神使！”

　　“你敢杀神使！你怎么敢杀神使！”

　　“完了！你把我们都害死了！我们紫微宗，这次完蛋了！”

　　……

　　叶远杀了中年神使，大家的第一反应，并不是他有多强，能够越阶杀死神族，而是叶远连累了他们。

　　听了这话，他不禁摇头叹息。

　　神族的强大，已经深入骨髓，这些人根本就不敢反抗。

　　叶远在一旁，也是看得心急火燎，才会出手。

　　他以为紫微宗会反抗，结果到了最后，莫青山也不敢出手。

　　不过他也能理解，高压之下，人族只能忍气吞声。

　　反抗的代价，便是死亡。

　　小小一个紫微宗，哪里能挡得住神族大军？

　　蝼蚁尚且苟活，何况人乎？

　　“哦，那不如，你们把我绑了，送到神族那里去吧？”叶远笑道。

　　莫青山脸色一变，难看道：“这……这如何使得？小兄弟，莫要开玩笑了！只是……杀了神使，这可是大罪啊！”

　　他知道，叶远是在嘲讽他。

　　叶远耸耸肩，道：“我是认真的，你们真不送吗？”

　　莫青山一愣，不过还是摇头道：“小兄弟是为了救我们，我莫青山就是畜生不如，也干不出这种事！小兄弟，你快走吧！等巡天宫的神官来了，你就走不了了！神官，可是八纹天道境后期的强者，你不是对手的！”

　　紫微宗里，实力最强的，也就是莫青山这个宗主。

　　他的境界，也不过是天帝六重天，距离天帝境后期，还差着一线。

　　一个八纹天道境的强者过来，几乎可以横扫了！

　　叶远眉头一皱，寒声道：“你觉得，我在跟你开玩笑吗？你不把我绑去，我今天就灭了你们紫微宗！”

　　莫青山面色骤变，顿时感觉到了强大的压力！

　　以叶远如今的实力，灭掉一个不起眼的紫微宗，真是太容易了。

　　正当所有人不知所措的时候，一个年轻人脆生生站了出来。

　　“前……前辈，你莫非是想……去灭了巡天宫？”年轻人道。

　　叶远有些讶异地看向这个年轻人，他记得，这个年轻人正是准备被处死的紫微宗天才之一。

　　刚才，他还被五花大绑着，现在是被放了出来。

　　叶远笑道：“有点意思，你叫什么名字？”

　　他没想到，这群唯唯诺诺之辈中，竟然还有一个能看穿他的心思。

　　他的心思并不难猜，只是对这些人来说，想要猜中就难了。

　　因为，他们根本就没想过反抗。

　　年轻人恭敬道：“晚辈秦超！”

　　叶远道：“嗯，你猜的不错，我正是要去灭了巡天宫！”

　　秦超正色道：“我认识巡天宫的路，晚辈给您带路！”

　　叶远微微有些诧异，似笑非笑道：“你不怕死？”

　　秦超点头道：“当然怕！但是，晚辈已经受够了这种日子！我们人族不反抗，就永远被当成猪羊一样，他们不高兴了，就来宰一顿吃！况且，前辈刚才救了晚辈的心爱之人，晚辈愿意以死偿还！”

　　叶远的目光，不由看向了莫小草的方向，发现她也是一脸的诧异。

　　显然，这只是秦超的单相思罢了。

　　在紫微宗，喜欢莫小草的，没有一千也有八百。

　　秦超，不过是其中之一。

　　然而这两人的对话，听得所有人目瞪口呆。

　　巡天宫，代表的是神族！

　　动了巡天宫，就等于是在神族的虎口里拔牙！

　　到时候，神族的高层，必然震动。

　　这且不说，叶远不过区区天帝五重天，就算杀了神使，他凭什么要去灭了巡天宫？

　　当然，人族被欺压许久，也会有人不自量力，去挑衅神族。

　　最终的下场，自然不用多说。

　　这个年轻人，肯定又是其中的一个。

　　他这是在找死，秦超居然还要陪他一起去！

　　“秦超，你在胡闹什么？”莫青山震怒道。

　　他不敢对叶远发火，不代表他不敢对秦超发火。

　　秦超惨然一笑，道：“师父，你回头看看，那可是你的女儿啊！神族要糟蹋你的女儿，你居然任由他们带走！还有你们！你们当中，有多少人心仪小草师妹？可是，你们有一个人站出来吗？”

　　“前辈救了我们，救了你们心爱的小草师妹，可是，你们没有一个人谢谢他，还要怪他多管闲事，牵连了我们紫微宗！我们是人！是堂堂正正的人，不是猪狗！不是鱼肉！神族把我们当猪狗，难道我们自己也要把自己当猪狗？我已经是死过一回的人了，跟着前辈去再死一次，又有何妨？”

　　秦超的话，掷地有声。

　　不少紫微宗弟子，都惭愧地低下头去。

　　叶远听了这话，不由露出了赞许之色。

　　这个时代，正是因为有许多秦超这样铁血铮铮的汉子，才有了人族的未来啊！

　　紫微宗，只不过是时代的一个缩影罢了。

　　天下，有许许多多个紫微宗。

　　哪怕每个宗门只出一个秦超，也是一股极其强大的力量了。

　　“前辈，我带你去！”秦超转身对叶远道。

　　叶远笑着点了点头，道：“走吧。”

　　紫微宗上万人，目送这二人离开。

　　人群中，莫小草异彩连连，仿佛第一次认识秦超这个师兄一样。

　　……

　　一路上，叶远若有所思，秦超的情绪却开始变化起来。

　　刚开始，他颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。

　　可是随着距离巡天宫越来越近，他的呼吸也渐渐变得急促起来。

　　显然，他开始紧张和害怕了。

　　神族的强大，深深烙印在每个人族的心中，挥之不去。

　　秦超一开始是热血上涌，才会不顾一切。

　　可真到了巡天宫，他又开始变得忐忑起来。

　　叶远并没有注意到他的变化，而是陷入了沉思之中。

　　“我已经陷入了错乱的时空之中，那这个世界，是真的，还是假的？”

　　“如果是假的，我该怎么回到自己的世界？”

　　“如果是真的，我在这里的所作所为，会不会改变历史的走向，让人族走向另一个方向？”

　　“如果真的改变了历史，那我……还会不会存在？”

　　……

　　无数的疑惑，在他的心头萦绕。

　　他穿越时空而来，只是一只小小的蝴蝶。

　　那他这只小小的蝴蝶，会不会让后世的经历，全部改变？

　　这，真是个深奥的问题。


第2375章 空间冻结！

　　“前……前辈，我们到了！”秦超见叶远沉思，小心提醒道。

　　叶远回过神来，看了秦超一眼，笑道：“你怕了？”

　　秦超一脸尴尬，笑道：“是……是有点怕了。我们这单枪匹马的，跟……跟找死没什么区别啊。我知道前辈很厉害，可是巡天宫里可不止一个八纹天道境强者！我虽然不怕死，但是这样毫无意义的死，的确有些不值。”

　　叶远点头道：“你说的对，这样死毫无意义。”

　　秦超一愣，道：“前辈的意思是……不去了？”

　　他很纳闷，难道前辈也退缩了？

　　叶远失笑道：“不过谁告诉你，我们是去送死了？”

　　秦超眸光一亮，欣喜若狂道：“难道，前辈还隐藏了一支大军？哈哈，我就说嘛，前辈睿智，怎么可能做这等自杀的傻事？”

　　叶远翻了个白眼，道：“哪有什么大军，你想多了。走吧。”

　　这是一个灵气极其充裕的地方，一座雄伟巍峨的宫殿，隐在云雾之中，显得神秘而沧桑。

　　这里，便是众族望而生畏的巡天宫！

　　“站住，什么人，敢擅闯巡天宫？”

　　几道人影突然出现，喝止了叶远二人。

　　这几人都是天帝境中期的强者，只是，他们都是人族！

　　叶远看到他们，眉头微蹙，对秦超道：“巡天宫里，怎么会有人族？”

　　秦超用看怪物一样的眼神看着叶远，道：“难道前辈不知道，人族很多强者，都会为神族效力？甚至，他们还成为神族的打手，草菅人命。他们，都是人族的叛徒！”

　　“放肆！神族乃是上天的使者，凌驾于万族之上！为他们效力，是每个族群应该做的事情！乳臭未干的小子，只凭这一句话，你就该死！”其中一人大怒道。

　　噗！

　　他话音未落，已然被无数道剑芒斩杀。

　　总有一些人，会苟且偷生。

　　总有一些人，会背叛种族。

　　叶远理解，但，他很不爽！

　　有些事，比苟且偷生还要大！

　　换做叶远，宁愿死，也不会当神族的走狗。

　　其他天帝见到叶远出手如此狠辣，如此强大，一个个心惊肉跳。

　　“你……你敢在巡天宫杀人，你不想活了？来人，有人要造反！”一个天帝强者，声嘶力竭地喊了起来。

　　声音，瞬间传遍了巡天宫。

　　秦超面色大变，惊呼道：“不好！神族的强者都被惊动了，前辈，我们快走！”

　　叶远却没有走，笑道：“慌什么，我还巴不得他们不来呢！”

　　也就是几个呼吸的时间，秦超二人，已然被数十位神族强者团团围住。

　　当然更多的，还有各族的天帝强者，数量达到了近百之多。

　　他们当中，甚至有不少已经达到了天帝后期。

　　见到这等恐怖的阵容，秦超吓得脸都白了。

　　他不过只是个小小天尊，哪里见过如此恐怖的阵仗？

　　这其中任何一个出来，动动小拇指他就死了。

　　一个身穿锦绣服饰的八纹天道境，缓缓出列，盯着叶远冷冷道：“哪里来的混账小子，敢跑到我巡天宫来闹事，活腻歪了吗？”

　　叶远看了他一眼，摇头道：“闹事？不不不，我不是来闹事的。”

　　对方冷笑道：“你在巡天宫的范围内杀人，还敢说不是闹事？敢杀人，现在没种承认了吗？”

　　叶远咧嘴一笑，道：“我真的不是来闹事的，我只是……来灭了巡天宫的！”

　　此言一出，所有人都是一愣。

　　旋即，爆发出轰然大笑。

　　“他说，要灭巡天宫！哈哈哈，这个笑话，真的很好笑！”

　　“这小子从哪冒出来的，是看我们无聊，特意来给我们说笑话的吗？”

　　“灭巡天宫！这么多年来，还真是第一次听到这么好笑的笑话！”

　　……

　　别说灭巡天宫，就是杀一个神使，紫微宗都感觉像是捅破了天。

　　所以，叶远这句话的杀伤力，可想而知了。

　　他们仿佛是听到了天底下最好笑的笑话，一直笑个不停。

　　“咦，他身边的那个小子，我好像见过，是紫微宗的！”突然，人群中有个人族强者说道。

　　秦超闻言，脸色不由狂变。

　　他以为自己只是个无名小卒，根本不会有人认识。

　　可谁想，还是被人认出来了。

　　他对紫微宗的感情很深，并不希望紫微宗受到牵连。

　　如果被这些巡天宫的人知道，自己是紫微宗的人，紫微宗必然遭受灭顶之灾！

　　“紫微宗？嘿嘿，真是好大的胆子啊！等杀了这两个小子，紫微宗也没有必要存在这世上了。”锦服神族震怒道。

　　就在秦超惊慌失措的时候，叶远轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，没有人知道，你是紫微宗的。”

　　众人一愣，这小子是不是傻？

　　大家已经知道了，怎么会没人知道？

　　“空间……冻结！”

　　就在众人愣神的时候，叶远屈指微微一弹，空间仿佛水面一般，荡起了一层涟漪。

　　顷刻间，所有神族和人族的强者，都是面色狂变！

　　“不好，这是空间冻结！我们……我们无法穿梭虚空了！”

　　众人心头大骇，看向叶远的目光一脸的惊恐。

　　他们没想到，叶远竟然将空间法则，领悟到这等可怕的境界。

　　锦服神族目光一凝，沉声道：“慌什么？就算他冻结了空间，一个人难道还能对付我们这么多人？嘿，看来这是人族新崛起的绝世天才，杀了他，便是大功一件！”

　　“是，宫主！”

　　众人一听，是这么回事，立刻将惊恐之色收起，取而代之的，是贪婪的目光。

　　这锦服神族，便是巡天宫的宫主，八纹天道境巅峰的强者！

　　这等强者，实力已经不逊于元九多少了。

　　那些八纹天道境强者、天帝强者，一个个争先恐后，向叶远杀将过来。

　　叶远浑不在意，口中又淡淡吐出两个字：“剑来！”

　　“我的剑！怎么……怎么不听使唤了？”那些用剑的强者，纷纷惊恐莫名。

　　他们的剑，竟不由自主地脱手而出，飞向了叶远。

　　与此同时，整个巡天宫范围内的飞剑，全部飞向了叶远。

　　一时间，整个天空，到处都是剑影婆娑。


第2376章 本源齐出灭天宫！

　　“剑道本源！阵道本源！空间本源！这……这家伙到底是什么人？”

　　“人族什么时候出现了如此逆天的天才，为什么神族一点消息也没有？”

　　“太可怕了！这等天才成长起来，必然是我神族的心腹大患啊！”

　　……

　　无论神族还是人族的强者，在见到这等声势之后，一个个面如土色。

　　一个天帝五重天的小子，居然领悟了三大本源，其中还有一个至高法则！

　　这等天赋，简直太可怕了。

　　巡天宫主目光中尽是凝重之色，心道：“不行，必须要杀了这个小子，否则将是我神族的心腹大患！”

　　“一起上，杀了这个小子！”巡天宫主没有丝毫犹豫，下令道。

　　虽然叶远摆出的阵仗很吓人，又岂能真正吓住巡天宫主这等存在？

　　以巡天宫主的实力，单挑十个人族天帝九重天也不在话下，更何况叶远这个天帝五重天了。

　　一声令下，众多强者各展神通。

　　他们虽然无法穿梭虚空，但是并不影响他们施展手段。

　　尤其是神族的八纹后期强者，那等威能简直要高出好几个等级。

　　秦超站在叶远身边，脸色跟纸糊的一样，苍白无比。

　　这等恐怖的阵仗，他何曾见过？

　　“你不要反抗，听我的安排，不然我可保证你的安全。”

　　叶远的声音悠悠传来，让秦超心头一凛。

　　面对如此众多的强者，他竟然如此云淡风轻。

　　仿佛，眼前的不是神族强者，而是一群土鸡瓦狗！

　　“真涅剑阵，起！”

　　叶远指尖一挑，可怕的剑阵骤然凝聚。

　　一瞬间，整片天空变成了一个修罗场！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声连成一片，那些人族的强者，包括天帝后期的大高手，在剑阵之中，根本就像是纸糊的一般，顷刻间死了一片。

　　要知道，就连庞震这等不测之子，在叶远的剑阵中也坚持不了太久，何况这些人？

　　那些不测之子，哪个不是天帝七八重天的超级强者？

　　和不测之子比起来，这些人族太普通了。

　　巡天宫主瞳孔骤缩，被眼前的一幕震惊了。

　　他从未想过，人族也能如此强大！

　　这种越阶战斗，群体杀敌的手段，便是他神族也做不到啊！

　　神族是强，可是神族的天才，能在叶远这个境界，挥手之间斩杀这么多天帝后期的强者吗？

　　绝不可能！

　　越是见识叶远的手段，他心头的震撼就越是强烈。

　　人族死完了，便开始轮到神族了。

　　神族在剑阵之中，同样坚持不了多长时间。

　　那些恐怖的手段，在剑阵之中根本发挥不出威力。

　　如今的真涅剑阵，被叶远融入了空间本源，威力再次飙升。

　　三大本源融合为一，威能根本无法想象。

　　强化后的真涅剑阵，根本无懈可击！

　　这一刻，巡天宫主终于感受到了死亡的威胁。

　　他想要逃跑，可是空间已经被冻结，加上剑阵的纠缠，他根本就没有机会逃走！

　　空间冻结，等于这片空间已经被叶远掌控。

　　无法动用空间之力，只凭借自己的神元来飞行，根本逃不出去。

　　“不行，这个消息必须要传出去，否则将来必有大祸！”

　　一念及此，巡天宫主不再犹豫，手中取出了一个白色水晶。

　　瞬讯晶！

　　这是神族最紧急的传讯手段，一旦发动，一天之内就能将讯息传回上一层巡天宫。

　　巡天宫主口中念念有词，道：“天南有子，悟三大本源，祸害极大，速遣九纹来杀！”

　　啪！

　　说完，巡天宫主直接捏碎了瞬讯晶，一条条白色符文一闪即逝。

　　这一条条讯息，竟然穿透了叶远的空间冻结！

　　“哈哈，小子，就算你杀了我们，也死定了！等讯息传到南界巡天宫，你的死期就到了！”巡天宫主冷笑道。

　　对于叶远，他已经没有了半点信心。

　　因为他使出了浑身解数，竟然无法突破叶远的剑阵。

　　叶远早就注意到巡天宫主的动静，闻言只是似笑非笑道：“哦，是吗？你，看看你的身后。”

　　忽然，巡天宫主面色狂变，目光中露出惊骇之色。

　　只见那些符文，正停留在他身后百丈的距离，像是乌龟一样在爬行着，根本没有飞出剑阵的范围。

　　他瞳孔骤缩，惊呼道：“时……时间法则！你……你还是人吗？”

　　正是时间法则！

　　那些符文，能穿透空间，却挡不住时间法则！

　　时间法则之下，原本快如闪电的符文，现在却变成了乌龟。

　　此时的时间法则，可不是一比三十了。

　　一比三十，也无法挡住如此快速的瞬讯晶。

　　眼前的局部时间法则，已经达到了惊人的一百比一！

　　叶远被卷入时空乱流，的确无比凶险，却也让他获得了极大的好处。

　　无论时间法则还是空间法则，他在时空乱流中，都有了极大的感悟。

　　噗嗤！

　　十数道寒光闪过，将白色符文切成了无数块。

　　巡天宫主面如土色，骇然地看向叶远，像是在看一个怪物。

　　“好了，可以送你们上路了！”叶远淡淡说着，话语中尽是冷漠。

　　……

　　很快，一个惊天的消息，响彻天南！

　　天南巡天宫，被人彻底捣毁，鸡犬不留！

　　包括巡天宫主在内的所有人，全部陨落！

　　这个消息，像是一阵风一样，很快席卷了整个南界。

　　一时间，各族所有人都在议论这件事。

　　他们被这个消息震撼了，因为，从来没有人，能将巡天宫捣毁过。

　　更可怕的是，一点痕迹也没有留下。

　　没有人知道，到底是谁做的。

　　“能捣毁巡天宫，还丝毫不留痕迹，恐怕最少是天人二衰的强者吧？”

　　“屁！天人二衰，能防住瞬讯晶？便是天人五衰，能做到的也极少吧？”

　　“那……到底是谁做的呢？这件事，真的是开天辟地的大事了。”

　　……

　　各族振奋，他们只是吃瓜群众，但他们同样是受欺凌之人。

　　叶远的这个举动，简直是大快人心。

　　他们不敢声张，但是私底下却表达出了无比的痛快。

　　终于，出了一口恶气啊！

　　然而，当这个消息传回紫微宗的时候，全宗一片死寂！


第2377章 搅动天下！

　　“秦超他们，真的成功了！这怎么可能？”

　　“可怕的不是他们成功了，而是巡天宫连消息都没有传出去！”

　　“那个年轻人，到底是何方神圣？还有，他是怎么做到的？”

　　……

　　无数的疑问，在紫微宗众人的心头萦绕。

　　他们现在恨不得把秦超抓回来，问问他到底怎么回事。

　　这个年轻人，出现的太过突兀。

　　实力，强大到令人发指。

　　太神秘了！

　　整个天南地域，只有他们紫微宗知道发生了什么。

　　可是，他们又什么都不知道。

　　但庆幸的是，只要消息没有走漏出去，他们紫微宗至少不会遭遇灭顶之灾。

　　因为，神族也不知道，发生了什么事，自然不会联想到他们身上。

　　不过莫青山也担心，巡天宫覆灭的事情，上面迟早会知道。

　　到时候，南界巡天宫必然震怒，哪个宗门遭殃，就不好说了。

　　“宗主，你怎么不说话？”大家讨论激烈的时候，有人发现莫青山正沉默不语，忍不住问道。

　　莫青山神色微闪，道：“我在想，原来神族，也不是不可战胜啊！”

　　突然，紫微宗大殿里，死一般的寂静。

　　是啊，原来神族不是不可战胜！

　　他们是强大的种族不错，可他们也会死！

　　莫青山的话，像是瘟疫一样，在众人心头蔓延开来。

　　而他，却不顾众人的惊讶，继续道：“这些天，我一直在思考秦超的话，越想越觉得自己不是东西！我连自己的女儿，都不敢去保护，我还算是个人吗？他说的不错，我们是人，不是神族圈养的畜生！我们，已经麻木到没有血性了！而这，恐怕是神族最希望看到的吧？”

　　“可是宗主，那小子可以，不代表我们也可以啊！神族，太强了！”有人立刻反驳道。

　　莫青山点点头，道：“是啊，所以我们需要变强！”

　　类似的对话，在天南各宗上演着。

　　叶远灭掉巡天宫的举动，就像是一颗种子，在天南所有人的心中生根、发芽！

　　各族羸弱，视神族为上天的使者。

　　这是神族无数年的高压，带给各族的心理暗示。

　　神族，不可战胜！

　　可是，当一个人横空出世，将这种神话打破，会给人一种剧烈的冲击力。

　　这，就像是黑暗中的一道曙光，带来一丝微弱的光亮。

　　这光亮，终将绽放，把朗朗乾坤还给人间！

　　而叶远，便是这道曙光！

　　……

　　一座灵山之中，秦超已经彻底化身小迷弟。

　　他看着舞剑的叶远，眼中尽是崇拜！

　　如今，叶远在他眼中，便是那惊鸿一瞥，惊艳到了极点。

　　那一战，他在剑阵之中，领略叶远那云淡风轻的杀人技，宛若天神。

　　那时他才知道，原来人族可以如此强大！

　　他们眼中的天道使者，在叶远的剑下，根本就是土鸡瓦狗！

　　叶远杀的，都是些什么人？

　　八纹天道境巅峰的超级强者，而且，还不止一个！

　　一个人，单挑一群！

　　那种豪迈，那种睥睨天下的气势，已经深深烙印在了秦超的心里，挥之不去。

　　更让他惊喜的是，叶远竟然愿意教他剑法！

　　秦超在紫微宗，就是以剑法闻名，天赋极高。

　　当然，这是相对于紫微宗来说的。

　　当秦超弱弱地提出这个请求的时候，叶远毫不犹豫答应了。

　　不为其他，就为他能勇敢地站出来，并且和他一起上巡天宫。

　　可教授秦超剑道之后，他发现秦超的剑道天赋着实惊人。

　　之前的实力太差，是因为紫微宗的剑道太烂了。

　　如今，叶远的眼界极高，他帮秦超改良了功法，并且教他领悟剑道。

　　结果，秦超的剑术一日千里。

　　叶远见到这一幕也不禁感叹，上古天才的天赋，果然不是后世能比的啊！

　　不过，叶远心中也有数。

　　这个时代的灵气充裕程度，也远不是后世能比的。

　　现在的通天界，和后世的通天界，在地貌上也有很大的不同。

　　灭世之战对通天界带来的伤害，太大了！

　　那一战，打得空间破碎，星河倒悬。

　　直到过了百亿年，才渐渐恢复如初。

　　不过，在叶远出生的那个时代，灵气已然恢复许多，诸如万甄这样的天才，也疯狂地涌现出来了。

　　论天赋，万甄应该不输于这个时代的任何一个天才！

　　能将五行法则完美融合，便是放在这个时代，也是绝顶天才了。

　　只要给万甄时间，他绝对能成长为对抗始祖级别的存在。

　　只可惜，时间已经没有多少了。

　　“前辈，原来剑法还可以这样施展，您真是太厉害了！哪怕晚辈能学到你百分之一，也不惧那些神族了！”秦超兴奋道。

　　叶远使出的剑道，让他有种醍醐灌顶般的感觉。

　　他这时才明白，原来剑道之中，还蕴藏着如此多的运用。

　　一时间，他举一反三，脑海中浮现出了各种奇妙的想法。

　　叶远笑道：“法则之力也不是越多越好，你专精剑道，将来达至规则层次，便是神族老祖也得忌惮你三分！”

　　秦超听得热血沸腾，一脸的神往之色。

　　叶远的指点，给他打开了另外一扇窗户。

　　“好了，时间差不多了，我们该出去了。”叶远道。

　　秦超一愣，道：“前辈，我们去哪？”

　　叶远笑道：“灭巡天宫！”

　　秦超浑身一震，道：“还要灭？大人，是不是太危险了？万一，遇上九纹天道境的强者……”

　　叶远自信一笑，道：“我要走，他能留得住我吗？”

　　秦超神色一松，小鸡啄米似的点了点头，道：“当然留不住！哈哈哈……”

　　数日之后，南界中怀地域巡天宫，全灭！

　　又是半月之后，锦西地域巡天宫，全灭！

　　……

　　就在叶远出山之前，一个九纹天道境强者带队刚刚降临天南地域，打算开始调查巡天宫全灭之事，一个个消息接踵而来。

　　九纹天道境，瞬间凌乱了。

　　这还查个屁啊！

　　一个地方的巡天宫全灭，还能是偶然。

　　可接连十几个巡天宫被灭，这种事绝对是有大阴谋！

　　他们要调查，也无从查起。

　　因为，这不是天南一地之事。

　　整个南界之地，瞬间沸腾了！


第2378章 前辈，去南界巡天宫了！

　　“查！就是挖地三尺，也要给我把他们找出来！”

　　南界巡天宫，宫主元辉暴怒不已。

　　时间已经过去三个月，南界十几座巡天宫，被人摧毁。

　　可是，他们连一点蛛丝马迹也没有找到。

　　元辉怎么想也想不明白，能在三个月灭掉十几座巡天宫的势力，怎么可能一点蛛丝马迹也不留。

　　这十几座巡天宫，就像是人间蒸发了一样。

　　光是神族的高手，就死了上千人！

　　要知道，那可都是八纹中后期的大高手啊！

　　这等损失，对于神族来说，千万年来都没有出现过。

　　这次的事件，闹得太大了。

　　“可是大人，这件事……无从查起啊！被毁的巡天宫，不但所有人全部被杀，就连巡天宫中的各种珍贵信息，也全部被人抹除。”手下郁闷道。

　　元辉的脸色，阴沉的快要滴出水来，冷声道：“这件事不是从天南地域开始的吗？就从天南地域开始查起！一个宗门一个宗门地给我问过去，问不出来，就给我杀！再不行，就给我灭！一个宗门一个宗门的灭过去！反正这些蝼蚁，繁衍能力极强，杀之不尽。我倒是要看看，他们怕不怕死！”

　　“是！”

　　“还有，将这件事传回族中，请汨罗天师推演一下！这件事，我总觉得有些不太寻常！”

　　“是！”

　　很快，天南地域掀起了一次血腥的镇压。

　　神族以极其粗暴的方式，调查巡天宫事件的始末。

　　几大宗门，因为问不出东西来，便被灭宗！

　　一时间，人人自危。

　　当然，更加惶恐的，自然还是紫微宗了。

　　紫微宗的地位，在天南地域并不算高，一时半会还轮不到他们头上。

　　但是这次的事情，南界巡天宫派出了大量人力。

　　查到紫微宗，也只是时间问题了。

　　紫微宗里，怨声载道。

　　“那个家伙，就知道自己杀的痛快，却将我们置身险地！”

　　“太不负责任了！这个家伙捅破了天，却要我们来承担后果！”

　　“宗主，我们应该去告发那个小子！只要把他交代出来，这次的事情应该就算过去了！否则，我们会有灭顶之灾啊！”

　　……

　　紫微宗大殿里，到处都在埋怨叶远。

　　对于叶远灭掉巡天宫的行为，他们之前还觉得痛快。

　　可是现在，面对神族的血腥报复，他们痛快不起来了。

　　听了这些话，莫青山一脸阴沉道：“告发？你脑子是不是坏了？你去告诉神族，神使死在了我们紫微宗？还是说，你去告诉神使，我们紫微宗的弟子，带着那个小子到处灭巡天宫？”

　　之前说话的长老神色一窒，一脸的尴尬之色。

　　他刚才说话没经过大脑，脱口而出。

　　现在听莫青山一说，发现这根本没法告密啊！

　　不说，紫微宗还有可能存活下来。

　　说了，必死无疑！

　　就在众人不知所措的时候，一个微弱的声音，突然在大殿之中响起。

　　“各位师叔师伯，我想……我应该能猜到，那位前辈为什么这么做。”

　　众人看去，却是坐在角落里的莫小草。

　　莫小草，也是紫微宗的天才之一，修炼天赋极高。

　　所以，她也是有资格坐在这大殿里的。

　　莫青山微微有些诧异地看向女儿，他知道女儿一向冰雪聪明，这次说不定有什么高见。

　　“小草，你说说看！”莫青山道。

　　莫小草微微点头，说道：“首先，那位前辈灭掉这么多巡天宫，可能是在救我们紫微宗！大家不要激动，听小草慢慢说。他不灭天南巡天宫，我们紫微宗肯定会被灭宗。但是只灭天南巡天宫，查到紫微宗依旧不难！可是，如果连灭十几座巡天宫，而且一点痕迹也不露，想要查到我们紫微宗，就几乎不可能了。”

　　原本听到救紫微宗这种言论，大家都想反驳。

　　可是听了莫小草的分析，大家一想，还真是这么回事。

　　“可是，他为什么要为我们紫微宗，做到这一步呢？”有人质疑道。

　　莫小草眼中闪过一抹异彩，道：“当然，是因为秦超啊！我能看出来，那位前辈对秦超十分欣赏！当然，原本他也没打算连累我们紫微宗，否则就不会说，让我们绑他去巡天宫了。”

　　其他人面面相觑，忽然脸上露出了惭愧之色。

　　莫小草的分析，很有道理。

　　人家想着怎么救他们，他们却在这里埋怨人家，告发人家。

　　莫小草继续道：“当然，那位前辈的意思，恐怕不仅仅如此！”

　　莫青山目光微微一闪，道：“还有什么意思？”

　　莫小草道：“开弓没有回头箭！这件事既然开了头，便不可能善了了！所以，这位前辈应该是故意把事情闹大，闹得人尽皆知！他要告诉我们，神族不是不可战胜的。他要唤醒大家的血性，让大家联起手来，一起对付神族！”

　　说到这里，莫小草脸上也是露出了一抹敬重，道：“这位前辈看起来年龄不大，但是他的胸怀却比天还大！他，是真正为人族的未来考虑！”

　　这时，莫青山缓缓站了起来，所有人不由一愣。

　　“宗主，你这是要干什么？”

　　莫青山道：“我觉得，小草说的很有道理！我这就去拜访各宗宗主，希望他们能联合起来，一起对付神族！”

　　其实，不用莫青山带头，神族的血腥镇压，已经让各大宗门坐不住了。

　　这一次，神族明显是震怒不已。

　　所以，他们出手也是毫无顾忌。

　　一杀，就是一大片。

　　在他们眼中，这些宗门弟子，根本就是一群待宰的羔羊。

　　不高兴，便杀了！

　　于是，这些宗门的首脑们，很快便达成了一致，打算联起手来，一起对付神族！

　　叶远连屠十几座巡天宫，已经在各宗首脑们的心里，埋下了种子。

　　当压迫达到极限的时候，便是猪羊，也会起来反抗的。

　　可是，就在这些宗门达成一致，即将动手的时候，秦超回来了！

　　他是一个人回来的，莫青山再见秦超，感觉像是见到了另外一个人。

　　短短数月不见，他感觉，秦超已经脱胎换骨！

　　“前辈，去南界巡天宫了！”

　　秦超见到莫青山的第一句话，便让所有人震惊莫名。


第2379章 潇洒而来，潇洒而去！

　　“宫主，大事不好了，有人强闯我巡天宫！”

　　“慌什么慌？好好说话，来者是什么人，实力几何？”

　　“来……来人是个年轻人，看不出年纪。他的实力，天帝……天帝五重天！”

　　“人族那些守卫，都是吃干饭的吗？连一个天帝五重天都对付不了？还有，什么时候都往本宫这报，你在想什么？你去找元贞，让他去！”

　　“元……元贞大人已经被他杀了！”

　　“你说什么！”

　　“元贞大人已经被那个年轻人杀了，不止如此，元杰、陆丰他们都死了！而且……他还指名道姓要见宫主您！他说，他就是灭掉十几座巡天宫的罪魁祸首！”

　　“你说什么？他一个人，灭掉了十几座巡天宫？开什么玩笑！”

　　元辉这一惊，非同小可。

　　他曾假想过无数种可能，却唯独没有想过，十几座巡天宫，竟然是被一个天帝五重天所灭！

　　人族，什么时候出了如此可怕的天才？

　　元辉有些不敢相信，但是他知道手下不可能欺骗他。

　　连元贞都死了，他灭掉十几座巡天宫，又有什么不可能？

　　“走，出去看看！”说罢，他身形一动，便出了巡天宫。

　　……

　　半空中，一个白衫青年负手而立，无数飞剑悬于他的周身，剑气逼人！

　　那些人族和神族的高手，没有一个人敢靠近他，只能游走于周边。

　　见到这一幕，元辉就相信了。

　　他的目光落在叶远身上，沉声道：“就是你，灭了我神族十八座巡天宫？”

　　叶远淡淡道：“是我。”

　　元辉冷冷一笑，道：“看来，天南的动静，让你坐不住了啊！既然你做了，想必已经有所觉悟了吧？”

　　元辉不傻，叶远这个时候突然跳出来，肯定是同情天南的人族了。

　　这种反抗神族的人类，他们见的多了。

　　只是，叶远似乎更棘手一些。

　　不过也无所谓了，既然叶远来了，这件事就算是了了。

　　这一次，神族的损失虽然很大，但是能灭掉一个如此可怕的天才，也值了！

　　否则，等这家伙成长到天人五衰，那就很棘手了。

　　然而，叶远只是淡淡道：“什么觉悟？我想你误会了，我来，只是通知你一声，天南的事情，可以收手了。否则，整个南界的巡天宫，都会被我灭掉。当然，如果你有那么多九纹强者的话，也可以在每个巡天宫，都派遣一个。”

　　嚣张！

　　目空一切！

　　面对九纹天道境中期的超级强者，叶远根本就没把他放在眼里！

　　他不是来自首的，他是来叫板的！

　　所有神族都张大了嘴巴，不敢置信地看着叶远。

　　这小子，是不是疯了？

　　他以为，他能从元辉大人的手中逃走？

　　刚才叶远大杀四方，他们以为只是叶远最后垂死的挣扎罢了。

　　没想到他见到元辉大人，还敢如此放肆！

　　“哈哈哈……”

　　元辉听了这话，像是听了这世上最好笑的笑话，狂笑不止。

　　“小子，你很有勇气！能灭掉十八座巡天宫，也很有实力！但是，你对九纹天道境的了解，太少了！八纹到九纹，可不是你们人族的天帝到天人！”元辉大笑道。

　　叶远淡淡道：“对我来说，并没有什么区别。好了，该说的话，我已经说到！你如果再敢对人族出手的话，那就别怪我大开杀戒了！”

　　说完，叶远潇洒转身，旁若无人地就要离开。

　　见到这一举动，竟无一人敢拦！

　　这些人，已经被叶远杀怕了。

　　“我巡天宫，岂是你想来就来，想走就走的？给我留下！”

　　元辉一声暴喝，九纹天道境的威压猛然绽放。

　　一股恐怖到极点的气息，瞬间将方圆十万里的空间全部笼罩！

　　元辉能镇压整个南界之地，实力岂同寻常？

　　便是在玄脉之中，他的实力也能排进前列！

　　这一出手，简直就是毁天灭地。

　　那些人族强者，几乎感到无法呼吸。

　　这股威压，代表着天道，太可怕了！

　　神族能镇压万族，以天道使者自居，这也是极其重要的一点。

　　然而，面对如此恐怖的天道威压，叶远仿佛没有感觉一般，继续信步而去。

　　元辉冷哼一声，一个闪身便跨越虚空而来。

　　速度，快到了极致！

　　嗖嗖嗖……

　　就在这一刻，无数飞剑接踵而至。

　　真涅剑阵，起！

　　只是这一次，大杀四方的真涅剑阵，却根本无法阻挡强大的元辉！

　　元辉就像是一座巨岳，那些飞剑一碰到他，立刻便被粉碎。

　　飞剑狂卷而来，却根本无法阻挡元辉的脚步。

　　顷刻间，他便来到了叶远千丈的地方。

　　“哈哈，小子，这等手段，对付八纹天道境还勉强凑合，对付本宫，太弱了！给我留下！”

　　狂笑声中，元辉忽然觉得有些不对劲。

　　他距离叶远，明明只有千丈的距离。

　　可是，他前进的速度，越来越慢！

　　近在咫尺，却仿佛远在天涯！

　　“好家伙，时间法则！不对，还有本源空间法则！时空同步，连我也无法轻易突破！这小子，到底是何方神圣？人族，何时出了一个如此妖孽？”

　　元辉不是无法突破，但是他想在一瞬间突破时空的束缚，却是不可能的。

　　然而，叶远并不需要缠住他。

　　他要走，谁也留不住！

　　就这样，叶远一步千丈，犹如闲庭信步一样，离开了巡天宫！

　　当他的气息，完全消失在众人的感知当中，所有人才如梦方醒！

　　“好……好可怕的年轻人，他居然领悟了时空法则！而且，空间法则还达到了本源层次！”

　　“我的天，连元辉大人亲自出手，居然也没有留住他！”

　　“他刚才威胁元辉大人，我还觉得十分可笑。可现在，真的笑不出来了！”

　　……

　　之前的威胁，并没有人放在心上。

　　可在这一刻，没有人觉得，叶远是在开玩笑。

　　真把他惹毛了，他，真的会将南界的巡天宫，屠戮一空！

　　派九纹天道境驻守吗？

　　开什么玩笑！

　　九纹天道境又不是大白菜！

　　通天界有多大，根本无法想象。

　　便是将神族所有的九纹天道境调出来，也不可能守住每一个巡天宫。

　　“宫……宫主，我们现在该怎么办？”手下陪着小心问道。

　　元辉的脸色，阴沉地几乎要滴出水来。

　　只听他沉声道：“让所有人都撤回来！把消息放出去，如果再有人敢对付巡天宫，当地的宗门，一个不留！”


第2380章 请神容易送神难！

　　“前辈说，这件事，他来解决！但是，请大家不要忘了，我们是人，不是猪狗！反抗会有牺牲，但是不反抗……我们永远只能当猪狗！”

　　面对一干宗门首脑，秦超淡定地将叶远的话带到。

　　但是，这些人并不买账。

　　“哼！这件事本就是他惹出来的，就应该他自己去承担！”

　　“他能够自己站出来，还算是有点良心。”

　　“如果不是他，那几个宗门岂会被灭？”

　　“还有你这小子，竟敢挑衅神族，害的我们差点也被灭宗！莫青山，把这个小子杀了，祭奠那些被灭的宗门！”

　　……

　　也有少数几个宗主沉默不语，可是绝大多数人，都觉得叶远这是没事找事，把火引到他们头上来了。

　　甚至有的宗主，还要杀掉秦超来泄愤。

　　对于绝大多数人族来说，他们早已经变得麻木不仁。

　　好死不如赖活着！

　　灭巡天宫这件事，虽然对他们来说冲击力很大，但是要让他们舍命相搏，却难以做到。

　　对于被圈养了无数年的各族来说，他们很多人早已经把这种生活，变成了一种习惯。

　　只要不主动招惹神族，他们也不会胡乱杀人。

　　不是吗？

　　果然，一有人提议要杀掉秦超，不少宗主都是蠢蠢欲动。

　　秦超丝毫不惧，反而报以冷笑道：“你们敢动我一根汗毛，前辈必然会去灭你宗门！今天在场的，一个也跑不了！”

　　一个宗主冷笑道：“他都去了南界巡天宫，必死无疑，你还拿他来威胁我们？”

　　秦超一脸不屑道：“谁告诉你们，他是去送死的？他是去警告神族，让他们不许再对人族动手了！”

　　那宗主大笑道：“你在逗我吗？南界巡天宫宫主可是九纹天道境中期的强者，比天人三衰还要强大的存在，你现在告诉我，他能回来。”

　　秦超不屑道：“我秦超不过是贱命一条，吴宗主如果敢拿你的身家性命来赌的话，现在就可以杀了我！”

　　不得不说，秦超这句话很有杀伤力。

　　他们不是相信叶远能回来，而是他们觉得，自己的命比秦超珍贵多了。

　　万一，叶远真回来了呢？

　　吴宗主面色一沉，道：“不杀你，我们可以将你暂扣下来！等那小子的死讯传来，想必你没有侥幸了吧？”

　　莫青山眉头一皱，沉声道：“吴宗主，你是否太不把莫某放在眼里了？”

　　吴宗主不屑道：“这件事，难道就没有你紫微宗的过失了吗？你们将天南地域的宗门，全部蒙在鼓里，让好几个宗门因为你们而灭宗！这件事，我们还没找你算呢！”

　　吴宗主的话，立刻得到了很多宗门的应和。

　　于是，他们决定，将这师徒二人都扣下来。

　　等叶远死掉的消息传来，他们就会惩戒二人，以儆效尤！

　　秦超则是一脸淡定，对莫青山道：“师父，你放心！他们现在把咱们扣下来，回头要毕恭毕敬地把我们送回去！”

　　莫青山一脸狐疑，道：“那个人的确很厉害，可是元辉大人的实力，可不是那些巡天宫的宫主能比的啊！”

　　……

　　叶远被杀的消息没有传来，却传来了更加劲爆的消息。

　　屠灭十八座南界巡天宫的罪魁祸首，终于现出了身形，是一个天帝五重天的年轻人！

　　谁也没想到，一个天帝五重天，竟能屠灭十八座巡天宫。

　　更要命的是，他是一个人啊！

　　当然，这还不是最劲爆的。

　　最劲爆的是，这个年轻人只身前往南界巡天宫，警告了巡天宫主元辉！

　　年轻人大开杀戒，斩杀了数位八纹天道境后期强者，以及若干强者数百人。

　　然后，在元辉大人以及数位九纹天道境强者的围攻下，潇洒离开！

　　消息一经传出，整个南界都轰动了。

　　“这个年轻人，是从哪冒出来的，为什么会这么强？”

　　“元辉大人，那可是天上的人物啊！就连他，也没留下这个年轻人？”

　　“来南界调查的神族，已经全部撤走了！也就是说，他的威胁奏效了！神族，竟然被一个天帝五重天，逼得退让了！”

　　……

　　这个结论，让许多人悚然而惊。

　　他们这时才知道，原来人族可以强大到如此地步！

　　单枪匹马闯巡天宫，潇洒而来，杀了数百强者，然后潇洒而去。

　　这副场景，他们虽然没有看到，但是稍微脑补一下，也觉得热血沸腾啊！

　　百万军中过，片甲不沾身！

　　这，就是叶远这次行动的最好写照！

　　这一战有太多的人看到，根本瞒不住。

　　等到消息传开，无数人族强者深受鼓舞。

　　当消息传回天南，各宗宗主彻底傻了眼。

　　他们连夜聚集到一起，商讨怎么将这件事圆回来。

　　吴天桥，自然是首当其冲！

　　“吴宗主，你真是厉害了！你出的好主意，现在把大家全都带进坑里了！”一个宗主阴阳怪气地说道。

　　“那位大人，肯定已经在来的路上了！吴宗主，你能不能教教我们，该怎么向那位大人解释？”又一个宗族冷笑道。

　　“还好没杀秦超，不然我们这些宗门，真的要灭门了！”一个宗主一脸庆幸道。

　　一时间，吴天桥成了众矢之的。

　　吴天桥脸色阴沉，冷声道：“现在一个个都怪我了？当初我说抓人的时候，你们不是一个个都很兴奋吗？现在说这些屁话有什么用？与其在这埋怨我，倒不如想想办法！”

　　“还能有什么办法，去把人请出来啊！很明显，秦超给那位大人带话，说明他已经是那位大人的心腹！只要取得了他的原谅，那位大人肯定不会追究我们的！”一个宗主道。

　　眼下，他们也想不到更好的办法了。

　　于是，一大群宗主级别的强者，来到地牢里，请秦超和莫青山出去。

　　莫青山看到这些人一个个陪着小心，哪里还不明白怎么回事？

　　他心中，无比震惊。

　　那个年轻人，真的做到了？

　　秦超笑着对他道：“师父，我说什么来着？大人这一次，肯定是轰动南界了！”

　　吴天桥笑道：“是啊！那位大人有经天纬地之才，便是神族也被他拿捏住了！二位，这次都是我们的不是，请二位出来，好吗？”

　　秦超似笑非笑道：“吴宗主，难道你没听过一句话，请神容易送神难吗？”


第2381章 各方惊动！

　　“我们哪儿也不去，就在这儿等着前辈到来。”秦超淡定道。

　　一众宗主的脸色，顿时尴尬到了极点。

　　那前辈来了，一不高兴把他们全屠了，也不在话下啊！

　　要知道，连元辉那等强者，都留不下叶远。

　　而且从叶远出手的狠辣来看，他并不会介意把他们全屠了。

　　“哎哟，我的小祖宗，你就别耍性子了！老夫知道，这次把你们得罪狠了，你就可怜可怜我们这些老骨头吧！”一个瘦骨嶙峋的宗主，一脸的可怜道。

　　莫青山一脸惊诧地看着这些宗主们，仿佛第一次认识他们一般。

　　这些人平时，一个个眼高于顶，除了神族谁也不放在眼里。

　　现在，居然变成了这副奴才相。

　　秦超忽然幽幽一叹，道：“前辈说了，可怜之人必有可恨之处！我人族若能团结一致，又何至于被神族欺凌至此？各族加起来，人口是神族的十万倍都不止！我们就是用人数堆，也把他们堆死了！”

　　众宗主听了这话，都是面面相觑。

　　话是这么说不错，可光是人族的人口，便有亿兆之多，想要团结起来，谈何容易？

　　“世上无难事，只怕有心人！我不是让你们去送死，只是让你们知道，做人……比做猪狗有意思多了！”

　　忽然，一个声音幽幽响起，一个白衫青年从虚空中走出。

　　一众宗主面色狂变，已然猜到了来人是谁。

　　这地牢之中，有许多强大阵法守护，这年轻人进来，他们竟然一无所知！

　　这一惊，非同小可！

　　原本对于叶远的强大，他们只是听了传闻。

　　可此时亲眼所见，当真把他们震惊到了。

　　就凭这等手段，叶远要杀他们，轻而易举！

　　秦超见到叶远，一脸的兴奋之色，惊喜道：“前辈！您独闯南界巡天宫，威震南界，壮我人族声威，当真是威风啊！”

　　虽然对叶远很有信心，但是当他听说了叶远的事迹，依旧是神往不已。

　　那等威风的场面，若是自己在场，该多好啊！

　　叶远笑道：“那是我出其不意，去的太过突兀，他们没有准备，才会如此。若是他们有了准备，我恐怕就回不来了。九纹天道境，果真强大啊！”

　　别看叶远来去如风，但见识道元辉的强大，叶远依旧心惊不已。

　　当年，他险些被元卫杀死，当时连还手之力都没有，也无法体会九纹天道境的强大。

　　现如今，他领悟三大本源，实力在天帝境中近乎无敌。

　　这时，他才能真正体会到九纹天道境的厉害。

　　如果对方有准备的情况下，他就是本源齐出，恐怕也难以逃脱。

　　然而，叶远说的轻描淡写，在场的宗主们听来，就完全不是那么回事了。

　　九纹天道境的强大，根本不需要叶远来解释。

　　那是他们无法理解的存在！

　　可叶远，就在无法理解的存在的眼皮子地下，转悠了一圈，顺便杀了几个人。

　　这等手段，岂是他们能够想象？

　　“大……大人，我们无意与您为敌，还请大人高抬贵手，放过我们吧！”吴天桥哭丧着脸，早已没了当初的威风。

　　叶远淡淡道：“你们若杀了秦超，我必然屠你们满门！但是既然他无恙，就放你们一马吧！不过……如果你们有人敢助纣为虐，帮助神族欺凌同族，我见一次，杀一次！”

　　听了这话，一众宗主心头一块大石落了地。

　　还好，这位大人不是杀人不眨眼的大魔头。

　　……

　　噗！

　　一座极其隐秘的地下宫殿之中，一个中年人突然口吐鲜血，整个人变得萎靡不振。

　　“玄机，还是算不出来吗？”旁边，一个白发老者问道。

　　中年人摇头苦笑，道：“此子的天机太过缥缈，仿佛根本不在天道运转之中！这等人物，我还是第一次遇见！巫云，此子或许是我们绝代天才计划的关键所在，必须要将他找到！”

　　巫云诧异道：“你竟如此看好他？”

　　中年人目光深邃道：“你听说过，人族的天帝五重天，能在九纹天道境的手下逃走吗？而且，元辉可不是一般的九纹天道境，他的实力，十个天人三衰也不是对手！”

　　巫云点头道：“此子的确太过妖孽！不过按理说，如此可怕的天赋，应该早就被我们发现了才是，为什么现在突然间冒出来了？我感觉，他就像是凭空跳出来的一样！”

　　中年人点了点头，道：“你说的不错！我一直关注着天道的运转，但是自从几个月之前，天道似乎突然有了一丝偏差和波动！这一丝波动极其细微，想必以汨罗的能力，还察觉不到！也正是从那之后，这个妖孽的家伙，突然出现！如果说这是巧合，未免也太巧了！”

　　巫云一脸的震惊，道：“竟有此事！这么大的事，你怎么到现在才说？”

　　中年人笑道：“如果不是他这次做的事情，太过惊世骇俗，我又怎会关注到他？天道之难测，岂是常人可以揣度？”

　　巫云想想也是，那个小子此前只是默默无闻，如果不是独闯巡天宫，警告神族，掀起了一股惊涛骇浪。

　　他们，又岂会关注到一个小小的天帝五重天？

　　“事不宜迟！这件事非同小可，我必须要亲自去一趟，‘弑神’就交给你了！”中年人道。

　　巫云点头道：“放心，我们的几乎已经进入了轨道，有我在，不会出问题的！”

　　……

　　与此同时，神族最高的统治机构，诸神宫里，一个白眉老者同样鲜血狂吐。

　　“天师，连你也算不出这个小子吗？”他的旁边，一个壮硕的中年人，目光微沉道。

　　汨罗摇头苦笑道：“天擎大人，此子仿佛不在五行之中，跳出三界之外，根本无法推演！汨罗还是第一次，碰到如此难测之人！仿佛……他是凭空出现一样！”

　　汨罗天师身旁的壮硕中年人，便是神族天脉的始祖，神族最可怕的存在——天擎！

　　他们，同样在推演叶远。

　　可是，连玄机天帝都推演不出，何况汨罗？

　　听了汨罗之言，天擎眉头皱得更紧了，沉声道：“天道一直在我们的掌控之中，现在却出现了一个不测之人，此子，必须要除掉！通知所有巡天宫，不惜一切代价，一定要找到这小子的踪迹！”


第2382章 暗中交锋！

　　突然间，一个冷僻的宗门紫微宗，突然变得热闹起来了。

　　这一日，元辉带着一个白眉老者，突然降临紫微宗。

　　莫青山等人，诚惶诚恐。

　　“莫宗主，你们真是好能耐啊！”

　　元辉的话语中，尽是嘲讽。

　　显然，他对紫微宗的怨念很深。

　　事到如今，叶远和紫微宗之间的瓜葛，自然早就被扒了出来。

　　若是以往，紫微宗早就灰飞烟灭了。

　　可现在，有叶远这柄高悬的利剑在，神族还真不敢对紫微宗动手。

　　灭一个紫微宗，不过是小事一桩。

　　可一旦惹恼了叶远，神族真的是防不胜防。

　　所以，他们也只好隐忍了。

　　现在，神族的第一要务，就是找出叶远，然后灭了他！

　　这个人的存在，对他们的威胁太大了。

　　莫青山哪里听不出元辉话里的意思，连忙赔礼道：“宫主请息怒，这个人我们紫微宗跟他真的不熟啊！也不知道怎的，他就跑到我紫微宗来了。”

　　元辉皮笑肉不笑道：“是吗？那本宫主，是冤枉你了？”

　　莫青山一惊，连忙躬身道：“宫主息怒！”

　　元辉冷笑道：“那小子不死，本宫主的怒火怎能熄灭？你的狗头，暂且寄存在脑袋上！等本宫主杀了那小子，会来收拾你的！”

　　元辉丝毫不掩饰自己的杀意，对于他来说，一个小小的紫微宗，翻手就可灭之。

　　说杀你，你连逃都没有资格逃！

　　但是这话说出来，却恰恰说明了他对叶远的忌惮。

　　如果不是忌惮叶远，他又怎么会站在这里，跟一个小小的宗主废话？

　　这道理，元辉明白，莫青山同样明白。

　　他的心中，无比吃惊。

　　之前盛传叶远过去威胁巡天宫，但也大多是传闻。

　　可今天看元辉的态度，他就知道他必然是真事了！

　　一个天帝五重天，竟然逼得整个神族退让，这等实力，他简直不知道该说什么好了。

　　莫青山不敢回嘴，只是沉默。

　　元辉冷哼一声，道：“你们，带这位大人到处看看！他要去哪，你们就带他去哪！”

　　“是！”莫青山连忙应道。

　　他根本不知道这人是谁，也不知道他来干什么的。

　　汨罗天师淡淡道：“先带我到处转转吧！”

　　莫青山不敢违逆，带着汨罗天师四处转悠。

　　他想去哪，莫青山就带他去哪。

　　这个汨罗天师，给他一种深不可测的感觉。

　　这种感觉，比元辉更加可怕。

　　汨罗花了将近半个月的时间，几乎将紫微宗的每一个角落都转了一遍，这才离开。

　　不过临行前，元辉还是留了一个九纹天道境的强者，坐镇紫微宗。

　　名为坐镇，实际就是监视了。

　　“天师，可有什么发现？”路上，元辉问道。

　　汨罗天师眉头紧锁，摇头道：“倒是发现了几处微妙的气息，应该就是此子所留！可是，本天师推演不出他从何而来！仿佛，他是凭空出现一般！至于他离去的气息，却是刻意被隐藏了！此子的手段，匪夷所思！”

　　元辉一脸的不敢置信，道：“这……连天师也推演不出吗？难道，就任凭这个小子逍遥下去？天师大人，您说，那个莫青山会不会知道那小子的所在？”

　　汨罗天师是神族在演算一道上造诣最高的存在，连他都找不到叶远的行踪，那这个小子，岂不是要逍遥法外了？

　　汨罗天师脸色有些难看，摇头道：“此子十分精明，绝不可能将他的所在告诉莫青山的。他和莫青山，还没熟到那程度！现在，只能等了，他总有露出马脚的时候！”

　　……

　　汨罗天师铩羽而归之后，又一道人影，悄悄潜入了紫微宗里。

　　莫青山回到自己的住处，就感觉自己仿佛来到了另外一个世界。

　　一个与世隔绝的世界！

　　屋内，一个中年人正坐在他的方桌前，自斟自饮。

　　“回来了？”中年人仿佛拉家常一般。

　　“回……回来了！这位大人，不知找莫某何事？”莫青山陪着小心道。

　　他现在每日里如履薄冰，生怕得罪了某尊大神。

　　叶远的事情，惹出了许多传说中的人物，他这个蝼蚁般的存在，人家吹口气他就没了。

　　他，不得不小心啊！

　　“莫宗主不必如此小心，那位汨罗实在太厉害，我不得已才出此下策。你可能没听说过我，我叫简如风，别人都称呼我为……玄机天帝！本帝此来，是为了那个年轻人，你应该知道我说的是谁。”中年人自我介绍道。

　　莫青山浑身一震，忍不住抽了口冷气，惊呼道：“那……那个白眉老者，是汨罗天师？”

　　玄机天帝的名字，他没有听说过。

　　但是汨罗天师的名字，莫青山却是如雷贯耳。

　　这汨罗天师监察天下，可以说是神族的耳目。

　　天下万族，只要有一个风吹草动，都瞒不过神族的耳目。

　　而其中起关键作用的，便是这汨罗天师。

　　可以说，汨罗天师，是天下万族的噩梦！

　　各族不敢反抗神族，其中有一个很重要的原因，就是汨罗天师！

　　如果不是他，也许各族早就疯一般的反抗了。

　　莫青山没想到，这个令人闻风丧胆的汨罗，竟然就这样来到他紫微宗了。

　　玄机天帝笑道：“发生了这么大的事，怎么可能吧惊动他？不过你放心，连本帝都算不出那个人，汨罗也不可能算出来的。”

　　这话，透着强大的自信。

　　也就是说，他自信在演算一道上，比汨罗天师更强！

　　莫青山听得目瞪口呆，人族，什么时候出了这样一尊大能？

　　“莫宗主不必如此惊讶，本帝得道已经亿万载，只是通天界的形势你也是知道的。本帝若是现出身形，必然会死得很难看，所以……一直都很低调。这件事，我也希望莫宗主替我保守秘密。毕竟，你我是同族。你告发了我，就等于是断绝了人族未来的希望！轻重厉害，你应该能掂量得出。”玄机天帝道。

　　莫青山心中一凛，正色道：“大人放心，莫青山便是死，也绝不会说出去半个字！”

　　玄机天帝点头道：“我是信得过莫宗主的！这些日子，本帝便住在紫微宗了，还希望莫宗主不要嫌弃。”


第2383章 历史性的见面！

　　这一等，便是千年！

　　一个隐秘的空间裂缝之中，叶远和秦超正在修炼。

　　“前辈，你真是太厉害了！我从来不敢想象，有人能将这四大法则领悟到如此程度！可为什么在这之前，我从未听说过你？”

　　越是和叶远相处日久，他越是觉得不可思议。

　　一个人，怎能妖孽到如此程度？

　　这一千年中，叶远的时空两大法则，可以说是日新月异。

　　他的空间法则，已然达到了本源第二阶！

　　时间法则，也已经达到一比三百！

　　要知道，这可是两大至高法则，万年能有寸进，就已经感天谢地了。

　　可叶远，完全超越了秦超的想象。

　　叶远看了秦超一眼，笑道：“这件事，说来有些匪夷所思。我教你剑道，也不知是对是错。不过既然来了，总要做些什么。”

　　秦超一头雾水，道：“教我剑道，有什么不妥？”

　　叶远摇头道：“这些事，你不会明白的。唔……连我自己也没有搞明白。”

　　在这个世界，叶远发现自己感悟时空法则的速度，比在原始战界时还要快。

　　他觉得，这可能是穿梭时空的原因。

　　只是，他的忽然出现，本就打破了原本世界的平衡。

　　那么，他修炼这些东西，还有意义吗？

　　教不教秦超，他也曾犹豫过。

　　杀不杀神族，他同样犹豫过。

　　不过后来，他想通了。

　　既然他来到这里，哪怕他什么都不做，便已经改变了世界的进程。

　　那做得多，或者做得少，又有什么区别？

　　现在这个时空下，人族显然还没有崛起。

　　叶远不知道这是上个纪元的那个时代，但是他既然来了，留下道统让人族变强一些，总没有坏处。

　　看着人族如此受人欺凌，他却什么也不做，这不是他叶远的风格。

　　所以，他义无反顾地去做了。

　　他很看好秦超，所以他愿意用一千年的时间，来教他剑道。

　　千年，秦超已然从天尊，突破到了天帝之境！

　　“是不是想家了？或者说，想某个人了？”叶远看着秦超，似笑非笑道。

　　秦超老脸一红，不过还是很光棍地点了点头。

　　这些日子，秦超练剑总有些魂不守舍，叶远岂能看不出来？

　　这小子，是想莫小草了。

　　“也好，这么久没出去，也是时候出去看看了。”叶远起身道。

　　秦超面色一变，道：“前辈不可！你现在已经是神族的眼中钉肉中刺，怎能以身犯险？”

　　叶远笑道：“想要抓住我，他们还不够格！走吧。”

　　虽然小通天山没有随身而来，但是叶远却发现，他可以跨越时空，调动小通天山的力量！

　　以小通天山的力量来屏蔽天机，没有人能发现！

　　……

　　紫微宗，九纹天道境强者还没走。

　　虽然他们知道，知道叶远的希望不大，但是汨罗却不死心。

　　可叶远悄悄进入紫微宗，区区九纹天道境初期，又怎能发现？

　　回到紫微宗，第一件事不是去见莫小草，而是去拜见莫青山。

　　见到秦超，莫青山心头狂震。

　　“你……你这么快就突破天帝境了？”

　　秦超离开之前，不过是天尊三重天。

　　短短千年，他已然达到天帝境，莫青山怎能不惊？

　　拜见过后，秦超笑道：“这千年来，前辈不辞辛苦，为我炼制了不少神奇的丹药。百年前，我便突破了天帝境。”

　　莫青山张大了嘴巴，一脸震惊地看向叶远。

　　他万万没想到，叶远竟还是丹道大师！

　　什么样的丹药，能将一个天尊三重天，千年之内堆成天帝境啊？

　　如果天帝境这么简单，那还苦苦修炼什么？

　　这个年轻人，真是神秘到了极点！

　　事实上，这个时代灵气充裕，很多后世见不到的灵药，在这里都能找到。

　　对叶远来说，随手炼制几颗七阶丹药，实在是太轻松了。

　　一番寒暄之后，莫青山强行按下震惊的心神，对叶远道：“大人，我人族一位大能，在紫微宗等了您上千年，就是为了见你一面。不知，你可否愿意一见？”

　　叶远有些诧异道：“哦？怎么回事，说来听听。”

　　莫青山将前因后果说了一遍，却发现叶远的脸色忽然变得十分精彩。

　　他是第一次，见到这个年轻人情绪上有波动。

　　“你说，他叫玄机？”叶远深吸了一口气，道。

　　……

　　二人见面的时候，表面上十分平静，内心却早已暴风骤雨。

　　玄机天帝惊得是，一个天帝境的武者出现在紫微宗，他竟然一无所觉。

　　叶远惊的是，此玄机非彼玄机！

　　那么，这人应该就是后世那个玄机的父亲，舍身为人族屏蔽天机的强大存在了！

　　直到这一刻，叶远才幡然醒悟，自己来到的是哪个时代！

　　自己竟然阴差阳错，回到了后世玄机父亲的时代！

　　此时，眼前的玄机天帝还没有死，显然各族的庞大计划还没有真正开始。

　　那么现在，便是人族大兴之前的岁月？

　　“我是在重温历史，还是这段历史是真实存在的？我怎么感觉，一切像是在做梦一样？时间与空间，到底是什么？我，到底是一个怎样的存在？”

　　见到玄机天帝的父亲，叶远心头，却产生了更多的疑问。

　　他穿梭时空而来，可是，这段时空是真实存在的吗？

　　如果不是真实存在，历史都是已经发生过的事情。

　　可如果是真实存在，那自己又算是什么？

　　百思不得其解！

　　“真的是好神奇！你明明站在我面前，可为什么我觉得，你好像是不存在一般？”玄机天帝率先打破了沉默，一脸惊叹道。

　　他在演算一道上的造诣，早已经登峰造极。

　　连神族的汨罗天师，在此道上都不及他，可想而知他的实力有多强。

　　可是，一个活生生的人站在他的面前，却给他一种极不真实的感觉。

　　这种感觉，是有多荒谬？

　　他想过很多种见面的情形，却没想过会是这样。

　　叶远也从震惊中回过神来，笑道：“也许，你的感觉没有错。我，真的不存在。或者说，我是一个特殊的存在。”

　　玄机天帝瞳孔一缩，他没想到，得到的竟是这样一个答案。


第2384章 可怕的猜测！

　　“好一个特殊的存在！难怪，难怪本帝怎么算，也算不出你！也许，你真的是上天派来拯救人族于水火的！我在此苦等千年，值了！”玄机天帝道。

　　叶远听了却是摇头道：“拯救人族的不是我，是前辈你！”

　　玄机天帝瞳孔骤缩，皱眉道：“你是不是知道什么？”

　　叶远点头道：“我想，我应该是知道什么。看来，前辈已经开始有动作了。那么这次来找我，是想招揽我入伙吗？”

　　“你是怎么知道的？”

　　玄机天帝这一惊，非同小可。

　　“弑神”的存在，属于绝对的机密，便是人族，知道的人也极少极少。

　　他可以确定，“弑神”之前没有跟叶远接触过，这小子是怎么知道的？

　　叶远笑道：“前辈就当是我猜的吧。”

　　他穿梭时空而来的事情，实在太过匪夷所思。

　　便是时空大祖尚珩，也不可能轻易穿梭时空的。

　　所以他穿越回来，绝对只是一个偶然。

　　恐怕，就连尚珩也没有预料到。

　　可这话听在玄机天帝耳中，却变得更加神秘莫测起来。

　　他目光一沉，道：“好吧，既然你不愿意说，那本祖便不多问了。不过我想，我们的志向应该是相同的，是吗？”

　　叶远的所作所为，他都看在眼里。

　　看似有勇无谋，实则心细如发。

　　更重要的是，叶远这一战的影响力，极为深远！

　　可以说，“弑神”不方便做的事情，叶远都做了！

　　之前，“弑神”开展一些事情，就方便多了。

　　这千年之间，简如风虽然不在“弑神”里，但是那边的消息他却陆续有收到。

　　叶远这一战，给人潜移默化的影响太大了。

　　在以往的认知中，神族是不可战胜的。

　　可叶远的出现，将这个魔咒彻底打破。

　　他告诉世人，只要你的法则感悟够强，便能打败甚至杀死神族强者！

　　而这，也正是叶远这么做的原因所在。

　　人族太愚昧了，他们的认知已经被神族蒙蔽，需要一个人来打破这种固有的认知。

　　既然没人来做，那便由他来做好了。

　　叶远点头道：“前辈所做之事，晚辈敬佩不已。”

　　简如风道：“你猜的，基本上都对了。但是有一点你说错了，本祖不是来招揽你的，是请你去‘弑神’担任总教官！”

　　这次轮到叶远吃惊了，他以为简如风是要重点培养他。

　　然而简如风，竟是请他回去培养别人！

　　这个结果，他实在无法预料。

　　“前辈，你是不是搞错什么了？你看看，我才天帝七重天啊！”叶远狐疑道。

　　虽然已经过去千年，可他的境界也只提升到了天地境后期，相当于天帝七重天。

　　这点境界，放在“弑神”之中应该算不上什么的。

　　让他去教人，那些天人境强者，会服气吗？

　　简如风却是坚定道：“你不需要怀疑什么，本祖还没到老糊涂的时候。‘弑神’里虽然有不少高手，可是在法则感悟上，他们比你差太远了！你比他们差的，也仅仅是境界而已。这点，不是不可以弥补。”

　　在真正的天才眼中，境界从来都不是差距。

　　真正的差距，是法则！

　　“各族受神族打压，在法则的感悟上限制极大！人族看上去人口极多，真正的高手却没有多少。那些天人境的强者，八成都是侥幸渡劫成功。论战力，有的天人境甚至还不如神族的八纹巅峰！所以，不是各族不想反抗，而是根本无力反抗！”简如风面色沉重道。

　　叶远听了，露出若有所思的神色。

　　难怪他回到上个纪元，发现这里的武者，并没有想象中的强大。

　　按照他在另一个时空的所见所闻，上古应该是人族最辉煌的时候。

　　这个时代，强者无数！

　　每一个，都是惊天动地的强者。

　　尤其是十八大祖，那可是能和神族始祖抗衡的可怕存在。

　　可是，就连秦超这样的绝世天才，无论功法还是武技，都弱的可怜。

　　这，显然不太合理。

　　就连浩宇天尊传他骨剑的时候，对于后世的人族天才，也是一脸的鄙夷之色。

　　至于时空大祖尚珩，就更不用说了。

　　可叶远回到这个时代，发现完全不是那么回事。

　　也就是说，人族现在还没有到最辉煌的时候！

　　等等！

　　忽然，叶远想到了某种可能，脸色狂变，心中掀起了惊涛骇浪！

　　“上一代玄机天帝尚且存活，十八大祖还未现世，人族还没有迎来最辉煌的时代！”

　　“人族积弱，偏偏这个时代天才又是极多！他们缺的，不是天才，而是传承！”

　　“灵气充裕，天才多如牛毛，人族强大的一切先决条件，都已经具备了！可以说，万事俱备，只欠东风！”

　　“现在，上一代玄机天帝请自己回去当总教官，那岂不是说，尚珩口中的盛事，和自己有莫大的关系？”

　　“难道说……后来人族无比辉煌的时代，竟是自己一手缔造？”

　　“这……这也太荒谬了吧？”

　　叶远心思电转，一个可怕的想法，在他脑海之中成形。

　　虽然这个想法极其荒谬，可他越分析，越觉得有可能！

　　因为从时间上来讲，这一代玄机天帝应该过不了多久，就会牺牲自己了。

　　如果不是自己，人族还有谁能站出来，将真正的大道传给他们？

　　简如风自己也说了，那些所谓的强者，在法则感悟上根本不行！

　　叶远自己的法则感悟虽然还未登峰造极，但是法则的感悟，本就因人而异。

　　他要做的，不是手把手教每个人，而是教他们如何入道！

　　只要将他们带上路，他们自己会衍化出强大的功法、武技，走向真正的巅峰！

　　就如时空逆乱这一招，叶远自己的时空法则发展下去，是绝对不会演化出这一招的。

　　一念及此，叶远悚然而惊。

　　这个，太可怕了！

　　那自己，到底算是什么？

　　自己是这个时代的人，还是那个时代的人？

　　他整个人，在一瞬间凌乱了。

　　“时空！时空！你到底是什么？我，到底是什么？我现在，到底是在哪里？我，到底是谁？”

　　叶远在心中疯狂地呐喊，他想搞明白这一切。

　　可是，无论他怎么呐喊，也无济于事。


第2385章 一人之下，万人之上！

　　“你怎么了？”简如风看出了叶远的脸色不对，有些诧异地问道。

　　这小子见到自己，没有半点不适应的感觉。

　　自己邀请他当一个总教官，他就受宠若惊成这样了？

　　他哪里知道，叶远此时心中的惊骇，有多大。

　　这是时空的错乱，还是历史的重演？

　　他是存在于历史之中，还是说，这是另外一个时空。

　　又或者，这根本是一场梦？

　　一切的一切，都不得而知。

　　也许，老天爷知道，但他不可能告诉叶远。

　　叶远强行压下心头的惊骇，深吸了一口气，道：“好，我答应你！”

　　听到叶远如此干脆，简如风笑了。

　　绝代天才计划一直在推进之中，只是，这个计划能有多少成果，连他心里也没数。

　　人族的根基太差了！

　　在这样的根基之下，需要多久才能取得极大的发展，达到抗衡神族的地步？

　　简如风在推演一道上的成就，的确无人能比。

　　可是，他只是人族中的另类。

　　薪火相传易，无中生有难！

　　想要凭空创造强大的功法，创造强悍的武技，让族人领悟法则，那是难如登天的事情。

　　可是，叶远的出现，仿佛黑夜中的一盏明灯。

　　简如风最后一丝疑虑，也打消了！

　　万事俱备，只欠东风。

　　叶远，便是那东风！

　　“哈哈哈……好！有你在，本祖可以放心了！”简如风大笑道。

　　叶远深吸一口气，对着简如风一揖到地，郑重道：“玄机前辈大义，为人族殚精竭虑，死而后已，请受晚辈一拜！”

　　简如风面色狂变，吃惊道：“你又猜到什么了？”

　　叶远正色道：“亿万天才聚集在一起，一开始或许没有什么。可是等他们的天赋完全开发出来，那等惊天的气息，岂能瞒过汨罗天师的耳目？而掩盖亿万天才的天机运转，便是前辈，轻易也做不到吧？”

　　简如风讷讷地看着叶远，半晌才回过神来，道：“能遇到小兄弟，真乃万族之大幸啊！我还不知道，小兄弟叫什么名字。”

　　“叶远！不过前辈，这个名字，我只希望你一人知晓。在其他人面前，前辈可以称呼我为姬青云！”

　　鬼使神差的，叶远提出了这个要求。

　　简如风不明所以，但是这个要求自然算不了什么，他一口答应下来。

　　真正的历史上，显然没有自己的足迹。

　　叶远甚至觉得，自己根本就没有参与灭世之战。

　　否则，以他的天赋，又岂会默默无闻。

　　而且，这件事究竟如何，还要去做了才知道。

　　所以，叶远并没有打算用真名。

　　不过叶远这个名字，叶远还是告诉了简如风，这是对他的尊重！

　　就这样，叶远跟着简如风离开了。

　　跟他一起离开的，还有秦超和莫小草。

　　他们将作为绝代天才计划的一员，加入“弑神”！

　　……

　　“弑神”的地下宫殿之中，一众高层全部汇聚于此。

　　一众天人境的强者，有些诧异地看着叶远。

　　玄机大人一去千年，就是为了等这个小子吗？

　　这个小子，何德何能，竟能让大人放掉“弑神”的事情，一等便是千年？

　　“简某这一去便是千年，这段时间，有劳诸位了！”简如风目光扫视过去，说道。

　　众人一听，连道不敢。

　　在“弑神”之中，简如风便是绝对的权威。

　　他一手创建了“弑神”，将各族的顶尖大能，有志之士招于麾下。

　　“弑神”能发展到今天的规模，几乎全赖简如风一人之功。

　　如果不是他屏蔽天机，他们所做之事，怎么可能瞒过汨罗天师的耳目？

　　“各位，从今天开始，‘弑神’设立总教官之职！这个职位，地位仅次于本帝，节制各方！他可以调动‘弑神’的一切资源，命令‘弑神’的所有人！必要之时，包括本帝在内！”

　　简如风神色炯炯，目光在众人身上扫视过去，缓缓说道。

　　此话一出，所有人的呼吸都变得急促起来。

　　他们不知道，玄机大人为什么一回来，突然要设立这么一个位置。

　　不过他们自然很希望，这个位置会落在自己头上。

　　至于叶远，他们根本就没有想过。

　　毕竟，叶远的境界太低了，还是小辈。

　　简如风看重他，只是看重他的未来罢了。

　　总教官这个位置，可以说是一人之下，万人之上，怎么也不会交给这样一个小鬼的。

　　“玄机大人，巫云大人劳苦功高，理应得此地位！您的决定，我们一定支持！”一个“弑神”高层道。

　　“不错，这个位置，出了巫云大人，没有人更合适了。”有人附和道。

　　虽然大家都希望当这个总教官，可是他们都清楚，这个位子没有谁比巫云更合适了。

　　巫云倒是没有说话，只是目光炯炯地看着简如风。

　　他知道，这个位子必定是他的。

　　简如风摆摆手，道：“我们‘弑神’的一切宗旨，都是为了各族的崛起！论资排辈这种事，我们不需要！各族不强大起来，本帝便是把位子让给他，又如何？我们依旧只是一群被豢养的猪羊，没有一点尊严！我说的总教官，不是巫云，而是……”

　　说着，他将目光看向了叶远，缓缓道：“他！”

　　嗡！

　　整个大殿，一下子炸了！

　　“什么！让一个乳臭未干的小子当总教官，节制各方？这……开什么玩笑？”

　　“这小子才天帝七重天，他何德何能，当得起总教官这个位子？”

　　“玄机大人，你莫不是在跟我们开玩笑？”

　　……

　　这个结果，实在出乎他们的意料之外。

　　让一个天帝境的小辈来当总教官，他，有什么资格？

　　这里，就是一个一个轮，也轮不到他叶远！

　　他们这些人，哪个不是为了“弑神”，兢兢业业，出生入死？

　　可现在，一个不知道从哪冒出来的小鬼，一下子就骑到他们头上，他们怎能服气？

　　就连巫云，也是一脸震惊地看向玄机天帝，仿佛第一次认识他一般。

　　这一刻，一股酸酸的味道，在他心中泛起，挥之不去。

　　他和玄机天帝之间，可以说是生死间的友谊。

　　可今天，他有种被抛弃的感觉。


第2386章 切磋

　　炼药堂，“弑神”的一个非常重要的堂口。

　　这个堂口，担负着所有“弑神”丹药的炼制。

　　而直接掌控这个堂口的，正是巫云。

　　巫云是“弑神”之中，最强大的炼药师，一身丹道实力，几乎达到规则层次。

　　不过今天，炼药堂里的气氛有些古怪。

　　巫云身边，围着不少强大的炼药师，一个个气愤不已。

　　“大人，那小子分明就是在欺负你啊！他上任的第一天，就到你管辖的堂口来，这不是给你下马威看吗？”

　　“真不知道玄机大人是怎么样的，让这样一个小鬼来当总教官，还爬到大人你的头上去了。”

　　“大人，你等着，今天我们一定给他个下马威！就凭他一个小小的天帝境小子，也想染指炼药堂？”

　　……

　　原来叶远上任之后，第一个去的堂口就是炼药堂。

　　而这个堂口的主事之人，又恰巧是巫云。

　　在所有人看来，这自然成了叶远挑衅巫云，这是故意在压他的意思。

　　这时，已经很多人在等着看好戏了。

　　叶远的战斗力，他们都是知道的。

　　可是他们从未听说过，叶远还会炼丹。

　　就算听说过，他们也会不以为意。

　　一个天帝境的小子来挑衅炼药堂，这是自找没趣。

　　要说这炼药堂的强者，有很大一部分都是巫云培养起来的。

　　“弑神”的炼药堂，可以说是整个通天界各族最强的，没有之一！

　　这些人，对他是忠心耿耿。

　　所以现在叶远要来，他们一个个都是同仇敌忾，卯足了劲要给叶远好看。

　　巫云眉头一皱，道：“你们不要胡闹！这个总教官，是玄机兄力排众议定下的，此子必然有过人之处！等他来了，先看看他有什么本事再说。当然，如果他只是个滥竽充数的，炼药堂我是决不允许他染指的！”

　　众人听了，只能点头。

　　不过他们的脸上，都是不以为意。

　　走进炼药堂，叶远就感受到了这种古怪的气氛。

　　似乎，每个人看他的目光，都极其的敌视。

　　不过他并不在乎，一路走来，这样的目光他见得太多了。

　　他来炼药堂，自然不是什么新官上任三把火，也不是为了给谁的颜色看。

　　在他的了解当中，神族对人族的丹道极为忌惮。

　　也就是说，上个纪元人族的丹道，空前的发达！

　　上个纪元那么多顶级高手，丹道肯定贡献了极大的力量。

　　炼药堂，可以说是缔造高手的工厂！

　　所以，叶远第一站，便选择了炼药堂。

　　缓缓走到巫云面前，叶远微微点头，开门见山道：“巫云前辈，我今天来，是想见识一下炼药堂的实力。”

　　巫云的内心，自然不会像他表现出来的这么淡定。

　　哪怕他再心理暗示，说玄机的眼光一定不会错。

　　他不是善妒之人，否则也不会被玄机如此信赖。

　　可是让一个天帝境的小子骑在头上，他怎么也觉得有些别扭。

　　“人都在这里了，姬小友打算怎么见识？”巫云不咸不淡道。

　　叶远笑道：“自然是炼丹了！”

　　巫云还没说话，一个长老就冷笑道：“炼丹？总教官大人，你会炼丹吗？”

　　“就是！要挑刺，也轮不到你这个小娃娃来指手画脚！想要查探我们的实力，你自己是不是先亮出点实力来？”

　　“如果没实力的话，就趁早滚蛋吧！巫云大人将炼药堂管理的井井有条，这里就不劳总教官大人费心了。”

　　叶远一开口，立刻引来群嘲。

　　在他们看来，叶远或许懂炼丹，但肯定不怎么样。

　　一个半吊子，就想在他们这些大师面前班门弄斧？

　　门都没有！

　　巫云想要开口喝止大家，可话到嘴边，又咽了回去。

　　这些老鬼，自然不会城府这么浅。

　　他们都是故意的，试图激怒叶远。

　　总教官一来就跟炼药堂彻底闹翻，看他还好意思来不。

　　不过，叶远的反应，却有些出乎他们的意料。

　　只见他淡淡笑道：“炼丹嘛，在下还是略通一二。既然诸位想见识我的实力，那就恭敬不如从命了。”

　　众老鬼都是眼前一亮，这小子，找虐来了！

　　“我来跟你斗丹！你要是输了，以后都不许来炼药堂！”一个长老立刻站出来道。

　　叶远看着他，笑道：“这位前辈，我可没打算跟你比。”

　　那长老一听，冷笑道：“怎么，你不跟我比，难道还要找个七星的弟子来比吗？也不是不可以啊！”

　　此言一出，立刻引来哄堂大笑。

　　在他们看来，叶远也只能跟七八星的弟子斗丹。

　　跟他们，完全不在一个档次上。

　　叶远却只是笑笑，看向巫云道：“巫云前辈，我听玄机前辈说，您是‘弑神’丹道第一人，丹道实力惊天！不如，你我切磋一二，也让大家开开眼界？”

　　所有人的笑容，顿时僵在了脸上。

　　就连巫云自己，也是一脸愕然。

　　他没想到，叶远竟然要挑战自己！

　　虽然话说的委婉，但是，这就是挑战无疑！

　　“我是不是听错了？他……他要挑战巫云大人？”

　　“这小子，怕不是得了失心疯吧？”

　　“我还以为玄机大人找了个什么了不起的家伙，闹了半天原来是个傻子！”

　　……

　　愣神过后，就是更加疯狂的嘲讽。

　　对于叶远这种不自量力的行为，他们都嗤之以鼻，充满了不屑。

　　巫云在一愣过后，也是展颜一笑，道：“好啊！老夫也想见识见识，总教官的实力！”

　　于是，在阵阵群嘲之中，叶远和巫云开始了斗丹。

　　看到眼前准备的灵药，叶远是一脸的艳羡之色。

　　这些灵药品阶并不高，但是在后世却已经彻底灭绝，叶远从未听说过。

　　人族的丹道无法中兴，怕也和此有不小的关系。

　　“姬小友，你来开头吧！”巫云道。

　　叶远点了点头，指尖一挑，太极图骤然绽放。

　　一股玄奥的丹道本源之力，骤然降临！

　　和药祖一战之后，叶远的丹道本源，已然突破至第三阶！

　　而且，他在那一战中，一窥规则之力面貌。

　　在丹道之中，已然融入了一丝丝规则之力！

　　这一出手，所有人都变了颜色！


第2387章 一让

　　“本源第三阶！太不可思议了，一个天帝境，居然领悟了丹道本源第三阶！”

　　“这是略通一二吗？这小子，真能装啊！难怪，他有底气敢挑战巫云大人！”

　　“不过，巫云大人可是本源第四阶，他还是输定了！”

　　……

　　感受到这股澎湃的本源之力，所有人都震惊不已。

　　他们这才明白，叶远口中的略知一二，是什么概念。

　　如果本源第三阶也是略知一二的话，那他们岂不是成了丹道白痴？

　　不过，他们依旧不看好叶远。

　　能够和玄机天帝齐名，巫云自然不是易与之辈。

　　不过他此时，也是震惊不已。

　　他刚才，其实也是存着教训叶远一番的心思，让他知难而退。

　　可谁知，叶远的丹道境界竟然如此之高！

　　“此子武道天赋极为可怕，怎么丹道造诣竟还在武道之上？世上，真有如此妖孽之人？难怪，玄机选中了他。假以时日，此子必成大器！只是，他当总教官，够格吗？”巫云在心中想道。

　　眨眼之间，叶远已经勾勒出一个准道丹的雏形。

　　巫云看到这丹药雏形，心头更是震撼莫名。

　　这个雏形，堪称完美！

　　巫云是此道高手，岂能看不出？

　　便是他，也做不到比叶远更好了！

　　强压下心头的震撼，巫云出手了。

　　这一接手，他心头狂震！

　　他发现，叶远丹药的构造太精致了。

　　精致到，他竟然有些捉襟见肘。

　　一个不小心，便会破坏这丹药的雏形。

　　那样的话，他就败了！

　　堂堂丹道第一人，竟然败给一个天帝境的炼药师，他以后还怎么在炼药堂待下去？

　　原本，他是带着陪叶远玩玩的心态来的。

　　可现在，他不得不打起十二分精神，将全部的实力都拿出来了。

　　“此子丹道，怎会如此可怕？我以本源第四阶对他本源第三阶，竟然有种力不从心的感觉！这中间，到底差了什么？”

　　巫云感觉，心头像是有什么堵住了一般。

　　各族之中，他巫云只佩服一个人，那个人就是玄机天帝。

　　因为其他人，根本不值得他入眼。

　　可见识到叶远的丹道之后，他对叶远的评价立刻达到了玄机天帝的级别！

　　因为在丹道上，他不如叶远！

　　如果他和叶远的境界感悟相同，他绝不是叶远的对手！

　　二人你来我往，看得在场所有人目眩神迷。

　　这等层次的交手，他们还是第一次见到！

　　在炼药堂之中，根本就没有人能跟巫云论道。

　　他是凌驾于所有人之上的存在，是教父级的人物。

　　他的地位，至高无上。

　　可今天，当一个和他旗鼓相当的对手出现时，大家真正意识到，巫云的丹道实力有多么可怕！

　　那么，和巫云斗得难分伯仲的叶远，有多强？

　　所有人都是目瞪口呆，尤其是之前要和叶远斗丹的长老，此时臊的满脸通红。

　　他的实力是不弱，可是对上叶远，恐怕连还手都做不到！

　　“难道是我的错觉吗？为什么我感觉，巫云大人像是力有未逮？”一个长老脸色难看道。

　　巫云在他们心中，那是神一样的存在。

　　可眼前，这个神一般的存在，似乎真的很吃力！

　　“那是不可能的，你一定是错觉！巫云大人，怎么可能输给这个小子！”另一个长老同样脸色难看道。

　　忽然间，巫云感觉压力稍微轻松了一些。

　　炼丹到了半途，他忽然感觉叶远的手法没有那么完美了。

　　他应付起来，立刻变得轻松了许多。

　　巫云心头一喜，心道此子是后劲不足了吧！

　　毕竟，炼制伪道丹是一件极耗心力的事情，对于天帝境来说，还是有些勉强了。

　　如此一来，叶远在后半程可能会更加疲惫。

　　那么，他还有胜出的机会！

　　然而，事实并不如他所料。

　　随着时间的推移，叶远沉稳地就像是一座巨岳。

　　无论多么精巧的设计，叶远都能轻松化解。

　　巫云越来越是心惊，他渐渐地明白了，叶远不是后劲不足，而是在让他！

　　叶远，这是在给他面子！

　　这种细微的变化，不是在炼丹之中，哪里能够看得出来？

　　在其他人看来，他们二人斗得旗鼓相当，难分轩轾。

　　可事实上，他还是比叶远逊色了半筹。

　　大道法则降临，一颗伪道丹，静静地悬浮于空中。

　　全场，死一般的寂静。

　　这一战，带给他们的冲击太强烈了。

　　居然有人，能跟巫云大人不相伯仲！

　　叶远微微一笑，对着巫云拱手道：“巫云前辈果然不愧是丹道第一人，这等实力，让晚辈佩服！”

　　对于巫云，叶远并没有恶意。

　　他听玄机说起过，巫云为“弑神”做出了极大贡献，是各族的英雄！

　　叶远来到炼药堂之后，发现大家对巫云的崇敬不是假的。

　　能将炼药堂凝聚成一块铁板，这本身就说明了很多事情。

　　当然，叶远也有他的原则。

　　对于丹道，他极为严谨。

　　他斗丹，并不是为了胜过对手，而是为了炼制出一颗不同寻常的丹药。

　　他固然可以打败巫云，可是那样的话，丹药就无法达至圆满。

　　两个人炼丹，最重要的是和谐。

　　这就像是一个木桶之中，有高低两块木板。

　　那么这个木桶的水位，必然不可能高过低的那块木板。

　　所以，叶远退而求其次，降低自身的实力来配合巫云，这样就能炼制出一颗尽量完美的丹药了。

　　如此一来，既能全了巫云的面子，又能成丹，何乐而不为？

　　而且他也衡量出来了，巫云的实力，比起药祖还略有不如。

　　以叶远的实力，想要胜他，不难。

　　但是眼前人族丹道的实力，让他也颇为失望。

　　巫云的脸色有些变幻不定，强笑道：“说实话，玄机兄让你当这个总教官，之前我还是有些不服气的。可见识到姬小友的实力，老夫是心服口服！只凭这一手出神入化的炼丹之术，你这总教官，当得！”

　　叶远这一让，保住了他的权威。

　　如果他还不买账，那就有些不识抬举了。

　　叶远笑道：“巫云前辈过奖，我有些班门弄斧了！”

　　说着，他对那些长老道：“怎么样，现在我有资格，查探一下各位的实力了吗？”


第2388章 根基浅薄

　　“有……当然有！”

　　几个长老的脸色有些尴尬，但是这个时候，他们也无话可说了。

　　这个年轻人的实力，居然跟巫云大人旗鼓相当，自然是有资格见识他们实力的。

　　“杨雄，你先来吧！把你们的实力亮出来，让总教官看一看。”巫云对着一个长老说道。

　　虽说在斗丹上，他输了叶远一筹，但他有意在叶远面前炫耀一番，也是想扳回一城。

　　炼药堂的这些炼药师，他都是花了极大的精力调教出来的。

　　在这一点上，他还是颇为自得的。

　　“不必了，所有人一起来吧。”叶远淡淡说道。

　　“一起来？这……这也太草率了吧？”杨雄疑惑道。

　　这个新来的总教官，做事总是出人意表。

　　在场的炼药师不下千人，都是炼药堂的精英。

　　一起炼丹，他能看出个什么来？

　　巫云也很疑惑，不过他还是道：“就按姬小友说的做吧。”

　　于是，上千人同时炼丹，场面蔚为壮观。

　　叶远缓缓闭上眼睛，魂力拂散而开，将全场覆盖其中。

　　巫云心头微震，这家伙，是想通过魂力来观察这么多人的炼丹？

　　这也太夸张了吧？

　　观察一个人炼丹没有什么，但是炼丹这么复杂的事情，想要将上千人的每一个细节记住，这几乎是不可能的事情。

　　倒不是说叶远的魂力不够，而是这对魂力的掌控力，要达到令人发指的地步。

　　就连他，也不可能将每个人的优缺点了然于胸。

　　他是在故意炫技，还是打肿脸充胖子？

　　又或者，他将注意力集中在某几个人身上，到时候就拿他们来点评？

　　巫云看不出，他在拭目以待。

　　数日之后，所有人都结束了炼丹。

　　有些人先炼制完成，看到叶远以魂力在观察，都是一脸的不屑之色。

　　这个新来的总教官，果然是来装逼的！

　　这种低劣的表演，真当他们是傻子？

　　叶远的实力强是不错，但是这些人心中，还是对他很不爽。

　　毕竟，他骑到了巫云大人头上去了！

　　“姬小友，我这炼药堂，可还入得了你的法眼？”巫云见叶远收了魂力，微微笑道。

　　对于炼药堂的实力，他还是很有信心的。

　　教会徒弟，饿死师傅。

　　很多人教徒弟时，都会留一手的。

　　可是巫云对这些人，都是毫无保留的教授。

　　炼药堂之中，达到本源第三阶的，就有好几位。

　　所以，他对自己的炼药堂很有信心。

　　叶远叹了口气道：“巫云前辈，要我实话实说吗？”

　　巫云神色一窒，听这意思，是不怎么样啊！

　　要知道，炼药堂已经是人族丹道最强的地方了，这家伙还不满意？

　　难道，他真是故意来踢场子的？

　　巫云的脸色，终于垮了下去。

　　“有什么问题，叶小友尽管说，无则加勉，有则改之嘛！”巫云的语气微微有些不快。

　　叶远听出了不快，但他还是说道：“要说实力，炼药堂的确非常强大了，只是……想要达到让神族忌惮的程度，还远远不够！”

　　“嘿，看来总教官大人，是看不上我们这些人啊！”

　　“总教官大人真是站着说话不腰疼，丹道是日积月累的过程，想要提升哪有那么容易？”

　　“规则是不可捉摸地存在，我们哪个不想达到规则层次？可是在神族的统治下，弄点灵药都要提心吊胆，哪有那么容易？”

　　……

　　叶远的话，立刻引起了强烈的反弹。

　　这个炼药堂是巫云大人的心血，他们每个人也都为了反抗神族，付出了极大的努力。

　　可是到了叶远口中，好像这些努力都不值一提了。

　　叶远却是摇头，郑重道：“神族有多强，我想各位应该比我清楚！炼药堂是强，可是神族之中，也有不逊于我们的丹道强者！我们要打败神族，你们觉得，以你们的程度够吗？”

　　炼药堂的实力，的确比后世的丹道强。

　　只是，还不够强！

　　这种程度，绝对达不到令神族忌惮的程度。

　　“嘿，说大话谁不会说？总教官大人不是观察了我们的炼丹吗，那么我们有什么问题，还请总教官大人指出来！总教官若是能帮助我们提升实力，我们自然也愿意。”杨雄冷笑道。

　　叶远点点头，道：“好，那我就来一个一个说。”

　　说着，他来到杨雄面前，掌心一托，那颗准道丹便悬浮于他的手心。

　　“杨雄前辈实力高强，但是根基太过浅薄。”叶远淡淡道。

　　杨雄一听，差点肺都气炸了。

　　他都本源第三阶了，叶远居然说他根基浅薄！

　　这话，真真是在羞辱人啊！

　　“哦？总教官大人倒是说说，老夫怎么根基浅薄了？”杨雄冷笑道。

　　叶远没有理会他的愤怒，继续道：“前辈在炼到三分之二的时候，是否有种力不从心的感觉？这颗丹药的前半程堪称完美，可是到后来，随着融合法则越来越复杂，你根基浅薄的毛病就暴露出来了。还有，前辈对于火候的掌控，同样如此……”

　　叶远口若悬河，将杨雄的毛病一个个点了出来。

　　杨雄原本还是一脸不屑，可到后来，他心中的震惊，已然表露到了脸上。

　　叶远指出的毛病，分毫不差！

　　在那些实力不济的人看来，他的炼丹自然是登峰造极。

　　可是在真正的高手眼里，他的炼丹可以说是破绽百出，尤其是到后半程。

　　就连巫云，脸上的表情也越来越凝重。

　　他当然知道杨雄的这些毛病，但他没想到，叶远同时观察这么多人，竟然还能看得如此细致。

　　很多毛病，连他都不知道，叶远却看出来了。

　　细想一下，的确如此！

　　“前辈，我说的可有什么错误？”叶远道。

　　杨雄张了张嘴，想要反驳，可却说不出话来。

　　巫云深吸了口气，道：“姬小友说的，分毫不差！只是将这些缺点归咎于根基浅薄，怕是不妥吧？杨雄也是祖师级别的强者了，怎会有这样的毛病？”

　　叶远笑了笑，道：“前辈莫急，炼药堂的人，基本上都有根基不稳的毛病。等我将他们的问题都指出来，再一起说。”


第2389章 传道

　　巫云的脸色越来越难看。

　　这话，等于是在打脸了。

　　炼药堂是他一手建立，这些人也都是他一手调教出来的。

　　结果到头来，居然被叶远下了一个根基不稳的评语。

　　不过叶远并没有在意他的情绪，继续点评了下去。

　　先是本源第三阶的强者，再是本源第二阶，以此类推。

　　一千人，光是点评就要花费许多时间。

　　可是，大家越听，越是震惊。

　　不论是本源层次的强者，还是普通的七八星丹神，叶远事无巨细，将他们身上的问题，全部摘了出来。

　　一点一点，叶远说的很是认真。

　　一开始，大家还不以为意。

　　可到后来，轮到叶远点评自己的时候，他们立马打起十二分精神，生怕错过一丝细节。

　　当然，每个人身上存在的问题不一样。

　　有的大，有的小。

　　但不管是谁，都逃不过“根基不稳”这四个字。

　　这是叶远最重视的东西，再怎么强调都不为过。

　　数日之后，当叶远点评完最后一个人，全场一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆地看着叶远，仿佛是在看一个怪物。

　　他们之前还质疑，叶远只是刻意观察几个人。

　　谁也没想到，他竟然真的将每个人的缺点，都看在了眼里。

　　更可怕的是，每个人身上的缺点，他都洞若观火，任何一丝细节都没有错过。

　　哪怕是控火之时一丝细微的偏差，他都看得分明。

　　这等手段，当真是匪夷所思。

　　“你……你……”巫云张大了嘴巴，讷讷地看着叶远，不知该说什么好。

　　不过他终于明白，叶远为什么能在丹道上压他一头了。

　　这等恐怖到极致的魂力掌控，他便是再修炼一亿年，也不可能达到。

　　由小及大易，由巨到细难！

　　魂力的操控，越是细致就越是难以达到。

　　能以天帝境的魂力，将在场的一千多人的炼丹尽收眼底。

　　这种事情根本无法想象！

　　“巫云前辈，我知道说他们根基不稳，你可能有些不高兴。但是我说这些，并非有意针对你。你为各族殚精竭虑，晚辈敬佩不已。只是……我们需要更强！”叶远看着巫云，由衷道。

　　巫云强压下心头的震撼，点头道：“你说出个所以然来，老夫自然不会怪你。这点胸襟，老夫还是有的。”

　　叶远点头道：“千丝折云手，我想在座的各位，应该都会吧？”

　　“千丝折云手是一阶的炼制手法，谁不会啊！总教官大人，你这完全是看不起我们啊！”有人立刻不爽道。

　　既然来到这个时代，叶远自然也研究过这个时代的炼药术。

　　这门千丝折云手，便是上古时期的基础炼制手法。

　　两个时代的炼制手法虽然有所不同，但是万变不离其宗。

　　以叶远的眼界，修炼一门基础炼制手法，自然是轻松地不行。

　　叶远微微一笑，道：“好，那你演示一遍给我看。”

　　说话的是一个八星丹神，也是一方大能了。

　　听叶远点名，他冷笑一声，出列将千丝折云手演示了一遍。

　　八星丹神演示一阶炼制手法，自然非同寻常。

　　周围，一片叫好之声。

　　演示完，他示威似的冲叶远道：“总教官大人，可还入得了你的法眼？”

　　叶远微微一笑，道：“不错，的确有些功力。”

　　他依旧冷笑道：“大人说这个，自然是比我强了。我倒是要看看，大人能将一个小小的千丝折云手，玩出什么花来！”

　　叶远微微一笑，指尖一拉，无数有质的细丝赫然成形。

　　这，正是千丝折云手。

　　八星丹神不屑道：“大人这千丝折云手是比我的强些，可这有什么用吗？和根基不稳又有什么关系？”

　　叶远没有理他，手法忽然一变。

　　众人的脸色，骤然狂变。

　　千丝折云手，还是千丝折云手。

　　可是，给众人的感觉，已然完全不同。

　　这手法，在叶远手上，突然间千变万化，目眩神迷，仿佛大道降临。

　　不知道的，还以为他在演示道丹的手法。

　　可在场的人都非常清楚，这就是千丝折云手！

　　眼前的震撼，实在太过强烈了。

　　巫云的双眼更是瞪得滚圆，眸中的色彩越来越亮。

　　他本就是站在丹道的巅峰，见识自然不是旁人可比。

　　叶远的千丝折云手，已然近乎道！

　　将一阶的炼制手法，修炼到“道”的层次！

　　巫云的呼吸，骤然间变得急促起来。

　　他终于明白，叶远说的根基不稳，指的是什么了。

　　他也终于明白，自己为什么会败给只有本源第三阶的叶远了。

　　他和叶远之间的差距，可不是一星半点啊！

　　突然，叶远手势一收，万千光华骤然收敛。

　　全场，再次陷入死一般的寂静。

　　八星丹神张大了嘴巴，想要说话，最终还是没有说出来。

　　叶远，真的将千丝折云手，玩出花来了！

　　“前辈，看明白了吗？”叶远看向一脸震惊的巫云，笑道。

　　巫云猛然一惊，这才回过神来，苦涩一笑道：“明白了！你是在给老夫面子，不是他们根基不稳，而是我们所有人都根基不稳啊！若是能随意将一门手法练到‘道’的层次，又何愁达不到规则的层次？”

　　叶远哈哈一笑，道：“前辈是明白人！看来，不用我多做解释了。自明日起，我在炼药堂衍道一年，前辈多召集一些人过来吧。我希望，将来炼药堂将来有人能达到真正的道丹层次！”

　　巫云一脸郑重，缓缓点头。

　　于是，叶远在另外一个时空，再一次开始了他的衍道。

　　巫云这个丹道第一人，也恭敬地坐在下方，聆听叶远讲道。

　　越听，他越是震惊。

　　叶远的衍道，为他打开了另外一扇窗户。

　　他终于知道，自己为什么迟迟无法达到第五阶了。

　　根基啊！

　　这个在他看来极为可笑的东西，竟是制约他前进的最大障碍！

　　论天赋，眼前的这些丹道强者，的确比后世强。

　　叶远知道，只要给他们指出一条明路，他们一定会达到彼岸。

　　他不知道后来出现了多少道丹强者，但是叶远敢肯定，应该不止一个！

　　否则，元卫不可能如此忌惮的！


第2390章 天隐世界

　　言止，众人皆惊！

　　这一年的讲道，对于炼药堂的人来说，无异于一场饕餮盛宴。

　　所有人都沉浸其中，无法自拔。

　　当叶远讲完，他们仍旧意犹未尽。

　　此时巫云的反应，和圣祖大祭司当初的反应，几乎是一样一样的。

　　他们看向叶远的目光，已经变得不一样起来。

　　之前，他们还都担心叶远是来抢风头的。

　　可此时，他们觉得已经没有必要了。

　　这人，根本就不需要抢风头。

　　这是一个完整的修炼体系，这是一条通天的大道！

　　听完了叶远的讲道，他们也终于明白了，什么是根基不稳。

　　“听姬师讲道，巫云茅塞顿开！姬师在上，请受巫云一拜！”

　　说着，巫云对着叶远深深一拜。

　　所有人，悚然而惊！

　　“这……这……巫云大人，竟然以弟子之礼待总教官！”

　　“姬师，当得起！只这一番讲道，巫云大人当世第一人的名头，就要易主了！”

　　“姬师丝毫不吝，将大道演示给我们，当得起这一番大礼！我们，也拜吧！”

　　……

　　震惊之后，众人都是醒悟过来。

　　本源第三阶的强者，率先拜了下去。

　　其他人，也都纷纷拜倒。

　　叶远连忙将巫云扶起，道：“巫云前辈折煞我了，前辈为人族殚精竭虑。这一拜，我受不起。”

　　巫云坚定道：“只凭这一番讲道，你，受得起！姬师不必推辞，以后，老夫便以姬师相称！”

　　叶远无奈，只好道：“好吧，也由得你。我会在炼药堂中留下传承，不明白的，也都可以来问我。不过这炼药堂，还需巫云前辈多费心了。”

　　巫云连忙道：“这本就是老夫分内之事，何来费心之说？”

　　……

　　“竟有此事？这小子，竟然在丹道上有如此之高的造诣？”

　　听说巫云竟以“姬师”相称，简如风惊得目瞪口呆。

　　在这之前，叶远并没有对他透露半点口风。

　　叶远去炼药堂，他当时也颇为奇怪。

　　他的想法和其他人一样，也以为叶远是去打压巫云，树立自己威望。

　　对叶远的这个行为，他没说什么，心中却是有些不以为意的。

　　这种行为，还是太幼稚了一些。

　　他甚至有些怀疑，自己是不是做了一个错误的决定，用错了人。

　　可此时听到巫云的话，不亚于炸响了一记惊雷。

　　他和巫云是生死之交，自然知道他的丹道实力，也知道他在丹道上自视有多高。

　　可他，竟然对叶远执弟子之礼！

　　他请叶远回来，本是希望叶远将几大法则的传承留下来。

　　可谁知，竟然还有如此意外的收获。

　　巫云点头道：“已经不能用高来形容了！如果这世间有谁能达到规则之境，必是他无疑！老夫不如他，远矣！”

　　简如风惊了半晌，才缓缓道：“看来，真是捡到宝了！有了他，我们的计划可以提前启动了！”

　　巫云面色一变，皱眉道：“这么快？你……”

　　简如风摆摆手，笑道：“老友何必如此？总有这么一天的，你不必伤怀。况且，进入天隐世界，我也不是马上就会陨落。天才的成长，需要时间的积累，时不我待啊！而且，老友你身上的担子，甚至比我还要重！死了死了，一死百了，死了就什么都不知道了。可活着的人，才是背负更多的啊！”

　　于是，一个工程极其浩大的计划，就这样在暗地里进行了。

　　这个工程看起来简单，但其实复杂到了极点。

　　要知道，巡天宫监察天下，对各宗的事情了如指掌。

　　想要将这些天才迁入天隐世界，需要瞒过他们的耳目，不能露出蛛丝马迹。

　　一旦引起他们的疑心，将会功亏一篑。

　　好在，玄机天帝早就做了万全的准备，如今实施起来，倒是有条不紊。

　　整个通天界，各族的天才们，一批又一批被迁入到了天隐世界之中。

　　这是极其浩大的工程，自然不可能一蹴而就。

　　这个过程，怕是要持续上千年。

　　叶远，便是第一批进入天隐世界的。

　　不过他不是以天才的身份进入，而是以总教官的身份进入。

　　当然，和他一起进来的，还有第一批天才。

　　这些，都是玄机天帝遴选出来的，每个人都是潜力极大。

　　他们，便是不测之子！

　　不过，第一批进来的不测之子并不多，只有十万人左右。

　　后续的天才，还在陆续进来。

　　当然，简如风和巫云等人，都设立了完整的进阶体系。

　　这些天才们，将会进行最残酷的竞争。

　　这一日，几个年轻人聚在一起，似是在商议着什么。

　　“你们听说了吗？我们的总教官，竟然只是一个天帝七重天！”一个头戴纶巾的年轻人说道。

　　“尚珩，你胡说八道什么？天帝七重天，怎么可能当我们的总教官？他的实力，恐怕连我们都不是对手的！”另一个天才失笑道。

　　这头戴纶巾的年轻人，正是后来名震天下的时空大祖，尚珩！

　　尚珩摇头道：“我可没有胡说八道！那个秦超你们知道吧？”

　　“当然知道！据说他是关系户，就是那个总教官的亲传弟子，已经被定为最核心的传承弟子了！”另一人不屑道。

　　尚珩点头道：“消息就是从他那传出来的，不会有错！”

　　“不是吧？天帝七重天，这也太开玩笑了！我们进天隐世界，是为了人族的将来！可是上面那些大人，居然拿一个天帝七重天来糊弄我们，真是岂有此理！”另一个天才一听，立刻炸了。

　　“就是！这都两年了，这个家伙连个面都没有露过，真是岂有此理！”

　　“上面那些人，脑子都是用什么做的？难道，他们都看不见吗？”

　　尚珩冷笑道：“这个总教官自从进了天隐世界，一直在问天宫闭关不出，也不知道在鼓捣些什么，根本不把我们放在心上。你们几个，敢不敢跟我去闯一闯问天宫？”

　　几人一听，立刻面色大变。

　　闯问天宫，可是大罪！

　　他们几个，忍不住打了退堂鼓。

　　尚珩冷笑道：“怎么，这就怕了？将来面对神族，比这个要凶险一万倍！你们连这点胆量都没有，还杀个屁的神族啊？”


第2391章 传承大阵！

　　“文水大人，我们来天隐世界已经五年了，连总教官的面都没见过，这怎么也说不过去吧？”尚珩一脸的耿直道。

　　眼前，是一个长须老者。

　　说实话，对于叶远闭门不出，他也十分不解。

　　玄机大人请来这个总教官，总不会利用“弑神”的资源，只顾自己修炼吧？

　　“这个……大人正在闭关，我也不方便打扰。”

　　文水天帝是上面派来当叶远随从的，他虽然是天人强者，可在叶远的身份面前，还是低了一头的。

　　毕竟，叶远可是一人之下，万人之上。

　　尚珩闻言冷笑道：“嘿，他这个总教官当的真是轻松啊，每天利用‘弑神’的资源修炼，结果自己什么都不管。文水大人，今天他不出来，我们便不走了！什么为了推翻神族的统治，放他的狗屁去吧，我们不伺候了！”

　　此时的尚珩，根本就是个愣头青，远不像后世那般气凌九霄。

　　文水心中也是向着他们的，他也觉得叶远有些过分了。

　　可是叶远交代了，谁也不许打扰，他还真是有些左右为难。

　　文水叹了口气，道：“唉，说实话，我也不知道上面为什么让他当总教官。但既然是命令，本帝必须要执行！你们，不得喧闹！”

　　“咦，总教官大人！”尚珩突然眼前一亮，看向问天宫的方向。

　　文水一愣，情不自禁地转过头去。

　　尚珩眼中闪过一抹狡黠，身体已然向问天宫飘去。

　　文水大惊道：“好小子，想从本帝手下闯过去，门都没有！”

　　他的反应也是极快，可就在他出手的时候，猛然间发现不对劲。

　　周身的时空，都发生了不同程度的扭曲。

　　虽然这挡不住他，可只是这一小下的功夫，尚珩已然飞了进去。

　　文水大惊失色，暗道这小子好厉害，竟然同时领悟了时空法则！

　　可就在他惊讶的时候，尚珩用更快的速度退了回来。

　　猛然间，他落在地上，脚步连退，直到数十步之后，才勉强站定。

　　尚珩一脸苍白，目光中尽是震撼之色。

　　“时……时空法则！”

　　尚珩万万想不到，居然还有其他人掌控了时空法则！

　　而且论强度，他拍马也赶不上！

　　一道人影缓缓走出，仿佛是从迷雾中走来，众人根本看不真切。

　　这人明明就站在他们面前，他们却看不清这人的面容！

　　高深莫测！

　　这是此时，所有天才心中的想法。

　　“你叫什么名字？”来人淡然问道。

　　尚珩的脸色颇不好看，不过还是应道：“尚……尚珩。”

　　叶远脸上泛起一丝笑意，想不到穿梭时空，竟是来到了时空大祖的青年时代。

　　不过想想，叶远也就释然了。

　　时空逆乱是尚珩的逆天武技，而他在后世触发了尚珩的时空逆乱，穿梭的时空应该也和尚珩有关。

　　不过此时的尚珩，一脸的稚嫩，远没有后世那般睥睨天下。

　　哪怕只是一缕残存意识，那种天下唯我的气势，也丝毫不减。

　　“你能同时领悟时空法则，很不错！”叶远笑道。

　　尚珩一脸惭愧之色，不甘道：“大人是在讽刺我吗？我这点微末道行，在你面前又算得了什么？”

　　叶远笑道：“你现在不如我，但是将来必然能成大器！便是那神族始祖，战之又何妨？”

　　尚珩听得心向往之，不过旋即苦涩一笑，道：“大人想多了，这两门法则之力太过艰深，晚辈现在已经觉得有些捉襟见肘了。”

　　叶远没有接下去，而是问道：“那么，你们强闯问天宫，所为何事？”

　　一听这个，尚珩来劲了。

　　不过一想到叶远的实力，他又像是泄了气的皮球，立刻蔫了。

　　他们本来是想挑战叶远的，可刚才叶远根本没有出手，仅仅调动了一下法则之力，他就不由自主地回到了原地。

　　这等手段，当真匪夷所思。

　　叶远要杀他，不过是一念之间的事情。

　　“大人，您身为总教官，五年之间从未出现，未免寒了各族天才的心！”尚珩强道。

　　叶远一听，笑道：“不过五年而已，这点时间也等不了吗？你们，也太心急了！”

　　尚珩冷笑道：“谁知道大人您怎么想的？如果我们不来强闯问天宫，大人恐怕十年百年也不会出关吧？玄机大人请你来当这总教官，不是让你天天来自己修炼的，而是要培养人族强者的！你一个人再强，又怎么对付神族的大能？”

　　叶远沉默。

　　他能感觉到尚珩变强的心，那种执念，几乎要破体而出。

　　眼前这几位，都是如此。

　　正是这种强大的渴望，才让他们变得那般强大吧？

　　尚珩看到叶远的模样，还以为他自认理亏，冷笑道：“没话说了？你这种人，根本不配当总教官！你，就是‘弑神’的蛀虫！”

　　这话，说的就有些狠了。

　　叶远看了他一眼，笑道：“是吗？你们跟我来。”

　　说完，转身向问天宫的方向飞去。

　　众人不明所以，不过还是跟了上去。

　　“这人，要耍什么花招？”

　　“尚珩，你死定了！你刚才说的那么狠，他肯定要给你穿小鞋了！”

　　“哼！怕什么？我说的，是事实！”

　　几人跟在后面，小声议论着。

　　不过，进到问天宫里面，所有人都傻眼了。

　　“这……这些是什么？”

　　尚珩看着眼前的光景，整个人都愣住了。

　　眼前，是一系列复杂到极点的大阵。

　　这些阵法，一环套一环，无比复杂精深。

　　一眼看去，就像是一个梦幻的海洋，美轮美奂！

　　以他们的眼界，根本看不出眼前的虚实。

　　便是文水天帝，此时也愣住了。

　　敢情这五年的时间，这位就在里面鼓捣这些东西？

　　叶远负手而立，笑道：“你们不是要变强吗？这些阵法，能帮助你们变强！我一直在想，如何将我感悟的法则之力，最大限度地传给你们。只是每天给你们讲道，显然不是个好方法。有些事情，只可意会，不可言传。现在，我将我的毕生所学，都融入了这些阵法之中。只要你们天赋足够，自然能够领悟。”

　　尚珩张大了嘴巴，一脸震惊地看着叶远，想要说什么，却发觉喉咙像是堵住了，怎么也说不出来。


第2392章 授人以鱼不如授人以渔

　　叶远布阵，从来都是一蹴而就。

　　他布置了五年的阵法，可想而知有多么复杂。

　　这五年，他可以说是殚精竭虑，为了最大限度的将感悟和本源法则联系起来，耗费了巨大的精力。

　　这些传承大阵，不仅仅包含着他自己的感悟，也包含着五行法则以及雷电法则的修炼方法。

　　叶远虽然不修五行法则，但是他跟万甄交过手，对五行法则的平衡有自己独到的理解。

　　他的境界虽然不高，但是眼界已是极高。

　　可以说，他站的高度，比任何人都无法比拟的。

　　他，站在齐天的高度！

　　大道万千，达到极致便是殊途同归。

　　无论哪种法则，最后指向的，都是“道”。

　　他不修五行，但不妨碍他以阵法帮助其他人修炼五行。

　　这些传承大阵极其繁琐，但是归根结底，只有十八座大阵！

　　叶远弄完之后，自己也吓了一跳。

　　十八座大阵，不正是对应后来的十八大祖吗？

　　难道，十八大祖，都是从自己的大阵中培养出来的？

　　“你们不是要变强吗？好了，都去试试吧。我倒是想看看，你们谁的天赋最高。”叶远一脸玩味道。

　　叶远的这种脸色，一下子将所有人刺激到了。

　　你们不是说不教吗，现在我把房子都搭好了，就看你们有没有本事搬走了。

　　尚珩咬牙道：“我来！”

　　说着，他便一头扎进了空间大阵之中。

　　噗！

　　尚珩刚进大阵，立时便被弹了回来，重伤吐血。

　　众天才一脸震惊，这怎么玩？

　　叶远看向尚珩道：“从头开始，不要好高骛远！你的根基，真的打牢了吗？这些大阵，需要你们一步步从头做起。冒然闯阵，是会有生命危险的。”

　　尚珩一脸郁闷，道：“你为什么不早说？”

　　叶远笑道：“为了让你吃点苦头啊。”

　　尚珩翻了个白眼，不过自知理亏，也不好说什么。

　　再次入阵，天才们一个个都小心翼翼，从头开始。

　　他们选择了自己擅长的传承大阵，进入其中。

　　尚珩在阵法中待得越久，越是心惊。

　　这空间传承大阵，仿佛就是为他量身定做的一般。

　　叶远并不是把自己的空间法则放进了大阵里面，而是制定了一整套训练方法！

　　这种训练方法，能够让他更快更细致的感悟空间法则。

　　换句话说，他是在教你怎么掌握空间法则，而不是在教你，什么是空间法则。

　　尚珩一阵心惊，这是站在怎样的高度，才能布置出如此逆天的阵法？

　　文水天帝眼光极高，很快也看出了端倪。

　　他看向叶远的目光，立时变得不一样起来。

　　“大人，当真立下千秋不朽之功啊！我看他们有些人，已然有了不小的收获。大人的传承大阵，当真是让人大开眼界！老夫从未见过，法则之力竟能如此传承！”文水惊叹道。

　　传承大阵，对于这些天才来说，等于是久旱逢甘霖！

　　如此先进的训练方式，给他们开启了一扇大门。

　　第一次进入其中，将是他们获益最大的一次。

　　效果可以说，立竿见影！

　　叶远笑道：“授人以鱼不如授人以渔，每个人的路不一样，他们领悟的法则也就不一样。功法虽好，但成就有限。教会他们修炼的方法，让他们自己去摸索自己的道，这才是王道！”

　　文水惊叹道：“好一个授人以鱼不如授人以渔！玄机大人果然是慧眼识人，大人当这个总教官，推翻神族指日可待啊！”

　　叶远笑笑，并没有说话。

　　这五年时间，他自己的收获也是极大。

　　五年来，他的时空法则愈发精深。

　　这也是为什么，那些天才看不清叶远面容的原因。

　　哪怕他不刻意调动时空之力，他也仿佛身在时空之中。

　　自然，看不真切。

　　能够将这十八座大阵布置出来，本身就需要耗费极大的心神。

　　这对叶远来说，同样是一次系统的训练。

　　他站的角度，更是旁人都无法想象。

　　但是这五年过后，叶远冥冥之中有了一丝感应，似乎他要离开的时候，不远了。

　　最终，文水也忍不住，进入了大阵之中。

　　叶远只是在一旁静静地看着，他在观察这些天才。

　　一个月后，有不少天才就已经坚持不住了。

　　当他们的收获，超出自身能力的时候，大阵他们就待不下去了。

　　他们，需要时间来消化这些进步。

　　出来的越早，说明天赋越差。

　　出来的越晚，说明天赋越好。

　　这些人中，果然还是尚珩最后一个出来。

　　他领悟的法则之力最难，却是坚持最久的一个。

　　也难怪，他将来能成为时空大祖。

　　“大人，我错了！”

　　尚珩出阵之后，第一件事不是兴奋，而是一脸惭愧地来到叶远面前，恭敬认错。

　　他在这大阵之中，整整修炼了半年时间。

　　这半年时间，他的空间法则突飞猛进，几乎能比得上他以前万年之功。

　　这大阵的威力，已经不需要多说了。

　　他也深深明白，叶远耗费五年光阴打造的这些大阵，有多大的价值！

　　也许人族的兴起，关键便在这五座大阵之中！

　　叶远笑道：“你何错之有？”

　　尚珩惭愧道：“大人乃天人，弟子不该错怪大人！”

　　叶远摇头道：“你们渴望变强的心，没有错。之前，只不过跟你开了个玩笑。你我日后，仍一番缘分。这段缘分，将会跨越时空。”

　　尚珩听出了叶远的弦外之音，惊道：“大人难道不率领我们，一同反抗神族？有大人在，将来天下，是我们的！”

　　他自问天赋极高，可是在叶远面前，他又算得了什么？

　　叶远，才是人族真正的未来！

　　叶远苦笑道：“我也想和你们并肩作战，只可惜……有些事情是身不由己的！不过你放心，有些事情，总是逃避不了的。无论在哪里，我都会与神族一战到底！”

　　一众天才听得莫名其妙，这话听起来，似乎是要打退堂鼓的意思。

　　难道这个总教官，怕了？

　　他们根本就无法理解，时空逆乱是什么。

　　因为，叶远自己都无法理解。


第2393章 诀别

　　“大人，莫非是怕死？”

　　尚珩刚刚认错，可此时脸上的表情，又变得阴沉了下去。

　　对于叶远这种贪生怕死的行为，他很不以为然。

　　叶远哑然失笑道：“将来，你会明白的。”

　　尚珩沉着脸道：“哼！都是借口！将来的事情，谁能知道？便是玄机大人，也不可能算到以后的事情，你又如何知道？甚至，你都不敢以真面目示人！”

　　叶远拍了拍他的肩膀，笑道：“我说过，将来，你会明白的。你我之间，缘分未尽。”

　　说完，叶远转身离开，留下一脸茫然的众人。

　　……

　　有了传承大阵，问天宫就变成了传承之地。

　　每日里，无数天才汇集于此，在传承大阵之中修炼。

　　这里，变成了一个强者的制造工厂。

　　玄机和巫云等人得知此事，一个个惊喜莫名。

　　此时，再没有人对玄机的这个决定感到抵触，相反，他们觉得他英明极了。

　　至于叶远，这些日子以来倒是深居简出，极少露面，变得神秘起来。

　　但是很快，又一个事情的发生，让整个“弑神”的高层，变得压抑起来。

　　“噗！”

　　简如风口吐鲜血，整个人显得十分萎靡。

　　这已经是他今天的第七次吐血了。

　　这些日子以来，他吐血的频率，明显急剧增加，给整个“弑神”蒙上了一层阴影。

　　“你不是说，至少还有数千年的时间吗？为什么……会这样？”巫云脸色难看道。

　　简如风面容憔悴，精神却是很好，他笑道：“呵呵，老友，这是好事啊！以你的聪慧，难道猜不出来这是为什么吗？”

　　巫云皱眉沉思片刻，忽然双眼圆睁，惊道：“你是说，姬小友弄出了传承大阵，让天隐世界天才们的气息暴增，这才给你增加了沉重的负担，从而加快了这一天的到来？”

　　简如风微微点头道：“此子真是当世奇才，有他在，我们的大业何愁不成？”

　　巫云皱眉道：“可是你有没有觉得，他最近有些奇怪？我听下面的人说，他说自己不会参与和神族的大战！难道他，竟是贪生怕死之徒？”

　　简如风摆手道：“贪生怕死之徒，岂会孤身勇闯巡天宫？老友，你安排下去，三日之后，我简家百人，将会以身殉道，永久屏蔽天隐世界。”

　　巫云面色一变，眼中隐含泪光，道：“非要这么快吗？”

　　简如风笑道：“早一日又如何？晚一日又如何？该来的，总会来。对了，让叶远也来，我有些话，要向他交代。”

　　……

　　三天之后，数十万天才云集。

　　简家百名大能之辈，站立简如风身后，寂静无声。

　　不少天才，已是热泪盈眶。

　　此时无声，却是一曲悲歌的前奏。

　　大家都知道，接下来将要发生什么。

　　叶远见到这一幕，也是心中悲怆。

　　他没想到，因为自己的传承大阵，竟然加速了简如风的死亡。

　　玄机天帝是当世最顶尖的大能，可他一人之力，不足以屏蔽天机。

　　所以，简家这百名大能，将会随他一同殉道。

　　简家，真是一个令人敬佩的家族！

　　叶远看到，简如风身边，还有一名稚子，依稀有着后世玄机天帝的模样。

　　叶远心中讶然，没想到竟能在这里见到下一代玄机。

　　简如风傲然而立，目光在一众天才身上扫过，露出欣慰之色。

　　看到这些天才一个个茁壮成长，才是他心甘情愿殉道的动力啊！

　　这些，是人族的未来。

　　“看到你们如此迅速的成长，本祖心中甚慰！本祖殉道，本算不得什么大事，不过今天把你们叫来，是想以我之死，唤醒你们心中的热血。反抗，是要死人的！今天，是本祖殉道；他日，你们当中的绝大多数人，同样要殉道！”

　　“你们记住，死很容易，活着的人，才是负重前行！你们身上的担子，比本祖重千倍万倍！希望你们从今天起，以千倍万倍的努力去修行，以换取各族未来的希望！你们，听明白了吗？”

　　简如风字字沉重，震慑心灵。

　　在场的天才们，无不哽噎。

　　简如风用他的豪情万丈，感染着在场的每个人，包括叶远在内。

　　这一刻，他体内的血也仿佛在燃烧着。

　　多想留下来，和这些可爱的人并肩作战啊！

　　叶远如是想到。

　　只是他知道，那是不可能的，因为他离开的感觉，越来越强烈了。

　　他仿佛能感觉到，一种莫名的召唤。

　　“听明白了！”

　　回应声，如惊雷般响亮。

　　简如风看向身边的稚子，目光中闪过一抹宠溺。

　　“他叫简灏然，乃是本祖幼子。他身负本祖血脉，我死之后，他便是下一代玄机天帝！”简如风道。

　　“我等誓死保护灏然公子！”一众天才朗声道。

　　简如风却是摇头道：“我简家儿郎，没有孬种！灏然，你虽年幼，但是爹未竟之志，需要你来完成！你，做得到吗？”

　　简灏然年纪虽幼，但是在简如风的影响下，已经颇有大将之风。

　　他稚气未脱，奶声奶气道：“我简家占人族之气运，当先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　简如风大笑道：“哈哈哈，果然是我的好儿子！”

　　在如此逆境之中，简家能成为如此庞然大物，的确是占尽了人族气运。

　　但是简如风没有因此沾沾自喜，反而以简家的气运来反哺人族，当真是可歌可泣。

　　叶远心中感动，简灏然是这么说的，也是这么做的。

　　哪怕经历了百亿年，他也未改初衷。

　　简家人，的确了不起！

　　突然，简如风的目光向叶远看来，不由瞳孔一缩。

　　他有些日子没见叶远了，此时再见，发现叶远身上的气息，发生了极大的变化。

　　叶远这个人明明站在那里，却给他一种极不真实的感觉。

　　仿佛，他独立于这个世界之外！

　　他不由得想到了那些传言，难道……是真的？

　　可，这究竟是怎么回事？

　　“叶远，你……能留下来，救各族于水火吗？”简如风有些不确定地问道。

　　原本，他对叶远是十分看好的。

　　有他在，他才会放心离去。

　　可是，如果叶远不在，那他们的努力，还会成功吗？

　　所有人都看向了叶远，等着他的回答。


第2394章 可歌可泣！

　　所有人都用期盼的目光看向叶远，希望能得到他肯定的答复。

　　如今，所有人都明白了叶远存在的意义！

　　他对人族来说，太重要了！

　　看到这些期盼的目光，叶远心中也是多有不忍。

　　他知道，包括尚珩在内的这些绝世天才，将来都逃脱不了陨落的命运。

　　“很抱歉，恐怕……我做不到。”叶远幽幽一叹，道。

　　嗡！

　　在场的天才们，一下子炸了锅。

　　原本，这种传闻只是一些小道消息，很多人是不相信的。

　　可当叶远亲口证实，他们根本无法接受。

　　“为什么？总教官大人是我心中的神啊，他……他居然如此贪生怕死！”

　　“有大人在，何愁推不翻神族？他为什么，为什么是这样的人？”

　　“天哪，我心中完美的形象，崩塌了！”

　　……

　　随着传承大阵的出现，叶远被推上了神坛。

　　实力的增长，是肉眼可见的。

　　数十万天才同时成长，这种增量堪称恐怖。

　　强如简如风，也承受不住了。

　　这种实力增长的快感，是任何人都无法带给他们的。

　　玄机能够屏蔽天机，但也只是不让神族发现他们而已，并不能让他们变强。

　　让他们变强的，是叶远！

　　这等手段，已经超越了他们的想象。

　　所以这些年来，叶远已经被他们视为比肩玄机的存在了。

　　哪怕傻子也能看出，这十八座传承大阵的意义有多大。

　　可现在，他们视为神灵的叶远，居然不敢面对神族。

　　这个事实，他们实在无法接受。

　　“姬青云！你当年夷灭巡天宫，独面无数神族强者的锐气，都去哪儿了？”巫云一声怒喝，痛斥道。

　　对于叶远这个答案，他失望透顶。

　　叶远早已用自己的实力，征服了他这个丹道第一人。

　　可，那都是建立在推翻神族的基础上。

　　现在，他发现叶远竟是这样一个人，这让他无法接受。

　　面对满天的质疑声，叶远只是沉默。

　　唯有简如风若有所思，挥手沉声道：“好了，你们不必如此！无论他怎么选择，那是他自己的事情！无论如何，姬小友的功劳，要远远大于过失！是他，给我们带来了希望！即便他选择离开，我们也没有资格质疑他！”

　　说完，他又转向叶远，道：“姬小友，无论如何，本祖代表各族，感谢你！”

　　说着，他对着叶远深深鞠了一躬。

　　叶远一惊，连忙回礼。

　　众人见到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　虽然情感上无法接受，但是他们明白，玄机天帝的话没有错。

　　如果没有叶远的出现，“弑神”精心准备的这一场计划，也许只是神族茶余饭后的一个笑话。

　　但是有了叶远的传承大阵，一切都不一样了！

　　鞠躬过后，简如风转身对着族人，面露不忍之色，哽噎道：“各位，今日要你们一同随我赴死，我简如风，对不住你们！天道轮回，若有来世，我简如风愿意当牛做马，报答你们！”

　　说着，他又对着族人，深深鞠了一躬。

　　族人大惊，叶远回礼道：“家主折煞我等！家主为了天下苍生，我等誓死追随！”

　　简如风目光一凝，朗声道：“好！你们，都是我简家的好儿郎！我们……开始了！”

　　众人齐声道：“但凭家主吩咐！”

　　这一番对话，没有半点矫揉造作，尽是慷慨赴死的悲壮。

　　数十万的热血儿郎，是何等的意气风发？

　　可是此时，他们早已经泣不成声。

　　这数十万人，有很多人都是简如风亲自发掘来的。

　　简如风为人十分豪迈大气，有一股令人折服的领袖气质。

　　对于这些晚辈，他从来不摆架子，倒像是兄弟一般絮叨。

　　就像对叶远，他见到之后，就直接定下他当总教官。

　　这等气魄，就连叶远都为之折服。

　　人族的崛起，少了叶远不行，可少了简如风，更不行！

　　叶远只是留下了传承，可是这根基，却是简如风耗费了无数岁月，一点一点打起来的。

　　要说功劳，叶远真的不敢居功。

　　为什么简家后来发展为通天界第一大家族？

　　这和简如风当年的付出，不无关系。

　　无论人族，还是妖族，还是魔族，亦或是其他种族，都会给简家面子！

　　所以，简家的势力，遍布整个通天界，而没有人敢说什么。

　　一片抽泣声中，简如风掌心托起，一轮烈阳在他掌心冉冉升起。

　　那烈阳，光芒万丈，散发出令人心悸的气息。

　　雄浑无比的气息，遮天蔽日，仿佛要将这天地遮挡。

　　他的目光在族人脸上扫过，沉声道：“我需要你们的力量，谁先来？”

　　话音未落，一个跟简如风有几分相似的中年男子缓缓走出，朗声道：“大哥，我先来！”

　　简如风脸上一阵抽搐，却是强笑道：“哈哈，好兄弟，你先走一步，大哥随后就来！”

　　那笑声，几乎带着哭腔。

　　这人，却是简如风的胞弟简如云！

　　简如云二话不说，身上一丝丝力量喷涌而出，汇入简如风手中的烈阳之中。

　　而简如云的身体，也在一点点的变淡，再变淡。

　　最终，化为一片虚无。

　　简如风的眼眶，早已被泪水打湿！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　强如简如风，在这等情形之下，又岂能忍得住？

　　简如云之后，简家一个个强者，也紧随其后。

　　一个个简家人逝去，对在场的每一个人，都是触动极大！

　　原本的抽噎之声，渐渐变成了痛哭之声。

　　“简家大义！我尚珩哪怕粉身碎骨，也要将神族永世镇压！今日，我以天道之名起誓，若有一天我在神族面前退缩了，便永世不得超生！”泪目中，尚珩对天起誓道。

　　“我秦超对天起誓，此生定要驱逐神族，矢志不渝！若违此誓，遭九天雷劫而死！”人群中，秦超同样起誓道。

　　和他们一样对天起誓的，不知凡几。

　　也正是从今天开始，他们的志向变得无比坚定，直到后来灭世大战爆发。

　　简如风手中的烈阳越来越大，越来越热。

　　终于，简家的百名强者全部兵解，而简如风的泪水，早已被烈阳烤干。

　　下一个，轮到他自己了！

　　他的目光看向巫云的方向，道：“老友，一切，就拜托你了！”

　　说着，一股惊天的气息疯狂涌动。


第2395章 青玄双圣！

　　简如风的气息，直破天际，仿佛要将这天捅破。

　　他，太强了！

　　能够超越神族最强的天师，简如风的实力毋容置疑。

　　从他身上，无数细丝冒出，疯狂地注入太阳之中。

　　烈阳冉冉升起，越飞越高，直向那天际而去。

　　他的身影，也逐渐变得虚幻。

　　“玄机大人保重！”

　　“玄机大人，好……好走！”

　　……

　　天才们纷纷跪下，对着简如风渐渐消散的身影，拜了又拜。

　　沉痛的气氛，在整个天地间蔓延。

　　忽然，天空飘下了绵绵细雨。

　　也许，连老天爷也感动了吧？

　　叶远喉头哽噎，哪怕他早已知晓结局，此时也忍不住泪奔。

　　修道者，哪个不望长生？哪个不贪恋红尘？

　　便是叶远，也无法免俗。

　　简如风对这世间没有留恋吗？

　　当然有！

　　叶远在他的眼中，看到了太多的不舍！

　　他不舍他的胞弟，不舍他的幼子，不舍他打下的一片基业。

　　可是，他仍旧毅然决然地去了。

　　仿佛这世间，已经没有人能留住他。

　　这，需要多大的勇气？

　　如果有一个明确的未来，简如风的牺牲，也许会很有意义。

　　可是叶远知道，现在在场的每一个人，都对未来有着太多的不确定。

　　这其中，包括简如风自己。

　　如果他的牺牲，换不来各族的崛起。

　　如果将来，神族将各族镇压。

　　那么，他的牺牲，将会没有一点意义。

　　可是，他依旧坚定不移的去做了！

　　此时此刻，任何的言语都是苍白的。

　　简如风也许不是两个纪元的最强者，但，他是两个纪元来的第一大贤！

　　当之无愧！

　　而且叶远看到了，那些天才们眼中的坚定，前所未有！

　　简如风是在燃烧自己，点燃各族的希望！

　　“姬青云，你是铁石心肠吗？面对玄机的所作所为，你站在这里，难道不觉得惭愧吗？你，想让他死不瞑目吗？”突然间，巫云一声暴喝，质问叶远。

　　每个人都知道，叶远的存在意味着什么。

　　如果说，“弑神”原来只有一个精神支柱，那就是简如风。

　　可这一切，随着叶远的到来，悄然发生了变化。

　　很快，“弑神”变成了二元结构。

　　简如风和叶远，都是所有人心中的领袖。

　　现在，简如风即将仙去，叶远是最好的继承人。

　　可是，叶远竟无意参与！

　　所以，巫云想用这一声暴喝，挽回叶远的心。

　　叶远苦涩一笑，道：“巫云前辈，不是姬某不为，而是……不能啊！”

　　“你！到底为什么！”巫云眼中，尽是不解之意。

　　他分明能感觉到叶远的意动，可到底是什么，让他如此畏首畏尾？

　　“哈哈哈……原来如此！原来如此！”正在这时，简如风突然大笑起来，仿佛明悟了什么。

　　他的身形已经变得极为虚幻，随时都有可能消失。

　　他看向叶远的方向，道：“老友，不要为难他了！他背负的东西，是我们无法理解的！尔等听着，从今日起，奉姬青云为圣，号为青圣！希望尔等，将他的功绩永远流传下去！尔等切记，他之功，远在本祖之上！”

　　巫云大惊，不明白简如风为何如此说。

　　但是他知道，简如风肯定在临死之前，看到了一丝天机！

　　他看到的，究竟是什么？

　　这姬青云，到底是谁？

　　简如风再看向叶远，目光已然变得不同。

　　那眼神，带着浓重的惊奇，与惊叹。

　　简如风对着叶远深深一拜，道：“多谢小友相助，请受简某一拜！”

　　叶远自然知道他看到了什么，叹道：“前辈不必如此，一切自有天意！”

　　简如风摇头道：“天意有定数，有变数！天意弄人，人又何尝不在影响着天意？其中因果，怕是连天道都说不清楚吧？简某这就走了，小友任重道远，请珍重！”

　　叶远也是躬身一拜，道：“前辈求仁得仁，晚辈定不会让您失望！”

　　简如风微微一笑，整个人化作一缕清风，消失不见。

　　而那一缕烈阳，也渐渐升至天空之上，发出道道可怕的波动，将天隐世界的天机，完全掩盖。

　　从此，天隐世界天空上，漂浮着两个太阳！

　　叶远长长一叹，感觉身体被掏空了一般。

　　哭声渐止，取而代之的，是一片死寂。

　　在场数十万人，却没有丝毫声音发出。

　　显然，他们都沉浸在悲恸之中，久久无法自拔。

　　也不知过了多久，巫云长长一叹，对叶远躬身施了一礼，道：“天机不可泄露，但是老友临终之言，必不会信口开河。他谢姬小友，老夫也谢你！从今以后，你，便是青圣！”

　　说着，巫云直接对着叶远跪拜了下去。

　　“老夫巫云，拜见青圣！”

　　“拜见青圣！”

　　所有人都对叶远跪了下去，喊声震天。

　　叶远微微点头，有些惆怅道：“前辈临终之言，姬某不敢推辞。不过玄机前辈所为，足以封圣。本圣追封他为玄圣，诸位没有意见吧？”

　　巫云躬身道：“是，谨遵青圣之言！从今日起，你与老友，并称青玄双圣！”

　　圣，圣人！

　　为万古之大贤！

　　能得到这个资格的，必须要有万族共尊！

　　叶远看向巫云，叹道：“前辈，本圣知道你满腹的不解，但是你也知道，天机不可泄露。有些事，本圣真的无法明说啊！”

　　巫云脸色变幻不定，终于是点了点头。

　　叶远来到小玄机面前，强笑道：“好样的，你将来，做的不会比你的父亲差！你，也是有资格封圣之人！”

　　小玄机年纪尚幼，却已颇有乃父之风。

　　闻言，小玄机点头道：“青圣放心，灏然必不会让你和父亲失望！”

　　叶远笑了笑，又来到尚珩面前，笑道：“希望你再见我之时，不要太过惊讶！好了，玄圣已逝，本圣也到了该走的时候了，就此告别吧！”

　　说完，叶远一步踏出，已然消失在众人面前。

　　简如风临死之时触动天机，叶远预感到，自己在这里的时间，似乎要到头了。

　　于是，叶远出了天隐世界。

　　数年之后，整个通天界陷入了无尽的黑暗之中。

　　无边无垠的东澜之海上，突然刮起了一阵狂风暴雨。

　　惊雷划破天际，一道人影，消失在这个时空之中。


第2396章 归来

　　“已经过去三年了，那小子还没有醒过来，恐怕是再也醒不过来了！”

　　“嘿嘿，醒不过来才好！如果不是那小子，我也不可能连十大传承都得不到！最好，他以后就是个活死人！”

　　“哈哈，逍遥兄对他的怨念很深啊！不过托他的福，我们能够在原始战界中多修炼千年时间。”

　　“没错！没错！哈哈，如果他在时空乱流中有知，恐怕会气得吐血吧？”

　　……

　　原始战界天兽原中，几个年轻人刚刚经历完一场大战，正在谈论着被卷入时空乱流的叶远。

　　其中一人，正是对叶远怨念颇深的逍遥公子余坦之。

　　距离叶远卷入时空乱流，已经过了外界三年的时间，也就是原始战界中的三百年。

　　原始战界，的确是修炼的圣地。

　　这三百年，对他们这些不测之子来说，进步是巨大的。

　　余坦之这些人的实力，已经能够进入天兽原猎杀凶兽了。

　　因为叶远的关系，玄机天帝破例让不测之子们，继续留在原始战界修炼。

　　至于外界的事情，他只能请那些大佬们出面，严密监控神族的动向。

　　还好，这三年时间，神族并没有弄出太大的动静，双方正在僵持。

　　几人中，一个黑袍青年冷哼道：“余坦之，你未免也太心胸狭窄了一些！叶远如果真的回不来，对我们人族来说，那可是天大的损失！也许，我们人族将会陷入万劫不复的境界！到那时，希望你还能笑得出来！”

　　余坦之却是不屑道：“万甄，你别吓唬本公子了，说的好像谁没见识过神族似的！告诉你，本公子在进来之前，已经领教过神族的强者了！四个字，不过如此！他们的确比普通人族强不少，可是对我们这些顶尖的不测之子来说，也算不得多强！那小子死与不死，对战局并没有多少影响！况且，你觉得有人能从时空乱流之中，逃脱出来吗？”

　　余坦之毫不掩饰自己对叶远的厌恶，因为叶远，他连前十一都进不去，失去了一个变强的契机。

　　“哦，是吗？那恐怕……要让你失望了。”

　　就在余坦之幸灾乐祸的时候，一道声音仿佛从亘古之中传出，吓了在场所有人一跳。

　　余坦之面色狂变，惊叫道：“谁！是谁！装神弄鬼，给本公子滚出来！”

　　他将神识散开，可是却找不到任何蛛丝马迹。

　　而就在这时，令人震撼的一幕出现了。

　　虚空被人撕开了一道口子，这种撕裂，并非只是穿梭虚空，而是时空同时被撕裂。

　　就仿佛，有人从时空的长河里，爬了出来。

　　一道人影，从那个口子里走了出来。

　　“叶远！”万甄瞳孔骤缩，不敢置信地看着这个人。

　　这道人影不是别人，正是从上个纪元穿梭回来的叶远！

　　去时，是他自己触发了天机。

　　归时，却是简如风触发了天机，将两个时空连接了起来。

　　也许是必然，也许是偶然。

　　但是上古一游，对叶远来说，触动极大。

　　这一去，他感觉自己过了百亿年之久！

　　明明只有数千年的生命，他却觉得自己像是经历了沧海桑田。

　　归来时，心态已然完全不同。

　　直到在时空乱流中听到余坦之的声音，一种亲切的感觉，油然而生。

　　再见叶远，万甄感觉自己像是不认识他了一般。

　　人，还是那个人。

　　可是给他的感觉，却完全不一样了。

　　原本他们看叶远，就像是一个小兄弟一般。

　　可是此时的叶远站在他面前，他却像是面对一尊经历无数岁月沉淀的大能一般。

　　有些像是……时空大祖！

　　不，比时空大祖还要沧桑，还要不敢令人直视。

　　“叶……叶远！这……这怎么可能？你……你明明被卷入了时空乱流，怎么可能回到现实？”余坦之一副见了鬼的表情，说话都变得不利索了。

　　叶远看向余坦之，摇头叹息道：“能去，自然就能回，有什么好奇怪吗？还有，刚才那种无知的话，以后不要说了。神族真正的精英根本就没有出现，你在这里夜郎自大，谁给你的勇气？上古各族大能手段通天，哪个不比你强，却在神族的铁蹄之下近乎死绝。真不知道你这样的傲气，从何而来。”

　　叶远见识过上古的天才，论天赋心性血性，几乎都比余坦之强出百倍。

　　看来，人族的确安逸的太久了。

　　余坦之闻言冷笑道：“你在本公子面前拽什么？这三百年来，本公子刻苦修炼，修为一日千里，比当年强了不知道多少！可你，在时空乱流中漂泊了三百年，现在根本不是本公子的对手！你，有什么资格教训本公子？”

　　叶远一听，不由哑然失笑。

　　在上古，他已经封圣。

　　虽说实力还未达到巅峰，但他的上位气息已然养成。

　　这余坦之是不是眼瞎，居然连这点都看不出来，居然挑衅自己。

　　只见他负手而立，笑道：“是吗？那将你这些年苦修的实力拿出来，让我看看。”

　　余坦之狞笑道：“正有此意！你害的本公子得不到十大传承，今天，先讨点利息回来！等出了原始战界，本公子会让你后悔生在这世上的！”

　　说罢，余坦之神元一开，气势扶摇直上，竟是已经达到天帝九重天巅峰！

　　距离天人境，已经只剩下半步之遥！

　　对于他来说，渡过天人一衰根本没有半点难度。

　　而他的法则之力，也比以前强了数倍。

　　这三百年，他知耻而后勇，实力的确比当初强了不知多少倍。

　　不过，一旁的万甄却露出古怪之色。

　　当年叶远离开之前，他还能看清叶远的虚实。

　　可现在，他根本看不透叶远了。

　　如今的万甄，得到十大传承，又经历三百年苦练，实力不知比当初强了多少。

　　然而，他面对此时的叶远，却根本连出手的勇气都没有了！

　　余坦之这个家伙，是脑子秀逗了吗？

　　难道，他看不出来叶远的强大？

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　余坦之实力全开，仿佛一团流星，向叶远砸了过来。

　　这一招，恐怕连天人强者，都能够硬撼！

　　然而，叶远依旧负手而立，似乎并没有出手的意思。


第2397章 穿越时空的再会！

　　前一秒，余坦之声势骇人，仿佛要将这天地毁灭。

　　然而下一秒，他的身形不由自主地倒退回去。

　　一番折腾下来，他竟是又回到了原点。

　　万甄瞳孔骤缩，震惊不已地看着这一幕。

　　他想到叶远变得很强，却没想到变得这么强！

　　刚才，叶远仅仅是凭借空间法则，连动手都没有，就将余坦之逼回了原地！

　　“这……这也太强了吧？”

　　“为什么他在时空乱流中，实力变得更加深不可测了？”

　　“原以为他九死一生，可谁知道，他已经让我们所有人仰望了！”

　　……

　　刚才这一幕，带个一众不测之子的震撼，太强烈了。

　　原本，叶远对付他们这些不测之子，还需要动用真涅剑阵。

　　可三百年过去了，叶远甚至连出手都不用，就将余坦之逼退了。

　　要知道，这已经是进步极大的余坦之，而不是当初的余坦之了。

　　“不可能的！不可能的！你的空间法则，为什么会强到这种地步？你在时空乱流之中，到底经历了什么？”余坦之一脸的失神。

　　刚才这一番交手，对他的打击太大了。

　　以前的叶远虽然妖孽，但是并没有超出他们的想象之外。

　　可现在，他已经看不清叶远了。

　　叶远，已经达到一个他望尘莫及的地步了。

　　叶远幽幽一叹，道：“一次心灵的洗涤，一场血与泪的悲歌。当然，这些你也许永远无法明白。”

　　众人一脸茫然，不明所以。

　　恰在此时，几道强大的气息破空而出。

　　却是玄机天帝等人感受到时空的波动，赶过来了。

　　玄机见到叶远先是一阵大喜，不过很快，他就面色狂变。

　　和他几乎同样表情的，还有尚珩！

　　“前辈，你有没有觉得，叶远的气息……好像一个人？”玄机发觉自己有些口干舌燥。

　　那个人，他永远也无法忘怀。

　　他从没有见过那人的真容，但是那个人的气息，他却永远不会忘记。

　　是他，与自己的父亲并称青玄双圣！

　　是他，缔造了一个前所未有的盛世！

　　尚珩的脸色说不出的震惊，喃喃道：“这……这不可能！这怎么可能？他……他……”

　　漫漫时间长河之中，那个人存在的时间不过是弹指一瞬。

　　可就是那弹指一瞬，缔造了一个新的时代！

　　尚珩将眼前的叶远，穿梭无尽的时空长河，与那道身影重叠在一起。

　　竟是……一模一样！

　　那时，他看不清那人的真容。

　　可现在，他却能将这个人看得极为真切。

　　“不对！这……这一定是错觉！这种事情，怎么可能发生？”尚珩一脸的惊慌失措。

　　其他人不明所以，不知道为什么这两大至尊，会突然间变得如此惊慌失措。

　　叶远的归来虽然神奇，但也不至于让他们变成这样吧？

　　到底，发生了什么事？

　　即便是雷祖，也一脸的茫然。

　　他不知道，什么事情能让尚珩这样的至尊大能如此动容。

　　叶远身上，发生了什么事？

　　“尚前辈，你怎么了？他不就是叶远吗？”雷祖疑惑道。

　　尚珩一震，这才猛然惊醒过来，道：“对！对！他不就是叶远吗？错觉！哈哈哈，一定是错觉！玄机小子，是也不是？”

　　他转头向玄机看去，发现玄机正一丝不苟地看向他，极为认真。

　　尚珩，顿时像是泄了气的皮球。

　　玄机闭上眼睛，深深地吸了口气，仿佛是在消化着什么。

　　良久，他再次睁眼，缓缓吐出一口浊气，道：“尚前辈，我想……我明白了！”

　　尚珩脸色难看道：“你明白什么了？”

　　玄机正色道：“那个人，出现的莫名其妙，走的……同样莫名其妙！就像是，他凭空出现，又凭空消失！你还记得他说的话吗？不是不为，而是……不能！为什么不能？因为……他本就不输于那个时代！还记得我父亲临终前的明悟吗？他看破的天机，一定就是这个！还有……你记得他最后跟你说的话吗？”

　　尚珩浑身一震，眼睛睁得滚圆看向叶远。

　　“希望你再见我之时，不要太过惊讶哦！”

　　“你我日后，仍有一番缘分！这段缘分，将会跨越时空！”

　　哪怕隔着无尽的岁月，尚珩对那个人的话，依旧记得极为清楚。

　　因为那个人，影响了他的一生！

　　“你……你真的是青圣大人？”尚珩用尽了全身的力气，向叶远问道。

　　听到“青圣”二字，雷祖浑身一震，一脸惊骇地看向叶远，心中掀起了滔天骇浪！

　　这个名字在这个纪元，早已经无人记得了。

　　可在上一个纪元，却是万族敬仰的二人之一！

　　他进入天隐世界的时候，青玄双圣早已不在。

　　但是他们的大名，却从没有在他耳边断绝过！

　　是玄圣，以天机之阳为万族赢得了时间。

　　是青圣，布下十八座传承大阵，造就了十八大祖！

　　没有这二人，也就没有今天的通天界。

　　没有这二人，更没有他这个雷祖！

　　可是，这个如烈阳般的名字，怎么会和眼前这个稚嫩的青年联系到一起？

　　叶远一直沉默不语，此时却是展颜一笑，道：“尚珩，好久不见了！你，做的很好！”

　　噗通！

　　尚珩百感交集，老泪纵横，竟是直接对着叶远跪拜了下去。

　　“尚珩无能，未能彻底击败神族，让大人失望了！”这个如神祇一样的至强者，此时哭得像个孩子。

　　雷祖、万甄、余坦之、庞震，以及在场的众多强者，一个个张大了嘴巴，震惊到无法思考。

　　他们早已经知道这个老者的身份，那是万古以来的最强者，没有之一！

　　这人，可是能够跟神族至强者天擎一较高下的存在！

　　他，是当之无愧的人族第一人。

　　可是，他竟然对着叶远，跪了！

　　虽然说了很多，可他们还是不明白，到底发生了什么事。

　　眼前的一幕，太过令人震撼了。

　　玄机脸上的肌肉抽搐不已，最终却是化作长长一叹，也是在尚珩身边跪了下去。

　　“简灏然，拜见青圣大人！”玄机天帝道。

　　不管这中间有多么复杂，叶远青圣的身份确定无疑！

　　那，可是与自己父亲比肩的存在！

　　他见到青圣，必须要跪！


第2398章 没有他，便没有你们！

　　如果说，尚珩的一跪，还在大家的理解范围内。

　　那玄机的一跪，就是颠覆了所有人的认知！

　　尚珩再强，如今也只是一缕残念。

　　他有多强，这些不测之子也没法想象。

　　时间，足以冲淡一切。

　　可是，玄机是当世第一人！

　　从某种程度上来说，他的地位甚至比道祖还要高！

　　道祖强，那是强在实力上。

　　可简家这百亿年来的经营，势力遍布通天界每一个角落。

　　玄机天帝的大名，通天界无人不识！

　　他，是活在当下的至强者！

　　他的一跪，代表着如今通天界最巅峰的强者，在叶远面前俯首称臣！

　　这样的惊讶，根本无法用言语来形容。

　　一众不测之子面面相觑，震惊到无以复加。

　　“这……这到底发生了什么事？叶远不过去了一趟时空乱流，为什么玄机大人便要向他下跪？”

　　“青圣，那是什么东西，竟能让上古至强者，和当今的至强者同时下跪！”

　　“叶远岁不过数千，凭什么让两大至强者下跪？”

　　……

　　满腔的疑问，像是猫抓一样，让他们难受到了极点。

　　就在几百年前，叶远还在跟他们争夺至尊传承。

　　可是去了一趟时空乱流，仿佛整个世界都变了。

　　见这二人下跪，叶远也是百感交集，叹道：“都起来吧！已经沧海桑田，我只是叶远，不是青圣！”

　　玄机却是坚定摇头道：“青圣就是青圣，除非万族夷灭！否则，你永远是青圣！没有你，便没有万族百亿年的安定！没有你，万族还在神族的蹂躏之下！哪怕沧海桑田，也无法掩盖你的功绩！”

　　说到这里，他又转头对众人道：“所有人，都来拜见青圣！”

　　这句话，带着不容置疑的威严。

　　他并不是在和大家商量，而是在命令大家！

　　余坦之一脸的不忿之色，咬牙道：“什么狗屁青圣！凭什么？他不过是个乳臭未干的小子，凭什么让我下跪？”

　　“就是！玄机大人，你是不是认错人了？他是叶远，不是什么青圣！”

　　一众不测之子根本过不了心里这道坎，让他们对着同辈下跪，他们做不到。

　　玄机却是眉头微皱，对余坦之道：“侮辱青圣，视同侮辱万族！余坦之，你被取消资格了！你在原始战界中获得的一切，本帝也将收回！”

　　玄机目光一沉，虚空一指点向了余坦之。

　　余坦之浑身一震，就感觉到身上有什么东西，像是被剥离了一般。

　　他的实力在飞速倒退，很快便回到了刚进入原始战界时的水平。

　　他一脸惊恐之色，道：“我……我的实力！”

　　玄机目光冷冽，道：“原始战界由我所创，只要你的意识还没有回到本体，我便能随时将他收回！”

　　玄机能在上古战场中剥离出这无数传承，想要剥离余坦之得到的实力，自然轻而易举。

　　他在这里辛苦了一千多年，没想到到头来竹篮打水一场空，竟是什么也没得到！

　　此时，他恨不得抽自己两个大嘴巴子。

　　早知如此，刚才干嘛要多嘴？

　　只是，他根本不明白青圣在玄机和尚珩眼中，是怎样的存在。

　　一众不测之子呆若木鸡，显然没想到还有这种操作。

　　同时他们也明白过来，青圣在玄机心中的地位，有多么神圣和不可侵犯！

　　万甄是个明白人，所以他第一个带头跪了。

　　玄机有可能认错，但是玄机和尚珩两个人，不可能同时认错。

　　显然，从这二人刚才的表现来看，他们自己也觉得太过不可思议。

　　他们一直在否认这个事实，却又不得不接受这个事实。

　　可即便如此，他们二人还是毫不犹豫地跪下了。

　　这足以说明，青圣的地位有多么崇高！

　　这一跪，叶远当得！

　　有了万甄带头，其他不测之子哪怕再不甘心，也必须要跪了。

　　否则，被玄机收回实力，那就尴尬了。

　　于是，其他人纷纷下跪。

　　玄机目光冷冽地看向余坦之，寒声道：“怎么，你还不下跪？”

　　余坦之被这一看，仿佛坠入了万丈冰渊，噗通一声跪了下去。

　　被收回了实力，还必须要下跪。

　　余坦之此时，想哭的心思都有了。

　　玄机天帝是他无法招惹的存在，便是他家老祖，真把玄机惹毛了，说灭也就灭了。

　　在这通天界，能跟简家抗衡的，除了道祖没有其他人了。

　　众人纷纷下跪，只剩下雷祖一人还站在那里。

　　玄机寒声道：“庞天，你难道忘了，你这道祖之冠，是谁赐予你的了吗？”

　　这一次，玄机没有喊雷祖，而是喊了他的本名，庞天！

　　这是在提醒他，不要忘了自己的出身。

　　没有青玄双圣，便没有今日的雷祖！

　　雷祖的脸色变幻不定，其他人可以跪，但他是至高无上的道祖！

　　他，怎么可以跪？

　　然而，同样从上一个纪元活过来的古老存在，他深知青玄双圣，在那个时代的地位。

　　他也清楚，玄机的话没毛病！

　　他深吸了一口气，目光深沉道：“你能确定，他就是青圣？”

　　玄机点头道：“如假包换！在这之前，他的身上没有那股气息，但是这一次从时空乱流，他找回了原本属于他的气息！所以，他便是青圣！”

　　雷祖沉默，终于还是缓缓跪了下去。

　　“所有人三跪九叩，拜见青圣！”玄机朗声道。

　　“拜见青圣！”在玄机的带领下，所有人都对着叶远的方向，行三跪九叩之礼。

　　这，是最高级别的礼数！

　　礼毕之后，叶远微微叹了口气，苦笑道：“都起来吧！不光是你们，本圣到现在，也觉得不可思议。但你们二人既然认出了本圣，那也确定了，这不是南柯一梦！只是，这未免太过匪夷所思了一些。”

　　玄机点头道：“自然不是南柯一梦！十八传承大阵，造就了人族的万古盛世！这一点，谁也没有办法磨灭！”

　　说罢，他的目光在所有不测之子身上扫过，沉声道：“我知道你们都心有不服，觉得青圣大人和你们是同辈，不配受跪拜之礼！但是没有他，这世上……便没有你们！”


第2399章 以百亿年为修炼之地！

　　“玄机大人，你这话太过了吧？没有他，就没有我们？这话听起来，真的很别扭！”庞震沉声道。

　　这时候，也只有他敢发声了。

　　不过他的话，的确代表了不测之子们的心声。

　　玄机没有说话，尚珩却是一声冷笑，道：“那是你们不知道，青玄双圣对万族的贡献有多大！这两个人，缔造了一个时代！玄圣，也就是玄机小子的父亲，携上百简氏族人以生命为代价，点燃天机之阳，屏蔽天机，为人族赢得了喘息的时机！青圣，留下十八座传承大阵，为各族缔造了十八位大祖以及无数强者！不然你们以为，这百亿年的繁荣安定，是谁打下来的江山？”

　　“如果你们不知道大祖有多强，那本祖来告诉你们！”

　　说着，他指向了雷祖，一脸傲然道：“本祖全胜时期，即便他规则加身，也未必是本祖的对手！当然，若是天道将他的规则之力收回，本祖杀他……易如反掌！”

　　嘶……

　　周围，传来阵阵抽冷气的声音。

　　这个说法，完全颠覆了他们的想象。

　　道祖，不是无敌的存在吗？

　　眼前这个老头，全盛时期竟有这么强？

　　十八个道祖级别的强者……这简直无法想象！

　　这等恐怖的实力，竟然败给了神族！

　　神族，竟然这么强！

　　玄机点点头，补充道：“上一次灭世之战，打得天崩地裂，山河破碎！十八大祖全部死绝，万族无数强者陨落！即便如此，也没有将神族彻底打败！你们可以想象一下，神族有多强！所以，没有青圣，即便我父亲点燃了天机之阳，万族最终也会以失败而告终！若是那样的话，各族恐怕会造成毁灭性的打击，又何来你们？”

　　“所以……你们可以对本帝不敬，但绝不可以对青圣不敬！从今天起，若谁敢对青圣不敬，一旦传到本帝的耳中，本帝会追杀他到天涯海角！”

　　一众不测之子听得目瞪口呆。

　　这百亿年前的秘辛，他们从未听说过。

　　时代太过久远了，他们根本就无法想象，当初各族是处在怎样的水深火热之中。

　　这二人的话，仿佛一记记惊雷，在他们耳边炸响。

　　他们这才知道，上次灭世之战有多么惨烈。

　　他们这才知道，上古万族的强者有多强！

　　跟上古一比，现在各族的强者，简直就是渣渣！

　　难怪，玄机天帝会兴师动众，聚集百万不测之子进行天才之战。

　　庞震一脸的目瞪口呆，忍不住问雷祖道：“老……老祖，他说的是真的吗？道……道祖……不是无敌的存在吗？”

　　雷祖的脸色有些不太好看，不过还是点了点头，道：“尚前辈全盛时期，可只手灭杀天人五衰！他的时空法则，已经达到匪夷所思的地步！本祖若不凭借规则之力，根本不是他的对手！”

　　“这……这怎么可能？”

　　“不是道祖，却比道祖还强！”

　　“人力，竟可以达到如此可怕的地步吗？”

　　……

　　雷祖承认不如尚珩，人群立刻炸了锅。

　　连道祖都不是对手，那是何等可怕的存在？

　　能培养出如此可怕存在的青圣，又是何等样的妖孽？

　　所有人都张大了嘴巴，一脸震惊地看向叶远。

　　这一切，真的是他做的吗？

　　余坦之的脸色阴晴不定，沉声道：“玄机大人，可这和叶远有什么关系？青圣所作所为，晚辈也佩服不已！可叶远是百亿年后的人，怎么可能跑到上古去教你们？而且，就他这点实力，凭什么教出时空大祖这等人物？还有，就算他是这次穿梭时空而去，可百亿年前，他都还没出生，又怎么教得了你们？难不成今天发生的一切，竟还在百亿年之前？这，一切都说不通啊！”

　　显然，他还是不相信的。

　　余坦之这一连串的问题，才是关键所在！

　　百亿年前，叶远爷爷的爷爷都还没有出生，叶远又是怎么去教他们？

　　玄机眉头微皱，显然他也不能解答这个问题。

　　但是他可以确定，叶远就是青圣！

　　这一点，毋庸置疑！

　　“青圣本就凭空而来，又凭空而去！我父亲临终前，也看到了一丝天机。他说青圣身上背负的东西，我们都无法理解！可现在，本帝理解了！”玄机沉声道。

　　余坦之依旧不依不饶，道：“如果这一切，只是巧合呢？玄机大人你，不也没见到青圣的真容吗？”

　　他只要证明叶远不是青圣，一切都好说！

　　叶远，凭什么成为青圣？

　　不过这话，还真把玄机给问住了。

　　“哼！你这小娃娃，懂个屁！时空两大至高法则之深奥，别说你，便是本祖也难窥得全貌！”

　　这时，尚珩冷哼一声，道：“你知道时空逆乱这一招，为什么叫这个名字吗？嘿嘿，这一招，本祖一生只用过一次，便是对付天擎那一战！因为这一招使出来，连我也无法控制时空的走向！本祖不敌天擎，只能将他流放于时空乱流之中！”

　　“这一招之下，时空会发生错乱，被流放者，将会永远迷失于混乱的时空之中！青圣大人触发了时空逆乱，这两个时空便发生了逆乱！两个时空的事情，都是真实发生的，只是因为时空的错乱，先后已经不重要了！又或者说，这百亿年的时空，都是错乱的！如今，青圣大人归来，这百亿年的时空才算是完整了！”

　　“这三百年，他跨越时空而去，取回了青圣之名！这百亿年的时空，仅仅只是青圣的修炼之地！他将来在时空法则上的成就，将会远在本祖之上！只要给他足够的时间，他一个人便可以横扫神族！”

　　论起对时空法则的理解，这世上再无人能够比得上尚珩。

　　他的这番解释，更是惊得所有人目瞪口呆。

　　以百亿年的时空轮回，作为自己的历练之地。

　　这等手段，简直匪夷所思！

　　时空法则，常人根本难以揣度！

　　它们不像其他法则有形有质，它们真实存在，却根本无法触摸。

　　而且它们达到极为高深的层次，更是常人难以想象。


第2400章 天大危机！

　　“哈哈哈……我天擎，终于从时空乱流中回来了！尚珩，就算你把我流放到时空乱流之中又如何？本祖王者归来，这一世，又有谁能挡我？哈哈哈……”

　　就在叶远回到原始战界后不久，一个衣衫褴褛的中年男子自虚空中冲出，狂笑不已。

　　他的声音如滚雷一般，几乎让整个世界都在震动。

　　这个中年男子虽然衣衫破败，但是身上的气势，几乎要将这天穹打破。

　　举手投足之间，仿佛天地都随他移动！

　　这中年男子不是别人，正是被尚珩流放到时空乱流中的天擎！

　　一个纪元之后，他终于归来了！

　　天擎的出现，立刻引起了极大的恐慌。

　　他没有掩饰自己的气息，方圆千万里的范围内，所有的强者在他的压力下，颤抖不已。

　　便是一些不出世的天帝老怪，也纷纷被惊动了。

　　“天擎……天擎是什么人，怎么会如此强大！”

　　“太强了！我感觉，这简直是面对天道一般！”

　　“这人要干什么？他的气息和我们好像不一样，他……他不会是神族吧？”

　　……

　　一些人，吓得脸都绿了，仓皇逃命而去。

　　通天界强者如云，可即便是天帝九重天的大高手，也弄不出如此可怕的动静。

　　神族至尊高手出世，立刻惊动了无数强者。

　　忽然，天擎眉头一皱，冷哼道：“果然，如今的通天界，已经被这些蝼蚁占据了吗？一群不自量力的蝼蚁，竟敢冒犯天威！今天，就让你们从这世上消失！”

　　说罢，他屈指一弹，一道无形的劲气破空而去！

　　一股灭世之威，一瞬间笼盖四野！

　　轰！

　　距他不远的数座城池，顷刻间灰飞烟灭！

　　这数十座城池中的亿万强者，尸骨无存！

　　一击之威，恐怖至斯！

　　天擎一脸淡漠，仿佛只是杀了一群蚂蚁。

　　不过，他显然还没有尽兴，身形一动，消失在原地。

　　很快，一座座大小不一的城池，从通天界彻底的消失了。

　　这一番动静，立刻在通天界掀起了天大的波澜！

　　这股波动太可怕了，他们想不知道都不行！

　　神族阵营之中，一片欢欣鼓舞！

　　“哈哈哈，我们终于等到了！天擎大人归来，是我们横扫通天界的时候了！”

　　“那些愚蠢的人类，以为我们是忌惮道祖。他们根本就不知道，我们是在等候天擎大人的归来啊！”

　　“一个纪元的等待，终于到了神族重新君临天下的时候了！”

　　……

　　神族八脉，以天脉为尊！

　　天脉，又以天擎为尊！

　　天擎，便是神族的神！

　　他的强大，根本无法用言语来衡量。

　　弹指间灰飞烟灭，说的就是他。

　　当年他与尚珩一战，将通天界打得千疮百孔。

　　尚珩以时空两大规则与之相战，也是逊色他一筹！

　　最终，尚珩不得已发动了时空逆乱，将天擎流放，才有了人族最后的胜利。

　　如今，天擎归来，尚珩已不在。

　　谁，又是天擎的对手？

　　……

　　“父亲，大事不好了！神族大始祖天擎从时空乱流中归来，在通天界大打出手，灭了上千座城池！水祖、火祖、风祖三大道祖同时出手，经历一场大战，天擎重伤逃回神族，三大道祖也身受重伤！”

　　简云心慌慌张张进入了原始战界，将这个惊天动地的消息带了进来。

　　所有人，陷入了震惊当中。

　　“你说什么？天擎……从时空乱流中回来了？”玄机浑身一震，失神道。

　　雷祖也是脸色狂变道：“他们三人联手，都不是天擎的对手吗？”

　　在场的不测之子，一个个惊得目瞪口呆。

　　一人之力，将三大道祖重伤！

　　这等实力，简直太恐怖了！

　　原来，时空大祖并不是在吹牛，神族的实力，真的太强了！

　　他们这才明白，为什么这些上古时代的强者，如此忌惮神族了！

　　那可是道祖啊！

　　尤其是余坦之，一张脸尽是惨白之色。

　　他这才知道，自己是多么的无知。

　　“尚前辈，这……”玄机忍不住看向尚珩道。

　　尚珩目光闪烁，终是叹了口气道：“青圣归来，时空逆乱终结，自然也就挡不住天擎那等人物了！”

　　玄机失神道：“怎么会这样？尚前辈已故，青圣尚未得道，这世上还有谁能挡住天擎？难道我人族，终是逃不过这一劫吗？”

　　此时此刻，原始战界仿佛天塌下来一般。

　　便是玄机和雷祖，此时也是失了方寸。

　　谁也没料到，灭世之战前夕，竟然发生了如此巨大的变故。

　　天擎的归来，让他们所有的希望都破灭了！

　　上一世，因为玄圣屏蔽天机，各族在天隐世界中修炼了亿万年时间，才能最终将神族拉下神坛。

　　可现在，已经没有时间让人族的天才们成长了！

　　就算叶远重新建造十八座大阵，也不可能培养出时空大祖这等强者了。

　　他们都相信，叶远成长起来，必然能够挡住神族。

　　可是，他没有时间了啊！

　　“青圣大人，现在我们该怎么办？”尚珩突然问叶远道。

　　这里，也就他还能保持一丝淡定。

　　他这一说，所有人都将目光移到叶远身上去了。

　　如果说人族还有希望，那这希望也许就在叶远身上了！

　　叶远一直沉默，见尚珩问起，他才缓缓道：“我们还有时间！这一战，天擎虽然展露了强大的实力，却也证明了一点，他并不是无敌的！这一战之后，我想神族对道祖的力量，还是会忌惮的！而且，天擎恐怕在短时间内，也不敢出手了！”

　　玄机脸色难看道：“可是，天道很快就要收回规则之力！到那时，我们将没有半点依仗了！”

　　叶远问道：“还有多久？”

　　玄机道：“最短百年，最长千年！”

　　叶远再次沉默。

　　这个时间，的确是太短了！

　　他的修炼速度虽然快，可是在短短千年的时间里，也不可能达到天擎那等境界。

　　况且，神族的强者，可不只是天擎一个人！

　　神族八脉的始祖，每一个都不容小觑。

　　就算他们不如天擎，也绝对不在玄机之下！

　　沉默良久，叶远才缓缓道：“既然如此，那只有战了！”


第2401章 生于忧患，死于安乐！

　　“战？怎么战……”

　　余坦之一声冷笑，就想出言讽刺，可话到嘴边又吞了回去。

　　叶远现在的身份不一样了，他再管不好自己这张嘴，就不是被收回实力这么简单了。

　　果然，玄机看了他一眼。

　　这一眼，让他如坠冰窖。

　　不过，余坦之的疑问，同样是大家的疑问。

　　怎么战？

　　叶远缓缓道：“无论怎样，战斗才是提升实力的最好方法！不管是一百年，还是一千年，能够提升多少实力，就看我们的造化了！”

　　叶远固然可以用时间法则培养强者，可那样一来，他就没有时间去修炼了。

　　而且，想要打造一个能够容纳成千上万武者的小世界，本身就要耗费极大的精力。

　　无论是当年的天隐世界，还是现在的原始战界，都耗费了两任玄机天帝无数的人力物力，可不是一蹴而就的事情。

　　这种方法，对于现在这种形势来说，显然已经不太适用了。

　　雷祖的脸色有些不太好看，沉声道：“这算什么办法？”

　　叶远淡淡道：“那不然呢？你们几个道祖冲到神族去，把他们的始祖全部干掉？”

　　雷祖神色一窒，立刻闭嘴了。

　　三大道祖同时出手，也奈何不得天擎，他们去了绝对占不到便宜。

　　这一战，彻底让双方相互忌惮了起来。

　　尚珩沉吟片刻之后，突然出声道：“我倒是觉得这个方法可行！上一次灭世大战，我们这边的强者虽然近乎死绝，但他们也没讨到好处！除了天擎之外，其他始祖的状态应该还没有恢复到巅峰！论高手的数量，我们各族加在一起，是他们的十倍乃至百倍！就算用人命堆，也把他们堆死了！我们这边最缺的，是能够与天擎一战的战力！”

　　说到这里，尚珩的脸色前所未有的凝重，道：“天擎不死，哪怕将神族的其他人全部杀光，也于事无补！他的战力，已经强到可以无视人数了！”

　　话到这里，所有人的目光，都集中在叶远身上。

　　如果这里有一个人能达到天擎的高度，非他莫属了！

　　万古之青圣，留下的传承，颠覆了神族的统治。

　　这世上，还有谁？

　　玄机神色凝重道：“青圣大人，你……可以吗？”

　　叶远摇头道：“时间太短了，我也不知道行不行。尽人事，听天命吧！到了这个地步，已经没有其他办法了，唯战而已！”

　　说着，他转头向不测之子们看去，平静道：“你们，有谁愿意与本圣共赴生死吗？”

　　“我！”

　　叶远话音未落，一道人影已然站出。

　　不是别人，正是万甄！

　　“我！”

　　“还有我！”

　　……

　　很快，便有不少人站了出来。

　　不过，更多的人却是面面相觑，似有退缩之意。

　　叶远见到这一幕，也不由微微一叹，道：“时代变了，人心也变了啊！”

　　犹记得玄圣殉道之时，多有慷慨之辈！

　　那一代的天才们，也用实际行动，慰藉了玄圣的在天之灵。

　　可这一个纪元，人族在安逸的环境中待的太久了。

　　哪怕知道已经到了生死存亡的关头，他们依旧不愿拼死一搏。

　　因为他们没有体会过，那种屈辱的滋味。

　　没有屈辱之心，哪有拼死之志？

　　尚珩冷笑道：“生于忧患，死于安乐！看到这些贪生怕死之徒，本祖倒是有些后悔当年所为了！”

　　玄机同样冷笑道：“怕死的，往往死的更快！灭世之战，没有人能置身事外！你们以为不去，就能活下来吗？”

　　众人面面相觑，这才又有一些人站了出来。

　　大部分人，依旧心存侥幸。

　　也许，能活下来呢？

　　天塌下来，总有高个子顶着。

　　叶远摆摆手，道：“剩下的，都走吧！”

　　一千人，最终站出来的，只有不到三百人。

　　让叶远有些意外的，是庞震也站了出来。

　　他和庞震可有些不对付，没想到这家伙还有些血性。

　　他目光扫过众人，道：“你们留下来，可知道要面对的是什么？”

　　万甄立刻应道：“大丈夫，死则死尔！覆巢之下，岂有完卵！连这点道理都不懂，也敢妄称天才。那些人，一把岁数真是活到狗身上去了！”

　　庞震冷哼道：“我庞家，岂有贪生怕死之徒？老祖敢战，我庞震又岂会如此没胆？”

　　九大道祖，都是从上个纪元过来的。

　　虽然那时，他们的实力并不算顶尖，但总算是为万族的兴起战斗过的。

　　雷祖虽喜怒不形于色，但他眼中亦是露出一抹微不可察的自豪。

　　经历过那个时代的人，是不会在这样的大是大非面前，裹足不前的。

　　叶远笑道：“不错，你倒是让我刮目相看！其实，人不逼一逼自己，有时候真不知道自己的潜力有多大！战斗虽然凶险，却也是突破最快的手段！神族强手如云，再没有比这更好的磨刀石了！也许这一战，便是你们的封祖之路！”

　　剩下的不测之子浑身一震，目光中立刻燃起了斗志！

　　封祖，对他们来说，也是极大的诱惑。

　　这一战虽然凶险，但若是挺过去，便是平坦大道！

　　“你们当中，有些人天赋不如走的那些人。但是我相信，只要你们能活下来，将来的成就必然比他们高！”叶远坚定道。

　　玄机道：“百万不测之子当中，肯定也有不少人愿意加入，我会将他们全部召集过来。这些人，就由青圣大人负责了！”

　　叶远点了点头，道：“还有一件事，要拜托你。”

　　玄机道：“什么事，青圣大人尽管吩咐。”

　　叶远道：“借你的原始战界一用，让我丹塔的丹道强者进入其中悟道。有这里的时间加速，说不定能诞生道丹级别的强者！”

　　玄机眼前一亮，点头道：“但凭青圣大人吩咐！”

　　以前，玄机看不上丹道，是因为丹道的传承已经断绝。

　　可现在他知道，上古的丹道传承，本就是叶远所留，那他还有什么犹豫的？

　　叶远昔日在天鹰道场传道，便是将那些丹道强者引入了大道！

　　有了时间法则的加成，谁知道会不会诞生道丹级别的强者呢？


第2402章 神子军团！

　　“人族三军主帅倪轩，见过青圣大人！”

　　叶远面前，是一个六旬模样的老者。

　　这倪轩是人族大军统帅，天人五衰的至尊强者！

　　只是，玄机天帝已经通知了各族，青圣归来，必须以最高的礼节待之。

　　倪轩此时正在打量着这个年轻人，内心震惊不已。

　　他是这个纪元得道的至尊强者，并没有经历过那个年代，有些无法理解玄机大人，为什么要对一个小辈如此恭敬。

　　叶远点点头，问道：“说说现在的情况。”

　　对于叶远的态度，倪轩心中微微有些不悦，不过还是如实汇报了现在的局势。

　　神族自西界镇渊八界而出，一路上势如破竹，已经接近中界之地了。

　　各族的联军，且战且退，很难挡住神族大军。

　　神族的个人战斗力极强，形成规模之后，各族更是难以抵挡。

　　原本生活在镇渊八界的八大至尊妖族，损失十分惨重。

　　好在各族的援军赶到，才堪堪抵住了神族大军。

　　即便如此，各族陨落的强者，已经不计其数。

　　不过，双方的顶尖高手，目前还保持着克制，并没有真正大打出手。

　　否则的话，战况就远不止如此了。

　　当然，这一天也不会太远了。

　　叶远听了，也是眉头微皱。

　　在他看来，神族势如破竹不是因为他们太强，而是联军太散。

　　不测之子们的表现，又何尝不是当今各族的一个缩影。

　　不管人族，妖族，还是魔族，如今的战斗意志，和当年根本就没法相比了。

　　缺少了视死如归的勇气，哪里能抵挡强大的神族？

　　尚珩他们用鲜血换来的安逸生活，也不知是对，还是错。

　　对于这种情况，玄机天帝也是无奈。

　　有些事情，是人力无法改变的。

　　玄机联络了百万不测之子，可最终也只招募到了十万大军。

　　这十万大军，现在就交给了叶远统领，来到了前线。

　　“九纹之下，我要去最危险的地方！”叶远直截了当道。

　　倪轩想了想，道：“青圣大人这么一说，倒真是有一件事需要大人前去！”

　　叶远眉毛一挑，道：“哦，说来听听。”

　　倪轩道：“前些日子，龙族有一支大军遭到神族突然袭击，损失惨重。幸好这支大军中有一个小姑娘天赋异禀，大哭之下引来天地浩劫，这才躲过了一劫。不过，他们依旧被困在上元谷无法脱身。我派了一支大军前去救援，却被神族大军伏击，全军覆没！以我的判断，这支大军很可能是神族的神子军团，实力强悍无比。青圣大人这支大军，倒是正好能够派上用场！”

　　叶远听了一半，脸色就已经变了。

　　大哭之下引来天地浩劫，这不是龙小纯吗？

　　龙小纯，现在被困死在上元谷？

　　他皱眉道：“那这支龙族的大军，现在还有存活的希望吗？”

　　倪轩摇头道：“这个已经无法探知！上元谷本就是绝地，无比凶险。他们也是借助了地利，才能堪堪躲过一劫。就算他们能躲过神子军团的追杀，也未必能躲过上元谷的危机。”

　　叶远一颗心，立刻沉到了谷底。

　　“好，事不宜迟，我现在就去上元谷！”叶远二话不说，转头就走。

　　……

　　一路上，叶远带着大军风驰电掣。

　　想到龙小纯那个可爱的小姑娘，叶远一阵揪心的疼。

　　他只是希望，龙小纯千万别出事。

　　叶远还听倪轩说了，这个神子军团，是神族赫赫有名的一支大军。

　　可以说，几乎战无不胜！

　　曾经有一个天人二衰为统领的人族大军，被这支神子军团大败，天人二衰的统领阵亡！

　　可见，这支大军的战斗力有多强。

　　据说，这支神子军团，都是由神族历任被淘汰的神子组成，人数不下二十万，几乎清一色都是八纹天道境后期的超级强者！

　　神族的神子，每一个都战力极强。

　　哪怕是被淘汰的神子，战斗力也不容小觑。

　　即便不如神子，相去也不远了。

　　这样规模的强者，数量达到了二十万，战斗力简直太可怕了。

　　“青圣大人，我们这样冒冒失失的冲过去，万一被这支神子军团伏击，会损失惨重的！”叶远身旁，万甄提醒道。

　　“哼！虽然你是青圣，但是这些不测之子的命，也希望你珍惜！大家是来历练自己的，不是来送死的！”庞震冷哼道。

　　叶远没有恼火，只是淡淡道：“放心，他们伏击不了我们！”

　　这一路急行军，大军甚至都没有派出探子。

　　万甄他们虽没有经历过战争，也知道这种做法很不靠谱。

　　按照正常的手段，应该派一些感知敏锐的强者化整为零，前去打探消息。

　　可叶远倒好，为了救人，连这点也忘了。

　　这时，万甄心里也有些生气。

　　叶远穿梭时空归来成了青圣，难道连别人的金玉良言，也听不进去了吗？

　　倪轩说话时他也在场，他知道叶远有亲人被困在上元谷，可他亲人的命是命，这些不测之子的命，就不是命了吗？

　　大军还未开战，内部已经出现了分歧。

　　“大家停下！”突然，庞震身形一顿，沉声道。

　　他这一弄，大军只要停住。

　　庞震是道祖之子，虽然不及叶远地位崇高，号召力也是相当之强！

　　最重要的是，这一次他占了理！

　　这些不测之子是历练来的，他们可以接受死亡，但是不能莫名其妙地去送死！

　　庞震冷哼道：“青圣大人，对不起！不是我庞震贪生怕死，实在是你这种行军方法太过危险。再往前去，我们随时会受到神子军团的伏击！你要救自己的亲人，我不拦你，但是你不能让大家白白去送命！”

　　便是万甄，这时也站在了庞震一边，语重心长道：“叶远，难道你成了青圣，连大家的忠言也听不进去了吗？”

　　其他人也都露出一脸不忿之色，显然对叶远此举很不爽。

　　叶远脸色很是平静，淡笑道：“你们能为将士们考虑，我很欣慰！不过，我并不是让你们去送死！神子军团，就藏在三十万里之外的山林里！我是带你们去偷袭他们，而不是让他们来偷袭我们！”


第2403章 怎么发现我们的？

　　“你……你又知道了？”

　　庞震一脸的狐疑之色，他将自己的神识散开，可是根本一点动静都没有发现。

　　万甄和他一样，也是情不自禁地放开神识，同样没有发觉。

　　所以，他们对叶远的话表示怀疑。

　　“你怎么知道，他们就在二十万里外的山林里？就算在，他们也有掩盖气息的手段吧？隔着这么远，你都能发现？”万甄诧异道。

　　叶远笑道：“他们藏得再深，也逃不出我的感知！不信，去看一看就知道了。不过在这之前，我们先掩盖一下气息！”

　　当年叶远境界很低的时候，就能模糊感应到玄机天帝的探查。

　　如今，叶远已经成为一代至尊强者，这世上能瞒过他耳目的，还真没有几个人了。

　　尤其是感悟了时空法则之后，叶远的感知更是可以穿透时空。

　　神子军团虽然藏得隐秘，但又怎能瞒过如今的青圣？

　　说话间，叶远布下了一座大阵，将整个大军全都笼罩了进去。

　　这大阵之中蕴含了极为高深的空间法则，便是天人境强者在此，也难以发觉。

　　万甄等人见到叶远的手段，一个个惊得目瞪口呆。

　　此时的叶远，在他们眼中愈发变得深不可测起来。

　　运用剑阵战斗是一回事，将十万人的大军全部掩盖在阵法之中，又是另外一回事。

　　这种事，恐怕连普通的天人境阵神，都无法轻易做到。

　　众人这才有些明白，为什么玄机、尚珩等人，对叶远如此恭敬了。

　　这个缔造了万古传奇的存在，的确不是凡人能够揣度的。

　　大军掩盖了气息，悄悄前行。

　　对面的神子军团，却一无所觉！

　　“天旭统领，我们上次已经全灭了人族的一支大军，还有必要在这里等下去吗？”神子军团之中，一个蓝衫中年人道。

　　天旭，神族天脉九老排名第二，也是这支神子军团的大统领！

　　叶远若是在这里，便能认出来，说话之人不是别人，正是当初将他重创的元九！

　　如今，元九不但全部恢复，实力还更进一步，达到了八纹天道境巅峰。

　　距离九纹至尊，仅仅一步之遥！

　　元九是上一代的落选神子，但是他的实力在落选神子之中，也是名列前茅，才会进入玄脉九老。

　　至于那些真正的神子，早已经步入九纹天道境，成为神族的绝顶大能。

　　如今，他实力更进一步，已经是担任天旭的副手。

　　试想一下，这支大军都是由元九这等级别的强者组成，战斗力有多强！

　　天旭闻言，只是淡淡一笑，道：“放心吧，肯定还会有大军过来的！我已经命人将消息散了出去，现在联军那边应该都得到消息了！不管人族还是妖族，他们都必须来救人！不然，他们将会落下个抛弃同伴的名声，到时候，联军就会离心离德！当然，我更希望他们不来。”

　　元九眼前一亮，竖起大拇指赞叹道：“不愧是统领大人，这一手阳谋，联军怎么也无法破解啊！来，谁人是我们神子军团的对手？不来，离心离德，人心散了更是不堪一击！”

　　不得不说，天旭这一招十分高明。

　　大规模的战斗，大多在天人境之下。

　　而这个层面上，根本不可能有人是神子军团的对手。

　　至于天人境或者九纹天道境级别的强者，他们的人数太少了，极少会爆发大规模的战斗。

　　而且他们的战斗破坏力极大，所以最后的战斗开始之前，双方都保持了相对的克制。

　　当然，天人级别的战斗也不是没有，双方摩擦了很多次，大多是以神族的胜利而告终。

　　灭世之战打到现在，神族几乎是一面倒的胜利。

　　天旭自得一笑，道：“所以，我们就安安稳稳在这里，等着他们来送死！天御大人布下的这座掩盖气息的大阵，真是好用！已经有不少天人境强者过来探查，都没有发现我们！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　天旭话音未落，忽然间一阵地动山摇。

　　恐怖的能量波动，瞬间砸进了神子军团之中。

　　一时间，惨叫声连成一片。

　　“敌袭！”

　　“快反击，有敌袭！”

　　“该死的人族，居然敢偷袭我们！他们是怎么发现我们的？”

　　……

　　这支神子军团显然训练有素，遭遇敌袭之后，虽惊不乱！

　　短暂的慌乱之后，很快便组织起了有效的攻击。

　　而且，神子军团在人数上占优。

　　这次偷袭虽然损失惨重，但并未伤筋动骨。

　　不过他们心中都有一个疑问，人族大军是怎么发现他们的？

　　要知道，连天人境的强者都来查探过，却灰溜溜走掉了。

　　元九一惊，道：“这……人族是怎么发现我们的？而且，我们的暗哨，居然没发现他们！”

　　天旭目光一沉，冷声道：“看来，遇上高手了！不过，不用惊慌，就算他们发现了我们，也是有来无回！”

　　说罢，他神元一放，朗声道：“所有人不要惊慌，各自列阵对敌！”

　　果然，他一声令下，所有人都有条不紊地列起阵型，开始迎敌。

　　另一边，叶远也是惊叹不已。

　　时过境迁，万族和神族的境况已经悄然反转。

　　所谓哀兵必胜，神族虽然依旧傲慢，可如今，他们才是哀兵。

　　万族的崛起，对他们来说是一种屈辱。

　　这一次，他们要全部讨回来！

　　而上次灭世之战，则恰恰相反。

　　神子军团的战斗意志，根本不是人族能比的！

　　若是自己这支大军遭到敌袭，恐怕瞬间就兵败如山倒。

　　可眼前这支神子军团，却很快就稳住了阵脚。

　　不过叶远也明白，这才只是开始。

　　没有流血，哪能造就真正的强者？

　　他身先士卒，真涅剑阵大开，杀进了敌军之中。

　　真涅剑阵无往而不利，但是在这样规模的战斗当中，尤其是对手都是神子级别的强者，他也不可能肆意收割了。

　　可即便如此，他依旧像是一把锋利的尖刀，狠狠扎进了敌人的胸膛。

　　他一个人，便杀开了一条巨大的缺口。

　　而他的身后，万甄、庞震之流同样勇猛无比，杀得昏天黑地。

　　神子军团的阵型还没有列好，就被叶远冲垮了。

　　然而，就在天旭开口说话的时候，叶远的神识捕捉到一个熟悉的身影。

　　他的嘴角，露出了一丝不易察觉的微笑。


第2404章 真佩服你的胆气！

　　元九！

　　叶远没想到，竟然在这里碰上了元九！

　　正是这个人，将自己逼到绝境。

　　也正是这个人，将璃儿从自己身边带走，让他们不能厮守。

　　那时，这人是多么的不可一世。

　　仿佛这世间的一切，他都不放在眼里。

　　而当时的叶远，即便用出了最后的底牌，也是差点命陨当场。

　　那一战，是叶远有生以来，经历的最惨烈的一战。

　　他几乎将自己，打到油尽灯枯的地步。

　　后来，若不是运气好，他恐怕早已经陨落了。

　　不过，叶远并没有马上去找元九的麻烦，他已经锁定了元九，不怕他跑了。

　　现在他一个人离开，那是对整个大军不负责任。

　　少了他冲锋陷阵，恐怕这支人族大军，很快就会土崩瓦解。

　　不过，叶远一阵冲杀，如入无人之境，还是给神子军团带来了极大的冲击。

　　在他的带领下，这些不测之子一个个也是气势高涨，大开大合，杀得兴起。

　　虽然对手很强，但是十万人以上规模的大战，气势同样重要！

　　不测之子们一旦溃败，会立刻土崩瓦解。

　　但是同样的，一旦他们杀得兴起，也是一发不可收拾。

　　此时他们面对一倍于自己的神子军团，竟是丝毫不落下风。

　　“怎么可能？我们神子军团，竟然被压制了！”

　　“这支人族大军是从哪冒出来的，竟然有这么强的实力！”

　　“尤其是他们的统领，明明境界不高，但是法则感悟极其可怕！这家伙，是从哪冒出来的？”

　　……

　　神子军团的战士们一个个震惊不已，他们自出道以来，甚至斩杀过天人二衰的至强者，并且从未尝过一败！

　　可今天，他们竟然被全面压制了！

　　在他们眼里，人族都是弱不禁风，一个冲锋过去就没了。

　　然而这支大军的战斗力，却是超乎想象的强！

　　尤其是叶远，他们使出了浑身解数，却依旧无法阻挡。

　　叶远一个冲锋，必然有一片神子倒下！

　　要知道，这些虽然是落选的神子，但他们能与神子一较高下，本就实力强绝。

　　可是，竟然连一个同阶的人族都挡不住！

　　这种事，简直颠覆了他们的认知。

　　叶远这边的动静，很快就被天旭这边注意到了。

　　天旭是一个合格的统帅，他用很短的时间，就判断出了这支大军的灵魂所在！

　　“不要管其他人，集中所有的力量，对付那个白衫人族！记住，不惜一切代价！”天旭面色凝重道。

　　一声令下，神子军团的各大统领，立刻带着自己的队伍，疯狂地向叶远扑杀而去。

　　他们根本就不计后果，完全就是拿人命去填！

　　一时间，叶远压力陡增！

　　他强是不错，但一个人面对二十万的神子军团，显然太过吃力了。

　　毕竟，这些都不是普通的神族！

　　不过他这边压力大，倒是解放了其他不测之子。

　　万甄、庞震之流，带领队伍不停地冲杀，神子军团死伤惨重。

　　这场战斗，很快就进入了白热化的阶段。

　　双方，开始大规模地出现死伤。

　　天旭身旁，元九忽然浑身一震，惊呼道：“是……是他！”

　　天旭皱眉道：“你认识他？”

　　元九震惊道：“化成灰都认识！就是他，将我生生打落了一个境界！可是，这怎么可能？当时，他的小世界已经崩塌，应该彻底成为废人才是！可是，这才过去了短短千年的时间，他的实力竟然已经成长到如此可怕的地步了？”

　　叶远此时的气质，已经和当初发生了翻天覆地的变化。

　　当初还只是一个稚嫩青年，而此时，叶远取回青圣之名，已然有了上位者的气质！

　　而且他时空法则加身，给人一种玄妙莫测的感觉。

　　所以，元九一开始并没有认出来。

　　可毕竟，他对叶远太熟了！

　　这么多年里，这对他来说是一个噩梦般的存在。

　　那一战他虽然惨胜，可他的对手，仅仅只是个天尊境！

　　这样的胜利，对他来说是一种屈辱。

　　元九以为，叶远自那之后，就会成为废人一个。

　　谁料千年之后再见，叶远已经成长到令他胆寒的地步了！

　　只见现在的战斗力，单打独斗，当真是杀他如杀鸡！

　　天旭自然知道元九之事，听他这么一说，也是震惊不已。

　　“就是他？人族的小世界崩塌，怎么可能在千年之内修炼到如此境界？”天旭惊道。

　　一千年，从一个小小天尊，修炼到天帝无敌。

　　这种进度，真是太恐怖了！

　　元九目光中闪过一抹狠戾，寒声道：“统领大人，决不能让此子继续成长下去了！今天，必须要杀了他！”

　　天旭深以为然，点头道：“此子太过可怕，而且已经接近天人境！若是再让他成长下去，后果不堪设想！我之前得到消息，正好这附近就有三位九纹大人，我现在就发瞬讯晶给他们，请他们过来诛杀此獠！”

　　元九惊喜道：“统领大人英明！”

　　天旭道：“此子太强，不能再这么下去了，我去会会他！”

　　说罢，他纵身一跃，加入了战团之中。

　　天旭虽是八纹巅峰，但他的实力在整个神子军团当中，无人能敌！

　　他的地位，就像叶远在人族大军中的地位一样。

　　他的加入，立刻让神子大军士气大震！

　　“兵对兵，将对将！小子，我来会会你！”天旭看着叶远，寒声道。

　　叶远眼中露出一抹轻蔑之色，淡淡道：“你是神子吗？”

　　天旭闻言不由一窒，他的确不是神子。

　　但，那是因为天脉的竞争太过激烈！

　　他的实力放在其他分脉中，甚至比神子还要强上几分！

　　叶远看他的表情，立刻明白了，失笑道：“连神子都不是我的对手，就凭你？还兵对兵，将对将，我真佩服你的胆气啊！”

　　天旭冷笑一声，道：“小子，你太猖狂了！我天脉的实力，可不是你能想象！本统领虽不是神子，但实力比神子也差不毫厘！对付你，足够了！”

　　叶远只是微微一笑，道：“是吗？那……来吧！”

　　天旭被叶远这种轻蔑的态度，弄得火冒三丈。

　　只见他气势一开，恐怖的天道威压骤然降临。

　　而就在这时，叶远真涅剑阵骤然发动。

　　噗噗噗……

　　无数剑意涌动，天旭还没来得及出手，便被叶远扎成了筛子！


第2405章 鏖战神子军团！

　　一瞬间，空气仿佛凝固了。

　　原本打得天崩地裂的战斗，突然间戛然而止。

　　双方，一下子都停手了。

　　所有人都看着叶远这边，震惊到了极点。

　　他们的大统领，九纹天道境之下近乎无敌的存在，居然一个照面就被秒杀了？

　　原来，叶远之前根本就没有出动全力。

　　他的真涅剑阵，甚至都没有融入时空法则。

　　对付天旭，叶远将空间本源融入其中，威力立刻提升了好几个档次！

　　要知道，叶远在去时空乱流之前，实力就已经碾压万甄等人。

　　如今，他强势归来，时空法则已经达到难以捉摸的境界。

　　对于区区一个八纹天道境巅峰，实在是算不得什么。

　　别说天旭不是神子，就算他是神子，叶远杀他也不难！

　　“大统领！”

　　“这不可能！大统领，怎么可能一招都没出就……就死了？”

　　“人族不都是一群蝼蚁吗？为什么，他会这么强大？”

　　……

　　叶远这一出手，带给神子军团的冲击，实在是太强烈了。

　　他们军团的最强者，被叶远给秒杀！

　　在这之前，他们当中任何一个出手，都能轻松杀死同阶人族。

　　可现在，这是什么情况？

　　尤其是元九，一双眼瞪得滚圆，有些怀疑自己是不是看错了。

　　眼前这个恐怖到极点的大能，真的是当初那个站在他面前，喊出“我叶远，何惧一战”的年轻人吗？

　　那时，他是多么的卑微。

　　然而千年之后，这个卑微的青年，已经成为了他望尘莫及的顶尖大能了。

　　他自忖已经足够高看叶远，可最后他才悲哀的发现，依旧小瞧了他！

　　“不行，任凭他成长下去，绝对是我神族的心腹大患！必须要拖住他，等到三位九纹天道境前来，他必死无疑！”元九在心中呐喊道。

　　一念及此，他心中再无他想，怒吼道：“你们还愣着干什么？大家一起上，为大统领报仇！杀了这个家伙，不惜一切代价！”

　　这一声，立刻打破了短暂的停滞。

　　所有的神子，立刻惊醒了过来。

　　天旭在神子军团的威望极高，元九这一喊，立刻激发了他们的斗志。

　　于是，神子们不要命似的，向叶远扑杀了过来。

　　他们根本就不计伤亡，一个个杀红了眼，只是要叶远的命。

　　至于叶远身后的大军，他们根本就不管了。

　　几乎是一瞬间，叶远的压力陡然增加！

　　当二十万神子军团同时扑向一个人的时候，战斗力几乎已经直逼天人二重天了。

　　一股死亡的威胁，立刻奔涌而来。

　　不过叶远见到这种情状，却是不惊反喜。

　　他要的，就是这样的感觉！

　　生死之间的搏杀，才能激发出自己的潜能！

　　而且，他分担了其他人的压力，其他人也能得到相应的锻炼！

　　如果让其他人正面和神子军团硬碰硬，那就是一面倒的屠杀，而不是历练了。

　　不测之子虽强，但是面对训练有素的神子军团，还是差了一大截。

　　更不用说，人数上还处于劣势。

　　眼前这个状态，可以说是最理想的一种状态了。

　　面对神子军团的疯狂袭击，叶远再无法隐藏实力。

　　完全版的真涅剑阵，全面释放！

　　一瞬间，整个战场，似乎都陷入了叶远的节奏之中。

　　玄奥的时空法则，在剑阵之中穿梭回荡，威力恐怖到了极点。

　　不过，神子军团的疯狂袭击，同样不容小觑。

　　神族只修天道，他们可是带着大道的威压，与叶远抗衡。

　　一个人的力量或许不算什么，但是二十万人加在一起，就恐怖了。

　　剑阵之中，爆发出激烈的轰鸣之声。

　　整个战场，已经乱成了一锅粥。

　　方圆十万里的山林，早已经被夷为平地。

　　然而越打，神子军团越是心惊！

　　叶远的战斗力，简直强到令人发指！

　　他一个人，几乎分担了整个神子军团近半的攻击力。

　　等于说，他一个人扛住了半支神子军团。

　　这种事，怎么可能在现实当中发生？

　　如果叶远是天人境，那也就算了。

　　可叶远，只是一个天帝境武者啊！

　　他们不敢相信，这种事竟然是真的。

　　可偏偏，就发生在了他们眼前。

　　而且，叶远的剑阵让他们十分吐血。

　　人多的优势，被真涅剑阵削弱到了极致。

　　他们想要像对付天人二衰的强者那样对付叶远，是不可能的！

　　那些神子来到叶远面前，就自然而然地被剑阵分而化之，根本无法形成强大的凝聚力。

　　即便是现在的叶远，和神子军团硬刚，也是十死无生的下场。

　　所以，他自然不会这么傻。

　　然而神子军团中的元九，心中的震撼却是更加强烈。

　　他已经无法形容自己内心的感受了！

　　叶远秒杀天旭的手段，竟然还不是他的全部实力！

　　这个家伙，竟然将剑道本源、阵道本源以及时空法则，同时修炼到如此恐怖的境界。

　　这种事，简直太逆天了！

　　当然，叶远自己也并不会轻松。

　　神子军团训练有素，凝聚力极强，远远不是人族大军可比。

　　极其惨烈的战斗，依旧让他受了不轻的伤势。

　　即便以他现在的实力，这些神子也很难杀死。

　　好在他的韧性极强，不怕消耗战。

　　这是一场鏖战，对神子军团如此，对叶远同样如此！

　　只是叶远不知道，危险正在慢慢靠近！

　　……

　　极远处，三道流光竟是不谋而合，遇在了一起。

　　“嗯？天召、漓清，你们居然也来了！看来，天旭那小子碰到了不小的麻烦啊！”

　　说话的是玄脉的九纹强者元贞，这个人，正是和元九同一期的神子！

　　如今，他已经迈入九纹之境，睥睨天下，成为玄脉老祖级别的强者。

　　他的实力，比天人一衰还强一大截，直逼天人二衰！

　　至于另外两人，天召和漓清，分别是天脉和黄脉的九纹强者，实力同样不容小觑。

　　这三人聚在一起，对于陷入鏖战的叶远来说，绝对是一场噩梦。

　　“元贞，居然连你也来了！看来，神子军团这次真的是碰到对手了。我们得快一些，神子军团是扫平天下的重要工具，可不能出事！”天召也是目光微沉道。

　　其他两人深以为然，道：“不能再耽搁了，快走！”


第2406章 独战三大九纹强者！

　　一番鏖战，双方都是伤亡惨重。

　　当然，神子军团的损失，更加惨烈一些。

　　大半日过去，神子军团损失的战力，已经损失数万！

　　这等规模的损失，在神子军团的史上，还是第一次。

　　所有人都想杀了叶远，可最终的结果，却是他们自己死亡。

　　叶远的真涅剑阵，就像一个无底洞，不停地吞噬着神子们的生命。

　　如今，叶远一人已经斩杀了近万神子，而他自己却巍然如山。

　　元九游走于剑阵之外，心中疯狂地呐喊着，希望那三大九纹天道境尽快到来。

　　此时，他几乎是度秒如年！

　　看着一个个同伴死在自己面前，他近乎要抓狂了。

　　当然，随着时间的推移，偷袭的效果已然失去。

　　阵地战之下，他们的伤亡开始变得加剧起来。

　　短短半日时间，十万人的大军，已经损失了将近两万人。

　　这样规模的损失，还是因为叶远牵制了绝大部分兵力。

　　庞震等人越打越是心惊，这才知道神族的战斗力有多强。

　　看着在大军中穿梭不定的叶远，他们不禁敬佩不已。

　　如果不是叶远，即便他们能找到这里，即便他们偷袭，恐怕也是全军覆没的下场。

　　这一点，没有丝毫值得怀疑。

　　但是他们也发现了，这一战打到现在，虽然伤亡惨重，但是伤亡在逐渐的减少。

　　这些不测之子，在经历了惨烈一战之后，已经有了长足的进步。

　　果然如叶远所说，极限的战斗，才是提升实力最快的方式！

　　只要熬过了这一战，这支人族大军，将会成为精锐之师！

　　忽然间，叶远面色一变。

　　他感应到，几道强大的气息，在迅速向这边移动。

　　这一惊，非同小可。

　　这几道气息非常强大，几乎是瞬息而至。

　　元贞三人赶到，看到这副惨烈的场景，也是惊得目瞪口呆。

　　他们从未想过，神子军团竟然被逼到如此地步！

　　眼前这支神子军团，已经损失近半。

　　二十多万的大军，已经只剩下了十二三万人。

　　可见这一战的对手，有多强！

　　“这支人族大军是从哪冒出来的，怎么会这么强？”天召惊道。

　　元贞目光微沉，道：“看来，我们是小瞧了人族！不过，天旭竟然不在大军之中，难道……他竟然陨落了？”

　　二人一看，果然没有发现天旭，不由一惊。

　　消息是天旭发出来的，可是天旭已经不在大军之中。

　　那只有一种可能，天旭已经阵亡了！

　　可是，大军犹在，主帅已亡。

　　这种情况，真是太让人惊讶了。

　　元贞的目光，忽然落在了叶远身上，不由瞳孔骤缩。

　　“那个人族，一人牵制了近半兵力，当真可怕！天旭叫我们来，恐怕就是为了他！真没想到，人族竟有如此可怕的天才！”元贞惊叹道。

　　而正在这时，元九终于发现了这三人，立刻惊喜万分，朗声道：“元贞大人，天旭统领已经被叶远所杀！此子天赋太过妖孽，必然不能让他活着！还请三位大人出手，诛杀此獠！”

　　元贞目光微沉，点头道：“明白了！天召、漓清，一起上，杀了此子！”

　　震惊的同时，元贞对叶远的忌惮，也变得极其强烈。

　　他已经看出来了，叶远的剑阵之中蕴含了四种恐怖的法则之力，而且几乎都达到了本源第二阶的层次。

　　这等天赋，简直太过匪夷所思。

　　这种人，怎能留在世上？

　　轰！

　　元贞气势一开，九纹天道境的威压猛然散开。

　　很多不测之子，这才发现了元贞三人，顿时面色狂变。

　　“青圣大人，大事不好！神族竟然来了三个九纹强者，此地不宜久留，我们赶快撤退吧！”万甄惊呼道。

　　突然，叶远一声厉喝，道：“都给我稳住！现在撤退已经迟了，只会造成更大的伤亡！这三人交给我，万甄、庞震，神子军团交给你们了！”

　　说罢，叶远的身形骤然化作一片虚无。

　　再出现时，已然对上了元贞。

　　轰隆隆！

　　几乎是眨眼之间，叶远已经和三人交上了手。

　　一记对轰，令得在场的所有人都震惊不已。

　　叶远，竟然在三大九纹强者的夹击下，安然无恙！

　　而且，叶远来去自如。

　　他想要走，根本就没人能留住。

　　只是，他走容易，其他不测之子想走，就不那么容易了。

　　所以，叶远并没有走！

　　万甄、庞震都是明白人，一看就知道怎么回事了。

　　这个突如其来的变故，是所有人都始料未及的。

　　可是叶远的举动，却让他们感动莫名。

　　他一人，抗下了大半的压力！

　　万甄朗声道：“兄弟们，都给我挺住！青圣大人为了我们浴血奋战，我们也不能拖他的后腿！神子军团，不过如此，我们杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一时间，人族大军备受鼓舞，爆发出了强大的战斗力。

　　不过，叶远一走，神子军团的战斗力瞬间解放出来，他们的战斗力，一下子提升了一大截。

　　几乎是一瞬间，双方战斗再次升级。

　　战斗，变得更加惨烈起来。

　　而叶远这边，叶远竟是以一人之力，扛住了三大九纹强者！

　　而其中，还有一位真正的神子，元贞！

　　这三人虽然只是初入九纹，但一身战力已经直逼天人二衰。

　　可即便如此，叶远的真涅剑阵，还是顽强地抵住了他们。

　　“烈焰天坑！”

　　“真武乾坤！”

　　“太乙天印！”

　　元贞三人毫不犹豫，祭出了强大的招式。

　　可他们对上叶远，感觉自己就像是陷入了泥潭一般。

　　时空法则的旋涡，让他们强悍的招式，威力大打折扣。

　　三人越打，越是心惊！

　　区区一个人族天帝后期的武者，竟然越阶抵住了三大九纹强者的联手？

　　元九看到这一幕，惊得目瞪口呆。

　　对于神族来说，八纹到九纹是一道天堑！

　　这道天堑，远不是人族的天帝九重天到天人一衰可比。

　　可是越过这道天堑，就等于是站在了巅峰之上，可以笑傲人间！

　　哪怕是初入九纹的强者，对上天人一衰也几乎是碾压！

　　可现在，叶远竟以一人之力，抵住了三大九纹强者的联手？


第2407章 天道真武！

　　“我们神族只修天道，以天道之威对敌！可是，这座剑阵中蕴含的天道，竟然比我还强一大截！人族，怎会有如此妖孽之人？”激战之时，元贞心中狂震。

　　天道，为万物之根本，凌驾于法则之上！

　　所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　天道，才是一切的根源。

　　神族天生在修道上有着得天独厚的优势，他们的战力数倍于其他种族的同阶。

　　可现在，他们居然被一个人族的后辈比下去了！

　　这种事情，他们怎能不惊？

　　“难怪天旭这么火急火燎的叫我们前来，此子不死，将是我神族的心腹大患！”漓清也道。

　　“他的伤势不轻，趁他病，要他命！”天召也道。

　　震惊之后，强烈的杀意，在三人心头涌动。

　　叶远带给他们的危机感，太过强烈了。

　　更可怕的是，叶远现在还是带伤上阵。

　　今天不杀了叶远，等他成长起来，就更加可怕了。

　　说不定，会给神族带来不可磨灭的伤害。

　　所以，必须要把叶远扼杀在摇篮里。

　　三人的气息，再次攀升一个维度。

　　之前，他们对于叶远多少还存了一丝小觑之心，有所保留。

　　这一次，他们是全力以赴了！

　　元贞目视叶远，眼中尽是冷漠道：“小子，你很不错，甚至可以比拟上古人族强者了！能逼我使出这一招，你足以自傲了！”

　　“天神下凡！”

　　元贞一声暴喝，身上九道道纹骤然变得极为耀眼。

　　他的身体，以肉眼可见的速度暴涨。

　　很快，他就涨到了原先的三倍大小，变成了一个伟岸的巨人。

　　他身上涌现出来的爆炸性力量，让所有人都勃然变色。

　　元九见到这一幕，不由狂笑道：“哈哈哈……天神下凡！元贞大人的天道真武！他终于用出这一招了！叶远，你死定了！”

　　他和元贞是同时竞争神子之位的，当年元贞就是凭借这一招，横扫同辈对手，一举奠定了神子之位。

　　这一招，是借助天道的力量，强化自己的肉身。

　　神族灵肉合一，肉身本就极其强大，就算不如叶远的完美九转，也相去不远了。

　　但这一招，能够借助天道的力量，打破肉身的桎梏，让力量一下暴涨数十倍！

　　这种层次，已经超越了九转的范畴，达到“道”的层次了！

　　那种爆炸性的力量，让人瑟瑟发抖。

　　能够成为神子，每一个都有着超强的战力。

　　神族真正的强大，除了天擎之外，正是由历代神子堆积起来的。

　　天道真武，顾名思义，是借助天道之力创出的强大武学。

　　威能之强，根本无法想象！

　　神族傲视万族，凭借的也正是天道真武！

　　天道真武一旦施展出来，可以突破自身的极限，达到“道”的层次。

　　而且，天道真武也只有达到九纹天道境，才有资格领悟。

　　当年叶远战神子信，如果对方领悟了天道真武，叶远绝不会赢得那般轻松。

　　“好……好强大的力量！肉身的力量，居然可以达到如此可怕的地步吗？”

　　“我终于明白，为什么玄机大人他们如此忌惮神族了！”

　　“原来，我们都没遇到神族真正的强者！九纹天道境，才是他们真正可怕的时候！”

　　……

　　人族大军这边，一众不测之子脸色煞白，被元贞的强大深深震撼住了。

　　他们这时才明白，神族凭什么称霸通天界了！

　　这种层次的强大，谁人能挡？

　　这还只是九纹初期的强者，九纹巅峰的强者，一旦使出天道真武，那实力会暴涨到什么地步？

　　今天，在叶远的逼迫下，他们终于见识到了真正的神族！

　　天道真武，这个人族极其陌生却又无比强大的名字，出现在了历史的舞台上。

　　便是叶远，见到天神下凡这一招，也是面色无比凝重起来。

　　他也是第一次见识到，神族真正的力量。

　　他的完美九转金身，也不可能达到如此可怕的力量。

　　“天道真武吗？尚珩他们，当年究竟经历了怎样可怕的战斗啊！”叶远不禁唏嘘道。

　　叶远一直听说神族强，可是在他眼里，神族也不过尔尔。

　　尚珩身为时空大祖，领悟了时空两大至高法则，战斗力极其可怕。

　　其他大祖的实力即便不如尚珩，但也绝对极其可怕。

　　可十八大祖，竟然没有一人生还。

　　不止如此，当年的五衰、四衰强者，也是十不存一。

　　神族，到底凭什么？

　　今天，他终于明白了！

　　一个小小的元贞，使出天道真武后就如此可怕，那天擎呢？

　　叶远吞下一颗丹药，目视元贞，战意昂扬道：“天道真武吗？那我就来看一看，神族真正的战力，有多强！”

　　“哈哈哈，你很快就会体会到的！我神族，无敌世间！”

　　元贞大笑一声，挥动着巨大的胳膊，一拳砸来！

　　平平无奇的一拳，没有半点花哨。

　　可这一拳，却给人一种毁天灭地的感觉。

　　没有丝毫的破空之声，没有惊天动地的爆炸声。

　　一切，仿佛达到了返璞归真的境界。

　　虽然平淡，却没有人觉得这一拳不强。

　　当二人交手的时候，便是石破天惊的时刻！

　　叶远伸手一招，真涅剑阵猛然亮起。

　　这一次，他没有半点留手，将真涅剑阵催动到了极致。

　　轰！

　　一击，真涅剑阵轰然溃散，叶远的身形倒飞而出，口中鲜血狂飙，已是伤上加伤。

　　九纹天道境加上天道真武，威力强悍至斯！

　　叶远自创出真涅剑阵以来，几乎未尝一败。

　　可今天，他败了！

　　巨人元贞傲然凌空，仿佛真的是一尊代表天道的天神。

　　“天道真武，代表的是天道之威，凌驾于法则之上！时间法则也好，空间法则也罢，都可以被无视！年轻人，能受我天道真武一拳而不死，你真的很强！若是你能达到天人境，恐怕连我也不是对手了！所以，你今天必须死！”

　　说罢，他转向天召、漓清道：“一起上，杀了他，不要给他半点机会！”

　　在元贞面前，他们二人要逊色太多。

　　但是，他们怎么也是九纹天道境强者，实力自然非同一般。

　　三人连手一击，根本不给叶远半点机会！

　　生死，只在一线之间！


第2408章 时空之剑！

　　“怎么会这样？青圣若死，岂不是我人族的希望全都破灭了？”

　　万甄的脸上，尽是绝望之色。

　　叶远是人族唯一的希望，他若死，这一场灭世之战，将再无半点希望。

　　他万万没想到，九纹强者竟然还有天道真武这种逆天武学。

　　可现在，面对元贞三人的致命一击，他觉得自己好无力。

　　三道强大到极点的气息，向着已经重伤的叶远扑杀了过去。

　　尤其是元贞，那炸裂的气势，几乎要让这山河崩碎。

　　若是被他一拳打实了，根本没有生还的可能。

　　轰轰轰……

　　三人没有丝毫留守，对着叶远一顿狂轰烂炸。

　　九纹天道境的力量何等恐怖？

　　叶远所立之处的空间，被打得支离破碎。

　　那里的一切，都被彻底湮灭！

　　人们根本无法想象，在这样的力量面前，还有什么能存活下来。

　　一切，都结束了！

　　“哈哈哈……今天能让我撞上此子，也是我神族的气运使然！万族当灭，神族当兴！”元贞大笑道。

　　杀了叶远，他心中无比快慰。

　　如此天才死在他手上，等于是扼杀了人族崛起的希望。

　　只要不再有时空大祖那等逆天强者出现，万族根本不可能再有胜利的希望。

　　“元贞大人威武！”

　　“元贞大人威武！”

　　“元贞大人威武！”

　　……

　　叶远被杀，神族士气大振，人族大军士气大挫。

　　一时间，两军的战况发生了极大的扭转。

　　人族的伤亡，开始变得越来越大。

　　元贞大笑，道：“元九，尽快把这些杂碎都解决了吧！这支大军，应该是人族的精锐之师了，每个人的法则感悟都很高！这些人，一个都不要放走！”

　　元九大喜，道：“是，元贞大人！”

　　虽然知道这支大军不凡，但是元贞这等层次的强者，根本不屑对他们出手。

　　元贞拍拍手，淡淡道：“好了，此间事了，我们还有其他事，就先走了。这里，交给你了！”

　　说着，元贞三人就要离开。

　　“战斗还没有结束，这就要离开了吗？”

　　可就在此时，碎裂的虚空之中，突然一道声音传了出来。

　　所有人，都是面色一变。

　　那里发出的声音不可能是别人，只能是叶远！

　　他，竟然没死？

　　众人循声看去，只见一道身影缓步走来。

　　人族大军见到叶远，顿时一阵狂喜。

　　“哈哈哈，没死！青圣大人没死！”

　　“有他在，我们就有希望！”

　　……

　　每走一步，他身上的气势便更强一分！

　　铺天盖地的天地灵气，席卷而来。

　　叶远的气势扶摇直上，越来越强。

　　这些年来，叶远对于法则的感悟愈发深不可测。

　　可是，他并没有刻意修炼果境界。

　　现如今，他厚积薄发，在元贞三人的刺激下，终于再度突破！

　　元贞见到这一幕，不由面色狂变，沉声道：“怎么可能？那样的情况下，便是人族的天人二衰，也得被我杀死了！你，居然没死！”

　　叶远一边突破着境界，一边淡淡道：“天道真武的确厉害，但是有一点，你怕是有什么误会。你们，只是借助天道之力，并非凌驾于众生之上的天道！在天道面前，你们依旧只是蝼蚁。时空法则，同样是天道的一部分！人族与神族，只是修炼的体系不一样，并无高低贵贱之分。你就却自以为是，觉得可以无视时空法则吗？可笑！”

　　元贞目光一沉，寒声道：“哼！神族至高无上，代表天道，岂是你这种蝼蚁可以理解？既然你不死，那我便再杀你一回便是！”

　　说着，他气势一开，再度杀上。

　　压迫性的力量，再次爆发！

　　叶远巍然不动，依旧缓步向前，只是右手一伸，淡淡道：“剑来！”

　　一瞬间，无数光点，从四面八方凝聚而来，最终凝聚成一把淡黄色的光剑。

　　这剑，竟是给人一种飘渺不定之感。

　　不过元贞并不在意，叶远的突破还没有完成，一把本源之剑又岂能奈何的了他？

　　这一拳，依旧炸裂！

　　“去！”

　　叶远手上掐诀，光剑破空而去。

　　这一剑，来的缥缈。

　　起先元贞根本不在意，竟是打算伸手去抓光剑！

　　以他现在的身体强度，便是寻常的道器，也可捏碎！

　　可很快，他的脸色狂变。

　　剑未至，锋利的剑气已经让他睁不开眼了。

　　这把剑的锋利，仿佛能将天地切断。

　　这时，他哪里还顾得上杀叶远，在空中强行扭转身体，想要避开这一剑。

　　别看他的身体极其庞大，但是动作却是无比迅捷。

　　他的身体诡异地一个扭曲，光剑擦着他的身体飞了过去。

　　几缕发丝飘落，已是被剑气斩断。

　　元贞心神狂震，刚才只差一点，他就身首异处了！

　　这一剑，太过锋利！

　　这一剑，怎会如此锋利？

　　寻常之剑，他根本不会放在眼里。

　　即便是本源之剑，他也能徒手一搏。

　　可刚才那一剑，显然已经超脱了本源之剑的范畴。

　　他毫不怀疑，他如果徒手去抓，肯定会被切成两半！

　　怎么会这样？

　　他之前和叶远的真涅剑阵交手，根本不会顾忌叶远的剑。

　　可现在，只是一道凝聚的光剑，居然如此锋利！

　　“这……这怎么可能？这把剑，究竟是什么剑？”元贞惊道。

　　叶远淡淡道：“你不是说，天道真武可以无视法则吗？托你的福，我融合了时空剑三大本源，领悟了这一招时空之剑！你可以来试试，是不是可以无视它！”

　　“你说什么？你……你融合了时空剑三大法则？”元贞有些怀疑，自己是不是听错了。

　　此言一出，所有人都是心神狂震。

　　融合时空剑三大本源法则，这种事，真的是人力办到的吗？

　　融合法则之力，本就是极其困难的事情。

　　而且法则的等级越高，融合的难度就越大。

　　时空两大法则的融合，可以说是这世上难度最大的融合！

　　而融合时空剑三大法则，这种难度根本无法用言语来形容。

　　如果非要用言语来形容，那只有三个字——不可能！

　　可是，叶远竟然办到了！

　　真涅剑阵，只是叶远以几大本源法则为根基，创出来的招式，并非融合。

　　叶远真正融合的，只有空间法则和剑道法则。

　　可现在，叶远竟然融合了三大法则！


第2409章 谈笑间灭九纹！

　　时空之剑，可斩灭时空！

　　连时空都可斩灭，何况人乎？

　　这一剑的锋利，岂是人力可当？

　　便是人族这边，也是一个个心神狂震。

　　这本源之剑看起来和之前并无多少区别，可竟是融合了三大法则的可怕存在！

　　万甄震惊道：“时空法则的融合，比融合五行法则还要难百倍！青圣大人的天赋，当真是太恐怖了！”

　　庞震也道：“融合时空法则没什么，毕竟时空大祖也曾经做到过！可是，融合时空剑三大法则，创出这一招时空之剑，就恐怖了！”

　　“青圣大人威武！难怪他说，不逼一逼自己，连自己都不知道潜力有多大！这一战，我自己也是收获颇丰，回去之后必定有所突破！”

　　其他人纷纷点头，对这话十分赞同。

　　生死间搏杀，最是能够激发潜能。

　　这一战，死去了很多同伴。

　　但是活下来的，将会受益无穷！

　　在场的，没有一个是碌碌之辈，每一个都是天之骄子。

　　一场鏖战下来，他们已经受益良多。

　　回去之后，只要静下心来领悟，必然大有突破。

　　当然，再大的突破，也比不上叶远融合三大法则！

　　叶远的气势还在攀升，已经直逼天地境巅峰而去。

　　元贞的脸色，难看到了极点。

　　他之前还在嘲笑叶远，说自己的天道真武可以无视时空法则。

　　可现在，面对时空法则凝聚的时空之剑，他却无比忌惮！

　　这剑，是能斩断他天神下凡的剑！

　　其锋利，已经无法用言语来形容了。

　　“还在愣着干什么？一起上，趁他还没有突破，杀了他！用小三元阵！”元贞大吼道。

　　天召和漓清二人得令，和元贞形成了犄角之势，三人的气势立刻攀升了一大截。

　　这小三元阵，竟然能提升九纹强者的实力！

　　然而，叶远见到这一幕，却是笑了。

　　“看来，你们神族也是与时俱进啊！这阵法颇为玄妙，只是你们难道不知道，我可是这阵法的祖宗！在我面前弄这阵法，你们是班门弄斧啊！”

　　神族崇尚个人战力，并没有多少团体作战的意识。

　　但是如今，神族再度出世，却是改变了许多。

　　这神子军团战斗意志强大，战士配合默契，显然是经过严格训练的。

　　而元贞这等九纹大能，居然能将小三元阵用到这等境界，也是令人大跌眼镜。

　　显然，他们吸收了上次灭世之战落败的教训，从各族身上学到了很多。

　　这小三元阵，便是其一！

　　不过叶远发笑的原因，是因为他从这小三元阵里，看到了太多自己阵道的烙印。

　　他留下的十八座传承大阵，就有阵道的传承。

　　神族这小三元阵，虽然十分高深，但明显是从人族偷师而来。

　　叶远一目，便了然。

　　只是元贞他们，又哪里会知道，正是眼前这个年轻人，影响了一个纪元前，灭世之战走向的存在！

　　而他们偷学的东西，也正是从叶远留下的传承演化而来。

　　“嘿嘿，真是大言不惭的家伙！小三元阵，是我神族的阵道大师飞流所创，跟你有什么关系？要说祖宗，飞流大师当你的祖宗，倒是够了！”元贞闻言，不由冷笑道。

　　叶远不答，只是淡淡一笑，指尖一挑，道：“时空之剑，去！”

　　咻！

　　没有半点破空之声，时空之剑再度发出。

　　瞬息之间，时空之剑跨越万丈距离，精准地斩在了三人之间的某处。

　　轰！

　　小三元阵，瞬间崩塌！

　　三人暴涨的气势，也瞬间消散无踪，再次恢复到之前的状态。

　　元贞的眼镜瞪的滚圆，一脸的不敢置信之色。

　　这一个纪元来，飞流大师研究人族阵道，早已经达到本源第五阶的层次！

　　即便叶远的阵道达到了阵道第二阶，也不可能一招就破了小三元阵吧？

　　这小三元阵，可是飞流大师精心所创。

　　以三人为一个小的作战单元，可以极大的提升神族的战斗力。

　　对于九纹天道境这个层次的强者来说，一旦联手，那战斗力绝对飙升。

　　原本，他们的战斗力就高出人族数倍。

　　一旦启动小三元阵，三人联手，便是二十个人族强者，恐怕也难以近身。

　　可这样一个阵法，居然被叶远眨眼间就破了。

　　这种事情，简直让人费解。

　　他们根本就不明白，叶远话里的意思。

　　他们不明白，万甄等人却是心知肚明！

　　神族偷学人族阵道，却不知人族后来可怕的阵道，全是得自叶远的传承。

　　虽然人族的阵道大祖后来领悟的东西，和叶远已经大相径庭，但是从根子上说，他们同根同源。

　　在叶远面前用叶远传承下来的阵法，这不是关公面前耍大刀，找不自在吗？

　　而这一幕，也让万甄、庞震等人对叶远更加佩服了。

　　青圣大人对这百亿年的影响，实在是太深远了！

　　他留下的阵道传承，被神族偷师！

　　他留下的丹道传承，被神族忌惮！

　　他留下的时空传承，将天擎始祖流放时空乱流百亿年！

　　这种强大，已经穿越了时空，太过匪夷所思！

　　“时空之剑，杀！”

　　就在众人震惊的时候，叶远再次操控时空之剑，向着天召杀了过去。

　　这一剑，快到了极致。

　　天召面色狂变，疯狂地想要避开。

　　可是，这一剑已然锁定了他，根本不给他半点躲避的机会。

　　他不是元贞，可以操控强大的肉身来避开时空之剑。

　　比起元贞，他太弱了！

　　噗嗤！

　　一剑之下，天召身首异处！

　　一个九纹天道境强者，就这样死了！

　　所有人目瞪口呆，震惊不已地看着这一幕。

　　强大的九纹强者，就这样被一个天帝境的人族杀了？

　　神子军团的战士们，感觉自己的世界观都被颠覆了。

　　九纹强者战力无双，居然被人族越阶杀死！

　　这种事，怎么可能发生？

　　“天……天召大人就这么死了？”

　　“那个人族，他一边突破境界，一边将九纹强者杀死了！”

　　“人族，什么时候如此妖孽了？难道说，我们神族并不是最强的？”

　　……

　　很多人，开始怀疑人生起来。

　　神子军团刚刚提振的士气，立刻被打压了下去。


第2410章 给你十息！

　　“时空之剑，去！”

　　所有人还在震惊的时候，叶远又是一剑袭来。

　　这一次，目标却是锁定了漓清！

　　元贞面色狂变，有心要救，却是鼓不起勇气。

　　他，拿什么来救？

　　漓清感觉自己浑身每一根毛发都站立起来，他来不及多想，掉头就跑。

　　只是，时空之剑太快，哪里给他跑的机会？

　　嗤！

　　光剑轻轻划过，漓清同样身首异处。

　　元贞看的分明，漓清和天召伤口的切口极为平整，连一丝血迹都没有流出。

　　仿佛，那里被某种神秘的力量封印了一般。

　　他明白，这伤口是被时空之力阻隔，永远也无法愈合了。

　　这种杀人手段，可比刀剑之伤恐怖多了。

　　叶远斩的是要害处，直接杀人。

　　如果之前切到他的手指，那他的手指便永远也无法长出来了。

　　一念及此，元贞终于萌生了退意。

　　在这里待下去，就是在等死！

　　神子军团的战士们见到这一幕，一个个惊得目瞪口呆。

　　叶远看瓜切菜一般地，就杀了两大九纹强者！

　　什么时候，九纹强者变得这么弱了？

　　不对，不是九纹强者弱，而是叶远太强！

　　融合三大法则之力，这一把法则之剑，几乎可斩世间万物啊！

　　就在众人惊疑不定之时，叶远的气势猛然一收，境界定格在了天地境巅峰！

　　他微笑看向元贞，淡淡道：“你们神族，不是号称天道使者，傲视万族吗？现在，我要越阶杀你！给你十息，能不能逃掉，就看你自己的本事了。”

　　然后，他不疾不徐地取出了一把弓箭。

　　无极弑神弓！

　　一股澎湃的大道之力，冲击着所有人的心神。

　　以前，叶远境界不到，根本无法发挥道器的真正威力。

　　现在，他虽然还没有达到天人境，却已经有了堪比天人境的实力。

　　再用无极弑神弓，威力早已经不可同日而语！

　　道器之威配上时空之剑，简直无往而不利！

　　见到无极弑神弓，元贞一双巨目差点爆了出来。

　　死亡的威胁，扑面而来！

　　逃，还是不逃？

　　这是一个难题！

　　逃了，叶远这话太过放肆，他身为神子，颜面何存？

　　不逃，道器加上时空之剑的威力，他根本无力抵挡。

　　哪怕，他用出了天道真武！

　　这，真是一个莫大的讽刺啊！

　　叶远以天帝之境，竟然对一个九纹神子说出了这种话。

　　而他，居然还在犹豫！

　　万甄等人，却是一个个脸色胀红。

　　这种豪迈的感觉，真是让人热血沸腾啊！

　　叶远这一句话，将他们失去的信心，完全找了回来！

　　在这之前，他们真的是被神子大军打击坏了。

　　神子军团的强大，完全超出了他们的想象。

　　如果不是叶远，他们根本无法想象这一战会打成什么样子。

　　“哈哈哈……痛快！神族，又如何？”

　　“只要法则之力达到一定境界，照样可以看不起你！”

　　“那个九纹的大人，您是战，还是逃呢？”

　　……

　　人族这边，传来无尽的嘲讽声。

　　元贞口口声声说他们是杂碎、蝼蚁，他们早就不爽了。

　　可是元贞之前展现出来的实力太过强大，让他们根本就没有机会来说什么。

　　可现在，不一样了。

　　叶远以天帝之境说出这种话，真的是大快人心！

　　听着那边传来的嘲讽声，元贞的脸色阴沉到了极点。

　　而这边，叶远却是懒得理会他的反应，已经开始倒数了。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　一声声，像是催命的符咒，敲击在元贞的心灵之上。

　　终于，在倒数到七的时候，他再也忍受不住，发足狂奔！

　　九纹天道境，配合天道真武，速度何其之快？

　　几乎是一瞬间，元贞的身影便消失不见。

　　叶远仿佛没有看见一般，依旧倒数。

　　“六！”

　　“五！”

　　……

　　他的声音传的极远，无论元贞跑到哪里，都能准确地传到他的耳边。

　　时空法则，可不是开玩笑的。

　　这种通过空间传递声音的手段，算不得多高级。

　　可元贞听在耳中，就完全不是那么回事了。

　　这一声声倒数，就像是一声声炸雷，在他耳边响起。

　　他这无数年来，经历过的生死之战何止千万？

　　但是没有一次，他像现在这么绝望过。

　　此时，他恨不得爹妈多生两只脚，让他可以跑的更快一些。

　　他将自己的肉身催动到了极致，试图跑的更快一些。

　　事实上，他跑的也的确够快。

　　可是，他依旧觉得不够快！

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　当听到“一”的时候，元贞已经不知道自己逃了多远。

　　可是，这个字依旧在他耳边炸响！

　　然后，他就感觉身后一道可怕的气息爆发而出。

　　这气息越来越近，越来越强！

　　他拼了命地想要提升速度，可是，那气息还在不断地逼近。

　　忽然，那鼓气息消失了。

　　他发现，自己还好好的！

　　“哈哈哈……我逃过了！我逃过了！小子，吓唬我是吗？我元贞，岂是那么容易死的？”

　　他忍不住，回头看了一眼。

　　突然间，愣住了。

　　他回头，看见了他的下半身！

　　他的脖颈以下，已经和头部分离了！

　　“我……我死了？”

　　然后，他的意识慢慢变得模糊。

　　这一剑太快，他根本就没感觉到疼痛，就身首异处了。

　　若是寻常，这一剑不足以致命。

　　可是，时空法则却像是隔绝了一切，将他上半身和下半身的所有联系，在切断。

　　他的生机，在迅速消散。

　　最终，消失不见。

　　叶远缓缓收弓，那模样，像是做了一件微不足道的事。

　　全场，一片死寂。

　　强大的天道真武，竟然败了！

　　七息时间，足以让元贞逃出数千万里的距离了。

　　可叶远，只一剑，便杀了他！

　　令人窒息的强大！

　　神族，从来不会畏惧人族。

　　他们是高傲的，是傲慢的！

　　哪怕灭世之战输给了人族，他们也不会觉得自己比人族差。

　　可今天，他们面对叶远，胆寒了！

　　这个人类的强大，已经超出了他们的认知。

　　叶远收完无极弑神弓，看着满天的神子军团，淡淡道：“别看着啊，继续！”

　　“杀！”

　　神子军团还在愣神之际，万甄等人已经大吼一声，杀了过来。


第2411章 被耍了！

　　神子陨落，军心涣散，神子军团哪里还能是人族大军的对手？

　　他们终于挺不住，血崩了。

　　兵败如山倒，神子军团很快便溃不成军，战斗力直线下滑。

　　反观人族大军这边，受到叶远的鼓舞，一个个爆发出强大的实力，彻底将神子军团压了过去。

　　神子军团四散奔逃，满天飞奔，也不知道死了多少。

　　强大的神子军团，在这一刻土崩瓦解。

　　庞大的溃逃大军中，元九夹杂其中，试图蒙混过关。

　　就在他心中窃喜，以为叶远没发现他的时候。

　　他的眼前忽然一花，一道人影已是拦在了他的面前。

　　“故人相见，连个招呼都还没打，也太不地道了吧？”

　　叶远的声音很是平淡，但其中透出的冷漠，让元九胆寒。

　　他，感受到了杀意！

　　“你……你想怎么样？”元九连退数步，脸色惨白，话语中满是惧意。

　　“我想怎么样？呵呵，我的元九大人，难道你不知道，我想怎么样？当你将璃儿从我身边带走的时候，恐怕不会想到会有这样的一天吧？”叶远冷笑道。

　　是啊，当年的元九，睥睨天下，又岂会将一个小小的天尊境放在眼里？

　　纵然他身受重伤，也不以为叶远会有什么威胁了。

　　然而时过境迁，当叶远再站在他面前的时候，竟然融合了三大法则，一剑斩杀神子。

　　他在叶远面前，已经彻底沦为了蝼蚁。

　　当曾经仰望你的人再次站到你面前，你却仰望他，这种滋味真是酸爽。

　　提到璃儿，元九仿佛抓住了最后一根救命稻草，道：“叶远，你敢杀我，难道你不想知道月梦璃怎样了吗？我告诉你，我如果死了，她也得死！”

　　叶远眉头一皱，果然有些投鼠忌器。

　　元九心头一喜，连忙趁热打铁道：“我告诉你，月梦璃一直不肯成为神女，现在被关在玄脉的大牢里。是我，一直劝说族中老祖留她一命。我若死了，她必死无疑！”

　　叶远闻言面色一变，脸上露出忧虑之色。

　　这些年来他一直牵挂璃儿的安危，可是以他现在的实力，根本就没办法去到神族的地盘。

　　现在见到元九，这恐怕是唯一能打探到璃儿消息的渠道了。

　　“告诉我，璃儿她现在怎么样了？”叶远沉声道。

　　元九冷笑道：“月梦璃的性子你最是清楚，一直拒绝成为神女！她性格太过倔强，怎么也说不通，甚至为此还大闹过一阵。族中老祖震怒，想要将她处死！不过，她的天赋的确极高，我也以此为理由，一直劝说族中，这才留她一命！现在，她被锁于族中大牢之中，我若死掉，她不出半年，绝对会被族中长老处死！”

　　叶远皱眉道：“就凭你，在族中有这么大的影响力？”

　　元九大笑道：“我不行，不代表我父亲不行！我的父亲，可是九纹天道境中期的强者，在族中还是颇有话语权的！”

　　叶远闻言，眼中闪过一抹隐忧。

　　所谓关心则乱，饶是叶远心细如发，此时也是有些凌乱。

　　元九也不顾叶远阻拦，直接从他身旁走过，淡笑道：“怎么样，现在我要走，你还要拦着吗？”

　　说罢，他大笑而去。

　　叶远没有阻拦，竟是任他而去。

　　元九走的十分稳健，仿佛丝毫不在意叶远的态度。

　　可是，当他脱离了战团之后，便疯一样的发足狂奔。

　　他刚才所说，没有一句是真话，全是为了活命临时编造的谎言。

　　他知道叶远对月梦璃极其看重，听到月梦璃命悬一线的消息，绝对不会为难自己。

　　事实上，月梦璃早已成为神女！

　　而且，月梦璃如今的实力，已经达到九纹之境！

　　进步速度，简直匪夷所思！

　　但他同样知道，叶远聪明绝顶，这谎话必然瞒不了多久。

　　等叶远静下心来，必然能发觉其中的蹊跷。

　　所以，他现在必须要逃命！

　　现在的叶远太恐怖了，他根本不敢有丝毫懈怠。

　　哪怕多停留一丝的时间，也是在玩命！

　　上元谷往西三日左右的路程，有一处神族营地，那里有不少九纹高手！

　　这里，是他唯一的一线生机！

　　只要逃到这里，他便能够逃出生天了！

　　元九走后，叶远心中十分烦躁，于是大开杀戒！

　　他此时境界已经达至天地境巅峰，更是融合了时空剑三种法则之力，实力恐怖到了极点。

　　神子军团的战士早已溃不成军，哪里是他的对手？

　　叶远带着人族大军进行了一番血腥的屠杀，这才收手。

　　这一战，神子军团陨落近四分之三，几乎被灭。

　　这等规模的神子军团，已经名存实亡了。

　　这对于神族来说，绝对是一个极大的打击。

　　两日之后，叶远收拢大军，清点了一番人数，发现人族大军也陨落近四成，十余万的大军，此时只剩下不到七万。

　　可以说，是一场惨胜。

　　不过这些不测之子经过战争的洗礼，每一个人的精神面貌，都发生了巨大的变化。

　　这一战对他们的影响，极其深远。

　　人数虽然少了，但是这支大军的战斗力，却更加强大了。

　　不过，叶远的心思却不在这上面。

　　此时偃旗息鼓，他总觉得哪里不对劲。

　　可是，他又说不上来。

　　“万甄，命大军进入上元谷，寻找龙族残部！”叶远命令道。

　　“是，青圣大人！”

　　经此一战，他们对叶远已经佩服到五体投地了。

　　青圣之名，绝对不是浪得虚名。

　　这种妖孽般的领悟力，简直令人绝望。

　　当然，这是对手的绝望，也是人族的希望。

　　可就在这时，叶远忽然脚下一顿，脸上的表情变得难看无比。

　　“青圣大人，怎么了？”万甄疑惑道。

　　叶远面色铁青，冷笑道：“嘿，想不到我叶远，竟也有被人戏耍的时候！元九，我还真是小瞧了你！不过，你真以为自己能逃得掉吗？”

　　此时的叶远，终于回过味来了。

　　璃儿的性子刚烈，元九可不是后来才知道的。

　　他们将璃儿绑架进入黑炎洞，她就对成为神女这件事极为抵触。

　　以元九的精明，又岂会看不出璃儿宁折不弯的性子？

　　如果神族没有手段，让璃儿成为神女，那元九何必废这么大劲，把璃儿弄回深渊世界？


第2412章 我不让你喊，你一句也喊不出来！

　　长途奔袭了三天三夜，元九很累了。

　　他感觉，自己只要一停下，马上就要睡着了！

　　对于八纹巅峰的强者来说，三天三夜赶路根本不算什么。

　　能把他累成这样，原因只有一个！

　　这三天的时间，他用尽了全身的力气。

　　他不知道叶远有多快，但他知道叶远肯定非常快。

　　所以，他只能玩命地逃。

　　天可怜见，他终于看到了营地的轮廓。

　　只要回到营地，叶远就是有通天之能，也不能把他怎么样了。

　　叶远可以一剑斩杀初入九纹的元贞，但绝不可能胜过营地这么多的九纹高手。

　　“该死，这次回去之后，一定要禀告族老，让他们出动九纹中后期的至尊强者，不惜一切代价也要杀死叶远！这个家伙，实在是太恐怖了！”

　　回想起叶远融合三大法则，元九到现在还心有余悸。

　　能越阶斩杀神族神子，这种手段真是太丧心病狂了！

　　如果让叶远达到天人四五衰，整个神族还有谁是他的对手？

　　到时候，恐怕连天擎始祖，也未必是他的对手了！

　　“来着何人？”

　　这时，营地里升起两道人影，向着元九这边质问道。

　　元九见到这两人，不由喜极而泣。

　　三天三夜的煎熬，他终于逃出生天了！

　　“是我，元九！”元九朗声道。

　　那二人听到元九说话，顿时放松了警惕，不过还是诧异道：“元九，你怎么一个人回营地了？你们神子军团，不是在上元谷伏击各族联军吗？”

　　元九是大军的统领之一，擅离职守这可是大事一件，他们自然不敢轻忽。

　　元九还在仓皇向这边逃来，哪怕他距离营地已经如此之近，他依旧不敢松懈。

　　一边飞奔，元九一边喊道：“神子军团损失大半，现在四处逃窜，大统领元九战死，元贞、天召、漓清三位大人战死！空知，不要拦我，我有大事要禀报天合大人！”

　　天合，正是叶远当初在修罗血池遇到的那位。

　　如今，他已经实力尽复，回到族中，并且成为了神族大军的统帅！

　　不过，他并不在这一处营地之中，而是在神族的大本营之中。

　　元九想要向他禀报，却必须要借助这个营地的强者。

　　否则，他根本不敢一个人离开。

　　元九，已经被叶远吓破胆了。

　　而对面两人，则是被元九抛出来的一连串消息，惊得目瞪口呆。

　　不用猜他们也知道，发生大事了！

　　否则，元九何至于狼狈成这样？

　　几乎是眨眼之间，元九已经奔到营地上空。

　　没有丝毫犹豫，他向着营地落了下去。

　　甚至，都来不及向空知二人打招呼。

　　脚一落地，元九这颗心，总算是踏实了！

　　叶远便是有通天之能，也不敢来这里抓他！

　　“哈哈哈……我终于逃出来了！我终于逃出来了！叶远，我元九逃出生天，下一次就是你的死期了！”

　　三天三夜的没命奔逃，元九不敢有丝毫放松。

　　他生怕叶远随时发现，然后追了上来。

　　现在这根弦松了，他忍不住放声狂笑。

　　“哦？是吗？如果我在这里将你抓走，你是不是会觉得，更加绝望？”

　　就在这时，一道声音仿佛从九幽之中传出，让元九毛骨悚然。

　　这声音他太熟悉了，那是叶远！

　　叶远，竟然追到营地里来了！

　　他疯了吗？

　　叶远的身影，缓缓从虚空之中走出，脸上带着戏谑之色。

　　他的空间法则，已经达到本源第二阶的层次。

　　这世上在身法能超过他的，真是不多见了。

　　即便他比元九后出晚出发两天，也在最后关头赶了上来。

　　空知二人见到叶远现身，脸色不由狂变。

　　这个如鬼魅般出现的家伙，是从哪冒出来的？

　　在此之前，他们竟然一无所觉！

　　元九见到叶远，浑身毛发倒竖，不假思索地转身就跑。

　　他要向营帐的方向跑去，那里有神族的大能！

　　叶远并没有出手的意思，只是冷笑地看着元九。

　　“宇秦大人，救命啊！”元九用出了全身的力气喊道，声音瞬间传遍了营地。

　　他用尽了最后的力气，想要奔向营帐。

　　可是他惊骇的发现，自己拼尽了全力，可动作却是慢到了极点。

　　他整个人，像是在放慢动作一样，向前奔跑着。

　　动作做的十分夸张，但却连一步都没有跨出去。

　　时间法则！

　　叶远在他身上，施加了时间法则！

　　此地距离营帐，不过百步之遥。

　　可被加持了时间法则的他，却觉得远的像是在天边！

　　空知二人见到这一幕，不由瞳孔骤缩，一脸惊骇地看向叶远。

　　这等手段，简直是匪夷所思。

　　不过，元九的喊声，却是传了出去。

　　整个营地，立刻被惊动了。

　　数十道强大的气息，在一瞬间从营地的各个角落迸发。

　　这些强大的气息，纷纷向这边急掠而来。

　　叶远却是不管他们，只是不疾不徐来到元九身后，轻轻一点，他便软倒在地。

　　时间法则消失，元九一摊烂泥模样地看向叶远，眼神中尽是绝望之色。

　　“叶远，你进营地抓我，是自寻死路！宇秦大人可是九纹中期的至尊强者，你死定了！”元九恨恨道。

　　叶远看了他一眼，轻笑道：“你以为你能喊出声来，是你自己的本事吗？”

　　元九浑身一震，一脸惊骇地看向叶远。

　　难道，这家伙是故意让他喊出来的？

　　否则，以叶远的实力，制住他，再在瞬息之间带走他，恐怕营地的人都来不及反应！

　　“你……你……”元九惊得说不出话来。

　　叶远冷笑道：“你以为你的声音，能快的过时间法则？我不让你喊，你一句话也喊不出来！不过，我这人大度，我让你喊！让你惊动这些人！然后，我会在他们面前将你带走！那时候，你是不是会更加绝望？”

　　元九张大了嘴巴，一脸震惊地看向叶远，喃喃道：“魔……魔鬼！你就是个魔鬼！不过，你不可能从宇秦大人手里带走我的！”

　　正说话间，一道强悍到极点的气息，瞬息而至！

　　这人的气息直破天穹，俨然已经达到了九纹中期顶峰！

　　一股天道之力，立刻向叶远笼罩了过去。


第2413章 你们也累了，回去歇着吧！

　　“哪里来的狂徒，敢在我神族的地盘上撒野！”宇秦看着叶远，震怒道。

　　不过，他心中也是诧异不已。

　　眼前这个人族的年轻人，是什么时候进入营地的？

　　以他的实力，竟然没有发觉！

　　“你就是宇秦？元九我带走了，叫你出来，就是知会你一声。”叶远淡淡道。

　　面对山岳一般的压力，叶远仿佛一无所觉。

　　这营地，仿佛是他自家的后花园。

　　宇秦哪里见过如此嚣张的人族，听后不由大怒道：“一只人族的小蚂蚱，也该在本祖面前如此放肆？别说你，就是你家大人在此，也不敢说这等嚣张的话！有本事，你带走他试试！”

　　旁边一众九纹强者，闻言却是嗤笑不已。

　　“这小娃娃是从哪冒出来的，不知道天有多高，地有多厚吧？”

　　“他是不是跑错营地，以为这是人族的营地了？”

　　“哈哈，一个天帝境的小家伙，还真是敢说大话啊！你要是能把人带走，那我们岂不是成了笑话？”

　　……

　　这个营地里的，虽然不是神族的顶尖战力，实力却也极强了。

　　然后，一个人族的小家伙，跑到他们面前来装逼。

　　这种事，想想都觉得好笑。

　　叶远却没有理会众人的嘲讽，径自拎起烂泥一样的元九，缓步向营地外走去。

　　那模样，根本就没把这些超级强者放在眼里。

　　宇秦见到这一幕，不由大为光火。

　　人族，从哪冒出来这样一个蠢货一般的年轻人？

　　“哼！既然你要找死，那本祖就成全你！”

　　宇秦冷哼一声，身上气势猛然爆发。

　　虽然没有达至巅峰，但是灭杀一堆天帝，却是绰绰有余了。

　　只见他一掌打来，空间都在颤抖。

　　九纹中期之威，岂同一般？

　　轰！

　　叶远所立之处，空间破碎。

　　他整个人，仿佛被空间撕裂，碎成了一片片。

　　“哈哈哈……敢在本祖面前装逼，本祖还以为你有多强！闹了半天，就是个吹牛的家伙！”宇秦大笑道。

　　“宇……宇秦大人，你看！”这时，他身旁一位九纹强者突然道。

　　宇秦一愣，向他所指的方向看去，发现叶远依旧拎着元九，向营地外走去。

　　叶远，竟是毫发无伤！

　　那，刚才的算是怎么回事？

　　宇秦脸色狂变，一脸的惊诧之色，不明白为什么会发生这种事情。

　　刚才，他明明杀死了叶远，为什么他还好端端地往外走？

　　饶是他久历沧桑，此时也是老脸通红。

　　刚才，他还胯下海口。

　　谁知道一转眼，真的被叶远打脸了。

　　而这，也让他有些恼羞成怒。

　　“哼！敢在本祖面前耍花招，你会死的很难看的！”

　　宇秦怒喝一声，气势再度迸发。

　　这一次，可比刚才恐怖太多了。

　　就连在场的神族强者，一个个都是面色微变。

　　轰！

　　宇秦再次一掌打来，虚空破碎，碎石横飞。

　　叶远，再次被杀！

　　这一次，宇秦学乖了，他没有马上嘲笑叶远的不自量力。

　　数息之后，见叶远没有出现，他才冷笑一声，道：“哼！倒是有些本事，但在本祖面前挑衅，是你犯下最大的错误！”

　　然而，话音未落，虚空微微一颤，叶远和元九的身形再度出现。

　　这次，叶远走的更远了，眼看就要走出营地的范围。

　　宇秦的笑容，顿时僵在了脸上，只觉脸上一阵火辣辣的。

　　他刚才已经用出了七成实力，便是普通天人三衰，也被他一巴掌拍死了！

　　所以，他才会自信，叶远已经死的不能再死了。

　　可谁知道，叶远就真的没死。

　　原本，是叶远在装逼。

　　现在，却成了自己装逼被打脸。

　　堂堂九纹中期顶峰的强者，居然对付不了一个小小天帝境，简直是奇耻大辱！

　　“还愣着干什么？所有人一起上！本祖倒是要看看，他是不是真的有三头六臂！”

　　顾不上丢人，宇秦再也不妄自尊大了，直接下令所有人一起上。

　　今天如果让叶远堂而皇之的走出去，他的脸往哪搁？

　　神族的脸，又往哪搁？

　　到这个时候，大家哪里还看不出来，这个人族小子身上有蹊跷？

　　数十位九纹强者顾不得其他，一个个蜂拥而上。

　　这等恐怖的阵容，便是一堆人族天人境在此，也得被轰成渣了。

　　只见一道道恐怖的能量波动，疯狂地向叶远所立之处砸了过去。

　　那里，早已被炸成了一片废墟。

　　整个营地，都已经被毁掉大半！

　　这等密集的攻击下，他们相信叶远就是有三头六臂，也得死成渣了。

　　“停！”

　　也不知轰了多久，宇秦才打了个手势，让众人停下。

　　那里，已经变成了一片黑洞。

　　空间风暴，不停地从黑洞之中涌出，试图席卷一切。

　　“这一次，总该死了吧？”

　　“必须的！什么人，能挡得住我们这么多人联手？”

　　“这小子倒是有些门道，不过他太嚣张了，敢在营地里放肆！”

　　……

　　一众九纹强者寻觅许久，发现完全看不到叶远的身影，这才确定叶远已经死掉。

　　至于元九的死活，他们根本就不去在意了。

　　对于这些九纹大佬来说，元九不过是个小角色罢了。

　　然而，宇秦的脸上依旧没有放松。

　　前几次的失败，让他有些信心不足。

　　他到现在也没看出，叶远究竟是用什么方法，躲过他的攻击。

　　现在这个时候，他很怕叶远再次跳出来，拎着元九往外走。

　　然而，怕什么来什么。

　　虚空一颤，两道人影在从虚空中走出，不是叶远和元九又是谁？

　　只是此时，叶远已经来到了营地之外。

　　他回眸看了看宇秦，淡淡道：“忙活了大半天，你们也累了，回去歇着吧！元九，我就带走了。”

　　叶远手中，元九目中一片死灰之色。

　　此时此刻，他才知道叶远的实力，有多么恐怖。

　　诚然，正面交锋叶远不是宇秦的对手。

　　但是仅凭宇秦的实力，根本就杀不死叶远！

　　不光是宇秦，便是这些九纹强者联起手来，也奈何不了叶远。

　　就在刚才，他被叶远带到了一个神秘莫测的地方。

　　那里，仿佛没有时间和空间的界定。

　　他们就在那里，避开了宇秦等人的疯狂攻击。


第2414章 必杀之心！

　　“天合大人，这到底是怎么回事？”

　　发生这么大的事，自然惊动了神族一方的主帅天合。

　　此时，天合正在观察那处碎裂的空间，宇秦正一脸费解地站在他身边。

　　到现在，他也不明白，叶远是怎么做到的。

　　如果说，叶远是带着元九疯狂逃离，这还好说一些。

　　可是，叶远太淡定了！

　　在一群九纹高手的围攻下，他就那么施施然带着元九离开了。

　　这脸，真是打得啪啪响。

　　天合在破碎空间边缘处来回踱步，一脸沉吟之色。

　　忽然，他目光深沉道：“好一手时空幻境！没想到一个纪元了，人族竟然再次出现融合时空法则的天才！留不下此子，错不在你们！”

　　众人面色狂变，一脸的震惊之色。

　　天合大人说出的信息，实在太令人震撼了。

　　这些神族高层都知道，正是当年的时空大祖尚珩，施展时空逆乱之术，将天擎大人流放时空乱流，这才导致了神族的全面溃败。

　　那时空大祖，可以说是神族有史以来最可怕的敌人！

　　如今，时空大祖早已作古，可谁知道又出现一个融合时空两大至高法则之人。

　　这个消息，怎能不令人震惊？

　　“天合大人，你是说……幻境？”宇秦脸色难看道。

　　天合点头道：“时空幻境，并非普通的幻术。这是利用了时空的法则之力，让时空扭曲的一种超难度武技，是对时空法则的极深运用！你们以为自己杀了他，其实不过是杀了时空扭曲之中的他。你们看到的，根本就不是真实的人！我当年看过天擎始祖和时空大祖的大战，对时空法则的厉害多少知道一些。”

　　他沉吟片刻之后，又道：“此子的时空法则，已经向时空大祖那种层次进化了！等他达到天人境，将是我神族的大敌！”

　　说到这里，天合的一脸凝重。

　　当年天擎和时空大祖一战，仿佛还在眼前。

　　那等恐怖的威能，连他也插不进去手。

　　那两人，都是站在这世上最为巅峰的存在，没有人能够取代！

　　只是他没想到，百亿年之后，又有一个人族青年，居然融合了时空法则！

　　宇秦等人，则是听得一脸震惊。

　　“天合大人，那此子，留不得啊！”宇秦道。

　　天合点了点头，道：“你们也不用太过担心，就算他真的成长起来了，也不是天擎始祖的对手！当年时空大祖何等逆天，不也被天擎老祖逼得自寻死路了吗？不过，还是要彻查这件事，找到此子，以绝后患。”

　　听了这话，众人才松了口气。

　　就在这时，一队人马慌慌张张，从远处直飞过来。

　　天合等人见了，不由眉头微皱。

　　“你们不是神子军团的吗，怎么弄成这副模样？天旭呢？”宇秦皱眉道。

　　这队人马，正是被人族大军杀得落荒而逃的神子军团。

　　这支残部不过百十人，每个人身上都带着伤，看上去十分凄惨落魄。

　　这些天，他们一直游离在外，逃的十分小心，生怕遇上了人族大军。

　　过了好些天，他们才逃回营地。

　　带头的神子见到宇秦，噗通一声跪在地上，哭丧道：“宇秦大人，可算是见到你了！我们……我们神子军团，几乎全军覆没了！”

　　包括天合在内，所有人都是浑身一震。

　　这个消息还没有传回营地，现在他们听到，一个个惊得目瞪口呆。

　　就算有元九的事情，宇秦也不会想到，整个神子军团近乎全军覆没！

　　“到底怎么回事，快说！”宇秦沉声道。

　　那神子哭丧着脸，将人族大军突袭的事情一一道来。

　　当天合听到叶远以时空之剑斩杀元贞等人的时候，终于是变了颜色。

　　“你说什么？他……他融合了时空剑三种法则之力？”天合质问道。

　　融合两种法则之力，和融合三种法则之力，概念是完全不同的。

　　尤其，还是时空剑这三种！

　　一旦融合，威力简直无法想象！

　　他刚才还说不用担心，可现在，连他心里也没有底了。

　　时空大祖极其妖孽，将两大至高法则融合为一。

　　可是这个家伙，居然将剑道法则也融合其中，超越了时空大祖。

　　若是等他成长起来，那还得了？

　　神子苦着脸，点头道：“是的！那小子还有道器在手，是一把很强的弓箭！他以时空之剑配合道器，一剑就射死了元贞大人！”

　　天合面色狂变，惊呼道：“那弓箭是什么模样？”

　　神子被天合强大的气息，压得几乎喘不过气来。

　　不过他不敢隐瞒，流着汗将弓箭的模样描述了一遍。

　　天合的脸色变了又变，咬牙切齿道：“无极……弑神弓！原来是他！是那个小子！没想到！真是没想到啊！这才短短两千年不到，他就已经成长到如此地步了！”

　　这么多年来，那个斩断他一臂的身影，永远无法从他的脑海里挥去。

　　凝聚天地剑意为己用，一剑斩断他的臂膀。

　　当年那一剑，当真是惊艳到了极点。

　　可是时间过去这么多年，那个年轻人的实力，已经成长到令人惊惧的地步了。

　　如今，他是凝聚时空剑三道法则之力，配合无极弑神弓。

　　这等威力，岂是人力可当？

　　以天帝境灭杀九纹强者，这简直太疯狂了！

　　宇秦等人不知道天合的想法，疑惑道：“天合大人，此子，究竟是什么人？”

　　天合面色沉重，寒声道：“就是当年本祖从血池逃脱，斩断本祖一只手臂之人！那时，他不过只有天尊境界，吗，没想到才这几年，他的实力竟然已经成长到如此地步！此子，决不能留！无论付出多大的代价，一定要杀了他！”

　　宇秦等人听得一阵心惊，他们没想到，独闯神族营地的神秘青年，竟是斩断天合老祖一臂的人！

　　这个家伙，还真是神族的克星啊！

　　不过听到叶远融合了三大法则，他们也知道事态的严重性了。

　　若是放任此子成长下去，恐怕会是天擎老祖的生死大敌！

　　他们能听出来，天合对叶远，已经起了必杀之心！


第2415章 不好意思

　　“可是大人，此子时空法则出神入化，想要留住他太难了！我想他总不会傻到，再次冲到我们营地来的。”宇秦脸色难看道。

　　对付叶远，连他这个九纹中期顶峰都没用。

　　除非是天合大人亲自压阵，才有可能逮到他。

　　而且，也仅仅是可能！

　　天合冷笑一声，道：“他不出来，我们就逼他出来！”

　　宇秦眼前一亮，道：“大人的意思是……”

　　天合沉声道：“传令下去，各方大军会师铁线岭，向中界进军！”

　　众人浑身一震，这架势，是要全面开战了！

　　……

　　而另一边，大破神子军团的消息传回，整个营地都沸腾了。

　　其实在出发前，大家都不看好这支公子军。

　　毫无疑问，叶远带领的这支大军，每个人的实力都非常强悍。

　　可是，他们每个人都桀骜不驯，也没经历过战争的残酷。

　　这样的大军，战斗力其实有限。

　　然而谁也没想到，正是这种公子军，将战力无双，未尝一败的神子军团，打得近乎全军覆没！

　　这段时间，倪轩最头疼的，就是这支神子军团。

　　这支军团来无影去无踪，而且战斗力极强，他根本就束手无策。

　　谁料叶远一来，不出一个月的时间，就把这个问题解决了！

　　他之前对叶远还颇有微词，可现在，他是真的服了。

　　而且他还听说了，叶远融合时空剑三大法则，一人斩杀三名九纹强者。

　　这等天赋，简直太逆天了！

　　他虽然不知青圣的由来，但是叶远展现出来的天赋，恐怕是人族最后的希望了！

　　这一点，他心知肚明！

　　“哈哈哈，好小子，干的不错，颇有乃祖之风！”

　　倪轩亲自出营三十里，迎接庞震率领的大军。

　　一见面，倪轩就在庞震胸口来了一下，大笑道。

　　大帅亲自迎接，这可是极高规格的礼遇了。

　　庞震平时不苟言笑，不过此时，他却也是颇为受用，羞赧一笑。

　　“这都是青圣大人的功劳，他几乎是以一人之力，大破了神子军团。我们，倒是差点成了他的累赘。”庞震有些不好意思道。

　　“哈哈哈，你这小子，有长进了！胜不骄败不馁，这才是大将之风！”倪轩笑道。

　　此时，倪轩心中也是一阵心惊。

　　仅仅一战，这支大军就像是脱胎换骨了一般。

　　此时的这支不测军团，虽然人数上少了一大截，可是精神面貌和气势，已经和之前完全不同了。

　　可以看见，这支大军再拉出去，战斗力必然飙升！

　　“这个青圣大人，究竟是什么来头？”倪轩忍不住在心中惊叹道。

　　不测军团之中，不少人在这一战中获益极大。

　　他们归来之后，绝大多数人的实力，都是百尺竿头更进一步。

　　不过很快，神族大军就有了异动。

　　倪轩得到战报，所有的神族大军，已经集结在铁线岭，大有往动进军的意向。

　　得到这个消息，各族联军一下子就乱了。

　　之前的战斗，双方都保持着相对的克制，真正的高手都没有参战，或者极少参战。

　　可这一次，神族突然来势汹汹，让所有人始料未及。

　　要知道，神族的天擎老祖，伤势还没有恢复。

　　现在贸然全面发动战争，对双方来说都是不智之举。

　　人族营地，各族首脑齐聚一堂。

　　“神族的人，都疯了吗？天道轮回还没有开启，他们就慌忙决战，这是要孤注一掷了吗？”石族的一位大能有些暴躁道。

　　显然，在场的联军首脑们，对神族都极为忌惮，不愿意打这一仗。

　　尤其是那些小族，一战下来，他们可能就灭族了。

　　“我觉得，我们还是要避其锋芒！这一战，不能打！”

　　“是的，神族势大，我们不能和他们短兵相接。那样的话，必败无疑！”

　　“我也这么认为！我们联军还是暂避锋芒，退守中界！”

　　……

　　各族的首领们，都不愿意决一死战。

　　现在各族还有纵深，他们宁愿撤退，也不愿意死战。

　　“在这之前，神族的战斗都很克制。这次突然决战，是在不测大军大败神子军团之后，难道这两者有什么联系不成？倪大帅，你有什么看法？”白虎一族的大能，突然道。

　　若是叶远在这里就能认出，这人正是当初在深渊封印之中，传他天龙印记的白谶。

　　他现在，正是白虎一族的首领！

　　倪轩一直沉默不语，见白谶问起，他才缓缓道：“若我所料不错，他们恐怕是为了逼青圣大人现身！”

　　石族首领闻言大笑道：“倪大帅，你在跟我们开玩笑吗？你口中的青圣大人，的确厉害！可神族也不可能因为他一人，就孤注一掷吧？”

　　“就是！青圣再厉害，也只不过是天帝境！神族始祖出世，最多几百年。这几百年，青圣一人就能改变战局？”

　　……

　　各族首领都是一脸不屑，对于一个小辈，他们可没有那般敬重。

　　就算是碍于玄机天帝的面子，但是内心里，他们对叶远还是很不屑的。

　　对于这些人的嘴脸，倪轩很是不屑。

　　都什么时候了，他们还在想着明哲保身！

　　“不好意思，如果我没猜错的话，神族恐怕就是为了我，才决定全面开战的。”正在这时，一道声音从外面传来。

　　接着，一个白袍青年缓步而入，进入了大营之中。

　　不是叶远，又是何人？

　　石族首领最是不屑，他见到叶远，冷笑道：“真是大言不惭的小子，别以为我们叫你一声青圣，你就把自己想的多重要！这场大战，靠的还是天人四五衰的强者！”

　　白谶等人看到叶远，不由一阵唏嘘不已。

　　当年的小娃娃，如今已经成长为一方巨擘了！

　　旁边，龙族首领龙翼缓缓起身，对着叶远直接跪了下去。

　　“龙翼拜见始祖大人！”

　　叶远点点头，道：“起来吧，小纯他们，我已经带回来了。”

　　龙翼连忙道：“是龙翼保护不力，让小纯陷入险境了！龙翼该死！”

　　叶远是龙族的轮回始祖，即便是龙翼这等大能，在叶远面前也是低了一头。

　　他知道龙小纯和叶远是至亲，才会有此一说。

　　叶远摆摆手，道：“不必了，灭世之战中，哪有人能够置身事外？此事，不怪你！”


第2416章 就凭……我是青圣！

　　在场，各族的首领纷纷张大了嘴巴，一脸惊诧的看着这一幕。

　　龙翼可是顶尖的天人五衰强者，一身实力深不可测。

　　在这些各族大能中，绝对是最顶尖的存在！

　　谁也没想到，他竟然对一个晚辈行如此大礼！

　　他们更没想到，年纪轻轻的叶远，竟然还是龙族的轮回始祖！

　　刚才冷言冷语的石族首领几人，吓得差点把自己的舌头都咬掉了。

　　对一个小辈冷嘲热讽两句，算不得什么。

　　可是言语冒犯了龙族的始祖，那就是跟整个龙族为敌了。

　　真要是惹怒了龙族，谁也没有好果子吃。

　　要知道，龙族的实力，放眼万族也是顶尖的存在。

　　更不要说，八大至尊妖族向来同气连枝。

　　果然，龙翼目光一沉，道：“石破天言语轻慢轮回始祖，是对我龙族的挑衅！始祖若是觉得不妥，龙族这就向石族开战！”

　　这话说的斩钉截铁，让在场的强者们不由一寒。

　　他们听得出来，龙翼不是在开玩笑，更不是在逢迎叶远。

　　只要叶远一句话，他真的会开战！

　　石破天一脸的尴尬，连忙道：“龙翼兄，刚才……刚才石某不知始祖大人的身份，并非有意。”

　　龙翼冷笑道：“不管你是有心还是无意，冲撞了始祖却是事实！”

　　就在石破天左右为难之际，叶远摆摆手道：“算了，不是什么大事。为今之计，还是要团结为上！”

　　他看向石破天，淡淡道：“你不是想知道，神族为何会兴师动众吗？我来告诉你，我就是去神族的锡明山大营，抓了个人回来。”

　　“什么！你去了锡明山大营？一……一个人？”

　　“锡明山大营，可是有数十位九纹强者坐镇！便是天人三衰去了，也是有去无回！”

　　“始祖大人，你……你是在开玩笑吧？”

　　……

　　此言一出，全场立刻哗然！

　　叶远孤身闯敌营，在无数高手眼皮子底下掳人。

　　这种事，怎么也不会有人相信的。

　　叶远耸耸肩，笑道：“不要问我真假，我没法给你们证明。真想知道的话，上了战场你们可以去问宇秦，我想他应该会告诉你们的。”

　　一众老祖面面相觑，看向叶远的目光，充满了狐疑。

　　就连龙翼、倪轩等人，听了这话也是震得目瞪口呆。

　　“这话虽然听来匪夷所思，可回头一想，这不正应了神族全面开战的理由吗？我想在天合的眼里，始祖大人的重要程度，已经超越了战争本身！他们害怕的，不是我们，而是能够出现与天擎成为对手的人！”就在众人震惊之时，白谶忽然道。

　　众人，哑口无言。

　　是啊，如果非要给神族一个突然开战的理由，这个不是正好吗？

　　不测军团大败神子军团，哪怕传的再神，也是集体的力量。

　　叶远有多强，不好说。

　　可是，叶远单枪匹马闯进锡明山大营，掳了一个人回来，那就完全不一样了。

　　换做自己是天合，难道不会对这个天才感到忌惮吗？

　　答案是一定的！

　　倪轩苦笑道：“庞震说你去追一个神族，我还以为你没有追上。没想到，你居然去锡明山大营转了一圈！”

　　叶远笑笑，道：“当然，我不是来跟你们炫耀这个，而是来告诉你们……这一战，我们必须打！”

　　大营内，再次恢复了安静。

　　话题又回到了最初，事关各族利益的时候，大家都沉默了。

　　这种事，不是一个始祖的名头，就能压住的。

　　对于这种尴尬的场面，叶远早有预料，只是淡淡道：“我来问你们，神族最忌惮我们的，是什么？”

　　众人依旧沉默，为了不失尴尬，倪轩出声道：“是……道祖？”

　　叶远摇头道：“非也！他们最忌惮的，是万族的数量！只一人族，人口便是他们的千倍万倍！我们就是用人数堆，也将他们堆死了！所以，神族自镇渊八界而出，所过之处，鸡犬不留！”

　　“我再问你们，退回中界之后，神族大军继续推进，你们又打算怎么办？”

　　叶远目光灼灼，在众人脸上扫过，众人根本不敢和他的目光对视。

　　答案很明显，他们打算继续退！

　　不是他们看不清形势，而是这些人都抱有侥幸心理。

　　天塌下来，不是还有人族顶着吗？

　　可是，这些人根本就不知道上个纪元的残酷啊！

　　那段历史，已经尘封太久了！

　　即便如今被提起，他们还是觉得有夸大的成分。

　　叶远咧嘴一笑，道：“神族大军，会一路杀向中界！总有一天，会杀到你们的族群里！你们不要用这种眼神看着我，上一次灭世之战，神族便是吃了人数的亏！所以这一次，他们必然不会再犯同样的错误！他们只需要一直杀杀杀，等到有一天，我们发现自己的数量，已经不足以对付他们的时候，悔之晚矣！”

　　不得不说，叶远的话很有说服力。

　　只是，这还不够！

　　石破天沉声道：“青圣大人，不是每个族人，都有你这样的战力！若是全面开战，我们根本就不是神族的对手！”

　　“是啊，我们和神族交过手，几个回合就败下阵来，已经死伤惨重了！”

　　石破天的话，代表着各族首领的想法。

　　他们不敢对敌，最根本的原因，还是神族的实力太强了！

　　叶远见火候差不多了，笑道：“如果，我能带你们打赢呢？”

　　这话并没有激起太多的波澜，反而是石破天不屑一笑，道：“青圣大人，我知道你天赋出众！但是，这等规模的战斗，并不是个人间的战斗！便是你自己陷入敌阵，也是十死无生！你，凭什么带我们打赢？”

　　叶远咧嘴一笑，傲然道：“就凭……我是青圣！”

　　“哈哈哈……我们叫你一声青圣大人，是看在玄机大人的面子上！叫你一声轮回始祖，是看在龙翼兄的面子上！但是，就凭这个名字，你就想让我们全族人为你卖命吗？”石破天大笑道。

　　不是他狂，而是让他赌上全族人的命，他不愿意！

　　在他眼里，叶远简直太可笑了！

　　区区“青圣”两个字，就想这么多人为他卖命？

　　叶远却是不以为意，不疾不徐，娓娓道来。

　　他越说，众人脸上的表情越是震惊！

　　到最后，众人的眼睛越来越亮，甚至露出了亢奋之色。

　　很显然，他们被叶远说动了！


第2417章 谁算计谁？

　　“如今的万族联军，比起上次灭世大战来，真是弱了太多了！这些家伙，根本就不堪一击！”

　　高山之巅，天合负手而立，指点江山。

　　就在刚刚，神族大军再度大破联军，所向披靡。

　　他站在这里，登高远眺，将一切尽收眼底，甚是豪情万丈。

　　就在三个月前，双方正式开战！

　　三个月中，双方大大小小经历了数十次战役，万族联军根本无法阻挡神族的铁蹄。

　　神族大军一路向东，已然快到西界和中界的分界线了。

　　万族联军且战且退，根本组织不起像样的战斗。

　　“可是大人，叶远到现在也没有露面，恐怕他是不敢露面了。我们再继续打下去，一旦打到中界，我怕会惊动各方道祖啊！”宇秦担忧道。

　　现在这个时候，双方都极为敏感。

　　一旦道祖动手，那便是不死不休的局面了。

　　最关键的是，神族的几大至尊，并没有绝对的把握对付道祖。

　　之前天擎和道祖一战，固然让人族忌惮不已。

　　可神族也意识到，道祖实力之强大！

　　天合闻言大笑道：“哈哈哈……宇秦，你也太小看本祖了！你且看看，从这里再往前，是什么地方？”

　　宇秦一愣，道：“再往前，便是八空山脉了！大人，难道有什么妙计？”

　　天合笑道：“宇秦，你总览全局的能力，还是差了一些啊！你再看看，我们神族大军，现在呈什么形状？”

　　宇秦不明所以，往远处扫去。

　　这等强者目力极好，一眼就看出了大军的形状。

　　他忽然一惊，道：“大人，我们的大军，像是一个……口袋！”

　　此时，神族大军正像是一个巨大的口袋，将万族联军统统包夹了起来。

　　从远处看去，就像是一个口袋将万族联军兜了起来。

　　原本，以神族的数量是不可能做到这一点的。

　　可是，万族联盟的兵力，根本没有想象中多。

　　神族有了深渊魔兽的支援，数量上已经不逊于万族联军了。

　　“哈哈哈，你说的不错，就是一个口袋！”

　　天合脸上颇有得色，道：“我一直刻意打压三路，将他们往八空山的方向逼！百亿年前，天阵大祖以一人之力，隔绝我神族大军！今天，本祖就要借他之力，对万族联军来个瓮中捉鳖！当他们知道，自己老祖宗布下的阵法，竟然成了阻隔了他们最后的生路，一定很绝望吧？”

　　说到得意处，天合大笑不止。

　　他个人的战力，自然极强。

　　可是能在两军大战中，赢得胜利，却更加有成就感。

　　宇秦听得两眼放光，惊叹道：“大人厉害！这三个月来，大人竟不知不觉间，将他们逼进了绝地！现在，就算他们反应过来，也来不及转向了！只是，如果那个小子再不出现，我们怎么办？”

　　天合笑道：“你放心，他们一定会出来的！到时候，我会网开一面，故意留给他们一线生机！这支大军战力极强，倪轩肯定会派他们冲击这个薄弱的环节。到时候，我们就一网打尽！”

　　“妙！真是妙啊！天合大人算无遗策，真是我神族之幸啊！”

　　宇秦丝毫不吝赞美之词，他是真的服了。

　　天合运筹帷幄，早已经将一切都算好了，只能鱼儿上钩！

　　有这样的统帅，他怎能不惊叹？

　　天合笑道：“也不是我算无遗策，却是人族大军提醒了我！三个月前，两军接连大战了数次，他们偏偏就往八空山的方向撤退！他们无心，我却有意了！哈哈哈……”

　　万族联军的撤退路线，他原本还没有在意。

　　可是几次下来，天合猛然间看到了八空山脉！

　　这里，可是当年神族的耻辱之地！

　　天阵大祖一夜之间，将整个八空山变成了一座禁制之山，屠杀了无数神族强者。

　　那一战，是万族联军打的最酣畅淋漓的一战。

　　天阵大祖，自此威名远播。

　　时过境迁，谁又能想到，当年屠杀了无数神族的八空山禁制，竟会成为万族联军逾越不了的障碍呢？

　　一念及此，天合心中说不出的快意。

　　如今，天阵大祖早已作古，人族不可能有人能跨过八空山脉的！

　　“传令下去，大军继续前进，往八空山脉进发！”

　　……

　　天合在山巅大笑之时，万族联军的大营里，同样在大笑不已。

　　“哈哈哈……天合真是‘聪明’啊！说真的，我还真怕他太笨，想不到八空山呢！”倪轩大笑道。

　　龙翼也是笑道：“这你就太小看他了，毕竟是三军统帅，如果连这都看不到，那也太蠢了。”

　　“啧啧，还是青圣大人厉害，真的是算无遗策啊！可惜了，他如果能留在百亿年前，也许我们就不用经历这一战了！”石破天感慨道。

　　当日，叶远将青圣的由来，说给了众人听，所有人都惊得目瞪口呆。

　　这种事情，实在太过匪夷所思，他们根本就不敢相信。

　　原来，上个纪元人族的道统，竟是叶远传下！

　　为此，他们还向玄机天帝求证了这件事。

　　当得到肯定的答复之后，再也没有人敢小看叶远了。

　　跟这个比起来，叶远孤身进敌营这种事，倒显得太过小儿科了。

　　要知道，人族的今天，都是由叶远一手缔造啊！

　　既然如此，八空山脉那些恐怖的禁制大阵，其实都是叶远留下的道统所创！

　　虽然天阵大祖后来的实力，比叶远强出不知多少倍，可归根结底，他们还是一脉相承。

　　以八空山脉的绝世大阵，对付神族大军，这种事天合做梦也不会想到吧？

　　他怎会知道，叶远这个青圣穿越时空，再次触发大阵？

　　这种事，想想都觉得兴奋。

　　那一头，天合以为自己吃定了万族联军，以八空山大阵阻隔大军。

　　而这一头，万族联军却打算重启八空山大阵，再屠神族大军！

　　“说起来，我等真是惭愧！先贤们以热血铸就的新世界，我们却无力守护！青圣大人穿越时空，要两次面对神族的侵袭，真的是任重道远啊！青圣为万古之圣贤，当之无愧！”倪轩感慨道。

　　众人纷纷点头，深以为然。


第2418章 登山！

　　再次来到八空山，这里已然没有了往日的繁荣。

　　当初，在八空山悟道的各族强者，不知凡几。

　　可现在，八空山冷冷清清，那些强者早已不知所踪。

　　这里是通往中界的门户，势必会被战争波及。

　　再在这里悟道，跟找死没有区别。

　　不过，总有些人两耳不闻窗外事，八空山上，零零星星还有一些人。

　　叶远拾级而上，眼前的无数禁制，在他眼中已是另外一番光景。

　　当年他在八空山悟道，见识还太过浅薄，根本无法发现这巨大禁制的核心。

　　如今再次归来，这禁制在他眼中，已经没有当初那么神秘了。

　　因为这阵道的根本，便是他传下来的！

　　当然，不那么神秘，不代表这禁制没什么了不起。

　　天阵大祖可是达到规则层次的至高存在，这禁制之力，岂同凡响？

　　这次来，叶远不是来悟阵的，而是来接管这座惊天大阵的！

　　“咦，这不是叶远小友吗？如此乱世，你怎么又回到八空山了？”忽然，不远处传来一阵惊疑声。

　　叶远看去，却是当年他在八空山悟阵，临走之时与他攀谈的修云天帝。

　　没想到，此人竟还在此悟道。

　　叶远回礼道：“原来是修云道友！”

　　修云定睛一看，不由倒抽了一口冷气。

　　短短千年不见，叶远竟然已经达到天帝境巅峰，距离天人境只有一步之遥了！

　　而且，叶远身上的气息，十分缥缈不定，他竟是有些看之不透。

　　修云心中，不由多了几分凝重。

　　“多年不见，没想到叶小友已经快要成为我辈中人了！只是，如今八空山大战在即，小友这时来此悟道，怕是寻错了时间。”修云道。

　　叶远摇头道：“我不是来悟道的。”

　　修云一愣，道：“不是悟道？那叶小友此来，所为何事？”

　　叶远不答，反问道：“修云道友，而今正值乱世，人族需要你这样的大能之辈。你得人族之传承，却想着避世，这样真的好吗？”

　　说完，他不再理会修云，再次拾级而上。

　　修云老脸一红，心中却是多又不爽。

　　他没想到，叶远竟然如此不留情面。

　　“叶小友，你不也是如此吗，有什么资格来说我？”修云沉声道。

　　“我跟你，不一样！”叶远没有回头，淡淡道。

　　此处，已是六千里之上！

　　这里的禁制，已经达到将近本源第三阶的程度。

　　叶远在其中穿行，竟是没有半点滞涩。

　　很快，他就超越了修云天帝，继续往上。

　　修云天帝见到这一幕，再一次惊得目瞪口呆。

　　难道说，叶远现在的阵道造诣，已经超越了自己？

　　这……怎么可能？

　　可是，叶远分明已经超越了他！

　　在八空山，谁走的越高，就代表谁的实力越强！

　　这一点，已经有无数阵道强者印证过了。

　　叶远攀登的高度比他高，就说明在阵道的实力上，比他强。

　　这一点，毫无疑问！

　　这个高度，还有一些零星的阵道强者，他们都被叶远惊动了。

　　“那个小子，是当年把三千里之上搅得天翻地覆的家伙！”

　　“这才千年不见，他的阵道实力，已经如此恐怖了吗？”

　　“他还没有停下的意思，难道他还打算往上走？”

　　……

　　在一众强者的目送下，叶远缓步而上。

　　六千五百里！

　　七千里！

　　八千里！

　　九千里！

　　所有人都瞠目结舌！

　　九千里，是本源第二阶和本源第三阶的分水岭！

　　走到这里，就代表叶远的阵道实力，已经达到了本源第三阶！

　　只是，这还没有结束。

　　叶远继续往上，一万里，一万三千里，一万八千里！

　　这时，八空山上的强者们，已经纷纷被惊动了。

　　一个天帝境界的小辈，竟然一口气登上了一万八千里之高！

　　那里，可是本源第四阶的分水岭啊！

　　能够达到这一步的，可都是天人四衰的至强者，每一个都是惊天动地的大人物。

　　现在，一个小家伙达到了！

　　不过，叶远似乎并没有停下脚步的意思，他还在往上走！

　　八空山大阵，每往上攀升一个层次，跨越的距离就越大。

　　本源第五阶的分水岭，是四万里！

　　八空山所有的强者，都震惊了。

　　“不是吧？他……他不会真的走到四万里之上吧？”

　　“这真是太疯狂了！我这一把年纪，真是活到狗身上去了！”

　　“难道说，他小小年纪，阵道已经达到本源第五阶的层次？真是不敢相信！”

　　……

　　没有丝毫意外，叶远走上了四万里！

　　本源第五阶！

　　这一刻，整个八空山都轰动了！

　　那些天人三四衰的强者，连呼吸都急促了起来。

　　他们已经记不得，自己有多久没有这样不淡定过了。

　　也是现在八空山人数少了太多，否则这一刻，漫山遍野肯定都是议论声。

　　不过，这依旧不是终点！

　　叶远还在往上！

　　八空山脉，主峰高达八万里！

　　那里，才是八空山之巅，是阵道终极奥义所在之地！

　　只是，古往今来多少天才之辈，却从没有人登临其上！

　　哪怕是天人五衰的阵道大师，也绝不可能攀登至巅峰。

　　因为，那里是规则所在！

　　那里，是天阵大祖毕生心血之所在！

　　正因为这个无法逾越的巅峰，阻挡了无数神族强者。

　　五万三千里之上，岳峰老祖蓦然睁开眼睛，目中射出道道精芒。

　　那目光，正是落在了叶远身上。

　　他，现在是八空山上，唯一一位天人五衰的阵道至尊！

　　“此子究竟是何人，竟以天帝之境，登上四万里之巅！看他的样子，莫非还要继续往上？”岳峰老祖惊叹道。

　　果然，叶远信步而来。

　　那模样，仿佛是在欣赏这八空山上的美景。

　　那些恐怖到极点的禁制，对他来说好像根本不存在！

　　四万一千里！

　　四万五千里！

　　……

　　五万三千里！

　　叶远终于，来到了岳峰老祖这个高度！

　　到了这等地步，山上所剩之地已经很小。

　　叶远所过之处，距离岳峰老祖并不远。

　　不过，他并没有上去打招呼的意思。

　　到现在这个时候，还留在八空山悟道的人，他都不喜欢！

　　“小友留步！”岳峰老祖忽然道。


第2419章 认主！

　　叶远没有理会，继续前行。

　　岳峰的脸色，瞬间就垮了下来。

　　这个小子，也太过目中无人了！

　　他堂堂天人五衰的至尊阵神，到哪里都是万人敬仰的存在。

　　可是一个天帝境的小家伙，竟然鸟都不鸟他！

　　是可忍，孰不可忍！

　　他二话不说，虚空连点，就要发动禁制之力。

　　到了他这等境界，举手投足间皆是阵法。

　　他们以阵杀敌，根本不需要酝酿什么。

　　他们酝酿出来的，都是恐怖到极点的杀招。

　　就算叶远达到了阵道本源第五阶的程度，对他来说也没有什么不同。

　　可是，他惊骇的发现，自己竟然无法点燃周边的禁制！

　　“这……这是怎么回事？这些禁制我明明已经参悟透了，为什么无法催动？”岳峰浑身剧震，不敢置信道。

　　叶远这时，却突然停住了脚步，看向岳峰，淡漠道：“你刚才，是要杀我？”

　　岳峰面色狂变，忽然脸上露出一抹狰狞之色，冷声道：“杀你，又如何？黄口小儿，竟敢轻慢本祖，该当死罪！”

　　叶远不屑道：“你身为人族大能，在八空山接受人族大能传道，却不思回报人族。你这种人，轻慢你又如何？”

　　岳峰却是冷笑道：“人族生死，关我屁事！小子，你休要猖狂，杀你，根本就不需要这八空山的禁制！”

　　说罢，他身上的气势猛然一震，一股可怕的力量蓦然散开。

　　天人五衰的力量，足以令天地为之色变！

　　更何况，是用来杀一个天帝境的小辈？

　　只见岳峰一拳打来，仿佛整个八空山都颤抖了起来。

　　八空山，的确颤抖了。

　　因为叶远，也动了！

　　只见他指尖一挑，一道淡黄色的光芒打入八空山禁制之中。

　　五万里之上的禁制，骤然发动！

　　轰隆隆！

　　这一刻，仿佛整个八空山的禁制，都沸腾了！

　　岳峰面色狂变，只感觉到一股排山倒海的力量，直接将他的攻击完全碾碎，并且打在了他的胸口。

　　天人五衰的至尊强者，重伤倒地！

　　岳峰一脸惊骇地看着叶远，眼神中尽是忌惮之色。

　　“刚……刚才发生了什么？你到底做了什么？”岳峰惊恐道。

　　他刚才，感觉面对了一股规则之力！

　　到了他这等境界，除了规则之力，还有什么能伤到他？

　　一个天帝境的小家伙，怎么可能调动规则之力？

　　刚才的力量，绝不仅仅是五万里之上的禁制之力。

　　他感觉，仿佛整个八空山的禁制都扑面而来！

　　叶远冷冷地看着岳峰，冷笑道：“暂且饶你一命！想知道我做了什么，把你的狗眼睁开，好好看看！”

　　说完，叶远不再理他，继续向上。

　　这一幕，已然震惊了八空山的所有强者！

　　“一击重伤岳峰老祖，他……他究竟是怎么做到的？”

　　“他还在攀登，难不成……他要登上八空山之巅？”

　　“这不可能！八空山自古便存在于此，古往今来多少绝世天才试图登顶，却无一人成功！他一个小小天帝，凭什么登顶？”

　　“似乎这八空山的最高纪录，是由无心天帝创造的七万一千里吧？他不会，真的要挑战这个记录吧？”

　　……

　　此时，已经没有人再悟道了，所有人都在关注着叶远。

　　现在的叶远，已经超越了岳峰天帝，成为如今八空山的第一人！

　　那么，他会不会超越最高纪录，真正登顶呢？

　　这种激动人心的时刻，他们哪里还有心思修炼？

　　果然，五万里之上的强大禁制，叶远根本视若无物。

　　很快，他便登上了六万里！

　　六万一千里！

　　六万两千里！

　　……

　　叶远每走一步，仿佛都是踩在了他们的心坎上，让他们一阵心惊肉跳。

　　距离七万一千里，已经越来越近了！

　　终于，叶远一步踏出，来到了七万一千里之上！

　　他，超越了古今无数阵道至尊，达到了最高的巅峰！

　　山上零星的强者们，瞬间沸腾了。

　　万古以来的记录，就这样被一个天帝境打破了。

　　这种事，他们依旧有些不敢相信！

　　但，这仅仅只是一个开始！

　　因为，叶远还在攀登！

　　他在朝着八万里，攀登而上！

　　所有人都觉得有些难以呼吸，这种事情，真的颠覆了他们所有人的认知。

　　修云天帝看着远方那个背影，心里仿佛打翻了五味瓶。

　　他刚才，究竟在跟一个什么样的存在说话啊！

　　叶远距离山巅，越来越近，越来越近。

　　整个八空山，似乎都在随着他的韵律，在抖动。

　　八空山脉，在叶远的脚下颤抖！

　　这座惊天动地的禁制，仿佛渐渐从沉睡中苏醒了过来。

　　这一路走来，叶远也是心潮澎湃。

　　他没想到，天阵大祖竟然从他的传承里，领悟到了如此浩瀚莫测的恐怖大阵。

　　此时，游走在他周身的，是一股股难言的力量。

　　这种力量，说不清道不明，却又真实存在着。

　　仿佛，一切阵道的源泉，便是来自这些力量。

　　叶远明白，那，便是阵道规则！

　　规则之力，凌驾于一切之上！

　　以叶远现在的实力，自然不可能登临巅峰。

　　但，叶远和其他人不同。

　　这一路走来，他都在释放着自己的本源之力！

　　他，在和八空山的大阵，寻找着共鸣！

　　换句话说，他在尝试唤醒整个八空山大阵！

　　来到五万里之上，整个八空山大阵，已经认同了叶远的存在。

　　就像是，认主了一般。

　　整个过程，就像是叶远在炼化八空山大阵！

　　岳峰却要当着八空山大阵的面杀叶远，岂不是找死？

　　转眼间，叶远距离山巅，已经只有百步之遥了。

　　叶远，甚至已经可以看见山顶的情况。

　　那里，有九道颜色各异的幽火，以某种神奇的力量，在自行运转着，经久不息！

　　一股浩瀚如天穹般的力量，从那里传递而来，竟是让叶远也有些顶礼膜拜的冲动。

　　不过，他身上很快便释放出一股更加可怕的力量，将这股力量压了下去。

　　“这，便是真正的规则之力吗？”叶远看着那九道幽火，喃喃道。

　　这时，他毫不犹豫，来到幽火面前，将手伸了过去。

　　轰隆隆……

　　整个八空山，剧烈地颤抖了起来！


第2420章 天阵大祖！

　　此时，一股法则的洪流，从山顶倾泻而下，仿佛银河倒挂，蔚为壮观。

　　绵延数千万里的八空山大阵，在这一刻全部被激活。

　　如此浩瀚的力量，让所有人心惊胆颤。

　　便是岳峰这等天人五衰，在如此强大的力量面前，也黯然失色。

　　“他登顶了！他……他真的登顶了！那可是规则之地，他是怎么办到的？”

　　岳峰脸上写满了震惊，叶远登顶的一幕，带给他的冲击，实在是太过震撼了。

　　规则，是所有天人境武者追求的极致。

　　可是这个纪元，百亿年来，除了几大道祖，根本就没人能够领悟规则。

　　即便所有的天人境强者都知道，这八空山顶乃是规则之地，却从未有人达到过。

　　曾经，无心天帝登上七万多里，距离规则之地也只有一步之遥，可他终究没有迈出那一步。

　　然而今天，居然有人登上了山顶！

　　而且这个人，仅仅只是一个天帝境武者。

　　这一幕带来的震撼，可想而知。

　　百亿年来第一人！

　　震撼的，自然不止是岳峰一人。

　　八空山上的强者万万没有想到，在这等纷乱之际留在山上，竟然见证了如此奇迹。

　　“难道说，这个小子已经领悟规则之力了？可是，他才天帝境啊！”

　　“如果没有领悟规则之力，他又怎么登上山顶？真是好矛盾啊！”

　　“百亿年都没人做到的事，他居然做到了，我简直有些怀疑我的眼睛！”

　　……

　　各种惊叹之词，都无法形容他们内心的震撼。

　　规则之力，那是凌驾于万物之上的存在。

　　可望，而不可求！

　　现在，一个天帝境武者，居然达到了如此境界，他们怎能不羡慕。

　　只是，他们的震撼还没有结束。

　　此时，只听叶远淡淡道：“现身吧！”

　　九道幽火蓦然汇聚到一起，最终化为了一名老者。

　　这老者一出现，一股缥缈到极限的阵道规则之力，瞬间笼罩了八空山脉。

　　原本，八空山只是一片死地。

　　可是他的出现，让整个八空山一下子活了过来！

　　这里，仿佛是为他而生。

　　哪怕是傻子，也看出来了。

　　这老者不是别人，肯定就是八空山大阵的主人！

　　所有人都屏住了呼吸，一脸震撼的看向老者。

　　这位，可是规则强者！

　　“老朽蔺无双，拜见青圣大人！”

　　在所有人震撼的目光中，老者竟然对着叶远直接跪拜了下去！

　　是跪拜！

　　一名规则强者，竟然对一名天帝境强者，行跪拜大礼！

　　而且这等至尊，往往都有自己响亮的名号。

　　便是自称，八空山的强者们，感觉自己的脑子有些不太够用了。

　　今天发生的所有事，太过离奇，太过震撼，几乎已经超出了他们的认知。

　　他们都以为，叶远也许是得到了天阵大祖的传承，才能走上山顶。

　　当蔺无双出现的时候，他们理所当然的以为，叶远应该向蔺无双行跪拜之礼，以感谢他的传承。

　　可是，结果却截然相反。

　　此时，叶远在所有人眼中，变成了一个神秘无比的存在。

　　他，究竟凭的是什么？

　　叶远看向蔺无双，只觉有些眼生。

　　他在上古待的时间太短，自然也不可能每个人都认识。

　　当初出类拔萃的那一批当中，貌似并没有蔺无双。

　　“起来吧，你见过我？”叶远问道。

　　他在天隐世界待的时间并不长，而且大部分时间都是在闭关当中，并没有真正去指导这些天才。

　　蔺无双道：“弟子是最初一批进入天隐世界，有幸见过大人风采。虽然无法一睹真容，大人身上的气息，却错不了。而且……弟子与秦超，乃是至交好友。”

　　提到秦超，叶远不由神色一黯。

　　在上个纪元，与他相伴最长的，便是秦超了。

　　只可惜，他救不了秦超。

　　叶远道：“你成了大祖，那秦超……”

　　蔺无双道：“他能得青圣大人亲自指点，自是登临大祖之位！只可惜，当年与玄脉老祖元一一战，他身死道消。”

　　叶远微微点头，叹息道：“只可惜，当年未能与你们一起并肩作战。”

　　蔺无双道：“自古世事难圆满，青圣大人功垂千古，无需自责。况且青圣大人肩上的担子，远比我们要重。玄圣大人当年所说，我等还不理解，今日再见青圣，无双全明白了。大人收拢此阵，怕是神族又卷土重来了吧？”

　　叶远点头道：“神族大军来犯，万族无力抵挡，我便想到此阵。你将此阵，交于我吧！”

　　蔺无双恭敬道：“这九道规则阵基，便是我毕生所学之精华，可演化万千大阵！当年我一夜之间呕心沥血布下此阵，诛杀八千万神族强者，却也因心血耗尽而死。今日，无双便将它交于大人！”

　　叶远叹道：“难为你了！”

　　说完，蔺无双一指点在叶远眉心，光芒大作。

　　九道规则阵基依次，进入叶远识海之中。

　　叶远只感到，一股浩瀚如天际般的信息，进入自己的识海之中。

　　虽然阵基只有九道，但其中蕴含的阵道规则，根本无法用言语来计算。

　　八空山强者们听到这二人对话，一个个惊得目瞪口呆。

　　很多事情他们都听不明白，可他们却听到了，蔺无双以弟子自称。

　　一代恐怖的规则强者，竟然对一个天帝境自称弟子！

　　特么的，还有比这更恐怖的事吗？

　　“修云，你认识那个……年轻人？他究竟是什么来路？”

　　这时，已经有天人强者聚拢过来，向修云天帝打听情况了。

　　修云脸色难看道：“他说，他出身南界一座皇城之中……”

　　“皇……皇城！修云，你不是在跟我们开玩笑吧？”这种话，怎么会有人相信。

　　修云却道：“他在南界，似乎闯出了很大名头，我派人查过，的确是出身一座偏远的皇城之地。而且他的崛起，也就是最近两三千年的事。崛起速度之快，令人咋舌。我上次见他，不过天尊之境。如今，却已是天帝巅峰！若我所料不错，他很有可能是某个老怪物转世！”

　　“老怪物转世？什么样的老怪物，能让规则强者以弟子相称？”

　　众人默然……


第2421章 斟酌未来！

　　叶远缓缓睁开眼睛，瞳孔中竟是有九道幽火在旋转不定。

　　他是第一次，如此近距离地感受规则之力。

　　这一刻，他终于明白，道祖为什么凌驾于世人之上！

　　这等力量，根本就不是凡间所有。

　　便是你的法则之力感悟到极致，也不及规则之万一。

　　“这便是规则之力吗？虽然早就知道，但是你们能凭借传承大阵领悟出规则之力，本圣还是觉得不可思议！”叶远感慨道。

　　他在见到玄祖简如风的时候，就知道后来的无数强者，便是由他缔造。

　　可那时，他毕竟只是天地境后期的武者。

　　他留下的传承大阵，能够培养出十八位规则强者，就连他自己也感到自豪。

　　蔺无双恭敬地施了一礼，道：“青圣大人所留之传承，乃是千古传承！授人以鱼不如授人以渔，这句话我等感受最是深刻！十八传承，乃是修炼无上大道的不二法门！可惜蔺无双资质愚钝，无法领悟真正的逆天大阵，无法挽回颓势。我领悟的规则阵基，恐怕难入大人法眼，我也不将他传给大人，便留在大人识海之中，供大人参考之用。”

　　他不知道这句话，在下面引起了怎样的轩然大波！

　　规则阵基，难入大人法眼！

　　那可是规则阵基啊！

　　在这里悟道的，都是阵道强者。

　　哪个人，不以领悟规则阵基为毕生追求？

　　可这位规则强者，居然说难入大人法眼！

　　这位大人，究竟是什么样的存在啊！

　　这九道阵基，哪怕传一个给他们，他们也会感动的哭爹喊娘，心中对蔺无双感激涕零。

　　就算把心窝子掏出来，他们也心甘情愿。

　　规则传承的机缘，太难得了！

　　可在他们看来视若珍宝的机会，放在叶远面前，竟是丝毫都看不上！

　　今天眼前发生的一切，完全颠覆了他们的世界观。

　　叶远在他们眼中，变得无比神秘。

　　果然，叶远微微点了点头，道：“这九道阵基，先留在我这里吧。待我物色到不错的传人，会帮你传承下去！”

　　蔺无双大喜，道：“多谢青圣大人！”

　　叶远点头道：“无双，这规则之境，和天人五衰，又是什么关系？”

　　对于道祖和天人五衰之间的区别，叶远一直没有弄清楚。

　　天人五衰也有强弱之分。

　　强者，甚至能与道祖分庭抗礼！

　　而弱者，只能称霸一方。

　　蔺无双道：“天人五衰，便是境界极致！因为，我们的小世界，到天人五衰之后，便无法再进一步了！便是道祖，其实也只是天人五衰，只是他们规则加身，拥有了规则之力，所以凌驾于众生之上。境界无法突破，便只能在法则之力上寻求突破。若是能达到规则之境，便能让实力更进一步，达到大祖之境！不过，道祖能够调动一条完整的规则之力，一般的大祖，也不是其对手。除非达到尚珩那等境界，才有对抗道祖的资本。”

　　叶远皱眉道：“为什么小世界，无法更进一步？”

　　蔺无双摇头道：“达到极境五衰之后，仿佛就达到了一个瓶颈，再也无法将天道之力融入小世界之中。当初我们这些大祖曾在一起研究过，耗费了无数精力，也无法打破这个桎梏！”

　　听了蔺无双所言，叶远才知道道祖是什么样的境界了。

　　也就是说，到了天人境之后，比的不是境界，而是法则之力！

　　尤其是到了天人五衰之后，谁的法则之力更强，谁的实力就更强。

　　那，自己的境界，能够打破天道的桎梏吗？

　　这是一条前人完全没有走过的路，能走到哪一步，连叶远自己也说不清楚。

　　不过叶远有种强烈的感觉，他走的这条路，是对的！

　　现在，叶远已经来到第九个大境界的关口了。

　　如何迈出这关键一步，叶远还没有一个完整的思路。

　　因为对他来说，每一个境界都需要经过无数次的推衍，一丝一毫的差错也不能有。

　　差之毫厘，谬以千里！

　　其实，原本人族的修炼体系，达到天帝境之后，就已经出现了问题，必须以渡天人衰劫来突破境界。

　　这与正常的修炼方式，其实是有所偏差的。

　　实力虽然提升了，却也走入了死胡同。

　　所以，这一步对叶远来说，同样至关重要。

　　迈过去了，说不定就能开辟出另外一条大路！

　　“我的混沌世界虽然在空间上，远远不如其他武者，但是在质量上，却完爆天人境的强者！甚至，吸纳通天界的天地灵气，我的混沌世界都有些捉襟见肘。我的混沌世界，在品质上……应该不输于通天界！如今，天地已开，下一步，便是造化万物了！只是，如何开创属于我自己的世界，却是要慎之又慎！”叶远在心中揣摩道。

　　“罢了，这一步还需要继续推衍，心急不得！”叶远最终慨然一叹，道。

　　蔺无双在一旁目光闪烁不定，他知道叶远在思考境界之事。

　　而他同样也知道，青圣大人根本就是个变态！

　　他们这些人后来掂量过，就算他们当时有和叶远一样的境界，一样的法则感悟，也不可能毫无痕迹地灭掉巡天宫！

　　这说明了什么？

　　这说明同境界之下，叶远几乎是无敌的！

　　这种事情，连他们这些大祖都无法办到，那青圣大人的实力，有多恐怖？

　　他曾经跟尚珩探讨过，如果青圣大人达到他当初的大祖之境，绝对能直接灭杀天擎！

　　只可惜，叶远无法参加上一次的灭世大战。

　　叶远看向蔺无双，道：“我要下山一趟，你帮我封锁八空山，这段时间谁也不准出去！否则，杀无赦！”

　　蔺无双恭敬道：“是！”

　　山下，所有的强者纷纷变色。

　　但是，他们没有谁敢妄动。

　　八空山大阵已经被激活，灭杀他们太容易了！

　　便是岳峰这等强者，也是十死无生！

　　毕竟，这可是规则大阵！

　　叶远下山，经过岳峰身边的时候，岳峰忽然鼓足勇气道：“你……你真的是青圣大人？”

　　叶远微微有些诧异地看向他，道：“你知道青圣？”

　　岳峰脸色难看道：“家祖……也经历过上一次灭世大战！我们家族之中，有青玄二圣的传说！祖上有训，见青圣必行大礼！”

　　说罢，岳峰对着叶远直接跪拜了下去！


第2422章 不测大军出动！

　　“岳峰大人竟也跪拜了下去！”

　　“这个青圣大人，究竟是什么人？”

　　“修云，你不是说他是从皇城出来的吗？可眼前这几个，明显都是活了无数年的老怪物啊！”

　　……

　　此时，修云也有些怀疑自己的判断了。

　　难道之前自己调查的东西，都是错觉？

　　眼前发生的一幕幕，实在是太令人费解和震撼了。

　　叶远对着岳峰一顿胖揍，现在岳峰反过来，直接跪在叶远面前，一脸的虔诚。

　　仿佛叶远不是一个人，而是一尊神！

　　一尊真正的神祇！

　　可叶远，明明就只是个天帝境而已。

　　叶远眉头微蹙，看向岳峰沉声道：“既然你祖上经历过上个纪元，那更该知道人族的今天来之不易！你想避世，这无可厚非，但是你觉得神族，会让你安心避世吗？”

　　岳峰一脸惶恐，匍匐在地，不敢妄动。

　　叶远见他模样，也是可恨可怜，道：“罢了，你还记得祖上，也算有些廉耻，今日便饶你一命！要不要抵御神族，你自己权衡。若是你觉得真能置身事外，便做个逍遥神仙也好。”

　　说完，便直接下山去了。

　　岳峰浑身颤抖，不敢说半个字。

　　他没想到，叶远竟是传说中的青圣！

　　他祖上传下来的家训，青玄二人乃是万古之大贤，缔造了人族盛事。

　　只是，年代已经太过久远，他只是当成传说来听了。

　　没想到，竟然真有其事！

　　他更没想到，青圣竟是一个翩翩青年！

　　虽然事情匪夷所思，但他知道这不可能是假的。

　　能让规则强者如此恭敬，叶远必然是青圣无疑！

　　可是，青圣为什么会出现在这个时代？

　　这件事，他百思不得其解。

　　……

　　在叶远收服八空山大阵期间，外界已然打得一片火热。

　　西界之地，如今已是一片焦土。

　　天人境强者纷纷出手，真的是打得山崩地裂，长河截流。

　　无数灵地、无数生灵，全被毁于一旦。

　　不过，万族联军且战且退。

　　虽有损失，却不甚惨重。

　　而且，绝大多数时候，都是人族冲锋在前，其他种族也就没有什么话说了。

　　此时，上百位天人四五衰的强者，正和神族的顶尖高手血战。

　　这一战，已然打得空间崩塌，风暴肆虐。

　　“哈哈哈，当今的人族，真是太弱了！你们十几个天人五衰联手，都对付不了我！想当年，十八大祖之下，强者如云！能与本祖过招的强者，都有好几个！你们，太弱了！”

　　打到兴奋处，天合放声大笑，对各族高手充满了蔑视。

　　他一人，便牵扯了十四位天人五衰的强者。

　　就这样，还游刃有余。

　　这等实力，简直让各族强者绝望。

　　到了天人境和九纹这个层次，神族的强大，便真正显露出来了。

　　这一连串的交锋，打得人族毫无还手之力。

　　不少天人境的高手，都陨落了。

　　相比之下，神族的伤亡，就小了许多。

　　也是联军高手众多，纯粹以人数来抵御天合。

　　否则，以天合的实力，早就将这些天人五衰，杀几个来回了。

　　各族的五衰强者一个个脸色铁青，可是他们无力反驳。

　　这次虽然只是叶远布下的惊天大计，可是神族展露出来的力量，依旧让他们绝望。

　　尤其是天道真武，一旦使将出来，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　它对神族强者实力的增幅，太恐怖了！

　　如果没有八空山大阵这等底气，可能他们一战之后，便彻底溃败了。

　　“大帅，我们快顶不住了！”

　　“族长，我们快不行了！”

　　……

　　后方，联军的统领们纷纷喊了出来，声音中充满了绝望。

　　知道这个计划的，只有这些高层强者。

　　其他人表现出来的绝望，不是假的！

　　倪轩脸色变了数变，冷喝一声道：“继续撤退！”

　　“可是大帅，后面就是八空山了啊！再往后退，我们就没有路了！”统领喊道。

　　倪轩咬牙道：“让你退就退，哪来这么多废话？不然，你跟神族死拼！”

　　那统领再没有话，只能边打边撤。

　　天合见状，哈哈大笑道：“弱！真是弱啊！你们人族，难道连一支精锐之师，都没有吗？”

　　倪轩脸色很不好看，但他还是撤退了。

　　大军且战且退，很快便来到八空山脚下。

　　此时，神族大军已经将联军围成了铁桶一般，根本无路可退了。

　　要么，上山被大阵灭杀。

　　要么，跟神族死磕！

　　当然，结果依旧是被杀！

　　“大帅，我们现在该怎么办？”手下问倪轩道。

　　倪轩沉着脸，道：“还能怎么办？突围！”

　　“可是，我们已经被包围了，根本没有出路啊！”

　　“找！我就不信，这么大的八空山，他们能将所有的路都封死！”倪轩咬牙道。

　　手下领命而去，很快便有消息传来。

　　手下一脸兴奋地禀报倪轩，道：“大帅真是料事如神！神族果然漏了一条路，我们可以从那里突围出去！”

　　倪轩心中感叹，哪里是自己料事如神，是青圣大人料事如神啊！

　　为了逼出青圣大人，神族真的是按照青圣大人的计划，一点一点地掉进坑里来了。

　　当然，他脸上是不会表现出来的，只是目光一闪，道：“传令下去，让不测大军开路，杀出一条血路，我们冲出去！”

　　不测大军，便是他们最后的王牌！

　　手下一听，知道这是决战的时候了，立刻兴奋不已。

　　其实手下们早就建议派出不测大军，可是倪轩一直不肯松口。

　　现在，他终于松口了！

　　只是他们这些普通军士，哪里知道不测大军的真正意义啊！

　　“杀！”

　　庞震一马当先，万甄在旁边呼应，不测大军所过之处，所向披靡！

　　再次出手，不测大军的战力，已然提升了几个等级。

　　他们之间的配合，个人的战斗力，都得到了极大的提升。

　　尤其是有一批人，已经渡过了天人衰劫，成为天人境强者！

　　庞震和万甄，便是其中之二！

　　他们的实力，一入天人，战斗力飙升。

　　那边，得到不测大军出手的消息，天合不由大喜过往！

　　“哈哈哈……倪轩那个小子，终于沉不住气了！本祖这次倒是要看看，那个叶远是不是真的能三头六臂！所有人听令，放弃围攻万族联军主力，集中所有力量，围剿不测大军！所有九纹强者，全部出手，一定要把叶远给我杀死！”天合大声传令道。


第2423章 脱胎换骨！

　　忽然之间，风云突变！

　　神族大军如潮水般退去，这让联军有些不知所措。

　　旋即而来的，是一阵狂喜！

　　他们不知道发生了什么，但他们知道得救了。

　　而倪轩等一众高层，却是一脸凝重之色。

　　这里还没有进入八空山大阵的辐射范围，叶远他们这是以身为饵，诱敌深入。

　　只是，区区一支不测大军，哪里能抵挡整个神族的大军？

　　这一战，太过凶险了。

　　倪轩他们也劝过叶远，让他不要以身犯险，但叶远却说，他不冒险就要用联军的生命去冒险！

　　两边的大军人数太多了，是不可能全部进入八空山大阵范围的。

　　一旦双方开战，在这样的狭隘之地，那就是生死之战。

　　到时候，便会死伤无数。

　　相比之下，不测大军来当诱饵，就要灵活机动许多了。

　　所以，他不惜以身犯险，来当这个诱饵。

　　天合的终极目标就是他，只要他一出现，神族必然会倾全军之力围剿。

　　现在，果然如此！

　　只是，这个战术实在太过凶险了，一旦大军陷入重围，叶远必死无疑！

　　要知道，这一次的对手可不止是几十个九纹天道境。

　　其他人不说，单单一个天合，就恐怖到了极点。

　　“三军听令，冲击神族大军，策应不测军团！”倪轩厉声道。

　　……

　　不测大军，很快便陷入了神族大军的海洋。

　　区区七万人在整个神族大军面前，渺小的就像一只蝼蚁。

　　不过这七万人的战斗力，却是出奇的强悍！

　　所过之处，神族大军竟是无一合之敌。

　　强悍的神族大军，在这支不测大军面前，倒显得像是一群土鸡瓦狗。

　　这几个月来，神族大军早已经习惯了胜利。

　　突然见到如此勇猛的人族大军，可把他们给震惊到了。

　　“人族大军之中，怎么会有这样强大的军团？”

　　“太强了，我感觉他们就像是一个移动的堡垒，根本无法撼动啊！”

　　“我知道了，他们就是灭了神子军团的那支神秘大军！真的好强啊！”

　　……

　　不测大军就像是一台推土机，所过之处，全部荡平。

　　这种强大，是神族大军从来没有体会过的。

　　在他们的观念里，人族都是一群蝼蚁，根本不值一提。

　　直到，他们遇到不测大军。

　　不过他们没有注意到，不测大军之中，一道人影缥缈不定，却并没有出手杀敌。

　　不测大军看似散乱，其实极有规律。

　　这些不测之子，每三个人形成一个作战单元，成为一个小型的战斗团体。

　　每三个作战单元，又形成了一个稍大型的战斗团体，以此类推！

　　这支大军，正在以一个强悍的阵法，进行团体作战。

　　这个阵法，有些类似于元贞三人当初的小三元阵，却比他们高明太多了。

　　整个不测军团却有许多无形的线在操控着，而线头，就攥在叶远手里！

　　是他，在操控着整个不测大军在战斗。

　　他回来的时间不长，不测大军的战士们，还无法完全掌控他创出的战斗阵法。

　　于是，他就想出了一个法子，将每一个不测之子，当成一把剑来操控！

　　他在每个人身上种下了一道剑意，并以剑意来传达指令。

　　每个不测之子，只需要按照他的指令来走位、战斗，便能将战斗力发挥到极致！

　　而且，由他来掌控，比不测之子们自行战斗，发挥的威力要大数倍！

　　此时的不测大军，战斗力比当初和神子军团战斗时，强了百倍不止！

　　不测之子，每一个的战斗力都极其彪悍。

　　现在有了阵法之助，更是所向披靡！

　　“大人，不行了，我们快挡不住了！”

　　“他们太强了，我们根本挡不住啊！只有派九纹强者过来，才能拦住他们！”

　　……

　　神族的战斗意志很强，可即便如此，他们也被不测大军杀得胆寒了。

　　这时，天霖带着一群九纹强者正好杀到。

　　见到这一幕，他不由冷哼一声，沉声道：“一群蝼蚁，也敢挑衅神族威严！一起上，灭了这帮家伙！”

　　说罢，他一马当先，向着不测大军杀来。

　　天道真武一出，一股恐怖的战斗力荡漾开来。

　　这支队伍有数十名神族强者，还有近百名天人境深渊魔兽。

　　这等实力，足以荡平一个数百万的人族大军了。

　　上百位九纹强者全力出手，声势何等骇人。

　　神族大军见到这一幕，一个个精神大震。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　……

　　一马当先的天霖，第一时间就被打爆了。

　　接着，他的身后，那些九纹强者，一个个接连被打爆。

　　一百多人的九纹强者，几乎是在一瞬间，就被不测大军灭杀的干干净净。

　　这一幕，给神族大军的冲击力，实在太过强烈了。

　　天霖虽然是九纹初期，但他的战斗力，已经相当于天人二衰。

　　在一群天帝境组成的大军面前，竟然连一个回合都没挺过去。

　　这等杀伤力，太可怕了！

　　原本嘈杂混乱的战场，竟是出现了短暂的宁静。

　　一个照面，百余位九纹强者被灭杀，让神族大军真的震惊了。

　　“开……开玩笑的吧？那些可都是九纹的大人，还开启了天道真武，连一个照面都挺不住？”

　　“就是神子军团，也没有这等本事吧？”

　　“怪物！这支大军，真是一群怪物！”

　　……

　　一时间，神族大军竟是不敢上前，他们被不测军团这一招绝杀，镇住了。

　　不过，他们不动，不测大军却没有停下的意思。

　　叶远操控着大军，挥舞着屠刀，一路冲杀，所过之处，如入无人之境。

　　神族大军，则是哀嚎一片。

　　前方的消息传来，倪轩以及一众大能听得目瞪口呆。

　　“这……这是开玩笑的吧？一百多个九纹强者，一个照面就被杀了？”

　　“上次对阵神子大军，虽然赢了，可是他们损失也非常惨重。这才过去多久，怎么变得这么强了？”

　　“啧啧，青圣大人不愧是青圣大人，当真是化腐朽为神奇！那一堆公子军，给他一番操练之下，居然变得这么强了！”

　　一众大佬们纷纷惊叹不已。

　　而就在这时，一道道铺天盖地的气息，从远方狂涌而来，仿佛巨浪来袭。

　　倪轩面色一变，道：“是天合到了，我们赶快上！”


第2424章 全线告急！

　　一股惊天的气势由远及近，呼啸而至。

　　天合的气息，一枝独秀，盖过了所有的神族强者。

　　他，太强了！

　　察觉到倪轩等人靠近，天合冷哼一声，道：“哼！一群碍事的小爬虫，你们去拦住他们，本祖亲自去杀了那个小子！还有那支大军，一个都不要放过，全部给我杀了！”

　　他显然也察觉到了不测大军的可怕，决定直接灭掉，永绝后患。

　　一声令下，数千强者蜂拥而上，很快便对上了倪轩等人。

　　一场惊天大战，瞬间爆发。

　　而这边，叶远察觉到天合到来，立刻传令撤退。

　　“万甄、庞震，我们分开走，往八空山方向撤退！不要恋战，退到八空山，你们就赢了！”叶远沉声道。

　　二人心头一凛，连忙应是。

　　一路冲杀，不测大军很快便打开了一道缺口，往八空山的方向撤退。

　　天合已然下达了必杀令，不测大军牵动着整个神族大军的神经，他们一退，整个神族大军便追了过去。

　　至于叶远，他将时空法则催动到极致，向着主峰的方向而去。

　　他现在的实力，根本不可能是天合的对手。

　　一旦被天合追上，那就是死路一条。

　　“哈哈哈，小子，我们又见面了！今天，本祖来还你的一臂之礼啊，你跑什么？”身后，传来天合放肆的笑声。

　　天合不愧是天脉老祖级别的强者，速度竟是比叶远还要快上一大截。

　　他的实力，强悍到令人窒息。

　　“哼！只可惜当时境界太低，恨不能宰了你这老狗！”叶远头也不回，冷哼道。

　　天合不以为意，大笑道：“小子，这世上没有如果！你当初杀不了我，今日我杀了你，这都是老天注定的！你跑吧，我倒是看看，你能逃到哪里去！八空山大阵乃是规则大阵，除非你能逃到山顶，否则本祖照样能杀了你！”

　　对于天合来说，八空山大阵算不了什么。

　　只要不达到规则的层次，对他来说都没有威胁。

　　让一个小小天帝逃到山顶？

　　这种事，怎么可能？

　　天合知道叶远阵道造诣了得，不过也只是本源第二阶的程度。

　　人族现在，已经没有人能登临山巅了！

　　叶远冷笑道：“好啊，那你就来山上杀我吧！我倒是要看看，你这条老狗能追到哪里！”

　　二人一前一后，隔空斗嘴，速度却丝毫不慢，仿若两撇惊鸿在天际划过。

　　而另一边，不测大军也在疯狂逃遁。

　　只是，此时的不测大军，明显成熟了许多。

　　他们的撤退有条不紊，并没有出现丝毫的慌乱。

　　不过没有了叶远操控大阵，整个不测大军的战斗力却是下降了一大截，也开始出现了伤亡。

　　毕竟，一支七万人的大军，被亿万大军围追堵截，再强也不可能毫发无伤的。

　　好在叶远已经带领他们突出重围，他们只要按部就班的撤退就好。

　　而就在这时，神族更是使出了杀手锏！

　　神子军团！

　　虽然神子军团伤亡惨重，但毕竟还剩下了四五万人。

　　这四五万人捏合在一起，依旧是一支战斗力超强的队伍。

　　神子军团的重新出现，一下子拖慢了不测大军的撤退速度。

　　不过，也仅仅是拖慢。

　　再次交锋，哪怕这支大军之中没有叶远，战斗力已经截然不同。

　　在万甄和庞震的带领下，不测大军且战且退，而神子军团的伤亡，却在不断地增加。

　　神子军团的战士们，一个个心惊不已。

　　他们没想到，只经历了一战，这些不测大军的战士们，竟然就强悍到了如此地步。

　　不过，他们有命在身，不顾一切地拖住不测大军。

　　神子军团的战士们，一个个像是不要命一样，自杀式地冲向不测大军。

　　不测大军的伤亡，也在大幅度地攀升。

　　万甄眉头一皱，沉声道：“这样下去不是办法，恐怕没到八空山我们已经损失惨重了！庞震，你带大部队先走，我带十个千人队断后！”

　　庞震一听，面色狂变道：“不行！要走一起走，要留一起留！你这样逞英雄，算什么本事？”

　　经过战场的洗礼，庞震和万甄之间，已经培养出了战友之情。

　　万甄为人十分大气，而且大公无私，深得不测大军的敬重。

　　就连庞震，也被他的气度折服了。

　　万甄沉声道：“少啰嗦了！再这样下去，谁也走不了！”

　　庞震怒道：“要断后，也是我来！”

　　万甄冷声道：“屁话！你刚猛有余，持续不足！你放心，我就算陷入重围，也有自保的把握！只要将他们引入大阵的范围，我就安全了！”

　　庞震知道万甄说的是实情，他的战斗力极强，但是论起难缠，还是要数万甄。

　　他的脸色变了又变，终于是一咬牙，道：“好兄弟，你保重！”

　　万甄笑道：“别搞得跟生离死别一样，我还要接受青圣大人的训练，成就一代至尊呢！”

　　说罢，他朗声道：“哪些兄弟，愿意跟我断后？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　那些千人队的队长，纷纷出列。

　　从最开始的逃避，已经到了现在的主动请缨。

　　不得不说，这些不测之子的成长极大！

　　万甄大笑道：“哈哈哈，好兄弟！林啸、吴城……你们十个，随我留下断后，其他人，先行撤退！”

　　毫无疑问，留下来断后的，肯定会死伤惨重，甚至全军覆没！

　　便是万甄这个天人一衰的强者，也未必能活着出来。

　　但是，没有人退缩！

　　“杀！”

　　万甄不退反进，直接向神子军团杀了过去。

　　不疯魔，不成活！

　　没有了退路，这一万人也像是疯了一样，死命地拼杀。

　　双方，陷入了一场惨烈的肉搏战。

　　这一万人大开大合，毫不畏死，竟是生生将大军拦住了！

　　不过很快，他们也被无数神族大军包围，并且淹没了进去。

　　庞震见到这一幕，泪水瞬间在眼眶里打转，带着哭腔吼道：“所有人听令，撤退！”

　　……

　　另一边，天合穷追不舍，和叶远的差距越来越近。

　　眼看着，叶远就要遁入八空山大阵。

　　可就在此时，天合突然大笑道：“小子，你以为……我会放你进入八空山吗？狮子搏兔亦用全力，天道真武，缩地成寸，开！”


第2425章 死里逃生！

　　“不好！这气势，难道天合的天道真武是……？”

　　“哈哈哈，你猜的不错！天合大人的天道真武，名为缩地成寸！那小子，以为能逃出天合大人的手心，真是可笑！”

　　听到对手这番话，倪轩的脸色更是难看到了极点。

　　缩地成寸，听名字就知道是身法类的天道真。武。

　　天合的速度本就快到极点，再加上天道真武，叶远根本就到不了八空山啊！

　　一时间，倪轩心急如焚！

　　而另一边，万甄拖住了神子军团，神族大军继续追赶庞震而去。

　　没有叶远冲锋在前，万甄这一万人战斗的十分辛苦。

　　以少敌多，在实力并不占优的情况下，更是惨烈无比。

　　好在万甄已经突破天人境，吸引了绝大部分力量。

　　很多不测之子，都是以命搏命，打的极其惨烈。

　　不少不测之子，都是用出了激发潜能的手段，从而让实力大增。

　　一番激战之后，他们甚至能连杀数人，最终被神子们围殴至死。

　　双方的人数，都在急剧地消耗。

　　轰！

　　一道可怕的攻击，从背后呼啸而至。

　　整个天地，仿佛都在颤抖。

　　开启了天道真武之后，天合的速度，太快了！

　　几乎是眨眼之间，便追了上来。

　　眼看八空山大阵还有一步之遥，他却已经迈不过去了。

　　那片空间，根本无法承受这等恐怖的力道，直接崩毁。

　　便是那些空间乱流，也被打的倒卷了回去，可见威力之强！

　　叶远浑身毛发倒竖，只感到仿佛天塌下来一般。

　　他从未见识过如此恐怖的力量，这才真正明白，什么叫做灭世之战。

　　天合尚且如此，天擎和其他始祖呢？

　　那等威力，用毁天灭地来形容，也不为过。

　　这一刻，整个八空山脚下，都被打碎！

　　一个巨大的黑洞，触目惊心。

　　这恐怖的一幕，令得所有人都震惊不已。

　　尤其是不测大军和联军高层，一个个目瞪口呆。

　　一切，就这么结束了吗？

　　“青圣大人！”

　　庞震目呲欲裂，看着那个黑洞怒吼道。

　　眼中，竟是已经流下泪水。

　　不知不觉间，叶远已经成为了他心中的领袖。

　　此时，领袖消亡，他悲恸万分。

　　不只是他，不测大军的每个人，都情不自禁地流下了泪水。

　　“为什么会这样！青圣大人，难道就这么没了？”

　　“我不信！这不可能！”

　　“人族的希望，就这么断绝了吗？”

　　……

　　哀痛声，不绝于耳。

　　每个人都清楚，叶远被杀，意味着什么。

　　“哈哈哈……无知小儿，真以为能从本祖手底下逃脱？你根本不知道，本祖纵横天下的时候，有多么可怕！所以，一切都结束了！”

　　杀了人族的希望，天合心中无比快慰。

　　叶远的存在，让他感受到了威胁。

　　这种灭杀希望的感觉，让他十分受用。

　　然而就在这时，虚空一阵颤动，一道浑身浴血的身影，从虚空中爬了出来。

　　是的，爬了出来！

　　原本白色的长袍，此时已经变成了殷红之色，触目惊心。

　　他身上的骨骼，几乎全部被震碎。

　　他身上的气息，十分微弱。

　　但是，他还活着！

　　天合的笑声，戛然而止。

　　他一脸震惊地看着叶远，满是不可思议。

　　“这……这怎么可能？时空幻境吗？可是本祖的一击，连时空都能打碎，他怎么做到的？”

　　到了他这等境界，一招一式都带着天地之威。

　　时空法则，并不能无视一切。

　　天合自然知道叶远的时空幻境，所以他这一招并没有留手，而是全力一击！

　　这一击之下，便是天人五衰，也要身死道消。

　　可叶远，居然活了下来！

　　这，简直太不可思议了。

　　“我明白了！是多重时空幻境！好小子，没想到你对时空法则的运用，已经达到如此高深的境界！这样，就更留不得你了！”

　　天合恍然大悟，立刻明白了过来。

　　千钧一发之际，叶远布下了数重时空幻境，将时空彻底搅乱，险险地避过了这一击。

　　布下多重时空幻境，难度比一重时空幻境，不是提升了一点点。

　　这是对时空法则极其高深的运用，不是说会时空法则就能办到的。

　　当然，即便如此，叶远还是被恐怖的力量，差点杀死。

　　天合的实力太可怕了，已经强到可以无视法则的程度。

　　叶远强大的法则之力，甚至能让宇秦束手无策，却无法阻止天合。

　　“老狗，有本事，你来杀杀看啊！”

　　叶远一出声，吓了所有人一跳。

　　那沙哑的声音，仿佛拉风箱一般。

　　说完，他一转身，便进了八空山。

　　天合冷笑道：“这八空山，不过是一座死阵，岂能挡得住本祖？小子，你太天真了！”

　　说罢，他纵身一跃，极掠向八空山。

　　轰隆隆……

　　八空山大阵，立刻被激发了。

　　恐怖的能量波动，铺天盖地地砸向了天合。

　　然而，天合势若惊鸿，对这些强大的禁制根本毫无畏惧。

　　他竟是凭借自己强大的实力，硬抗八空山大阵。

　　普通武者畏之如虎的大阵，竟是丝毫奈何不得天合。

　　天合一路冲杀，虽然速度减慢了许多，但登山的速度却是极快。

　　前方，叶远却是心中冷笑。

　　进了八空山大阵，他就算是回家了。

　　只要他愿意，可以一步登上山顶。

　　但是，他没有。

　　这个位置，大阵发挥不了最强威力，根本无法重创天合。

　　他故意吊着天合，就是为了引他上去。

　　二人你追我赶，从三千里到九千里，再到一万八千里，再到四万里！

　　天合一路穷追不舍，声势越来越大。

　　“小子，你快到极限了吧？告诉你，只要你无法登顶，今天你死定了！是不是很绝望？哈哈哈……”天合在后面，放声狂笑。

　　叶远只是冷笑不已，继续攀登。

　　很快，二人便来到了六万里之上。

　　天合的身形猛然一顿，心中生出不妙的感觉。

　　这个距离，已经远远超出叶远应该达到的极限了！

　　可是，叶远还在攀登！

　　他忽然有一种，掉进坑里的感觉。

　　此时，叶远也停下脚步，回头冷笑道：“怎么，怕了？你不是说，我登不到山顶吗？要不要，来试试？”


第2426章 让你脱三层皮！

　　虽然叶远此时身受重伤，气息奄奄，但他的话却满是不屑和讽刺。

　　天合的脸色很不好看，沉声道：“你在激本祖？真是可笑，这天下之大，还有本祖不敢去的地方？”

　　叶远冷笑道：“是么，那你可以来试试，我能不能登顶啊！”

　　说罢，叶远懒得再说，继续往上。

　　天合不由一窒，竟是没有马上追上去。

　　他的确被叶远给唬住了！

　　叶远如此淡定的表情，让他有些不确定起来。

　　旋即，他冷冷一笑道：“好小子，在本祖面前虚张声势吗？还真是差点被你给唬住了！区区天帝境，也想登临规则之巅吗？你真当本祖，是吓大的？”

　　天合是何等存在，自然不可能是几句话就能唬住的。

　　但他不知道，叶远也正是利用了他这个心理，才会故意激他。

　　叶远能够攀登六万里之上，这本身就极不寻常了。

　　若是天合有所忌惮，不敢上来，那叶远就前功尽弃了。

　　可是，他只要轻轻一激，天合必然会以为他是虚张声势，从而追上来。

　　果然，天合上当了。

　　六万里！

　　六万五千里！

　　七万里！

　　达到七万里的时候，天合越来越是吃惊。

　　可他依旧不愿意相信，叶远真的能登顶。

　　于是，他选择了继续追。

　　七万一千里！

　　七万三千里！

　　达到七万五千里的时候，叶远还在攀登！

　　而这时，天合的闯阵，已经变得极为吃力了。

　　忽然间，他心头狂跳，终于意识到了不对劲。

　　区区天帝境，怎么可能登上七万五千里的高度？

　　而且他发现，自己自从进入八空山之后，和叶远的距离一直在缩小，却一直在可控的范围之内。

　　好像，这根本就是一个圈套！

　　“不好！难道，这个小子真的能够登顶？不行，不能再上去了，否则就是我也吃不了兜着走！”

　　天合面色狂变，转头就要离开。

　　可就在这时，身后一道冷笑声传来。

　　“天合，都爬了这么高了，不歇一下就要走吗？”叶远讽刺道。

　　天合面色凝重道：“小子，你居然能登上山顶，这不可能！不过，就算你能登上山顶也没用，这是一座死阵，困不住我！”

　　叶远冷笑一声，道：“是吗？也许杀不死你，但是……今天不让你脱三层皮，你休想离开！”

　　轰隆隆……

　　整个八空山脉，忽然猛烈的震颤了起来。

　　九道幽火，在山顶发出耀眼的光芒。

　　恐怖的气息，瞬间传遍了整个山脉。

　　见到这一幕，天合面色剧变，浑身毛发倒竖，一股极其危险的感觉，袭上心头。

　　“这不可能！你……你激活了大阵？这可是规则大阵，你一个区区天帝境，怎么可能激活？”

　　眼前发生的一幕，完全超出了天合的想象。

　　一个规则大阵，居然就这样莫名其妙的启动了！

　　轰！

　　天合所立之处，突然间爆发出一道恐怖的爆炸，竟是直接将天合炸得飞了起来。

　　这一道爆炸来的极其突兀，无声无息，却又威力极强。

　　以天合的实力，竟然都无法挡住。

　　轰！

　　轰轰！

　　天合身在半空，又是一道道惊天爆炸传来，炸得天合四处乱飞，狼狈不堪。

　　每一道爆炸声，都带着一股可怕到极点的威势。

　　便是普通的天人五衰，在这股爆炸之下，也会被炸得粉碎。

　　这，便是规则之力！

　　蔺无双的身影悄悄出现在叶远身边，关切道：“青圣大人，您的伤……”

　　叶远摆摆手，杀气腾腾道：“死不了！神族大军，凡是进入大阵范围的，杀无赦！”

　　蔺无双恭敬道：“是！”

　　只见他虚空一点，整个八空山的禁制，仿佛开水一样，瞬间沸腾了。

　　恐怖的爆炸声，在八空山脉的每一处响起。

　　那些实力较弱的神族和深渊魔兽，直接被炸成了飞灰。

　　几乎是一瞬间，神族大军死伤过半！

　　规则大阵的恐怖，岂能用言语来形容？

　　当年蔺无双就是用这个大阵，杀得神族哀嚎遍野。

　　如今，这一幕在叶远的精心策划下，再次上演！

　　而此时，人族的强者们，几乎都在颤抖。

　　他们被眼前这一幕，惊呆了。

　　除了倪轩等少数人，他们根本就没想到，这八空山的绝地，竟是成了他们逆天翻盘之地！

　　他们只看到，眼前的神族大军，眨眼间被炸得血肉横飞。

　　这等威势，当真是惊天地泣鬼神。

　　而另一处，庞震率领的不测大军早已经等的火冒三丈。

　　八空山大阵一爆发，庞震的怒吼声，立刻传遍了三军。

　　“兄弟们，给我杀回去！神子军团的狗崽子们，一个不留！”

　　“杀！”

　　不测大军的威势，一下子传遍了四野。

　　眼见生死兄弟一个个惨死在神子军团的围剿之下，他们早已经憋了一肚子的怒火。

　　此时，终于爆发了。

　　只见不测军团的每一个战士，都双眼血红，将速度催到了极致，向神子军团的方向掩杀了过去。

　　此时，万甄率领的一万人，已经只剩下了数百人，还在苦苦支撑。

　　这数百人把万甄护在中间，便是自己死，也不肯后退半步。

　　之前，万甄身先士卒，一个人冲杀在前。

　　神子军团之中，也注入了九纹强者。

　　万甄以一敌多，将神子军团的强者全部斩杀，不过自己也是只剩下了半条命。

　　正在他们绝望之际，忽然喊杀声震天。

　　庞震率领的大军，已是杀到！

　　短兵相接，庞震含怒出手，雷电本源疯狂涌动，一掌拍死了十多名神子。

　　不测大军气势如虹，一下子将神子军团的气势全部镇压了下去。

　　他们以多打少，加上含怒出手，杀得神子军团人仰马翻。

　　……

　　高层这边，无声之爆炸起，那些九纹初期和中期的强者，瞬间干翻了一大群。

　　便是九纹后期的至尊强者，也在这恐怖的爆炸下，人仰马翻。

　　倪轩等人乘势追杀，杀得神族顶尖高手毫无还手之力。

　　八空山大阵一起，形势瞬间逆转！

　　加上联军高手众多，以多打少，神族这边的强者，很快便殒落了一大群。

　　那些没有进入大阵范围的神族强者，一个个暗呼侥幸。


第2427章 大胜！

　　轰轰轰……

　　山顶上传来的爆破声，令所有人心悸不已。

　　强如天合，竟是被炸得如皮球一样飞来飞去，丝毫没有还手之力。

　　规则的波动，仿佛带着天道之威，令人望而生畏。

　　天合浑身上下，被炸得血肉模糊，触目惊心。

　　显然，已是受了重创。

　　这等恐怖的波动，天合的内腑必然受到了极大的震动。

　　若不是他实力太强，此时早已经被震成了肉渣！

　　“可惜啊，这并非是我当年全盛之时，否则他必死无疑。”叶远身边，蔺无双叹道。

　　叶远淡淡道：“足够了！剩下的，交给我来吧！”

　　蔺无双道：“大人的精进慢了一些，否则哪里轮得到神族撒野？”

　　叶远无奈道：“生不逢时，徒之奈何！”

　　蔺无双的身体，此时已经变得十分虚幻，竟是眼看就要消散了。

　　他一揖到地，道：“大人，弟子所留精血，此战之后便已耗尽！往后，弟子便无法追随大人了，大人……请珍重！”

　　叶远目光闪烁，道：“缘起缘灭，也许……你我缘分未尽！若有轮回，本圣会让你重新归来！”

　　蔺无双浑身一震，道：“大人，此话怎讲？”

　　叶远摇头道：“我也不太清楚，只是冥冥之中有所感应。希望，我的感应并没有错！”

　　蔺无双一脸震惊之色，惊叹道：“入轮回，只是一个传说！谁也不知死后，我们究竟去了哪里！大人冥冥之中有所感应，看来已是达到我们无法想象的境界！若有机会重来一次，蔺无双愿誓死追随大人！”

　　叶远沉默，蔺无双的身形，渐渐消散。

　　这世上，再无天阵大祖！

　　不过，却有天阵大祖的传说！

　　是他，在百亿年前呕心沥血，一夜之间布下惊天大阵，阻隔无数神族铁骑。

　　是他，百亿年后强势归来，重创神族大军！

　　他，为人族，为万族，立下了不朽功勋！

　　“你们都是好样的，希望有朝一日，我能将你们寻回！”叶远轻叹道。

　　有战争，便有死亡。

　　这，谁也无法改变。

　　蔺无双一走，大阵便沦为死物。

　　以叶远眼下的实力，根本无法真正操控大阵。

　　天合浑身触目惊心，却是狂笑道：“哈哈哈，小子，你终究杀不死我！蔺无双不过是一缕精血回光返照，他又能奈我何！”

　　叶远看着天合，淡淡道：“下次见面，便是要你狗命之时！”

　　“小子，你以为……还有下次吗？恐怕下一次，你面对的就是我神族的各大始祖了！”

　　一番苦苦挣扎之后，天合终于挣脱了八空山大阵的束缚。

　　对于叶远的天赋，他没有半点怀疑。

　　所以，经过这场惨烈大战，他对叶远的忌惮，更加强烈了。

　　本身，能唤醒蔺无双，就绝不是一般人能办到的！

　　可是，叶远做到了！

　　这个小子身上，隐藏了太多的秘密。

　　他不死，天合不放心！

　　留下这一句，天合便破空而去。

　　大阵渐渐平息下来，恢复了往日的宁静。

　　这一战，万族联军大获全胜，神族大军死伤大半，元气大伤，再无反攻之力！

　　不测大军追杀三万里，神子军团全灭！

　　万族联军疯狂反扑，神族大军十不存一！

　　至尊强者联手追击，神族高手损失惨重！

　　八空山一战，意义深远！

　　不过大家心里都清楚，接下来的战斗，将会更加凶险！

　　双方顶尖强者的交锋，才是决定通天界归属的最终战斗。

　　“哈哈哈……痛快！真是痛快！灭世大战开始到现在，我们一直憋屈无比！今天，终于扬眉吐气了！”倪轩杀敌归来，放声狂笑。

　　这些年来，他真是憋屈到了极点。

　　对手的强大，盟军的各怀鬼胎，人族战力的薄弱，无不让他心力交瘁。

　　打一场，输一场！

　　哪怕人族大军的数量百倍千倍于敌军，却几乎没有胜仗。

　　可今天一战，就将神族彻底打垮，岂不快哉？

　　他看向山顶上那道略显消瘦的年轻人，敬佩不已！

　　这，才是万古之青圣啊！

　　“神族那些个狗东西，以前嚣张到了极点！这一次，看他们抱头鼠窜的样子，真是爽翻天了！哈哈哈……”石破天也是大笑道。

　　“这些狗东西，天天喊我们蝼蚁！这一次，蝼蚁也咬死了大象！”

　　……

　　各族的强者们，这一次真的是扬眉吐气了。

　　他们都不约而同地看向山顶那道身影，眼神中尽是敬佩之意。

　　是他，算无遗策，一步步将神族引入了圈套之中。

　　是他，登顶八空山，开启万古大阵！

　　没有他，便没有这场酣畅淋漓的胜利！

　　“青圣大人威武！”突然，倪轩振臂高呼。

　　其他首领会意，同样振臂高呼。

　　“青圣大人威武！”

　　“青圣大人威武！”

　　……

　　呼喊声，一浪高过一浪！

　　整个八空山脉，沸腾了。

　　“噗通！”

　　八空山脚下，庞震风尘仆仆而来，直接跪倒在地，哭诉道：“大人，救救万甄吧！他……他快不行了！”

　　叶远眉头微蹙，一个闪身便来到山脚之下。

　　只见地上，万甄已经只有出气，没有进气了。

　　之前一战，他几乎是以一己之力拖住了神子军团，却也受伤极重。

　　叶远一眼扫过，面色稍霁，淡淡道：“无妨，他死不了！”

　　说罢，一颗丹药入腹，万甄的气息以肉眼可见的速度在变强。

　　众人见到这一幕，一个个惊得目瞪口呆。

　　他们不知道，青圣大人竟有如此可怕的丹道修为。

　　庞震瞪大了眼睛，一脸震惊道：“这……这是什么丹药，也太神奇了吧？”

　　接着，他又用见鬼般的表情看向叶远，道：“这世上，还有青圣大人办不到的事情吗？”

　　不过片刻时间，万甄已然坐起，脸色惨白就要给叶远行礼，被叶远止住。

　　“多谢大人救命之恩！”万甄道。

　　……

　　万族联军大破神族大军，这个消息立刻风一样的刮遍了整个通天界！

　　原本惶惶不可终日的各族，此时振奋莫名。

　　所有人都在欢呼雀跃，为胜利而欢腾。

　　而青圣的大名，也在很短的时间内，传遍了通天界。

　　是青圣，挽狂澜于既倒，拯救了万族！


第2428章 名震天下！

　　“青圣是什么人，根本没听过啊！”

　　“嘿嘿，这你就孤陋寡闻了吧？这个人，在整个通天界可是大名鼎鼎！他虽然只有天帝境，地位却无比尊崇！”

　　“嗯？别卖关子了，到底是谁啊？”

　　“前些年，炼药界大地震，药祖败走，新祖当立！一个天帝境的年轻人，被整个炼药界封祖！你说，还能是谁？”

　　旁边，一群人露出震惊之色，一脸地不敢置信。

　　谁也没想到，如今名震通天界的青圣，竟是叶祖叶远！

　　一个天帝境的武者，竟然成了这场灭世大战的关键人物，他们怎能不惊？

　　此时，上百位天帝强者围着一个猥琐的中年大叔。

　　这猥琐中年大叔名叫包天德，也是一位天帝强者，以贩卖消息为生。

　　他的消息十分准确，从来没有出过差错，所以人送外号“包打听”。

　　包打听收费向来极贵，可是这一次，他却罕见的免费发布消息，引来了一大群天帝强者围观。

　　这些天帝强者虽然没有上前线，却对前线的情况十分关注。

　　毕竟，这等规模的大战，影响着他们的未来。

　　“这不可能！我承认那个叶祖在丹道上是惊天之才，可他凭什么以一人之力退神族大军？这中间，怕是有夸大其词的成分吧？”有天帝不信道。

　　旁边，一位粗袍天帝点头道：“我也觉得是这样！要说玄机天帝一人退神族，我还是相信的，他一个小小天帝境，凭什么？恐怕从前方传来的消息以讹传讹，太过夸大了！”

　　“确实如此！天人五衰还差不多，天帝境对战争的影响力太小了，根本不可能！”

　　……

　　这个消息，这段时间他们听说了不少，但是真正相信的，可以说没有。

　　一个天帝境左右战争，这种事情简直可笑。

　　然而，包打听却是一脸冷笑，道：“你们这群没见识的家伙，懂个屁！青圣大人巧设连环计，将神族大军引到八空山！而他，激发了八空山的规则大阵，神族大军的九纹之下，近乎死绝。神族统帅天合，被打得差点陨落。青圣大人可不仅仅是丹道大师，他同样是阵道大师！而且，我还听过一种传闻，只是……”

　　包打听这一番话，听得所有人目瞪口呆。

　　他们知道，从包打听口里出来的消息，基本上就是实锤了。

　　但是他说出来的事情，太过令人震撼了。

　　八空山大阵，所有人都知道深不可测。

　　可古往今来，不知多少阵道强者，都无法真正领悟大阵。

　　可是，叶远却重启了规则大阵！

　　这等手段，当真是匪夷所思。

　　规则之上的手段来对付神族大军，的确绰绰有余了。

　　只是，想要做到这一步，太难太难！

　　不过，包打听下面的话，却是吊足了他们的胃口。

　　“只是什么？你快说啊！”

　　“就是，你别卖关子了，难道还有什么更劲爆的消息？”

　　……

　　众人纷纷催促包打听，却听包打听一脸神秘地摇头道：“算了算了，不说了，这个消息并没有得到确认，我不敢胡乱说。”

　　众人几欲吐血，他们的胃口都被吊起来了，哪里这么容易过去？

　　“我说，你这太不地道了！你要么不说，你说了一半又不说，这算哪门子事？就算不是实锤，你且那么一说，我们姑且一听，听过一笑了之，不就行了？”

　　“就是！包打听，今天你不说清楚，我们就不让你走了！”

　　……

　　这群天帝不干了，纷纷不爽道。

　　包打听嘿嘿一笑，道：“好吧，既然这样，那我就说一说这青圣大人！我听说，仅仅只是听说啊！”

　　众天帝耳朵都竖起来了，一个个聚精会神，生怕错过一丝细节。

　　青圣大人之名，如今已经名震整个通天界。

　　对于他的八卦，大家自然十分好奇。

　　这些话虽然是道听途说，但是从包打听嘴里说出来，还是有一些可信度的。

　　包打听说着说着，脸色也渐渐凝重了起来。

　　其他人见状，更是心头一凛。

　　“我听说，青圣大人在八空山唤醒了布置大阵的规则强者！而且，这规则强者似乎认识青圣大人，一见面，竟然跪了下去！当然，这仅仅只是听说，无法考证！”包打听一脸凝重道。

　　其实，这消息他是花了巨大代价，从八空山的一位阵道至尊口中打听来的。

　　这消息，还是有几分可信度的。

　　只是，这个消息太过匪夷所思，连他都觉得有些假。

　　果然，此话一出，众天帝一下子炸锅了。

　　“什么！规则强者向一个天帝境的小辈下跪？”

　　“包打听，你这玩笑开大了啊！”

　　“哈哈哈……这个笑话，很好笑！包打听，你成功把我们逗笑了！”

　　……

　　众人大笑不已，可是，包打听却没有笑。

　　那些天帝强者的笑声，渐渐听了下来，最后变成了干笑。

　　他们知道，包打听这个脸色的时候，向来都是很认真的。

　　也就是说，他并不是在开玩笑！

　　“咳……咳咳，包打听，这不会是真的吧？可……可这也太扯淡了！”一个天帝道。

　　包打听摇头道：“不确定，但是并非空穴来风！八空山现在虽然不如以往，但还是有一些人在山上悟道。为了这件事，我费了很大的力气去打听，结果从山上下来的，每一个都缄口不言。如果真是笑话，他们的表情就不是这样了！而且，还有一件事！”

　　这一下，没人笑了。

　　如果真是开玩笑的，那些从山上下来的，肯定会一笑了之。

　　表情，肯定会完全不同的。

　　至少，反应应该跟他们刚才一样。

　　所有人都屏住呼吸，听包打听接下来说什么。

　　“五衰岳峰天帝，到青圣大人的大营门口长跪不起！据我所知，他当时正在山上悟道！而他，是当时山上唯一一个五衰强者！一个五衰强者长跪不起，你们知道那意味着什么吗？”包打听道。

　　嘶……

　　周围响起一片抽冷气的声音。

　　包打听说的这些消息，太过震撼了。

　　岳峰天帝的大名，谁人不知？

　　阵道上面，他足以排进前十！

　　可就是这等强者，居然在叶远的大营前长跪不起！


第2429章 义之所在

　　“你不必再跪了，大人说，如果你想真心悔改，便追随倪轩大人，好好上阵杀敌，捍卫人族。”大营前，庞震来到岳峰身边，不卑不亢道。

　　此时的庞震，骄傲却不傲慢。

　　以往，他是仗着雷祖的余荫，目空一切。

　　现在，他是仗着自己的功勋，傲视天下。

　　作为叶远的左膀右臂，他可以平视这世上任何一位强者。

　　他有强大的后台，也有傲人的功勋。

　　岳峰见到庞震，不由瞳孔微缩，道：“你……你是雷祖后人？”

　　庞震点头道：“不错，祖上正是雷霆之祖！”

　　岳峰倒抽了一口冷气，雷祖后人地位何等尊崇，竟然甘愿在叶远手下为一小卒！

　　他对青圣的敬畏，完全是因为祖训。

　　虽然见识到了叶远的手段，他依旧不敢相信，堂堂道祖竟会做出这种自降身份的事情来。

　　道祖和蔺无双不一样！

　　蔺无双只不过是个死了的规则强者，而道祖，却是活着的至尊！

　　“我知道你在想什么，大人为万古之青圣，一手缔造了人族百亿年的盛世！便是祖上在他面前，亦是要恭恭敬敬喊一声，青圣大人！你若想将功赎罪，放下你五衰的骄傲，去一线杀敌！将来，自有你一份功德。若不思悔改，嘿嘿，天王老子也救不了你！”说完，庞震负手而去。

　　岳峰的脸色十分难看，不过他十分清楚如今青圣的影响力。

　　也许他个人战力不强，但是这大营内所有的五衰强者，都唯青圣之命是从。

　　之前的一战，真真把他给震惊到了。

　　翻手为云，覆手为雨，说的就是叶远了吧！

　　以一人之力，挽狂澜于既倒，大破神族。

　　这等功勋，足以流传千古！

　　这一场灭世大战还未终结，若是人族最终失败自然一切休谈。

　　可若是人族最终胜出，那叶远的地位，将会永世流传！

　　到时候，不只是人族，万族都要臣服在他的脚下！

　　叶远，便是活着的万古大圣！

　　他天人五衰的确很牛逼，可是在叶远面前，他连根葱都算不上。

　　在这个强者为尊的世界里，实力就是一切。

　　然而叶远已经超越了这个层次，他的地位，可以撼动一切！

　　就凭他得罪过叶远，他在人族根本就没法混下去。

　　到时候，天下之大，将会没有他的容身之所！

　　这个后果，太可怕了！

　　他万万没想到，自己一时好奇心起，竟然惹下这么大的麻烦。

　　所以，他放下了五衰的骄傲，跪在了叶远的大营之前。

　　可是，叶远根本就没有见他的意思。

　　看向庞震的背影，岳峰不由一阵恍惚。

　　他与庞震，有着相似之处。

　　可是，他与庞震，却走向了两个极端。

　　一个，受万人敬仰。

　　一个，被万人唾骂！

　　“难道……我真的做错了吗？”岳峰喃喃道。

　　也不知过了多久，岳峰缓缓起身，向中军大营的方向走去。

　　……

　　“青圣大人，岳峰已经在营地外跪了三天三夜，真的不用管他吗？”倪轩道。

　　毕竟是天人五衰的至尊，他们不可能视而不见。

　　叶远道：“时间可以抹平一切，很多人避而不战，我不怪他们。但他祖上，是经历过那个年代的，他却无视族群生死，我无法原谅！我知道你们当中，同样有很多人不解，可若是你们经历过玄圣之死，便不会有这种想法了。简家百人慷慨就义，何等悲壮？他们，都在人生最巅峰之时，选择了死亡！”

　　“青玄双圣，在我看来，应该叫玄青双圣！玄圣之功，在我之上！本圣穿越时空，只是留下了传承。而玄圣，他留下的是一簇永恒不灭的精神火种！义之所在，虽万死吾往矣！一代至尊，舍生取义，杀身成仁，铸就万古伟业！这，才是真正的强者！”

　　“你们以为，十八大祖是如何达到规则巅峰？就是靠我留下的传承？不是！因为玄圣在他们每个人的心里，烙印了两个字——大义！是这两个字，激励他们不断变强，达到人族从未有过的巅峰！也是这两个字，带领着他们激战神族，至死不休！而他们之后，再无规则强者，原因同样在此！”

　　说到后来，竟是有一丝水雾，在叶远眼眶中打转。

　　很多人惭愧地低下头去，叶远说的不仅仅是岳峰，也是在场的绝大多数人。

　　这一战虽然胜了，可在场的各族强者，大多是迫于形势，不得不战。

　　真正因为大义而战的，没几个人。

　　玄圣拯救的，可不仅仅是人族！

　　他们的祖先，也曾经和人族并肩作战，死战不休。

　　可是到如今，全变了。

　　“大人，属下惭愧！”倪轩一脸惭愧道。

　　他能感觉出来，叶远此时情绪波动。

　　而这，在叶远身上几乎是很少看到的。

　　能让青圣大人如此波动，可见那一幕对他的触动之大。

　　而玄圣之功，任谁也无法抹除。

　　“大人，我们错了！”

　　……

　　一众强者纷纷道歉。

　　叶远摆摆手，道：“罢了，往事已矣！本圣说再多，也无法将这两字烙印在你们心中。这一世，本圣只能尽人事，听天命了。”

　　时过境迁，人心不古。

　　叶远刚才也是有感而发，他知道这些话，并非大家都听进去了。

　　语言，有时候是苍白的。

　　没有那个场合的感染，说再多也无用。

　　众人惭愧低头，不敢言语。

　　倪轩见场面有些尴尬，出声道：“大人，此战过后，神族再无还手之力，我们下一步该怎么办？”

　　叶远道：“乘胜追击，收复失地，将神族赶回深渊！”

　　众人闻言，惊诧不已。

　　“大人，这……不妥吧？若是激怒了神族始祖，可就没法收场了！”一个首领道。

　　叶远闻言冷笑道：“我想你们是搞错了，神族始祖不是没有被激怒，而是忌惮道祖才没有出手！这一战赢了，你们以为就可以高枕无忧了吗？现在，才是灭世之战真正的开始！天道轮回的那一刻，才是我们各族真正灾难的开始！天合的嘲笑声，难道你们都忘了吗？神族始祖一出手，你们也只能当炮灰！所以，不要有什么侥幸心理！”


第2430章 再战天合！

　　“快哉！快哉！哈哈哈……青圣不愧是青圣，这一仗真是打得畅快淋漓啊！”

　　玄机听到前方大胜的消息，大笑不止。

　　没有什么，比这个消息更加振奋人心了。

　　神族突然发动决战，他们这些大佬一个个还是非常担心的。

　　联军虽然数量众多，但玄机心里有数，都是一群纸糊的。

　　然而他没想到，叶远竟然一个人力挽狂澜，利用八空山大阵将神族杀了个片甲不留。

　　不过，这还只是开始，前方胜利的战报，雪花一般地飞了过来。

　　万族联军大破神族大军之后，乘胜追击，横扫西界之地！

　　如今，联军已经打到了镇渊八界附近，几乎要将神族打回深渊！

　　这样的结果，是所有大佬之前完全没有料到的。

　　现在的联军，完全打疯了，连战连捷。

　　一旁，尚珩却是老泪纵横，道：“若是当初青圣大人能留在上个纪元，该多好啊！我们这些老家伙，肯定有很多都能活下来。”

　　玄机笑道：“若是青圣大人留在上个纪元，也许就没你们什么事了！一切早已注定，前辈何必介怀？”

　　尚珩点头道：“是啊！若给青圣大人成长的时间，以他的天赋，融合数种顶尖法则，谁能是他的对手？唉，只是可惜了，蔺无双那个老东西，这下彻底死绝了！”

　　众人闻言默然，他也觉得有些无趣，又笑道：“对了，现在算算，青圣大人距离突破天人境，应该不远了吧？”

　　玄机一愣，点头道：“以他的天赋，应该就在这些时候了。只是……以他的法则之力强度，天人衰劫恐怕……相当可怕啊！”

　　他这一说，众人神色再次凝重起来。

　　尚珩皱眉道：“老夫当年渡天人衰劫，九死一生！渡劫之后，整整虚弱了三千年，才缓过劲来！青圣大人已经融合了时空剑三大法则，战斗力更是强到令人发指，衰劫的威力恐怕是老夫的十倍乃至百倍啊！”

　　再次静默！

　　古往今来，有多少大能之辈，是死在衰劫之前。

　　便是尚珩这等强者，也是九死一生，差点没挺过来。

　　实力越强，衰劫越是恐怖。

　　所以，他们都知道，叶远的衰劫将会恐怖到极点。

　　这，才是挡在叶远面前的巨大鸿沟啊！

　　与人斗，叶远可以所向披靡。

　　那么，与天斗呢？

　　……

　　“大人，我看你这些天境界越来越松动，显然是到了快要突破的时候了！我们不能再追了，否则天人衰劫一至，就危险了啊！”战场上，万甄劝道。

　　自八空山一战以来，已然过了将近一年时间。

　　这一年里，不测大军经历了大大小小无数场战斗。

　　激战之下，叶远的感悟越来越深，对于下一个境界也已经心中有数。

　　现在，叶远的境界十分漂浮不定，显然很快就要突破了。

　　按理说，这个时候叶远应该找个地方闭关，面临生死大劫。

　　天人衰劫，也叫生死大劫。

　　因为倒在这一步的天帝强者，真是太多太多了。

　　万甄和庞震已经劝了叶远很多次了，可叶远就是不听，一意孤行。

　　一年下来，不测大军已然成长为一支铁军，战斗力和战斗意志都强到可怕。

　　随着时间的推移，这支大军里越来越多的不测之子，已然突破到天人境。

　　现在，这支大军就是对上九纹中期的强者，也丝毫不虚。

　　所以，现在的不测大军遇上神族，几乎是一路横推，所向披靡。

　　神族大军看到不测大军，根本就不敢正面抗衡，会以最快的速度掉头就跑。

　　“追了天合大半个月了，这次好不容易将他堵住，不能半途而废。这家伙一旦跑回深渊，再想杀他就难了。”叶远却是不以为意道。

　　万甄一听急了，道：“天合跟您比起来，什么都不是！你的安危，才是人族最大的事情啊！”

　　叶远笑道：“呵呵，不碍事的！”

　　说完，叶远当先飞去。

　　万甄和庞震互视一眼，都是露出一丝担忧。

　　他们能感到，叶远突破就在近前了。

　　万一要是在战斗中突破天人衰劫，这不是找死吗？

　　功夫不负有心人，不测大军这一次终于堵住了天合！

　　天合在八空山大阵之中遭到重创，而且一路逃亡，伤势更是有恶化的趋势。

　　毕竟，规则之力下，伤势可不是那么容易好的。

　　若不是天合实力强大，早死了十回了。

　　不过，天合也十分狡猾，这一路逃窜线路十分诡异，叶远他们追杀了好几次，都被他给溜掉了。

　　“天合，我们又见面了！”叶远看着天合，冷冷道。

　　天合的脸色很是难看，沉声道：“你这小子，真是阴魂不散！”

　　他现在的战斗力，顶多和九纹初期顶峰相当，而且无法持久。

　　被叶远堵住，是十分危险的事情。

　　叶远冷哼道：“你手上沾染了多少人族强者的命，放你离开，我心难安啊！”

　　天合冷笑道：“一群蝼蚁而已，杀了便杀了！你以为就凭你，就能留住我？咦，你快要突破了？哈哈哈……小子，你真是不知死活啊！以你的天赋，天人衰劫肯定极其恐怖吧？你现在不找个地方闭关突破，却来追杀我，真是找死啊！”

　　叶远笑道：“是啊，我距离突破还有一线之隔！找你，正好助我突破瓶颈！”

　　天合闻言大笑道：“哈哈哈，乐意为之啊！小子，我就来助你一臂之力！”

　　叶远道：“天合交给我，其他人交给你们了。不必多言，我意已决！”

　　万甄还想说什么，却被叶远厉声止住。

　　天合带的这支残部，依旧有不少强者，需要万甄他们来对付。

　　喊杀声震天，两股大军厮杀在了一起。

　　而大军之中，叶远和天合遥遥相对。

　　天合大笑一声，道：“小子，你真是太骄傲了，骄傲到不把天道放在眼里！今天，我就送你一程，让你死在自己手上！天道真武，无双铁臂，缩地成寸，开！”

　　这是他的第二门天道真武！

　　轰！

　　天合一拳打出，带着天道真武的威力，恐怖到了极点。

　　“剑来！”叶远伸手一招，时空之剑已然在手。

　　大战，一触即发！


第2431章 谁告诉你，我要渡天人衰劫的？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　虚空之上，传来阵阵轰鸣之声。

　　强大的力道，打得空间阵阵颤抖。

　　天合境界虽然跌落，但他的实力摆在那里。

　　加上两门天道真武，实力暴涨，和叶远打了个难解难分。

　　因缘际会之下，人神两大阵营的统帅，最终战在了一起。

　　天合开启了天道真武，一双铁拳宛如两根鼓槌，将天际敲得震天响。

　　叶远的时空之剑，可斩世间一切。

　　可是，却斩不开天合的一双铁拳。

　　天合不愧是老祖级别的人物，哪怕境界跌落，也不是任人欺凌的。

　　甚至，他在实力上，还压过叶远一头。

　　两大天道真武的配合，当真是强悍到了极点。

　　“小子，你真的很强啊！本祖虽然境界跌落，但是普通的天人二衰，也绝不是我的对手。可你，竟然能跟我打成平手！你，足以自傲了。若是你闭关修炼，渡过天人衰劫，必然能胜过我！只可惜，你太蠢了！哈哈哈……”天合大笑道。

　　他能够感觉到，叶远的境界在他的强大压力下，已经有种破土而出的趋势了。

　　在战斗中变强，也只有叶远这种绝世天才，才能做到。

　　只是，现在的突破对叶远来说，可是生死大劫！

　　叶远自己也是这种感觉，他的境界，已经快要不受控制的突破了。

　　这一年来，叶远不断在战斗中寻找自我，完善《混沌通天真经》的下一个境界。

　　如今，已经到了瓜熟蒂落的时候了。

　　天合的强大攻势，让叶远的天地境越来越圆满。

　　轰！

　　终于，境界再也无法遏止，无尽的灵气疯狂向这边涌来。

　　突破，开始了！

　　不测大军，所有人面色狂变。

　　他们没想到，叶远居然这么快就突破了。

　　“不好，大人这么快就突破了！这……这该如何是好？”万甄惊呼道。

　　庞震咬牙道：“这家伙，怎么劝都不听！该死，临阵渡劫，这和找死有什么区别？所有人听令，其他的都不要管了，誓死守护大人！”

　　一声令下，数万大军如蝗虫一般，疯狂地向叶远那边飞去。

　　“不用管我，做好你们的事情！”叶远低沉的声音传来。

　　万甄等人面色狂变，道：“大人！”

　　“怎么，我的话不管用了吗？”叶远皱眉道。

　　他这一皱眉头，不怒自威。

　　如今，在不测大军之中，他就是无上的权威。

　　一言九鼎！

　　“嗨！”万甄和庞震长长一叹，只得再次向敌军杀去。

　　天合见到这一幕，更是放声大笑道：“小子，你的天赋真是太可怕了！你的进步，真的是用肉眼都能看见。不过，到此为止了！哈哈哈……”

　　叶远突破，动静实在是太大了。

　　光是天地灵气的积聚，便要耗费极多的时间。

　　这里是西界之地，灵气并不充裕。

　　但是，叶远的突破已经触动了天道，不积聚足够的灵气，他是不会善罢甘休的。

　　叶远带着狂暴的灵气，与天合战的难分难解。

　　原本，天合还能压他一头。

　　现在，叶远触动了天道，已经跟天合不相伯仲了。

　　而且，他越战越强！

　　轰隆隆……

　　叶远的小世界，此时也是动静极大，玄黄二气变得越来越精粹。

　　虽说叶远现在的境界是天地境，可并没有形成真正的天地。

　　准确的说，他的天地其实只是将混沌一分为二。

　　混沌，依旧是混沌。

　　但是，经过叶远这么多年的修炼，这两片混沌渐渐变得精纯，有了各自的颜色。

　　天为玄气，地为黄气。

　　此时，玄气越来越蓝，黄气越来越浊。

　　天和地，变得越来越泾渭分明！

　　这，才是真正的天地。

　　当然，这个过程演变的十分缓慢。

　　外界，叶远和天合的战斗，也是愈演愈烈。

　　天合原本还在大笑不已，可是越战，他越是心惊，越是疑惑。

　　按理说，天人衰劫应该早就开始了，可为什么叶远好像一点动静都没有？

　　天人衰劫，是天道之劫，可怕到了极点。

　　衰劫爆发之时，武者的肉身会疯狂衰退，同时还会伴有雷劫、火劫、心魔之劫等等，复杂到了极点。

　　可以说，这是一次全方位的爆发。

　　目的，就是要把你搞死！

　　当然，这其中也夹杂着强大的天道之力，只要武者挺过去了，便会鱼跃龙门，实力更上层楼。

　　然而，叶远那边除了引动庞大无比的灵气，根本没有半点渡劫的意思。

　　稳如泰山！

　　叶远现在的身体，不但没有衰减，反而越来越强。

　　这也太奇葩了！

　　这边的战斗，自然牵动着不测大军的心。

　　万甄等人也是等了半天，结果发现叶远一点动静也没有，不由十分奇怪。

　　“奇怪，大人开始突破已经过去快一个时辰了，为什么好像一点衰减的迹象都没有？”万甄道。

　　庞震也是神色古怪道：“衰减？你没发现吗？大人的气势，正在疯狂的攀升，感觉不像是在渡天人衰劫，而是在经历天人强化！”

　　他们都已经经历过天人衰劫，深知衰劫的恐怖。

　　一旦渡劫，武者直接会进入虚弱期，根本无法对敌。

　　可叶远，像是被天道施展了强化，气势越来越恐怖。

　　这样的天人衰劫，他们还是第一次见到。

　　天合的脸色越来越难看，怒吼道：“为什么你的天人衰劫还没开始？以你的实力，天人衰劫应该非常恐怖才是！”

　　叶远怜悯地看向天合，失笑道：“谁告诉你，我要渡天人衰劫的？”

　　天合面色狂变，道：“这不可能！每一个人族都要渡劫，你也修炼的小世界，怎么可能不渡劫？”

　　叶远笑道：“少见多怪！你们神族，不就不用渡劫吗？”

　　神族只修天道，以天道强化己身，不用渡劫。

　　除此之外，所有种族都要渡天人衰劫！

　　而这，也是他们凌驾于万族之上的骄傲资本之一。

　　但是，叶远明明修炼的小世界，却不用渡劫，这种事情太过匪夷所思了。

　　天合，不能不震撼。

　　这个年轻的人族身上，真是有太多的不确定了！

　　他用常理来揣度叶远，以为叶远会渡天人衰劫而死。

　　可是他忘了，叶远这个人，根本不能用常理来揣度！


第2432章 再见已是陌生人！

　　叶远的小世界，在发生着翻天覆地的变化。

　　玄气变幻，日月，以及周天星辰，开始渐渐成形。

　　大地之上，山川湖泊也被黄气衍化而出。

　　一个大世界的轮廓，正在慢慢形成。

　　原本毫无生机的混沌世界，开始焕发出勃然的生机。

　　这一刻，叶远真正感受到了世界的力量！

　　那种澎湃的世界之力，让他的力量在一瞬间暴涨。

　　这种力量，让他有种一切尽在掌控的感觉。

　　在这个世界里，他是绝对的主宰，至高无上的存在！

　　这种汹涌澎湃的力量感，让他有种能够打爆一切的感觉。

　　显然，天合也感受到了叶远力量的暴增！

　　不只是他，在场的所有人都感受到了。

　　这股力量，太可怕了！

　　天合面如土色，震惊道：“你……你修炼的到底是什么功法？这种力量增幅，绝不是天人一衰！”

　　就叶远现在的气息来看，比天人一衰强了不知道多少倍。

　　天帝九重天和天人一衰之间，的确差距很大，但绝对大不到叶远这种程度。

　　所以，天合才会如此震惊。

　　叶远现在的实力，足以媲美天人二衰的强者！

　　加上叶远恐怖的法则造诣，他的战斗力直逼九纹中期的强者。

　　突破之前，叶远的战力就和天合旗鼓相当了。

　　现在，杀他不过是举手之劳的事情罢了。

　　叶远淡淡道：“什么功法你就不用管了，反正能杀了你，就是好功法！好了，现在可以送你上路了！”

　　时空之剑一亮，寒气毕露。

　　天合脸色骤变，他知道自己挡不下叶远的下一击！

　　一股绝望的情绪，在他的心底蔓延。

　　上一个纪元，他独战数位天人四五衰的人族至尊，尚且能保住性命。

　　这一世，他本想带着神族大军踏平人族。

　　谁料最后，竟然落得一个身死道消的下场！

　　这个结果，是他之前从未想过的。

　　在他看来，如今的人族，除了道祖已经没有人能杀死他了。

　　即便是玄机天帝这等至尊，想要正面杀死他，也基本不可能。

　　可他万万没想到，竟然会死在一个小辈手里！

　　咻！

　　寒芒一现，空间直接被拉开了一道口子。

　　虚空，仿佛直接被切成了两半！

　　那种锋利，根本无可抵挡。

　　天合瞳孔骤缩，毫不犹豫地施展缩地成寸。

　　可是，这一剑蕴含着高深的时空之力，岂是现在的他能逃过的？

　　转瞬之间，剑锋已至！

　　眼看着，天合就要被切成两半。

　　而就在这千钧一发之际，一道倩影突兀地从虚空之中走出。

　　只见来人破空一掌打来，一股强绝的力量，竟是直接和时空之剑正面碰撞。

　　轰！

　　虚空一道剧震，二人各自被震退。

　　叶远轻轻叹了口气，道：“你终于还是来了。”

　　来人轻轻点头，道：“是的，我终究要来。天合，不能死！”

　　叶远皱眉道：“你这样说话，我很不习惯。”

　　来人却是淡漠道：“你终究会习惯的。将来有一天，你我会兵戎相见。不习惯，你会死！”

　　叶远目光一凝，道：“你真的忍心对我出手？”

　　来人不带丝毫感情，道：“前尘已断，没有什么不忍。”

　　叶远深吸了一口气，坚定道：“我会将你带回来的！”

　　来人淡淡道：“我还是我，只是我却不是以前那个我，你……怎么带？”

　　叶远忽然有些意兴阑珊，摆了摆手，道：“你们走吧！”

　　来人没有丝毫留恋，转身带着天合离开。

　　所有不测大军一脸震惊地看着这一幕，不明所以。

　　可是大人都开口了，他们自然不敢阻拦。

　　万甄和庞震面面相觑，都从对方眼中看到了震撼。

　　他们从未见过这样的大人！

　　在他们印象中，大人从来都是镇定自若，对敌人从不留情。

　　可是面对刚才那个轻纱遮面的女子，大人竟然没有出手。

　　而且看样子，他们两人是旧识，而且感情不浅。

　　青圣大人，怎么会认识神族的女子？

　　叶远目送那道身影消失在天际，他的身上显得无比落寞与惆怅。

　　纵使轻纱遮面，操着一手纯正的天道真武，叶远依旧一眼认出了这个女子。

　　因为她不是别人，正是月梦璃！

　　叶远没想到，自己临阵突破，即将斩杀天合之际，竟是自己的心爱之人突然杀来，将其救走。

　　他并不意外，但是他很心痛。

　　那种冷漠与决绝，仿佛一把刀，不停地在叶远心头剜肉。

　　早在将元九带回的时候，叶远就知道了，璃儿已经不是当初的璃儿了。

　　她接受了神像的洗礼，已经成为一名真正的神女！

　　而且，璃儿的天赋，非常适合神族的功法，修炼的速度极快，早已经达到九纹的程度。

　　从刚才月梦璃展露的实力来看，她的战力丝毫不逊于叶远。

　　其进步速度，可想而知。

　　其实，这也是叶远一直担心的事情。

　　自从他恢复记忆以来，一直不肯直面这个问题。

　　但是元九的出现，让他不得不思考这个问题。

　　元九既然将璃儿带走，肯定是有办法让她成为神女。

　　否则，他废这么大劲干什么？

　　只是叶远想不到，神族有什么办法，能磨灭他和月梦璃之间的感情。

　　但是，当他将元九带回的那一刻，他终于知道了。

　　神族八脉，每一脉都拥有一座图腾神像。

　　这八座神像，便是神族的根基所在！

　　而这八座神像，正是叶远当初在隐脉见到的那八座！

　　只是，那个是八脉的始祖复刻的，并不是神像本尊。

　　凡是经过神像洗礼的神族，都会对神族死心塌地。

　　或者说，这个人对神族有着强烈的归属感和自豪感。

　　但是，这并非是寻常的控制法门。

　　除了对神族衷心耿耿之外，这个人还保留原本的情绪。

　　喜怒哀乐，一样不缺，和寻常人并没有什么两样。

　　叶远从元九口中得知，璃儿再不是以前那个璃儿了。

　　震怒之下，叶远毫不犹豫杀了元九。

　　可是，这弥补不了他心中的创伤。

　　直到今天再见璃儿，叶远的心，痛得如刀绞一般。

　　忽然，叶远竟是直挺挺地倒了下去。

　　万甄等人大惊失色，连忙上去扶住叶远。


第2433章 你，还不够资格！

　　“污蔑！你们这是赤裸裸的污蔑！如今，大局已定，你们打算飞鸟尽良弓藏了吗？”大殿之中，传来玄机天帝愤怒的咆哮声。

　　这座大殿位于中界通天山侧，是生命道祖的道场。

　　此时，大殿之中济济一堂，每个人的气势都惊天动地。

　　竟然，没有一人的实力，低于天人五衰！

　　就连人族大军的统帅，天人五衰的倪轩，也仅仅是位列末席。

　　大殿之上，生命道祖居于首席，俯瞰天下。

　　面对玄机天帝的咆哮，他只是淡淡道：“玄机，你且稍安勿躁。众目睽睽之下放走天合，这件事，叶远总该给大家一个交代吧？”

　　玄机冷笑道：“交代？你要什么交代？你难道忘了，这天下是谁打下来的？叶远在战场上九死一生的时候，你们这些道祖在哪里？叶远心爱之人被神族掳走之时，你们又在哪里？现在，你们找叶远要一个交代，真是可笑啊！”

　　此时的玄机天帝，毫无高手风范，已然怒极。

　　月梦璃带走天合之后，灭世大战总算是告一段落。

　　这一战，终以联军的全胜结束。

　　神族，再无一战之力。

　　剩下来的，便是两族高手之间的生死对决了。

　　而就在这时，人族这边却是风云突变。

　　生命道祖以叶远放走天合为理由，突然发难，要求解除叶远的一切职务。

　　并且，以通敌的罪名，剥夺叶远的青圣之名！

　　今天这一出，便是集合了通天界各族的高层，商讨此时。

　　解除叶远的职务，很容易。

　　但是剥夺叶远的青圣之名，这件事干系太大了，必须要所有的种族全部认同才可以。

　　青玄二圣之名，照耀万古。

　　想要剥夺这个名头，何其之难。

　　但是，发起人却是九大道祖之首的生命道祖。

　　这，又不一样了。

　　青圣之名再响，现在也不过只是个小辈。

　　而道祖，却是站在这世间最巅峰的存在！

　　但是，玄机天帝不管这么多。

　　他是玄圣之子，简家之主，也是通天界有数的大能之辈。

　　所以，当生命道祖抛出这个事情的时候，他第一个就站出来反对了。

　　玄机天帝十分激动，生命道祖却十分淡定，笑道：“呵呵，神族的普通族人，对于灭世之战又能起到什么作用？你说他功高盖世，未免太过危言耸听了吧？就算神族大军将通天界全部占领，对我等存在来说，又算得了什么？”

　　他说这话，的确霸气无双。

　　可是，他说的也是事实！

　　普通的神族大军，对于他们这些道祖来说，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　再多，也无用！

　　他轻飘飘一句话，便抹杀了叶远的所有功劳。

　　“是啊，若不是我们三人拼死重创了天擎，又哪里有叶远施展的空间？当然，我等三人早已经淡薄了名利，不屑与一个小辈相争罢了。但是，他竟然与神族通敌，放走大敌，我们不能再视而不见了！”一头赤发的火祖，沉声道。

　　“火祖说的不错！真要论功劳，我们三人力敌天擎，才是真正的大功！可是到现在，我们说什么了吗？要说叶远此子，天赋极高，如果真的因为一个女人投靠神族，那对我们人族来说，才是真正的心腹大患！”水祖也道。

　　玄机天帝听得一阵心惊，他没想到，几大道祖竟然已经统一了口径！

　　九大道祖，向来不合。

　　无数年来，他们因为各自的利益，纷争不休。

　　没想到，在这个时候居然联合起来对付一个小辈！

　　这件事的后果，比玄机想象的还要严重啊！

　　一念及此，玄机天帝一颗心沉到了谷底。

　　看来，生命道祖是有备而来啊！

　　这中间，到底发生了什么事，让生命道祖宁愿废掉叶远这个最后的希望，也不肯依仗他？

　　而且更让他震惊的是，生命道祖这次出手，不止是要废掉叶远的功劳，更是要剥夺他的青圣之名！

　　青玄双圣照耀千古，如今的人族盛世，都是叶远和自己的父亲一手铸就。

　　通敌？

　　呵呵，真是可笑啊！

　　旁人或许不知道，但是生命道祖在上个纪元，就已经是顶尖大能，距离大祖也只差一步之遥！

　　他，能不知道这件事？

　　玄机觉得，这中间肯定还有自己不知道的事情。

　　生命道祖，到底在忌惮什么？

　　“我也觉得几位道祖说的有理！叶远的功劳，我们谁也没有否认，但是通敌这件事，后果实在太严重了，我们不能坐视不理！”一位五衰老祖附和道。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　在场的老祖们，竟是有一大半，都同意了生命道祖的建议。

　　玄机天帝听得目瞪口呆，生命道祖为了今天这一出，明显已经是憋了许久了。

　　若是绝大多数老祖强者统一口径，加上九大道祖之名，剥夺青圣之名，几乎就是板上钉钉的事情了！

　　好深沉的心机啊！

　　玄机天帝哪里不知道这背后的猫腻，生命道祖为了今天这一出，肯定暗中布置了许久，也许给了这些老祖巨大的好处。

　　否则，以这些老东西的精明，岂会如此决然地站在生命道祖这一边？

　　突然间，玄机觉得有些可怕。

　　他和叶远，在为了人族和万族的未来奔走拼命的时候，这些道祖竟然在背后如此算计！

　　这，真是让人齿寒啊！

　　不知道叶远听到这个消息，会是什么想法。

　　一念及此，玄机天帝感觉自己的胸腔都快要爆炸了。

　　时代，真的不一样了啊！

　　上一个纪元的时候，怎么可能发生这样的事情？

　　自己这一边，是越强越好啊！

　　可现在，呵呵！

　　“我反对！林朝天，你是第一批进入天隐世界的天才！可以说，是青圣大人一手将你训练到如今的地位！现在，你却要联合其他人，剥夺青圣之名！你，要不要脸？还有，青圣大人缔造万古盛世，就算你如今贵为道祖，又凭什么去掉青圣之名？你，还不够资格！”玄机天帝斩钉截铁道。

　　他知道这些话都是苍白的，可是，他必须要争取！

　　青玄双圣乃是一体，叶远当年的举动，他是看在眼里的。

　　他，不能让青圣之名，被人玷污！


第2434章 慷慨赴约

　　“是的，我是不够资格！”

　　生命道祖不以为意，话锋一转，道：“但是，此一时彼一时，他最心爱的女人，现在是神族的神女，而且天赋惊人。你又怎能保证，他对人族依旧忠心耿耿？也许他放走天合，就是背叛人族的前兆呢？你也知道他天赋惊人，可正是如此，他一旦投敌，对人族却是更大的威胁，不是吗？”

　　玄机天帝冷笑道：“欲加之罪，何患无辞？你这，是莫须有的罪名！就凭这个，你就想毁了青圣吗？本帝告诉你，除非你将我简家连根拔起，否则休想！”

　　生命道祖沉默，玄机的反应在他的意料之中。

　　青玄双圣同气连枝，他从上一个纪元过来，亲眼见过青玄双圣的丰功伟绩，岂能不知？

　　但是，叶远必须要死！

　　然而，杀叶远并不是那么容易的事情。

　　青圣之名太响亮了，他缔造了人族的空前盛世，如今又立下赫赫战功。

　　这等丰功伟绩，一着不慎满盘皆输！

　　他是道祖不错，但他也不可能与全天下为敌。

　　更何况，神族还有一个可怕的天擎。

　　“好吧，既然如此，本祖有个想法，请叶远过来当面对质！玄机，你看如何？”生命道祖幽幽道。

　　玄机瞳孔一缩，一种不详的感觉在心头升起。

　　这家伙，是想让叶远自投罗网啊！

　　叶远这一来，恐怕再也回不去了！

　　见玄机不说话，生命道祖淡笑道：“怎么，连当面对质的勇气都没有吗？还是说，他真的已经投敌了？天下万族，悠悠亿兆生灵，难道他不应该给天下人一个交代吗？”

　　玄机牙关紧咬，被生命道祖挤兑地说不出话来。

　　林朝天这是给他出了一个天大的难题啊！

　　来，叶远有来无回。

　　不来，叶远叛变之名，就是坐实了！

　　“好，我亲自去请他！”玄机沉声道。

　　生命道祖突然发难，立刻在通天界引起了轩然大波。

　　大战之后，青圣之名正是如日中天。

　　而且，随着时间的推移，叶远缔造万古盛世的事情也被翻出。

　　很快，青圣便成为了神一般的人物。

　　这等功勋，根本无人能及。

　　但是，谁也没料到，生命道祖竟在这个时候对青圣出手了。

　　“你们猜，青圣大人会不会赴约？”

　　“赴约？这不是找死吗！很明显，青圣大人现在已经功高震主，生命道祖容不下他了！”

　　“话不能这么说，青圣放走天合这件事可是实锤！他的心爱之人是神族神女，谁能保证他不会为了一个女人，背叛人族？”

　　“嗯，你这话也有道理！现在生命道祖要跟青圣大人当面对质，静观其变吧。”

　　……

　　“哦？生命道祖要见我？好啊，那便见一见吧。”再见玄机，叶远只是淡淡一笑，道。

　　玄机能够看到叶远平静表面下的忧伤，这次的事情对他的打击，真的很大。

　　了解了叶远的生平，玄机知道叶远是极重情义之人。

　　他深爱之人，却成了神族的神女，其中的煎熬谁能明了？

　　但他没想到，叶远竟然如此干脆利落的答应了下来，甚至连想都没想。

　　“你有没有听明白我刚才跟你说的话？林朝天处心积虑，这次肯定已经做了完全的准备，你一去便回不来了！”玄机沉声道。

　　叶远笑道：“我若不去，岂不是坐实了叛逃之名？而且你亲自来找我，我却叛逃而去，这对你，对你们简家也是极大的讽刺。青圣之名对我来说并不重要，但是你父亲的玄圣之名，我却不容他们有半点亵渎！”

　　玄机闻言，不由面色一变。

　　他只顾着叶远的安危，却没想到这一层。

　　如果叶远真的逃了，难保林朝天不会向简家发难。

　　玄机皱眉道：“可是，你知道林朝天是什么人吗？他是第一批进入天隐世界的天才，当时距离大祖境界，也只是差了半步之遥！后来灭世之战，他成为幸存者之一，更是成为了生命道祖！百亿年下来，即便天道收回规则之力，他的实力恐怕也不会影响太多！可以说，他现在是人族的最强者！”

　　叶远却是笑道：“你也知道他是最强者，那他为什么不来杀我？以他的实力，想要杀我早就杀了，他是在忌惮我的影响力！可是，他到这个时候才发难，你没有想过为什么？”

　　玄机心中一惊，道：“你知道他为什么针对你？”

　　叶远摇头道：“不知道，但是能猜出来一些。按理说，他现在最忌惮的人，应该是天擎。可是，灭世之战尚未尘埃落定，他却急于向我发难。这说明了，我在他眼里的威胁，甚至比天擎还要大。所以，他宁愿先弄死我，也不给我成长起来的机会。”

　　玄机一脸震惊，不过回头一想，还真是那么回事。

　　可是，他凭什么就认定，叶远比天擎更有威胁呢？

　　在他看来，就算叶远融合了时空剑三大法则，对上天擎也只是五五之数。

　　“可如果是这样，你就更不能去了！你这一去，林朝天就算扳不倒你，也肯定会将你扣下来！你这一生，也休想再见天日！”玄机面色凝重道。

　　叶远淡淡道：“我意已决，你不必再劝了。我倒是要看看，这个生命道祖究竟为了什么，要对我出手。”

　　……

　　青圣大人慷慨赴约，这件事让所有人惊掉了一地下巴。

　　谁也没想到，叶远真的会自投罗网！

　　更多的人，还是在看好戏，可是真正知道内幕的高层都知道，这是一场必死之局！

　　无论结果如何，生命道祖绝不会让叶远活着离开！

　　他们都以为，叶远不可能来的。

　　毕竟和自己的命比起来，名声又算得了什么呢？

　　青圣之名虽然响亮，可毕竟不是真正的高手。

　　生命道祖，那可是能与天擎一较高下的至尊存在！

　　“真的假的？都说青圣大人睿智无双，居然也会有犯傻的时候！”

　　“嘿嘿，依我看来，这青圣大人不过是个迂腐之辈，太过看重自己的名节了。”

　　“嗯，从受亿兆生灵敬仰，到坠入凡尘，这种事可不是谁都能受得了的。”

　　……


第2435章 打你，又如何？

　　启源山脉，是最靠近通天山的一座山脉。

　　灵气之充裕，几乎不逊于通天山。

　　这里，是生命道祖的道场，也是所有强者的禁地。

　　此时，两道人影划破长空，来到启源山脉的边缘。

　　“站住，来者何人！”十数道人影突然出现，拦住了二人的去路。

　　玄机天帝眉头微蹙，沉声道：“林琅，你连本帝也不认识吗？竟敢阻我！”

　　这林琅，乃是林家后辈弟子中的天才人物，天人三衰的大高手。

　　林琅抱拳笑道：“原来是玄机大人，您当然可以进入启源山脉，但是……他不行！”

　　说着，林琅手指向了叶远。

　　玄机天帝冷哼道：“林朝天要见青圣，现在我把他带来了，你要把他拦在门外？”

　　林琅一听，诧异地看向叶远道：“你就是那个，为了一个女人，放走大敌的叶远？嘿，他也配称为青圣？我看，叫叛徒还差不多！”

　　玄机天帝目光一沉，哪里还不知道林琅这是故意为之？

　　一个小小的林琅，断不敢如此放肆。

　　他的背后，肯定是林朝天在指使。

　　林朝天，这是想要干什么？

　　此时，启源山脉已经成了整个通天界的风云际会之地，这一幕肯定有无数人在关注。

　　林琅这番话，是在诛心啊！

　　叶远没有理会林琅，而是转头问玄机道：“他是谁？”

　　玄机沉声道：“林琅，林朝天的四世孙！”

　　“哦。”

　　叶远淡淡点头，表示知道。

　　突兀地，叶远平平一个巴掌扇了过去。

　　这一巴掌太普通，普通的就跟普通人差不多。

　　林琅身边，可是还有好几个天人二三衰的高手护卫。

　　叶远这一出手，他们立刻窜了上来。

　　“放肆！这里是启源山脉，你竟敢对林琅公子动手！”

　　一群人一拥而上，冲着叶远就来了。

　　林琅则是一脸嘲讽之色，这么普通的一巴掌，岂能落在他的身上？

　　啪！

　　一道清脆的耳光声，突兀地传出，整个山脉清晰可闻。

　　林琅完全没有准备，整个人直接被抽飞了出去，在空中转了几十圈，才稳住身形。

　　他的脸上，火辣辣生疼，已经是多了五个巴掌印。

　　那十几个强者面色狂变，他们明明已经堵住了叶远，叶远是怎么过去的？

　　这十几人都是天人境的大高手，竟然连叶远怎么出手的都没看清。

　　便是玄机天帝，也是一脸震惊。

　　叶远突破之后，他还是第一次见到叶远出手。

　　这等实力，简直秒杀天人三衰的强者！

　　最可怕的是，连他也没怎么看清，叶远是如何出手的。

　　叶远对于时空法则的运用，已经到了令人发指的地步了！

　　要知道，一重衰劫一重天，天人境之间的差距，无比之大！

　　叶远才刚刚突破天人境，实力竟然已经达到如此恐怖的地步。

　　等他到了天人境的巅峰，那还得了？

　　此时，他终于有些明白，林朝天为什么会如此忌惮他了。

　　也许，等叶远成长起来，天擎也不过如此吧？

　　真是无法想象，连时空大祖都奈何不了的存在，叶远能随意斩杀。

　　“你！你敢打我？”林琅看着叶远，一脸的不敢置信。

　　他的地位，可要比庞震这个所谓的不测之子还要高！

　　因为，他是生命道祖的子孙！

　　生命道祖，可是被称为第一道祖的至尊啊！

　　现在，叶远竟然在启源山脉的大门前，一巴掌把他扇飞了。

　　这，简直是奇耻大辱！

　　什么狗屁青圣，他林琅才不在乎。

　　他的眼里，只有生命道祖！

　　“打你，又如何？”叶远负手而立，淡淡道。

　　林琅满是怨毒之色，怒道：“你一个背叛人族的无耻之徒，有什么资格打我？”

　　啪！

　　话音未落，叶远又是一巴掌把他扇飞。

　　这时，林琅的两边脸都肿起来了。

　　十个巴掌印，清晰可见。

　　“再说一句，杀你！”叶远十分平静，仿佛在说一件十分稀松平常的事情。

　　果然，林琅不敢说话了。

　　十几位天人强者，一个个目瞪口呆。

　　他们是来给林琅当护卫的，现在却完全成了摆设！

　　见林琅闭嘴，叶远才慢悠悠道：“本圣之功过，轮不到你一个小辈来评说！便是林朝天在这里，和本圣说话也得陪着三分小心！谁给你的勇气，在这里胡说八道？滚！”

　　林琅面色狂变，在自家门前被人喊滚，他的脸真是丢到家了。

　　只是他没想到，这个青圣竟然强到如此地步。

　　玄机大感解气，冷笑道：“林琅，如果你不知道青圣的辈分有多高，最好滚回去问问林朝天！这通天界的万族领袖，见了青圣大人也低好几个辈分！你，又算个什么东西，敢对他指手画脚？”

　　……

　　此时，启源大殿之中，林朝天微微一叹，道：“林焕，你去吧！”

　　“是！”他的身后，一个侍奉左右的中年男子出列，恭敬地应了一声，便出了大殿。

　　林焕走后，林朝天才道：“看来，本祖还是小瞧了青圣啊！本祖以为，他刚刚突破，实力顶多能够镇压天人二衰，绝不是这么多天人三衰的对手。可谁知道，他的实力竟然已经能够秒杀天人三衰！真是太可怕了！你们，都看到了吗？”

　　火祖也是一脸震惊道：“不愧是万古之青圣，这等妖孽的实力，真是太可怕了！”

　　水祖目光炯炯，道：“朝天兄，你真的认为，他身上有能打破桎梏的东西吗？”

　　林朝天笑道：“绝不会有错！当年通天山异动，灵气复苏，破损的世界完全恢复如初。这一切，都和叶远的出现，有着极大的巧合！后来，本祖派人调查此时，历经数千年，终于查到了一丝端倪！大约三千多年之前，南界一座小小的瑰山城上空，出现了惊天动地的一幕。通天山的虚影，竟然降临一座小小的郡城！这种事，简直匪夷所思！”

　　“而这件事，和通天山的灵气复苏，按照时间来推算，正好是同一时间！这就说明，当时的瑰山城中，必定有着惊天动地的大事发生！本来，一座小小的郡城，能有什么大事？原本，本祖也是毫无头绪！可偏巧，叶远最先出现的地方，正是在瑰山城！”


第2436章 接我一剑！

　　“通天山虚影！我等证道之时，也未曾出现如此恐怖的场景啊！”水祖震惊道。

　　“他到底做了什么，竟能让通天界与之共鸣！引动天地大道，让灵气复苏，这等手段当真匪夷所思！”风祖亦是震惊道。

　　这些道祖们，一个个目光中露出贪婪之色。

　　对于他们来说，已经没有什么能让他们心动的东西了。

　　能让他们心动的，唯有更进一步！

　　他们得到规则之力已经百亿年，无论如何努力，也无法打破桎梏。

　　这一点，他们心知肚明。

　　可是，他们在叶远身上，看到了希望！

　　生命道祖目光深邃，继续道：“原本，我也没有将注意力放在叶远身上，可是自从他以青圣之名归来，我便有种恍然大悟的感觉。他的天赋，太妖孽了！妖孽到，让我们这些道祖都望而生畏的程度！谁能想象，他以一人之力，缔造了万古伟业，培养出了十八尊大祖！谁能想到，他以一人之力，荡平十数座巡天宫！谁又能想到，他能以天帝之境，轻松斩杀天人强者！就凭他领悟的法则之力吗？不可能！”

　　“当年，我与十八大祖同期，他们在叶远这个境界的时候，就算凭借法则之力，也不可能有如此恐怖的战力！那他凭借的，到底是什么？当我将注意力放在青圣身上，研究了他这一路的成长，才让我震惊不已！他的成长轨迹，太可怕了！”

　　嘶……

　　听着生命道祖娓娓道来，众道祖不由冷气直抽。

　　叶远的成长经历，简直是一部妖孽的传奇！

　　一个从小世界飞升上来的土著，一路从瑰山城崛起，步步生莲，登临绝巅！

　　如今，他距离真正的世界之巅，也不过差了一步之遥而已！

　　而他做到这一步，仅仅用了三千多年的时间。

　　这是一部传奇！

　　就算他们是众生之上的道祖，在叶远的传奇崛起面前，也黯然失色。

　　更可怕的是，他们的传奇，竟是由叶远缔造而来！

　　顿了一顿，林朝天又道：“所以，只要获得他身上的秘密，区区天擎，又算得了什么？”

　　几大道祖，感觉自己的血液，仿佛都在沸腾。

　　……

　　当林焕出现在众人面前，立刻引起一片哗然。

　　“林焕大人来了！他可是天人五衰的强者，看那小子还敢嚣张！”

　　“哼！我启源道场可是道祖道场，底蕴无比深厚，哪里轮得到一个初入天人境的小子嚣张？”

　　“青圣又如何？在生命道祖面前，依旧要低头！”

　　……

　　林焕的出现，让林琅等人立刻觉得底气足了许多。

　　身为天人五衰的至尊强者，林焕的地位可不是林琅等人能比。

　　如果说，林琅是林家的后起之秀，那林焕便是林家的中流砥柱！

　　即便是林朝天建立的道场，天人五衰也绝不是大白菜。

　　天人五衰，那是能镇压一方气运的存在！

　　林焕对着叶远微微拱手，道：“林琅不懂事，冲撞了青圣，还望青圣恕罪。”

　　叶远淡淡道：“不必了，我已经替林朝天教训过他了。”

　　林焕脸上肌肉微微一抽，强笑道：“按理说，以青圣的身份，可以进入启源山脉。只是，如今大人所作所为玷污了青圣之名，乃是戴罪之身！所以，想要进入启源山脉，青圣须和普通人一样，经历三灾九劫，方有资格进入我启源道场。”

　　说着，林焕指向了山中一处，道：“那里便是入口，青圣大人，请！”

　　林焕言语间，比林琅温和了许多，但是话里的讽刺，却丝毫不少。

　　说到底，启源道场就是在给叶远下马威！

　　其实，叶远现在这事根本没有定论，就算有罪也轮不到林焕来说。

　　只是，这到底是强者为尊的世界，林焕以天人五衰之尊说这话，他谅叶远也没有脾气。

　　林琅被叶远打，只是他修为不够而已。

　　所以，林朝天才派林焕出来。

　　以天人五衰之尊，镇压叶远！

　　此时，所有人都在等着看叶远的笑话。

　　林琅等人更是得意不已，一脸的嘲讽之色。

　　不少暗中观察之人，则是微微叹息。

　　青圣又如何？

　　实力不济，终究是被人踩的结局啊！

　　孰料，叶远根本就没有看向那处，只是淡淡道：“你又算是什么东西，敢对本圣指手画脚？你们林家，都这么不懂规矩吗？”

　　林焕不怒反笑，轻蔑地看向叶远，道：“怎么，青圣做得，我就说不得吗？还是说，青圣大人也想管教管教我？”

　　林焕这话，说的硬气。

　　他是笃定了，叶远拿他没脾气。

　　叶远也不动怒，反问道：“林朝天请我来当面对质，定夺我青圣之名是否保留。你，有发言的权力吗？”

　　林焕脸色一僵，沉声道：“没有！但是，那又如何？你难道堵得住，天下悠悠众口？”

　　叶远冷笑道：“本圣是否背叛人族尚未有定论，你又有什么资格在这里放屁？你敢这么说，无非觉得自己是天人五衰，本圣拿你没有办法！好，本圣初入天人，你若能正面接下本圣一剑而不伤，本圣便去闯一闯这三灾九劫，又如何？”

　　此言一出，满山皆惊！

　　他，竟然要挑战天人五衰！

　　“嘶……他是不是疯了？青圣就是再厉害，也不可能伤到天人五衰啊！”

　　“这就是青圣的傲气吗？只是这傲气，看起来像是傻气啊！”

　　“嘿，叶远难道不知道，生命道祖这一脉修炼的是木属性功法，生命之力无比浑厚！他要伤林焕，根本就不可能！”

　　……

　　所有人，都对叶远这种自取其辱的行为，表示了不解和嘲笑。

　　这种没有丝毫底气的傲气，简直可笑。

　　谁都知道叶远很强，只是再强也有个限度。

　　天人五衰，一衰一重天。

　　每个境界之间的差距，不可以毫厘计。

　　这种差距，可不是靠天赋就能弥补的。

　　叶远可以逆天秒杀林琅，但是绝不可能伤到林焕。

　　否则，这通天界的至尊，也太可笑了。

　　就连玄机天帝，也是面色一变，道：“青圣大人，你做不到的！你且在外面等着，我去找林朝天！”


第2437章 青圣之威！

　　“你让我接你一剑？哈哈哈，青圣大人的傲气，真是让林焕佩服啊！只是……别说一剑，十剑又如何？”

　　林焕听了叶远的话，忍不住放声大笑。

　　这种可笑的，蝼蚁般的骄傲，真的是很惹人发笑啊！

　　青圣的确受万人景仰，可那又如何？

　　说到底，叶远也不过是一只还未起飞的雏鹰罢了。

　　在真正的强者面前，这种骄傲显得那样的可笑。

　　就算你缔造了万古盛世，那又如何？

　　时代，已经不一样了！

　　叶远却是淡淡道：“不必了，一剑即可！输了，就给本圣滚开。好狗，不挡道。”

　　林焕目光一沉，冷笑道：“我若输了，自然让道！”

　　叶远点点头，道：“嗯，乖，是条好狗！”

　　“噗嗤……”

　　不少人忍不住，一口喷了出来。

　　林焕冷笑道：“话别说的太满，你能伤到我，再逞口舌之利吧！”

　　叶远淡淡道：“嗯，那你可接好了，别到时候输了，说准备不足。”

　　说着，叶远缓缓取出了无极弑神弓。

　　道器之威，再次绽放！

　　然而这一次，无极弑神弓上散发出来的气息，比以往任何一次都要强烈。

　　那可怕的气息，让所有人都勃然变色。

　　如今，叶远小世界之中正在演化天地万物，已经踏入造物之境，一身实力比天人一衰还要强大许多。

　　达到这个境界，叶远对天道的认知，已经达到一个极为恐怖的地步。

　　他的境界、实力，已经完全能够发挥出道器之威了。

　　无极弑神弓上，发出柔和的玉质光芒。

　　那威能，仿佛天威临世。

　　启源大殿之中，一众道祖也是气势一凝。

　　“那是箭神的无极弑神弓！没想到，这东西竟然落到了叶远手里！”水祖惊道。

　　“箭神当年一箭穿云，重创天合，才将他封印起来。看叶远的气势，这无极弑神弓他已经能够完全发挥出威力了！你们注意到没有，叶远的境界虽然像是刚入天人境，可是他的神元之雄浑，已经不亚于天人二衰！我不知道，这世上有什么样的功法，能强悍到如此程度！”林朝天不动声色道。

　　几位道祖凝神看去，发现果然如林朝天所说，叶远的神元无比凝实且雄浑。

　　便是林焕这等强者，在叶远面前也黯然失色。

　　他的气息虽然强，可神元的波动在叶远面前，却像是一盘散沙！

　　一堆沙，和一堵墙！

　　这，就是二人神元之间的差别！

　　叶远以这样的神元强度，加上恐怖的时空法则，对付天人三衰的林琅，真的是虐菜一般。

　　“剑来！”

　　叶远轻轻一喊，空间一阵波动，一把光剑凝聚于叶远手中。

　　寒气逼人！

　　突破造物之境，时空之剑的威力，亦不是天地境的时候可比。

　　火力全开的道器，加上威力倍增的时空之剑，这便是叶远的强大依仗！

　　所有人，都被叶远这惊天动地的气势，给摄住了。

　　谁也没想到，初入天人境的叶远，能强大到如此地步。

　　林焕脸上的笑容，一点点收敛起来。

　　取而代之的，是一抹凝重。

　　诚然，叶远这一剑不足以杀他。

　　可一个不慎，伤到他还是能办到的！

　　此时，林焕不由有些后悔，他觉得自己太过托大了。

　　只是他又怎能想到，区区一个初入天人境的小辈，竟然能发出如此强悍的波动？

　　叶远弯弓，搭剑，口中淡淡道：“你好像有些怕了？给自己两个巴掌，认个错，本圣可以当做什么都没有发生过。”

　　林焕面色微变，沉声道：“笑话！本帝岂会怕你？来吧！”

　　说罢，林焕身上的神元疯狂涌动。

　　木属性法则，在他身上疯狂地爆发。

　　一股强大的生命之力，以及世界领域，将林焕团团围住。

　　他大吼一声：“来吧！”

　　所有人都瞠目结舌地看着这一幕，谁也没想到，叶远竟然逼出了林焕的全部实力！

　　天人五衰全力防守，那是何等恐怖的防御力量？

　　此时，他们觉得，林焕身前似乎横亘着一座巨山。

　　想要打破这座巨山伤到林焕本体，简直是开玩笑。

　　叶远轻笑一声，道：“看样子，你准备好了。那，我来了！”

　　说罢，叶远脚步凌空横跨，弓弦渐渐被拉弯。

　　叶远的气势，越来越强！

　　拉弓，本来便是蓄势。

　　当弓弦拉满，便是箭势蓄满之时。

　　不过，在此之前，叶远从未将无极弑神弓拉满过。

　　一股骇然的气息，升腾而起！

　　哪怕林焕已经做足了准备，此时也感到了极大的压迫。

　　叶远的气势，还在攀升。

　　终于，弓弦和弓身，形成了一个完美的弧形。

　　满弓！

　　叶远第一次，将无极弑神弓，拉满！

　　咻！

　　叶远指尖轻放，时空之剑直接消失不见。

　　空间像是裁纸一般，直接被划开了一道缺口。

　　这一剑，太过锋利！

　　轰！

　　虚空剧震，几乎是一瞬间，时空之剑就对上了林焕的防御。

　　林焕浑身剧震，身形不由自主地倒退而去。

　　一步，两步，三步……百步！

　　时空之剑直接扎进了林焕的世界领域，将他的领域和木系法则压制到了极点。

　　“木灵之力，生！”

　　林焕一声大吼，一排排巨木凭空而生，直接破土而出，升腾而起，拦在了他的面前。

　　只是，在时空之间面前，这些巨木仿佛纸糊的一般。

　　巨木不停地生长，不停地抵消时空之剑的冲击力。

　　林焕的脚步，还在后退！

　　终于，在他退到千步之时，时空之剑轰然消散。

　　整个山门之前，已经是一片狼藉。

　　暗中观战的众人，早已经目瞪口呆。

　　谁也没有想到，叶远竟能将天人五衰的林焕，逼到如此境地！

　　虽然刚才只是短短的一瞬间，林焕却已经将防守做到了极致。

　　叶远竟能凭借一剑之力，将天人五衰的强者逼退千步。

　　这等实力，简直可怕！

　　“这……这就是青圣的实力吗？太……太可怕了！”

　　“那就是传说中的时空之剑！无剑胜有剑，真是一把惊世之剑啊！”

　　“青圣才初入天人境，便已经有如此战力，若是等他羽翼丰满，何惧神族？”

　　……

　　暗中，传来一片片的惊呼声。


第2438章 九大道祖！

　　所有人，都处在极度地震惊当中。

　　叶远却是缓缓收弓，气息微微有些凌乱。

　　这一剑之威，已是他的最强一击！

　　即便以他的神元之雄浑，也微感吃不消。

　　“哈哈哈，叶远，你输了！不自量力的家伙，这种程度的攻击，怎么可能伤得了我三爷爷！”见林焕安然无恙，林琅大笑道。

　　虽然刚才的场景极为震撼，但是叶远最终，也没有奈何得了林焕。

　　暗中，已经有不少人叹息不已。

　　刚才这一击，已经足够震撼了。

　　只可惜，稍稍差了一些火候。

　　如果叶远的对手不是林焕，而是换成其他天人五衰的话，恐怕对方已经受伤了。

　　叶远看傻子一样的看着林琅，平静道：“是么，你让他说句话试试。”

　　林琅冷笑道：“别说一句，十句百句又如何？天人五衰的威严，岂是你能挑衅的？”

　　不少人暗暗摇头，有些怜悯叶远。

　　“唉，他就不该去挑衅天人五衰，这不是自取其辱吗？”

　　“输了便输了，又何必强撑？”

　　“没想到，青圣竟然是死要面子活受罪的人。”

　　……

　　青圣之名，照耀万古。

　　这等名声的确厉害，可是也把叶远架的很高。

　　在他们看来，叶远明明输了，却是死要面子活受罪了。

　　叶远却再懒得理他，对着林焕淡淡道：“喂，说句话试试。”

　　林焕不答。

　　林琅却是抢白道：“嘿，这就是青圣吗？明明输了，却输不起？”

　　暗地里，不少人都看向林焕，觉得他有些古怪。

　　明明赢了，为什么不肯说话？

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“还憋啊？再憋，要憋出内伤了。就算是启源道场，准道丹也没多少吧。”

　　林焕依旧不答。

　　“哼！什么狗屁青圣，根本就是个输不起的家伙！”林琅大怒道。

　　叶远目光一沉，闪电般地抓住了林琅的脖颈，寒声道：“你很跳啊！真以为，本圣不敢杀你？”

　　一股凛冽的杀气宛如实质，让林琅几乎无法呼吸。

　　他知道，叶远是真的动了杀意。

　　林焕见到这一幕，终于忍不住动了。

　　可是他一动，身上的伤势再也遮藏不住，一口血喷了出来。

　　所有人瞠目结舌，诧异地看向林焕。

　　林焕竟然真的受伤了！

　　“这……这怎么可能？天人一衰，伤到了天人五衰！”

　　“难怪刚才林焕怪怪的，原来他竟是怕牵动了伤势！”

　　“看样子，林焕的伤势还不轻，否则以他的实力，不会镇压不住的。”

　　……

　　林焕受伤，立刻引起了轩然大波。

　　一个刚刚突破天人境的武者，竟然伤到了天人五衰的至尊！

　　这种事，太过匪夷所思了。

　　启源大殿里，一众道祖也震惊了。

　　“这家伙，也太强了吧？他才刚刚突破，攻击力竟然已经能伤到天人五衰！”雷祖惊呼道。

　　“嘶……如果等他达到天人五衰，岂不是连我们也不是对手了？”火祖抽着冷气道。

　　林朝天又惊又喜，微笑道：“他越强，就越说明本祖的判断没有错！他身上，必然有着能够打破桎梏的秘密！我让林焕去，就是为了试试他的深浅。”

　　这一下，叶远的实力完全暴露在了他们面前。

　　没有什么，比这个更有说服力了。

　　这时，八大道祖再没有疑问，完全坚定地站在了叶远一边。

　　这其中，包括了雷祖。

　　没有人，能抵挡这种诱惑。

　　叶远随手一扔，将林琅扔到一旁，缓步来到林焕面前，淡淡道：“好狗，别挡道了。”

　　林焕一脸阴沉地看向叶远，咬牙切齿。

　　可最终，他还是不甘心地让开了路。

　　玄机一脸震惊地看着这一幕，半晌才回过神来，连忙追了上去。

　　他忽然有些明白，林朝天为什么针对叶远了。

　　……

　　启源大殿里，早已经济济一堂。

　　叶远迈步进入大殿，一众强者的目光齐刷刷地看了过来。

　　这其中，有很多人还是他曾经的部下。

　　叶远目不斜视，来到大殿中央。

　　大殿之上，有九把交椅，显然是为九大道祖准备。

　　这九人，是人族至高无上的存在。

　　生命道祖、水源道祖、火灵道祖、狂风道祖、雷霆道祖、大地道祖、光明道祖、黑暗道祖、毁灭道祖！

　　这九大道祖，站在通天界之巅，笑傲天下！

　　忽然，虚空一阵颤动。

　　九道人影不知什么时候，已然坐在了座位之上。

　　他们虽然已经座下，却给人一种看不真切的感觉。

　　他们身上散发出来的规则波动，让他们显得格外虚无缥缈。

　　仿佛，他们代表的就是天道！

　　但是叶远，却将这九人的面容看得一清二楚。

　　就对道的感悟而言，他甚至比在座的几位还要高深。

　　这几人，又岂能在他面前装得高深莫测？

　　叶远看着居中那个头戴灰冠的老者，似曾相识。

　　林朝天也看着他，轻笑道：“青圣大人，一别百亿年，没想到你我再见，竟是逆乱了时空。”

　　那时，他们在叶远面前，还只是个不折不扣的小辈。

　　即便是尚珩那等大能，在叶远面前也孱弱的不行。

　　大殿内，则是传来了一阵细微的骚动。

　　之前对于叶远缔造了万古盛世之说，都只是传说。

　　可是，生命道祖是上个纪元仅存的硕果。

　　他亲口承认叶远青圣之名，显然说明了这件事的真实性。

　　眼前这个年轻人，当真是一部传奇啊！

　　叶远看着林朝天，皱眉道：“原来是你！那时我就感到，你身上的木系法则之力极其旺盛，没想到后来，你竟成了道祖！”

　　林朝天，正是当时和尚珩一起去问天宫，找叶远麻烦的其中一员。

　　当时，叶远的注意力大多在尚珩身上，对林朝天并没有太深的印象。

　　但是，林朝天却是叶远接触不多的天才之一了。

　　那时，他是高高在上的青圣，林朝天不过是一个小小天才弟子。

　　时过境迁，那个小小弟子，却已站在通天界之巅，成为第一道阻。

　　而叶远，却还只是个初入造物境的年轻一辈。

　　不得不说，造化弄人。

　　林朝天笑道：“林朝天有今天，多赖青圣传承大阵之功，林某感激不尽。只是，此一时彼一时，今日请青圣前来，还请你将放走天合之事，给天下人一个交代。”

　　大殿内的气氛，一瞬间降到冰点。

　　谈笑间，已是剑拔弩张！


第2439章 公道，自在人心！

　　“叶远，你可知道，当年我们有多少强者，惨死在天合手上？你放走他，又有多少强者死在他手上？今天你不给天下人一个交代，休想走出启源大殿！”毁灭道祖沉声道。

　　两大道祖质问，威势何等吓人？

　　尤其是毁灭道祖，他身上不经意间散发的毁灭规则，仿佛令空间都颤栗。

　　在场的强者们，哪怕是达到了天人五衰，也感到压力巨大。

　　所有人的目光都集中在叶远身上，想看看他如何替自己辩解。

　　毕竟这件事，怎么也说不过去。

　　叶远闻言，失笑道：“交代？交代什么？我叶远一生行事，但凭本心，何须向你解释？”

　　众多强者张大了嘴巴，一脸震惊地看向叶远。

　　这家伙，居然敢这么对道祖说话！

　　还有，叶远都已经来启源山脉了，居然不为自己辩解？

　　那他来这里，干什么？

　　他们发现，自己根本就看不透叶远，完全不知道他想干什么。

　　就连陪叶远一同前来的玄机天帝，此时也傻愣在那里，不知所谓。

　　林朝天显然也是一愣，凝声道：“这么说，你是承认自己背叛人族了？”

　　既然叶远不辩解，那再好不过了。

　　他这一句话，等于坐实了叶远的叛逆之名。

　　这样一来，行事就容易多了。

　　叶远却是豪迈大笑道：“哈哈哈……叶某是否背叛人族，这话你不应该问我！你去问问，那些和我并肩作战的战士！你去问问，那些在战场上阵亡的英灵！或者，你可以去问问，跟你同一个时代那些逝去的大能！”

　　说这番话时，叶远大气凛然，一身浩然正气。

　　青圣之名，一览无遗！

　　他虽无道祖的威势，但是青圣之名，是他的一身正气养成，岂容亵渎？

　　此时，叶远的气场，竟是丝毫不逊于九大道祖！

　　他以一人之力，抗衡九大道祖的威势！

　　这是两种截然不同的气势。

　　道祖的气势，乃是上位者的气势，是他们强绝的实力自发带来的。

　　而叶远的气势，却是一身浩然正气，穿越了百亿年的光阴，凝聚而成！

　　他虽然并未经历百亿年的光阴，这百亿年的时空，却因他而存在！

　　叶远根本就不屑于替自己辩解，公道自在人心！

　　他不是不想杀天合，而是他留不住天合。

　　璃儿如今的实力，丝毫不逊于他。

　　若是他有把握杀死天合，他绝不会留情。

　　只是这些，他根本懒得解释。

　　强如林朝天，此时也是面色微变。

　　他没想到，叶远身上竟能释放出如此强大的威势。

　　果然不愧是缔造万古盛世的青圣，不是那么容易对付的啊！

　　人群中，倪轩面色变幻不定，忽然他深吸一口气，站出来拱手道：“道祖大人，倪轩和青圣大人一直并肩作战，他的一点一滴，倪轩都看在眼里！倪轩愿以自己的道基担保，青圣大人绝不会背叛人族！”

　　话音未落，石破天也突然站了出来，道：“青圣大人一心为公，石破天也愿意以道基担保，他绝不会背叛人族！”

　　“我担保！”

　　“我也担保！”

　　……

　　这些曾经和叶远并肩作战的天人五衰强者，一下子炸了，纷纷站出来替叶远担保。

　　一路走来，叶远所作所为，他们全部看在眼里。

　　要说叶远背叛人族，他们一百个不相信。

　　在战场上，叶远永远是冲在最前面。

　　杀敌的数量，他也永远是最多。

　　也正是他，将一支公子军，打造成了一支战无不胜的铁军。

　　如果不是叶远，将万族联军凝聚在一起，也没有后来的大获全胜，收复通天界全境！

　　这样的人，怎么可能背叛人族？

　　天合的事情，他们不解。

　　但是要说叶远背叛人族，他们不信！

　　在叶远一身浩然正气的感染下，他们不由自主地站了出来。

　　其实在这之前，他们当中很多人已经抱定了观望的态度。

　　可是叶远这一身浩然正气，仿佛能侵入人心一般，让他们情不自禁地就跟上了。

　　见到这一幕，几大道祖的脸色都变得十分难看。

　　场面，已经完全失控了！

　　他们万万没想到，竟然会出现这样的场面。

　　而就在这时，突然一道道震天的喊声，从外面传了进来，整个启源山脉清晰可闻！

　　“请道祖为青圣大人正名！”

　　“请道祖为青圣大人正名！”

　　“请道祖为青圣大人正名！”

　　……

　　一声声，山呼海啸一般。

　　众多天人境、天帝境强者的声音叠加在一起，那声音几乎要将整个启源山脉震塌。

　　山门外，万甄和庞震，率领全体不测军团的战士，数百万人族大军的战士，以及众多感铭叶远功绩的强者，纷纷齐集在此。

　　总人数，已经是达到了数千万之巨！

　　启源山脉之外，众多强者遮天蔽日，几乎将整个天空都覆盖。

　　这个数量，对于人族来说算不得什么。

　　但是在如今的世界里，能让这么多人云集于此，为一人正名，怕是连道祖都做不到！

　　在此之前，叶远严令他们不许过来。

　　可是这一次，他们违背了叶远的命令。

　　“你们在胡闹什么？给我滚！”林琅怒吼道。

　　只是，面对上百万的强者，林琅的声音直接被压了下去，根本没人鸟他。

　　“庞震，你可是道祖之后，怎敢如此放肆？”林琅来到庞震面前，怒吼道。

　　庞震直接无视了他，朗声喊道。

　　大殿里，众多强者都勃然变色。

　　谁也没有想到，事情竟然演变成这个样子。

　　原本，这是一场对叶远的审判。

　　可现在，却成了叶远一个人的表演！

　　林朝天为什么忌惮叶远？

　　就是因为他的号召力！

　　可是，他还是帝骨了叶远！

　　他没想到，到了如今这个时代，叶远竟然还有如此强大的号召力！

　　是的，他当然想不到。

　　他这种高高在上的道祖，哪里会体恤人间的疾苦？

　　当世间经受战乱的时候，他们却在忌惮神族的实力不敢出手。

　　可是，叶远站出来了！

　　他力挽狂澜，以一人之力逆转乾坤，带领万族战胜了神族！

　　这份功绩，谁能比？

　　林朝天在考虑如何证道至尊，打破桎梏。

　　而叶远，却在踏踏实实地为天下人做事。

　　他，何须给天下人交代？

　　公道，自在人心！


第2440章 昭然若揭！

　　“哈哈哈……林朝天，公道自在人心，你听到了吗？把你的眼睛睁开看看，谁会相信一个把神族打回深渊的人，会背叛人族！一个背叛族人的人，会有如此强大的浩然正气吗？”玄机天帝大笑道。

　　他也没想到，叶远前来对质，竟然会有这样的事情发生。

　　自从他去找叶远，叶远就一直跟他在一起。

　　甚至，叶远还吩咐庞震等人，不允许他们来掺和这件事。

　　他知道，叶远是怕牵连他们。

　　这些人，都是自发前来！

　　人心向背，一目了然！

　　林朝天目光一冷，沉声道：“果然不愧是青圣，好一手蛊惑人心的手段啊！找这么多人来启源山脉，是来逼宫吗？”

　　叶远淡笑道：“逼宫？呵呵，你也太看得起自己了。都已经是道祖了，就不能心胸宽广一些？”

　　林朝天脸一黑，这话根本就是把自己当小辈来教训啊！

　　可偏偏，他找不出话来反驳。

　　林朝天冷哼一声，道：“叶远，不要摆你的青圣架子了！好，天合之事暂且不说，你是否要解释一下，你心爱的女人，成为神族神女之事？你说你不会背叛人族，那有一天你和她在战场上相见，你会怎么做？这一次，你可是放着她离开了！”

　　这件事，才是最关键的！

　　林朝天敢给叶远定罪，这也是最关键的一点。

　　叶远和月梦璃之间的感情，以及叶远的性格，他是深入调查过的。

　　叶远为人极重情义，对身边的人完全可以两肋插刀。

　　现在月梦璃成了神女，叶远绝不会坐视不理，更不会兵戎相见！

　　而这，正是叶远的软肋所在！

　　果然，提到这一点，叶远脸上的肌肉都不禁一抽。

　　这件事，已经成为了他的一块心病。

　　林朝天当众提出来，等于是在他的伤口上撒盐。

　　叶远眸中一片冰冷，沉声道：“林朝天，你算什么东西，让我跟你解释？我叶远要怎么做，轮不到你来指手画脚！”

　　林朝天见叶远动怒，反而笑了，道：“哦？怒了？看样子，青圣对这个女人，很是看重啊！既然如此，那谁又能保证，你将来不会因为这个女人，背叛人族呢？这件事，青圣大人总要给我们一个解释！或者说，你可以亲手杀死这个女人，向族人证明你的衷心！你们说，是也不是？”

　　说着，他的目光扫向众人。

　　众人倒抽了一口冷气！

　　这一招，未免太狠了一些。

　　逼叶远亲手杀死自己最心爱的女人，这就太狠了！

　　只是这个时候，谁也挑不出半点毛病来。

　　毕竟，人族和神族乃是生死大敌。

　　不是你死，就是我亡。

　　双方之间，根本没有半点寰转的余地。

　　叶远动怒，正是林朝天所期望看到的。

　　当他发现自己的对手是青圣，便是贵为道祖的林朝天，也不得不慎重。

　　青圣是什么人？

　　那是一手，将他从一个碌碌无为之辈，栽培成通天界第一人的绝世大能！

　　旁人不知青圣的强大，他从那个时代走来，又岂会不知？

　　叶远的境界虽然还不高，但是他的潜力太可怕了！

　　没有青圣，便没有如今的人族盛世，更没有他这个生命道祖。

　　所以，他故意用月梦璃的事情，来激怒叶远。

　　很显然，他达到目的了！

　　“青圣大人，你就解释一下吧！”

　　“是啊，我们根本不相信你会背叛人族！可是，你总要解释一下啊！”

　　……

　　一众强者都十分着急，他们发现叶远太骄傲了！

　　骄傲到，根本不屑于替自己辩解。

　　哪怕现在，已经关系到他的青圣之名！

　　叶远却是冷笑道：“林朝天，你也太看得起自己了！你以为，我今天来是向你解释的吗？又或者，你觉得我会在乎一个青圣之名？嘿嘿，说到底，你也只是一只井底之蛙啊！”

　　叶远这话，说的意味深长。

　　林朝天的心，仿佛被什么扎了一下。

　　而殿内的所有人，都是震惊不已。

　　叶远竟然用“井底之蛙”这样一个词语，来形容通天界第一人，生命道祖！

　　这话，听起来让人觉得有些好笑。

　　可是现在，谁也笑不出来。

　　叶远道：“我的是非功过，后人自会评说，又岂是你一言可以蔽之？只是，名垂青史还是遗臭万年，与我何干？我叶远做事，但凭本心，你算什么东西，可以让我特意来向你解释？”

　　“我之所以来，只是想看看，我身上到底有什么值得你垂涎的！之前在山门外，我就可以确定了！嘿，说来也是，这世上除了打破桎梏，还有什么能让你第一道阻心动的东西？你把自己的私心，隐藏在人族大义之下，当真是无耻之极！”

　　“你若是不顾身份，亲自向我出手，我还能高看你几分。只可惜，你虽贵为道祖，却是个不折不扣的小人！你自以为成为道祖，便可以超脱族群，笑傲人间吗？殊不知，你在天道眼里，不过也只是个蝼蚁般的存在！”

　　一番话说完，全场一片死寂。

　　所有人都张大了嘴巴，震惊不已地看向叶远。

　　“打破桎梏”，这四个字，仿佛有魔力一般，抓住了每个人的心脏。

　　“他……他刚才说了什么？打破桎梏！难道青圣大人，竟能打破道祖的桎梏？”

　　“能让道祖更进一步的秘密，难怪生命道祖会觊觎啊！”

　　“可是，这怎么可能？万古以来，道祖最强！便是神族统治的年代，他们也无法打破道祖的存在，怎么可能有人打破道祖的桎梏？”

　　……

　　一石激起千层浪，叶远的话，将所有人的情绪引爆了。

　　他说的话，的确太过石破天惊。

　　这种事，太过匪夷所思了，已经超乎了他们的想象。

　　原本他们还在奇怪，生命道祖为什么要针对青圣大人。

　　毕竟，青圣大人可是整个人族的功臣啊！

　　可如果按叶远所说，那一切都解释的通了！

　　林朝天脸上的表情并没有太多变化，但是内心却已是恨极。

　　他还是小看了叶远，没想到叶远竟然聪明至此！

　　从蛛丝马迹，竟然就看透了他的意图。

　　他以为自己很了解叶远，认为叶远必然在意青圣之名。

　　只可惜，他还是以小人之心，度君子之腹了！

　　叶远的脑子，一直清醒到令人发指！


第2441章 无耻之尤！

　　“一派胡言！通天界道祖最强，这是所有人的共识。你想用这个来脱罪，简直可笑！”林朝天冷笑道。

　　叶远同样报以冷笑道：“你让林焕和林琅在山门前试我深浅，不就是为了掂量一下我的实力吗？怎么样，是否还满意？”

　　其实在来的路上，叶远想过很多种可能。

　　但是他对林朝天并不了解，也不知道他为人如何。

　　璃儿劫走天合，这件事的确容易引起诟病，道祖发难也不是不能理解。

　　可是在山门前遇到林焕和林琅，叶远心中就豁然开朗了。

　　叶远知道那是试探，可那又如何？

　　你要看，那我便给你看！

　　他知道，自己的功法，恐怕真的是引起了有心人的觊觎。

　　这一点，其实叶远早就有心理准备了。

　　毕竟一路走来，他的表现太过妖孽，若是引起了有心人的关注，想要找到蛛丝马迹并不难。

　　更何况，以林朝天的实力地位，调查一个叶远，实在太容易了。

　　只要他愿意，他能将叶远查个底朝天。

　　现在，林朝天咄咄逼人，试图激怒自己，更加坐实了他的想法。

　　林朝天觊觎功法，叶远并不意外。

　　只是他的手段，未免太下作了一些。

　　林朝天只是轻轻一笑，道：“看样子，青圣大人是注定要背叛人族了！既然如此，那本祖只能替天行道，将你拿下了！”

　　说话间，林朝天身上恐怖的气息，瞬间弥漫了整个启源山脉。

　　道祖一怒，浮尸亿万里！

　　他们的威能，根本无法想象。

　　这等层次的强者出手，能够打得天崩地裂，让整个世界都会陷入衰竭的地步。

　　否则，也不会叫灭世之战了。

　　现在，这等强者，竟是要对付一个初入天人境的武者，怎不叫人色变？

　　哪怕身在山门之外，庞震等人也感觉仿佛末世来临。

　　这等恐怖的力量，是他们从未见识过的。

　　道祖强者，已经太久太久没有在世人面前展露力量了。

　　而今天，林朝天却对叶远出手了！

　　万甄面色狂变，道：“不好，这……这就是规则之力吗？真是太可怕了！生命道祖，竟然真的敢冒天下之大不韪，对青圣大人出手！”

　　庞震咬牙道：“怎么会这样！以大人的气盖，怎么可能背叛人族？这些道祖，难道就不分青红皂白吗？”

　　不测军团的战士们，一个个义愤填膺。

　　在他们心中，叶远就是神一样的存在！

　　八空山的惊天一战，已经彻底将他们折服。

　　那等气盖，那等运筹帷幄，那等殊死搏斗，都深深地烙印在每一个人的心坎里。

　　可现在，道祖竟然要对他们的精神领袖动手，他们无法容忍。

　　只是，他们也知道，这种事情根本就不是他们能插手的，也只能在这里干着急了。

　　可怕的木系规则之力，将整个启源大殿笼罩其中。

　　这里的空间，直接被规则之力锁死！

　　达到规则之境，已经触及天道本源，殊途同归。

　　林朝天的规则之力，完全可以影响到空间法则，不让叶远逃离。

　　第一道阻的规则之力，岂同凡响！

　　林朝天的实力，早已经达到了匪夷所思的境界。

　　即便是那些天人五衰的强者，除了最顶尖的那几个老祖，其他人根本连动弹一下都做不到！

　　这等恐怖的威压，让他们勃然变色。

　　谁都知道道祖强，可今天，他们是第一次见识到道祖的真正力量。

　　太恐怖了！

　　以林朝天的实力，杀天人五衰，根本不废吹灰之力！

　　林朝天看着叶远，一副居高临下的态度，淡淡道：“青圣，本祖念你劳苦功高，今日也不杀你，只将你囚禁在启源道场！待平定了神族，本祖自会放你离开！想必，你没有意见吧？”

　　这话，带着强烈的怜悯之色。

　　仿佛他不杀叶远，是对叶远莫大的恩赐一般。

　　他实力强，他说的话便是天理！

　　叶远之事，根本就没有定论。

　　尤其是，叶远抛出了一个打破桎梏的言论，更是让林朝天的所作所为，多了一丝阴谋的味道。

　　只是在这个时候，又有谁站出来替叶远说话？

　　又有谁，敢站出来替叶远说话？

　　面对林朝天强大的压力，叶远却是淡定自若，只是冷笑道：“林朝天，狐狸尾巴露出来了吧？你若真是为了人族好，当真怀疑我会背叛人族，难道现在不应该直接杀了我吗？你将我囚禁在起源道场，是打算对我严刑拷问，逼问我身上的秘密吗？来啊，有本事，你杀了我！”

　　所有人瞠目结舌，从来没有听过这种要求！

　　不过他们都听出来了，叶远是在嘲讽林朝天！

　　林朝天，根本就不想杀叶远。

　　林朝天经历百亿年的沧桑，又岂是一句话能激将的？

　　他只是淡淡道：“青圣多虑了！你缔造人族万古盛世，功大于过！本祖杀你，岂非成了忘恩负义之人？你放心，本祖说话算话，待得平定神族，必然放你离开！”

　　“够了！林朝天，收起你这副恶心人的嘴脸吧！青圣是本帝带来的，你若想对他动手，便从本帝的尸体上踏过去！嘿嘿，你今天收拾了青圣本尊和玄圣的后代，明天就可以笑傲天下了！”就在这时，玄机天帝彻底爆发了。

　　他越想，越是觉得林朝天的动机不纯。

　　叶远不说，他还想象不到。

　　可叶远已经把话说的这么明白了，玄机天帝也是从那个时代过来的，岂能不明白林朝天的算盘？

　　所以，叶远的话，极其可信！

　　林朝天看了一眼玄机天帝，淡淡道：“我们九大道祖共掌通天界！既然你这么说，那这件事便由九大道祖来共同裁决！各位，你们觉得，这件事该如何处置？”

　　玄机天帝面色狂变！

　　一个生命道祖，说话分量虽重，却忌惮青玄双圣的名头。

　　可是九大道祖联手，这个分量就太可怕了！

　　这九人联手，能将天捅破个窟窿！

　　“青圣天赋太强，万一投靠神族，恐怕我们道祖也镇压不住！本祖觉得，为了人族的安危，应该将他暂且囚禁！”毁灭道祖淡淡道。

　　“本祖附议！”

　　“本祖也附议！”

　　……

　　说话间，七大道祖纷纷出言，口径竟是出奇的一致！


第2442章 规则囚笼，空间冻结！

　　“雷祖，你呢？”林朝天看向雷祖的方向，淡然道。

　　另外七大道祖已经表态，唯有雷祖似乎还在犹豫。

　　玄机似乎看到了最后一丝希望，朗声道：“庞天！庞震就在外面，他的变化有多大，难道你不知道吗？连他都不信青圣会背叛人族，难道你信？”

　　雷祖依旧沉默，目光穿透大殿，看向了启源山脉之外的庞震。

　　所有人的目光，都聚集在了雷祖身上。

　　片刻之后，他收回目光，平静道：“本祖，附议！”

　　嗡！

　　大殿内，立刻炸了锅！

　　玄机天帝气得脸色铁青，大骂雷祖忘恩负义。

　　只是，他却改变不了结果。

　　他一个人的力量，太弱了！

　　谁也没想到，向来不合的九大道祖，竟在对叶远的这件事上，态度出奇的一致！

　　可是，这是不是更加印证了，叶远的说法？

　　九大道祖统一阵线，这可是携天地之威啊！

　　这等威势，谁敢阻挡？

　　就算他们觊觎叶远身上的秘密，那又如何？

　　他们，便是真理！

　　他们，便是强权！

　　他们，便是至高无上！

　　雷祖开口，林朝天微微一笑，看向叶远道：“我们九大道祖定下的事，便是天定之事！便是神族天擎在这里，也无法反驳！你，可服？”

　　这时，那些拥护叶远的人，已经绝望了。

　　九大道祖联手，谁能翻了天？

　　正如生命道祖所说，便是天擎在这里，也无法逃出生天！

　　面对九大道祖的强大压力，叶远却是显得淡定自若。

　　他看着林朝天，轻笑道：“你们九大道祖，由我一手缔造。如今，我若是任你们拿捏，岂不是成了笑话？”

　　此言一出，所有人都傻眼了。

　　林朝天闻言大笑道：“哈哈哈……叶远，此一时彼一时，道祖之下皆蝼蚁！就凭你现在的实力，也妄想从我们手底下逃走？”

　　叶远淡淡道：“我要走便走，你又能奈我何？我既然敢来，自然有把握离开！九大道祖，又如何？”

　　他的话，一下子让大殿里炸了。

　　“他……他不会是疯了吧？空间已经彻底锁死，就算他精通空间法则，也不可能从道祖眼皮子底下逃走的！”

　　“这世上，有能从九大道祖的联手之下逃走吗？这不可能！”

　　“也许他将来可以，但是现在……绝对不可能！”

　　……

　　没有人相信叶远的话，因为那根本是一件不可能的事。

　　道祖是什么？

　　真说起来，道祖才是上天的宠儿！

　　他们，是绝对的强者！

　　玄机天帝可以说是古今第一天帝了，可在道祖面前，依旧不算什么。

　　更何况，是九大道祖联手啊！

　　果然，林朝天不屑一笑，道：“是吗？那本祖倒是要见识见识，青圣大人的手段了！”

　　说罢，林朝天一掌轻轻按下。

　　一道青色的手掌，带着恐怖到极点的木系规则之力，向叶远碾压了过去。

　　空间已经锁死，这一掌的威力，却是足以将天人五衰碾成粉末！

　　轻描淡写的一掌，却让在场的每一个人都勃然变色。

　　叶远只是负手而立，仿佛没有看见这一掌。

　　轰！

　　大殿的地面直接被砸出一个深坑，那里已经没有了叶远的身影。

　　启源大殿有极其强大的阵法守护，可这一掌，竟是直接将阵法打碎了。

　　不过，林朝天的脸色，却是一阵狂变。

　　他第一次，动容了。

　　林朝天的身影，骤然消失在原地。

　　再出现时，已在大殿之外。

　　虚空之上，叶远依旧负手而立，仿佛什么都没有发生过一般。

　　嗖嗖嗖……

　　八大道祖以及那些强者，全都跟出来了。

　　所有人看向叶远的目光，充满了骇然，仿佛在看一个怪物。

　　“这就是道祖之威吗？不过如此！”叶远遥望林朝天，满是不屑。

　　这世上，已经没有什么东西，能让林朝天这等强者动容了。

　　可是今天，他真的震惊了！

　　叶远，竟然从他的眼皮子底下，逃走了！

　　“这……这怎么可能？空间明明已经锁死了，就算是天人五衰也不可能逃脱，他是怎么做到的？”

　　“太不可思议了！难道叶远的空间法则，已经超越了规则之力？”

　　“难怪青圣如此镇定啊！这简直太不可思议了！”

　　……

　　震惊之语不绝于耳，所有人都被惊呆了。

　　刚才大殿之中的空间，明明已经被林朝天锁死，叶远绝对无法逃走。

　　可是，叶远就这样，在他们的眼皮子底下，消失了！

　　林朝天的脸色十分难看，他道祖的威严，今天被叶远严重挑衅了。

　　“你的空间法则，现在应该是本源第三阶吧？在我的规则之力下，本源第五阶都不可能逃脱，你是怎么办到的？”林朝天目光炯炯地看着叶远，质问道。

　　他心里极其震撼，同时也极其狂热。

　　叶远的手段，肯定跟他身上的秘密有关！

　　他的手段越是神秘，就说明这个秘密越是强大！

　　若是这秘密被他得到，那他的实力将会达到何等可怕的境界？

　　想想，都令人热血沸腾啊！

　　叶远似乎看破了林朝天所想，冷笑道：“你想的不错，的确跟我身上的秘密有关！你想知道，抓住我不就知道了？”

　　林朝天脸一黑，沉声道：“一派胡言！任你巧舌如簧，今天也逃不走！”

　　说罢，他指尖一挑，一股更加可怕的规则之力，瞬间在天地间蔓延。

　　此时，仿佛整个通天界的木系规则之力，都在为林朝天所用。

　　几乎是一瞬间，整个启源山脉的空间，都被规则之力包裹起来。

　　“规则囚笼！空间冻结！”

　　嘶……

　　那些强者勃然变色，他们知道，生命道祖认真起来了。

　　规则囚笼，这是规则强者特有的手段。

　　凡是达到天人五衰之境，因为对天道的亲近，他们对空间法则的运用，都会达到极其恐怖的地步。

　　所以，天人五衰之间的战斗，想要杀死对方太难了。

　　可是，道祖却可以用规则之力，将整片空间彻底封死，让你无路可逃！

　　规则之下，一切皆是虚妄！

　　这一招，比刚才那种随意的锁定空间，强大太多了！

　　他们感觉到，整个启源山脉的空间，仿佛都被冻结了，他们甚至连挪开一步都难以做到。


第2443章 没有之一！

　　“叶远，这已经不是你称为青圣的那个时代了！这，是道祖的时代！在道祖面前，一切都是虚妄！”

　　林朝天气势如虹，君临天下，不可一世！

　　这一刻，几乎十分之一个中界，都能感受到道祖的威压。

　　通天界无比广阔，十分之一个中界，其面积之大，几乎无法想象。

　　可见，林朝天此时的气势，有多么可怕。

　　规则之力，仿佛天威！

　　那等恐怖的力量，凡人根本无法想象！

　　道祖认真了，天地变色了！

　　在这等天威面前，唯一能保持镇定的，怕是只有叶远了。

　　他看着林朝天，淡淡道：“是吗？既然，道祖的时代由我一手开创，那便由我来一手终结吧！林朝天，今日我还不是你的对手，但是要不了多久，我会回来的。”

　　说罢，叶远转身一步踏出，一明一灭，竟是已经来到十万里之外！

　　林朝天的规则囚笼，对叶远竟是没有丝毫作用！

　　整个启源山脉的牢笼，形同虚设！

　　道祖，被无视了！

　　九大道祖面色狂变，一张脸震惊到极点。

　　“这不可能！他……他是怎么做到的？”火祖一张脸，近乎扭曲。

　　道祖的威严，从未有人敢挑衅。

　　可今天，被一个初入天人境的家伙，挑衅了！

　　“还愣着干什么？一起出手，务必要将他留下！本祖还不信了，我们九人联手，连一个初入天人境的家伙，都留不下！”林朝天一脸阴沉，身形已是消失在原地，追了上去。

　　九大道祖恍然大悟，第一时间追了上去。

　　轰轰轰……

　　整个启源山脉，在一瞬间陷入了混乱之中。

　　山门外，那些强者纷纷面色狂变，一个个飞一般地逃窜。

　　“快走！道祖之威，太可怕了！”

　　叶远是刻意往相反的方向走的，可即便如此，九大道祖一齐出手，这等声势还是太可怕了。

　　所有人都感到，天地都在颤抖。

　　是真正的颤抖，就像是地震了一般。

　　九大规则之力同时爆发，引动了天地之力，那等威势，当真是排山倒海，无法想象。

　　在这种混乱之下，整个空间都被彻底扰乱。

　　想要穿梭空间，根本就不可能。

　　九道铺天盖地的气息，几乎是一瞬间，就追上了叶远，将他死死锁定。

　　“规则囚笼，锁！”

　　九大道祖，一齐出手。

　　空间，仿佛真的被冻结住了。

　　零星的几只飞鸟，直接被定在了空中，连翅膀都无法扑腾。

　　然而，叶远又是一步踏出，再次从铁板一般的囚笼之中，走了出去。

　　叶远淡然回首，道：“别白费心机了，你们是锁不住我的！别说你们不懂空间法则，便是你们将空间法则修炼到规则之境，也留不下我！”

　　这话，说不出的霸气！

　　这世上，能在九大道祖面前淡定自若说出这句话的，唯叶远一人而已！

　　他们哪里知道，叶远使用的空间法则，已然不是通天界的空间法则，而是混沌世界的空间法则！

　　昔日时空逆乱，叶远穿梭时空回到上个纪元，对时空法则都有了极深的体悟。

　　那时，他领悟的是自己的时空法则，而不是通天界的时空法则。

　　所以，他归来之后，给人一种缥缈不定的感觉。

　　那种体悟并没有随着归来消失，而是持续沉淀、发酵，直到突破造物境！

　　达到造物境之后，叶远彻底爆发了！

　　混沌世界演化天地万物，带来的不仅仅是实力的提升，也让他对天道和法则之力的感悟，更加深刻。

　　叶远走的，是一条前人从未走过的路。

　　他不需要模仿任何一个人的足迹，他要走的是自己的足迹。

　　即便有通天界这个蓝本，他也没有按照通天界的模样，打造另一个通天界。

　　他领悟自己的时间法则，自己的空间法则。

　　而现在，他可以任意将混沌世界的一个两个空间节点，与通天界重叠。

　　在他的混沌世界范围内，他可以任意穿梭空间。

　　九大道祖想用通天界的规则，来禁锢叶远，岂不是一个笑话？

　　正如叶远所说，便是他们领悟了空间规则，也不可能奈何得了他！

　　而这，也正是叶远敢来的底气所在！

　　叶远有傲气，可他不傻。

　　自投罗网的事情，他不会干。

　　整个启源山脉，震惊了。

　　此时此刻，启源山脉吸引了太多的关注。

　　所有人都以为，叶远这一次死定了。

　　可谁知道，九大道祖联手，竟然无法锁定叶远！

　　“我眼瞎了！我一定是眼瞎了！规则之力，竟然都无法锁定叶远！”

　　“我现在有些相信叶远的话了，他身上的秘密太可怕了！难怪，连道祖都会心动！”

　　“难怪他敢来！连规则之力都锁不住他，等于是立于不败之地啊！”

　　……

　　这一刻，几乎整个通天界的高层都震动了。

　　当九大道祖联手的那一刻，所有人都认为叶远完了。

　　可谁也没想到，结局竟然出现了戏剧性的变化。

　　生命道祖出手，无法留住叶远！

　　接着，九大道祖联手，依旧无法留住叶远！

　　如果说，这世上最震惊的事情，绝不是道祖被打败，也不是天擎的横空出世。

　　今天这一出，绝对是通天界历史上，最最震动的一件事！

　　没有之一！

　　这件事，将载入史册！

　　一个初入天人境的武者，竟然在九大道祖的联手下，逃出生天！

　　林朝天的脸色，难看到了极点。

　　他目光一沉，道：“既然锁不住，那本祖便将这一片空间全部打碎！本祖倒是要看看，你拿什么来抵挡！”

　　话音未落，恐怖的木系规则之力再次绽放。

　　只见他右脚轻轻一震，地动山摇！

　　轰隆隆……

　　细密的空间裂缝，以他为中心，四散分开。

　　方圆百万里的空间，开始坍塌！

　　无尽的空间风暴，从空间乱流中卷了进来。

　　这，便是道祖的实力！

　　只是，他依旧小看了叶远。

　　没有了空间锁定，叶远瞬息之间便是数百万里，道祖又哪里留得住？

　　所以，他有恃无恐！

　　叶远看着林朝天，淡淡道：“今日之事，叶某记下了！待叶某归来之日，定会跟你们好好算一算这笔账！还有，我的秘密，你修炼不了！”

　　说完，叶远的身形渐渐虚化，最终消失不见！


第2444章 让路！

　　“你们是不知道，九大道祖当时的脸都绿了！九大道祖都留不下的人，绝对是万古以来最牛逼的存在！”

　　人群中，包打听眉飞色舞地说着当时的场景，一脸的神往之色。

　　旁边的天帝们，则是张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　虽然他们不相信，但是这并不妨碍他们震惊。

　　九大道祖联手对付叶远，叶远却潇洒而去的消息，已经风一样传遍了整个通天界。

　　只是知道详细内情的，非包打听莫属。

　　包打听实力不强，但是打听消息的能耐，却是一流。

　　眼下，他身边这些人，就像是听天书一般，听着叶远潇洒离去的故事。

　　“包打听，你这也太扯了吧？九大道祖以规则之力锁定空间，青圣是怎么逃出来的？”有人质疑道。

　　包打听嘿嘿一笑，道：“这也是最最神秘的事情！迄今为止，恐怕连九大道祖也没弄明白，青圣大人是怎么做到的吧？但是我听说了，青圣大人身上，有一个天大的秘密！”

　　他显然知道这些人会质问，毕竟这件事，太过匪夷所思。

　　虽然消息已经传出来了，可绝大部分人都觉得这件事是假的！

　　在他们的心中，叶远应该是通过了九大道祖的考验，被放出来了。

　　这样的解释，才更加合理。

　　“什么秘密？”果然，大家都被他的话吸引了。

　　包打听目光也是露出一抹凝重之色，道：“听说，他身上有着打破道祖桎梏的秘密！”

　　“什么！包打听，你这玩笑开的，也太大了吧？”

　　“就是，还打破道祖桎梏！我听说，神族的大能都无法打破道祖桎梏。”

　　“包打听，你这牛皮，越来越吹破天了！哈哈哈……”

　　……

　　其实，那天的事情，真正传出来的消息极少极少。

　　也不知这包打听通过什么渠道，竟是打探到不少内幕消息。

　　只是这些消息，太过石破天惊，已经超出了人们的认知。

　　所以，即便说出来，也被人当成了笑话。

　　包打听只是嘿嘿一笑，道：“你们懂个屁！原本我也以为，九大道祖是为了人族的安危，才召见青圣。可是，直到青圣大人将这件事捅出来，九大道祖的目的才昭然若揭！”

　　他顿了一顿，又道：“这件事虽然没有实锤，但是你们动脑子想一想，九大道祖兴师动众对付一个初入天人的武者，你们不觉得奇怪吗？而且，青圣大人在启源山，一身浩然正气荡漾四方，数千万武者自发为他正名，他怎么可能背叛人族？这些道理，连我们都明白，道祖会不明白？那么，又有什么东西，能让九大道祖同时心动呢？”

　　包打听的分析鞭辟入里，听得一众天帝冷气直抽。

　　如果这件事是真的，那简直了！

　　“可是，道祖之上，又是什么？这世上，真有人能超越道祖吗？”

　　包打听目光深邃道：“那，只有等青圣大人归来的那一天了！现在，九大道祖已经宣布青圣为人族叛徒，人人得而诛之，只是相信的人却没几个！但是，青圣和九大道祖之间，怕是不死不休了！”

　　一众天帝震惊不已，这世上竟然，有人和九大道祖不死不休！

　　这件事，绝对是千古奇谈了！

　　……

　　当整个通天界为这事轰动之时，叶远已然踏上了西行之路。

　　九大道祖联名，对外宣布剥夺青圣之名，视他为人族叛徒。

　　只是，信者寥寥。

　　启源山脉一战，太过轰动了。

　　加上叶远在人族中的威望，根本没有几人相信林朝天他们的鬼话。

　　这一路走来，叶远并没有掩盖行迹。

　　不少强者见了叶远，直接放行，根本没有阻拦的意思。

　　尤其是西界之地，是叶远浴血奋战之地，他的威望更是无比高涨。

　　甚至，有不少强者知道他过境，还主动上来打招呼。

　　不得不说，是一种讽刺了。

　　此时，叶远正站在镇渊八界的入口前，唏嘘不已。

　　他的身前，已经倒下了一大批深渊魔兽的尸体。

　　当年，他便是从这里进入镇渊八界，在龙族一番大战。

　　如今，这里已经成为了一片废墟，到处都是魔煞之气，再无当年的灵动。

　　八大至高妖族为了镇守深渊，在这里延续了百亿年之久。

　　玄机天帝为了人族的复兴，也是谋划良久。

　　可是，九大道祖站在通天界的巅峰，他们又做了什么呢？

　　一念及此，叶远身上就有遏制不住的杀意。

　　到了人族生死存亡的关头，这几个家伙竟然还在觊觎自己身上的秘密。

　　他的《混沌通天真经》倒不是不能外传，只是他的修炼体系太过独特，九大道祖根基已成，根本无法修炼。

　　否则，叶远早就传授出去了。

　　这功法虽然珍贵，但是在人族大义面前，玄圣连生命都可以放弃，他又怎会舍不得区区功法？

　　“你……你不要得意！神族的大人正在路上，马上就要到了！”一个天人境的深渊魔兽畏惧道。

　　叶远一边前行，一边淡淡道：“我就是去深渊世界看一看，挡我者，死！”

　　一众深渊魔兽面面相觑，一脸懵逼。

　　双方大战已经许多年，他们还从来没见过如此嚣张的人，竟敢一个人进入深渊世界！

　　这家伙，太嚣张了！

　　不多时，一大群神族强者赶到。

　　领头的，是一个九纹中期的强者。

　　他见到叶远，不由面色狂变，惊呼道：“你……你是叶远！”

　　听到这个名字，同行的神族和深渊魔兽都是面色狂变。

　　这个名字如今在神族，简直就是噩梦一般的存在啊！

　　八空山一战，神族和深渊魔族死伤大半，元气大伤。

　　百亿年的积累，几乎毁于一旦！

　　这种惨重的教训，已经化作噩梦，深深地烙印在每一个神族的心里，无法磨灭。

　　这个人，简直就是魔鬼！

　　叶远看着对方，淡淡道：“我要去深渊，让路！”

　　那九纹中期的强者张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　这个魔鬼一般的人物，居然要只身前往深渊？

　　他忍不住吞了吞口水，一挥手，道：“让……让路！让他过去！”


第2445章 不要惹我

　　这里，是一片黑暗的世界。

　　天上，挂着一轮新月，皓白而圣洁。

　　新月下，一道人影缓步前行，仿佛在浏览这黑暗的风景。

　　他的周围，人影绰绰，只是没人敢靠近。

　　自从叶远踏入深渊，神族的危险警报，已经上升到最高等级！

　　这里的事情，正在层层上报，上报到神族的中枢那里去。

　　要不了多少，几大始祖就会知道这个消息。

　　在这之前，神族对叶远进行了最高等级的监视。

　　对于这些人，叶远自然心知肚明，不过他直接选择了无视。

　　如果不是九大道祖横生枝节，他早就进入深渊世界一探究竟了。

　　自从见到璃儿，叶远对神族这个种族充满了好奇。

　　解铃还须系铃人，想要找回原来的璃儿，自然要先了解这个种族。

　　在此之前，他和神族之间除了杀就是杀，根本没有时间来了解一下。

　　当然，他也没有那个实力。

　　如今，他踏入造物之境，空间法则已经登峰造极，有了自保之力，自然可以来一探究竟。

　　“这个家伙，也太狂妄了吧？他把深渊世界，当成他家后花园了？”

　　“奶奶个熊！听说天合大人，都差点死在他的手上！要不是打不过他，我现在一定上去撕了他！”

　　“太嚣张了！那些大人，怎么还不来？我特么……已经快要郁闷地爆炸了！”

　　……

　　神族，是骄傲的。

　　然而叶远现在每走一步，都在践踏他们的骄傲。

　　他们，无人敢上！

　　这个人，就是他们的噩梦！

　　这个人，杀了他们半数族人！

　　这个人，将神族憋了百亿年的梦，打回了原点！

　　在通天界，也就算了。

　　他现在，居然跑到深渊世界来装逼！

　　周围的每一个神族，都气炸了。

　　叶远只是自顾自感受着这里的一切，深渊世界和其他小世界大为不同。

　　深渊魔族，原本也是通天界的一员。

　　他们，是神族最忠诚的走狗。

　　后来神族败退，便来到了深渊魔族的大本营，深渊世界。

　　这里，充斥着强大的魔煞之气，是万族的禁地。

　　人族来到这里，和送死没有什么差别。

　　正行走间，前方一道强悍的气息迎面而来。

　　一道人影从虚空中踏出，负手而立，冷漠地看着叶远。

　　“小子，没想到……你竟然成长到如此地步！可惜，当初没能杀死你！不过你今天自己送上门来，本祖就不客气了！”来人冷冷道。

　　叶远抬头，竟是熟人！

　　元卫！

　　当初在云心界，叶远差点死在他的手上。

　　见到元卫出现，神族振奋莫名！

　　元卫可是九纹后期的大高手，虽然比不上天合，但是对付叶远，足够了！

　　他们一个个幸灾乐祸，等着看叶远被杀的样子。

　　叶远却只是淡淡道：“原来是你，不要浪费力气了，你回去告诉天擎，我在深渊世界逛几天，就去找他。”

　　元卫瞳孔一缩，冷声道：“小子，你是不是傻了？就凭你，也想见天擎大人？”

　　周围，传来阵阵嗤笑之声。

　　叶远这话，太好笑了。

　　他强，是不错。

　　可是，他大杀四方，是仗着八空山的规则大阵。

　　在深渊世界，可没有什么规则大阵来保护他。

　　这家伙，真把深渊世界当成自己家了？

　　还逛几天……

　　叶远没有说话，只是向元卫勾了勾手指，示意他过来，挑衅的意味极浓。

　　“找死！”

　　元卫一声冷哼，天道真武骤然展开，向着叶远杀了过来。

　　恐怖的威势，一如当年！

　　轰！

　　叶远所立之处，直接化作一片虚无。

　　只是，元卫脸色狂变。

　　这一招，他竟然打空了！

　　百里之外，叶远淡淡道：“你杀不了我，我却可以杀了他们所有人！不要试图激怒我，后果是你无法承受的。我只是来找天擎聊聊天，不，要，惹，我！”

　　最后几个字，叶远咬的很重。

　　杀气，极浓！

　　元卫心中极其震惊，他刚才明明锁死了这片空间，为什么叶远轻易就躲开了？

　　这才多少年不见，这家伙已经强到如此匪夷所思的程度了？

　　“这是怎么回事？元卫大人，竟然奈何不了他？”

　　“这家伙，太嚣张了！他在用我们所有人的命，威胁元卫大人！”

　　“啊啊啊！他要找天擎大人聊天！我聊你妹啊！这家伙，能再嚣张一点吗？”

　　……

　　一种屈辱的感觉，在众人心头蔓延。

　　元卫真的被叶远镇住了，他不敢再出手了。

　　“不要惹我”这四个字，警告的意味已经很浓了。

　　显然，叶远现在的心情并不好。

　　虽然他不明白，叶远是怎样躲过他的攻击，但是他毫不怀疑，叶远真的会大开杀戒！

　　现在之所以没有，只是因为他不想和神族闹得太僵罢了。

　　找天擎大人聊聊天……这家伙不是在开玩笑啊！

　　这家伙……

　　就在元卫愣神之际，叶远看也不看他，径直离开了。

　　元卫一张脸，顿时黑成了锅底。

　　他堂堂神族老祖，竟然被一个小辈给无视了！

　　可是，他能怎么办？

　　所有人都傻眼了，谁也没想到，元卫大人亲自前来，竟然被这个人族威胁了。

　　元卫大人，连个屁都不敢放！

　　……

　　叶远闯入深渊世界的消息，很快便震动了整个神族。

　　所有神族，义愤填膺！

　　这个魔鬼，手上沾染了多少神族的血？

　　现在，居然跑到深渊世界来撒野！

　　但是，元卫无功而返的消息，同样不胫而走。

　　所有人，震惊了。

　　元卫可是玄脉老祖之一，实力强绝。

　　连他，竟然都奈何不了这个魔鬼，这太可怕了！

　　更要命的是，对于叶远的出现，神族的高层似乎并没有多少反应。

　　就像是，没有发生过这件事一样。

　　这，更是让所有神族都感觉到了屈辱！

　　玄脉祖地，元卫一脸的愤慨，对着眼前的老者怒道：“元笑大人，这件事不能忍啊！请元笑大人亲自出手，诛杀此獠！否则，我神族的脸面，何在？”

　　这老者，便是神族玄脉的始祖，元笑！

　　这，是与天擎一个级别的恐怖存在！

　　元笑脸上挂着浅浅的笑容，显得很平静。

　　他示意元卫坐下，淡淡道：“他要见天擎，就让他去见吧。把人手都撤回来，不用管他了。”

　　元卫浑身一震，呆滞当场。


第2446章 揭开万古之秘！

　　“元笑大人！人家打脸都已经打到家门口了，我们居然就这样看着？”元卫一脸震惊，不甘道。

　　元笑的做法，他完全没办法理解。

　　始祖出手，明明一巴掌就能镇压的事情，为什么要这样？

　　元笑却是不急不慢，缓缓落座，道：“你若知道他是什么人，就不会有这种想法了！”

　　元卫一愣，一脸的莫名其妙。

　　叶远是什么人，他难道会不知道？

　　当年，他差一点就杀了叶远！

　　“他……他是什么人？这小子虽然厉害，但也不过初入天人境！大人您出手，他岂有不死之理？”元卫费解道。

　　元笑淡淡一笑，忽然岔开话题道：“你知道当年，我们神族是败在了谁的手上吗？”

　　元卫又是一愣，不知道元笑什么意思，不过还是道：“当年，人族十八大祖以死镇压我族强者，尤其是时空大祖将天擎大人流放时空乱流，我族这才落败！真要说，我们并未失败！”

　　元笑摇摇头，笑道：“你错了！上次灭世之战，我们败在了人族两大圣人之手！只是，这两人太过低调，我们根本不知道罢了！这件事，也是到了最近，才在人族传开。”

　　元卫的眼神中，更是露出费解之色。

　　这些东西，和叶远有什么关系？

　　败在谁的手上，那都是百亿年前的事情了，跟今天又有什么关系？

　　元笑示意他稍安勿躁，坐下慢慢听，接着慢悠悠道：“上个纪元，人族羸弱，是怎么突然崛起，出现十八大祖的？你不觉得奇怪吗？”

　　元卫皱眉，不明所以。

　　这是千古之谜，他们根本就不知道，为什么人族突然间高手如云，将神族镇压的。

　　当时的人族，明明弱到不行。

　　时空大祖这些强者，就像是从石头缝里蹦出来的一样。

　　“这……他们当然是秘密行事，像我们一样躲在一个小世界中，培养出了这些强者！”元卫道。

　　元笑点头道：“的确如此！只是，我神族有汨罗天师监察天下，这么多强者的崛起，他不可能一点察觉都没有。可是，他就是没有察觉，你不觉得奇怪吗？”

　　元卫瞳孔一缩，道：“的……的确奇怪！”

　　元笑道：“人族的历史上，曾经出现过两个关键性的人物！这二人，受万族敬仰，被封为青玄双圣，照耀万古！正是这两个关键性的人物，改变了通天界的格局……”

　　元笑娓娓道来，元卫听得震惊不已。

　　他从未想过，历史上竟然还有这段不为人知的过往！

　　震惊过后，元卫忽然觉得有些不对劲。

　　自己不是来找元笑大人谈叶远的吗，他怎么扯到青玄双圣身上去了？

　　“大人，可……可这些，和叶远有什么关系？”元卫隐隐觉得有些不对劲，可他想不通其中的关键，只好问道。

　　元笑的指尖在桌上轻点，仿佛是想让自己松弛下来，缓缓开口道：“叶远……就是青玄双圣中的青圣！”

　　元卫瞳孔骤缩，浑身仿佛是被电击了一般，霍然站起，惊呼道：“什么！大……大人，这玩笑，可开不得！若他是青圣，应该是活了过百亿年的老怪物，怎么可能才这么点实力？”

　　元笑叹了口气，苦笑道：“本祖听到这个消息的时候，反应比你好不到哪里去。这件事听起来匪夷所思，然而……却是千真万确！这百亿年的时空，其实根本就是错乱的！我们所有人，都活在一个错乱的时空里！也不知道叶远用了什么手段，竟是穿梭时空回到了百亿年前，给人族留下了十八座传承大阵！这，才造就了十八大祖！”

　　元笑顿了一顿，道：“我们神族，其实就是被他打败的！”

　　元卫已经不知道怎么来形容自己的心情了，元笑说的事情，简直像是天方夜谭。

　　太扯淡了！

　　但是，他知道元笑不会跟他开玩笑。

　　这件事，必然是千真万确！

　　这段隐藏在历史尘埃中的点滴，竟然影响了今后百亿年的走向。

　　这等手段，简直震古烁今！

　　元卫觉得，自己的脑子有些不够用了。

　　也不知过了多久，元卫才从震惊中回过神来。

　　他目光一凝，道：“大人，既然如此，我们更应该除掉叶远啊！一旦他成长起来，简直是我神族的噩梦啊！”

　　元笑闻言又是一阵苦笑，道：“晚了！他，已经成长起来了！”

　　元卫不解道：“大人，您可是八大始祖之一，功高盖世，难道收拾不了一个初入天人的小子吗？”

　　元笑摇头道：“我要杀他，不难！难的是，我根本没法锁定他！这一点，你应该已经感受过了。”

　　元卫浑身一震，不敢置信道：“这不可能！以大人您的实力，他的空间法则根本没用！”

　　元笑叹了口气，道：“通天界刚刚传来消息，叶远从九大道祖的联手之下，逃出生天！九大道祖动用九大规则之力锁定空间，可仍旧被他逃脱！本祖再强，也强不过规则加身的九大道祖联手啊！”

　　元卫感觉自己的脑子，一下子炸了。

　　九大道祖联手，竟然让叶远逃走了？

　　这……这怎么可能？

　　就算叶远领悟了空间规则，也不可能办到吧？

　　九大道祖的强大，可是连神族始祖都极其忌惮的。

　　叶远，凭什么？

　　他以为，叶远只是凭借空间法则逃过了他的必杀一击。

　　现在看来，自己简直成了个笑话啊！

　　元笑看了他一眼，淡淡道：“现在你明白，他为什么敢一个人来深渊世界了吧？照我说的去做吧，别去招惹他。真把他惹毛了，他是拿我们没办法，但是神族九纹中期以下，恐怕没几个人能活着了。他要干什么，就由他去吧，只要不是太过分，不要管他。”

　　……

　　神族的高层，出人意料的保持着默契。

　　一直监视叶远的人，也撤的一个不剩，倒是让他清净了许多。

　　叶远心知肚明，神族高层必然是得到了通天界的消息。

　　虽然神族败退，但是通天界，他们不可能不留眼线的。

　　九大道祖联手对付他的事情，轰动整个通天界，神族不可能不知道。

　　这些日子，叶远一直在玄脉的地盘上活动。

　　这一日，他来到了玄脉的腹地，天战猎场！

　　这里，是甄选神子神女之地！


第2447章 三大天道真武！

　　密林中，一片空旷之地，五六名男女正在进行生死搏杀。

　　可怕的道纹，在密林中绽放，打得无比激烈。

　　“元明，你已经走投无路了！交出道纹晶，否则，死！”一名准神子沉声道。

　　“元明，把道纹晶交给我，保你不死！”旁边，一名准神女淡淡道。

　　其他人闻言，则是面色一变。

　　那个被群殴之人，则是狂笑道：“道纹晶就在我身上，有本事，你们来拿啊！”

　　“哼！找死！”

　　几人大怒，同时对元明出手。

　　可就在这时，空间荡起一层涟漪，一股强大的领域之力，骤然爆发。

　　几人身不由己，直接被推开飞了出去，鲜血狂喷。

　　元明大喜过望，他已报了必死之心，没想到最终被人救下。

　　“多谢大人相救！”

　　一道人影缓缓走出，气息缥缈不定，让人看不真切。

　　然而，元明和其他准神子都是面色狂变。

　　“人族！”

　　“你是什么人，竟敢闯入天战猎场，活的不耐烦了吗？”

　　……

　　元明等人心中震惊无比！

　　这里可是神族腹地，区区人族，怎么可能悄然无息地来到这里？

　　那些大人们，在干什么？

　　叶远的目光在众人脸上扫过，淡淡道：“向你们打听一个人，把她的消息都告诉我，饶你们不死。”

　　他的话，带着不容置疑的语气。

　　然而，这些神子根本不以为意。

　　其中一个冷笑道：“小子，你有功夫在这里威胁我们，还不如赶紧跑！天战猎场可是有九纹中期的强者坐镇，他们现在肯定已经在来的路上了！”

　　咻！

　　一道无形剑气发出，那准神子连反应都来不及，已经死得不能再死了。

　　“神女月梦璃，我要知道她在这里的一切。”叶远依旧淡淡道。

　　几人被叶远吓到了，一个个面色发白。

　　刚才那一道剑气，实在是太强了！

　　这种强大，超出了他们对人族的认知！

　　叶远的目光，向着那个准神女看去。

　　准神女面色狂变，支支吾吾道：“我……我没听过这个名字！不……不要杀我！”

　　噗嗤！

　　寒芒一现，神女死！

　　叶远的目光，向她旁边的准神子看去。

　　那准神子仿佛被死神盯住，毛发倒竖。

　　可就在这时，一道道强大的气息呼啸而至，踏空而来！

　　“放肆！什么人，敢扰乱天战猎场？”来人声如洪钟，气势冲天。

　　叶远看向来人，嘴角闪过一抹笑意。

　　又是老熟人！

　　“叶远！你……你怎么会在这里！”来人见到叶远，不由惊呼了起来，声调都变了。

　　叶远笑道：“信，好久不见了！”

　　来人不是别人，正是当年被叶远胖揍的神子，信！

　　多年不见，信的实力，竟也突破到了九纹中期！

　　信冷冷一笑道：“想不到，你竟然有本事潜入到天战猎场！嘿嘿，只可惜你太蠢了，居然在这里暴露了行踪！”

　　这些年，信一直掌管天战猎场的神子选拔，并没有参与两族大战。

　　而外界的消息，也并没有传到这里来。

　　所以，他并不知道叶远进入深渊世界，造成了怎样的轰动。

　　叶远闻言，失笑道：“我想你误会了，我不是潜进来的，而是正大光明走进来的。”

　　信大笑道：“哈哈哈……你在逗我吗？别说你，就是你们人族的道祖，也不敢大摇大摆进入深渊世界！你，居然告诉我你是正大光明走进来的？”

　　叶远耸耸肩，道：“看来，你的消息够闭塞的。”

　　信却是浑不在意，冷笑道：“你是来找月梦璃的吧？她，已经不是当年的她了！她现在，可是我神族的神女，天擎大人的接班人！将来，她甚至有可能达到天擎大人的高度！”

　　叶远摇头道：“我已经见过她了。我不是来找她的，我只是来找人问问，她在神族是怎么过的。既然你来了，就由你来告诉我吧。”

　　信闻言大笑道：“我凭什么要告诉你？当年败在你手上，回来之后我用命来修炼，就是为了找你报仇！没想到，你居然送上门来了！等我将你打残，再将你带到月梦璃的面前，让她来告诉你吧！哈哈哈……”

　　当年一败，对信的打击极大。

　　回到神族之后，他拼了命的修炼，数次深入绝地，险死还生。

　　他天赋本就极高，再加上刻苦修炼，这才一再突破瓶颈，达到了九纹天道境中期。

　　如今，他已是神族中的顶尖存在！

　　这么刻苦的修炼，都是为了叶远。

　　只是他不知道，如今的叶远，已经达到何等恐怖的地步了。

　　信知道神族败了，却不知道是败在叶远的手中。

　　众人闻言，都是一脸诧异地看向叶远。

　　“原来就是这个人族，当年打败了信大人啊！”

　　“嘿嘿，这个家伙死定了！信大人这些年真的是拿命在修炼，不但境界扶摇直上，还领悟了三种天道真武！”

　　“现在，我们神族同境界中，根本就没人是信大人的对手！这个小子，死定了！”

　　……

　　这些人看向叶远的目光，已经像是在看死人。

　　他们都知道，信大人为了今天，付出了多少！

　　叶远看着信，摇头失笑道：“你的实力的确提升了不少，只可惜你的消息，太闭塞了！好吧，既然你不说，那我就打到你说为止！”

　　信冷笑一声，道：“你也突破了天人境吗？没用的！如今的我，已经不是当年的我了！天道真武，开！”

　　虚空之刃！

　　只见信伸手一招，一把金黄色的光刀，在他手中凝聚成形！

　　天道之羽！

　　一对洁白的羽翼，在他的背后缓缓张开。

　　九天寒霜！

　　虚空之刃的刀刃上，竟是多了一层淡淡的白霜。

　　三大天道真武一出，恐怖的气息，立刻席卷了整个天战猎场。

　　所有在其中的神子神女，轰动了！

　　大家纷纷停止了修炼，看向这空中激战的二人。

　　“这是什么人，竟然让信大人激发了三大天道真武！这个家伙，死定了！”一个神子道。

　　三大天道真武，威力无边。

　　信傲立空中，宛如一尊天神，看着叶远冷冷道：“叶远，这三大天道真武，都是为你准备的！虚空之刃，可斩世间万物！天道之羽，可以让我的速度提升十倍！九天寒霜，可以将空间冻结！你，避无可避！”


第2448章 不是什么耻辱的事情

　　“哦，是吗？看起来，的确挺唬人的。”

　　面对信的三大天道真武，叶远倒是显得很镇定。

　　只见他轻描淡写地伸出一只手，喊了声“剑来”，时空之剑应运而生！

　　逼人的寒气，让信的脸色一变。

　　他没想到，叶远竟然也能凭空凝聚光剑。

　　“那就让我来见识见识，针对我的三大天道真武，有多强吧。”叶远淡淡道。

　　信的怒火，瞬间被点燃了。

　　叶远，根本就没把他放在眼里！

　　“找死！”

　　信牙关一咬，背后羽翼轻震，身体直接划破虚空，来到了叶远身前百丈处。

　　速度，快到不可思议！

　　只见他手腕一转，虚空之刃猛然一斩，直接将虚空拉开一道口子。

　　与此同时，叶远周身出现一层层冰霜。

　　他身边的空间，竟是直接被冻住！

　　三大天道真武骤然爆发，威力当真强悍到了极点。

　　围观的神子们，一个个极为亢奋，他们已经被信的实力所折服。

　　“死吧！”

　　信一声爆吼，虚空之刃毫不犹豫地斩下。

　　而就在这时，叶远动了。

　　没有声势浩大的惊天一击，甚至连空间法则都没有动用，只是平平一剑迎上了虚空之刃。

　　身前的寒霜，直接被切成两半。

　　所谓的禁锢，变成了笑话。

　　信瞳孔一缩，他没想到叶远手中的光剑，竟然如此锋利！

　　眨眼间，刀剑相交！

　　咔……咔咔！

　　信手中的虚空之刃，竟是产生了细密的裂纹。

　　噗！

　　信如遭重击，整个人被轰飞。

　　他手中的虚空之刃，寸寸碎裂！

　　一记硬拼，三大天道真武轰然崩碎。

　　叶远，完胜！

　　信狂喷一口鲜血，目光震撼地看向叶远。

　　所有人都呆若木鸡，不敢相信眼前的一幕。

　　三大天道真武，境界压叶远一头，一招之下，竟然完败？

　　这事，太扯了吧？

　　“不……不是吧？信大人，连一招都接不住？”

　　“信大人在九纹强者中，已经是顶尖存在了，竟然被一个人族越阶打败？他……他是谁？”

　　“人族，什么时候出现这么天才的强者了？”

　　……

　　神子们感觉自己的世界观，彻底崩塌了。

　　强大的神族，竟然败给了人族！

　　“这就是你这些年苦修的成果吗？真弱啊！”叶远仗剑逼住信，一脸的失望之色。

　　信的确很强，只是比起受伤之后的天合，尚且不如，又怎是他的对手？

　　更何况，现在的叶远比起刚突破那时候，又强了不少。

　　信一脸的失魂落魄，他苦修了这么久，数次险死还生，等得就是今天。

　　自从上次一败，他这些年实力突飞猛进，原以为可以报一箭之仇。

　　谁料，一个回合就败了！

　　三大天道真武在叶远面前，羸弱地就像一堆沙雕，一碰就碎。

　　动手之前，他觉得自己强极了。

　　可动手之后，正如叶远所说，他太弱了！

　　“不可能！我……我怎么会输给你？这不可能！我这些年，吃了多少苦，就是为了打败你！我不会输！我不会输！”信怒吼道。

　　叶远淡笑道：“你只顾着修炼，恐怕并不知道，这些年外面发生了多少大事。如果你知道，就不会这么天真了。唔……不过都无所谓了，告诉我璃儿的事情，或者……死。”

　　叶远的话，说的很轻巧，仿佛是朋友在拉家常。

　　但是谁都能听出来，他不介意杀掉信。

　　信和元九，都是当时带走璃儿的元凶，叶远杀他，没有丝毫心理负担。

　　“哼！你要杀便杀！我就是死，也不会告诉你一个字的！”信怒吼道。

　　“哦，那你就去死吧。”

　　叶远只是淡淡“哦”了一声，时空之剑往前一递，就要杀人。

　　神子们一个个面色狂变，没想到叶远竟然如此果决。

　　而就在这个时候，叶远突然面色一变，一个瞬移消失在原地。

　　空间微动，一名老者从信身前的虚空中踏出，和他一起出现的，还有元卫。

　　眼前这个老者一出现，叶远就感受到了极其强大的压力。

　　这老者，看上去就像个普通的老头。

　　太普通了！

　　那只有一种解释，这老头，太强！

　　“呵呵，不愧是万古之青圣，好敏锐的洞察力！”老头笑道。

　　叶远眉头微皱，道：“你是……玄脉始祖？”

　　老头微微点头，承认道：“老夫元笑，正是玄脉始祖。”

　　信一脸震惊，他没想到，竟然惊动了始祖大人！

　　“元笑大人，我……我给玄脉丢脸了！”信跪下磕头道。

　　元笑笑道：“败给青圣，没什么丢人的，起来吧。”

　　信一脸懵逼，不明所以。

　　元卫示意他不要多话，在一旁听着。

　　元笑看向叶远道：“青圣身份何等尊贵，就不要跟小辈们计较了。小璃和他们不一样，并没有在天战猎场修炼，你问也问不出个所以然来。不如，去老夫那里，老夫给你说说，如何？”

　　叶远眉头紧皱，对于元笑的称呼很不爽。

　　不过，他还是点了点头，道：“好！”

　　“请！”元笑微微侧身，做了个请的手势。

　　叶远二话不说，身形一动，融入了虚空之中。

　　在场的所有人，都看傻眼了。

　　直到元笑的身形消失，整个天战猎场死一般的寂静。

　　始祖大人，竟然对一个人族这么客气？

　　没搞错吧？

　　尤其是信，一双眼珠子快要瞪出来了。

　　他以为始祖来，是来帮他杀叶远的，结果他对叶远这么客气。

　　“元卫大人，这……这是怎么回事？”信目瞪口呆地问道。

　　元卫叹道：“叶远，已经原来的叶远了！你这些年一直闭关修炼，不知道外界发生了什么事。我神族之败，便是拜他所赐！”

　　元卫也没有隐瞒什么，将叶远的事情简单说了一遍。

　　说完，元卫拍了拍信的肩膀，叹道：“输给他，不是什么耻辱的事情。你要知道，人族九大道祖，在他这里都吃了个大瘪！否则，以他的境界，又怎敢进入深渊世界？”

　　说完，元卫转身离去。

　　信整个人都僵在那里，感觉整个人都不好了。

　　任何人听说了叶远的事情，恐怕都不会好。

　　信现在，只不过是将当初元卫的反应，复制了一遍。


第2449章 十纹之境！

　　一座空灵毓秀的山川之中，亭台楼阁，灵气逼人。

　　叶远跟着元笑来到此地，不由大为诧异。

　　这里，竟然有灵气！

　　似乎是察觉到叶远的惊讶，元笑笑道：“魔煞之气和灵气同为天地能量的一种，相互之间，其实是可以转化的。这种事，不只是你一个人能做到。”

　　叶远微微点头，表示了解。

　　只是，元笑内心的震惊，谁又能知道？

　　这话说起来简单，可是神族除了他们几个始祖，没有人能做到。

　　可是，他之前就注意到，叶远是无时无刻不在炼化魔煞之气修炼的！

　　也就是说，叶远对天地能量的理解，已经达到他们这些始祖的层次了！

　　这，太恐怖了！

　　这个青圣，身上处处透露着诡异，竟是连他这个始祖，都看之不透！

　　二人在山水之间落座，叶远坦然坐在元笑对面，毫无惧意。

　　对于旁人来说，与始祖这么近的距离等于是找死。

　　可对他来说，元笑和普通人没有多少差别。

　　如果元笑有什么歹意，他只需心念一动，就能离开。

　　他的领域之内，他做主！

　　“璃儿和他们，有什么不一样？”叶远开门见山问道。

　　元笑没有回答，而是笑道：“青圣与小璃乃是人中龙凤，天造地设的一对。只要你能加入我神族，你们便能再续前缘，又何苦为那几个小人卖命呢？”

　　元笑口中的那几个小人，自然指的就是九大道祖。

　　叶远知道，这件事自然瞒不过神族始祖。

　　叶远功高震世，旷古烁今，最终却被九大道祖诬陷，成为人族叛逆。

　　这种事，谁能忍？

　　若是寻常人，神族自然不屑拉拢的。

　　可叶远不同，他是青圣！

　　而且要拉拢叶远，现在是最好的时候！

　　只要叶远投靠神族，人族必败！

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“收起你的小心思吧！我叶远不是为谁做事，只求问心无愧！他们几个让我卖命，还不够资格！”

　　元笑不以为意，笑道：“可天下之大，已经没有你的容身之处了！人族的覆灭，也用不了多久了！”

　　叶远淡淡道：“就算人族败了，将来我也会将你们重新打入深渊！”

　　元笑脸上的笑容一僵，感觉话题有些进行不下去了。

　　这家伙，真是油盐不进啊！

　　他有些无法理解，一个被族群抛弃的家伙，为什么这么死心眼？

　　“你很有信心啊，只是……你恐怕不知道，天擎有多强！而且不久的将来，我们还会多一个天擎层次的强者！”元笑道。

　　叶远目光微微一沉，皱眉道：“你说的是……璃儿？”

　　元笑点头道：“不错！你不是问，她和其他人有什么不同吗？她，和天擎一样，是绝无仅有的先天道体！嘿嘿，你们人族那几个道祖，以为我们是忌惮他们的道祖实力，其实根本不是！我们，只是在等小璃的崛起！到时候，两个天擎，你们人族拿什么来挡？”

　　便是叶远，也不由抽了口冷气。

　　他没想到，璃儿的天赋竟然如此强大！

　　难怪上次见到她的时候，居然给自己一种危险的感觉。

　　要知道，那时他已经突破了造物境！

　　叶远皱眉道：“她不在天战猎场修炼，那她在哪里修炼？”

　　“祖地！现在，天擎在亲自教导她！以她的进步速度，要不了多久，便能成为我神族第二个十纹之境！”元笑道。

　　叶远瞳孔微缩，惊呼道：“十纹之境？”

　　元笑笑着点头道：“我们七大始祖，都是九纹天道境大圆满。只有天擎，跨越了九纹的桎梏，达到了十纹之境！他，不死不灭！呵呵，叶远，我知道你很强，可是面对天擎，你依旧没有胜算！当年的时空大祖何其厉害，不也拿他没有办法吗？我知道你的天赋比时空大祖还强，只是你充其量，也顶多和他打个平手罢了！可是，人族只有一个青圣，我神族……却有两个天擎！”

　　哪怕是人族出了叶远这等经天纬地之才，神族也没有放弃过打回通天界。

　　他们，依旧信心满满！

　　他们的依仗在哪里？

　　天擎！

　　十纹之境！

　　这，是无法超越的存在！

　　这，是不死不灭的神话！

　　即便是青圣，也顶多和天擎打成平手罢了。

　　神族，不惧！

　　元笑一脸笑意地看着叶远，他痛陈厉害，希望叶远能改变主意。

　　毕竟，人族已经没有什么值得他留恋了。

　　他相信叶远是聪明人，知道如何抉择。

　　这场灭世之战，从神族得到璃儿的那一刻起，便是一场没有丝毫悬念的战争！

　　然而，叶远经历了最初的震惊之后，才缓缓抬头，意味深长地看着元笑，笑道：“在你的认知里，我只是能和天擎打成平手吗？”

　　元笑呵呵一笑，道：“我知道你想说什么，那几个家伙已经走火入魔了，竟然会相信这种事情。还是说，你真的相信，自己能成为道祖之上的主宰？这世上，没有人能超脱！”

　　在元笑看来，这个传闻只是九大道祖的一厢情愿罢了。

　　只是他们不知道，林朝天针对叶远，做了多少研究。

　　若是寻常的天才，岂能进入他的法眼？

　　通天界灵气复苏，通天山虚影，不同寻常的境界，无不证明着他的猜想！

　　否则，林朝天又怎么会冒天下之大不韪，出手针对叶远？

　　打破桎梏的诱惑，实在是太大了！

　　尤其是对他们这些道祖来说，这种诱惑，根本无法抵挡。

　　叶远笑道：“我也不知道能否超脱，但是，我不会让神族重新奴役人族的！这，是我的底线！若你们想回到上个纪元，那便从我的尸体上踏过去！”

　　说着，他缓缓起身，淡淡道：“好了，话不投机，看来我们没什么好聊的了，我要见天擎！”

　　显然，元笑说服不了叶远，叶远同样说服不了元笑。

　　两族之间的殊死搏斗，不会因为他叶远一人而改变。

　　而叶远的态度，也永远不会改变。

　　哪怕璃儿将会成为第二个天擎，也无法改变叶远守护人族的决心。

　　不过，叶远来深渊世界的目的，是了解璃儿变化的原因。

　　他，需要见天擎！


第2450章 你伤害了我，还一笑而过！

　　踏入这片山谷，叶远就感受到了莫大的压力。

　　这种压力，叶远甚至在九大道祖身上都没有感受过。

　　两边，是一排排形色各异的雕像。

　　每一尊雕像上传出的威压，竟是不亚于九纹后期的强者！

　　这些雕像的模样，叶远曾经见过，正是他在隐脉见到的那八尊雕像。

　　只是这里的雕像形态各异，却是比隐脉的复杂许多。

　　穿过这片雕像长廊，叶远来到一个巨大的洞穴入口。

　　他感受到的恐怖波动，正是从这里传出。

　　叶远知道，这里便是神族真正强大的秘密所在！

　　两道人影出现在洞口，让叶远的脸色猛然一僵。

　　“你来了？”月梦璃开口道，语气仍然是说不出的疏远。

　　叶远点点头，道：“嗯，我来看看，是什么东西，把你变成了这样。”

　　月梦璃淡淡道：“这才是我本来的模样，以前，只是我没有觉醒而已。”

　　叶远心中没来由地一痛，不过还是道：“我会带你回家的。”

　　月梦璃没有说话，但表情却是说不出的不屑。

　　这时，她旁边的老者笑道：“你就是叶远？呵呵，老夫为了见到你，可是等了百亿年了！”

　　老者的笑容十分扭曲，整个人身上的气息十分凌乱。

　　有点……人不像人鬼不像鬼。

　　看模样，像是受了很重的伤势。

　　不过叶远并不记得，自己见过他。

　　“哦？为什么要见我？”叶远疑惑道。

　　老者的表情，突然变得极为狰狞，怪笑道：“为什么要见你？桀桀……是你，让老夫在祖地受了百亿年的折磨！是你，让老夫变得人不像人，鬼不像鬼！你说，老夫为什么要见你！”

　　一股可怕的气息瞬间张开，瞬间锁定了叶远。

　　那气势，竟是不比元笑弱多少！

　　这个老者，竟是接近始祖的存在！

　　不过，叶远面对九大道祖，尚且面不改色，又岂会惧怕一个老头？

　　他只是耸耸肩，淡淡道：“我哪里知道？你受折磨，关我屁事？”

　　叶远的这副表情，深深地刺激了老者。

　　他一下子，变得无比狂躁，怒吼道：“你把老夫害成这样，还敢一笑而过？因为你和那个玄机天帝，瞒过了老夫的监察，老夫因为自责，百亿年来在此承受千刀万剐之苦！你敢说，不关你的事？”

　　此时的老者，目呲欲裂，狂躁无比，几乎要暴走。

　　显然，他对叶远恨到了极点！

　　而叶远，终于听出一丝端倪来了。

　　他露出一丝恍然大悟的神色，道：“原来，你就是汨罗天师！”

　　叶远曾经从简如风口中，听说过这个汨罗天师。

　　当年，简如风和汨罗天师虽没有正面碰面，却是暗中交锋了无数年。

　　只是，汨罗天师自己不知道罢了。

　　不过，简如风对这个汨罗天师，也是推崇备至，对他的推演之术赞不绝口。

　　简如风，也仅仅比汨罗天师强出一线罢了。

　　所以，他要借助简家百位强者之力，才能屏蔽天机！

　　百亿年前，叶远曾经出现过，也曾经引起了汨罗天师的注意。

　　只可惜，叶远跨越时空而去，天机本就虚无缥缈。

　　加上叶远本身就无比难测，所以汨罗天师根本就找不到他。

　　而且，叶远出现的时间极短，后来更是销声匿迹了，所以汨罗根本就没见过叶远。

　　然而，正是这两个他素未谋面的家伙，让他承受了无尽的屈辱，让他在祖地承受了千刀万剐之苦！

　　这份苦闷，也只有他自己明白。

　　更可气的是，他败的莫名其妙！

　　他连自己的对手是谁，都不知道！

　　直到最近，青玄双圣的传说从人族传来，汨罗天师才如梦方醒！

　　结合当初他演算的天道，汨罗天师不难推测出，叶远正是那个，他当年寻寻觅觅，却寻不到的那个人！

　　今天，他见到叶远，这份怒火再也遏制不住，爆发了！

　　“桀桀……小子，原来你知道老夫啊！你害的老夫百亿年不得安生，今天，你居然送上门来，饶你不得！”汨罗天师一阵怪笑。

　　叶远一脸难过的表情道：“不好意思啊，害你变成这样，我心里还是很自责的。”

　　汨罗天师冷笑道：“现在自责，晚了！”

　　叶远连忙摆手，兴奋道：“不晚不晚，我就是自责，你还不够惨啊！今天竟然遇到你，真是太好了！”

　　汨罗天师面色狂变，爆吼道：“找死！”

　　恐怖的气息瞬间爆发，汨罗天师抬手就是一拳，整个空间都颤动起来。

　　恐怖的天道之力，直接将叶远所立的空间压迫到极点。

　　叶远嘴角一翘，身形一闪，瞬间消失在原地！

　　轰！

　　汨罗天师一拳打空，面色不由狂变。

　　“小子，在我神族祖地，看你能逃到哪里去！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　汨罗天师彻底爆发，打得虚空震荡。

　　不过，这片祖地的空间似乎有一种莫名的力量在守护，竟是没有崩塌。

　　只是，无论汨罗天师怎样努力，都沾不到叶远的一片衣角。

　　叶远笑道：“汨罗天师，你为神族监察天下，直接间接死在你手上的人，有多少，你数的过来吗？你犯下的罪行，罄竹难书！这百亿年，都不足以赎回你的罪行！你现在觉得痛苦了？那死在你手上的那些各族天才，他们的苦你了解吗？”

　　叶远的话语里，充满了不屑。

　　汨罗天师监察天下，也是当时最臭名昭著的刽子手！

　　死在他手上的各族天才，根本不计其数！

　　这些罪行，仅仅是百亿年就能救赎的吗？

　　叶远觉得，不够！

　　汨罗天师怒吼道：“放屁！我神族凌驾万族之上！那些蝼蚁，竟敢反抗我神族，死不足惜！”

　　叶远闻言却是大笑道：“是吗？看样子你很恨我，那我现在出现在你面前，你又干不掉我，是不是很不爽？神族，很厉害吗？你一个老祖级别的强者，连我这个初入天人境都收拾不了，真是耻辱啊！”

　　果然，汨罗天师被叶远的话刺激疯了，他这么多年的屈辱，终于找到发泄的地方。

　　现在，竟然奈何不得对方！

　　没有什么，比这个更让人抓狂了。


第2451章 你，死心了吗？

　　“小子，有本事你别逃！是男人，堂堂正正和老夫一战！”汨罗天师怒吼道。

　　他已经使出了浑身解数，甚至连天道真武都动用了。

　　他的天道真武，能够预判对手的下一步动作，极为精准。

　　只可惜，对叶远完全没用。

　　他永远判断不出，叶远下一秒会出现在哪里！

　　用神出鬼没来形容叶远，再贴切不过了。

　　而他锁定空间，对叶远根本就没用，叶远总是能轻易地逃离他的锁定。

　　汨罗天师，几乎要抓狂了。

　　叶远闻言只是淡淡一笑道：“老匹夫，在这跟我装什么男人？有本事，你将境界压制在九纹天道境初期，我保证打得你妈都认不出来你！”

　　汨罗天师嘴角微抽，几乎要爆炸了。

　　以叶远的战力，他如果同境界的话，只能被碾压！

　　他彻底没脾气了！

　　打又打不到，斗嘴又斗不过，这还怎么玩？

　　一旁，月梦璃目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　不过，她一直没有出手，只是静静地看着。

　　就在这时，一道声音悠悠从洞中传来。

　　“汨罗，让他进来吧。你，对付不了他的。”

　　汨罗面色微变，最终还是不甘地咬牙道：“是！”

　　叶远看了他一眼，淡笑道：“继续自责着吧，最好……再自责个百亿年。那时，或许你的罪行能够减轻一些。唔……当然，如果你不自责了，将来我会帮你一把的。”

　　说完，扬长而去，剩下一脸怒容的汨罗。

　　月梦璃犹豫片刻，也跟着进了洞穴之中。

　　他领着叶远，在洞穴之中穿梭。

　　前方，古朴沧桑的气息，扑面而来。

　　这种气息，仿佛亘古存在，仿佛凌驾于众生之上！

　　越往前，叶远越是感到一股沧桑的气息，直让人顶礼膜拜！

　　渐渐地，一座地下大殿映入叶远眼帘。

　　一个挺拔的背影，正背对着叶远，跪在八座神像之前。

　　叶远抬眼看了一眼八座神像，心神剧震！

　　这一刻，那种凌驾于众生之上的气息，格外的强烈。

　　八座神像仿佛有灵魂一般，他们也在看着自己！

　　那目光，直入心灵！

　　这一刻，叶远竟是有种想拜下去的冲动！

　　这八尊神像，想让自己臣服！

　　叶远心神大震，连忙运起小通天山的天道之力，对付这股力量。

　　嗖！

　　那个背对着叶远的男人，在这一刻突然暴起发难，一拳打来！

　　眨眼间，便出现在了叶远面前。

　　可怕的威压，几乎要将叶远压成肉饼，让他感觉到窒息！

　　太强了！

　　不过，叶远的反应也是极快，立刻催动空间法则！

　　轰！

　　叶远所立之处，空间一阵剧烈地震荡。

　　而此时的叶远，却是跟那男人调换了一个位置！

　　男人一招失手，并没有追击，反而收起了气势，负手而立，饶有兴趣地打量起叶远来。

　　“不愧是青圣！本祖这一击，便是道祖在这里，也避之不及！没想到，你竟然能抵御八尊神祇的天威，躲开了我这一击！我很好奇，你是怎么办到的。”男人面带微笑道。

　　刚才这一击，他并没有留手！

　　而且，这里受八尊神像的庇佑，空间极其稳固。

　　在这样的空间之下，想要使用空间法则来躲避攻击，更是难上加难。

　　更不要说，八尊神像的天威，无可抵挡。

　　便是道祖在这里，也必然会受到影响。

　　刚才这一击，在男人看来，绝对是必杀的一击。

　　谁料，叶远竟然还是避开了！

　　叶远皱眉，看向男人道：“你就是天擎？”

　　男人淡淡道：“不错，正是本祖！说起来，本祖还要感谢你。如果不是你将错乱的时空恢复，本祖恐怕还要被流放在时空乱流里。”

　　这个男人，便是让通天界为之颤抖的神族至尊，唯一的十纹强者——天擎！

　　刚才这一击，看似轻巧，其实险之又险！

　　叶远，深深地感受到了他的强大！

　　因为刚才那一击，竟然影响到了他的混沌世界！

　　此时的叶远，气血翻腾，混沌世界里一片混乱。

　　可见，这一拳的威力，强到了何种程度！

　　叶远心中微惊，叹道：“还是小瞧了天下英雄啊！他的拳劲，已经达到道的层次，能够通过空间节点，影响我的混沌世界，真是不可思议！”

　　好在天擎并没有继续出手的意思，否则他能否走出深渊世界，还未可知呢！

　　显然，天擎也是忌惮叶远了。

　　刚才他只是尝试一下，看看叶远是否真如传闻中那么厉害。

　　如果真的杀了，自然一了百了。

　　谁想到，竟然还是失手了。

　　在祖地尚且无法杀死叶远，就更不用说在外面了。

　　然而一旁，汨罗天师和月梦璃，却是惊得目瞪口呆。

　　尤其是汨罗天师，嘴张的老大，半晌闭不起来。

　　他从未见天擎失手过！

　　哪怕当年面对时空大祖，天擎的一击，也从来不会落空！

　　没有人，能避开他的一拳！

　　将时空法则领悟到极致的时空大祖，也不行！

　　可是，叶远竟然避开了！

　　这是何等的震撼？

　　在他看来，叶远进入祖地，完全是找死的行为。

　　可谁知道，连神族最强的天擎，都奈何不了叶远。

　　这家伙，真有这么神奇吗？

　　事实是，真有！

　　“哼！不必感谢，有朝一日，我会亲手将你毙于掌下的！”叶远冷哼道。

　　天擎闻言，却是大笑道：“哈哈哈……能杀我的人，从前没有，以后也不会有！实话告诉你，除非这八尊神祇活过来，否则通天界，没有人能杀死我！我知道你天赋很强，可是，没用的！本祖不死不灭，你杀不死我！将来，充其量就是本祖对你有所忌惮罢了！”

　　叶远冷笑道：“是么？那就走着瞧吧！”

　　天擎微微摇头，似是不愿意在这种事情上争辩。

　　他的信心，源自强大到逆天的实力。

　　他，有资格骄傲！

　　“你为小璃而来，现在，明白了吗？”

　　天擎看着叶远，笑道：“我神族，乃是上天眷顾的种族！这八尊神祇，便是上天的厚赐，让我们凌驾于众生之上！小璃是神族之人，她为身为神族而骄傲，她也会为了神族而战！你，死心了吗？”


第2452章 哎哟，诈尸了！

　　眼前这八尊神像，仿佛有一种魔力。

　　叶远看着他们，有一种面对通天山般的感觉。

　　强！

　　强的离谱！

　　这八尊神像，到底是什么来历？

　　如果叶远不是有小通天山，根本无法抵御这八尊神像的强大压力，早就臣服了！

　　要知道，叶远面对九大道祖的时候，都不会动用小通天山的力量！

　　这八尊神像，邪性的紧。

　　叶远没有理会天擎，而是死死打量着八尊神像。

　　这神像，肯定就是解开璃儿身上问题的关键！

　　突然，叶远迈开脚步，向第一座神像走了过去。

　　这座神像无比狰狞，一副张牙舞爪的模样，右手中还拿着一个叉子，给人一种极其危险的感觉。

　　叶远一步步走进，那神像的威势也越来越大。

　　尤其神像脸上的表情，似乎都有了变化，变得震怒不已。

　　他似乎觉得，眼前这个蝼蚁，竟敢在自己面前放肆！

　　天擎好整以暇地看着这一幕，并没有阻止。

　　月梦璃微微有些皱眉，道：“天擎大人，他……”

　　天擎伸手打断了月梦璃的话，淡淡道：“我知道你要说什么，也知道你对他还有感情。但，这是他自己的选择！而且，虽然本祖不惧他，却也不希望人族出现一个能匹敌本祖的存在！你，懂了吗？”

　　月梦璃面现不忍之色，痛苦地闭上了双眼。

　　她虽然认定自己是神族之人，完全衷心于神族。

　　可是，她的本性并没有被泯灭。

　　她，还是那个月梦璃。

　　她，依旧深爱着叶远。

　　只是她知道叶远的性格，是不可能为了她投奔神族。

　　而她，也不可能因为叶远回到人族。

　　所以，她选择了克制自己的感情。

　　可是，当叶远面临生死存亡之时，她依旧不忍。

　　叶远一步步走近，整个大殿都在颤抖。

　　而且，抖动地越来越厉害！

　　叶远有小通天山之助，根本不惧神像的威压。

　　面对八尊神像的威压，他背后太极图隐隐亮起，竟是试图反击！

　　可越是如此，八尊神像的反应就越是剧烈。

　　就连天擎，脸上的表情也变得凝重起来，皱眉道：“这小子，竟然在八尊神祇面前，还有反抗之力！不过，他敢挑衅八尊神祇，唯有死路一条！”

　　没错，叶远就是在挑衅八尊神像！

　　想要摸出神像的秘密，一般的手段肯定没用。

　　所以，叶远想要看看，这八尊神像，到底是什么玩意！

　　只是这一幕在天擎等人看来，无异于玩火自焚。

　　走得越近，叶远越是感到恐怖的威压。

　　八尊神像，显然已经愤怒到了极点。

　　整个大殿的震动，变得更加强烈起来。

　　轰隆隆……

　　忽然，八尊神像同时发出耀眼的光芒，将整个大殿照耀地如同白昼。

　　一个巨大的旋涡，在大殿上空凝聚成形。

　　一股强大到极点的吸力，骤然出现。

　　叶远的肉身，倒是没有太多的异样，可是他的神魂，竟是不由自主地要脱体而出。

　　叶远心头大骇，想要瞬移离开。

　　可是，这股吸力太恐怖了，他根本就无法瞬移。

　　这一下，真的是捅了马蜂窝了！

　　这八尊神像的力量，比他想象地还要强许多。

　　天擎见到这一幕，也不由张大了嘴巴。

　　他还是第一次见到，神像会如此震怒。

　　至于他们三人，倒是没有太多的感觉。

　　神族早已经灵肉合一，这个旋涡并不针对他们。

　　然而月梦璃却是面色狂变，身形一动就要过去救叶远。

　　之前她不救，是知道叶远有自保的本领。

　　可现在，她看不下去了。

　　然而，一股强大的吸力，自后方呼啸而来，她竟是无法再前进半分。

　　天擎，不允许她出手！

　　“天擎大人！”月梦璃转头，怒目而视。

　　天擎不为所动，淡淡道：“难道，你想忤逆八极神尊吗？”

　　八极神尊，就是这八尊神像的名字。

　　月梦璃一脸纠结，痛苦地看向叶远。

　　而那边，叶远也看到了刚才这一幕，嘴角不由露出了一抹笑意。

　　果然，璃儿的心并没有变！

　　有这，就够了！

　　虽然遇到险境，但是叶远并不后悔。

　　他可以为了慕灵雪奋不顾身，自然也可以为了璃儿不要命。

　　很快，叶远的神魂，像是被拔萝卜一样，生生从肉身之中拔了出来。

　　嗖！

　　叶远的神魂仿佛脱缰的野马，眨眼间被吸进了旋涡之中。

　　这之后，一切归于平静。

　　叶远的肉身站在那里，一动不动。

　　两行清泪，自月梦璃眼角滑落。

　　她软软地倒在地上，仿佛被抽空了所有的力气。

　　“哈哈哈……死了！这个该死的小子，终于死了！挑衅神尊大人，活该！”汨罗天师见到这一幕，却是放声狂笑。

　　他之前，被叶远玩的晕头转向。

　　百亿年的屈辱，到今天却依旧是耻辱。

　　现在，却被八极神尊收拾了，怎能不大快人心？

　　就连天擎，也是微微吐了口浊气，仿佛是卸下了一个重担。

　　显然，叶远的存在，还是给他很大压力的。

　　现在叶远死了，他终于可以放心对人族动手了。

　　“汨罗，毁了他的肉身，也算是为你这百亿年的屈辱，画下一个终结了。”天擎缓缓道。

　　“嘿嘿，好嘞！”汨罗天师阴测测笑道。

　　这百亿年的折磨，让他变得有些神经质。

　　现在有这个机会，他有种病态的快感。

　　他一步步走向叶远，嘴角带着一抹残忍。

　　叶远脑袋低垂，依旧保持着刚才的姿势，一动不动。

　　汨罗天师越来越近，掌心翻起，强大的力量，在他手心翻滚。

　　这一掌落下，叶远的肉身怕是要被打碎。

　　“桀桀，小子，让你嘚瑟！青圣很了不起吗？我神族，才是上天眷顾的种族！你惹怒了八极神尊，便是惹怒了上天！老天，岂能容你？去死吧！”

　　怪笑着，汨罗天师一掌落下，向叶远的脑袋拍去。

　　而就在这时，叶远猛然转头。

　　目光中，一片灰白之色！

　　汨罗天师本来气势汹汹，此时却被吓了一大跳。

　　是真的跳起来了！

　　“哎哟，诈尸了！”汨罗天师一声怪叫，猛然跳开。

　　天擎面色一变，一脸震惊地看向叶远，惊呼道：“这……这是怎么回事？”


第2453章 不要招惹他！

　　嗖！

　　灰瞳叶远的身形骤然消失在原地，下一刻，汨罗天师毛发倒竖，一股危险的感觉陡然升起！

　　他的背后，一股可怕的力量正在爆发！

　　虚空一阵晃动，叶远的身形突然出现在汨罗天师身后十丈处。

　　而他的手上，已经握住了无极弑神弓与时空之剑！

　　箭在弦上！

　　只见他手指一松，一股锋利无比的寒芒，在一瞬间爆发！

　　这么近的距离，硬抗无极弑神弓发出来的时空之剑，威力可想而知。

　　这一切都发生在电光火石之间，快到不可思议。

　　显然，灰瞳叶远已经计划好了一切。

　　在一瞬间！

　　汨罗天师来不及转身，浑身毛发倒竖，防护之力瞬间张开。

　　这突如其来的一幕，甚至连天擎都没有反应过来。

　　一切，发生的太过突然。

　　轰！

　　只听一声巨响，汨罗天师的身体直接被炸飞出去。

　　也是他的实力太强，否则这一剑，便是天人五衰，也要饮恨！

　　灰瞳叶远的计算能力，天下无双！

　　冰冷的性格，将他的计算能力发挥到了极致。

　　嗖！

　　灰瞳叶远的身形再度消失，再次遁入混沌世界之中。

　　再出现时，已是再次追上了汨罗天师。

　　只是这时，天擎已然反应过来。

　　他的身形蓦然消失，眨眼间来到叶远身后。

　　叶远如果杀汨罗，他就会杀了叶远！

　　嗖！

　　叶远的身形再度消失，躲开了这一击。

　　天擎一脸惊诧地看着叶远，震惊莫名。

　　这个灰瞳叶远，给他的感觉甚至比刚才更加危险！

　　按理说，以叶远的境界实力，根本不可能伤到汨罗天师。

　　哪怕，他在没有准备的情况下。

　　可是，叶远的时机拿捏的太过巧妙了，他利用所有人愣神的功夫，瞬间掌控了一切。

　　汨罗，重伤！

　　在天擎的眼皮子底下伤人，伤的还是汨罗天师这样的准始祖级别高手。

　　这种事，恐怕也只有灰瞳叶远能办到了。

　　天擎皱眉看向灰瞳叶远，沉声道：“你是谁？”

　　月梦璃则是一脸失神，喃喃道：“是……是他，他又出现了！你……你到底是谁？”

　　灰瞳叶远冷哼一声，道：“那个蠢货，总是意气用事，最后要本尊出来擦屁股！”

　　说完，他又看向天擎，冷冷道：“不要怀疑你的眼睛，我就是叶远！我们一体两面，只是这家伙平时将我镇压。现在，他的神魂被吸走，本尊终于可以出来了！你听着，本尊会在天脉修炼，不要让人来打扰，否则，天脉九纹后期以下，鸡犬不留！”

　　说完，灰瞳叶远一个闪身，直接离开了祖地，留下了目瞪口呆的三人。

　　天擎的脸色，难看到了极点。

　　他，居然被人威胁了！

　　他这个通天界第一人，竟然被人威胁了！

　　哇！

　　汨罗天师狂喷一口鲜血，大口大口喘着粗气，显然受了极重的伤势。

　　他咬牙道：“天擎大人，这家伙居然敢威胁您，一定要杀了他啊！”

　　天擎脸黑成了锅底，沉声道：“怎么杀？你难道没发现吗，这个叶远的计算能力极其恐怖！他的威胁，比之前那个叶远更大！而且这个叶远根本不带丝毫感情，真要招惹他的话，他真的会把整个天脉杀光的！”

　　汨罗天师脸色煞白，郁闷道：“难道……难道就拿他没办法了？”

　　天擎微微叹了口气，道：“算了，随他去吧！他没有离开，应该是等之前那个叶远出来。”

　　不知为何，天擎忽然有些怀念起刚才那个叶远了。

　　那个叶远，会顾念和月梦璃之间的感情，不会滥杀无辜。

　　可是这个叶远，完全不同。

　　他能够感觉到灰瞳叶远的冰冷，那种冰冷，甚至让他都感觉有些刺骨！

　　他毫不怀疑，灰瞳叶远真的会杀光他的族人！

　　灰瞳叶远，只会计算，不讲感情！

　　这种人，最是难缠。

　　而且凭借冷静到极点的计算能力，想要抓住灰瞳叶远，更加不可能。

　　投鼠忌器，天擎也只能被威胁！

　　只是天擎有些奇怪，灰瞳叶远哪来的信心，认为之前的叶远还能出来？

　　要知道，这可是八极神尊，缔造了强大神族的八尊神祇啊！

　　汨罗天师张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　敢情，他这一下就白挨了？

　　不过想想刚才那一幕，他也有些不寒而栗。

　　也是叶远的境界不够，不然刚才那一下，他早已经陨落了！

　　刚才那一击，太强了！

　　天擎看向月梦璃，问道：“你见过这个灰瞳叶远？这是怎么回事？”

　　月梦璃摇头道：“我也不知道怎么回事，但是这个灰瞳叶远很强，不要招惹他！灰瞳叶远似乎有着极其恐怖的判断能力，可以掌控战场上的一切！当初元九带我回族中，叶远最后就是变成了这种状态，然后以天尊之境，生生将元九打落了一个大境界！”

　　二人闻言，都是一脸凝重之色。

　　果然，招惹不得啊！

　　人族天尊，跨越一个大境界，将当时已经八纹后期的元九打得落花流水。

　　这种战力，简直骇人听闻。

　　便是天擎，也不可能做到！

　　……

　　天脉之中，彻底炸锅了。

　　一个人族的小子，突然占据了灵气最强之地，旁若无人的开始修炼！

　　这特么，太嚣张了！

　　“小子，你好肥的胆子，敢在我天脉撒野？”

　　“小子，快滚！不然等大人们来了，你就死定了！”

　　“还不走是吧？我看你是找死！”

　　嗖！

　　一道寒芒闪过，然后，他就死了。

　　所有人目瞪口呆，不敢置信地看着这一幕。

　　你占据了我们的地盘，还敢杀我们神族的人？

　　太嚣张了！

　　一股股强大的气息，呼啸而至。

　　天脉的强者，一个个蜂拥而来。

　　这个人族来的小子，真是太嚣张了，完全不把神族放在眼里啊！

　　“小子，本祖给你最后一次机会，立刻离开！否则，后果自负！”

　　说话的是天刑，天脉的二世祖！

　　他在天脉的地位，仅次于天擎，战力也是仅次于他，几乎堪比七脉始祖！

　　他说这话，没人觉得有问题。

　　而就在这时，一道天雷般的声音，从祖地的方向滚滚而来。

　　“天刑，让他在玄天岭修炼，把族人都撤走，不要招惹他！”

　　所有人，目瞪口呆。


第2454章 真金，不怕火炼！

　　这是一个色彩斑斓的世界。

　　入眼处，尽是颜色各异的光点。

　　很好看，但是，叶远却有种毛骨悚然的感觉。

　　“这些是……神魂之力？不对，像神魂之力，却又不是！这些光点，似乎是神魂里的某一种东西！”叶远看着眼前的壮观情景，震惊道。

　　他的灵魂造诣极其强大，随着他的实力踏入造物境，他的神魂已经攀升到一个极其可怕的地步。

　　便是一些寻常的天人五衰，也未必有他强！

　　武者通过神魂感悟天道，叶远的天道感悟极其可怕，所以他对神魂的理解，也远超其他人。

　　他虽然不知道这些光点是什么，但却知道，这属于神魂里的某种！

　　忽然，叶远面色一变，自语道：“我有些明白了！神族之人视这些神像为神祇，发自肺腑的恭敬，就是因为他们的神魂里，这个东西被抽走了！嘶……这些神像存储了这么多光点，他们想要做什么？”

　　“不对，这些神像的等级，几乎可以堪比小通天山，只是比小通天山邪性了许多！八尊神像能缔造一个如此强大的种族，这些神像，到底是什么来历？”

　　叶远越想，越是觉得可怕。

　　这些神像和小通天山不同，小通天山是中性的，没有什么属性。

　　可是，这些神像却抽取了无数神魂中的某种力量，储存在这个空间。

　　这件事，怎么看也像是一个巨大的阴谋。

　　只是，谁在操控这一切？

　　叶远忽然感到，有一双眼睛，在虚空之上盯着自己，俯瞰着世间万物！

　　这种感觉，让他觉得不寒而栗。

　　“从刚才的表现来看，璃儿并非泯灭了本性！包括天擎他们所有人在内，都有健全的七情六欲。只是，他们对于这神像的臣服意志，是发自心底的！恐怕，问题就在这里！这里看起来像是一个容器，如果我能将神像打破，让这些神秘的力量回归本体，是否能让璃儿变回原来的样子？”叶远思忖道。

　　来到这里，让叶远瞬间联想了许多。

　　万古以来，他恐怕是第一个主动进入这个空间的人！

　　包括天擎，都不曾进来过。

　　因为，没有人能忤逆神族的意志，更没有人能忤逆八尊神像的意志。

　　叶远的挑衅，惹怒了八尊神像，让他们对自己动手，主动把自己吸进了这个空间。

　　显然，这八尊神像认为，自己来到这里之后，再也无法出去了。

　　这把尊神像，似乎并没有自己的意志，而是按照某种意志在自行运转。

　　当然，即便如此，这八尊神像也极其恐怖。

　　和小通天山同一个层次的存在，想不恐怖也不行啊！

　　至少，叶远现在是没有办法打破神像的。

　　轰隆隆……

　　突然，这片空间一阵暴动。

　　叶远的脚底，一团团恐怖的火焰升腾而起。

　　火焰起来的十分突然，一下子就把叶远的神魂彻底包围。

　　一股极其强烈的灼热感，让叶远疼得闷哼一声。

　　“无知蝼蚁，胆敢挑衅天威！今日，降下八极天火，将你炼化！好好尝尝，被万火焚身的滋味吧！”虚空之中，传来一道震怒的声音。

　　这声音犹如惊雷，震得叶远耳膜生疼。

　　叶远从来没有见过，如此可怕的力量。

　　这种力量，仿佛凌驾于众生之上！

　　这团火焰有八种颜色，似是专门针对神魂，端的是恐怖异常。

　　叶远的神魂，感觉像是要蒸发了一般。

　　“嗯！”

　　叶远一声闷哼，摔倒在地，痛苦地抽搐起来。

　　这火焰的力量，根本不是凡间的神火！

　　叶远对于凡间的神火，几乎可以用免疫来形容。

　　他，是玩火的祖宗！

　　便是道祖凝聚的火焰，叶远也丝毫不惧。

　　可是这个八极天火，叶远对它束手无策！

　　他根本就操控不了这个火焰！

　　这种火焰灼烧之苦，叶远已经忘记有多久没有尝过了。

　　痛！

　　深入骨髓的痛！

　　叶远浑身上下，每一寸皮肤，都在承受着灼烧之痛。

　　而且，这八极天火是专门针对神魂，那种痛苦更加深入骨髓。

　　叶远将魂力运转到极致，可依旧是杯水车薪。

　　他身上，一团团雾气蒸腾而起。

　　那些，是被八极天火蒸发的魂力！

　　这八极天火，太恐怖了。

　　叶远的魂力，在飞速地消散着。

　　他的身形，叶远渐渐变得虚幻。

　　“哈哈哈……看到了没有，这便是天威！在天威面前，不臣服，只有死！”那个声音再次传了出来，显得颇为畅快。

　　叶远的意识，开始变得模糊。

　　他的神魂，已经快要挺不住了。

　　“我……我就要死了吗？”

　　“这一次的对手，太强了！他，恐怕是来自通天界之上！”

　　“我死了，璃儿……怎么办？她要被人一直奴役下去吗？”

　　“我死了，灵雪怎么办？她的最后一丝灵识，也要熄灭了！”

　　“不！我不能死！”

　　“天威又如何？你若是天，那我便捅破这天！”

　　“你要炼化我，这何尝不是对我的一次淬炼？”

　　“我，要逆天！”

　　“真金，不怕火炼！”

　　叶远用出全身的力气，缓慢爬了起来。

　　他盘膝坐于八极天火之中，竟是彻底敞开了神魂！

　　他不再用魂力，来抵御火焰。

　　一瞬间，他的神魂直接被烧的透明了许多。

　　他的痛苦，也成倍成倍的增加！

　　叶远放开神魂，等于是将八极天火引入体内，让神魂的每一寸，都在接受祭炼。

　　这种痛苦，是之前的万倍！十万倍！

　　叶远脸上的表情，都在变得扭曲。

　　可是，他依旧盘膝坐着，一动不动。

　　他在操控着神魂，尝试着引导这些八极天火！

　　你不是要炼化我吗？

　　那我便用你的八极天火来淬炼神魂！

　　不成功，便成仁！

　　这等来自天外的天火，寻常时候根本就用不到。

　　对叶远来说是一次大劫，又何尝不是一次天大的机缘呢？

　　熬不过去，一切自然休谈。

　　可如果熬过去了，叶远得到的好处，也将会难以想象！

　　“哈哈哈……痛快！你不是要炼化我吗？不够！还不够！你的八极天火太弱了！还不够炼化我！这就是你的天威吗？太弱了！”突然，叶远放声狂笑道。


第2455章 混沌元神！

　　“不够！还不够！太弱了！你不是号称天威吗？这是在给我挠痒痒呢？”

　　“来来来，再加一把火！我倒是要看看，你能不能将我炼化了！”

　　“哈哈哈……爽快！再来！”

　　……

　　空间之中，不时传来叶远的大笑声。

　　这不是说，叶远不痛。

　　事实上，他的痛苦，在成倍的增加！

　　天威震怒，八极天火的能量，也在不断地提升。

　　显然，八尊神像在叶远的刺激下，真的怒了。

　　可是，叶远不在乎！

　　他将这些痛楚呼喊出来，反而能够分散一些焚烧之痛。

　　叶远的神魂，在八极天火的祭炼之下，变得越来越虚弱。

　　此时，已经变得十分黯淡了。

　　可是，叶远依旧倔强无比。

　　“哼！嘴硬的家伙，看你还能撑多久！你不是要增加八极天火的威力吗，满足你！”那个声音再次传了出来。

　　叶远的声音越来越弱，越来越微不可察。

　　到后来，他是神魂已经极为黯淡，只能看见一个微弱的轮廓。

　　那声音，却是爽朗大笑道：“哈哈哈……无知的蝼蚁，也敢妄想对抗天威！你刚才不是叫的很欢吗？叫啊！再叫啊！”

　　而就在这时，叶远那微弱的神魂，渐渐地缩小，再缩小。

　　最终，变成了一团黯淡的灰雾。

　　灰雾越来越小，最终变成了和其他光点一般大小。

　　只是，这团灰雾的颜色，和其他的光点完全不同。

　　其他光点有各种颜色，唯独没有灰色。

　　“嘿嘿，竟然是灰色的混沌念力，品质相当不错呢！”虚空中，那道声音再次响起，显得颇为兴奋。

　　而就在这时，异变突起！

　　那团灰雾，竟是开始吞噬起四周的光点！

　　一小团灰雾，居然开始渐渐长大。

　　灰雾延伸出四个触手，渐渐变成了人体的四肢，又延伸出了脑袋。

　　一个灰袍叶远的轮廓，渐渐成形。

　　灰袍叶远像是一个吸盘，疯狂地吸收着四周的光点。

　　而他的身体，也越来越凝实。

　　轰隆隆……

　　整个空间，开始颤抖起来。

　　随着叶远的身体越来越凝实，空间的抖动越来越剧烈。

　　到最后，竟是有崩塌的趋势。

　　“混沌元神！这……这不可能！你……你怎么可能凝聚出混沌元神？不好，再凝练下去，聚神空间会崩塌的！该死的小子，真是便宜你了！”

　　空间深处，传来那人惊慌失措的声音。

　　此时的叶远，说不出的爽快。

　　他感觉，自己快要飘到天上去了。

　　八极天火的淬炼，他真的挺过来了！

　　叶远能感觉到，自己的神魂在八极天火的淬炼下，变得愈来愈精纯！

　　从未有过的精纯！

　　这种纯度，他不知要修炼到何年何月，才能达到。

　　这个时候，叶远感觉自己的神魂说不出的强大！

　　仿佛，能将这片空间震碎！

　　然而就在这个时候，他感觉自己的身体不由自主地被这片空间排斥。

　　“嗖”地一声，消失不见！

　　……

　　“天刑老祖，那个家伙太霸道了！”

　　“是啊老祖，这家伙，根本就不给我们活路啊！”

　　“整个天脉的灵气，都被他一个人吸走了，我们还修炼个屁啊？”

　　……

　　天刑面前，一群天脉强者愤慨不已。

　　转眼已有一年时间，灰瞳叶远已经闹得整个天脉天怒人怨。

　　他修炼，可不顾忌其他人。

　　虽然天脉的强者已经避开他，去其他地方修炼，可灰袍叶远修炼的动静实在太大了。

　　而且，越来越大！

　　灰瞳叶远修炼，完全是掠夺式的修炼。

　　他一个人修炼，将附近几个灵气充裕之地，全部吸收了过来。

　　一开始，天脉强者不忿，想要跟灰瞳叶远争一争。

　　可是他们悲哀的发现，自己无论怎么吸，也吸不过灰瞳叶远。

　　天擎始祖下令，大家要离这家伙远远的，大家不能对他动手。

　　但是掠夺资源，可以吧？

　　于是，一个人干不过灰瞳叶远，那就一群人！

　　年轻一辈干不过灰瞳叶远，那就老祖们上！

　　然而他们悲哀的发现，灰瞳叶远对于灵气的掠夺，完全不讲道理。

　　即便是老祖们加入抢夺灵气的大战，依旧抢不过灰瞳叶远。

　　神族对于灵气的需求算不上大，他们主要是用来滋养肉身，蕴养神魂。

　　但是，没有灵气也是不行的。

　　叶远一口气把灵气全都吸到他那个山头去了，其他人还修炼个屁啊？

　　这不，大家都跑到天刑老祖面前来诉苦。

　　这日子，没法过了！

　　此时，一大群围着天刑老祖，吵得他头疼。

　　天刑老祖的脸色也很不好看，沉声道：“好了好了，不要吵了！本祖知道了，我这就去见天擎老祖，问问他该怎么办！”

　　不多时，一道无可匹敌的气息，从祖地飞鸿而出，落在玄天岭上。

　　一众神族见到这一幕，兴奋极了。

　　“哈哈哈，天擎老祖终于出手了！他老人家，终于看不下去了！”

　　“这小子死定了，看他还敢这么嚣张！”

　　“他奶奶的，老子从没见过这么霸道的修炼，无论怎么抢，也抢不过他！”

　　……

　　天擎落在灰瞳叶远不远处，淡淡道：“你在这里，是等他出来？”

　　灰瞳叶远的修炼速度，比叶远快多了。

　　这一年的时间，他掠夺式的修炼，已经到了造物境中期的瓶颈前。

　　他体内的混沌世界，已经初具规模。

　　只差一步，就可以冲破瓶颈了。

　　也正因为如此，他这段时间更是疯狂地吸收灵气，以充实混沌世界。

　　见天擎到来，灰瞳叶远不带丝毫感情，道：“你想说他出不来了？”

　　天擎负手而立，淡笑道：“难道不是吗？他冒犯天威，被神尊惩罚，绝不可能再出来的！你得了肉身，岂不是正好？”

　　灰瞳叶远看傻子一样地看着天擎，道：“你是不是傻？他是主魂，他死了，我还能存在这世上？废话说完了吗？说完就滚，不要耽误我突破！”

　　灰瞳叶远的话，丝毫不留情面。

　　而且他声音极大，声音传遍了天脉。

　　天擎的脸色，瞬间阴沉地要滴出水来。

　　一股凛冽地杀意，从他身上发出。

　　这个灰瞳叶远，一点也不可爱！


第2456章 不敢留我！

　　“奶奶的！叔叔能忍，婶婶不能忍！这小子，居然连天擎大人也敢骂！”

　　“他……他居然让天擎大人滚！天擎大人，杀了他啊！”

　　“天擎大人到底在忌惮什么？这世上除了道祖，还有什么人能让天擎大人忌惮吗？”

　　……

　　死一般的寂静过后，整个天脉都爆炸了。

　　天脉强者一个个义愤填膺，愤怒到了极点。

　　天擎是他们心中神，神族唯一的十纹强者！

　　这个家伙，居然敢让他滚！

　　天擎的脸色阴晴不定，同样恨不得一巴掌拍死灰瞳叶远。

　　可是他知道，这一巴掌拍下去的后果！

　　这小子马上就要突破了，真把他惹毛了，估计连九纹后期都活不下来了。

　　强压下心头的怒火，天擎皱眉道：“你不是要渡衰劫！你修炼的，到底是什么功法？”

　　平静下来过后，天擎忽然想到了什么，忍不住问道。

　　眼下的动静，根本就不是渡天人衰劫的场景。

　　他忽然想起天合被救回来后，说的那些奇怪的话。

　　当时他还没有在意，可现在，他发现叶远似乎有些不对劲。

　　灰瞳叶远又冷冰冰地看了天擎一眼，不耐烦道：“你是不是傻？渡天人衰劫，我会在你眼皮子底下？至于我修炼的什么功法，你就不用管了！你只要知道，很强！”

　　天擎：“……”

　　灵气涌动，灰瞳叶远已经到了突破的关键时刻。

　　于是，他又冷冷道：“还不滚，是要我一边突破，一边杀人吗？”

　　天擎：“……”

　　这个灰瞳叶远，真是一点也不可爱啊！

　　天擎悻悻转身离开，惊掉了一地下巴。

　　包括天刑老祖在内，眼珠子都快瞪出来了。

　　天擎大人被一个人族小辈一顿臭骂，居然连个屁都没放，都转身离开了？

　　这，还是他们认识的天擎大人吗？

　　天擎傲视天下，绝世无双，战破九天十地，什么时候被人如此呵斥过？

　　顿时，一股羞辱感，在每一个神族强者的心头升起。

　　见天擎过来，天刑迎了上去，咬牙切齿道：“天擎大人，这……到底是为什么啊！”

　　天擎叹了口气道：“我杀不了他，但是，他却能杀了你们！这个人无情，惹毛了这个人，他会把天脉杀绝的！”

　　嘶……

　　天刑倒抽了一口冷气，一脸震撼道：“这么说，从人族传来的消息，是真的了？”

　　身为天脉高层，天刑老祖自然知道叶远的事情。

　　刚开始，他觉得这件事以讹传讹的可能性比较大。

　　怎么可能有人，从九大道祖的联手之下逃脱？

　　就算是万古之青圣，也不行！

　　天擎微微点头道：“我已经确认过了！而且，他的主魂被八极神尊吸走了，现在这个不知道是什么家伙的存在，没有丝毫感情，比那个更加棘手！”

　　周围的强者听到这一幕，一个个震惊地无以复加。

　　世上，竟有如此妖孽之人！

　　谁也没想到，天擎老祖竟然真的出手过了。

　　更重要的是，没有奈何得了叶远！

　　怪不得，天擎老祖会下这样的命令。

　　天刑老祖脸色煞白道：“这……这个家伙，也太诡异了！他的神魂被吸走，居然又冒出来一个神魂？还有，他修炼的功法，竟然不需要渡天人衰劫！难怪，会有那样的传闻！”

　　他说的传闻，指的自然是叶远能够打破道祖桎梏。

　　从眼前的情况来看，真的不是没有可能啊！

　　天擎的眉头也是微微一蹙，心中的坚定忽然有那么一丝的松动。

　　他原本，是不相信叶远能超越他的。

　　可现在，叶远表现出来的诡异，真的让人有些没有底气。

　　而就在这时，叶远开始突破了。

　　狂暴的灵气，仿佛奔腾的海啸一般，向着灰瞳叶远的方向滚滚而来。

　　风起云动！

　　而灰瞳叶远，来者不拒！

　　无论有多少灵气汹涌而来，他都照单全收！

　　《混沌通天真经》第九层造物之境，对于灵气的吸收，令人发指！

　　混沌世界里，山河湖海，日月星辰的架构越来越清晰，越来越明亮。

　　天擎等一众神族看到这一幕，一个个惊得目瞪口呆。

　　他们曾经统治通天界，对人族的功法极为了解。

　　只是，他们搜遍了记忆，也找不到哪个人族大能，有这般惊天动地的突破效果。

　　不是天人境，那到底是什么？

　　天擎的眉头紧皱，喃喃道：“他的世界之力，好强！虽然他的世界领域不大，但是本祖竟然有种，面对神尊们的感觉！”

　　天擎对天道的感悟，极其深刻。

　　这世上，恐怕没人能超越他了。

　　便是道祖，也不行。

　　所以，他对叶远释放出来的世界之力，极其敏感。

　　叶远突破，世界之力逸散开来，让他有种面对“天”一般的感觉！

　　这种感觉，是从未有过的！

　　天刑老祖面色大变，道：“这……这不可能吧？这世上，怎么可能有人达到神尊们的高度？”

　　天擎微微摇头道：“也许，是我的错觉吧。不过，他的功法的确十分诡异，竟然不用渡天人衰劫！而且，看他的模样，这次突破之后，恐怕普通的九纹后期也不是他的对手了。”

　　轰隆隆……

　　突然间，一阵地动山摇。

　　这一片空间，竟是剧烈地颤抖了起来。

　　天刑老祖面色一变，转头看向了祖地的方向。

　　“这……这又怎么了？”

　　天擎的脸色，变得更加难看了，一脸失神道：“是祖地的方向！难……难道他真的出来了？这……这怎么可能？”

　　他活了无数岁月，经历过无数的事情。

　　可是所有的事情加起来，也没有最近这一年经历的震撼多。

　　嗖！

　　一道模糊的灰色身影，从祖地的方向呼啸而来。

　　眨眼间，便到了众人眼前。

　　一道人影负手而立，站在天擎不远处。

　　天擎的脸色变得极为凝重，蹙眉看着眼前的灰色身影。

　　他，竟然有些看不透眼前这个神魂！

　　眼前的，明明是叶远的神魂。

　　可是，却和之前完全不一样了！

　　具体不一样在哪里，他也说不上来，可就是不一样了。

　　“你……你真的出来了！你是怎么办到的？”天擎震撼道。

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“那个家伙不敢留我，硬把我给赶出来了。”


第2457章 你这个骗子！

　　天擎嘴角微抽，腹诽不已。

　　吹吧！

　　你就吹吧！

　　牛皮，已经被你吹上天了！

　　相信你，本祖就输了！

　　能从八极神尊手底下逃脱，天擎不得不承认，叶远很牛逼，也太过出乎他的意料之外。

　　只是，不敢留你？

　　呵呵！

　　不过，叶远的神魂是怎么回事？

　　天擎发现了，叶远的神魂，似乎和之前大不相同。

　　他不知道怎么回事，但是在品质上，这个神魂堪称完美！

　　即便是他的神魂，比起叶远来也差了许多。

　　这小子，到底经历了什么？

　　“你说的那个家伙，是谁？”天擎皱眉道。

　　叶远摇头道：“不知道，神神叨叨的家伙，不过真的很厉害，差点把我给炼死了。不过很可惜，他没炼死我，反而让我的神魂蜕变了。对了，他叫我的神魂为混沌元神，你知道是什么吗？”

　　天擎一脸茫然，摇头道：“没听说过。”

　　叶远不再理他，而是转头看向灰瞳叶远的方向，微微诧异道：“这家伙，干的不错嘛！这么快，就突破了。”

　　那边，灵气滚滚，叶远看到自己的境界，正在扶摇直上，冲击造物境中期！

　　眼看，就要突破了。

　　天擎看着叶远的神魂，心中杀意顿起。

　　之前对于叶远的了解，仅限于前方传来的资料。

　　可这一次，他几次和叶远交锋，已经感受到了强大的压力。

　　这种压力，他自证道以来，从未遇到过！

　　便是当年遇上时空大祖，被流放时空乱流，他也没有出现过。

　　此子，不能留！

　　叶远正全神贯注地看着自己，似乎对他一无所觉。

　　而且，叶远现在是神魂之体，应该无法施展那种诡异的闪避之术。

　　加上之前灰瞳叶远所说，只要杀了主魂，灰瞳叶远也会死掉！

　　那么现在，无疑是杀死叶远的最佳时机！

　　没有什么时机，比现在更好了！

　　错过这一次，再想杀叶远，恐怕就很难很难了！

　　天擎何等强大，他将自己的杀机隐藏的极好，却已经在暗中蓄力了。

　　这一出手，便是石破天惊！

　　神魂离体，对于人族强者来说是大忌。

　　神魂虽强，却根本经不起对手的摧残。

　　一旦神魂受伤，将会极为麻烦。

　　叶远现在，无疑是犯了一个极大的错误。

　　而就在这时，叶远似乎心有所感，忽然转头看向天擎，笑道：“你想杀我？”

　　天擎心头大骇，他自以为隐藏的极好了，怎么可能被叶远发现？

　　不过事已至此，天擎哪里还会手软？

　　只见一股强绝的力量瞬间爆发，天擎悍然一拳打出。

　　所有人，都被这突如其来的一幕惊呆了。

　　谁也没想到，天擎始祖竟然会在这个时候出手。

　　前一刻还谈笑风生，下一秒却痛下杀手。

　　不过天脉强者的眼中，都是露出了兴奋之意。

　　天擎大人，终于看不下去，出手了！

　　此时在祖地之外，没有了八尊神像的加持，空间脆弱地就像纸糊一般。

　　天擎一拳打出，空间直接像玻璃一样，碎成了一片片。

　　那些空间乱流，直接被挤压地如潮水一般退去。

　　恐怖的力道，直接将整个天脉领地都搅得天翻地覆。

　　这，便是十纹之威！

　　这一刻，仿佛灭世之战再现。

　　整个玄天岭，都被天擎打塌了。

　　灰瞳叶远目光一冷，身形骤然消失不见，避开了这一击。

　　叶远的神魂在这恐怖的一拳之下，直接被打爆了。

　　灰色的神魂碎片，随着空间乱流四散纷飞。

　　看模样，已经是死的不能再死了。

　　灰瞳叶远看到这一幕，不由瞳孔一缩，一股凛冽地杀意，瞬间覆盖了整个天脉！

　　此时，他已经看看突破了造物境中期，虽然还没有巩固境界，但是已经实力大进！

　　“哈哈哈……神魂离体，还敢在本祖面前嚣张！小子，永别了！”天擎大笑道。

　　看见叶远的神魂被打碎，天擎说不出的畅快！

　　这一下，永绝后患了。

　　“哈哈哈……我就说嘛！这小子，竟敢在天擎大人面前嚣张，真是找死！”

　　“神魂破碎，这家伙死的不能再死了！这一下，还有谁是我神族的对手？”

　　“特么的！老子这一年真是憋屈到了极点，这一下，终于爽快了！”

　　……

　　天脉强者见到这一幕，一个个兴奋不已。

　　灰瞳叶远这一年来把天脉搅得天翻地覆，他们根本没办法正常修炼。

　　这一下，他们终于找到了报仇的快感。

　　忽然，天擎觉得有些不太对劲。

　　一股凛冽的杀意，席卷玄天岭！

　　“嗯？主魂已经彻底消散，这家伙怎么还没死？难道，他还能苟延残喘一段时间？不好！”

　　话音未落，灰瞳叶远已经骤然消失在原地。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　眨眼间，十数位天脉强者，便已经死在了灰瞳叶远的剑下。

　　灰瞳叶远下手，根本没有丝毫感情。

　　他冷静地可怕，计算能力强大到极点。

　　他一出手，天擎根本就来不及救。

　　“我警告过你，但是你好像根本没把我的话听进去！既然如此，那便承受后果吧！”灰瞳叶远一边杀人，一边传来冷酷到极点的声音。

　　一条条生命，在他的手下消亡。

　　此时的灰瞳叶远，已经突破到了造物境中期！

　　他的实力，足以灭杀九纹后期的强者！

　　除了天擎等少数几个外，还有谁是他的对手。

　　天擎面色狂变，猛然间向灰瞳叶远扑了过去。

　　可是，他哪里能捕捉到灰瞳叶远的身影？

　　灰瞳叶远不但身法诡异，而且计算能力极其强大，根本不给天擎丝毫靠近的机会。

　　只是眨眼间，已经有上百位八纹九纹的强者，死在了叶远的剑下！

　　“该死！你这个骗子！你不是说主魂死了，你也会死吗？为什么，你一点事都没有？”天擎咆哮道。

　　可是，灰瞳叶远根本就不理他。

　　灰瞳叶远杀戮一起，整个天脉彻底乱了。

　　大家纷纷四散逃窜，想要避开叶远。

　　天擎面色大变，急中生智，狂吼道：“不要跑！所有人，都到我身边来！”

　　神族强者闻言，这才如梦方醒，纷纷向他这边靠拢。

　　可是，他们的速度哪里有灰瞳叶远快？

　　灰瞳叶远，还在肆意地收割着天脉强者的命。

　　天擎的心在滴血，可是他不能动。

　　他一动，好不容易聚拢到他身边的神族强者，又成了被屠戮的对象！


第2458章 带你回家！

　　满天的尸体，纷纷坠下。

　　灰瞳叶远所过之处，寸草不生！

　　所有人拼了命往天擎靠拢，只恨爹妈不多生两条腿。

　　这一刻，灰瞳叶远的强大，尽显无疑！

　　天脉强者们这才知道，为什么天擎大人不让他们招惹灰瞳叶远。

　　这后果，太可怕了！

　　而就在众人惊恐于灰瞳叶远杀伤力的时候，那处碎裂的虚空，叶远神魂原先站立之处，一团团灰色的颗粒从四面八方聚拢而来，悄然凝聚成形。

　　灰色的叶远神魂，再次凝聚！

　　天擎心有所感，向这边看来，不由面色狂变。

　　“这……这怎么可能？刚才本祖一击，便是道祖硬受了也十死无生！他……他居然没事？”天擎一脸的震惊道。

　　他刚才，分明已经将叶远的神魂夷灭。

　　可现在，又复原了！

　　灰瞳叶远也是目光微微一凝，止住了杀戮。

　　他不知道叶远的神魂经历了什么，刚才他见叶远被杀，本能地就要杀戮。

　　可现在，就连他也惊讶无比。

　　在那等恐怖的攻击下，叶远居然还能复原！

　　而且看样子，叶远的神魂根本没有半点损伤！

　　这种事，未免太过神奇了一些。

　　在场的神族强者，每一个都震惊莫名。

　　谁能想到，一缕神魂竟能在天擎老祖的一击下，完好无损？

　　这种事，本身就是天方夜谭！

　　叶远看着天擎，笑道：“看来这个混沌元神，还是有些用处的。唔，刚才那一下至少证明了，通天界已经没有人能真正杀死我了，是不是这个道理？”

　　天擎张了张嘴巴，想要反驳。

　　可他忽然发现，叶远说的好有道理啊！

　　连他都杀不死叶远，还有谁能杀死他？

　　这，才是真正的不死不灭！

　　他天擎虽然号称第一人，不死不灭，但是对于人族的九大道祖，还是颇为忌惮的。

　　如果真拼个你死我活，说不定也有陨落的风险。

　　可是，叶远这是真正的不死不灭了！

　　现在，就算叶远站在那里让他杀，他可以毁了叶远的肉身，却灭不了叶远的神魂！

　　他的神魂，不死不灭！

　　这就恐怖了！

　　叶远的神魂，比肉身还要强！

　　“你……你在祖地，到底经历了什么？”天擎震惊道。

　　叶远笑道：“我说了，你也不会信的！不过你放心，终有一天，我会来解救你们神族的！”

　　天擎面色一沉，道：“笑话！我神族凌驾于万族之上，何须人来解救？”

　　叶远微微摇头，叹息道：“说起来，你们也是一群可怜的人儿。天擎，难道你们，就不能和其他种族和平共处吗？通天界这么大，又不是没有你们容身之处，何必非要拼个你死我活呢？”

　　叶远知道，就算他将那个空间里的事情说出来，天擎他们也不会相信的。

　　因为璃儿的事情，叶远对神族极为痛恨。

　　可现在，他却是恨不起来了。

　　神族，也是一群可怜的人儿，他们不过是被人利用了而已。

　　至于这八极神尊从何而来，看样子还需要研究一番。

　　但是叶远敢肯定，这八极神尊，必然是道祖之上的存在！

　　好在，这里的八极神尊，倒像是炼制而成，并没有太过主观的意识。

　　果然，天擎冷哼一声，道：“我神族，永远不可能和万族共存！我们，必须要主宰通天界！属于我们的，我们要拿回来！”

　　叶远耸耸肩，笑道：“也许不久的将来，你会改变看法的。”

　　说完，他看向灰瞳叶远，笑道：“你是自己回去，还是让我请你回去？”

　　灰瞳叶远的眸子依旧冰冷，但是很快，他的意识便潮水般地退去。

　　灰白的瞳孔，渐渐恢复了清明。

　　灰瞳叶远早看出来了，如今叶远的神魂太强了，他根本不是对手。

　　以灰瞳叶远的冷静，他自然知道取舍。

　　灰色叶远身形一动，回到肉身之中。

　　叶远，又回来了！

　　神魂归体，叶远的感觉完全不一样了。

　　此时，他有种俯瞰天下的感觉。

　　不是他的实力，强到可以俯视天下的地步了。

　　而是，他的神魂沟通天地，看天下的角度完全不一样了。

　　如果说，以前他是仰视天道。

　　那现在，他可以比肩天道！

　　他的神魂，仿佛能直达九天之上，俯瞰人间！

　　各种法则，各种规则，叶远现在的混沌元神理解起来，似乎变得十分简单了。

　　原先，他需要一点点去解读，去剖析。

　　可现在，他站在天道的角度去理解，一切似乎都是那么的简单。

　　“这就是混沌元神吗？似乎，很不错啊！”

　　叶远的神魂，有种说不出的畅快感觉。

　　一个人最大的愉悦，不是肉体上的愉悦，而是灵魂上的愉悦。

　　此时，叶远混沌元神归体，灵魂上便达到了这种境界！

　　这种感觉，是他从未体验过的。

　　嗖！

　　叶远身形一动，来到月梦璃面前。

　　再次面对月梦璃，叶远的心境已经完全不同。

　　他的手指穿过璃儿的秀发，吓得她猛然就要躲闪。

　　可是，叶远却一把抓住了她，一口亲了上去。

　　所有神族，看傻眼了。

　　这特么……当着这么多人的面秀恩爱，真的好吗？

　　不过，好甜啊！

　　神族的女子看到这一幕，不少人都露出了花痴一般的神色。

　　哪个女人，不希望自己的男人霸道无双，笑傲天下？

　　月梦璃的男人，连天擎大人都无可奈何。

　　霸道一些，不是正常？

　　璃儿拼命地挣扎，想要挣开叶远的怀抱。

　　可是此时，她仿佛失去了一切的力气。

　　良久，唇分。

　　叶远一脸轻笑，看着璃儿道：“等我，要不了多久，我会来带你回家的。”

　　璃儿一脸羞红，却道：“这里就是我的家！就算是回家，也是我们打回通天界！叶远，我们种族不同，以后……以后还是不要再见面了！”

　　说到这里，她的泪水忍不住夺眶而出。

　　叶远却是不以为意，轻抚着他的秀发，笑道：“傻丫头，你是我叶远的女人，永远都是我叶远的女人！不管你是哪一族，也不管你是谁。你，就是我叶远的女人！这一点，没有人能改变！等我回来，我会打破那八尊神像，带你回家！”


第2459章 不要脸了！

　　叶远逍遥离开，一路畅通无阻。

　　他大闹深渊世界，将整个神族搅了个天翻地覆，连天擎都束手无策，还有谁敢不长眼，拦他的路？

　　出了深渊世界，叶远正打算离开去通天山。

　　如今，他境界飙升，实力已经不输天人五衰！

　　加上新获得的，神秘的混沌元神，叶远想去通天山碰碰运气，看能不能找到生命之泪，或者其他救慕灵雪的办法。

　　可就在这时，一道人影从斜刺里窜出。

　　叶远定睛一看，却是庞震。

　　庞震一脸焦急之色，看到叶远便以最快的速度冲了过来。

　　见到庞震的模样，叶远眉头微皱，顿时有种不好的预感。

　　“你怎么来了？”

　　庞震见到叶远，一脸愤慨道：“大人，大事不好了！”

　　叶远皱眉道：“发生什么事了？”

　　庞震把这段时间发生的事情说了一遍，听得叶远怒发冲冠。

　　原来，他离开之后不久，圣祖大祭司从原始战界中出关。

　　并且，一举突破了道丹之境！

　　所谓的道丹之境，便是在丹道上达到规则层次！

　　如此一来，万族联盟除了九大道祖之外，终于又有一个达到了规则之境！

　　整个通天界，一时震动不已。

　　这个节骨眼上，再出现一名规则强者，显然给万族打了一针强心剂。

　　翼出关之后，第一个想到的自然是找叶远。

　　可他听说了叶远的遭遇之后，大为震怒。

　　而偏巧这个时候，生命道祖林朝天亲自找到圣祖大祭司，请他出手为水祖、火祖和风祖三大道祖炼制道丹。

　　这三大道祖上次和天擎交手，受伤不轻。

　　但是这种层次的交手，伤势极难痊愈。

　　所以，圣祖大祭司这个时候出关，显然正是时候。

　　可是，圣祖大祭司毫不犹豫地拒绝了。

　　因为叶远！

　　开什么玩笑，他能达到规则之境，成就真正的道丹，完全是因为叶远。

　　现在，他怎么可能给叶远的敌人炼丹？

　　哪怕是道祖，也不行！

　　不过，林朝天并没有震怒，反而放低了姿态，以大义来说服圣祖大祭司。

　　林朝天说，天道轮回近几年内就要开启，这个时候应以大局为重。

　　人族道祖要是折损三人，那万族绝对不是神族的对手。

　　这时候，应该放下个人恩怨，以大局为重。

　　而且，林朝天还说，叶远这件事的确是他思虑不周。

　　等叶远归来，他就会主动向叶远道歉。

　　堂堂生命道祖，放下身段说出这种话，圣祖大祭司最终还是被说动了。

　　于是，他给三大道祖炼制了道丹，彻底治愈了他们身上的伤。

　　可谁也没想到，三大道祖伤愈之后，林朝天突然翻脸，带着八大道祖直接把玄机道场一锅端了！

　　就连玄机天帝，如今也成了阶下囚！

　　而他们打出的旗号，就是叶远进入深渊世界，肯定是投靠神族去了。

　　这样一来，等于是坐实了叶远叛徒之名。

　　所有和叶远亲近之人，全部被关押了起来。

　　白光、绿儿、叶彤，以及天鹰道场的许多相关之人，全都抓了起来。

　　就连不测大军的高层，除了庞震之外，也全都被扣下来了。

　　庞震一脸气愤道：“这个生命道祖，简直丧心病狂！他们为了自己的目的，竟然在这个节骨眼上自断臂膀！我如果不是因为我家老祖，也早就被下到大牢里去了！大人，生命道祖已经将消息传遍通天界，甚至通过某些渠道传入了深渊世界！他们以九大道祖之名，让你在一年之内去启源道场负荆请罪！否则，每隔半年，就会杀掉与你相关的一人！如今，距离半年之期，只剩下三天了！”

　　听完之后，叶远显得很冷静。

　　不过，庞震跟他有些年了，知道这个时候的叶远，其实是最可怕的！

　　“嘿，看来林朝天为了得到我身上的秘密，连脸都不要了啊！呵呵，你要我身上的秘密是吗？我便给你又如何？”叶远冷笑道。

　　庞震有些担心道：“大人，你不能去啊！他们抓不住你，就用这种方法逼你自投罗网！你这一去，必然回不来了啊！”

　　叶远看了庞震一眼，道：“他们第一个要处决的是谁？”

　　庞震面色一变，道：“是……是万甄！”

　　叶远道：“那你觉得，我像是抛弃同伴的人吗？放心吧，他们奈何不了我的！走！”

　　若是在这之前，叶远还真是束手无策。

　　可是，他现在修成了混沌元神，连天擎都拿他没有办法，他怕什么？

　　我让你杀，你杀得死吗？

　　……

　　今天，启源山门前，无数强者云集。

　　他们，都是来看杀人的！

　　叶远的得意下属，不测大军的首脑人物万甄，今天将会被处以极刑！

　　轰动天下！

　　当然，他们更加关注的，是叶远会不会来！

　　叶远进入深渊世界，已经不是什么秘密。

　　对于他的这个举动，外界猜测纷纷。

　　只是，他们都知道，以叶远的个性，是不可能出来解释什么的。

　　也因为叶远的骄傲，让这件事变得更加扑朔迷离。

　　“你们说，叶远会不会真的投靠了神族？”

　　“很有可能啊！听说神族的八大始祖神威盖世，当年可是杀死了我们十八位规则强者啊！现在来看，赢面实在不大！更何况，叶远最心爱之人，现在成了神族的神女，不是没有这种可能！”

　　“你特么放屁！青圣大人杀的神族，怕是能堆成好几座启源山！他缔造万古传奇，功高盖世，会投靠神族？”

　　“哼！再放屁，老子一掌拍死你！道祖们的吃相，也太难看了！他们言而无信，居然对青圣身边的人出手！青圣说的话，肯定是事实！”

　　“好……好好说话嘛，不要动手！”

　　……

　　人群中，议论纷纷。

　　这件事，本就因为叶远的不解释，众说纷纭。

　　毕竟，谁也没有证据，来证明这件事。

　　但是，生命道祖言而无信，这件事却已经被圣祖大祭司传开了。

　　所以，现在九大道祖的名声，很不好。

　　当然，对于他们这个层次的强者来说，道祖之下皆蝼蚁，他们根本就不会在意这些人的言论。


第2460章 气节！

　　“别看了，他不会来，也不敢来的！呵呵，你以为你算什么？你不过是他手底下一条狗，他利用你们南征北战，建立功勋，以壮他青圣之名。你觉得，他会为了一条狗，以身犯险吗？”

　　林焕看着被绑在木桩上的万甄，一脸不屑地笑道。

　　今天是行刑的日子，第一个开刀的，便是万甄！

　　万甄被封了神海，以启源山的独门手法定在木桩之上，根本无法动弹。

　　他不时地看向天边，并不是期盼那道身影出现。

　　相反，他是担心那个人出现！

　　不论他们之间的交情，那个人，是人族最后的希望。

　　如果他折在自己人手里，人族就真的希望全无了。

　　万甄和其他人不一样，他格局很大，心怀天下。

　　也正因为这样，他和叶远的关系也最好。

　　听到林焕的嘲讽，他冷笑道：“我们在前线拼杀的时候，你们这些老爷在哪里？真要说利用，也是你们这些卑鄙无耻之徒，在利用万族强者吧？青圣之名，需要用这样的战斗来证明吗？呵呵，如果我是狗，那你连猪狗都不如了！”

　　林焕一脸阴沉，冷声道：“笑话！不是我们家老祖和八大道祖镇着，通天界早就沦陷了！你那点功劳，也敢在本帝面前嘚瑟？”

　　万甄闻言大笑道：“哈哈哈……真是笑死我了！你们家老祖镇着？他们是在盘算着，怎么搞到叶远身上的秘密吧！他们真要是为了人族，早就杀到深渊世界去了！他们现在不去，难道还等天道轮回之后，再去吗？”

　　啪！

　　一道响亮的耳光，落在万甄脸上，直接扇得喷了一口血。

　　天人五衰一巴掌，何其之重。

　　林焕冷哼道：“牙尖嘴利！如今，叶远叛徒之名已经坐实，我倒是要看看，他怎么面对天下英豪！”

　　“呸！”

　　万甄吐了口血水，不屑道：“就你，也敢号称英豪？你的脸呢？”

　　“三爷爷，别跟他废话了！时辰已到，动手吧！”一旁，林琅不屑道。

　　林焕点点头，朗声道：“时辰已到，看来，叶远早已经背信弃义，投靠神族了！他，不可能来了！当然，万甄伙同叶远一起放走天合，罪大恶极！现在，本帝便替天行道，对他处以极刑！”

　　林琅上前，手上托着一个玉盘。

　　玉盘之中，放着一排排小巧的短刀。

　　这短刀，名为破灭噬骨刀，是一种极其残忍的刑器。

　　这短刀打入武者体内，会断绝慢慢断绝武者生机，却又不会马上死去。

　　那种感觉，比千刀万剐还要痛苦万倍！

　　林焕拿起一把小刀，在万甄面前晃了晃，得意道：“小子，想来你也听说过破灭噬骨刀吧？今天，就让你来尝尝这个滋味！这，就是背叛人族的下场！”

　　“呸！”

　　万甄啐了一口，可惜没有喷到林焕。

　　只是，他的脸上没有半点畏惧之色，有的只是愤怒。

　　他，怒其不争！

　　他，哀其不幸！

　　人族的最强者，居然是这种为一己私利，置天下于不顾的家伙！

　　看到万甄没有害怕，林焕不由有些索然无味。

　　不过他不在乎，能在破灭噬骨刀上撑下来的，他还没见过呢！

　　扑哧！

　　林焕没有丝毫犹豫，直接一刀扎进了万甄的心脏位置。

　　“唔！”

　　一股痛彻心扉的感觉，瞬间传遍了四肢百骸。

　　万甄不由自主，发出了一声闷哼，冷汗瞬间打湿了他的全身。

　　但是，他强忍着，没有叫出声。

　　林焕眉头微蹙，对于万甄的表现很不爽。

　　这个时候，他应该痛到跪地求饶才是！

　　“呵呵，很能撑嘛！本帝倒是要看看，你能撑多久！”

　　林焕一声冷笑，又是一刀扎了进去。

　　“唔！”

　　万甄又是一声闷哼，可他还是倔强地没有出声。

　　“呵……呵呵，是不是很失望？你觉得，我会受不了，开口向你求饶？你想多了！青圣大人的下属，没有一个孬种！你尽管……来吧，要是坑一声，我万甄不配当青圣大人的下属！”

　　万甄一边抽着冷气，一边说道。

　　林焕的脸色，变得十分难看。

　　而万甄的倔强，也是让不少强者动容不已。

　　“这等气节，打死我也不相信青圣大人会背叛人族！”

　　“是啊，所谓上梁不正下梁歪！面对破灭噬骨刀的刑罚，他连眉头都不眨一下，这绝不是一个叛徒能做到的！”

　　“太过分了！真是太过分！我感觉，生命道祖根本就是在泼脏水啊！”

　　……

　　大家都知道破灭噬骨刀的可怕，用蚀骨销魂来说，也不为过。

　　可面对如此可怕的刑罚，万甄竟然面不改色，这需要多么强大的意志？

　　连下属都有如此强大的意志，青圣自己怎么可能背叛人族？

　　不少议论声，都传入了林焕耳中，更是让他愤怒不已。

　　扑哧！

　　又是一刀！

　　然而，万甄依旧只是闷哼一声。

　　他的脸色，已经惨白如纸，显然是痛苦到了极点。

　　可是，他依旧没有半点退缩！

　　就这样，一刀又一刀，万甄始终没有坑一声。

　　好几次，他痛晕了过去，又痛醒了过来。

　　可即便如此，他没有叫出一声。

　　他用自己的行动，捍卫了自己说出的话！

　　林焕的脸色，越来越难看。

　　他没想到，这个万甄竟然这么倔强。

　　“哼！既然如此，那你就去死吧！”林焕又是一刀，就要扎进万甄的身体。

　　“住手！”就在这时，一道怒喝声传来。

　　一道强大无匹的气息，由远及近。

　　这，是规则强者的气息！

　　几乎是同一时间，启源山的方向，同样卷起一道强大的气息。

　　圣祖大祭司一脸震怒地看着火祖，怒喝道：“你们，太过分了！立刻停止行刑，否则，本祖今天必定要大开杀戒！”

　　火祖只是淡淡道：“翼道友，此子叛徒之名已经坐实，现在当着天下人的面行刑，你没有插手的理由！”

　　圣祖大祭司大怒道：“放你娘的屁！谁坐实的？你，有什么证据？”

　　火祖也不动怒，淡淡道：“他跟叶远一起放走了天合，这便是铁一般的事实！”

　　圣祖大祭司差点气的背过气去，怒道：“翁贤，老子真是瞎了眼，居然给你这个白眼狼炼丹！”


第2461章 你不该来啊！

　　“翼道友，你如今也是我辈中人了，眼界应该高远一点。你为我们几人炼丹，是为人族大局。我们清除叛徒，同样是为人族好。我知道你跟叶远关系不错，可他的天赋太强，他的背叛对我们威胁太大了，不得已才采取如此手段啊！”

　　火祖翁贤面不改色心不跳，反而苦口婆心地规劝圣祖大祭司。

　　那模样，好像他站在了道德的制高点一样。

　　“我高你大爷！翁贤，老子再也不相信你们的鬼话了！叶远会背叛人族？嘿嘿，你们几个老东西死绝了，这通天界只剩下他一个，他都不会背叛人族！很好，本祖得道之后，还没跟同阶强者交过手。今天，本祖就来掂量掂量，道祖到底有多强！”

　　翼冷笑一声，身上的气势猛然爆发，规则之力在一瞬间绽放。

　　轰！

　　一拳出手，天地震荡。

　　两大规则强者在一瞬间，就这样对上了！

　　圣祖大祭司含怒出手，威能无边。

　　只是，他的底蕴终究不及火祖深厚。

　　火祖周身，恐怖的火焰之力，几乎将虚空都烧出一个大洞。

　　每一招，都带着极其恐怖的能量波动。

　　转眼间，他就将圣祖大祭司压制了。

　　见到这一幕，林焕嘴角不由露出一抹笑容，看向万甄道：“你是不是觉得，自己有救了？没用的！这世上，没有人能从启源山救人！”

　　说着，他拿起一把破灭噬骨刀，猛然间向万甄刺去。

　　而就在这时，异变突起！

　　一道寒芒，从虚空中猛然出现。

　　带着凌厉到极点的锋芒，射向了林焕。

　　噗！

　　林焕连反应都来不及，直接被这一道寒芒刺透。

　　巨大的力道，直接将林焕带飞出去，将他死死钉在岩石上。

　　林焕瞪大了双眼，目光中满是不敢置信。

　　他的口中，流出汨汨之血，浑身一阵抽搐。

　　所有人，都被这一道寒芒惊呆了。

　　太快了！

　　快到没有人反应过来！

　　就连林焕这个天人五衰的至尊强者，都没有半点反应，就中招了。

　　而且，这一剑是穿梭虚空而来，速度快到了极致。

　　等林焕反应过来，剑已经到了他的胸前。

　　这时，他的速度再快，也不可能避开了。

　　“时……时空之剑！是叶远的时空之剑！青圣叶远，来了！”有眼尖之人，认出了这一剑的来历，立刻惊叫起来。

　　话音未落，一道人影踏空而出，来到万甄身边。

　　不是叶远，又是何人？

　　叶远出现，众人一阵惊呼。

　　“他……他真的来了！”

　　“他居然真的敢来！”

　　“不对啊！他怎么会变得这么强了？”

　　“真的是！当初他全力一剑，才勉强伤到了林焕。这一次，居然一剑穿了个通透！”

　　……

　　满山的强者，一个个震惊莫名。

　　他们先是震惊于叶远的勇气，但是很快，他们就发现不对劲了。

　　同样的一招，叶远曾经对林焕使用过。

　　当时，也只是勉强伤到了林焕。

　　可这才过了多长时间，叶远一剑竟然将天人五衰的林焕，死死钉在了岩石上！

　　看林焕的模样，显然已经是受了重伤，甚至都没有再战之力了。

　　这进步，也太可怕了一些吧？

　　万甄最担心的事，还是发生了。

　　除非叶远不知道这件事，如果他知道了，他肯定会来的！

　　“庞震！你……你为什么要告诉大人！”万甄看着叶远身后的庞震，愤怒道。

　　庞震一脸尴尬，叶远却是淡淡道：“兄弟罹难，岂能见死不救？”

　　万甄叹了口气，有气无力道：“大人，你……你不该来啊！”

　　叶远没有说话，猛然间一掌打在万甄身上。

　　一股洪水般的神元，疯狂涌入万甄的身体。

　　那些破灭噬骨刀被这些神元一震，竟是同时拔了出来，悬浮于空中。

　　叶远指尖一点，一柄破灭噬骨刀“嗖”地一声，扎进了林焕的心脏处。

　　“啊！”

　　林焕一声惨叫，痛得挣扎不已。

　　只是，他的身体被钉在岩石上，根本无法挣脱。

　　他越挣扎，越是痛苦。

　　叶远仿佛什么也没做，看着万甄笑道：“你知道，我不可能不来的。而且就算庞震不说，我也很快就会知道的。他们布下这么大一个局，不就是让我知道吗？”

　　说话间，他的指尖又是一点。

　　又是一把刀破空而去，扎进了林焕的身体里。

　　“啊！痛……痛死我了！我……我要死了！叶……叶远，求……求求你，放了我吧！”

　　林焕可没有万甄那般气节，两刀入体，他几乎要崩溃了。

　　那种痛入骨髓的感觉，让他宁愿自杀。

　　他顾不了那么多了，他要向叶远求情。

　　叶远没有理他，反而指尖再次一点。

　　又是一刀！

　　林焕感觉自己的身体，仿佛有一万只蚂蚁在吞噬着。

　　那种痛，简直让人求生不能，求死不得。

　　他知道破灭噬骨刀很痛苦，可他没想到，竟然痛苦到如此程度。

　　满山的强者见到这一幕，一个个冷气直抽。

　　他们，见识到了叶远冷血的一面。

　　此时的叶远，让他们有种不寒而栗的感觉。

　　面对伤害他朋友的人，他会加倍奉还！

　　而且，叶远身为丹道至尊，下刀可比林焕精准多了。

　　他知道，从什么地方下手，会更加痛苦！

　　叶远将万甄扶下来，交到庞震手中，顺便给他一颗丹药，道：“把这个给他服下，你来照顾他。”

　　说着，他又转头对虚空大战中的圣祖大祭司喊道：“别打了，下来救人。”

　　圣祖大祭司闻声，连忙撤出战场，呼啸而下。

　　火祖也没有追击，他们的目的是叶远，圣祖大祭司并不重要。

　　叶远来了，他没有必要跟翼拼个你死我活。

　　圣祖大祭司下来看到叶远，脸色很不好看，沉声道：“你这小子，怎么来了？难道你不知道，这是一场针对你的局吗？”

　　叶远摇头道：“知道，可是你知道，我不可能看着他们为我而死的！”

　　圣祖大祭司皱眉道：“可是你以为你来了，他们就会放人了吗？他们还会用这些人，威胁你的！”

　　叶远却是摇摇头，笑道：“不会的！”

　　圣祖大祭司一愣，不知道叶远哪来的自信。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，说话间，叶远又是一刀发出。


第2462章 道祖吃灰！

　　看到林焕的惨状，圣祖大祭司嘴角微抽。

　　这才四刀，林焕已经疼得表情都扭曲了，跟万甄根本就没法比。

　　要知道，刚才万甄被扎了几十刀，却没有坑一声。

　　“不会？呵呵，你太小瞧这些家伙的无耻了！”圣祖大祭司冷哼道。

　　之前，他对道祖强者也是发自肺腑的尊敬。

　　强者，总是值得尊敬的。

　　然而自从他被骗，炼制了丹药之后，他对九大道祖的感官，已经降到了冰点。

　　“啊！我……我要死了！叶远，求求你杀了我吧！我……我受不了了！”林焕再次中刀，惨叫道。

　　叶远没有理他，继续道：“不会的，林朝天会知道，招惹我的后果！”

　　圣祖大祭司眉头微蹙，道：“我知道他们抓不住你，可是你现在投鼠忌器，能拿他们怎么样？”

　　刷！

　　叶远头也不回，又是一刀，然后笑道：“我的确投鼠忌器，可是，他们也会投鼠忌器的。不要用这种眼神看着我，你就在一旁看着好了。今天，请你看一出好戏！对了，把万甄治好，他只剩下一口气了，我身上带的丹药不够劲，你来吧。”

　　刷！

　　又是一刀！

　　众人见到叶远谈笑风生之间，将林焕折磨地欲仙欲死，不由一个个冷气直抽。

　　那种凛冽的杀意，他们感受到了。

　　叶远来到林焕身前，笑意盈盈道：“这就要寻死觅活了？这才七刀，你给万甄的，我也不加倍还给你，只要你照单全收就好了。”

　　噗！

　　说着，又是一刀。

　　林焕疼得冷气直抽，已经说不出话来了。

　　这种滋味，他从未体验过。

　　以他的身份，又有谁敢给他体验？

　　说话间，虚空一阵波动，一道强大的气息，出现在众人视线当中。

　　正是生命道祖林朝天！

　　他看到林焕的惨状，皱眉道：“叶远，够了！”

　　叶远看着他，失笑道：“够了？林朝天，你以为，你在跟谁说话？”

　　林朝天冷笑道：“怎么，你还以为，你是那个青圣？你背叛人族，我们九大道祖已经联名，收回了你的青圣之名！本祖，为何就不能这么跟你说话？”

　　叶远不以为意，淡笑道：“青圣？呵呵，你觉得，我会在意这种虚名？”

　　林朝天不屑道：“既然不以青圣之名，本祖身为第一道祖，难道还怕了你不成？更何况，你身边之人都是你背叛人族的共谋，你敢在我启源山放肆？”

　　叶远淡淡道：“那我就让你看看，我凭什么这么跟你说话！”

　　嗖！

　　眨眼间，叶远的身影消失不见。

　　和他一起消失不见的，还有林焕。

　　林朝天面色一变，顿时有种不好的预感。

　　噗噗噗……

　　几道人影，直接爆成一团血雾，死得连渣都不剩！

　　其中一人，便是林琅！

　　一起死掉的，还有好几个天人三衰。

　　所有人都张大了嘴巴，一脸震惊地看向那道身影。

　　这……这到底是谁投鼠忌器啊？

　　林朝天这边还没杀人，叶远居然大开杀戒了！

　　林朝天一脸阴沉，震怒道：“叶远！你真当本祖不敢杀人？”

　　叶远没有理他，身形一动，竟是再次消失在原地。

　　很快，林朝天便感应到了叶远的气息，他竟是朝着启源山腹地的方向而去。

　　林朝天瞳孔骤缩，那座山峰，是一个天人五衰所在之地。

　　这人是他的孙子辈，名叫林修，实力比林焕还要强出一筹。

　　这家伙，竟是要去杀天人五衰？

　　林朝天的速度很快，可惜他没有叶远的瞬移快！

　　叶远只是一眨眼，便已经将他甩开了！

　　他瞳孔骤缩，震惊道：“这家伙，才多长时间，又强了一大截！”

　　林朝天不敢怠慢，立刻身形一闪，遁入虚空之中，追了上去。

　　叶远丝毫没有掩饰自己的行迹，一股极其强悍的气息，向着知了峰而去。

　　林修正在修炼，忽然感到一股强大的气息扑面而来，不由眉头一皱。

　　不过他并没有在意，这股气息的模样，也就是初入天人四衰的样子，比他差远了。

　　只见他一步踏出，已是迎上了叶远。

　　“来者何人，敢在启源道场放肆，找死吗？”林修眉头一皱，已是一剑袭来。

　　叶远的速度快到了极致，时空之剑已然在手！

　　他二话不说，抬手就是一剑！

　　“找死！”

　　林修冷哼一声，已是动了真怒，将武技催动到极致。

　　原先，他还不以为意。

　　可很快，他便感觉到不对劲了。

　　叶远这一剑的风情，无可抵挡！

　　到了叶远这种境界，早已经达到返璞归真的境界。

　　来去就是一剑！

　　嗖！

　　二人的身形交错而过，只在刹那之间。

　　叶远并没有停留，身形再次消失，已是气势汹汹去往另一座山头！

　　那里，还有一个天人五衰！

　　天人五衰在外界极为罕见，可是对于一个拥有百亿年光阴的道祖道场来说，积累自然非同一般。

　　叶远的混沌元神沟通天地，这里的每一个强者，都逃不过他的耳目。

　　林修的身影，还停滞在半空，仿佛是被吓傻了。

　　而这时，林朝天才堪堪赶到。

　　他看了一眼林修，面色狂变！

　　林修，已经毫无生机！

　　叶远的剑太快，以至于林修死了，还保持着原来的姿势！

　　咔！

　　林修手中的道器，直接断成了两截。

　　其中一半，还握在他的手里。

　　然后，他的脑袋轻轻滑落，尸体软软地倒下。

　　原来，林修竟是已经身首异处！

　　林朝天心中狂震，这是什么情况？

　　一剑，便杀了天人五衰？

　　要知道，天人五衰登临绝巅，距离道祖只有一步之遥！

　　哪怕林修不是顶尖的天人五衰，也不是一剑就能杀死的啊！

　　叶远的实力，怎么会强悍到这种地步？

　　忽然，他有些明白，叶远说的话是什么意思了！

　　而就在他愣神之际，叶远的身形已经从那座山峰飞走，向着第三座山峰而去！

　　又一个天人五衰，死了？

　　林朝天根本无法形容，此时内心的震撼。

　　他这个道祖，只能跟在叶远身后吃灰？

　　上次离开的时候，叶远很强，但是绝强不到这种程度！

　　现在，他居然已经可以轻松斩杀天人五衰了！

　　忽然，他面色大变，惊怒道：“够了！叶远，本祖承认，你有资格跟我谈判！”


第2463章 你不会的，你也不敢！

　　哧！

　　一剑飘过，第三名林家天人五衰，就这样挂了。

　　林朝天的喊声，叶远根本就没有理会。

　　他杀了第三人，才终于停手。

　　短短二十多息的功夫，林家接连陨落三名天人五衰的强者！

　　那些来看热闹的强者，一个个呆若木鸡。

　　他们，被叶远的强大，震惊到难以呼吸！

　　一人，一剑，逼得第一道祖退让。

　　这等战绩，简直让人绝望。

　　“好……好强！一剑秒杀天人五衰，这世上除了道祖，恐怕没人能做到吧？”

　　“从上次叶远离开启源山，到现在不过数年时间！他的实力，竟然成长到如此地步，真是可怕！”

　　“修炼越往后，越是步履维艰。可我怎么感觉，他越往后，反而越快？”

　　……

　　他们惊叹于叶远的天赋，简直可以用妖孽来形容。

　　见叶远停手，林朝天才微微松了口气。

　　叶远这样杀下去，他林家怕是要变成他一根独苗了。

　　虽然这些人都是他的后代，但其实林朝天并不在意。

　　他的生命层次，已经和这些人不一样了。

　　子孙后代没了，再生便是。

　　他忌惮的，是叶远的实力。

　　如今的叶远，已经有了威胁他的资本！

　　他固然可以用白光他们的性命来威胁叶远，但真把叶远逼急了，叶远找个地方躲起来。

　　要不了多久，怕是他这个道祖，都不是叶远的对手了。

　　这，才是他最忌惮的！

　　这一刻，他也终于明白，叶远凭什么敢来了。

　　好在，他手上还有不少砝码。

　　他知道，以叶远的性情，绝不会放着那些人不管的。

　　“叶远，你太……”林朝天正要痛斥叶远，却被叶远以手势止住。

　　只见叶远随手一扔，将林焕扔到地上。

　　噗！

　　又是一刀！

　　“刚才还没弄完，等这家伙没气了，我们再谈。”叶远头也不回地说道。

　　他的眼里，根本就没有这个道祖。

　　林朝天怒道：“你已经杀了我林家三个天人五衰，还敢当着我的面杀人？放了林焕，否则，你的人也要死！”

　　叶远转头看了他一眼，淡笑道：“你不会的！你也不敢！”

　　林朝天闻言不由一窒，这家伙，竟然看透了一切！

　　他，是有恃无恐啊！

　　杀人，除了激怒叶远，没有丝毫用处！

　　他的目光阴沉无比，两只眼睛几乎要将叶远剜出肉来。

　　叶远却是不顾他杀人的目光，继续折磨林焕。

　　满山，死一般的寂静，唯有林焕杀猪般的叫声传遍四野。

　　他或是求饶，或是痛哭；或是清醒，或是晕厥。

　　总之，这个过程极其痛苦。

　　“嘿嘿，大人的手法真是妙啊！那个家伙，该死！万兄，气顺了没？”庞震一脸兴奋道。

　　万甄被圣祖大祭司一番治疗，气色已经好了许多。

　　道丹强者出手，岂同凡响。

　　见庞震问起，万甄也是笑着点头道：“这个家伙，的确该死！那些惨死沙场的英灵，在他口中变得一文不值！嘿，真是讽刺啊！”

　　庞震点头道：“这些狗东西在后方作威作福也就罢了，合着我们出生入死，换来的就是他们的一句轻描淡写！嘿嘿，还是大人厉害，真是解气啊！”

　　万甄看傻子一样的看着他，突然怒道：“你这头猪！谁让你告诉大人的？”

　　庞震一愣，道：“怎么了？现在这样，不是挺好？生命道祖，根本奈何不了大人啊！”

　　万甄恨不得一巴掌把他拍死，庞震勇猛有余，智谋不足。

　　他不知道，叶远出现在这里，意味着什么。

　　万甄一副怒其不争的模样，咬牙道：“你这头蠢猪！大人越强，来这里就越是危险！你觉得，林朝天会放他离开吗？大人义薄云天，他绝不会看着身边的人为他而死！现在大人展露出如此强大的实力，林朝天必定杀之而后快！你……你……唉！”

　　圣祖大祭司也是面色凝重道：“之前，他们就是贪图叶远身上的秘密，但是现在不同了！叶远已经有了威胁他们的实力，他们不会放过叶远的！而且以叶远的性格，恐怕……宁肯自己死，也不肯让身边的人出事的！”

　　庞震的脸色越来越白，顿时有些慌乱起来。

　　他也没想到，后果竟然会如此严重。

　　“这……这……那该怎么办？”庞震慌了神道。

　　“还能怎么办，走一步看一步吧！”万甄无奈道。

　　他知道叶远的脾气，既然来了，就是天王老子也说不动的。

　　也不知过了多久，林焕终于一点动静也没有了。

　　叶远拍拍手，转头对林朝天道：“好了，可以谈了。”

　　林朝天嘴角微抽，沉声道：“去启源大殿，他们都在等你！”

　　叶远笑道：“有什么事，不能当着大家的面谈？你不是说我是人族的叛徒吗？你现在，不是应该当着大家的面，将我就地正法吗？好吧，我现在投鼠忌器，不会还手的。”

　　林朝天心里有一万头神兽奔腾而过，却是压住怒火道：“小子，你不要得寸进尺！”

　　叶远耸耸肩，道：“得寸进尺的，好像是你吧？我要见我的人，如果他们少了一根汗毛，我会让你们九大道祖的道场，化作一片血海！”

　　说到后来，叶远又是一阵杀气腾腾。

　　若是在之前，大家自然一笑了之。

　　可现在，没有人当他是开玩笑。

　　他，真的会杀人的！

　　林朝天嘴角又是一抽，道：“你放心，本祖没把他们怎么样！来人，把人都带到启源大殿去。”

　　说完，他转头对叶远道：“现在，可以走了吗？”

　　叶远对圣祖大祭司道：“等白光他们出来，你带他们离开。”

　　三人面色一变，都听出了弦外之音。

　　叶远知道，他自己出不来了！

　　林朝天，也不会给他这个机会！

　　叶远跟着林朝天进入启源大殿，外界却是炸了锅。

　　最后那几句话，叶远并不是故意调侃林朝天，而是刻意为之。

　　为的，就是让大家知道九大道祖的真面目！

　　这番话，意味深长。

　　聪明之人，哪里会不明白其中的猫腻？

　　既然是事关人族的大事，为何不当着所有人的面谈？

　　况且，还有什么好谈的？

　　杀就是了！

　　这中间，有猫腻！


第2464章 通天一出天下惊！

　　“这不对啊！我怎么越来越感觉，几大道祖是为了叶远身上的秘密？”

　　“嗯，我也这么觉得！这件事，太蹊跷了！”

　　“事无不可对人言！尤其是事关人族命运的大事！如果叶远真的背叛了人族，为什么不能当着大家的面说？”

　　……

　　启源山门之前，众多强者议论纷纷。

　　在场的，不乏一些天人四五衰的强者。

　　道祖和青圣之间的动向，牵动着万族的兴衰，他们不能不关注。

　　毕竟，灭世之战还没有结束。

　　即将到来的，才是真正毁灭性的大战！

　　这件事闹到如此地步，大家都想看到一个结果。

　　可谁知，在这最后关头，道祖把门一关，什么都不让他们看了！

　　……

　　“大哥！”

　　“公子！”

　　“叶远！”

　　……

　　绿儿、白光、叶彤等人看到叶远，一个个脸色都很不好看。

　　他们最不愿意看到叶远过来，可是，他还是来了。

　　嗖！

　　一道粉红色的影子窜进叶远怀中，拱个不停。

　　叶远笑着抚摸着宝猪，塞了几颗丹药给他。

　　宝猪心满意足，脑袋一歪，睡着了。

　　也是奇怪，以叶远如今的境界，居然仍旧看不透这个小家伙。

　　“叶远，人你也见到了，现在我们可以坐下来谈谈了吗？”林朝天冷声道。

　　九大道祖的气机，一直锁定着绿儿等人。

　　如果有一丝风吹草动，他立刻会杀了这些人。

　　这，也是对叶远的警告。

　　他难以杀死叶远，但是杀绿儿他们，只需要一个念头！

　　叶远却是似笑非笑道：“谈什么？”

　　林朝天道：“谈谈……你身上的秘密！”

　　叶远闻言大笑道：“终于图穷匕首见了吗？林朝天，你的做派真的很让人作呕啊！”

　　火祖冷哼一声，道：“废话少说！叶远，交出你身上的秘密！或者，他们全都死！”

　　叶远怜悯地看了火祖一眼，叹息不已。

　　火祖眉头微蹙，道：“你这是什么意思？到底是交，还是不交？”

　　叶远笑道：“我是可怜你们啊！你们处心积虑，下了这么大一盘棋。结果得到的东西，根本一点用都没有！呵呵，可悲，可叹！”

　　水祖淡淡道：“有没有用，就不劳你操心了！还是先交出来吧，否则，我们心念一动，他们可承受不住。”

　　叶远掌心一托，一座小山出现在他的掌心。

　　顿时，一股大道的气息，荡漾开去！

　　九大道祖以及在场众人顿时面色狂变，被这股气息惊呆了。

　　这气息仿佛无孔不入的流水，一瞬间填充了整个启源山脉。

　　这还不够，它还在向更远的地方流淌而去。

　　山门之外，所有人都惊呆了！

　　“这是什么？好强的大道气息，我怎么感觉，通天山被搬到了启源山脉？”

　　“是从大殿的方向传来的！果然，叶远亮出他的秘密了吗？”

　　“哈哈哈……真是笑死人了！什么背叛人族！什么人族大义！九大道祖，这是拿我们所有人当傻子呢！他的目的，根本就是叶远身上的秘密啊！”

　　“无耻！无耻之尤！世上，怎会有如此无耻之人？”

　　……

　　舆论，一下子炸了。

　　如此惊天动地的大道气息，这些人哪里还能不明白，之前的一切都是谎言！

　　九大道祖针对叶远，根本就是为了这个！

　　一切，都真相大白！

　　叶远没有背叛人族，所有的罪名，都是九大道祖强加给叶远的！

　　这一幕，比任何的解释，都有说服力！

　　于是，山门之前，唾骂之声仿佛潮水一般涌了过来。

　　九大道祖，此时脸上都是震惊和激动之色。

　　已经多长时间，他们的心境没有如此激动过了？

　　“不好！”林朝天第一个从激动中回过神来，惊叫道。

　　这么恐怖的大道气息传出去，此时恐怕整个通天界都知道了。

　　那么，他们之前所做的一切，都变成了笑话！

　　在这之前，叶远已经再三暗示外面那些强者。

　　现在见到这么大的动静，他们哪里还能不明白？

　　果然，一阵阵咒骂之声传来，骂的极其难听。

　　尤其是那些天人四五衰的强者，他们根本就没有加以掩饰，反而动用了神元的力量，把声音传的满山都能听见。

　　无耻、下流、卑鄙、生儿子没屁眼等等，诸如此类的话语，响彻整个启源山脉。

　　林朝天目光冰冷地看向叶远，沉声道：“你是故意的！”

　　叶远乐了，笑道：“是啊，我就是故意的！怎么，做了还怕别人知道？你是想当婊子，又想立牌坊吗？”

　　这大道气息，是叶远故意释放出去的。

　　他已经炼化了小通天山，收发由心。

　　若不想气息传出去，自然可以做到。

　　不过，他故意把动静弄得很大，让大家都看看这几个道祖的嘴脸！

　　林朝天目光微冷，道：“哼！知道了又如何？本祖已经站在通天之巅，再得如此宝物，还有何惧？”

　　叶远耸耸肩，浑不在意地将小通天山扔给林朝天，道：“你喜欢，就拿去吧。我们，可以走了吗？”

　　另外八大道祖，早已经呼吸急促，垂涎已久。

　　见叶远将小通天山扔过来，第一时间都出手了！

　　可是，林朝天却没有动！

　　“都给我住手！你们都傻了吗？这小子是想让我们争个你死我活，然后好带着他们逃走！嘿嘿，你们有命拿宝物，有命参详宝物吗？”林朝天声如洪钟，气机一直死死地锁定着绿儿等人。

　　他的话，仿佛惊雷一般，把八大道祖炸醒了。

　　几大道祖心中一个个后怕不已，差点就上当了！

　　叶远根基已成，即便没有这个宝物，等他的实力再提升一大截，他们八大道祖未必就是对手！

　　林朝天气机微动，将小通天山死死地定在空中，距离九大道祖都是同样的距离。

　　这样，可以让他们安心一些。

　　“好深沉的心机！此子，不可留！”火祖有种被戏耍的感觉，惊怒道。

　　“哼！还等什么，宝物已经拿到，杀了他们，以绝后患！”毁灭道祖怒道。

　　“杀？怎么杀？你能杀的了他？”林朝天暗骂一声蠢货，冷哼道。

　　越是这个时候，处理越要小心谨慎！


第2465章 大施淫威！

　　林朝天果然不愧是通天界第一人，果然不是那么好糊弄的。

　　面对小通天山这等重宝，他竟然能忍住诱惑。

　　这一点，大大出乎了叶远的意料。

　　他的确打的是这个主意，抛出小通天山这个重磅炸弹，然后离开。

　　至于小通天山的暴露，其实叶远已经并不在意了。

　　以他如今的实力境界，已经没有人能威胁到他了。

　　等他实力到了，再找林朝天拿回小通天山，还不是探囊取物？

　　可是，林朝天居然没有上当！

　　林朝天看着叶远，冷笑道：“嘿，我的青圣大人！不得不说，你差点就成功了！只是你不知道，本祖对你的了解，远远超出了你的想象！对你，本祖留着一手呢！”

　　小通天出世，天下震惊！

　　林朝天身为第一道祖，岂能感受不到小通天山的可怕？

　　只是他这些年，早已经把叶远研究透彻了！

　　别人或许会因为叶远年轻而轻视他，可是，林朝天不会！

　　叶远，绝对是个可怕的对手！

　　哪怕他的实力不如你，但是，你绝对不能轻视他！

　　叶远的崛起之路上，遇到过很多强大的对手。

　　可是，这些人最终都倒在了他的脚下。

　　有时候，是因为越阶战斗的强大实力。

　　可有时候，叶远凭借的却是睿智的头脑！

　　很多轰动一时的大人物，都败在了叶远的手上！

　　随着对叶远的研究愈加深入，林朝天愈是觉得这个对手的可怕。

　　林朝天知道，这是唯一一次干掉叶远的机会了。

　　错过这次机会，恐怕他再没有机会了。

　　所以，他不敢掉以轻心！

　　叶远拿出小通天山的时候，他心动了。

　　他和其他道祖一样，沉迷其中无法自拔，恨不得马上拿着去闭关。

　　可是，他心中还保留着最后一丝清醒。

　　他知道，他不能沉迷其中！

　　叶远眉头微蹙，知道这下麻烦了，道：“好吧，说出你的条件！”

　　林朝天笑道：“和聪明人说话，就是省力气。很简单，你自断经脉，自废神海，永远留在这里，本祖就放他们走。”

　　此言一出，八大道祖都是露出了会心的笑容。

　　而绿儿等人，则是大惊失色。

　　自断经脉，神元便没有了依存之所，无法动用功法武技，等于是废人一个。

　　自废神海，等于是断绝了武者和小世界之间的沟通，无法动用世界之力。

　　这两个条件，等于是让叶远自断手脚。

　　用心，何其歹毒！

　　纵然叶远法则逆天，没有了神元，也是无根之萍，根本无法施展出瞬移之术。

　　“不行！少爷，你快走，不用管我们！”绿儿担忧道。

　　“大哥，我知道他们留不住你！你回去好好修炼，灭了这几个老王八蛋！只要你不死，他不敢对我们怎么样！”白光怒道。

　　不得不说，白光的话很有道理。

　　可是，林朝天却是嘿嘿一笑，道：“是啊，本祖自然不会杀你们。但是，本祖可以折磨你们，让你们求生不能，求死不得！还有这个小姑娘，呵呵，我林家可是有不少弟子还没有婚配，当个小妾还是可以的。”

　　绿儿俏脸一阵惨白，怒道：“你！卑鄙！无耻！”

　　林朝天太了解叶远了，他绝不会抛弃这些人独自离开的。

　　如果那样的话，叶远根本就不会来。

　　“如你所愿！”

　　然而，叶远却是二话不说，不假思索地运转起功法！

　　噗！

　　叶远狂喷一口鲜血，全身的气势，仿佛泄了气的皮球，眨眼间消失不见。

　　他的神海，已经被自己废掉了。

　　众人见到这一幕，不由大惊失色。

　　就连九大道祖，也是瞳孔微缩。

　　他们没想到，叶远竟会如此决绝，连思考都没有！

　　换做旁人，这等事关生死的大事，必然会思虑再三。

　　可叶远，根本就没有犹豫。

　　显然在他心中，绿儿白光等人的地位，甚至比他自己还重要！

　　叶远有气无力，一脸冷漠地看向林朝天，道：“现在，可以放人了吗？”

　　林朝天微笑点头道：“这个自然！你们，自由了！”

　　他并没有立刻要求叶远自断经脉，聪明人之间，不需要太多的约定。

　　大家，都心知肚明。

　　叶远，自然也要留一手。

　　林朝天大袖一卷，绿儿等一大群人都不由自主地被卷走了。

　　再出现时，已是来到了启源山门之前。

　　“少爷！”绿儿泪光一片，就要向启源大殿而去。

　　“翼兄，带他们走！”启源大殿的方向，叶远的声音传了出来。

　　圣祖大祭司目光一沉，已经隐隐有所猜测了。

　　他虚空一点，一股强大的力道将绿儿封住，不让她离开。

　　“叶远怎么了？”圣祖大祭司看向白彤，面色难看道。

　　白彤黑着脸，将启源大殿发生的事情说了一遍，听得圣祖大祭司勃然大怒。

　　“这帮孙子，真的是一点脸也不要了！”

　　白彤冷笑道：“要脸？但凡他们要一点脸，也不会做出如此下作的事情来了！”

　　他们的声音并没有加以掩饰，所有人都听到了。

　　一时间，群情激愤！

　　“九大道祖！嘿嘿，我看是九大不要脸！”

　　“大战在即，这帮家伙居然还在勾心斗角，做出这等不要脸的事情，真是厉害啊！”

　　“放人！我们要青圣！”

　　……

　　山门外，怒吼声不绝于耳。

　　这些强者，已经将九大道祖的祖宗十八代都骂完了。

　　忽然，一道身影踏空而出。

　　赤发红脸，正是火祖！

　　只见他目光一沉，冷声道：“都散了！再有喧闹者，杀无赦！”

　　强大的火焰规则之力，瞬间在天地间荡漾。

　　所有人，面色大变。

　　这恐怖的力量，根本就不是他们能够抗衡！

　　见众人还是迟迟不肯走，火祖指尖一点。

　　轰！

　　某一个区域，数十位强者直接被烧成灰烬！

　　道祖的实力，恐怖至斯！

　　这一下，大家真的怕了。

　　他们联起手来，也不可能是道祖的对手啊！

　　在火祖的淫威之下，这些强者带着强烈的不甘，纷纷退去。

　　林朝天看着叶远，笑道：“现在，你该自断经脉了！不然，火祖会杀人的！”

　　虽然有翼这个规则强者在，可他毕竟不是火祖的对手。

　　他能够带人走，但是死伤不可避免。

　　噗噗噗……

　　叶远身上，血脉直接爆开，瞬间染红了衣襟。

　　他全身上下的经脉，寸寸尽断！


第2466章 好大一只猪！

　　“现在，你满意了？”叶远满身鲜血，看着林朝天冷声道。

　　众道祖相视而笑，显然都终于放下心来了。

　　经脉全断，神海被废，叶远已经没有什么可以惧怕的了。

　　这个心腹大患，终于解决了！

　　“呵呵，满意，很满意！”林朝天笑道。

　　笑容里，有种掩饰不住的得意。

　　叶远，真的不是一个好对付的人。

　　虽然他是第一道祖，虽然他强大到了极限。

　　可是，他依旧对叶远极为忌惮。

　　上次斗法，叶远从他们九人联手之下逃走，实在大出他的意料之外。

　　也正因为此，他对叶远的忌惮，达到了顶点。

　　所以这一次，他志在必得！

　　得到小通天山，自然是计划中的一环。

　　可是干掉叶远，才是他最最关心的事情。

　　甚至，还在得到小通天山之上！

　　虚空一阵波动，火祖的身影出现在大殿之中。

　　“都离开了！朝天兄，我们这么做，是否不妥？”火祖皱眉道。

　　这次的事情，已经完全脱离了他们的掌控。

　　现在，整个通天界都在痛骂他们九大道祖！

　　九大道祖，自然不是凡间之人。

　　可他们，依旧无法脱离凡人独自存在。

　　林朝天并不在意，淡淡道：“呵呵，凡人都是健忘的！有了这个宝物，我们的实力必然能够更进一步！到时候，将神族那几个家伙灭杀，这等丰功伟绩，你还怕他们不对我们顶礼膜拜？”

　　众道祖眼前一亮，看向小通天山的目光充满了炙热和饥渴。

　　显然，他们已经迫不及待了。

　　叶远闻言却是大笑道：“林朝天，你也太高看自己了！你以为得到小通天山，就能更进一步？”

　　林朝天却是不以为意，淡淡道：“你可以，为什么我不可以？此宝蕴含天地大道，几乎是一个小型的通天山！得到它，以本祖的资质，必然能够更进一步！”

　　叶远大笑道：“人和人，是不一样的！”

　　对于小通天山，叶远有着绝对的信心。

　　林朝天，是绝对不可能更进一步的！

　　叶远初入通天山，突发奇想，以丹道入大道，以惊天之资创出了《混沌通天真经》，这才有今天的实力。

　　可是，九大道祖根基已成，对于“道”之一途的观念，早就形成了固有的观念，根本无法更改。

　　叶远不是自觉天赋过人，远超九大道祖。

　　只是，除非林朝天有天大的勇气，可以放弃固有的认知，从头再来！

　　否则，他便是悟到天荒地老，也不可能打破桎梏的。

　　让一个道祖废掉自己的小世界，从头再来？

　　有谁，能有如此天大的毅力和魄力？

　　叶远自忖，若他是道祖，也不可能走出这一步！

　　更何况，就算林朝天真的从头再来，他也没有时间修炼到造物之境了！

　　叶远修炼的体系，和通天界固有的修炼体系，完全不是一个概念。

　　并不会因为林朝天是道祖，他的修炼就可以无视境界，突飞猛进。

　　时也，命也！

　　林朝天，永远也不可能打破桎梏！

　　当然，小通天山乃是至宝，几大道祖得到之后，实力肯定会增加。

　　只是想要打破桎梏，根本没有可能！

　　林朝天的眉头，皱了起来。

　　叶远这波冷水，让他很是不爽！

　　“哼！你已是废人一个，还敢在我们面前嚣张？本祖，这就送你上路！”

　　火祖震怒，恐怖的气息席卷而来。

　　“哼哧！”

　　而就在这时，叶远衣衫中的宝猪，悠悠转醒了过来。

　　宝猪睁开惺忪的双眼，猛然感觉到一股强大的杀气。

　　这一下子，宝猪彻底惊醒了！

　　只见它眼珠子一瞪，浑身的毛发直接站立了起来。

　　一股怒火，从宝猪的眼神之中爆发而出。

　　轰！

　　一道不输于火祖的气息，猛然间爆发而出。

　　只见宝猪的身形骤然变大，再变大，就像是一个不断充气的气球。

　　见到这一幕，无论叶远还是九大道祖，都惊得合不拢嘴！

　　谁也没想到，这个粉嘟嘟可爱的小猪，竟然有如此可怕的实力。

　　规则强者！

　　叶远张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　宝猪，竟然是规则强者！

　　而且他的气息，竟然丝毫不比九大道祖之一的火祖弱！

　　这是什么情况？

　　而且，此时的宝猪显然是处于狂化的状态，哪里还有半点可爱的模样？

　　他面色狰狞，眼神凶狠，就像一个愤怒的野猪，要把这天地踏平！

　　轰！

　　宝猪突然张口喷出一口火焰，直逼火祖！

　　恐怖的温度，似乎要将天地焚烧。

　　火祖面色狂变，他想不到这世间除了他，竟还有人……猪能发出如此恐怖的火焰攻击！

　　没有丝毫犹豫，火祖也是一道火焰打出！

　　两方规则之力，在大殿之中碰撞。

　　轰！

　　恐怖的火焰之力直接炸开，将大殿炸成了一片虚无。

　　两大规则强者的战斗，也瞬间波及到整个启源山。

　　一时间，死伤无数！

　　而火祖竟然在这一击之下，一个踉跄，险些被打翻！

　　“好恐怖的火焰温度！这是怎么回事？这世上除了火祖，竟然还有人能将火焰法则修炼到规则之境？”

　　“这气息，不对啊！圣祖大祭司明明已经走了，这第十个规则的气息，是从哪来的？”

　　“你们看！好大一只猪！一头猪，竟然是规则强者？这……这怎么可能？”

　　……

　　规则强者的战斗，波及太广了。

　　很多强者已经离开启源山门，却并没有走远。

　　此时，他们远远眺望，只见一头巨大的粉猪，和九大道祖遥遥相对。

　　气势，竟是丝毫不弱！

　　这个发现，让所有强者震惊不已。

　　世上无规则，这是所有通天界强者的共识。

　　除了九大道祖，没有人能达到规则的地步。

　　强如玄机天帝，也没有达到这一步。

　　可是现在，一头不知道从哪冒出来的猪，居然是规则强者，他们怎能不惊？

　　他们惊讶，九大道祖比他们还要惊讶！

　　谁也想不到，钻到叶远怀中，那头粉嘟嘟的小猪，居然是规则强者。

　　规则强者也就算了，这头猪，竟然比火祖还要强！

　　火祖的脸色，难看到了极点。

　　特么的！

　　他修炼了无数年，甚至达到了道祖之境，居然不如一只猪？


第2467章 成精了！

　　“哼哧！”

　　宝猪一声怒吼，猪嘴一张，一排排水剑射向火祖。

　　这威力，竟依旧是规则之力！

　　这只猪，居然同时掌握了两大规则之力！

　　火祖面色狂变，连忙应战。

　　轰轰轰……

　　天地在崩塌，恐怖的能量波动，让所有人为之变色。

　　更可怕的是，火祖完全被压制了！

　　宝猪口中水火并茂，威能无边，竟是打得火祖毫无还手之力！

　　叶远看得目瞪口呆，他喂宝猪这么多年了，从来都不知道他这么强！

　　还记得当年，他一个喷嚏打飞了林长青。

　　虽然诡异，但叶远也并没有觉得太过夸张。

　　毕竟，宝猪在篁灵虚界，也是一个十分特殊的存在。

　　可现在，宝猪居然打得火祖毫无还手之力，这就太夸张了。

　　启源山脉，直接被两大祖境强者打得山川崩坏，灵气溃散。

　　一众强者纷纷躲得远远的，这样的战斗太恐怖了！

　　“我来助你！”

　　这时，毁灭道祖突然气势迸发，一个闪身加入了战团。

　　毁灭道祖一出手，空间破碎，寸草不生！

　　那等恐怖的攻击，当真是毁天灭地！

　　这两大道祖，都是以攻击力强悍而著称。

　　只可惜，毁灭道祖的加入，并没有压制宝猪，只是堪堪和宝猪打成了平手。

　　宝猪之威，强悍至斯！

　　两大道祖越打越是心惊，宝猪就像是个规则发射机，各种各样的攻击层出不穷。

　　而且，永远没有止歇！

　　忽然，一股浓郁的异香飘散开来，整个天地间，都充斥着这种香味。

　　香味入鼻，叶远的脸色变得古怪起来。

　　他眉头一蹙，诧异道：“这香味……是药香？”

　　很明显，这股异香是从宝猪身上逸散出来的。

　　这家伙大战正酣，身上居然散发出如此浓郁的药香。

　　叶远心思电转，很快便有了答案。

　　只是，他也被这个答案惊呆了，满脸的不敢置信。

　　“这家伙……不会是道丹吧？”叶远震惊道。

　　与此同时，林朝天脸上也露出了恍然大悟的神色，惊呼道：“传说，当年玄灵大祖炼制了一颗道丹，结果引来了天地道劫，道丹因此发生了变异！莫非这头猪，便是那颗道丹？”

　　“什么！这头猪……是道丹？”旁边，水祖惊得目瞪口呆。

　　“这……这也太不可思议了吧？玄灵大祖，可是当年的丹道第一人啊！”雷祖也是震惊道。

　　一颗道丹，成精了！

　　他们这些道祖，居然打不过一颗道丹！

　　一众道祖，纷纷张大了嘴巴，震惊到无以复加。

　　一颗道丹，竟然化形为一头猪，还修炼到了规则之境！

　　林朝天的目光，渐渐从震惊变成了狂喜和贪婪。

　　叶远瞳孔一缩，喊道：“宝猪，回来！”

　　宝猪闻言，隔空放了几炮，掉头回到叶远身边，化作一道粉色的小猪，回到叶远怀里。

　　听了林朝天的话，叶远终于明白，宝猪为什么这么喜欢自己了。

　　上个纪元的丹道道统，是他传下来的。

　　他炼制的丹药，对于宝猪来说，有熟悉的味道。

　　而且，宝猪以吃丹药为生，其实也是在壮大自己的实力。

　　叶远炼制的丹药，味道自然非同一般。

　　只是，宝猪暴露了自己的身份，对于林朝天他们来说，却是大补之物啊！

　　一颗修炼成精的道丹，实力比道祖还要强。

　　若是吃下宝猪，他们的实力恐怕会增长到一个可怕的地步。

　　对于林朝天这个层次的强者来说，便是道丹也没有太大的作用了。

　　但是，宝猪是个例外！

　　他是玄灵大祖的得意之作，更是经历了无数岁月的沉淀，已经成长为道祖一般的存在。

　　这样的道丹，天地间绝对找不出第二个来。

　　他从林朝天眼神的变化，就判断出了他的打算，所以赶快召回了宝猪。

　　宝猪虽然强，但也不可能是九大道祖的对手。

　　“宝猪，一会你带着我的肉身逃，逃得越远越好，不用管我！他们追你，你也不要恋战，懂了吗？”叶远以神魂传音，跟宝猪沟通道。

　　见识到宝猪的实力，叶远早已有了定计。

　　宝猪带着他，是绝对逃不掉的。

　　从九大道祖手底下逃走，这几乎是不可能的事情。

　　况且以叶远现在的状态，对宝猪根本就是累赘。

　　宝猪看向叶远，目光闪动。

　　叶远知道，他听明白了！

　　“走！”

　　叶远大喝一声，瞬间元神出窍！

　　宝猪也是极通灵性，同时爆发，口中叼着叶远的肉身，掉头就跑。

　　林朝天等人一脸愕然，显然被这突如其来的变化，弄得措手不及。

　　不过他的反应也是极快，道：“火祖、水祖、毁灭，你们三人去追那头猪，不必干掉他，拖住就行！我们几个，去追叶远！杀了叶远之后，我们再来跟你们会合！嘿，这小子竟敢神魂出窍，真是不知死活！”

　　林朝天这个时候依旧十分清醒，对他来说，叶远才是重中之重！

　　让叶远跑了，后患无穷！

　　所以，哪怕叶远以神魂之体逃出，他还是带了大部队来追杀叶远。

　　这个时候，也容不得道祖们犹豫，火、水、毁灭三大道祖直接化作一道青烟，追了上去。

　　叶远修炼成混沌元神，在天地间遨游快速无比。

　　虽然他无法借助时空法则进行瞬移，但是速度却不慢上多少。

　　林朝天等人化作六道长虹，直追而去。

　　这突如其来的变化，让所有强者都惊呆了。

　　“这……这到底是怎么回事？那头猪，竟然是一颗修炼成精的道丹？”

　　“叶远居然神魂出窍，就为了让那头猪跑吗？他一缕神魂，怎么可能逃过道祖的追杀？”

　　“恐怕，他是知道自己逃不掉了，才以自身为饵，让那头猪逃走的。”

　　……

　　谁也没想到，今天这一出，竟然演化成了这番模样，当真是一波三折。

　　只是，他们最终也是化作一声长叹。

　　叶远，终究还是无法逃过道祖们的魔掌啊！

　　神魂出窍，和自杀没有什么区别。

　　“这小子，神魂之体怎么会这么快？”林朝天面色微变道。

　　这一追，他们发现短时间内，居然追不上叶远！

　　对于一众道祖来说，这简直不可思议。


第2468章 杀不死！

　　嗖嗖嗖……

　　数道强大的气息，将一个灰袍青年围在当中，封死了他所有的退路。

　　追了半日，六大道祖终于是追上了叶远的混沌元神。

　　林朝天的脸色很不好看，他没想到叶远的神魂竟然速度如此之快。

　　这半日的时间，也不知道那边什么情况了。

　　“哼！看你还往哪跑！”林朝天沉声道。

　　叶远耸耸肩，浑不在意道：“林朝天，你机关算尽，也没想到宝猪竟然是规则强者吧？呵呵，这一次你弄不死我，恐怕以后都要寝食难安了。”

　　六大道祖一脸古怪的神色，这家伙，是不是还没搞清楚状况？

　　你神魂都被我们逮到了，还想活着出去？

　　“哈哈哈，叶远，你已经无路可退，拿什么来找我们报仇？用你那个肉身吗？愚蠢的家伙，你以为我会追那头猪，从而放过你吗？在我眼里，你的重要性，可比一颗道丹重要多了！”林朝天大笑道。

　　“蠢货，你是不是还没搞清楚状况？你的神魂马上就要灭了，居然在这里威胁我们？”风祖嗤笑道。

　　面对六大道祖，叶远却是十分轻松，笑道：“小通天山，暂且放在你们那里，回头我会来取的。唔……这段时间，你们可要努力一些。到时候，可别让我失望。”

　　林朝天眉头微蹙，有种不好的预感。

　　他对叶远十分了解，这种话看起来像是装逼，可他绝不会在没有把握的情况下，虚张声势。

　　难道，这家伙真的还有什么底牌不成？

　　叶远嗤笑一声，竟是无视了六大道祖，从他们中间穿了过去。

　　六大道祖面面相觑，这家伙，莫非是个傻子？

　　林朝天眉头微皱，猛然间一掌打去。

　　轰！

　　恐怖的能量波动，直接将叶远的神魂打得粉碎。

　　林朝天撇撇嘴，道：“本祖还道有什么底牌，闹了半天果然是虚张声势！”

　　风祖笑道：“哈哈哈，还别说，他演的还挺真的，本祖差点都信了！”

　　黑暗道祖也笑道：“这家伙太邪乎了，的确让人不放心。不过这一次，他却是死……死……”

　　突然，黑暗道祖的眼珠子瞪得滚圆，一脸不敢置信地看向某处。

　　那个“死”字，再也说不下去了。

　　“呵呵，黑暗你是高兴傻了吗？”风祖失笑道。

　　“不是他傻了，是你傻了！”这时，一个声音悠悠响起，是那么的耳熟。

　　风祖眼皮一跳，转过脸看向那处，顿时眼珠子瞪得滚圆。

　　叶远，竟然好端端的站在那里，好像什么都没有发生过一样。

　　林朝天看向叶远，顿时有种头皮发麻的感觉。

　　这个家伙，怎么会一点事都没有？

　　“你们好像都很惊讶？林朝天，你不是自诩对我很了解吗？这次，你好像很意外啊！如果我没点底牌，会凭着一缕神魂，面对你们六大道祖吗？”叶远一脸不屑道。

　　林朝天一脸震惊，不敢置信道：“你……你怎么可能一点事都没有？你的神魂……有古怪！”

　　叶远笑道：“是啊，我也不太了解呢。不过我的神魂，好像发生了某种变化。忘了告诉你，天擎也跟你一样，想杀我来着。很可惜，他也杀不死。”

　　林朝天瞳孔骤缩，眼神中尽是震惊之色。

　　这个神魂，竟是连天擎都那他没办法？

　　经历过上次的灭世之战，林朝天自然知道天擎是何等人物！

　　连天擎都杀不死，那这个神魂得强悍到何种程度？

　　不过，林朝天到底是生命道祖，经历过最初的震惊之后，他冷笑一声，道：“嘿，你想三言两语就把本祖唬住吗？一次杀不死，那本祖就杀你十次，百次！本祖倒是要看看，你是否能撑过去！”

　　说罢，林朝天抬手又是一掌，打得虚空破碎。

　　轰！

　　混沌元神再次被轰碎，不过很快，那些灰色粉末再次凝聚在一起，恢复如初！

　　叶远看着林朝天，笑道：“呵呵，你有闲工夫杀我十次，百次，那就来啊！”

　　说罢，叶远身形一动，再次飞奔而去。

　　六大道祖一脸震惊之色，连忙追了上去。

　　“这怎么可能？他的神魂，居然杀不死？”风祖到现在，还有些不敢相信。

　　林朝天面色阴沉，道：“不敢怎样，绝不能让他逃了！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　转眼已是半月有余，虚空之上，不时传来恐怖的声响。

　　叶远的神魂，一次又一次被轰碎。

　　只是，没用！

　　六大道祖越杀，越是胆寒。

　　叶远的神魂，并没有半点消散的迹象。

　　林朝天咬牙道：“该死，已经杀了数十次了，他的神魂居然一点都没有衰弱的迹象！这家伙的神魂，到底发生了什么变化？”

　　这个时候，林朝天终于相信，叶远不是在吹牛了。

　　他们，真的杀不死叶远！

　　黑暗道祖沉声道：“不死神魂，从未听说过！便是天擎，一旦神魂被灭，也是十死无生，绝不可能活下来。这小子，真是太邪门了！”

　　前方，传来叶远的嗤笑声：“林朝天，我要是你，就抓紧时间回去领悟小通天山。我能感觉到，天道轮回十年内必然发生。你有时间跟我在这耗，还不如回去提升实力。也许，你还有机会翻盘也不一定！”

　　林朝天一脸的不甘之色，可是他知道，叶远说的没错！

　　在这么耗下去，对谁都没有好处。

　　前面不远就快到深渊世界了，叶远只要遁入深渊世界，他们也不敢进去。

　　与其在这耗着，还不如回去修炼。

　　得到如此至宝，说不定真的有所突破也不一定。

　　“走！”终于，林朝天带着强烈的不甘，掉头而去。

　　风祖怒道：“就这么放了他？若是他卷土重来，我们该怎么办？”

　　林朝天怒道：“你能杀了他？”

　　风祖闻言不由一窒。

　　林朝天也不理他，径自离去。

　　五大道祖也是不甘，只得跟着离开。

　　叶远看着几人离去的身影，一脸玩味之色。

　　“呵呵，真是想不到，当初那个不起眼的小子，竟然能成长到这一步，真是让人意外啊！”就在这时，一道声音响起，带着一抹戏谑之色。


第2469章 吞噬之道！

　　叶远看向来人，不由微微有些诧异。

　　他的混沌元神感知极强，这人自然逃不过他的感知。

　　只是，这个人的出现，让他很是意外。

　　这人，竟是药祖的大弟子，长乐天帝！

　　如果是药祖出现在这里，叶远一点都不意外。

　　可是，出现的竟然是长乐天帝。

　　这个看上去有些憨厚的大弟子，毫无锋芒可言。

　　当初云心界崩塌，药祖的弟子们死的死，逃的逃，早已经消失无踪。

　　谁知今天，长乐天帝竟然出现在他的面前。

　　叶远看向长乐，道：“长乐兄似乎……今非昔比了！你跟了我们一路，竟然瞒过了道祖的感知！”

　　长乐负手而立，笑道：“不也没有瞒过青圣大人的感知吗？真是让本帝惊讶，青圣大人的神魂，竟然如此强大，连道祖都杀不死！”

　　这些年，长乐一直在小世界中闭关。

　　直到最近一些年，长乐才回到通天界之中，并且渡过了天人五衰。

　　如今，药祖的丹道，已经被他完全消化。

　　他的实力，距离道丹，已经只有一步之遥了。

　　所以，他准备去找最后一个吞噬的对象，叶远！

　　只要吞噬了叶远，他必然可以达到道丹之境！

　　谁料，如今已经天下大变，当初那个挑衅药祖的小家伙，竟是摇身一变，成了万古之青圣。

　　得到这个消息，长乐天帝当真是震惊无比。

　　不过好在，叶远竟然跟九大道祖闹翻了，这让他找到了可乘之机。

　　果然，这次他一直在启源山脉周围观战，终于让他找到了机会。

　　叶远，竟然神魂出窍！

　　于是他一路尾随，跟到了这里。

　　不过这一路上，可是把他惊得目瞪口呆。

　　六大道祖轮番出手，轰杀了叶远数十次，叶远的神魂竟然一点事都没有！

　　这种事，简直太丧失了！

　　他活了一大把年纪，还从没有见过如此丧心病狂的事情。

　　杀不死！

　　不过很快，长乐从震惊变成了狂喜。

　　他的吞噬之道，主要针对的便是神魂。

　　如果能吸收了叶远的神魂，那他岂不是成了不死之身？

　　将来，道祖又算得了什么？

　　如今天下大变，道祖已经不是那么遥不可及的存在。

　　那只猪，不是就把道祖干翻了吗？

　　叶远看向长乐，笑道：“呵呵，长乐兄似乎对叶某很感兴趣。”

　　长乐也不掩饰，点头道：“你我都以丹道为至高追求，长乐对你自然感兴趣。上次在云心界，本帝其实很想和叶老弟交手一番。只可惜，当时师尊已经吩咐下来，长乐没有这个福分。不知道叶老弟，可否满足长乐这一番夙愿？”

　　叶远心中微微有些诧异，长乐天帝冒着这么大风险跟随一路，就是为了跟自己斗丹？

　　打死他也不信！

　　长乐天帝看上去十分忠厚老实，但是叶远面对他的时候，总有种危险的感觉。

　　叶远没有立刻答应，而是问道：“我记得，你当初应该是跟药祖一起逃离云心界的，他人呢？”

　　长乐笑眯眯，浑不在意道：“死了！”

　　叶远嘴角微抽，这家伙说的好轻巧啊！

　　自己的师尊死了，他仿佛在说一件云淡风轻的事情。

　　不过，药祖一代枭雄，的确是丹道上的奇才。

　　却没想到，最终竟是落得如此下场。

　　不用想，叶远也猜到了这师徒之间的事情。

　　长乐天帝，就是那种大奸似忠之人。

　　看上去十分憨厚老实，人畜无害，其实非常危险。

　　这种人，最是让人放松警惕。

　　在云心界，长乐天帝的存在感并不强，甚至还不如他的师弟遥书天帝。

　　但，最终还是他笑到了最后！

　　长乐笑道：“叶老弟是聪明人，本帝就明人不说暗话了。本帝已经得到师尊的全部传承，只差半步之遥就能达到道丹之境！本帝，需要一个强大的对手，助我跨过这一步，不知叶老弟可否成全？”

　　叶远眉头微皱，道：“你真的只是要找我斗丹？”

　　长乐天帝失笑道：“如果我要对叶老弟不利，早就出手了，何必跟你多费唇舌？更何况，叶老弟的神魂，连道祖也杀不死，还怕我动手？”

　　叶远不假思索，摇头道：“抱歉，我不跟欺师灭祖之人斗丹！”

　　说完，叶远转身欲走。

　　而就在这时，天色突然黑了下来。

　　一股巨大的吸力，竟是抓着叶远的混沌元神，让他无法挣脱！

　　他的身法，竟是无法展开。

　　叶远瞳孔一缩，转身看向长乐天帝。

　　只见他的身后，一个巨大的黑色轮盘，悄然转动。

　　那恐怖的吸力，正是这巨大的轮盘发出。

　　这轮盘，仿佛能吞噬一切！

　　“呵呵，既然你敬酒不吃，那本帝只能请你吃罚酒了！这，便是我的道，吞噬之道！死在我吞噬之道下的亡魂，已经有三万五千七十八人！这其中，包括了药祖那个死鬼。只要再吞了你，本帝便能证得大道，达到道丹之境！”长乐天帝依旧笑眯眯说着，就像是一尊弥勒佛。

　　只是，他的笑容此时看起来，变得邪魅无比。

　　叶远面色一变，感觉自己的神魂竟是不由自主地被吸了过去。

　　好强大的神魂之力！

　　他的混沌元神，能抗住道祖之威而不死，竟是无法抵挡这恐怖的吞噬之力！

　　长乐天帝的神魂，是叶远迄今为止，见过最强大的神魂。

　　叶远感到，他的神魂就算不及混沌元神，也差不了太多了。

　　长乐天帝吞噬了太多的神魂，并且化为己用，这让他的神魂，成长到一个不可思议的地步。

　　加上他诡异莫测的大道之力，竟是给他一种极其危险的感觉。

　　难怪，药祖那家伙，居然会死在长乐手上了。

　　出其不意之下，药祖怎能抵挡这等吞噬之力？

　　如果叶远现在是完整的身体，可以一剑劈了长乐天帝。

　　只可惜，他现在是神魂之体！

　　叶远也没想到，这通天界，竟然还有人能威胁到他的混沌元神。

　　轰隆隆……

　　那黑色轮盘之中，竟是伸出了一只巨大的黑手，向叶远抓了过来。

　　这黑手仿佛有魔力一般，压得叶远浑身无法动弹。

　　噗嗤！

　　那黑手一下子抓出，直接扎进了叶远的神魂之体。

　　叶远瞳孔骤缩，顿时感到魂力仿佛开了闸的洪水，倾泻而出！


第2470章 撑死了！

　　“啧啧，好美味的神魂，简直完美！吞了你，我的实力恐怕要凌驾于道祖之上！哈哈哈……真是太意外了！”

　　长乐感觉到，自己的神魂在以可怕的速度增长。

　　这种增长，连他自己都感到害怕！

　　那种雄浑而强大的魂力，让他陶醉不已。

　　他一声吞噬过无数大道，无数神魂，但是从没有一次，像现在这样好过。

　　叶远的身体，完全被那只黑手给控制住了，根本无法动弹。

　　长乐的大道，太诡异了！

　　叶远僵在那里，心中也是暗暗焦急。

　　哪怕是面对八极神尊的炼化，他也没有如此无力过。

　　他的混沌元神越来越虚幻，越来越黯淡。

　　那只巨大的轮盘，就像是一台抽水机，疯狂地抽着他的魂力。

　　“呵呵，你们所有人都没想到，最后竟是我笑到了最后吧？”

　　“等我吸收了你的神魂，证得大道，所有人都要臣服在我的脚下！”

　　“哈哈哈……道祖又如何？天擎又如何？我要他们，变成我的狗！”

　　“隐忍了数十亿年，我终于可以在这青天白日之下，笑傲人间了！”

　　……

　　长乐天帝自我陶醉着，仿佛已经看到了登临绝巅的快意人生。

　　数十亿年的隐忍，长乐天帝早已经将自己的欲望压制到了极点。

　　如今，他一朝得道，这种欲望疯狂地爆发了出来。

　　在云心界，很多人都把他当成了空气。

　　很多人认为，遥书天帝才是药祖的继承者。

　　可只有他知道，没有人能超越药祖！

　　这个家伙，是绝不会允许别人超越自己的。

　　从数十亿年前，他给药祖当仆人的时候，他就看明白了。

　　长乐天帝其实非常聪明，只是他为了不被药祖看出来，将一切都掩埋了起来。

　　药祖，活活被他骗了数十亿年，才终于被他吞噬。

　　临死之时，药祖也不敢相信，这个憨厚老实的徒弟，竟然杀了他。

　　得到药祖的魂和道，长乐的实力有了质的飞跃。

　　也正因为这样，他才有这个底气，来对付叶远。

　　而叶远的神魂，比他想象中更加美味。

　　长乐天帝放声狂笑，可忽然，他面色骤然一变。

　　轰隆隆……

　　黑色轮盘，竟是开始剧烈地颤抖起来。

　　一开始，只是微微的颤抖。

　　可很快，抖动越来越剧烈。

　　长乐天帝面色狂变，道：“这……这是怎么回事？”

　　咔……咔咔……

　　仿佛是回答他的问题，黑色轮盘竟是开始出现了裂痕。

　　叶远的目光，渐渐变得明亮起来。

　　“呵呵，我的神魂，名叫混沌元神！连天擎都不认识他，说明我的混沌元神，恐怕不是此界该有的！你用此界的大道，吸收不属于此界的混沌元神，能承受得住才怪了！”叶远冷笑道。

　　他很快就明白过来，问题出在什么地方了。

　　混沌元神的强大，根本不是长乐天帝能够理解的。

　　他的吞噬之道的确厉害，甚至比混沌元神差不了多少。

　　只是，那仅仅是在量上。

　　在质上，长乐天帝比起混沌元神来，差的太多了！

　　说白了，黑色轮盘吸收的魂力，已经远远超出他能承受的极限了！

　　黑色轮盘，撑死了！

　　大道，即将崩塌！

　　长乐天帝心神狂震，他被叶远的话惊呆了。

　　混沌元神！

　　不属于此界！

　　不属于此界，为什么会出现在此界？

　　不过，他没有时间去纠结这个了。

　　黑色轮盘上的裂痕越来越大，几乎快要崩塌。

　　可就在这时，他面色狂变。

　　一股比之前更加汹涌的魂力，涌入了黑色轮盘之中。

　　轰隆隆……

　　黑色轮盘上的裂缝越来越多，越来越大。

　　原来，叶远反其道而行之，将自己的魂力疯狂地注入了黑色轮盘。

　　这等于是，饮鸩止渴，雪上加霜。

　　“该死！你……你想做什么？给我停下！”

　　长乐天帝疯狂地怒吼着，想要断开对叶远神魂的吸收。

　　可是，已经来不及了。

　　那只黑手，就像是一个管道。

　　现在，那一头的洪水太过猛烈，他想关掉闸门，已经做不到了！

　　叶远的魂力，太强了！

　　叶远有些虚弱，但是他的魂力，还能支撑一会。

　　见长乐天帝的模样，他笑道：“你不是要吞噬吗？那我就给你吞个够！”

　　长乐天帝终于慌了，黑色轮盘崩盘在即，他哪里还顾得上吸收魂力？

　　“我……我错了！青圣大人，我把魂力全还给你！求……求求你住手吧！”长乐天帝几乎要哭出来了。

　　这真是，玩了一辈子鹰，到头来被鹰啄了眼！

　　只是他哪里会想到，叶远的神魂竟然如此强大？

　　叶远失笑道：“药祖虽然令人厌恶，但也不会似你这般令人作呕！欺师灭祖之辈，人人得而诛之！现在求饶，晚了！”

　　叶远不理会长乐的哭诉，反而更加疯狂地注入魂力。

　　轰！

　　终于，黑色轮盘再也承受不住，直接崩碎！

　　长乐天帝狂喷一口鲜血，整个人如遭雷亟，坠落下去。

　　这黑色轮盘和他的神魂息息相关，如今轮盘崩塌，等于是他的大道崩塌。

　　他的神魂，也同样遭受毁灭性的打击！

　　此时的叶远，也终于松了口气。

　　这一次，还真的是死里逃生了。

　　他也是做梦也没想到，这通天界之中，竟然还有能威胁到他的存在。

　　而就在这时，异变再起！

　　那些魂力本就属于叶远，现在黑色轮盘崩碎，魂力竟是开始回流，疯狂地涌入叶远的神魂之体中。

　　这些回流之中，却远没有他的魂力纯净了。

　　一幕幕画面，出现在叶远眼前。

　　叶远的脑海中，无数信息交错而来。

　　好在，他的混沌元神无比强大，完全能够消化这些信息。

　　这些画面，正是被长乐天帝吞噬的那些生命。

　　叶远在其中，甚至还看到了药祖的记忆。

　　这些记忆，对于叶远来说没有什么。

　　但是这些人的大道碎片，却是一股脑地涌入叶远的神魂之中。

　　叶远的眼神，变得越来越明亮。

　　这些东西，可是无价之宝啊！

　　能被长乐天帝吞噬的，都是一些天才人物，每个人对于丹道，都有着自己的独特见解。

　　这等于是，将一座宝库送入了叶远的神魂之中！


第2471章 不屑为之！

　　“你还真是丧心病狂啊，竟对这么多无辜之人出手！”叶远看着萎靡不振的长乐天帝，冷笑道。

　　这些丹道强者，大多与长乐天帝并无瓜葛。

　　这家伙，竟然对这些人痛下杀手，罪行真是罄竹难书。

　　长乐天帝目光黯然，咬牙切齿道：“凭什么，我就要当一辈子的狗？我不服！我……不甘！所有人，都把我当成他身边的一条狗！我这个大师兄，甚至还不如一个三代弟子！哈哈哈……那些所谓的天才，都该死！他们，只配当我崛起之路上的垫脚石！”

　　死到临头，长乐天帝终于将压抑在内心的不甘，说出来了。

　　此时，长乐天帝已经冷静下来。

　　他是个聪明人，知道叶远不会放过他的。

　　所以，他也没有做一些无谓的哀求。

　　叶远看着长乐天帝，并没有半点怜悯。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　男儿当自强，长乐的野心不小，只是他用的方法，错了。

　　当然，更重要的是，他找错了人。

　　千不该，万不该，他不该来招惹自己。

　　“还有什么遗言吗？”叶远淡淡道。

　　长乐天帝大笑道：“叶远，我吞噬的那些丹道，你都看到了吧？哈哈哈，你只要借鉴了他们的大道，以你的资质，踏入道丹之境轻而易举！本帝没有什么遗言，你会带着本帝的野望……生活下去！哈哈哈……”

　　叶远撇撇嘴，道：“不错，万千大道，的确让人心动。只是，你也太小看叶某了！你觉得我突破道丹之境，真的需要这些吗？”

　　说罢，叶远伸手一拉，一股黑色的旋风，顿时围绕叶远转了起来，发出阵阵呜咽之声。

　　叶远身上，发出淡淡的荧光。

　　只见他伸手轻抚在黑色旋风之上，狂暴的黑色旋风，渐渐变得安静下来。

　　此时的叶远，就像是一尊神佛，度化人间！

　　黑色旋风，正是那些被长乐天帝吞噬的怨灵所化。

　　虽然他们的神魂都被吞噬，但是死后的一丝怨念，却仍旧残存。

　　不甘，不服！

　　叶远身上的佛性，就像是春风化雨一般，温暖滋润着这些怨灵。

　　“放心，我不会用你们来修炼。若是那样的话，我跟他又有什么区别？好了，都散了吧。”叶远淡淡道。

　　那些怨灵，一个个显露出身形，对着叶远躬身施礼，感激莫名。

　　最后，他们转头看了一眼目瞪口呆的长乐天帝，目光中露出一丝释然。

　　接着，他们化作点点荧光，消散在天地之间。

　　“多谢大人，让我们进入轮回！”

　　“谢谢大人，小人感激不尽！”

　　“大人之恩，小人没齿难忘！”

　　……

　　一道道身影显现而出，对着叶远参拜不停。

　　长乐天帝的黑色轮盘十分可怕，被他吞噬之后，残魂被永久囚禁其中，无法逃脱。

　　叶远将他们解救出来，并度化他们，让他们可以进入轮回。

　　这份恩情，他们不得不领。

　　长乐天帝张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　他无法想象，居然有人能忍住这样的诱惑！

　　以叶远的天赋，参悟这些大道，对他来说突破道丹之境轻而易举。

　　可是，他竟然就这样放弃了！

　　“你……你……”长乐天帝想要说什么，却发现什么也说不出来。

　　叶远淡淡道：“不可否认，我刚才的确有些心动。只是，用他们来修炼，我叶远不屑为之！你想用他们来毁我道心，未免太天真了一些！况且……你觉得以我的天赋，踏入道丹之境需要借助他们的力量吗？”

　　说这话时，叶远透露出强大的自信。

　　叶远最骄傲的，从来不是什么武道，也不是混沌元神，而是丹道！

　　支撑他一步步走到今天的，不是他的武道天赋，而是丹道天赋！

　　当初，他以丹道入大道，才创出了《混沌通天真经》。

　　他的崛起之路，每一步都离不开丹道的支撑！

　　所以，他有这个信心。

　　况且他现在的丹道境界，距离道丹也只差一步之遥了。

　　跨入道丹之境，只是时间的问题罢了。

　　长乐天帝面色惨白，忽然感觉自己的信念，完全崩塌了。

　　这万千大道，是他毕生的精华，是他的大道所在。

　　他相信，这通天界里任何一个人看到他们，都无法抵挡这种诱惑。

　　可是，叶远却弃之如敝履。

　　这，就是真正天才的强大信心啊！

　　忽然，他浑身一震，一道人影显现而出。

　　药祖！

　　叶远看到药祖，也不由目光一凝。

　　这个曾经屹立丹道之巅的男人，竟然落得如此下场，可悲可叹。

　　药祖看着叶远，神色复杂。

　　终于，他开口道：“叶远，多谢了！”

　　叶远摆摆手，淡淡道：“不必了。你我恩怨，就此一笔勾销。”

　　药祖点了点头，却是转头看向长乐天帝，微微叹道：“痴儿！你，太心急了啊！待老夫突破了道丹之境，自然会反哺于你，助你踏入道丹之境！唉！”

　　长乐天帝闻言冷笑道：“少在这里惺惺作态了！我在你的眼里，不过是一条狗罢了！这么多年，你根本没拿正眼看过我！现在，你想用这种话来让我内疚吗？嘿嘿，你真当我是傻子？”

　　药祖不以为意，淡淡道：“你以为，你在我眼皮子底下做的这些事，真的能瞒过我的眼睛吗？还有你最后对我出手的时候，你认为我真的没有还手之力吗？还有，我若对你不重视，云心界一战，我为什么只带着你离开？”

　　长乐天帝的脸色变得有些不自然起来，冷笑道：“在你眼里，当然是一条老狗使唤起来最顺手！别废话了！任你巧舌如簧，我也不会相信的！”

　　药祖道：“傻孩子，你是老夫的儿子！虎毒不食子，老夫怎么会害你？”

　　长乐天帝闻言大笑道：“哈哈哈……老东西，你是在逗我吗？”

　　药祖道：“你小时候，小腹处有一个枫叶形的胎记，你常常会感到小腹发热，修炼速度也远胜常人。后来，你和你娘遇到危险，这个枫叶形的胎记，让你杀死了对手。不过自那之后，枫叶形的胎记便消失不见……”

　　药祖每说一句，长乐天帝的脸色就变了几分。

　　这些隐秘，从来没有人知道！


第2472章 道祖联手！

　　一旁的叶远，也是听得目瞪口呆。

　　这二人，竟是父子关系！

　　“闭嘴！我不信！我一个字也不信！”长乐天帝突然一声咆哮，试图打断药祖的话。

　　只是从他的反应来看，他已经信了。

　　药祖不以为意，继续道：“你天赋极高，心气却也极高！一开始，老夫收你为仆，就是想磨磨你的性子。只是没想到，你竟然剑走偏锋，走上了吞噬之道。你在平磐城背着我找王盼斗丹，结果觉醒了吞噬之道。自那开始，你便开始了吞噬之路……”

　　“老夫本想和你相认，可是你吞噬他人之道，心态渐渐失衡。我若和你相认，可能会引发更加难以预料的后果。老夫当年为了追寻大道，弃你母子不顾。老夫欠你的，打算证道之后，以道丹之境反哺于你，让你登临绝巅。只可惜，差了最后一步啊！”

　　“你动手那一刻，老夫犹豫了片刻，最终还是放弃了。以你的资质，想来吞了老夫，应该距离最后一步，就不远了。只是没想到，你最终还是功亏一篑了。”

　　说到这里，药祖一声叹息，看了叶远一眼。

　　可惜啊，长乐选择的对手，是叶远。

　　万古之青圣！

　　面对这巨大的诱惑，叶远竟能泰然处之，度化残魂。

　　这种气度，绝对是气魄盖世，举世无敌！

　　长乐，选错了对手啊！

　　长乐天帝，早已经被现实打击的颓废无比。

　　到这个时候，傻子也知道，药祖没有骗他。

　　然而这个现实，却将他的人生心念，打击的粉碎。

　　他怨念极深的那个人，他毕生想要杀死的那个人，竟然是最爱他的那个人。

　　而他，亲手杀死了这个人！

　　现实，太过残酷。

　　而这时，药祖的残魂开始消散，变成了点点荧光。

　　在叶远的度化下，他已经洗涤灵魂，归入轮回了。

　　时间不等人，就算他想要和长乐天帝团聚，也没有时间了。

　　他看着长乐天帝，叹道：“痴儿，若真有轮回，希望我们到那边再聚！”

　　长乐天帝神魂已碎，大道已崩，大限已经不远了。

　　说罢，药祖的残魂，渐渐消失在天地之间。

　　眼前的一幕幕，让叶远心思涌动。

　　达到混沌元神之境，叶远能够清晰地感觉到，这些人的残魂并没有彻底消逝，而是化作一种莫名的能量，回归到了天地之间。

　　这种感觉，就和当初在父亲的坟前一模一样。

　　只是他此时的感受，比那时清晰太多了。

　　而且叶远发现，并不是所有人都能回归天地。

　　只有心无牵挂，因果了结，念头通达之后，才能重归天地之间。

　　就像姬正阳，直到九熵天帝死后，才引起了那一丝波动。

　　想到这里，叶远的目光变得坚定起来。

　　“父亲，若真有轮回，孩儿上天入地，定要将你复活！你与母亲历经磨难，为我身死道消，我一定要还你一生幸福！”叶远暗暗发誓道。

　　噗通！

　　“爹！”长乐天帝跪了下去，对着药祖消散的方向痛哭起来。

　　这一刻，他内心的愧疚感，再也无法掩饰。

　　叶远微微叹息一声，转身离开。

　　噗！

　　后方传来一道强大的能量波动，不可一世的长乐天帝，就这样自我了结了。

　　……

　　真焱道场，火祖的道场。

　　九大道祖齐集于此，一座小山，静静地悬浮在九人中央，散发出令人心悸的波动。

　　哪怕合九人之力，也无法完全镇压小通天山的威势。

　　之前因为和宝猪的一战，整个启源山脉已经成为一片废墟。

　　不得已之下，几人才来到真焱道场，共同参悟小通天山。

　　这等重宝，放在谁那里，旁人自然都是不服。

　　最后，只能九人共同参悟。

　　终于如愿以偿，九人脸上的喜悦之情，都是掩饰不住。

　　看到叶远那等经天纬地之资，他们怎能不心动？

　　“时日无多，我们之间再相互猜忌，只能让神族得逞！况且，叶远那个小子虎视眈眈，也不容小觑！若不能更进一步，我们的结局只能是死！”林朝天面色凝重道。

　　得到小通天山，固然是天大的机遇。

　　但是，他们也遇到了前所未有的危机！

　　叶远带给他们的威慑力，真是太大了。

　　遇上一个杀不死的对手，结局只能是被杀死。

　　几大道祖脸上喜悦的神色一敛，都是露出了凝重之色。

　　忽然间，压力山大！

　　“朝天兄说的不错！这个时候，我们应该放下成见，同舟共济！”火祖道。

　　众道祖纷纷点头，显然对此达成了共识。

　　林朝天的目光落在小通天山之上，情绪微微有些激动道：“此宝蕴含大道之力，远超我等！想不到，通天界竟然还有如此至宝！合我们九人之力，至不济也能巩固规则之力！到时候，就算天道轮回到来，我们的实力也能最大限度的维持！只要能渡过这次灭世之战，我们就有希望打破桎梏，去通天山之上看一看究竟！”

　　一番话，说的八大道祖是热血沸腾。

　　多少个年月了，他们唯一想去的地方，便是通天山之上！

　　可是，无论他们怎么努力，都无法越过那道屏障。

　　这一次，机会终于来了！

　　“朝天兄，你说怎么办吧，我们都听你的！”风祖道。

　　林朝天微微点头，道：“此山蕴含的大道极其浩瀚，想必诸位已经有了体悟，我们这一路的修行，却有诸多不完美之处。这小通天山，便像是一块镜子，将我们身上的不足照的一清二楚。”

　　众道祖纷纷点头，他们得到重宝，自然已经体验过一番。

　　林朝天说的丝毫不错，小通天山上蕴含的大道，让他们对自己的修炼，有了一个新的认知。

　　道祖虽然强大，但并不表示他们修炼中没有一点错误。

　　大道纷繁，谁又能真正完全领悟呢？

　　若真能完全悟道，他们就不是道祖，而是天了！

　　“所以，我们应该通力合作，将自己领悟的东西分享出来！不足之处，大家共同参详，共同领悟，也共同进步！那小子，在等着看我们的笑话！那么，我们就狠狠地打他的脸，让他明白，道祖不可忤！他能达到这等境界，不过是仗着异宝罢了！”林朝天掷地有声道。


第2473章 与天齐平的男人！

　　“不对！还是不对！难道我们参悟的方法，有错误？”火祖有些焦躁道。

　　毁灭道祖皱眉道：“不可能啊！论参悟大道，还有谁比我们更加懂吗？”

　　雷祖道：“真是奇怪！叶远到底是用什么方法，来参悟小通天山的？为什么他的路数，和我们完全不同？”

　　几大道祖纷纷出言，皆是感到有些烦躁。

　　他们参悟小通天山，已经有将近三年时间。

　　毫无疑问，他们每个人的实力，都有了极大的提升。

　　只是，还没有达到他们的要求。

　　按照这种方法来参悟，他们固然可以提升实力，巩固境界。

　　但是想要打破道祖的桎梏，一点希望也没有！

　　这几年来，他们将参悟到的东西互相分享，相互探讨。

　　可是，收效甚微。

　　他们的目的，是打破道祖的桎梏。

　　只是无论怎么修炼，那道枷锁依旧紧紧地锁住他们，不让他们突破。

　　这种感觉，让他们感到绝望。

　　他们更是将自己修炼的心得，跟叶远的功法武技进行参照。

　　结果越比，他们越是心寒。

　　叶远表现出来的实力潜力，完全不是他们能够望其项背的！

　　最终，他们得出的结论是……叶远和他们，不一样！

　　只是他们绞尽脑汁，也弄不明白，到底哪里不一样。

　　林朝天沉吟不语，也不知在想些什么。

　　他们这九人，是通天界最强的九人，也是对天道理解最为深刻的九人。

　　按理说，他们得到如此至宝，参悟出的东西也是旁人不能及。

　　可惜，他们依旧达不到叶远那种高度。

　　无论怎么参悟，都不行！

　　“朝天兄，你倒是说句话呀！”火祖见林朝天不说话，忍不住道。

　　林朝天这才缓缓道：“我觉得，可能是我们参悟的方式，错了！”

　　此话一出，众人眼前一亮。

　　“哦？那我们应该如何参悟？”火祖一脸兴奋道。

　　“去通天山！”林朝天道。

　　……

　　转眼又是三年，通天山百万里之上，九大道祖很是颓废。

　　一种叫做挫败感的情绪，在九人之中蔓延。

　　“该死的！问题到底出在什么地方？”

　　“通天山和小通天山相互印证，相互参照，可为什么还是摸不到突破的办法？”

　　“奶奶的，本祖仿佛看到了叶远的嘲笑声！”

　　……

　　几个道祖的脸色，很是难看。

　　叶远离开时那种嘲讽的笑容，仿佛就在他们面前晃荡。

　　叶远不止一次的说过，就算把宝物给你们，也没用！

　　你们，参悟不了！

　　九大道祖乃是当世人杰，站在巅峰的人物，何等高傲？

　　他们当然不信！

　　他们认为，叶远能有今天的成就，全靠小通天山。

　　可现在，现实赤裸裸的打脸了。

　　他们，真的参悟不了！

　　合九大道祖之力，也参悟不了！

　　六年苦功，他们找不到一丝端倪！

　　打破桎梏，遥遥无期！

　　现实，就是这么残酷。

　　林朝天眉头紧锁，突然道：“叶远这个家伙，的确让人揣摩不透！但是你们发现没有，他突破到天人境，居然没有渡天人衰劫！这种事，太过匪夷所思了！”

　　水祖的才智，仅次于林朝天。

　　见林朝天说起，他点头道：“原先我们都认为，他是凭借小通天山之威，才屏蔽了天人衰劫！可现在看来，并不是！”

　　林朝天点头道：“没错！我以前也是这么认为的，可现在细想起来，似乎并不是那么回事！”

　　二人你一句我一句，火祖有些不耐烦道：“那你们倒是说说，问题到底出在哪？”

　　“功法！”二人异口同声道。

　　众道祖一愣，不明所以。

　　论功法，这世上还有谁比得上他们几个吗？

　　况且，什么样的功法，能避开天人衰劫？

　　“我说你们两个，就别卖关子了，痛快点！”火祖道。

　　林朝天眉头微蹙，道：“这些年参悟小通天山，我隐隐有种感觉，叶远可能从它上面，领悟了一套惊天的功法！这套功法，可能与天齐平！所以，他才能避开天人衰劫！”

　　林朝天越说，众人越是震惊。

　　只见他继续道：“你们还记得我说过，当初的通天山投影，灵气复苏吗？我一直以为，那是重宝出世，才会出现那等异象！可现在回想起来，根本不是那么回事！应该是，叶远当时领悟了这套功法，惊动了天道，才会降下这等异象！小通天山与通天山之间，应该存在着某种联系。当时小通天山应该是被他炼化，触动了通天山，才会让灵气复苏！”

　　“所以，我们一开始就错了！问题的关键，根本不在小通天山上，而在领悟小通天山的人身上！”

　　一众道祖听到这番分析，一个个惊得目瞪口呆。

　　他们很想找个理由来反驳，可是他们发现，根本找不到！

　　林朝天说的，太有道理了！

　　火祖不爽道：“凭什么？他能领悟功法，难道我们就不能？合我们九人之力，难道还创不出一套惊天功法？”

　　林朝天摇头道：“领悟功法不难！以我们几人的能耐，从小通天山上参悟出十套八套顶级功法，很容易！只是，想要参悟出与天齐平的功法，难如登天！我敢肯定，叶远绝不是第一个得到小通天山的人。可是能创造出如此可怕功法，唯他一人！叶远创出的功法，恐怕放在我们面前，我们也未必能完全参悟！所以，他才会这么爽快的交出小通天山。因为他有信心，就算把小通天山交给我们，我们也不可能超越他！”

　　说到后来，林朝天的话里，竟是透露出些许苦涩。

　　数年的努力，愈发让他察觉到自己的渺小。

　　道祖很强，却也很弱！

　　在天道面前，道祖太弱了！

　　可叶远，却是与天齐平的男人！

　　这种挫败感，太强烈了。

　　众道祖震惊不已，有些无法接受这个事实。

　　合九大道祖之力，竟然比不过一个叶远？

　　这种事，对于高高在上的道祖来说，真的难以接受。

　　“该死的！我们得想办法把他找出来，逼他交出功法！”火祖咬牙道。

　　林朝天仰天长叹，道：“太晚了！他如今羽翼已成，想要抓他，根本不可能！”


第2474章 一种叫做绝望的情绪！

　　“这……那现在的情况，我们岂不是只能等死了？”火祖面色微变道。

　　林朝天道：“倒也未必！无论他的天赋如何强大，想要迈出这最后一步，也绝不是轻易之事！这几年我们的实力都有了不小的进步，他真想对付我们几个，怕是还不够！所以，我们现在要做的，就是强大自己！”

　　众道祖一脸颓废，他们身为道祖，笑傲天下。

　　如今，竟然被人逼到如此境地！

　　但是，九人都不敢懈怠，在剩下的日子里，拼了老命的感悟天道，强大自身。

　　……

　　四年之后的一天，天地突变。

　　风卷残云，山呼海啸，电闪雷鸣。

　　整个通天界，仿佛世界末日来临。

　　强者们，一个个害怕不已。

　　这等天威，他们可是从未经历过。

　　通天山上，一道道人影飞出。

　　他们，是被通天山给踢出来的！

　　“发生什么事了？为什么通天山不允许修炼了？”

　　“天道轮回！这肯定是天道轮回！没想到，来的这么快！”

　　“这……这可如何是好？天道轮回一启，道祖身上的规则之力就会被天道收回，我们拿什么来抵挡神族？”

　　……

　　通天山上，灵气浩荡。

　　但是，一股强大的力量，将所有人都挡在了外面。

　　此时，通天山已经成了禁地，不断地有人被扔了出来。

　　刚开始被扔出来的，都是一些实力弱小之辈。

　　接下来，被扔出来的，实力越来越强。

　　到后来，更是连不少天人境强者，都迫不得已被排挤出了通天山。

　　嗖嗖嗖……

　　又是数道人影，被陆续扔出了通天山。

　　这些人一出现，立刻引起一阵骚动。

　　“是九大道祖，他们也被逼出来了！”

　　“他们的气息有些紊乱，难道他们的规则之力，已经被收回去了？”

　　“不过感觉，他们的气息，似乎并没有受到多少影响啊！”

　　“嘿，难道你们不知道，他们从青圣身上取走了那件重宝？估计这一次，占了大便宜吧！论无耻，我就服他们几个！”

　　……

　　见到道祖们出现，并没有引来强者们的尊敬，反而是一大片鄙夷之声。

　　那天叶远引动小通天山的气息，世人早已明白真相。

　　九大道祖借着人族大义的名头，行龌龊之事，逼走青圣。

　　这件事，为世人所不齿！

　　青圣为人族殚精竭虑，死而后已。

　　到头来，得到的竟然是这样的待遇，人们都是愤愤不平！

　　青圣在前线厮杀，这些道祖却在背后捅刀子。

　　这种做法，把他们的好感都败光了。

　　如果不是他们实力太强，恐怕早就被人给堆死了。

　　轰！

　　突然，一道火焰之力爆发而起，将染红了半边天空。

　　一群强者，直接化为飞灰！

　　“谁再聒噪，这就是下场！”火祖目光冷冽道。

　　这些人的议论，他们怎么会听不见？

　　火祖脾气最是暴躁，竟是直接大开杀戒了！

　　他这一怒，果然没人敢说话了。

　　只是，那些强者们一个个愤愤不平，怒目而视。

　　敢怒，却是不敢言！

　　对付神族，也没见这几个道祖抛头露面。

　　对付自己人，倒是杀得很痛快啊！

　　这一挥手之间，怕不有上千强者陨落！

　　可见在几大道祖眼里，他们不过是一群蝼蚁。

　　林朝天皱了皱眉头，最终却是没有说话。

　　就在刚才，天道收回了规则之力。

　　他们九人，现在已经不是道祖了！

　　但是，因为小通天山的缘故，他们九人的实力并没有衰减太厉害。

　　这十年里，他们九人都取得了极大的进步。

　　尤其是在功法上，他们重塑了自己的功法，让自身的实力大为精进。

　　如今，他们几乎已经达到了人类能够达到的极限！

　　除了，不能打破桎梏！

　　所以，虽然天道轮回，但是他们的实力却并没有衰退太多。

　　“哈哈哈……几位道祖真是厉害啊！对自己的族人下手，竟是毫不留情！”就在这时，一道爽朗的笑声，响彻天地之间。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道道人影踏空而出，每一个都有着强大无比的气场。

　　人族强者面色狂变，这些强大的气息，压得他们几乎无法喘气。

　　“神族！是神族！”

　　“好……好强大的气息！他们……他们难道就是传说中的始祖？”

　　“真的好强！难道，人族的末日，就要来临了吗？”

　　……

　　来的这些强者，正是神族众人！

　　而说话之人，正是天擎！

　　人族强者们纷纷变色，他们被始祖强大的气息，震惊到了。

　　这是一种霸绝无双的气势，天擎的强大，让人无法直视。

　　八大始祖的气息，几乎遮住了整个天际。

　　他们一亮相，惊艳了整个时代！

　　林朝天面色凝重，沉声道：“对道祖不敬，难道不该死？”

　　天擎大笑道：“少来这一套吧！你不会以为本祖在深渊世界，对通天界的事情就不知道吧？呵呵，本祖倒是很感谢你们，逼走了叶远啊！”

　　林朝天脸一黑，这个家伙，真是高级黑啊！

　　哪壶不开，提哪壶！

　　林朝天冷声道：“怎么？天擎始祖以为我们几个被收回了天道之力，就可以乘人之危了？呵呵，既然如此，放马过来吧！”

　　天擎却没有动手的意思，依旧笑容满面，道：“本祖知道，你们从叶远那里得到了重宝！不过，你们似乎并没有打破桎梏啊！可惜啊可惜！你们以为得到重宝，就可以挡住本祖了吗？”

　　林朝天沉声道：“本祖虽然没有打破桎梏，但是……也不惧你！”

　　天擎好整以暇，负手道：“是吗？呵呵，小璃，现身让他们看看，我神族真正的力量！”

　　话音一落，一道倩影踏空而出。

　　那道倩影，倾国倾城，闭月羞花！

　　不是月梦璃，又是何人？

　　只是，此时的月梦璃，和叶远见到的那次，又不一样了！

　　她的气息，竟然比起天擎来，丝毫不弱！

　　要知道，在八大始祖当中，天擎的气息可以说是一枝独秀，压过了所有人。

　　现在，月梦璃的气息，竟然不弱于天擎！

　　林朝天面色狂变，一脸的震惊之色。

　　一种叫做绝望的情绪，在所有人心头蔓延！


第2475章 月华无疆，无限轮回！

　　此时的月梦璃，高贵冷艳，傲视人间，仿佛谪落凡间的仙子。

　　她的气场，已然完全不同。

　　那种高贵，给月梦璃的绝世容颜，又更添了几分神秘。

　　“好美的女子！她是谁，神族不是八大始祖吗，怎么又多出这么一名女子？”

　　“听说青圣叶远的心爱之人堕入神族，而且天赋极高！莫非，就是她？”

　　“错不了了！当初青圣和她对峙，很多人都亲眼所见。可那时，她的实力，远远没有现在这般强大吧？”

　　……

　　人族强者议论纷纷，很快便猜出了月梦璃的身份。

　　这件事已经人尽皆知，算不得什么秘密，不算太难猜。

　　只是谁也没想到，月梦璃的实力，竟会达到始祖的级别！

　　若是九对九，没了天道加持的人族道祖，还能是神族的对手吗？

　　她一步踏出，对着林朝天淡淡道：“久闻生命道祖乃是人族第一道祖，小女子不才，讨教一番！”

　　一句话，惊得所有人都合不拢嘴。

　　月梦璃的出世之战，竟然直接挑选了最强的生命道祖！

　　林朝天也是一愣，旋即失笑道：“女娃娃，你的嚣张，果然跟叶远是一个模子刻出来的啊！只是，你是不是选错了对手？”

　　月梦璃淡淡道：“没错，就是你！出招吧！”

　　林朝天冷哼道：“既然你自己找死，那叶远也怪不到本祖了！”

　　强大的木系规则，瞬间绽放。

　　可怕的灵气波动，竟是分开了疾风骤雨，打出了一块真空地带。

　　林朝天的威压，居然能与天威抗衡！

　　这等手段，当真厉害。

　　“万剑朝天！”

　　林朝天一声低喝，灵气浩荡。

　　一瞬间，大地之上竟是长出无数倒刺。

　　刷刷刷！

　　无数倒刺拔地而起，射向月梦璃。

　　一时间，天空之上全是密密麻麻的倒刺，将月梦璃所有的退路都封死了。

　　这些倒刺看似没有刀剑锋利，但是它们所过之处，竟是将空间都划开了一道口气。

　　整个天空，仿佛被剪裁出了无数口子。

　　人族强者们见到这一幕，不由露出了几分希冀的目光。

　　虽然他们对林朝天很不爽，但是在这样的灭世大战面前，他们自然不约而同地站在了人族一边。

　　“这就是生命道祖的实力吗？哪怕天道轮回，也没有真正影响他的实力啊！”

　　“嘿，神族的如意算盘，打空了！”

　　“干掉神族！”

　　……

　　面对这等恐怖的威势，月梦璃依旧面不改色。

　　只见她目光一闪，朱唇轻启。

　　“天道真武，月华无疆！”

　　天地之间，突然下了一层白纱，美丽而冷艳。

　　所有人只感到眼前一花，月梦璃所立之处，竟是在一瞬间变成了林朝天！

　　那无数倒刺，竟是全部向他自己扎了过去。

　　林朝天瞳孔骤缩，浑身毛发倒竖。

　　他竟然都不知道，自己是怎么被换到这边来的！

　　只是，他已经来不及多想，那些倒刺已经过来了。

　　他连忙催动法诀，漫天的倒刺，瞬间化为乌有，仿佛从来没有出现过。

　　林朝天一脸凝重，看着不远处的月梦璃。

　　这女人，给她一种极其诡异的感觉。

　　他可是道祖，竟然不知不觉，被月梦璃换了位置！

　　这种手段，当真匪夷所思！

　　所有人瞪大了眼睛，不敢置信地看着这一幕。

　　只是，月梦璃并没有给众人震惊的时间。

　　她的身上一条条道纹升腾而起！

　　一条！

　　两条！

　　……

　　十条！

　　林朝天见到这一幕，瞳孔骤缩，顿时倒吸了一口冷气。

　　不仅是他，九大道祖此时都是震惊不已。

　　“十纹天道境！这……这怎么可能？神族，竟然出现了两个十纹天道境的强者！”林朝天惊呼道。

　　人族这边，直接炸锅了。

　　谁也没想到，这个女人竟然是传说中的十纹强者！

　　天擎，就是十纹强者啊！

　　这等至尊的存在，竟然一下子出现了两位！

　　“十纹强者，拥有通天彻地之能，不死不灭！”

　　“当年时空大祖融合两大至高法则，都无法奈何十纹强者天擎！如今，神族竟然又出现了一个十纹强者！”

　　“这……这是天亡我人族吗？”

　　……

　　此时此刻，人族的强者们真的绝望了。

　　一个天擎，已经让他们无所适从了。

　　现在，居然又多了一个月梦璃！

　　要知道，天擎以一人之力，可是重创了三大道祖啊！

　　两个天擎，等于是六大道祖！

　　那剩下来的这些始祖，谁来对付？

　　月梦璃一亮相，已经把人族推向了败落的边缘了！

　　“该死！真是该死啊！青圣身边的那头猪，也是规则强者，实力甚至比道祖还强！如果不是这帮该死的家伙得罪死了青圣，他肯定会站出来的！”

　　“可悲！可叹啊！青圣大人，现在肯定已经寒了心吧？”

　　绝望中，人们总是试图找到希望。

　　他们，很自然地想到了宝猪，想到了圣祖大祭司。

　　这两大规则强者如果站出来，肯定可以挽回人族的颓势。

　　只是这两大规则强者，一个被林朝天诓骗炼丹，然后食言而肥；一个被九大道祖联手追杀，逼得交出了小通天山！

　　若非如此，以青圣的实力，现在可能已经能对付始祖强者了！

　　只可惜，双方已经是不死不休的局面了！

　　“月华无疆，无限轮回！”就在这时，月梦璃朱唇再启。

　　她的眸光之中，倒映出两轮圆月。

　　天地之间，白纱轻轻笼罩。

　　林朝天浑身一震，仿佛来到了另外一片时空之中。

　　天地，一片安宁。

　　嘈杂的人影，已经消失不见。

　　就连另外八大道祖，也不见了踪影。

　　对面，月梦璃凌空而立，面无表情。

　　林朝天眉头一皱，冷哼道：“丫头，你用这种手段，就想困住本祖吗？你未免，也太天真了一些！”

　　月梦璃淡淡道：“这是月华幻境，你好好享受吧！”

　　说完，她身形一动，消失不见。

　　一股诡异的气氛，回荡在这片空间。

　　外界，天擎嘴角微微一笑，道：“呵呵，月华无疆，无限轮回，这恐怕是万古以来，最强的瞳术了！陷入其中，便是陷入了无尽的轮回之中！明知道这是幻境，却根本控制不了自己！便是本祖，也要耗费极大的精力，才能脱困而出。这林朝天，怕是要吃一番苦头了！趁这个时间，大家一起出手，结果了其他人吧！”


第2476章 一个人的表演！

　　月华之力，笼罩在天地之间。

　　实力弱着，早已经控制不住自己，陷入了幻境之中无法自拔。

　　那是无限的轮回！

　　虽然月梦璃这一招，并不是对着他们而发。

　　唯有达到天人境以上的，才能勉力不被拖入轮回之中。

　　这一招，太恐怖了！

　　“好强的瞳术，她明明只对生命道祖一人施法，可是她的月华之力，却影响着在场每一个人！”

　　“十纹天道境，居然还是这种超强的瞳术！我人族这一次，真的是在劫难逃了！”

　　“没想到，天道轮回开启的一刻，就是我人族覆灭的一刻！”

　　……

　　那些天人强者一个个绝望无比，月梦璃展露出来的力量，让他们无比绝望。

　　九大道祖最强的生命道祖，直接被幻境控制。

　　那剩下来的，谁人能是天擎的对手？

　　当年十八大祖，都功亏一篑啊！

　　“朝天兄，快醒醒！”火祖等人见状大急，施展了各种手段，试图将林朝天叫回来。

　　可是，完全没用。

　　林朝天笔直地站在那里，一动不动。

　　他们立刻意识到，这个瞳术有多么可怕了。

　　“呵呵，没用的！便是本祖中了这一招，没有十天半月也休想脱困！十纹强者的天道真武，若是这么容易打破，那本祖这个神族第一人，未免也太不中用了！”天擎轻笑道。

　　在这之前，十纹强者，神族只他一人。

　　他的强大，毋庸置疑！

　　现在，月梦璃跻身十纹，施展的天道真武，威力自然可怕。

　　火祖沉声道：“哼！那又如何？天擎，你未免也太看不起我们几个了！”

　　天擎闻言大笑道：“你说对了！本祖，还真是看不起你们几个！道祖么？你们是不是忘了，本祖以前……也是道祖啊！你们有几斤几两，本祖难道会不知道？”

　　火祖等人的脸色，难看到了极点。

　　在八大始祖面前，他们真的没有半点骄傲的资本。

　　如果不是得到了小通天山，他们甚至连一战的勇气都没有。

　　现在，生命道祖被困，他们真的看不到半点胜算。

　　“杀！”这时，天擎终于神色一敛，淡淡道。

　　嗖嗖嗖……

　　七脉始祖以及天脉的天刑，八人一拥而上！

　　强大到极点的威势，压得所有人都无法呼吸。

　　这是始祖级别的战斗！

　　天刑虽然只是天脉第二人，但他的实力，比起八脉始祖来，也相差不多。

　　对付实力减弱的道祖，已经够了。

　　十六道惊天的气息，冲天而起，惹得所有人面色狂变。

　　那些天人境的强者，早已经躲得远远的。

　　可是现场，还有数以万计的人族强者，陷入了幻境之中。

　　大战一起，他们将会死无葬身之地。

　　只是这时候，已经没有人去在乎他们了。

　　天擎气定神闲地负手而立，显然是一副要看戏的模样。

　　眼下的形势，也许根本用不到他出场。

　　当然，他并没有放松警惕！

　　月梦璃得道，神族再次出世，他最担心的人不是九大道祖，而是叶远！

　　他知道，神族出世，叶远绝对不会善罢甘休！

　　不过他并不是很在意，有月梦璃这个王牌在，叶远也翻不起浪来。

　　双方剑拔弩张，气势惊天，眼看就要大战在一起。

　　就在这个时候，异变突起！

　　黑夜中，一道白色身影冲天而起，直上云霄。

　　咔！

　　咔咔……

　　顿时，电闪雷鸣！

　　那道身影扶摇直上，越飞越高。

　　天空中的雷电，也越来越恐怖。

　　可怕的天道威压，很快便盖过了这十六大至尊强者。

　　整个天空，都被那道身影搅得天翻地覆。

　　天擎瞳孔骤缩，惊呼道：“是叶远！他……想干什么？”

　　人族这边，也是惊呼声连成一片。

　　“是青圣大人！”

　　“他想干什么？虚空之上，可是有灭世雷霆，他要自杀吗？”

　　“天上危险，但是那里的灵气也最浓郁！他……他不会是想在那里突破吧？”

　　……

　　天空之上，对于所有武者来说，都是禁区。

　　越往上，越是危险。

　　即便以道祖之威，也只能翱翔于百万里之上。

　　超过这个高度，便会被灭世雷霆所杀！

　　那道白色身影不是别人，正是叶远！

　　他的身影越来越高，转眼达到数十万里。

　　不过他并没有停止，而且越来越高。

　　此时，正是天道轮回之时，天道紊乱。

　　叶远达到这个高度，已经引起了天道的混乱。

　　虚空之上，灭世雷霆已经蠢蠢欲动。

　　咔！

　　忽然，一道闪电自虚空落下，快到了极点。

　　包括天擎在内，所有人都是面色骤变。

　　“这个疯子！快退！”

　　天擎大吼一声，来不及多想，直接飞奔离开。

　　七大始祖以及八大道祖也是纷纷色变，连忙退开。

　　林朝天浑身一震，竟是从幻境中挣脱了出来。

　　这道惊雷，竟然破了月梦璃的月华无疆！

　　月梦璃也是现出了身形，气息微微有些紊乱。

　　他们看到那道骇人的闪电长龙，都是面色狂变，连忙退开。

　　这个时候再打，等于是找死。

　　那狂舞的电蛇，谁知道会落在哪里。

　　只要碰到一下，就死翘翘了。

　　那些人族强者，也都被惊醒了过来，纷纷退走。

　　很快，叶远便来到了百万里之上。

　　这里，灵气极其充裕，他浑身上下每个毛孔都舒张开来。

　　没错，他就是来突破的。

　　感受到天道轮回，灵气狂涌，叶远知道，这是他突破的最佳时机！

　　神族始祖和道祖的大战就要开启，一旦开战，必将生灵涂炭。

　　叶远一个人的力量，无法阻止他们。

　　那么，他便干脆引动天道的力量！

　　在突破中，阻止这场旷世大战！

　　轰！

　　叶远的神海，直接像是开了闸一般，让灵气疯狂地流了进来。

　　这十年，叶远已经突破了道丹之境。

　　对他来说，修复神海和经脉算不得什么难事。

　　咔咔咔……

　　疯狂的电蛇，在他的周身游走不定。

　　但是，他并不在意！

　　叶远释放出魂力，将全身包裹住。

　　轰！

　　雷霆落下，叶远的神魂一颤，竟是毫发无伤！

　　混沌元神，强大至斯！

　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，震惊无语。

　　原本一场惊天的大战，变成了叶远一个人的表演！


第2477章 你可以来试试！

　　“这家伙的神魂，到底达到了何种境界，居然连灭世雷霆都伤不到？”火祖张大了嘴巴，一脸震惊道。

　　“真是疯狂的家伙啊！他突破境界，从来不走寻常路！”林朝天脸色难看道。

　　天擎则是眉头微蹙，感慨道：“真是该死了！他在利用灭世雷霆淬炼肉身，同时突破神元境界！这家伙的妖孽，真是不讲道理啊！”

　　除了叶远，没有人敢这么玩。

　　高高在上的道祖不行，他这个十纹强者同样不行。

　　灭世雷霆，无坚不摧！

　　纵然他们是至高无上的存在，可是在天威面前，依旧渺小无比。

　　一众老祖脸上的表情复杂无比，根本无法形容此时的心情。

　　一场策划已久的惊世大战，就这样被搅黄了！

　　人族这边，都是长长地松了口气。

　　刚才若不是叶远及时出现，在场的天人境以下，怕是要死绝了。

　　道祖级别的战斗，波及面太广了，根本不是他们能够抵挡的。

　　更何况，他们还身中瞳术，陷入了幻境之中。

　　“天擎大人，我们现在该怎么办？”玄脉老祖元笑皱眉道。

　　天擎沉默片刻，道：“我倒是很想看看，他突破之后，实力会达到什么地步！这一场我们等了太久太久，不能就此放弃！”

　　几个始祖都是微微点头。

　　让他们就这样放弃，重回深渊，那是不可能的！

　　而且，他们现在可是拥有两大十纹强者，实力早已不可同日而语，无需忌惮谁。

　　轰！

　　咔！

　　风雨雷电，纵横交错。

　　叶远身处其中，明灭不定。

　　那模样，像是海啸中的一叶扁舟。

　　只是，无论风雨再大，我自巍然不动！

　　他的肉身境界和神元境界，都在疯狂地向前推进。

　　对他来说，现在突破一重境界，需要的神元太过浩瀚了。

　　按部就班的修炼，他不知道要何年何月，才能将造物境修炼到圆满之境。

　　但是这一场天道轮回，给他创造了机会。

　　“嘿，混沌元神还真是好用啊！虽然还搞不明白它是什么，但是毫无疑问，它很强！”叶远欣喜道。

　　从那个神秘声音的震惊来看，混沌元神也不是凡品。

　　现在来看，混沌元神不但不死不灭，更是连灭世雷霆都能抵挡。

　　连道祖、十纹强者都避之不及的灭世雷霆，他却坦然面对。

　　而且，他并没有全力以赴，而是故意泄露一丝灭世雷霆之力，用来淬炼肉身。

　　以灭世雷霆的力量，用来淬炼肉身最是适合。

　　叶远的肉身，早已经渡过九转涅槃之劫，达到了完美九转的地步。

　　但是到了九转之后，他的精进就极为缓慢。

　　因为能够提升他肉身力量的宝物，几乎没有了。

　　现在，有了灭世雷霆的淬炼，他的肉身力量渐渐趋于圆满。

　　他的实力，在急剧地强大起来。

　　叶远的混沌世界，也在发生着翻天覆地的变化。

　　日月星辰，山川河泽，渐渐显化为实。

　　九大道祖看着这一幕，目光都露出极其羡慕的神色。

　　尤其是林朝天，更是嫉妒不已。

　　他费了这么大的心思，弄来了小通天山，结果是竹篮打水一场空。

　　“这个家伙，领悟的到底是什么功法？他突破的动静，未免太大了一些吧！”火祖沉声道。

　　叶远突破的动静，实在是太大了。

　　哪怕在九天之上，那种强大的威压，也是让众人心头震撼。

　　“真不知道，什么样的功法，可以让世界之力如此凝实！我有种感觉，这就是他跟我们不一样的关键！他，不需要渡劫！”林朝天沉声道。

　　任凭林朝天想破脑袋，也想不出叶远凭借自己的悟性，硬生生造出了一个堪比通天界的小世界！

　　所以，他们只能羡慕。

　　也不知过了多久，叶远的气势，终于攀升到顶峰，再也无法提升了。

　　至此，他的《混沌通天真经》，终于修炼到大圆满的境界！

　　下一个境界，叶远并没有什么头绪。

　　他潜心研究过小通天山，可是没有丝毫头绪。

　　似乎，一切到此为止了。

　　但是叶远有种感觉，自己的功法，应该能突破到更高的境界。

　　叶远内视自己的小世界，一切已经创造完成。

　　一个大世界，已经成形！

　　叶远眉头微蹙，自语道：“我的世界，缺少了点什么！是了，我的世界虽然强大，却没有半点生机！没有花草树木，没有飞禽走兽，更没有修炼的武者。便是武者在我的世界里，也无法修炼！可是，我该怎么让他有生机呢？”

　　叶远感觉，这就是他突破下个境界的关键。

　　只是，他不知道问题出在哪里。

　　创造世界，不是说神要有光，便有了光。

　　若是如此轻巧，叶远也不会走的如此艰难了。

　　他修炼的时间虽然不长，但是他经历的东西，常人根本无法想象。

　　不说别的，只是《混沌通天真经》的参悟，就不是寻常人能理解的。

　　“其他武者修炼，只要达到神君境界，就能修成小世界，并且可以衍化生命。可是我的世界，似乎不行！强则强矣，却少了些什么！”叶远无奈道。

　　“罢了，走一步看一步吧。我的法则之力还没有圆满，等我达到规则之境，在通天界应该可以横着走了！”

　　混沌世界彻底演化完成，他的实力也达到了不可思议的地步。

　　寻常的天人五衰，在他面前根本不值一提。

　　也只有道祖凭借规则之力，才能和他一战。

　　叶远一步踏出，直接回到了地面。

　　他遥看天擎，冷声道：“天擎，你们神族要重回通天界，我没有意见！但是，你们如果敢荼毒生灵，或是想继续奴役万族，叶某必会将你手刃！”

　　他说这话，等于是保了九大道祖。

　　虽然叶远对这几个家伙一万个不爽，但是他们现在还不能死。

　　没了他们，万族便没了依仗。

　　他现在的实力，还不足以压服神族。

　　但是，让神族忌惮，足够了！

　　不过叶远的话，却是嚣张到了极点。

　　手刃神族第一人，这话也就叶远敢说了。

　　果然，天擎闻言大笑道：“哈哈哈……叶远，说这话，得看你有没有这个资格了！”

　　叶远点点头，淡淡道：“你可以来试试，我有没有资格说这话！”


第2478章 亘古最强！

　　“元笑，你去陪他玩玩！”天擎淡淡道。

　　他正有意试探叶远的实力，自然是一拍即合。

　　天擎能看出来，叶远的法则之力并没有圆满，达到规则之境。

　　虽然叶远闹出的动静很大，但他不觉得叶远有这个资本威胁自己。

　　他对叶远的忌惮，主要还是叶远那诡异的身法。

　　一个杀不死的对手，显然最是难缠。

　　不过，也仅限于难缠而已。

　　这种忌惮，是相对的。

　　他忌惮叶远杀人，难道叶远就不忌惮他杀人了？

　　只是这一幕在其他人看来，却如同晴天霹雳。

　　叶远现在的境界，充其量算是天人五衰。

　　天人五衰挑战神族始祖？

　　开什么玩笑！

　　神族始祖，都是九纹大圆满之境，加上神族的天道真武，实力堪比道祖！

　　是真正的道祖，而不是天道轮回之后的道祖。

　　现在，叶远居然要挑战道祖级别的强者，这不是扯淡吗？

　　元笑应了一声，踏步而出，看着叶远笑道：“叶远，若你达到规则之境，成就大祖，本祖还忌惮你一二。只是现在嘛……你还是夹着尾巴逃跑吧！正面对决，你不是本祖的对手。”

　　神族始祖，每一个都是惊天动地的超级强者。

　　当年灭世之战，也唯有时空大祖，才能稳稳压他们一头。

　　其他人，要联合起来，才能有一战之力。

　　可最终，也都是身死道消的下场。

　　他们，自然有着绝对的自信。

　　规则以下，他们根本就不会正眼看的。

　　哪怕是叶远，也不行！

　　叶远撇撇嘴，淡淡道：“吹牛逼有用的话，那还修炼什么？动嘴皮子就是了！”

　　元笑一愣，道：“好小子，那本祖就来称量一下，你有几斤几两！”

　　轰！

　　元笑气场一开，九道粗壮的道纹环绕周身。

　　他的一举一动，竟是都带着天道之威！

　　这，便是神族！

　　嗖！

　　只见元笑身形一闪，瞬间已是来到叶远面前。

　　一拳砸来，虚空震颤！

　　无穷的力量，将叶远彻底锁定。

　　哪怕隔着极远的距离，凛冽的拳风依然刮得人们脸颊生疼。

　　没有花哨的武技，这一拳，大道至简！

　　神族始祖，第一次在世人面前亮出实力，震惊四方！

　　“嘶……这就是神族始祖的实力吗？真是太恐怖了！”

　　“我终于明白，为什么百亿年前那场大战，被称为灭世之战了。如此恐怖的力量，几乎灭世啊！”

　　“青圣大人还差了点火候啊！若是他能达到规则之境，应该就能够和神族始祖们一战了吧？”

　　“不过没事，以青圣大人那诡异的身法，神族始祖伤不了他！”

　　……

　　之前的大战，被叶远搅黄了。

　　人族强者们虽然震惊，但是远没有现在直观。

　　元笑的力量完全爆发，惊世骇俗！

　　所有人都以为，叶远会避其锋芒。

　　这种层次的力量，除了道祖根本没人能挡。

　　然而就在下一刻，出人意料的一幕出现了。

　　叶远一声暴喝，龙吟之声冲天而起！

　　这道龙吟之声，震得所有人耳膜生疼，震得天地荡漾！

　　只见他脚下一蹬，同样是一拳轰出。

　　硬撼！

　　说时迟，那时快。

　　以他们的脚力，不过是瞬息之间的事情。

　　所有人还没有反应过来，这两人已经对上了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的能量波动，疯狂地荡漾开来。

　　实力不济者，直接被掀飞了出去。

　　好在他们离得足够远，不至于被这股气浪杀死。

　　天擎伸袖轻轻一拨，将这股力量荡开。

　　只是他的脸上，却是露出了惊容。

　　这一击，平分秋色！

　　“好恐怖的肉身力量！九转金身大圆满，可是亘古无人能够达到的啊！”天擎沉声道。

　　一旁，天刑震惊道：“九转涅槃，九次生死轮回，所付出的代价，常人根本难以想象。九转涅槃之劫，甚至比天人五衰还要恐怖百倍！便是渡过了八转涅槃之劫的强者，也不敢渡九转涅槃之劫，真不知道他是怎么挺过来的！”

　　天擎点头道：“世人只看到他天赋惊人，却忽略了他的惊天意志！这一点，才是叶远最可怕的地方！”

　　元笑气海一阵翻腾，他也被叶远这一击惊到了。

　　他没想到，叶远仅凭肉身的力量，就能与他分庭抗礼。

　　“这便是传说中神族始祖的力量吗？也不过如此嘛！你真的，不用天道真武吗？”叶远似笑非笑道。

　　元笑目光微沉，道：“九转金身大圆满，始龙之力！原来你的肉身，已经达到了始龙之境！而且，你恐怕是始龙之中，最强的一个！九转金身大圆满，亘古未有啊！”

　　“什么！始龙之力！最强始龙！那岂不是说，叶远已经在肉身之上，达到了大祖之境？”火祖震惊道。

　　林朝天微微点头道：“灭世雷霆淬体，将他所有的潜能全部激发出来了！九转涅槃之劫，即便是历任始龙，也无人敢渡！叶远不但渡过此劫，更是将肉身淬炼到极致！他的实力，恐怕已经不逊于你们了！”

　　水祖皱眉道：“我也曾听说，八大至高妖族，都有完美九转的传承之法。只是历任轮回始祖，都只能渡过八转涅槃之劫，无法渡过九转涅槃！尝试渡劫的，全部死了！没想到，叶远竟能完成九转涅槃！”

　　在这之前，没有人会去在意叶远的肉身之力。

　　叶远的强大，一是因为他诡异的身法，二是因为他惊世骇俗的法则融合。

　　可是此时，叶远一拳出，天下惊！

　　他的肉身之力，达到了从未有过的境界！

　　达到始龙之境，就是已经达到了大祖之境。

　　现在，叶远更是九转金身大圆满，成为最强始龙，实力已经无法想象。

　　所以，他才能和元笑打得平分秋色！

　　“倒是小瞧了你！你的确有资格，与本祖一战！既然如此，你值得本祖亮出天道真武了！”

　　元笑脚下一跺，一股天道之威骤然降临。

　　九道道纹，绽放出耀眼的光芒。

　　不过，元笑并没有什么变化。

　　叶远目光微沉，脸色也是变得凝重起来。

　　没有变化，也许比有变化更加可怕！

　　他虽然也达到了始龙之境，但是这些神族始祖，每一个都是活了无数亿年的老怪物，哪一个都不是善茬！


第2479章 三祖战青圣！

　　轰！

　　元笑的速度快到不可思议，转眼又是一拳！

　　这次交锋，再次平分秋色。

　　人族这边，一众道祖纷纷不解。

　　这是什么天道真武，一点用也没有啊！

　　这样打下去，就是把天打破个窟窿，也分不出胜负不是？

　　“嘿，这玄脉始祖是个水货！天道真武，居然一点用都没有！”

　　“既然青圣达到大祖之境，这点攻击力岂能奈何得了他？”

　　“这家伙，是来搞笑的吗？”

　　……

　　人族这边，众人都露出了轻蔑之色。

　　固然，元笑很强大。

　　但是他们已经不担心叶远了，因为他已经达到了大祖之境，而且还是最强始龙。

　　这种程度的攻击，已经伤不到他了。

　　只是，天擎的嘴角，却是闪过一抹不易察觉的微笑。

　　轰！

　　元笑没有停歇，又是一记重拳。

　　叶远面色狂变，身形狂退。

　　刚才这一拳，竟然给他一种排山倒海的压力！

　　元笑的动作迅捷无比，再次一拳轰来，根本不给叶远喘息之机。

　　一拳接着一拳！

　　众人脸上的颜色，终于变了。

　　他们很快便发现了不对劲，叶远在元笑面前，越来越撑不住了。

　　砰！

　　终于，叶远承受不住，狂喷一口鲜血，倒飞出去。

　　天擎笑道：“神族始祖，哪一个不是身经百战之辈？天道真武，千武万钧！每出一拳，威力是之前一拳的五倍！叠加起来，威力会极其恐怖！被天笑连出十多拳，便是本祖也要重伤！这帮蠢货，居然嘲笑元笑是个水货，谁给他们的勇气？”

　　人族那边，一众道祖都是面色骤变。

　　这天道真武听起来一般，看起来更一般。

　　但是，其实无比恐怖！

　　要知道，元笑本身的一拳，就拥有无比恐怖的力道。

　　想要抵挡这一拳，本来就极其困难。

　　如之前那般对拳，也只有叶远这个最强始龙才敢。

　　其他道祖，哪里敢这么对？

　　想要对付这一招，除非一招致胜，或者能避开他所有的攻击。

　　只是，要对一个站在通天界最巅峰的强者来说，做到这一步何其之难？

　　所以，这一招几乎没有破绽！

　　跟元笑打下去，对方越打越强，根本就是无解！

　　元笑凌空而立，笑道：“我这一招奈何不了你，但是在本祖面前，还轮不到你来嚣张！你的威胁，毫无威胁！这通天界，是我神族的！”

　　他说的奈何不了，是因为他知道叶远那诡异的身法。

　　但是，叶远真正想要威胁他们，需要拿出足够的实力来，正面打败他们！

　　没有足够的实力，他的威胁，就显得可笑了。

　　叶远稳住身形，抹去了嘴角的血迹，咧嘴笑道：“是吗？你已经用出天道真武了，我可是还没出手呢！”

　　此时的叶远，血气依旧极其旺盛，好像根本没有受伤一样。

　　元笑心中不由一阵腹诽，暗骂一声变态。

　　九转金身大圆满，太恐怖了！

　　便是道祖挨了他这一拳，也不可能跟叶远这样，跟个没事人一样的。

　　不过，他脸上依旧十分淡定道：“没用的，我这一招千武万钧，除非你有绝对的力量，否则便是无解！当年，你们人族可是有三个大祖，死在这一招之下！”

　　叶远笑容一敛，眼神中寒芒一闪。

　　十八大祖，就和他的弟子一样，却全死在了神族手里。

　　现在，元笑居然一副沾沾自喜的模样，叶远焉能不怒？

　　只见他冷笑一声，道：“是吗？那就看看，你能不能挡住吧！”

　　叶远双掌合十，一股惊天的龙威，冲天而起。

　　轰隆隆……

　　惊天的龙威，欲与天威试比高！

　　元笑的脸色，瞬间狂变。

　　这股威压，给他一种极其危险的感觉。

　　同时色变的，还有天擎以及神族的各脉始祖。

　　“这个招式，难道是……九龙降世？”天擎旁边，一位始祖惊道。

　　天擎微微点头，面色凝重道：“错不了，就是这一招！上一任的始龙实力不够，只召唤出了三条真龙之灵，却已经给我们造成了不小的麻烦。看叶远这个威势……怕是不下于六条啊！”

　　话音未落，三条金黄色的真龙之灵，从天际之上飞舞而出，在疾风骤雨中穿梭不定。

　　吼！

　　三条真龙之灵在叶远的指引下，疯狂地向元笑飞奔而去。

　　轰轰轰……

　　三条真龙之灵张牙舞爪，和元笑瞬间战在了一起。

　　这三条真龙之灵，每一条都有大祖级的实力！

　　三龙联手，竟是直接将元笑压制。

　　元笑的千武万钧，根本无法连接起来。

　　一时间，战斗陷入了僵持之中。

　　而这时，叶远手法变幻，五心向天。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　又是三条真龙之灵，飞舞而出，直奔元笑。

　　天擎面色狂变，沉声道：“易峰，你去助他！”

　　易峰，便是黄脉始祖！

　　易峰二话不说，直接加入了战团。

　　不过，六条真龙之灵叠加在一起，可不是一加一等于二这么简单。

　　这六条真龙之灵，每一条属性各不相同。

　　一起出手，威能倍增！

　　天擎见到这一幕，嘴角微抽道：“这个家伙，真是妖孽的不讲道理！若等他踏入规则之境，本祖也拿他一点办法都没有了！”

　　忽然，他脸色再变，惊呼道：“第……第七条！嘶……这个家伙！”

　　只见叶远印法再变，第七条真龙之灵，踏空而出。

　　七条真龙之灵联手，逼得两大始祖一阵手忙脚乱，几乎没有还手之力！

　　人族这边，所有人都惊呆了！

　　忽然，一群强者呼啸而至，见到这一幕，不由激动大笑道：“哈哈哈……是始龙的至高天赋神通九龙降世！大人他居然能召唤七条真龙之灵，真是我龙族万古最强啊！”

　　来人，正是龙翼、白谶等人。

　　龙翼见到七龙战二祖的一幕，兴奋地大叫起来。

　　对于龙族来说，九龙降世是至高无上的最强天赋神通，唯有始龙可以施展。

　　然而，施展这一招，每一任始龙能做到的都不一样。

　　不过在龙族的记载中，最多也只有五条真龙之灵。

　　叶远，竟然一下子召唤了七条！

　　忽然，他面色一变，惊呼道：“第……第八条！”

　　只见，又是一条真龙之灵，从虚空中钻出，直奔战场。

　　天擎浑身一震，咬牙道：“该死！本祖就不信，你还能召唤出九条真龙之灵！伯益，你也去！”


第2480章 这可是你说的！

　　三大始祖同时出手，威能当真是惊天动地。

　　灭世之战的壮观景象，几乎是再次上演了。

　　而且，伯益的实力在整个神族之中，也是仅次于天擎！

　　他的加入，让战局一下子逆转。

　　即便有了第八条真龙之灵，也是被三大始祖反压了过去。

　　三大始祖开启天道真武，愣是逼得八条真龙之灵无法近身。

　　这一刻，神族始祖的强大尽显无疑。

　　不过，更让人震惊的，还是叶远！

　　火祖张大了嘴巴，一脸震惊道：“这……这也太妖孽了吧？他竟然以一人之力，硬抗三大神族始祖？这还是他没有进入规则之境，若是他达到规则之境，以他的融合规则加上这等惊世骇俗的肉身之力，还有谁是他的对手？”

　　林朝天皱眉道：“对我们来说，是祸非福啊！”

　　林朝天脸色阴晴不定，不知道该高兴好还是该悲伤好。

　　叶远以一人之力威胁神族，他们自然是欢迎之至。

　　可是，他同样知道，他跟叶远的梁子结大了！

　　叶远的实力越强，他就越是寝食难安。

　　不过其他人族强者，可没有他们这种烦恼。

　　他们一个个欢欣鼓舞，看到了新生的希望！

　　叶远的实力，把他们从绝望中，生生拽出来了。

　　“青圣大人威武！”

　　“青圣大人强绝天下，镇压神族！”

　　“哈哈哈……青圣大人，真是瞎了我的狗眼！以你的实力，怎么可能败给神族？”

　　……

　　叶远的威望，在人族之中本就极高。

　　此时他大发神威，一人独战三祖，更是将这份荣光发挥到了极致。

　　神族的强者们，无论男女老幼，看向叶远的目光，恰似神佛！

　　此时，叶远在他们的心中，已经不是一个人，而是一个图腾！

　　他们坚信，叶远会带领他们走向胜利！

　　不过此时，叶远的额头，也是微微渗出了汗水。

　　召唤八条真龙之灵，对他来说负担还是太重了！

　　然而，他手中印诀再变！

　　见到这一幕，天擎面色狂变，惊呼道：“该死的，这小子，不会真的要召唤九条真龙之灵吧？”

　　话音未落，虚空一阵剧烈的晃动。

　　一个金黄色的龙头，缓缓探了出来。

　　仿佛感受到第九条真龙之灵的出现，另外八条竟是实力大增，疯狂地发动反扑。

　　龙翼身为龙族的最高首领，激动地差点跳了起来。

　　“第九条真龙之灵！这是震古烁今的一幕啊！九龙齐至，无敌天下！第九条真龙之灵一至，天擎又算得了什么？我龙族一族，便可镇压神族！”龙翼激动地浑身颤抖道。

　　这一幕，实在太过震撼人心了。

　　不过此时，叶远的脸色越来越苍白，显得颇为吃力。

　　第九条真龙之灵也不似之前，出来的非常缓慢。

　　但是真龙之灵每出来一点，这八条真龙的实力就攀升一个层次！

　　它们的实力，在暴涨！

　　原本，三大始祖已经将八条真龙之灵压制下去了。

　　可现在，双方已经势均力敌！

　　天擎瞳孔骤缩，他也被这一幕惊到了。

　　看这种架势，若是第九条真龙之灵真的问世，恐怕真的连他也镇压下去了！

　　他倒吸了一口冷气，脸色难看道：“这小子，没完没了了！”

　　他在心里疯狂地呐喊着，不要出来，不要出来！

　　若是叶远现在就把第九条真龙之灵召唤出来，那神族真的就没有什么搞头了。

　　但是，第九条真龙之灵还在慢慢出来。

　　过不多时，三大始祖再次被八条真龙压制，毫无还手之力。

　　然而就在这时，突然之间，叶远狂喷一口鲜血，印诀直接被打断。

　　第九条真龙之灵，轰地一声直接消散无踪。

　　虚空的震颤，终于停了下来。

　　叶远这一口气被打断，那八条真龙之灵也无法维持身形，在空中呼啸了几声，最终消散无踪。

　　人族这边，整齐划一的一声叹息。

　　“哎呀！就差一点！就差最后一点了啊！可惜！太可惜了！”龙翼一拍大腿，带着无尽的遗憾道。

　　九龙齐至，惊天动地！

　　这等壮观而神圣的景象，只差了一点点啊！

　　元笑、易峰、伯益三大始祖，一个个气息紊乱，震惊无比地看着叶远。

　　他们做梦也想不到，自己居然被逼到了如此境地。

　　天擎看到这一幕，暗呼一声侥幸。

　　好在叶远的气血之力，不足以召唤第九条真龙之灵。

　　否则的话，他们真的要打道回府了。

　　叶远大口大口地喘着气，整个人像是虚脱了一样。

　　他为了召唤九条真龙之灵，几乎将自己的气血抽取一空。

　　此时变得虚弱，也是情理之中。

　　而就在这时，一道粉色的影子一闪，落在了叶远身下，将他顶了起来，放在了自己的背上。

　　“哼哧！哼哧！”

　　这粉色身影，正是宝猪！

　　宝猪的出现，也是让天擎面色一变。

　　他已经听说了，这头猪，能力敌两大道祖，实力强绝！

　　叶远身边，还有一个如此强大的存在。

　　叶远扶着宝猪，遥看天擎，淡淡道：“天擎，不知道我的威胁，算不算是威胁呢？你也知道，我还没有踏入规则之境！等我达到规则之境，你有几分把握对付我？”

　　天擎的脸色十分难看，他居然被人威胁了！

　　他天擎战破九天十地，哪怕遇上时空大祖那等盖世人物，也打得他身死道消。

　　可今天，他居然被人威胁了！

　　但是他知道，叶远说的一点也没错！

　　通天界万族，没有人能入得了他的法眼。

　　便是生命道祖林朝天，也不行！

　　他唯独忌惮的一个人，便是叶远！

　　若是之前，叶远的威胁自然算不了什么。

　　可现在，叶远独战三大始祖，这份潜力，太恐怖了！

　　等到叶远踏入规则之境，配合如此强悍之极的肉身，简直堪称无敌。

　　最关键的是，叶远杀不死啊！

　　这个威胁，真的是威胁了！

　　天擎，沉默了！

　　人族这边，所有的强者都是一脸振奋之情。

　　九大道祖都做不到的事情，叶远做到了！

　　他以自己惊天的实力，逼得神族第一人天擎，犹豫了！

　　良久，天擎目光一沉，道：“神族入通天界，这可是你说的！”

　　叶远咧嘴一笑，点头道：“我说的！通天山以东，归人族；通天山以西，归神族！”


第2481章 通天令

　　划山而治！

　　这件事，就这么定下了。

　　叶远说的话，就代表了万族的态度。

　　没有人反驳！

　　就连林朝天等九大道祖，也不敢反驳。

　　反驳，就意味着他们来面对神族！

　　神族始祖的强大，他们已经有了深刻的体会，没有人会犯傻。

　　不说别的，单说两大十纹强者，就不是他们能对付的。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，灭世之战，不用打了！

　　叶远以一人之力，镇住了不可一世，拥有两大十纹强者的神族！

　　没有惊天大战！

　　没有生灵涂炭！

　　神族积累百亿年卷土重来，声势何其浩大。

　　然而，叶远先灭大军，后镇始祖，将一场毁天灭地的大战，消弭于无形。

　　这等功绩，震古烁今！

　　此战过后，神族大举迁徙，进入通天界。

　　万族也是下达严令，即刻退出通天山以西。

　　一场盛况空前的大迁徙，在通天界上演着。

　　不过对于绝大多数武者来说，不打仗自然是最好的。

　　武者的世界充满了杀戮，但是这样的灭世之战，太过残酷了一些。

　　这样的大战之下，哪怕你实力通天，终究是一个炮灰。

　　当年人族十八大祖何等强大，最终却也化作了尘埃。

　　灭世大战一启，就等于是个绞肉机，很多强者哪怕不愿意搅和进来，也免不了被波及。

　　所以，人族疆域内，几乎都在谈论着叶远的丰功伟绩。

　　要说到消息，自然还要数包打听最是灵通。

　　此时，包打听已经被一大群天帝强者围了起来，向他打听人神大战的始末。

　　包打听眉飞色舞，讲述着叶远独战三大始祖的情景。

　　他的口才也是好，说得好像身临其境一般。

　　周围，众天帝听得如痴如醉。

　　说到激动处，包打听自己也是激动万分。

　　“那第九条真龙之灵一点点往外挣脱，你们想象不到，神族天擎始祖的脸色，那叫一个精彩啊！他恨不得冲上去，把第九条真龙之灵捏爆！八条真龙之灵越来越强，三大始祖眼看着就不行了！”包打听眉飞色舞道。

　　“那……那后来呢？”旁边一个天帝紧张兮兮道。

　　其实，在场的天帝们，早已经知道了结果。

　　最终，第九条真龙之灵崩溃，并没有现身。

　　但是气氛烘托到这个地步，他们仿佛已经忘记了结果，只在跟着剧情走了。

　　毕竟，一人独战三大始祖这种事情，在这之前根本就没人能够想象。

　　九大道祖，一对一能打过始祖，就是很了不起的事情了。

　　事实上，他们根本就不可能是始祖的对手。

　　这一点，大家也是心知肚明。

　　可叶远一人独战三大始祖，光是想想都让人觉得惊心动魄。

　　更不用说，他差一点就打败了三大始祖！

　　包打听叹了口气，道：“可惜啊！就在这个时候，青圣大人血气用尽，第九条真龙溃散。但是你们不知道，若是青圣大人真能召唤出第九条真龙之灵的话，现在神族恐怕连这半壁江山，都得不到了！你没见，当时青圣大人冷笑一声，问天擎始祖有没有资格威胁他的时候，他连忙反问道，神族入通天界，这可是你说的！那表情，生怕青圣大人反悔了！哈哈哈……真是解气啊！”

　　“是啊！真他娘的解气！”

　　“神族不是整天号称自己是上天的使者，天下无敌吗？青圣大人这脸，真是打得啪啪响啊！”

　　“谁说不是呢！他们要是上天的使者，那青圣大人作为人族的代表，就是上天了！哈哈哈……”

　　……

　　一众天帝都是满脸亢奋之色，与有荣焉。

　　自从神族出世，历史的秘辛一点点被扒出，几乎所有的人族强者，都活在神族的阴影之下。

　　神族的强大，让他们喘不过气来。

　　今天，终于扬眉吐气了！

　　是青圣，给他们带来了扬眉吐气的机会！

　　包打听却是神色一敛，肃然起敬道：“青圣大人的功绩，值得我们所有人铭记！他虽然已经贵为大祖强者，却和那九个老贼完全不同！他怜悯众生，他是真正的为人族而战！即便是在那等大战之时，他也不忘警告神族，不得伤及无辜！若不是他，现在我们已经沦为神族的奴隶，永世不得翻身！”

　　众天帝感同身受，纷纷点头应是。

　　天帝强者，的确是通天界的至尊强者。

　　可是在道祖面前，在这样的灭世之战面前，天帝太渺小了。

　　道祖级别的强者，才是世间真正的主宰！

　　他们，已经超脱了普通武者的层次，根本不会在意普通人的生死。

　　可是，叶远不同！

　　他的行为，让这些天帝感受到了尊重！

　　没错，就是尊重！

　　到了叶远这个层次，完全不需要在意普通武者的死活。

　　可是，他却会为了众生而战！

　　他不悲天悯人，但在大义面前，绝不退让！

　　“青圣大人不愧是万古之大贤！要是我，被九大道祖栽赃陷害，被许多人唾弃，绝不会站出来的！”

　　“不错，青圣大人乃是圣人！他不禁杀戮，却不滥杀无辜。大义当前，义无反顾！”

　　“是啊！青圣大人，缔造了人族的传奇！他的功绩，照耀万古，真的值得我们所有人敬佩！”

　　……

　　说到这里，这些天帝都发自肺腑的敬佩。

　　其实在这一战之前，很多人已经不抱希望了。

　　九大道祖，把叶远得罪狠了。

　　他们的无耻，根本没有下限。

　　可最终，叶远还是站出来，力挽狂澜。

　　正闲聊间，通天山的方向，突然掀起了一阵巨大的波动。

　　一道道流星，从通天山飞出，划破天际，飞向通天界的各个角落。

　　“嗯？通天山又发生什么事了？”一个天帝惊道。

　　“自从天道轮回开启，通天山就进不去了。现在，不知道又发生什么事了。”

　　包打听目光闪烁，道：“嘿嘿，看这模样，应该是通天令了！灭世之战刚刚平息，恐怕……又要掀起一场腥风血雨了！”

　　众天帝目光一凝，问道：“这通天令，是做什么的？”

　　包打听笑道：“你们就不要想了！这东西，对你们来说是祸非福！没有天人四五衰的实力，还是别想了！”


第2482章 猜想！

　　“通天令是什么东西？”叶远一脸好奇地问道。

　　通天令的出现，让整个通天界再次沸腾了。

　　现在外界，已经乱成了一锅粥。

　　每一个天人境强者，都在发动手下的天帝、天尊出去寻找通天令，掀起了一阵腥风血雨。

　　玄机天帝道：“通天令，是天道轮回期间，进入通天山的钥匙！有了它，才有资格竞逐道祖的资格，主宰下一个轮回！”

　　叶远听了，恍然大悟！

　　大战之后，他尝试过进入通天界。

　　可是一到通天界边缘，便被一股强大的力量推开了。

　　就连他这样的强者，也无法抵挡。

　　这是天威，凡人不可挡！

　　“想来，那几个已经蠢蠢欲动了吧？”叶远似笑非笑道。

　　他口中的那几个，指的自然是九大道祖。

　　他们九人执掌通天界一个纪元，岂肯甘居人下？

　　玄机天帝笑道：“那是自然！事实上，他们已经准备很长时间了！现在，网早已经撒下去了吧？以他们百亿年的经营，得到一块通天令自然不在话下。可是这一次，他们再想得到道祖之位，恐怕没那么容易了。而且成就道祖之位，也不仅仅凭实力，运气也很重要。”

　　上一次天道轮回，神族始祖已经被十八大祖拼得没有还手之力，才会让他们有机可乘。

　　这一次，神族始祖全部回归，必然会加入到争夺道祖资格中去。

　　他们几人想要再次成为道祖，自然难上加难。

　　“哦？此话怎讲？”叶远好奇道。

　　玄机天帝道：“通天山范围极广，规则之晶出现在什么地方，谁也不知道。而且就算得到了，也未必能成为道祖！当年，光明道祖在他们当中实力最弱，只有天人二衰。可是，争夺规则之晶的强者，最后都死绝了，他却捡漏成了光明道祖。所以，他也是道祖中实力最弱的一个。”

　　叶远听了不由暗暗咋舌。

　　一个天人二衰，居然得到了规则之晶，这运气也是没谁了。

　　不过这一次，神族也会加入到争夺大军中来。

　　而且，这次退下来的道祖，每一个都实力惊天。

　　争夺，必然也会更加惨烈。

　　虽说运气很重要，可实力更重要。

　　这么多大祖级别的强者加入，显然实力弱的人，机会就更小了。

　　“叶远，天道轮回，这次你一定要争个道祖回来！只有你成为道祖，才能镇压神族，让他们不敢肆意妄为！当然，那几个家伙，咱们有仇报仇，有怨报怨！”玄机天帝杀气腾腾道。

　　几个道祖的无耻，也是把他给恶心坏了。

　　对于那几个，他是一万个不爽。

　　“道祖？呵呵，通天山是要去的，只是这道祖嘛……我却没什么兴趣。”叶远摇头笑道。

　　玄机天帝面色一变，道：“叶远，这个时候，可不是谦让的时候啊！以你的实力，加上规则之晶，绝对会成为第一道祖！没有你，人族也无法镇压神族。就凭他们几个，根本就不够资格！神族那边，一旦成为道祖，实力会强到不可思议啊！”

　　叶远摆摆手，道：“我有我自己的路，不需要规则之晶的加持！而且，难道你没有感觉，这通天界……就像是一个巨大的牢笼，将所有人都囚禁在这里吗？”

　　说到这里，叶远抬头看天，目露复杂之色。

　　如今，叶远已经几乎站在通天界的最巅峰了。

　　他眼前的风景，已经完全不同。

　　林朝天他们，会感叹通天山之上是什么。

　　那么叶远，又岂会没有这个感慨？

　　玄机天帝浑身一震，目光中露出骇然之色。

　　难道，林朝天他们担心的事情，竟会成真吗？

　　叶远，会打破桎梏，成就道祖之上的存在？

　　可是，这怎么可能？

　　通天界，从未有这样的记载，更没有这样的传说。

　　便是当年的天擎，有规则之晶的加持，也无法打破桎梏啊！

　　而且，叶远刚才的话石破天惊，他竟然说，通天界是一个巨大的囚笼！

　　“你这话，什么意思？”玄机天帝觉得自己的呼吸，变得有些急促起来。

　　叶远感慨道：“你知道，我这人有仇报仇，有怨报怨。我与神族，应该是不共戴天，那么我又为什么，主动让他们进入通天界呢？”

　　玄机天帝一愣，道：“是啊，我也很奇怪，这不像你的作风！”

　　叶远和神族之间的仇恨，可谓是延伸了百亿年。

　　真算起来，十八大祖都是他的弟子。

　　这十八人，全部陨落。

　　更不用说，神族强行掳走了月梦璃，让他们一对情侣相见不能相认。

　　以叶远的个性，应该将神族死死按在深渊世界才是。

　　可是，他没有。

　　叶远叹了口气道：“我这次去了一趟神族才发现，他们也是一群可怜之人！也许他们做的事情，都是身不由己啊！”

　　玄机天帝瞳孔一缩，道：“你……你到底发现了什么？”

　　叶远摇头道：“我现在还没有头绪，但是我有种感觉，通天界的一切，似乎都是被设定好的！道祖、神族、人族，一切的一切，都像是被什么暗中操控着一样。而我们，就在按照这种规则，生活着、拼杀着，陷入一次又一次的轮回之中。”

　　玄机天帝的内心，掀起了狂风暴雨。

　　叶远这个话，当真是颠覆了他对这个世界的认知。

　　一直以来，他人生的信条，就是守住通天界，不让神族重新奴役人族。

　　然而叶远的话，让他细思极恐！

　　谁在俯瞰人间，谁在主宰着他们的命运？

　　他们，只不过是一群被圈养的猪仔？

　　“可……可是，谁在操控着这一切呢？”玄机天帝有些慌乱道。

　　叶远摇头道：“我不知道，但是我觉得，应该跟神族的图腾雕像有关！也许，等我打破雕像的那一天，就会有答案了！但是，不管是谁在操控着我们，我们在他面前，都太渺小了！所以，我需要更强大的力量！”

　　玄机天帝喃喃道：“更强大的力量，难道……道祖还不够吗？”

　　叶远摇头道：“能够操控通天界的力量，你能想象有多强大吗？”

　　玄机天帝面色煞白，道：“这……这个谜题，真的有必要去揭开吗？”


第2483章 众叛亲离

　　玄机天帝，怕了！

　　能够操控一界的力量，实在太恐怖了。

　　所以，他宁愿不去揭开这个盖子。

　　因为揭开，就意味着要去对抗。

　　就像他小世界里的凡人，无论修炼到什么样的境界，也不可能打败他一样。

　　他们这些人，又怎么可能打败那样的存在？

　　叶远摇头道：“抱歉，这件事，我必须要做。因为不做，就无法救回璃儿。放心吧，不管他是谁，都由我来面对！”

　　玄机天帝苦笑道：“面对？你拿什么来面对？”

　　叶远笑道：“也许，我真的能打破桎梏呢？”

　　玄机天帝浑身一震，惊道：“此……此话当真？”

　　叶远点头道：“我有种感觉，我的境界还没到尽头！只是暂时，我还没找到突破的方法。”

　　玄机天帝一脸骇然道：“这怎么可能？天人五衰便是尽头，你……你是怎么做到的？”

　　叶远道：“其实，林朝天猜对了一半。我的确是因为小通天山，才会变得强大。只是，我最大的依仗，并不是小通天山，而是从小通天山中领悟的一套功法。正是这套功法，让我走到了今天。可惜的是，你们的小世界已经定型，无法再修炼这套功法了。”

　　玄机天帝瞳孔骤缩，道：“能够打破桎梏的功法！难道……难道我们的修炼，都错了？”

　　叶远点头道：“我的小世界，并非自己开辟，而是自然演化而成。你们修炼到天人境，小世界便已经达到尽头。可是，我的小世界还没有完全成型。这也是为什么，我不用渡天人衰劫。”

　　玄机天帝心中，掀起了滔天巨浪。

　　叶远这番话，带给他的冲击，实在是太强烈了。

　　他的小世界，居然还没有成型！

　　通天界所有人的修炼方式，居然是错的！

　　更可怕的是，叶远居然走出了一条属于自己的路！

　　这等天赋，简直让人无语。

　　别人形容天赋，都是用万中无一。

　　可叶远，是通天界唯一啊！

　　亿兆生灵，他是唯一！

　　良久，玄机天帝摇头苦笑道：“难怪！难怪本帝如何推演，也无法看出你的命格。你的命格，早已经跳出天道之外，又哪里是凡人能够推演的？什么不测之子，什么气运之说，对你来说都不存在的！”

　　二人正聊着，简云心来了。

　　“青圣大人、父亲，外面有一个天人四衰的武者，名叫张振，说是有要紧事见青圣大人。”简云心道。

　　叶远道：“他说了什么事吗？”

　　简云心摇头道：“没说，他说事关重大，必须要亲自见你。”

　　叶远点点头，道：“让他进来吧。”

　　不多时，一个穿着藏青色长袍的中年人，在简云心的带领下走了进来。

　　来人一见叶远，便跪了下去，道：“小人张振，拜见青圣大人，玄机大人！”

　　叶远点头道：“起来吧。你找我，什么事？”

　　张振掏出了一块模样十分古怪的石头，不过这石头一出现，一股大道的气息，立刻弥漫在大殿之中。

　　玄机天帝瞳孔一缩，道：“通天令！”

　　叶远有些好奇道：“这个古怪的石头，就是通天令吗？”

　　玄机天帝点头道：“这个气息，不会错的！”

　　张振道：“小人来此，是想将通天令献给青圣大人的！”

　　叶远诧异道：“如此宝物，你居然要献给我？”

　　张振点头道：“是的！”

　　叶远皱眉道：“能告诉我原因吗？”

　　张振道：“实不相瞒，小人是生命道祖的手下！这通天令，也是奉了他的命令，从众多强者手中抢到的！”

　　叶远一听，更是奇怪了。

　　林朝天的手下，居然把通天令送给自己？

　　只见张振继续道：“可是，小人不想为那个无耻之徒卖命了！青圣大人体恤我辈武者，功高震世，小人仰慕不已！所以，小人愿意将此令牌献给大人！而且，实不相瞒，小人手中还有一块通天令，希望得到青圣大人的庇护，带我进入通天界！”

　　叶远一听，顿时明白了。

　　这一次的道祖之争，和上一次完全不同了。

　　他们这些天人境武者，只能是各大道祖的附庸。

　　否则，根本连进入的机会都没有。

　　所以，不管是谁得到通天令，恐怕都要选择加入一个势力。

　　九大道祖那边，名声已经臭了，居然连他们自己的手下，都不愿意跟随他们了！

　　这个张振，居然要托庇于自己。

　　玄机天帝闻言，不由笑道：“呵呵，人心向背啊！青圣大人的贤者之名，已经冠绝通天界！我估计，张振只是一个开始，后面恐怕会有更多的武者，来这里寻求你的庇护。”

　　张振接口道：“是的！青圣大人在我辈武者眼中，威望极高！谁提到青圣大人，都忍不住竖个大拇指。”

　　叶远闻言，也不由一阵无语。

　　他也没想到，居然会出现这样的事情。

　　不过，他摇了摇头，道：“你走吧，我没法庇护你。”

　　张振一愣，旋即面色大变，道：“大人，这……这是为何？难道……大人因为我的出身，看不起我？”

　　叶远摇头道：“和你的出身无关，只是，我进入通天山，不会参与道祖之争，自然无法庇护于你。”

　　张振张大了嘴巴，一脸的不敢置信道：“大……大人居然不争道祖？”

　　叶远点头道：“我会进通天山，但只是为了得到生命之泪，道祖之位，我没兴趣。”

　　张振彻底无语了。

　　如今，整个通天界都在为道祖之位疯狂。

　　外面，为了一块通天令，已经杀得血流成河。

　　可是这位大佬，居然对道祖之位不屑一顾！

　　他想了想，道：“大人，这块通天令您收下，我只求大人带我进入通天山。进入通天山之后，小人会自行寻找机缘，大人您看可好？”

　　叶远刚想开口拒绝，玄机天帝道：“青圣大人，你若拒绝的话，他们只能选择九大道祖了。以他们那些人的尿性，肯定只是利用这些人而已。恐怕最后，免不了身死道消的下场。现在除了你，没人能保他们安全了。况且，你肯定不会放过那几个的，得有人替换他们，你才好下手，不是吗？”


第2484章 后果自负！

　　砰！

　　雷祖身下的座椅，碎成了一片粉末。

　　他一脸阴沉，可见此时有多么愤怒。

　　“这帮畜生，本祖待他们不薄，他们为什么要背叛本祖？”雷祖怒不可遏道。

　　下方，庞震傲然而立，淡淡道：“老祖宗，人心向背啊！你们做的事情，已经寒了天下武者的心，他们又岂会站在你这边？”

　　雷祖目光一凝，怒道：“闭嘴，你这逆子！是不是，你也打算去他那边？”

　　“是！”庞震毫不犹豫答道。

　　轰！

　　一股可怕的威压顿时爆发，雷祖的掌心，已然按在了庞震的天灵盖上。

　　只差一步，就能要了他的命！

　　可是，庞震面不改色心不跳，就这样直视雷祖。

　　仿佛，根本不在意自己的性命。

　　雷祖满脸震怒，这一掌，却是怎么也按不下去了。

　　“滚！给本祖滚！从今以后，你再不是我庞家人！”雷祖怒吼道。

　　庞震跪下，冲雷祖磕了三个响头，道：“不管老祖宗认不认，我都是庞家人！”

　　说完，他起身离开。

　　相似的一幕，发生在各大道祖的身上发生着。

　　九大道祖众叛亲离，几乎完全被孤立了。

　　他们的怒火，可想而知。

　　甚至很多他们的嫡系武者，如张振之流，都判出了他们的阵营。

　　因为，他们现在有了更好的选择。

　　……

　　这一日，通天山前。

　　九大道祖、神族八大始祖，赫然在列。

　　神族这边，大约有一百多人。

　　而九大道祖身边，则是显得有些冷清。

　　天擎见到这一幕，不由笑道：“呵呵，堂堂道祖，身边居然就这几个人，有失身份啊！”

　　林朝天的脸色很不好看，冷哼一声，道：“规则之晶就几个，要那么多人做什么？”

　　天擎一副恍然大悟的表情，道：“哦，原来如此！哈哈哈……”

　　笑声中，满是嘲讽。

　　林朝天等人，气的脸色铁青。

　　正在这时，天边出现了许多小黑点。

　　所有人都是神色一凝，叶远来了！

　　小黑点渐渐变大，叶远身后，跟着黑压压一大群人，怕不有六七百人。

　　叶远怀中，宝猪睡得正香。

　　他身旁，圣祖大祭司、玄机天帝等人赫然在列。

　　其他人，天人五衰的也不在少数。

　　通天令，总共只有一千零八十块，叶远这边，却是占了一大半，比另外两方的总和还多。

　　可见，叶远的威望，达到了何等惊人的地步。

　　看到叶远身后那些熟悉的身影，几大道祖的脸色十分难看。

　　“张振！王进！许正！你们很好！很好！”林朝天目欲喷火，咬牙切齿道。

　　张振、王进、许正都是林朝天手底下的大将，备受器重。

　　林朝天也知道自己现在名声臭了，所以派出来的都是心腹。

　　可他没想到，连这些心腹都背他而去。

　　他撒出去的心腹，最后只回来了寥寥数人。

　　此时看到张振等人，再加上刚才天擎的一番冷嘲热讽，由不得他不大为光火。

　　感受到林朝天的强大压力，张振等人也是面色微变。

　　毕竟，林朝天的积威太盛。

　　“哼！林朝天，你们自己做的那点事，自己心里没点逼数吗？只要不是傻子，也不会继续给你卖命的！”圣祖大祭司冷哼道。

　　林朝天的规则之力大开，竟是一副剑拔弩张的样子。

　　“是吗？那本祖倒是要看看，他是不是能护住你们！”

　　林朝天气势一开，那等恐怖的威压，让所有人都勃然变色。

　　叶远很强，但是他毕竟没有达到规则之境。

　　而且，施展九龙降世这等大招，也未必对付得了林朝天。

　　林朝天杀不了叶远，但是要杀张振这些人，叶远恐怕也护不住。

　　他们寻求叶远的庇护，却没想到林朝天如此决然，在通天山之外就打算大开杀戒。

　　另一边，天擎好整以暇地看着这一幕，一副看笑话的模样。

　　人族内耗，他自然是求之不得。

　　“嘿，还有本祖！”

　　火祖冷笑一声，火焰规则之力，也是悄然绽放。

　　“这等好事，本祖怎能错过？”毁灭道祖也加入进来。

　　九大道祖，竟是要再次联手。

　　这几人，手下几乎都跑光了，本就憋着一口气。

　　现在有机会让叶远吃瘪，他们自然乐见其成。

　　几人都是得意洋洋，一副吃定了叶远的样子。

　　而叶远，自始至终都是一脸平静，仿佛这几人根本不存在一般。

　　而就在这时，叶远突然动了！

　　只见他的身形骤然消失在原地，眨眼之间，已然出现在火祖面前。

　　火祖面色一变，大喝一声：“找死！”

　　恐怖的火焰力量，在一瞬间爆发。

　　整个天空，仿佛都被烧成了红色，端的恐怖无比。

　　而叶远，竟是无视了这恐怖的温度，一指向火祖点出。

　　此时的叶远，整个人仿佛是一把利剑。

　　一把可以斩破天地的利剑！

　　见到这一幕，林朝天等人面色狂变。

　　“剑道规则！他……他已经达到大祖之境了！”林朝天惊呼道。

　　此时的叶远，周身环绕着一股恐怖的规则之力。

　　那种锋利，直破苍穹，让人无法逼视！

　　原本抱着看戏心态的天擎，也是瞳孔一缩。

　　他没想到，叶远这么快就晋入大祖之境了。

　　这家伙的进步，简直不讲道理啊！

　　就在所有人震惊的时候，叶远和火祖对上了。

　　轰！

　　一股恐怖到极点的力量，直接荡开。

　　火祖狂喷一口鲜血，身形倒飞而出！

　　天擎瞳孔骤缩，惊道：“好凌厉的一剑！好霸道的一指！他这一指，凝而不发，将剑道凝聚到了极致。在一个点上爆发，可比火祖的手段高明太多了！叶远一入大祖，实力已经远远超越了当年的傲剑大祖，臻至一个无法想象的境界了！九大道祖之中，怕是除了生命道祖，已经无人是他的对手！”

　　这个点评，传入了所有人的耳中。

　　所有人，震惊莫名。

　　只一指，败火祖！

　　这等实力，惊呆了所有人，包括林朝天！

　　叶远负手而立，看向林朝天淡淡道：“你动手吧，但是后果，你自己负责。”

　　这霸道的宣言，令得所有人都一阵心惊。

　　林朝天的脸色，更是难看到了极点。

　　这脸，丢大了！


第2485章 “乾坤”

　　“该死的小子，本祖一定要你死！”

　　就在这时，火祖的怒吼声传来。

　　一股比刚才更恐怖的火焰力量，骤然爆发。

　　天空之中，到处都是恐怖的火焰。

　　显然，火祖已经彻底暴怒了。

　　“火舞狂魔！给我死！死！死！”

　　一团团火焰，在叶远周身爆炸，将虚空都震得发抖。

　　一瞬间，叶远就被淹没了。

　　“是火舞狂魔这一招！听说这一招，是火祖的终极大招，威力果然恐怖啊！”

　　“这一招，能够焚化世间万物！”

　　“青圣大人他，不会有事吧？”

　　……

　　众人见到火祖暴怒，祭出了终极大招，一个个也是担心不已。

　　道祖，没有一个善茬。

　　尤其是他们压箱底的绝招，那都是能够毁天灭地的强度。

　　这招火舞狂魔一出，四周的灵气都被烧出了一个真空地带。

　　可见，这一招有多恐怖。

　　而就在这时，林朝天目光一凝，骤然打出一道法诀。

　　“春风万里！”

　　强大的木系力量，直接打入了火舞狂魔之中。

　　木生火！

　　火祖的火舞狂魔，在春风万里这一招之下，突然变得狂躁无比。

　　那无边的火海，竟是开始黑化，渐渐变成了黑色。

　　这天地间的温度，一下子比刚才蹿升了十倍！

　　虚空，都被火焰焚化。

　　火祖见到这一幕，不由一阵狂喜之色，大笑道：“哈哈哈……该死的家伙，看你这次还不死！”

　　所有人，都是面色狂变。

　　谁也没想到，林朝天的突然出手，竟能让火舞狂魔这一招，发生如此恐怖的变化。

　　林朝天对于木系规则的掌控，显然已经达到出神入化的地步。

　　他打入的木系力量，就像是催化剂一般，让火舞狂魔这一招达到了质变的地步。

　　这恐怖的火焰，早已经超越了道祖本身。

　　“糟了！这个林朝天，真是卑鄙啊！”圣祖大祭司色变道。

　　就连天擎，也是瞳孔微缩，惊道：“倒是小瞧了这林朝天！这一手，当真厉害！如果叶远将三大法则同时领悟到规则之境，也许能挡住这一招。可现在，怕是凶多吉少了！”

　　旁边，月梦璃也是面色微变，露出了担忧之色。

　　噗！

　　可就在这个时候，火海一阵颤动，一道身影从火海中蹿出，直扑火祖。

　　这身影不是叶远，又是何人？

　　他周身三丈范围内，无数星星点点环绕左右，像是在身边点缀了无数钻石，美轮美奂！

　　天擎张大了嘴巴，一脸震惊道：“这……这家伙，真是个天才！他竟然将剑道法则，密布在领域之中，形成了一张密不透风的剑网！这个领域，是他的剑道领域！”

　　他没想到，叶远竟是用这样的方式，将所有的火焰规则，屏蔽在外！

　　叶远的速度极快，眨眼间来到火祖眼前。

　　他正自兴奋，以为叶远死定了。

　　可转眼间，叶远毫发无伤地出现在他的面前，可把他吓了一跳。

　　然而，再想逃离已经来不及了。

　　叶远的剑道领域骤然放大，将火祖直接罩了进去。

　　“乾……坤！”

　　叶远的口中吐出两个字，不带丝毫感情。

　　而他周身满天的星辰，骤然绽放。

　　火祖瞳孔骤缩，来不及多想，身上的领域之力同样绽放，恐怖的火焰之力，试图将叶远的剑道领域逼出去。

　　只是，那无数星辰仿佛无数把利剑。

　　这里，成了叶远的绝对领域！

　　那一道道剑意，直接穿透了火祖的领域，割到了他的肉身之上。

　　“啊啊啊……！”

　　惨叫声，从剑道领域之中传出，凄厉无比。

　　每一声，仿佛是叫在众人的心头。

　　所有人都震惊无比地看着这一幕，思维陷入了停滞之中。

　　也不知过了多久，惨叫声渐止。

　　叶远收了“乾坤”，一道身影无力地坠落下去。

　　砰！

　　火祖的身体坠落在地上，不停地抽搐着。

　　他的身上，仿佛是被锯齿拉过一般，到处都是剑伤。

　　他的气息，已经极其微弱，只剩下最后一口气了。

　　“嘶……”

　　周围，传来一阵抽冷气的声音。

　　这样的一幕，实在太过震撼人心了。

　　道祖，居然打得不成人形！

　　这种事，已经多久没有发生过了？

　　就连天擎，也觉得呼吸有些急促起来。

　　如此干脆利落地干掉一名道祖，就连他也做不到。

　　“乾……乾坤吗？领域之内，我为乾坤！好一招乾坤，好霸道的乾坤！这剑道领域，简直是绝对领域啊！进入其中，必死无疑！”天擎忍不住赞道。

　　他真的被叶远这一招，惊艳到了。

　　叶远只是刚刚步入规则之境，但是他对剑道规则的应用，却已经达到出神入化的境界。

　　这一招看似只是个剑道领域，可天擎的见识，又岂止如此？

　　这一招“乾坤”，是叶远的世界之力与法则之力的完美融合！

　　也就是说，叶远以《混沌通天真经》，将剑道规则的力量，发挥到了极致。

　　这个领域之内，叶远的攻击力，几乎没有上限！

　　无尽的剑道规则，就像无尽的剑海一般，直到将你所有的力量耗尽，才肯罢休。

　　“天擎大人，这不过是个剑道领域罢了，真有这么厉害吗？”天刑不服道。

　　天擎看了他一眼，道：“便是本祖陷入其中，想要逃出来怕也是要脱层皮！他强大的不是剑道规则，而是对于剑道规则的应用，以及强大的世界之力！如果我所料不错，叶远的世界之力，恐怕是寻常武者的十倍以上，完全不是一个层次！”

　　神族众人闻言，一个个震惊无比。

　　他们没想到，天擎老祖对叶远的评价，居然如此之高。

　　这样说，等于是承认，叶远已经有威胁天擎老祖的实力了！

　　这种事，对他们来说，简直匪夷所思！

　　叶远依旧负手而立，看着林朝天淡淡道：“现在，你还要看我能不能护住他们吗？”

　　林朝天张了张嘴巴，本能地想要反驳。

　　可是话到了嘴边，又咽了回去。

　　叶远展露出来的实力，已经登峰造极了！

　　达到规则之境的叶远，哪怕只有一门剑道法则，也已经站在了和他比肩的地步。

　　“算……算你狠！小子，咱们井水不犯河水！”林朝天咬牙道。


第2486章 道祖之殒！

　　“好……好强！火祖与生命道祖二人联手，竟然都困不住他！”

　　“一招大败火祖！如今的青圣大人，是真正配得上这个名头了。”

　　“是啊！青圣大人证道，乃是我辈武者之福！”

　　……

　　震惊过后，大家都是兴奋莫名。

　　生命道祖，认怂了！

　　威慑，是相互的。

　　叶远的实力，显然已经可以跟他比肩而立了。

　　他早料到会有这一天，只是没想到，来的这么快。

　　曾几何时，叶远空有青圣之名，却没有与之相匹配的实力。

　　可现在，叶远一招败火祖，几与生命道祖比肩，已经完全配得上青圣之名了！

　　他，便是那个缔造了万古传奇的青圣！

　　轰！

　　然而就在这个时候，惊变再起！

　　一道凛冽到极点的拳风扫过，只听轰地一声，火祖倒下的地方，直接化为一片虚无。

　　不可一世的火祖，竟是身死道消！

　　所有人都震惊到了极点，张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　“呵呵，弱者，是没有资格生存下去的。与其痛苦的活着，倒不如让本祖送你一程。”天擎淡淡笑道。

　　刚才这一拳，正是天擎所出。

　　驰骋了一个纪元的火灵道祖，竟在通天山前身死道消！

　　刚才，叶远重创火祖，大家只是惊叹于叶远的实力。

　　可是火祖死亡，给大家带来的冲击力，太过强烈了。

　　大家意识到，一个群雄逐鹿的时代，已经到来！

　　这个时代里，道祖也有可能死亡！

　　叶远看了天擎一眼，依旧十分平静，并没有太多的表示。

　　火祖是林朝天的第一马仔，死了便死了，他并没有多少同情。

　　他现在实力更进一步，对于九大道祖的依仗并不那么强烈了。

　　而且很快，新的道祖也会产生。

　　火祖死不死，并不重要。

　　但对林朝天以及另外七大道祖来说，火祖的死显然触动了他们最敏感的神经。

　　林朝天，一下子炸了。

　　“叶远！你勾结神族，杀我人族道祖！你，居心何在！”林朝天怒喝道。

　　叶远看傻子一样的看向林朝天，淡淡道：“天擎杀人，你不敢冲他吼，就来冲我吼？这件事，因你而起，现在火祖被杀，却又赖到我的头上？你，要点脸吗？”

　　叶远刚到，林朝天和火祖就跟疯子一样，要针对他。

　　他只不过是被迫反击，现在林朝天又把大帽子扣到他头上。

　　真是可笑啊！

　　林朝天目欲喷火，怒道：“小子，你给我等着！通天山上，咱们见真章！”

　　说完，拂袖而去。

　　轰隆隆……

　　忽然，通天山一阵强烈的波动。

　　一道巨大的光门，缓缓出现。

　　通天山，开启了！

　　林朝天瞳孔一缩，道：“走！”

　　只见他身形一动，已是来到光门之前。

　　林朝天手持通天令，当先走入了光门之中。

　　显然，他已经迫不及待了。

　　七大道祖也是紧随其后，进入了通天山。

　　天擎看了叶远一眼，笑道：“你这样不急不慢的，不怕他们抢了道祖之位吗？”

　　叶远淡淡道：“道祖之位，我没兴趣。”

　　天擎神色一窒，皱眉道：“没兴趣？呵呵，有意思！你可知道，本祖成就道祖之位，实力会达到何等地步吗？”

　　叶远微微一笑，道：“我的空间法则、阵道法则，也都快达到规则之境了！”

　　天擎差点一口老血喷了出来，他本想嘲讽一下叶远，却被叶远噎死。

　　“你这家伙，真是一点都不可爱啊！我们走！”天擎冷哼一声，进入通天山。

　　待神族全部进入通天山后，叶远才淡淡道：“进入通天山后，大家各凭机缘吧！还是那句话，谁帮我找到生命之泪，我便助他登上道祖之位！”

　　数百天人强者精神一振，齐声道：“是，青圣大人！”

　　原本，叶远是不想介入道祖之争的。

　　不过后来，他还是听从了玄机天帝的建议。

　　至少，人多的话，可以有更大的几率找到生命之泪。

　　至于其他的，他并不在意。

　　来到光门之前，叶远驻足不前，心绪有些波动。

　　多年的努力，他终于接近这一步了。

　　收敛心神，叶远踏入了光门。

　　眼前，是一团团灰色的雾气，虚空之上，隐隐有蓝色的雷霆闪动。

　　叶远眉头微蹙，这番光景，不正是境界迷雾之中吗？

　　“叶远，怎么了？”圣祖大祭司随后而来，见到叶远的异状，忍不住问道。

　　叶远道：“天道轮回，境界迷雾充斥通天山，我想……应该是规则重新洗牌了！如此看来，每一个纪元，都会有些不一样。”

　　圣祖大祭司惊道：“这……这就是境界迷雾吗？”

　　叶远点头道：“我曾经进入过境界迷雾，见过这番景象。”

　　圣祖大祭司看了一眼叶远，不由一阵无语。

　　这家伙，真是妖孽啊！

　　圣祖大祭司感受了一下境界迷雾，忽然面色大变，道：“糟了，这里有大道之力压制，不能腾空飞行，也无法穿梭虚空，只能徒步前行。这里，是一个巨大的牢笼啊！”

　　叶远一愣，道：“是吗？”

　　说罢，他身形一闪，出现在几丈之外。

　　然后，他脚下一蹬，腾空而起。

　　接着，一道蓝色雷霆打来，他随手一抓，竟是直接将那道雷霆抓在了手里。

　　叶远怀中的宝猪，突然嗅了嗅鼻子，一口将雷霆吞下，然后心满意足地再次睡去。

　　圣祖大祭司张大了嘴巴，一脸见了鬼的表情。

　　这两个家伙，简直不是人！

　　刚刚进来的玄机天帝等人见到这一幕，一个个震惊无语。

　　“你……你是怎么做到的？难道，你居然不受大道之力的压制吗？”圣祖大祭司惊道。

　　“青圣大人太牛逼了！在通天山，他居然可以飞行！”

　　“妖孽啊！当真是妖孽！”

　　“能够瞬移，可以腾空，简直就是立于不败之地啊！”

　　“果然，我们跟着青圣大人，没错！”

　　……

　　众人见到这一幕，都是震惊不已。

　　他们一进来，就被大道之力压制，彻底成了一个凡人。

　　谁料，叶远居然丝毫不受影响。

　　叶远笑道：“我的小世界有些特殊，这大道之力，压制不住我。”

　　圣祖大祭司苦笑摇头道：“难怪，你这家伙看不上道祖！”


第2487章 逆天之运！

　　灰雾之中，许多羊肠小道蜿蜒而上。

　　数百天人强者，已经全部进入通天山。

　　玄机天帝显然对这里并不陌生，说道：“这些羊肠小道，全部通往百万里之上。每条小道，都会遇上各种不同的机缘。不过越往上，这些小道会随机合并，并且最终通向九个出口。到时候，你们会遇上其他武者。杀戮，也会在那个时候掀起！”

　　众多强者的呼吸，也变得急促起来。

　　踏上这条路，他们就是对手！

　　为了成为道祖，最后的厮杀将会极为惨烈。

　　道祖之路，没有朋友。

　　一切，都是为了得到规则之晶。

　　“现在，你们各自选择一条路，出发吧！”玄机天帝道。

　　话音一落，六七百名强者，纷纷急掠而去。

　　叶远看向玄机天帝、圣祖大祭司，以及庞震、万甄等人，道：“你们是与我一起，还是各自上路？”

　　天道轮回，这一路上会有各种机缘，就像生命之泪。

　　之前生命之泪一直没有出现，但是天道轮回之下，一定会出现。

　　所以，叶远才会来通天山。

　　“大人，我们想自己试一试！”庞震和万甄异口同声道。

　　叶远笑笑，点头道：“去吧！”

　　二人大喜过望，也是各自选择一条小路。

　　至于玄机天帝和圣祖大祭司，实力更为强大，自然要亲自闯一闯通天山。

　　对于他们来说，跟着叶远自然能护他们周全。

　　可是，叶远不可能永远在他们身边保护他们。

　　有些事情，总要他们自己去面对的。

　　而且，跟着叶远一起走，就等于他们无法碰到属于自己的机缘。

　　待众人全部离开，叶远带着宝猪，也是踏上了一条羊肠小道。

　　叶远走的十分小心，看得十分细致，不肯错过一丝细节。

　　叶远没见过生命之泪，他身边的人也没见过。

　　见过生命之泪的，只有九大道祖。

　　所以，叶远宁愿慢点，也不肯错过。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　突然间，一条条灰影，从迷雾之中窜了出来，直取叶远。

　　这些灰影，每一个都极为强大，堪比天人境四五衰的强者！

　　有机遇，自然就有危险。

　　这通天山之中，除了无处不在的蓝色闪电之外，还有其他潜伏的危机。

　　就比如，这些灰灵。

　　他们的名字叫灰灵，是一种天道轮回时期，通天山特有的生灵。

　　这些灰灵的实力极其强大，最弱的也有天人一二衰。

　　对于进入通天山的强者来说，自是凶险无比。

　　而此时窜出来的这些灰灵，实力却远不止天人一二衰。

　　他们当中，最弱的也有天人四衰！

　　而且，是一大群！

　　叶远眉头一皱，道：“我才刚刚起步，怎么会遇到这么多灰灵？似乎……有些不对劲啊！”

　　吼！

　　就在这时，叶远怀中的宝猪突然一声怒吼。

　　那些本来试图攻击叶远的灰灵，竟是在空中浑身一震，骤然停止。

　　宝猪嗖地一声，直接飞离了叶远的怀抱。

　　然后，一口吞了一只灰灵。

　　那些灰灵一个个颤抖不已，疯狂地往灰雾之中逃窜。

　　宝猪显然是发现了美味，哪里肯放？

　　只见他又嗖地一声，最近了迷雾之中。

　　叶远见到这一幕，不禁哑然失笑。

　　这宝猪，真是越来越能吃了。

　　叶远能感觉出来，这些灰灵虽然有灵智，却是极为精纯的能量之体。

　　对于宝猪来说，绝对是大补之物。

　　而宝猪的实力极其恐怖，几乎等于两大道祖的联手。

　　这迷雾之中，能伤到他的存在，真的不多。

　　所以，他也十分放心。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　迷雾之中，不时传来宝猪的怒吼声，远近不一，方位不一。

　　显然，他在疯狂地追杀那些灰灵。

　　也不知过了多久，迷雾中的吼声越来越稀疏。

　　突然，一个粉色影子，窜到叶远怀中。

　　口中，还叼着一个白色的球体。

　　嗝！

　　宝猪心满意足地打了个饱嗝，白球也掉落在叶远手心。

　　然后，他自顾自睡觉去了。

　　显然，他吃的很饱。

　　可是，叶远却是眼皮狂跳！

　　“这玩意……不是这么巧吧？”叶远看了看手中的白球，不由苦笑道。

　　白球上面，散发出极其浓烈的水系规则！

　　没错，正是规则之力！

　　这股规则之力，澎湃地就像黑夜中的一轮明月，根本无法掩饰。

　　叶远就是傻子，也猜出来这是什么东西了。

　　规则之晶！

　　叶远没想到，自己刚出门，就遇到了所有人梦寐以求的规则之晶！

　　从规则之晶上传来的规则之力看，应该就是水源之晶了。

　　他看着手中的水源之晶，不由一阵无语。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　他本无意道祖之位，却刚出门就遇上规则之晶。

　　这种事，找谁说理去呢？

　　规则之晶，可以出现在通天山的任何一个角落里。

　　但是，在这个位置碰上，却是极其罕见。

　　就是当年的光明道祖，也是在万里之上才碰到。

　　而叶远这个，才刚刚出门，一里不到啊！

　　这运气，简直逆天了！

　　宝猪也是厉害，进灰雾转悠了一圈，衔了个规则之晶回来。

　　叶远不由一阵无奈，看着宝猪道：“你这家伙，若是给我弄个生命之泪回来，该多好？”

　　宝猪似是心有所感，睁开惺忪的睡眼，给了叶远一个你自己体会的眼神。

　　装逼，不是你这么装的！

　　宝猪不傻，相反，他灵智极高。

　　规则之晶的价值有多大，他当然知道。

　　叶远苦涩一笑，我的苦，谁懂啊！

　　不过他也不矫情，毕竟是一个道祖之位，既然得到了，自然不可能扔掉。

　　他将水源之晶收了起来，可是无论他怎么弄，都无法压制水源之晶的规则之力。

　　这东西他带在身上，就像是带着一个灯塔似的。

　　灯塔上面还写着：我在这里！

　　叶远不由再次无语，吐槽道：“难怪上次道祖之争，人族所剩不多的强者，又陨落了一大批。这玩意哪是什么规则之晶，根本就是催命之晶啊！”

　　不管是谁，得到这东西，势必要遭到所有人的围杀。

　　道祖之位的诱惑，实在太强烈了，没有人能抵挡！

　　所以，这根本就是一个催命符啊！


第2488章 你们几个，滚吧！

　　“交出神秘符文，饶你不死！”

　　“滚！就凭你？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　大道上，一片混乱，厮杀声此起彼伏。

　　随着羊肠小道的合并，越来越多的武者开始相遇，并且为了机缘厮杀不已。

　　敢来通天山的，实力都不弱，战况十分激烈。

　　这条大道上，十多名天人强者为了一个神秘的符文，正在进行惨烈的厮杀。

　　剧烈的波动，将灰雾都打散了几分。

　　突然，一股强大的规则波动，从下方传来。

　　所有人面色狂变，竟是不约而同地停下了战斗，一脸期待地看着下方！

　　谁还能不知道，发生了什么事？

　　规则之晶！

　　有人，得到了规则之晶！

　　“哈哈哈……真是没想到，规则之晶这么早就出现了！”

　　“谁都不许跟我抢！规则之晶，是老子的！”

　　“不管是谁，先上去杀了再说！”

　　……

　　一众强者都是卯足了杀气，准备动手。

　　灰雾中，那道身影不紧不慢地前行，越来越清晰。

　　“杀！”

　　也不知是谁喊了一声，十多位强者纷纷扑杀过来。

　　这里虽然不能飞行，但是天人五衰的脚力，何等之快？

　　眨眼的功夫，就来到那人面前。

　　可是，当他们看清那人的面容时，所有人的动作，戛然而止。

　　所有人，像是被施了定身法一样，僵在了那里。

　　“青……青圣大人！”

　　众强者看到叶远，眼睛都直了。

　　谁也没想到，道祖之争刚开始，青圣大人就已经将一个道祖之位，揽在手里了。

　　规则之晶在叶远手里，和在他们手里，可是两种概念。

　　能够撼动叶远的，唯有大祖级别的人物。

　　而且，还不是一般的大祖。

　　谁活腻歪了，敢从他手里抢规则之晶？

　　叶远的目光在众人脸上扫过，众人只觉浑身一僵，仿佛被天道盯住一般。

　　他们哪里敢对叶远释放半点贪婪，只能将所有的情绪都掩埋在心底，不敢有丝毫泄露。

　　这些人当中，有不少人都是叶远带进来的。

　　不过，叶远说的很明白，他只负责带进来，其他的一概不管。

　　至于谁能成祖，各凭机缘！

　　事实上，叶远想管也管不了。

　　面对成祖的机会，谁能释怀？

　　成祖，意味着一步登天！

　　“你们继续。”叶远笑着说了一句，就从人群中穿过。

　　“恭……恭送青圣大人！”众人冷汗直冒，目送叶远离开。

　　等到叶远的身影彻底消失在众人的视线中，众人才从巨大的压力中缓解过来。

　　他们发现，自己的后背已经湿了！

　　如今的青圣大人，太可怕了！

　　“生……生命之泪！我们还有希望！只要找到生命之泪，以青圣大人的贤者之名，绝对会将规则之晶交给我们的！”人群中，一名武者突然眸光一亮，兴奋道。

　　“对！还有生命之泪！只要我们得到生命之泪，青圣大人不但会将规则之晶给我们，还会护着我们直到我们证道成祖！”又一人道。

　　突然，叶远带来的武者，怜悯地看向另外几人。

　　这几人，却是跟着九大道祖进来的。

　　“嘿，你们就不要想了！这个我们，不包括你们！”

　　“青圣大人爱憎分明！就算你们得到生命之泪，他肯定也会杀人夺宝的！所以，不要想了！”

　　叶远带进来的武者，此时有着强烈的优越感。

　　而那几人，则是一脸阴沉，郁闷无比。

　　他们，真的有些后悔了。

　　这可是证道成祖的机会啊！

　　找生命之泪，可比找规则之晶容易多了。

　　至少，生命之泪不像规则之晶那样，是一个移动的灯塔，能够引来无尽杀戮。

　　……

　　叶远一路前行，却并没有找到生命之泪的踪迹。

　　命运像是在跟他开玩笑，他能够轻易的找到规则之晶，却无法找到生命之泪。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　前方，突然传来强烈无比的波动。

　　另外，一股庞大浩瀚的火焰规则之力，也从前方传来。

　　不用去，叶远已经猜到发生什么了。

　　火源之晶，出世了！

　　前方，有五道强大的气息，都是熟人。

　　叶远嘴角微翘，道：“有意思！”

　　“万象潮汐！”

　　“谪仙真雷！”

　　“噬灭惊天掌！”

　　“婆罗真身！”

　　……

　　叶远缓步前进，五位大祖级别的强者，激战正酣。

　　人族三祖恰巧与神族两大始祖对上，打得灰雾震荡不已。

　　远方，许多强者避而远之，根本不敢靠近。

　　五人之中，一颗火焰般的小球，明灭不定。

　　双方无论谁拿到规则之晶，就会受到疯狂的攻击，根本拿不住。

　　忽然，五人心有所感，纷纷停下了战斗。

　　实在是，叶远身上的水源之晶，太过夺目了。

　　五人原本以为又一个规则之晶出现，可一看到是叶远，不由面色狂变。

　　他们在这里厮杀不已，叶远已经将水源之晶收下了！

　　“叶远！之前的事情，都是本祖的错！帮我得到这颗火源之晶，今后这百亿年，本祖供你驱使！”水祖看到叶远，毫不犹豫道。

　　这可是个超级帮手啊！

　　水祖的心思转的最快，立刻就判断出了眼下的形势。

　　雷祖一听，哪里肯示弱，立刻道：“叶远，你我之间渊源颇深！你帮本祖这一次，庞家这一个纪元，奉你为主！”

　　毁灭道祖一听，哪里肯让，连忙道：“叶远，他们能做到的，本祖一样能够做到！本祖，请你出手，帮我一次！”

　　对面，神族的两大始祖听得目瞪口呆。

　　他们没想到，人族始祖为了得到火源之晶，连节操都不要了。

　　之前这几人，不是还跟叶远打死打活的吗？

　　怎么转眼间，成了这样的局面？

　　他们发现，人族的思维方式，他们有些无法理解。

　　不过，他们的脸色也变得凝重起来，如果叶远加入战团，他们的压力会很大！

　　自从叶远剑斩火祖，他带给大家的威慑力，实在是太强了。

　　“叶远，我们井水不犯河水！你已经得到一颗规则之晶，要是再掺和火源之晶的争夺，未免树敌太多！”黄脉始祖易峰沉声道。

　　叶远倒是一脸淡定，此时突然笑道：“道祖我是没兴趣，但是规则之晶碰到了，我也不能视而不见！火源之晶我收下了，你们几个，滚吧！”


第2489章 战五祖！

　　“滚……滚？”

　　不管是五大老祖，还是远处的强者们，都有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

　　叶远，居然让五位大祖级别的强者，滚蛋？

　　是，叶远是强。

　　可是，他也不可能一人，同时对付五人吧？

　　“叶远！你……你也太狂了吧？难道你以为杀了火祖，就可以无视我们所有道祖了？”水祖沉声道。

　　易峰却是嘴角微翘，笑道：“有点意思！你，这是在挑衅我们五人了？”

　　叶远淡淡道：“我只要规则之晶！当然，如果你认为这是挑衅，也可以！”

　　叶远的话，霸气无边！

　　“哈哈哈……”

　　易峰闻言，不由大笑起来，道：“想不到有一天，本祖竟会被人如此看不起！也从没有想过，有一天会和人族联手！你们三个，意下如何？”

　　易峰在笑，但是，他已经动了真怒。

　　他是何等人物？

　　曾经笑傲绝巅，一揽众生的始祖！

　　如今，居然被人轻视到让他滚的地步！

　　是可忍，孰不可忍？

　　当然，怒的不止他一个。

　　另外四人，都怒了！

　　尤其是水祖三人，放下身段求叶远，却没想到被叶远如此羞辱。

　　水祖黑着脸，沉声道：“虽然本祖不愿意，但是现在，似乎没有其他选择了！这小子，太猖狂了！”

　　雷祖也是沉着脸道：“哼！给脸不要脸的东西！原本我们对你都很忌惮，但是你非要逼得我们五人联手！这里是通天山，不能飞行不能瞬移！本祖倒是要看看，你是否能在我们五人的联手中，活下来！”

　　毁灭道祖冷笑道：“叶远，你证得大祖之位，似乎越来越得意忘形了！既然如此，那本祖不介意送你一程！”

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　青圣大人，要硬抗五大道祖联手！

　　叶远，曾经从九大道祖的联手下从容逃走。

　　只是，逃走和正明硬抗，完全是两种概念啊！

　　周围的人天强者们，一个个惊得目瞪口呆，不明白叶远为什么要做这样的选择。

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“给脸不要脸？呵呵，你们有脸吗？叶某的仆人，可不是谁想当，就能当的！”

　　不是叶远逞能，而是他对这些人当中的任何一人，都没有好感。

　　对于这些道祖来说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　但是对叶远来说，恩就是恩，仇就是仇！

　　这几个家伙恶心到了极点，现在居然还想掉过头来跟自己合作。

　　想得美！

　　而且，他既然遇上了火源之晶，自然不可能就此放过。

　　把规则之晶掌握在自己手里，显然是最好的选择。

　　他身边，可是有不少人适合成为下一任道祖呢！

　　人族的三个道祖，脸色都黑成了锅底。

　　叶远根本没把他们放在眼里啊！

　　为了得到规则之晶，他们已经放弃了道祖的尊严。

　　可叶远，根本不买账！

　　“哼！你能从我们几个手底活下来再说吧！万象潮汐！”

　　水祖二话不说，直接动手！

　　一瞬间，叶远便被潮水淹没了。

　　而且这潮水之中，还有一股诡异的力量，让人无法挣脱。

　　“谪仙真雷！”

　　“噬灭惊天掌！”

　　“婆罗真身！”

　　……

　　五大道祖各施手段，要么是惊天动地的大招，要么是天道真武。

　　五人的力量叠加在一起，当真是恐怖到了极点。

　　叶远面不改色，随手将宝猪扔到一边，加入了战团之中。

　　宝猪在地上滚了几十圈，最终落在一块岩石下，但是依旧没有醒过来的意思。

　　这家伙刚才吃饱了，现在睡得很死。

　　“乾坤！”

　　叶远低喝一声，乾坤再现！

　　水祖等人都是瞳孔一缩，露出忌惮之色。

　　火祖，可就是死在这一招之下！

　　五大道祖十分忌惮叶远，根本不敢跟叶远拉近距离。

　　一旦陷入乾坤的范围，离死也不远了。

　　然而很快，他们便惊讶了！

　　“乾坤”的防御，同样如铁桶一般！

　　他们五人合力，竟然破不开乾坤的防御！

　　叶远顶着“乾坤”，在他们五人之中来去自如。

　　偶尔，还能给他们一些威胁。

　　那些恐怖的招式，叶远则是照单全收。

　　剑道规则，本就强于单一的五行法则。

　　便是毁灭规则，比起剑道规则来，也是稍有不如。

　　当然，更重要的是，毁灭道祖的实力，不行！

　　几人更不知道的是，叶远的混沌世界如今已经大成，世界之力强到不可思议！

　　世界之力配合剑道规则施展出来的“乾坤”剑术，几乎是通天界的最强剑术了。

　　想要打破“乾坤”，除非以绝对的实力，生生从外面打破。

　　可很显然，这五人都不够资格！

　　围观的天人强者们，一个个惊呆了。

　　“这……这也太强了吧？”

　　“‘乾坤’这一招，简直就是无懈可击啊！”

　　“嘶……这就是传说中的剑道通神吧？”

　　……

　　叶远的强悍，深深地震撼着在场的所有人。

　　之前杀火祖，“乾坤”只是亮相了一刹那，大家并没有感受到它的强大。

　　可现在，“乾坤”的强大，尽显无疑！

　　防御无敌，攻击强绝！

　　这样的招式，堪称无懈可击啊！

　　五大道祖越打，越是心惊。

　　易峰两大始祖已经各自施展了两门天道真武，可依旧无法打破“乾坤”。

　　“该死！这个小子，为什么会这么强？各位，不要再留手了，否则谁也得不到规则之晶！”水祖低吼道。

　　身为道祖，怎么可能没点压箱底的手段？

　　就像是火祖的火舞狂魔！

　　这等大招，几乎毁天灭地。

　　另外四人纷纷点头，道：“好！看来，得拿出真本事了！”

　　雷祖手中法诀突变，冷喝道：“无尽天魔雷狱！”

　　骤然间，周围变成了雷电的海洋！

　　一座巨大的牢笼，将叶远团团罩住！

　　里面，是无比粗壮的电蛇，到处飞舞。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那些电蛇，疯狂地攻击着“乾坤”，试图突破！

　　毁灭道祖双手合十，一股毁天灭地的恐怖力量，从他身上爆发而出。

　　只见他平平一拳打出，那恐怖的力量，将雷狱都打开了一道缺口！

　　“大自在灭天神掌！”

　　与此同时，水祖、两大神族始祖，纷纷祭出了最强的手段！

　　“乾坤”在这恐怖的力量之下，终于有些松动起来！


第2490章 “两仪”

　　“哈哈哈……叶远，你看到了没有？这就是道祖之威！死，便是你挑衅道祖的下场！”水祖见到这一幕，不由大喜过望，大笑道。

　　“叶远，你太小看我们八大始祖了！难道你忘了，当年有多少大祖，死在我们的天道真武之下？”易峰也是冷笑道。

　　事实上，在这五人当中，两大始祖的战力，甚至还在三大道祖之上。

　　他们使出全力，当真是威能无边。

　　三大道祖这时才知道，之前易峰二人根本没有使出全力。

　　好在，叶远以强悍的实力，终于将这二人隐藏的实力，全部逼出来了。

　　天人强者们见到这一幕，不由一阵阵叹息。

　　“唉！青圣大人还是太过自信了啊！”

　　“这些老祖，每一个都是活过了百亿年的老怪物，谁能没点压箱底的手段？”

　　“青圣大人这下玩大了，不但得不到火源之晶，恐怕连水源之晶都保不住了！”

　　……

　　对于现在这种形势，大家都十分惋惜。

　　叶远的强大，自不用多说。

　　只是，面对这世上最强的几人，未免太托大了一些。

　　而此时，“乾坤”中的叶远却是一脸淡定，似乎并没有多少惊慌。

　　面对水祖、易峰的冷嘲热讽，他只是淡淡道：“你们好像很得意啊！这就是你们全部的实力吗？可是，我还没出全力呢！”

　　此话一出，五大道祖面色狂变。

　　不过很快，水祖就冷笑道：“呵呵，我们都是吓大的？你这一招，已经将剑道发挥到极致，破了林朝天和火祖的联手！本祖不信，你还有更强的招式！”

　　易峰也道：“你也太小看我们这些老家伙了！呵呵，若你还有什么杀手锏，尽管使出来便是！”

　　不是他们不相信，而是叶远这一招“乾坤”，确实太强了！

　　他们根本无法想象，比这一招更强的剑招，会达到何种程度。

　　叶远缓缓点头道：“放心，你马上就可以看到了！”

　　突然，叶远的“乾坤”竟是开始旋转起来。

　　原本无懈可击的“乾坤”，在这一转之后，突然出现了极大的漏洞。

　　五大道祖见到这一幕，都是浑身一震！

　　找死啊！

　　他们现在，就像是苍蝇一样。

　　一下子看到鸡蛋有了个缝，哪里会放过？

　　顿时，他们的大招全部轰向了那个缝隙。

　　而就在同一时间，叶远身上金光大作！

　　恐怖的龙威，瞬间荡开！

　　真龙玄甲！

　　叶远的身上，竟是被一层强大的龙鳞覆盖。

　　这些龙鳞，全是气血所化。

　　轰！

　　五大道祖的大招，尽数轰在了这道真龙玄甲之上。

　　叶远只觉喉头一甜，内腑已然受了重伤。

　　但是，他强行压制了伤势。

　　体内的神元狂涌而出，注入“乾坤”之中！

　　就在叶远承受攻击的时候，“乾坤”已经转化成了两把剑刃。

　　两把剑刃，在此时疯狂地旋转起来。

　　恐怖的剑锋，将迷雾直接分开了两半！

　　一股死亡的气息，瞬间弥散在空气中。

　　原本，五大道祖重创叶远，都是脸上一喜。

　　可很快，他们的脸色变得很难看！

　　这是死亡的气息！

　　叶远，真的还有绝杀之招！

　　原本坚如磐石，中正平和的“乾坤”，此时变得锋芒毕露，杀气肆意！

　　凌厉的剑意，在这一刻发挥到了极致！

　　到了叶远这个境界，剑是胸中意，无需寄存于实物之中。

　　他的神元，同样可为剑！

　　“两仪！杀！”叶远口中，蹦出了这三个字。

　　那疯狂旋转的两把剑刃，直接破空而去，带着无比凌冽的锋芒！

　　这一刻，剑的锋芒之意，几乎要将这通天山的囚笼，彻底切开！

　　而这一剑，是冲着水祖而来。

　　水祖一颗心几乎要跳出来，死亡的气息，扑面而来。

　　多少年了？

　　多少年，他没有过死亡的威胁了？

　　自从证道成祖，死亡这两个字，似乎就已经离他而去。

　　可在这一刻，他似乎又找了回来！

　　哪里敢有丝毫犹豫，水祖疯狂的运转神元和规则之力，试图阻挡“两仪”。

　　潮起潮落！

　　绵延不绝！

　　噗！

　　噗！

　　无论他如何阻挡，“两仪”就像是一把切割机，所过之处，所向披靡！

　　“两仪”在他的眼中，渐渐放大！

　　终于，噗！

　　两仪破开了他的领域，破开了他的最后一层防御，将他整个人全部绞杀！

　　所过之处，尸骨无存！

　　水祖，殒！

　　“噗！”

　　直到这时，叶远才喷出一口鲜血。

　　不过，他并不在意，淡淡道：“现在，我收下火源之晶，还有谁有意见？”

　　剩下的四大道祖，一个个脸色惨白。

　　他们，被刚才这一幕吓到了！

　　叶远，在五大道祖的围攻下，杀人了！

　　刚才，电光火石之间，叶远硬抗了五人的绝杀大招，并且施展了凌厉到极点的大招“两仪”！

　　这样的实力，让人望而生畏！

　　此时的叶远，宛若一尊无敌战神，给人一种不可敌的感觉。

　　四大道祖，竟是不约而同的后退了数步。

　　“很好，看来没人有意见了！”

　　叶远微微一笑，走到火源之晶面前，将它收了起来。

　　自始至终，四大道祖都没有一个人敢上前阻止。

　　收起火源之晶，叶远淡淡道：“你们是想继续，还是……滚？”

　　此时的叶远，说话中气十足。

　　虽然有些气息不稳，但是似乎并没有受到太大的伤害。

　　易峰的脸色，难看到了极点。

　　他虽然是神族始祖，威能无边，但是想要杀掉一名道祖，可不是件容易的事情。

　　打败，和杀死，完全是两码事！

　　道祖经历过规则之晶的洗礼，实力比起大祖来，强出不止一筹。

　　“你……你真是个变态！”易峰一咬牙，转身没入了灰雾之中。

　　另外一人，也是紧随其后。

　　雷祖脸色难看道：“我们五人全力一击，你……你居然只受了轻伤！算……算你狠！本祖以后，对你敬而远之！”

　　说完，他也是转身没入了灰雾之中。

　　毁灭道祖见雷祖离开，也顾不上说话，连忙逃走。

　　叶远给他们的感觉，真是变态极了。

　　证道成祖，意味着永生不灭！

　　对于他们九人来说，死亡已经是个遥远的名词了。

　　可现在，叶远却有了斩杀道祖的实力。

　　而且，是在五大道祖的围攻下，斩杀了水祖！

　　这对他们的冲击，何其强烈？


第2491章 交易！

　　“这……这……太强了！真是太强了！”

　　“五大道祖啊！那可是五大道祖啊！就这样，被杀了？”

　　“原以为‘乾坤’是青圣大人的最强招式了，谁料他竟然还有后手！”

　　……

　　在场的天人强者，一个个惊得目瞪口呆。

　　叶远这一招“两仪”斩杀水祖，也宣告了一个新时代的到来！

　　道祖，会死！

　　事实上，这一招“两仪”并非是什么新鲜招式，只是“乾坤”这一招的衍生招式。

　　乾坤，包罗万象！

　　所以，“乾坤”这一招的本体中正平和，无懈可击。

　　然而，这一招也牺牲了剑道的锋芒和凌厉。

　　“两仪”这一招，便是自“乾坤”衍生而出。

　　它将乾坤一分为二，化作两极。

　　两极流转，生生不息，将剑道的锋芒，发挥到了极致。

　　所以，这招的攻击力，强悍到了极点。

　　当然，“乾坤”化“两仪”，等于是牺牲了防御之力。

　　不过对叶远来说，这算不了什么。

　　他的肉身，已经达到了大祖之境，世上谁人能敌？

　　便是天擎的肉身，比起他来也多有不如！

　　那一刻，叶远发动了龙族轮回始祖的另一门天赋神通，真龙玄甲！

　　真龙玄甲，是龙族的最强防御神通。

　　他硬抗了五大道祖的全力一击，并且祭出了最强剑招，斩杀水祖，惊退四祖，震慑了在场的所有人！

　　这一幕，实在太过震撼人心。

　　“这……青圣大人，已经九得其二！这场道祖之争，几乎立于不败之地了啊！”忽然，有人反应过来，一脸的惊讶。

　　每一个规则之晶，都极其珍贵！

　　上一次道祖之争，不知道死了多少天人强者。

　　厮杀，惨烈到了极点。

　　那一战过后，人族的大能之辈，几乎陷入了断层！

　　然而现在，叶远几乎铁定成为最大的赢家了。

　　旁边，有人点头道：“以青圣大人如今的实力，规则之晶到了他的手里，根本没人能抢走了！就算是天擎和生命道祖，也不行！”

　　“青圣大人自己，就拥有道祖一级的恐怖实力。再加上两大道祖，这通天界，以后就是青圣大人的天下了！”

　　眼下这样的局面，是所有人没想到的。

　　通道还没到一半，叶远已经两块规则之晶在手！

　　关键是，规则之晶到了他手里，想吐出来可就难了。

　　……

　　要说叶远运气不好，他一连得到了两个规则之晶。

　　可要说他运气好，这一路走来，他一直没有找到生命之泪的消息。

　　不管是他自己，还是其他人。

　　此时，他已经来到八十万里之上，这一路上，几乎所有人都知道他手上有规则之晶。

　　如果有人得到生命之泪，肯定会来找他换的。

　　只可惜，没有！

　　山路越来越宽阔，原先的羊肠小道，已经变成了大道通天。

　　叶远的心情，却莫名变得烦躁起来。

　　其他的机缘，他没有半点兴趣。

　　因为对他来说，这些机缘都没有多大用处了。

　　唯有生命之泪，是他势在必得。

　　随着山道越来越高，叶远心中的压力，也越来越大。

　　叶远穿过迷雾，终于来到百万里之上！

　　前方，九条大道渐渐明晰。

　　忽然，叶远目光一凝！

　　一个熟悉的身影正盘膝而坐，挡在大道中央。

　　而他的身前的地上，躺着三个人。

　　三人的手筋脚筋都被挑断，身上的气息也微弱无比，只剩下了最后一口气。

　　这三人不是别人，正是庞震、万甄，以及玄机天帝！

　　而那个盘膝而坐的身影不是别人，正是生命道祖林朝天！

　　见到叶远出现，林朝天似乎并不意外，笑道：“你终于来了？”

　　叶远目光一沉，寒声道：“你想做什么？”

　　林朝天笑道：“没什么，只是想和你做一笔交易！”

　　叶远冷声道：“说！”

　　林朝天嘴角微翘，得意道：“我知道你身上有两块规则之晶，交出来，换走两人！剩下一个人，死！”

　　林朝天进来之后，并没有全心全意去找规则之晶。

　　相反，他反而将手下的人都散出去，寻找叶远身边人的下落。

　　叶远身边的人，这次进来了不少。

　　除了庞震、万甄之外，还有龙翼、白谶等人。

　　功夫不负有心人，林朝天找到了庞震、万甄，以及玄机天帝！

　　玄机天帝，是他亲手抓来的。

　　叶远瞳孔一缩，一股凛冽的杀意，瞬间绽放。

　　这个林朝天，真是无耻到了极点！

　　不过，林朝天看到叶远的表情，却是十分享受，淡笑道：“你好像很愤怒？呵呵，在外面的时候，你不是很嚣张吗？现在呢？你继续嚣张啊！嗯？本祖知道，你身边的人，永远是你最大的弱点！你这个蠢货，居然还敢带着他们进来！带他们进来也就算了，居然敢让他们在通天山里横冲直撞！呵呵，现在，你是不是很纠结？”

　　此时的林朝天，有种报仇的快感。

　　这么多年，他这个道祖，在叶远手底下不知道吃了多少瘪！

　　对于叶远的恨，他早已经达到了极致。

　　青圣，又如何？

　　他是道祖！

　　他是第一道祖！

　　现在，他却和丧家之犬一样！

　　这些，全都是拜叶远所赐！

　　所以，他要把这些痛苦全都归还给叶远！

　　“呵呵，这次进入通天山，我根本就没想着去找规则之晶！因为我知道，你会帮我找到的！你的气运，太逆天了！果然，你没有让我失望！你，不但得到了规则之晶，而且还得到了两颗！”

　　“不过很可惜，你只得到了两颗！哈哈哈……你必须要舍弃一个人，你应该会很痛苦吧？不过这种痛苦，正是我所期望的！”

　　说到得意处，林朝天忍不住仰天大笑。

　　这些年，他从没有这么痛快过了！

　　忽然，他掌心一翻，一颗晶莹剔透的晶体，出现在他的手心。

　　这东西一出现，一股强大的生命之力，瞬间散开。

　　这晶莹剔透的晶体，呈现出水滴状。

　　叶远浑身一震，立刻猜到了这个晶体的来历。

　　生命之泪！

　　这东西，就是他苦苦寻觅的生命之泪！

　　居然在林朝天的手里！

　　林朝天得意道：“呵呵，你没看错，就是生命之泪！我知道你在找它，不过很可惜，被我得到了！”


第2492章 你在害怕什么？

　　“啧啧，真是感人啊！你的兄弟为了你，九死一生得到生命之泪。最终，却被我得到，你是不是觉得，会很愤怒？”

　　林朝天浅笑着，他的得意，几乎要透体而出。

　　而就在这时，一道人影从迷雾中走出，一脸得意的看着叶远。

　　“呵呵，青圣大人，这份大礼可还满意？”

　　说话的，不是别人，正是张振！

　　叶远眉头一蹙，一股邪火顿时涌上心头。

　　这个林朝天，还真是用尽心机啊！

　　张振笑道：“呵呵，我知道青圣大人不会信任我，也不需要青圣大人信任我。只要，你的兄弟们信任我，就行了！”

　　林朝天也笑道：“除了张振，本祖手底下的天人境，都是真心托庇于你！嘿，真真假假，才难以辨别啊！而且，你似乎忘记了，本祖可是进过一次通天山的！当年，本祖一路拼杀，九死一生，才证得道祖之位！对于通天山，没有谁比我更熟了！张振和他们虽然都没有走同一条道，但是，却一定会碰上！所以，你这些兄弟的行踪，其实都在我的掌控之中！”

　　叶远的存在，让林朝天感受到了极大的威胁。

　　这种威胁，甚至超越了神族！

　　所以这些年天道轮回，林朝天穷尽心思想的，不是这次道祖之争，而是如何应对叶远的报复！

　　林朝天是个明白人，他知道，他和叶远之间免不了一战。

　　所以，这些年他几乎挖空了心思，想要找到对付叶远的办法。

　　可最终，他悲哀的发现，这是一道无解的题！

　　叶远，杀不死啊！

　　只要杀不死叶远，他就会不断变强，最终超越自己。

　　林朝天想过再次证道成祖，可他思来想去，道祖根本无法给他提供安全感。

　　叶远的潜力，是无穷的！

　　那么，叶远的弱点是什么？

　　他的朋友！

　　上一次，他准备不足。

　　可这一次，他不会失手了！

　　地上，庞震口吐鲜血，怒吼道：“张振，你这个卑鄙小人，我一定不会放过你的！”

　　张振不以为意，笑道：“呵呵，你想多了！他只有两块规则之晶，你怎么知道，他会选你呢？据我的了解，似乎你在他那边的地位，可不如这两位呢！”

　　庞震瞳孔一缩，咬牙道：“万甄、玄机大人，我死了，你们一定要替我报仇，杀了这狗东西！”

　　万甄目光闪烁，嘶吼道：“大人，你救玄机大人和庞震吧！”

　　玄机口中带血，大笑道：“你们这两个小娃娃，居然跟老夫争起来了！老夫活了百亿年，早就活够了！叶远，我虽然没有做到父亲那样受万世敬仰，但是，这点气度还是有的！你，救他们吧！”

　　叶远皱眉，始终一声不吭。

　　他能够感应到，林朝天在他们身上做了手脚。

　　只要自己稍有异动，这三人便会死无葬身之地。

　　而这三人，损失任何一人，他都无法接受！

　　“啧啧，真是好感人啊！这个时候，你们居然还能想到成全对方！呵呵，不过你们不觉得，这样反而更加让他难以抉择吗？”

　　林朝天一脸得意，看向叶远道：“怎么，选不出来？不如……本祖帮你选，如何？”

　　轰！

　　林朝天一指点出，庞震的两条腿，直接炸成了虚无。

　　“唔……”庞震疼得冷汗直冒，痛得直抽冷气。

　　可是，他始终不肯叫出声。

　　这一下虽然不致命，却痛到了极点。

　　叶远瞳孔一缩，冷喝道：“林朝天，你这是在找死！”

　　林朝天不以为意，淡笑道：“哦？是吗？”

　　嗖！

　　他的身形骤然一动，直扑叶远。

　　叶远两眼一眯，“乾坤”骤然展开！

　　“你敢挡？”林朝天满脸堆笑道。

　　叶远面色一变，顿时收回了“乾坤”。

　　砰！

　　林朝天一掌，结结实实印在了叶远的胸口。

　　叶远狂喷一口鲜血，倒飞出去。

　　这一掌，叶远撤掉了“乾坤”和领域之力，是结结实实打在他身上的。

　　林朝天一掌，威力何等恐怖？

　　第一道祖，可不是吹出来的！

　　他的实力，可能比叶远之前战斗那五人，还要强！

　　“我的青圣大人！你，也不过如此嘛！”

　　林朝天看着倒地的叶远，大笑道：“哈哈哈……叶远，你不是很嚣张吗？你不是不把本祖放在眼里吗？你起来啊！你，还手啊！”

　　砰！

　　说话间，林朝天身形疾动，又是一掌印在叶远胸口。

　　叶远再飞！

　　连受两掌，饶是叶远肉身极强，他的内腑也受到了极大的震动，伤势极重。

　　要知道，他可是没有半点防御，全凭肉身硬抗了两掌啊！

　　换作别人，林朝天这两掌下去，早已被打成了虚无。

　　“哈哈哈……果然不愧是青圣大人，真是抗打啊！你的神魂无法杀死，但是本祖若毁了你的肉身，不知道你还能不能打破桎梏呢？”

　　林朝天一声狞笑，再次一掌轰在了叶远身上。

　　叶远全身的骨骼，仿佛被打散了架，五脏六腑几乎被打裂。

　　“啊！啊！啊！青圣大人，不要管我们了！还手啊！”庞震目中带泪，忍着剧痛咆哮道。

　　万甄咬紧牙关，怒吼道：“青圣大人，我们死不足惜！你还手啊！杀了这狗东西，重振人族！”

　　他们明白，叶远如今已经有了和林朝天叫板的实力。

　　可是，为了他们，他宁肯被林朝天打成重伤。

　　再这样下去，叶远的肉身，真的会被毁掉的！

　　肉身被毁，叶远自然不会死去。

　　但是，想要达到如今的巅峰，却需要太多太多的努力了。

　　而林朝天，不会给他这个机会的！

　　林朝天闻言，大笑道：“是啊，你还手啊！青圣大人，你为什么不还手？你还手啊！”

　　嗖！

　　林朝天身形再动，又是一掌轰向叶远。

　　这种戏耍叶远的感觉，让他十分享受！

　　而就在这时，叶远蓦然抬手，目光中尽是冰冷。

　　一股极其危险的感觉，骤然升起！

　　林朝天面色狂变，身形爆退！

　　他被吓到了！

　　叶远挣扎着站起，一脸冷漠地看着林朝天，道：“来啊！你在害怕什么？”

　　林朝天这才知道，他被耍了！

　　叶远根本就不敢还手，刚才，也只是吓唬他而已。

　　而他，真的被吓到了！

　　“该死！小子，你这是在找死！”林朝天恼羞成怒，一掌再度打来！


第2493章 谁快！

　　“死！死！死！给本祖去死！该死的东西，竟敢戏弄本祖，本祖要你死！”

　　一掌又一掌，林朝天几乎发了疯一般，落在叶远身上。

　　一掌强似一掌，绵延不绝。

　　木系规则，本就生命力顽强，连绵不绝。

　　他的掌力，就像是巨浪一般，一次又一次冲刷着叶远的身躯。

　　叶远依旧没有还手，只是咬牙坚挺着。

　　他的五脏六腑，几乎已经快被拍碎了。

　　他的铜筋铁骨，也断成了许多截。

　　可是，他依旧没有还手！

　　庞震三人，泪流满面，甚至都不敢看过去。

　　“唉！唉！唉！大人，你……你还手啊！求求你了，还手啊！”庞震狠狠地用拳头砸在地面，痛哭流涕。

　　一旁，张振的神色闪烁不定。

　　连他，也有些羡慕起庞震三人来了。

　　有兄弟如此，夫复何求啊！

　　只可惜，他不可能成为叶远的兄弟！

　　“给本祖跪下！”

　　陡然间，林朝天一脚踹在叶远的小腿骨之上。

　　只听“咔嚓”一声，叶远的小腿骨应声而断。

　　然而，他并没有跪！

　　他疼得脸色发白，可依旧没有跪下！

　　呸！

　　叶远啐了口血，带着一股剑道意志，林朝天竟是避无可避，被啐了一脸。

　　“林朝天，你发泄也发泄了！但，有些底线，你还是不要触碰的好！让叶某跪下，你，还不配！”叶远的话语，冰冷到了极点。

　　林朝天被喷了一脸，顿时大怒道：“若是本祖，非要你跪呢？”

　　“那……拼着他们三人死去，叶某也会将你斩杀在此！”叶远的话语，不带丝毫感情。

　　林朝天目光阴沉，怒而不语。

　　他了解叶远，叶远太骄傲了！

　　无论在什么样的情况下，他都不可能屈服！

　　让叶远下跪，那是绝对不可能的事情。

　　叶远的话，他并没有半点怀疑。

　　因为他知道，叶远真的会做到的！

　　刚才怒火攻心，才会有此一说。

　　此时冷静下来，他发现自己有点反而被叶远带节奏了。

　　刚才的戏弄，让他怒火中烧。

　　可现在，他觉得有些索然无味！

　　叶远这人，可杀，不可辱！

　　“哼！现在，你想好怎么选了吗？”林朝天冷哼道。

　　这等于，是他妥协了！

　　张振看得目瞪口呆，叶远都快要死了，林朝天居然收手了？

　　这种苍白的威胁，也能生效？

　　他哪里知道，叶远根本就杀不死！

　　就算毁了他的肉身，也没用。

　　叶远，是不死的！

　　“想好了，我救他们两个！”叶远艰难地抬起手指，指向了玄机天帝和万甄。

　　这一次，他没有犹豫。

　　万甄浑身一震，怒道：“大人，我不需要你救！”

　　玄机天帝也是大怒道：“叶远，本帝不要你救！救他们！”

　　林朝天却是大笑道：“哈哈哈……什么狗屁兄弟！庞震小子，看到了吧？你在他的眼里，连个屁都不是！”

　　庞震满身是血，同样大笑道：“哈哈哈……你这种自私自利，卑鄙无耻的小人，哪里懂得我们兄弟之间的感情？大人，做得好！”

　　对于叶远，他没有半点埋怨！

　　事实上，叶远无论救谁，另外两人都不会埋怨。

　　诚如庞震所说，他们兄弟之间的感情，林朝天永远不会懂。

　　因为在林朝天的眼里，只有利益！

　　他们为了兄弟，可以两肋插刀，可以不要性命，可以舍弃一切！

　　这种感情，早已经深入骨髓。

　　冷血之人，又岂会懂？

　　相反，庞震不但不会埋怨叶远，反而替叶远感到心疼。

　　因为他知道，叶远做出这个决定，需要多大的勇气！

　　叶远内心的伤痛，恐怕比他现在身上的伤势，还要重！

　　叶远痛苦地闭上眼睛，道：“兄弟，对不住了！我……只有两颗规则之晶！”

　　此时的庞震，仿佛忘记了身上的疼痛，大笑道：“大人，谢谢你！庞某此生能跟随大人，是莫大的荣幸！是你，教会我如何做人！是你，让我成长！来世，希望可以继续追随大人！”

　　林朝天发现，他的挑拨根本起不到半点作用。

　　他的确有些无法理解，为什么在这种情况下，庞震依旧对叶远忠心耿耿。

　　嗖！

　　一颗规则之晶飞向林朝天。

　　对方伸手一揽，抓在手里。

　　脸上，尽是喜色。

　　火源之晶！

　　“哈哈哈……火源之晶，真是好东西啊！火源之晶放在火祖那个蠢货身上，真是太浪费了！如今，本祖得到火源之晶，就是对上天擎，又有何惧？”林朝天得到火源之晶，放声大笑。

　　他最想得到的，便是火源之晶。

　　木生火！

　　得到火源之晶，他的实力将会呈几何倍数增加！

　　之前他以木系规则之力帮助火祖，使得火舞狂魔这一招，变得无比强大。

　　然而，那只是因为，他对木系规则的运用，达到了出神入化的地步。

　　如果他同时掌控木系规则和火系规则，火舞狂魔，又算得了什么？

　　通天山开启，一个人只能炼化一颗规则之晶。

　　但是，天道轮回之后，却可以炼化第二颗规则之晶！

　　掌握两大规则，林朝天的实力将会达到一个极其恐怖的境地！

　　“放人！”叶远冷喝道。

　　林朝天微微一笑，随手一挥，玄机天帝直接被卷到了叶远面前。

　　叶远打出一道神元，将玄机天帝接下。

　　他顾不得自己的伤势，立刻检查玄机天帝的身体，不由面色一变。

　　玄机天帝的体内，一道强横无比的木系规则之力，隐在神海之中！

　　显然，是林朝天所为。

　　只要他心神一动，这股木系规则之力将会直接爆开，把玄机天帝炸得粉碎。

　　林朝天见到这一幕，不由微微一笑，道：“呵呵，死心了吗？看看是你的剑快，还是我的意念快！好了，还有一颗水系规则之晶，交出来吧！”

　　听了这话，张振浑身一震，一股狂喜之色，洋溢在他的脸上。

　　他之所以答应林朝天，就是为了这颗规则之晶啊！

　　什么狗屁兄弟之情，什么忠义，在道祖面前，又算得了什么？

　　叶远取出水源之晶，毫不犹豫地扔给了林朝天。

　　林朝天也是满脸喜色。

　　他和张振都发下了天道誓言，他得到规则之晶，给张振。

　　而张振成为道祖，要永远效忠于他！

　　他大袖一卷，将规则之晶卷了过来。

　　而就在这个时候，他的神魂突然一阵剧烈的刺痛，仿佛被万根细针扎了一样。

　　一瞬间，他的意识陷入了停滞之中。


第2494章 破局！

　　噗噗噗！

　　也就是在这一刹那，叶远屈指连弹。

　　三道剑气，分别打入三人体内。

　　接着，他神元一带，一股强大的吸力，就把庞震和万甄卷了过来。

　　这一切，都是在电光火石之间完成，显然叶远早已有了定计。

　　直到这时，水源之晶才悄然落地。

　　变化太快，除了叶远自己，所有人都没反应过来。

　　就连庞震和万甄自己，此刻都是懵的。

　　张振在一旁，彻底傻眼了。

　　他不明白，为什么林朝天不出手阻止。

　　以林朝天的实力，一定来得及的。

　　而此时，林朝天猛地甩了甩头，只觉神魂一阵刺痛。

　　他猛然一惊，回过神来。

　　神魂攻击！

　　他不由朝叶远看去，发现人居然全被救走了，不由瞳孔一缩。

　　“死！”

　　他心念一动，就要引爆庞震体内的木灵神元。

　　然而，庞震纹丝不动！

　　林朝天心里“咯噔”一下，吃了一惊，暗道不妙。

　　怎么可能？

　　他的木灵神元，这么快就被解了？

　　叶远的手段，未免也太逆天了吧？

　　而此时，叶远一双冰冷的双目，正向这边看来。

　　“不用试了！你的木灵神元，已经被我的剑气封住，你引爆不了的！”叶远冷声道。

　　林朝天一脸震惊之色，道：“这不可能！这么短的时间内，你怎么可能做到？”

　　叶远淡淡道：“没什么不可能的！我的法则感悟不如你，但是神元的品质，你却差远了！你以为我受了你那么多掌，都是白挨的？”

　　林朝天面色狂变，沉声道：“你……你到底做了什么？”

　　叶远淡淡道：“那口精血，上面沾染了我的混沌元神！我交出一个规则之晶给你，只是为了换一个人过来，谁都无所谓。只要有人过来，我自然有办法阻止你下手。所以我抛出第二个规则之晶的时候，混沌元神便化为魂剑，偷袭你的神魂，让你短暂的失神。而这个时间，足够我将剑气打入他们体内了。”

　　在场的所有人，听得目瞪口呆。

　　这，这也太妖孽了！

　　这么短的时间内，叶远居然想出了如此细致的手段，当真匪夷所思！

　　所有人都以为，叶远是投鼠忌器，不敢还手。

　　谁能想到，叶远竟是以退为进，暗藏手段！

　　所有人都以为，叶远是不得不交出规则之晶。

　　谁又能想到，他竟是为了掌握林朝天的手段！

　　自始至终，林朝天自以为占据了绝对的主导，认为叶远绝对不可能翻盘。

　　可是，他却在不知不觉间，被叶远主导整个事情的走向！

　　等林朝天反应过来，形势已经完全反转了！

　　步步为营！

　　心细如发！

　　手段诡异！

　　林朝天只觉自己在跟一个妖怪在斗法，输的是那么的彻底。

　　这一步棋，是他花了多年时间，精心布置下来的。

　　其中的每一个细节，他都考虑到了。

　　叶远这，完全是被动应付。

　　然而，就是在这样被动的局面下，叶远这么快就想到了破解之法。

　　并且，反算了林朝天，破局成功！

　　这种心机，这种手段，当真无敌啊！

　　再说这魂剑，是叶远摸索出的一种混沌元神的使用手段。

　　对于混沌元神，叶远的了解太少了。

　　但是它的强大，毋庸置疑。

　　所以这些年，叶远一直试图挖掘一些混沌元神的功用。

　　这元神分解之术，便是叶远摸索出的手段之一！

　　林朝天这种活了多少年的老怪物，神魂早已经达到了极致。

　　叶远的混沌元神虽然厉害，但是正面攻击想要对付这种层次的强者，显然有些勉强。

　　毕竟谁也不是傻子，叶远的神韵强大，林朝天是知道的，怎么可能不做防范？

　　但是，将元神分解，藏匿于精血之中，潜伏在林朝天身上突施冷箭，他绝对防不胜防。

　　果然，林朝天着了道！

　　他以为，叶远只是愤怒地一喷。

　　殊不知，那时已经注定了失败！

　　林朝天瞪大了眼睛，到现在还有些不敢相信。

　　他根本就没打算，把人质交给叶远！

　　就在刚才，他打算直接引爆木灵神元，杀了玄机和万甄。

　　至于庞震，只要有他在，叶远就不敢放肆。

　　他是吃定了叶远的弱点，才会有这次的算计。

　　可是，他还没有出手，人质就被救下来了。

　　“你……你真是个怪物！”林朝天只觉背后一阵发寒，眼前这个家伙，真是太可怕了！

　　叶远目光渐冷，道：“是吗？包括刚才跟你聊天聊了这么多，我的伤势，也已经恢复了五成！现在，你可以去死了！”

　　轰！

　　话音未落，“乾坤”已开！

　　林朝天面色狂变，“嗖”地一声转身而逃，没入了那条大道。

　　叶远没有去追，而是俯身下来，给三人一人塞了一颗丹药。

　　然后，替他们疗伤。

　　玄机三人伤的太重了，而且林朝天的木灵神元，也只是暂时的镇压。

　　如果不及时清除，有生命之危。

　　“大人，你……你不要管我们了！去杀了那个狗东西啊！他得了火源之晶，肯定会第一时间炼化！若是等他炼化了，就更加难对付了！”庞震咬牙道。

　　叶远皱眉道：“给我闭嘴！”

　　庞震无奈，只好闭嘴。

　　但是心中，一股暖流却是流过。

　　这就是兄弟，无需更多的言语。

　　林朝天走了，张振却没有。

　　这突如其来的变化，让他整个人都是懵的。

　　他没想到，林朝天居然战都不战，直接溜了。

　　剩下他一个人，如何是好？

　　他的目光，落在了不远处的水源之晶上。

　　贪婪，从他的眼神里倾泻而出。

　　可是他刚刚有动的念头，叶远那魔鬼般的声音就传了过来。

　　“我要是你，就老老实实站在那里，什么都不要想了。想的越多，死的越快！”

　　张振浑身一震，目光中尽是不甘之色。

　　嗖！

　　他还是动了！

　　道祖的诱惑，太大了！

　　而且，横竖都是死，为什么不拼一下？

　　张振的速度极快，呼吸之间，便到了水源之晶面前。

　　他的目光中，露出狂喜之色。

　　果然，叶远是吓唬他的。

　　生命道祖留下的木系神元，哪是这么容易清除的？

　　然而，就在他的手即将碰到水源之晶的时候，一道寒芒闪过。

　　噗！

　　他的手，直接没了！


第2495章 谁是第一！

　　“啊！”

　　一声惨叫，张振摔倒在地。

　　自始至终，叶远都没有抬过一次头。

　　对付张振这种实力的，只需要一道剑气，就够了。

　　他距离水源之晶，只有一尺的距离。

　　近在咫尺，却远在天涯！

　　张振看着眼前的水源之晶，还在拼命地往前爬。

　　他伸出断臂，试图抓住水源之晶。

　　而就在这时，又是一道寒芒闪过。

　　他的双臂，直接没了。

　　远处，传来叶远冰冷的声音：“人为财死，鸟为食亡！只是，做人要有底线！昨日之因，今日之果。一切，都是你咎由自取！”

　　庞震见状则是狂笑道：“哈哈哈……张振，你也有今天啊！大快人心！大快人心啊！”

　　张振很聪明，这些年来，他并没有刻意交好庞震。

　　但是，有些事情，他总是做在不经意间。

　　又恰巧，让庞震看到了或者知道了。

　　久而久之，庞震对于张振的人品，深信不疑。

　　所以这一路上，他对张振根本就没有半点怀疑。

　　可最后，他还是被张振卖了！

　　他历经九死一生，得到了生命之泪。

　　可最后，却便宜了林朝天！

　　这股邪火，几乎让他憋到发狂。

　　现在，终于出了这口恶气，他怎能不开心？

　　万甄冷哼道：“就在刚才，你恐怕也想不到，自己会有这样的下场吧？活该！”

　　剑气，透着张振的伤口进入体内，让他痛不欲生。

　　绝望！

　　他和叶远之间的差距，太大了！

　　他也明白，叶远是故意的。

　　看到，吃不到！

　　没有什么，比这个更绝望了。

　　他距离道祖，只有一步之遥。

　　可是，他永远也不可能成为道祖了！

　　叶远伸手一招，规则之晶就飞入了他的手中。

　　张振只能眼睁睁看着这一幕，无能为力。

　　做完这些，叶远不再理他，一心给庞震等人治疗。

　　张振就这样趴在地上，一动也不敢动。

　　叶远的建议太过恐怖，他根本没有半点逃走的可能。

　　此时，他的内心惶恐到了极点，等待死亡的滋味，并不是好受的。

　　时间一分一秒过去，三人体内的木灵神元，一点一点的被叶远逼出了体外。

　　三人的伤势，也渐渐恢复了过来。

　　庞震的断肢，也在叶远的治疗下，缓缓长了出来。

　　“大人，林朝天得了火源之晶，肯定会第一时间炼化。一旦他炼化了火源之晶，实力肯定会大大增加。”庞震担忧道。

　　叶远不以为意，淡淡道：“他的胃口很大，但是，也要吞得下去才行。我跟他之间的账，也该算一算了。你们三人替我护法，我便在此闭关。”

　　“闭关？”

　　三人闻言都是一愣。

　　别人来通天山，都是为了争夺道祖之位。

　　叶远倒好，居然跑到山上来闭关修炼。

　　这是要跟道祖，比拼修炼速度吗？

　　要知道，炼化规则之晶需要的时间并不算长，顶多一个月，就能全部消化。

　　叶远现在闭关，能在一个月内超越林朝天。

　　林朝天炼化了火源之晶后，实力可不是一加一等于二，这么简单的。

　　木系规则加上火系规则，产生的威力实在太恐怖了。

　　就算叶远现在闭关突破，能超越两大规则集于一身的林朝天吗？

　　对于叶远的这个选择，几人都是有些莫名其妙。

　　现在，最关键的应该是追上林朝天，不让他炼化规则之晶。

　　不过，叶远的权威，早已经深入骨髓，对于他的决定，几人自然不会反抗。

　　叶远让他们护法，那就护法便是。

　　“大人，这个家伙怎么办？”庞震指向张振，说道。

　　“交给你了。”叶远淡淡道。

　　叶远知道，最恨张振的就是庞震了。

　　这个报仇的机会，他自然要留给庞震。

　　果然，庞震摩拳擦掌，看向张振的目光满是不善。

　　这口气，他可是憋到现在了。

　　交代完这些，叶远就不管他们了，自顾自开始修炼。

　　他的剑气，已经透体而入，破坏了张振的生机。

　　以这三人的实力，自然不可能让他跑了。

　　叶远的境界，已经达到了极限，不可能再做突破。

　　他要突破的，自然是法则感悟。

　　时间、空间这两大法则，叶远的时间法则，陷入了停滞的状态，而空间法则却是越来越强。

　　在进入通天山之前，他的空间法则，其实已经达到了本源第五阶的层次。

　　进入通天山之后，这里的空间法则，几乎是通天界的至高法则了。

　　在这里，甚至连道祖都无法瞬间移动，可见这里的空间规则有多强大。

　　叶远一路行来，这里的空间规则，对他的启发也是极大。

　　现在他要做的，就是将这些启发全部汇总，然后进行突破。

　　规则之境，已经不远。

　　……

　　道路尽头，是一个幽深的通道。

　　林朝天见到这个通道，顿时一阵狂喜。

　　在这个通道之外，是无法炼化规则之晶的。

　　想要成为道祖，炼化规则之晶，必须要进入这个通道。

　　而现在，他距离第二次成为道祖，只有一步之遥了。

　　他相信，只要再次成为道祖，他的实力绝对不会逊色叶远。

　　哪怕，叶远真的能够打破桎梏，他也不可能比叶远弱。

　　因为，他的强大，是天授的。

　　一念及此，他将手中的火源之晶，握得更紧了一些。

　　“叶远，你永远无法想象，本祖拥有两大规则之力后，会有多么强大！不管你的天赋有多强，天，是你永远无法逾越的障碍。”

　　林朝天大笑着，进入了通道之中。

　　时间一天一天过去，林朝天的气息，也与日俱增。

　　一个月后，林朝天的气势冲天而起。

　　恐怖的火焰之力，让他整个人看起来如同神祇。

　　“哈哈哈……本祖从生命道祖转成火灵道祖，恐怕是万古以来的第一人了！叶远，本祖倒是要看看，你有多强，你的神魂，能不能被本祖打破！”

　　林朝天此时狂放无比，他整个人觉得自己强大无比。

　　叶远之前的诡异，在他的强大之下，不值一提！

　　两大规则加身，道祖之位降临，他，已经成为当世第一人！

　　只是他不知道，叶远此时，空间规则降临，他整个人变得无比缥缈。


第2496章 人族第一人！

　　“第二个通道被打开了！又……又有人证道成祖了！”

　　“天擎老祖已经成为毁灭道祖，加上他自身的实力，已经绝对无敌了啊！不知道这第二个道祖，又是谁！”

　　“唉，希望人族能多拿几个名额，否则……以后的日子恐怕难过了！”

　　……

　　道祖之争已经接近尾声，不少天人强者都已经出了通天山。

　　那九个通道，只有得到规则之晶，才能在里面停留。

　　其他人，则是自动被传送了出来。

　　有些人进通天山，只是来碰运气的。

　　他们得不到规则之晶，混了一些机缘，也就出来了。

　　虚空之上，有九个通道。

　　当一个通道打开，便是有一个新的道祖诞生了。

　　到目前为止，只有第一个通道打开。

　　而从里面走出来的，正是神族的十纹强者，天擎！

　　天擎炼化了毁灭之晶，成就了毁灭道祖！

　　这个毁灭道祖，和之前的毁灭道祖，可完全不是一个级别的。

　　十纹强者，加上毁灭规则，简直是无坚而不摧。

　　在场的人族强者，几乎绝望。

　　眼下，通天山外围可不止是进入通天山的强者，不少没有进入通天山的人们，也在四周观望。

　　毕竟，新道祖的诞生，这是一剑空前大事！

　　天擎正自闭目调息，见第二个通道忽然光芒大作，不由睁开了眼睛。

　　他也很好奇，谁是第二个出来的。

　　一道人影缓缓走出，强大的火焰规则如同烈阳当空，照的所有人睁不开眼睛。

　　他的出现，仿佛神佛在世，照耀人间。

　　那种惊天的气度，让所有人望而生畏！

　　看到来人，天擎不由眉头一皱。

　　显然，新的火焰道祖，让他有些意外。

　　“是……是生命道祖林朝天！他……他成为新的火灵道祖了！”

　　“该死！怎么会是他？他身负木火两大规则，这以后……还有谁是他的对手？”

　　“没想到，他竟然第二次成为道祖了！而且，是最可怕的火灵道祖！”

　　……

　　林朝天的出现，立刻引起一阵哗然。

　　这个结果，是他们不愿意看到的。

　　神族那边且不说，林朝天这样的人成为人族第一人，对人族来说，绝对是祸非福！

　　经历了灭世大战的人族，又岂会不明白这一点？

　　林朝天嘴角微翘，看向天擎道：“天擎，你似乎对本祖的出现，很是意外？”

　　此时的林朝天，再无那种畏首畏尾的情绪。

　　面对天擎这个神族第一人，他身上透露着说不出的自信。

　　天擎眉头微蹙，沉声道：“你好像，很得意啊！”

　　林朝天大笑道：“是啊，本祖现在，真的很得意！天擎，你不是号称神族第一人吗？本祖现在，真的很想看看，你到底有多强！”

　　此话一出，所有人都惊呆了。

　　谁也没想到，林朝天竟然会说出如此霸道无双的话。

　　整个灭世之战，他都龟缩在后方，根本不敢冒头。

　　而现在，他居然主动挑衅天擎。

　　而且，如今的天擎，可不是之前的天擎了。

　　他已经，成为道祖了！

　　一切来得如此突然。

　　刚刚诞生了两个新道祖，居然就剑拔弩张起来了。

　　不过在场的很多人也看明白了，这两人的胜负，恐怕会决定人神两族以后的格局！

　　神族最强，对人族最强！

　　就连天擎，也没想到林朝天会如此嚣张，不由怒极而笑道：“很好，本祖也很想看看，新任的火灵道祖，有几斤几两！”

　　天道真武，万道寂灭！

　　轰！

　　只见天擎平平一拳打出，带着凛冽地拳风，直奔林朝天而来。

　　万道寂灭，这是神族最恐怖的天道真武，没有之一！

　　一拳破万法！

　　这一拳之下，天擎能够借助天道之力，让一切道法归于平静！

　　你，只有挨打的份！

　　更何况，他这一拳，还融合了刚刚得到的毁灭法则。

　　这一招，天擎已经出了七成的力道，端的是恐怖无比。

　　也可见，他对林朝天的重视。

　　“嘿，万道寂灭！当年这一招，可是让尚珩那厮吃尽了苦头啊！不过……本祖可不是尚珩那等庸才！”

　　林朝天冷笑一声，身上木火两种规则之力，骤然爆发。

　　执天金乌！万火我为神！

　　只见他掌心一托，一只金色大鸟骤然飞起。

　　这只金乌一出现，所有人的呼吸都变得不顺畅起来。

　　他们感觉，自己快要被融化了！

　　这等手段，比起当初的火祖来，真是强了十倍不止！

　　便是天擎，也是面色骤变。

　　他的万道寂灭，竟然无法扑杀这只金乌大鸟！

　　轰！

　　二人的巅峰碰撞，将空间打得支离破碎。

　　不少强者，远处一些强者，竟是直接被这恐怖的力道湮灭！

　　他们已经躲得足够远，可依旧没有躲开这余波。

　　所有人脸色煞白，震惊不已地看着这一幕。

　　虚空之上，林朝天和天擎各自倒退数千丈，竟是不分伯仲！

　　天擎瞳孔一缩，他没想到，成为火灵道祖的林朝天，竟然强到如此地步。

　　他已经成就道祖，竟然无法拿下对方！

　　“这……这也太强了吧？好一招执天金乌，他就是火焰之神啊！”

　　“木火交融，当真是恐怖无边！居然连天擎，都奈何不了他！”

　　“这股力量，几乎要打破天际了啊！恐怕他们距离天道，亦是不远了！”

　　……

　　震惊声，不绝于耳。

　　眼前的一幕，带给大家的冲击，实在太过强烈了。

　　之前林朝天嚣张，他们心中还是多有不屑的。

　　毕竟，天擎的强大早已经深入人心。

　　可谁也没想到，林朝天居然这么强！

　　“哈哈哈……天擎，如何？我这个火灵道祖，还能入得了你的法眼吧？”林朝天看着天擎，大笑道。

　　他的感觉，从来没有这么好过。

　　曾几何时，神族像是一座大山，压在他的心头。

　　可现在，他已经可以跟天擎分庭抗礼了！

　　而且，还是在天擎成为道祖的情况下！

　　他，已经是当之无愧的人族第一人！

　　天擎目光微沉，道：“很好，不错！你，有资格与本祖平起平坐了！”

　　这话，等于是承认了林朝天的地位。

　　林朝天闻言大笑，道：“你们所有人听着，从今以后，人族之内，皆听我号令！谁敢不从，死！”


第2497章 嚣张的林朝天！

　　“这……他这是要一统人族啊！”

　　“听他号令，那青圣大人怎么办？”

　　“嘿，你还听不出来吗？他这就是在针对青圣大人啊！”

　　……

　　人群中，立刻传来阵阵不忿的声音。

　　叶远的贤者之名，早已经传遍人族。

　　大家，都是自发听从青圣大人的号令。

　　可现在，林朝天是以势压人啊！

　　他，已经以人族第一人自居了！

　　天擎看了林朝天一眼，缓缓退去，没有说话。

　　人族的事，他不会管。

　　林朝天冷哼一声，道：“本祖知道你们在想什么！等叶远出来，本祖会亲手将他镇压！不臣服，便是死！不光是叶远，人族的所有道祖，都要对本祖臣服！以后，没有什么几大道祖，只有我林朝天！”

　　他的话，霸气侧漏，响彻天宇。

　　天道轮回，如今已经不是九大道祖并立的时代了。

　　从今以后，只有天擎和林朝天！

　　至于叶远，林朝天已经不放在眼里了。

　　以前杀不死，那只是他实力不够强而已。

　　现在，他相信自己，绝对有实力杀死叶远！

　　在场的人族强者，敢怒而不敢言。

　　如今的林朝天，太强了！

　　正在这时，第三个通道，亮了起来！

　　第三位道祖，诞生了！

　　所有人的目光，都看向了那个通道。

　　“是……是圣祖大祭司！”

　　“他居然得到了光明之晶，成为光明道祖！”

　　“不好了，林朝天恐怕不会放过他的！”

　　……

　　看到圣祖大祭司，大家的目光自然而然地落在了林朝天身上。

　　果然，林朝天的嘴角微微上扬。

　　显然，是不怀好意！

　　圣祖大祭司，可是青圣大人的人。

　　现在，他成就道祖，林朝天怎么可能放过他？

　　“翼，过来，给本祖行礼！”林朝天的话语里，带着不容置喙的严厉。

　　圣祖大祭司眉头一皱，顿时一阵着恼。

　　他已经是道祖，居然有人敢对他如此说话？

　　不过他的目光一落在林朝天身上，不由瞳孔一缩。

　　这家伙，竟然成了新的火灵道祖？

　　圣祖大祭司在进入通天山之前，就已经是规则强者！

　　如今，他成为光明道祖，实力在道祖之中也是强横的存在了。

　　林朝天居然这么对他说话，这让他很不爽。

　　结合之前的过节，圣祖大祭司怎会低头？

　　“林朝天，你太把自己当回事了吧？本祖就算行礼，也轮不到你！”圣祖大祭司冷哼道。

　　林朝天却只是淡淡一笑，道：“是吗？看来，你还没弄清楚现在的形势啊！”

　　圣祖大祭司不屑道：“现在的形势，就是我也是道祖！等到叶远归来，再加上宝猪，你又算得了什么？”

　　翼很清楚，他现在可能不是林朝天的对手。

　　但是，叶远本身就已经拥有了道祖级别的实力。

　　再加上一个能力敌两大道祖的宝猪，他们这一方，是通天界绝对的最强！

　　所以，他根本不惧林朝天。

　　然而，林朝天只是淡笑道：“你刚才没听见，那本祖再重复一句！从今以后，人族我为尊！所有道祖，必须向本祖臣服！否则，后果自负！”

　　圣祖大祭司冷哼道：“你算什么东西，也敢妄自称尊？后果自负？嘿，本祖倒是想看看，怎么后果自负！”

　　林朝天微微点头，道：“好，那便让你看看！”

　　说罢，他身形一动，已然一掌拍来。

　　没有刚才那般惊天动地的大战，只是平平无奇的一掌。

　　甚至，人们都感觉不到林朝天身上火系规则的波动。

　　圣祖大祭司怡然不惧，只是冷哼一声，同样一掌拍出。

　　顿时，一股光明规则之力，泛滥在他的掌心处。

　　恐怖的力量波动，惊天动地！

　　只是，在场的强者们都是微微叹息。

　　显然，他们不看好圣祖大祭司。

　　砰！

　　两大道祖对了一记，圣祖大祭司只觉一股恐怖的火焰力量，直接透体而入。

　　噗！

　　圣祖大祭司狂喷一口鲜血，身形直接倒飞而出。

　　一招，已然重伤！

　　翼震惊不已地看向林朝天，惊道：“这……这怎么可能？”

　　他跟林朝天同为道祖，但是二人的实力，却差的太远了！

　　林朝天淡淡道：“没什么不可能！你以为叶远和那头猪，就能救得了你吗？等他出来，本祖会亲手结果了他！现在，告诉我你的选择，臣服，或者死！”

　　圣祖大祭司目光阴沉，冷喝道：“要本祖臣服于你，做梦吧！”

　　林朝天只是微微摇头，叹了口气道：“真是不见棺材，不掉泪啊！”

　　只见他身形一动，像是凭空一样，出现在圣祖大祭司身边。

　　圣祖大祭司汗毛倒竖，一股极其危险的感觉涌上心头。

　　本能地，他就要瞬移离开。

　　证道成祖，他对空间法则的运用，同样达到了极致。

　　而且，他身为光明道祖，身法本就极快。

　　道祖与道祖之间，更多的是威慑！

　　因为他们之间，很难杀死对方。

　　否则，这么多年下来，九大道祖也不可能相安无事。

　　躲开这一击，翼微微松了口气。

　　然而就在这时，一道声音在他耳边炸响。

　　“没用的！在本祖面前，你，逃不掉的！”

　　不知什么时候，林朝天居然已经追上了他！

　　而他，竟浑然不知！

　　可怕！

　　太可怕了！

　　怎么会这样？

　　可是，他没有时间多想了。

　　林朝天一掌，已然印在了他的胸口。

　　噗！

　　翼狂喷一口鲜血，整个内腑像是被焚烧了一般。

　　这一掌，几乎将他的内腑震碎。

　　翼重重地摔在地上，气息微弱，已是无法动弹了。

　　他一脸震惊地看着林朝天，满是不甘之色。

　　为什么！

　　同样是道祖，为什么林朝天会这么强？

　　林朝天负手而立，一脚踩在翼的脸上，轻蔑道：“先留你一条命，光明之晶，先寄存在你的身上。待本祖杀了叶远，送你们一起上路！”

　　一旦道祖死亡，规则之晶会重新凝聚。

　　新的道祖，也会诞生。

　　只是上一个纪元，没有道祖死亡，自然也不会有道祖的更迭。

　　但是这一个纪元，不一样了！

　　他林朝天，太强！

　　在场的人族强者，一个个惊得目瞪口呆。

　　他们都想不到，道祖之间的差距，竟会这么大！


第2498章 不讲道理！

　　整个天地间，一片死寂。

　　唯有圣祖大祭司口中的鲜血，汨汨直流。

　　他的伤势极重，只剩下一口气了。

　　林朝天的火系规则之力，肆意地破坏着他的身体。

　　“这……这也太强了！”

　　“完了，今后通天山的格局，真的要变了！”

　　“该死的！以后，只能屈从于他了啊！”

　　“青圣大人太任性了啊！他居然不愿意成为道祖，怎么可能是林朝天的对手？”

　　……

　　听到众人的议论声，林朝天暗自得意。

　　他很明白，“敬畏”二字，既然做不到“敬”，那就让人“畏”好了。

　　实力，才是一切！

　　时间一点一点过去，很快，第四个通道亮起。

　　月梦璃，从中走了出来！

　　此时，她身上风之规则加身。

　　她，已然成为狂风道祖！

　　她的出现，自然为神族增加了一个强大的砝码。

　　两大十纹强者，同时成为道祖，人族自然不好过了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，人族这边还有内乱啊！

　　月梦璃看到重伤的圣祖大祭司，不由眉头微皱。

　　来到天擎身边，天擎在她耳边低语了几句，她不由露出了诧异的神色，看向了林朝天。

　　不多时，第五道祖出现。

　　第五位道祖，依旧是神族。

　　地脉的伯益，成为了黑暗道祖。

　　第六道祖，还是神族！

　　玄脉始祖元笑，成为大地道祖。

　　至此，九大道祖，神族已占据其四！

　　人族的两大道祖，还有一个重伤垂死！

　　人族的强者们，几乎都绝望了。

　　就连林朝天的脸色，也变得不好看起来。

　　他强是不错，可是照这种形势发展下去，他独木难支啊！

　　天擎和月梦璃，可都是不亚于他的存在。

　　而且神族的始祖，本身实力就极为强悍。

　　再成为道祖，他们的实力飙升，根本就不是人族能比的。

　　不久之后，第七道阻出现！

　　这一次，终于轮到人族了！

　　不过这第七道祖却是出乎所有人的意料，他并不是以前的道祖，而是一个新人！

　　此人，原是火祖的手下，名叫王程。

　　没想到，火祖陨落，他竟是成了雷霆道祖！

　　刚刚成为道祖，王程也是意气风发。

　　而就在这时，林朝天开口了。

　　“王程，从今往后，人族我为尊！过来给本祖行礼，或者……死！”林朝天淡淡道。

　　王程面色一变，本能地就要炸毛。

　　他已经成就道祖，居然还要给林朝天当狗？

　　可就在这时，他看到了林朝天身边不远处的圣祖大祭司，不由瞳孔骤缩。

　　他哪里看不出来，圣祖大祭司已经证道成祖。

　　可是，居然被打成了这个样子！

　　而且，圣祖大祭司还是大祖证道，实力比他强一大截。

　　联想到林朝天和叶远的关系，王程顿时犹豫了。

　　见王程犹豫，林朝天冷哼一声，道：“不要有什么怀疑，他是本祖下的手！不信的话，你也可以来试试。”

　　王程面色狂变，心中已然有了定计，尴尬笑道：“开……开什么玩笑！您是前辈，一统人族本就是应该的！从今往后，王程唯火灵道祖马首是瞻！”

　　说完，他一个闪身来到林朝天面前，躬身施礼。

　　林朝天露出一脸玩味的神色，道：“还算你识相！”

　　王程一脸谄媚道：“呵呵，就是火祖当年，也不是朝天兄的对手。我这个小辈初证道祖之位，哪里敢在您面前放肆啊！”

　　这王程，已经很自觉地把自己当成了林朝天的狗腿子。

　　至于众人鄙夷的目光，他直接无视了。

　　蝼蚁的鄙视，算得了什么？

　　眼下的形势，虽然跟他料想的有很大出入，但是林朝天之下，他是无敌的！

　　王程是个聪明人，也是个滑头的人。

　　他明白，现在已经不是以前了。

　　时代，已经变了！

　　道祖，也未必就能傲视一切啊！

　　林朝天且不说，对面那几个神族道祖，随便出来一个都可以蹂躏他！

　　找个强大的靠山，自然最靠谱。

　　林朝天满意点头道：“嗯，叶远身边的人，已经出来了不少，你去把他们都收拾服帖了！等叶远出来，本祖会让他后悔生在这个世上！”

　　王程眼前一亮，道：“朝天兄威武！”

　　此时，龙翼、白谶等人，都已经从通天山中出来。

　　见到林朝天这跋扈的模样，他们一个个都是敢怒不敢言。

　　同时，他们隐隐有些担心起来。

　　毕竟，现在的林朝天，太强了！

　　到了道祖这等境界，哪怕再提升一点点实力，都是极难的。

　　叶远强，是不错。

　　可是，他也已经到了瓶颈之中。

　　他，还能超越林朝天吗？

　　王程得到命令，不怀好意地看向龙翼等人，后者面色大变。

　　……

　　通天山中，一股强大的规则之力，骤然降临。

　　感受到这股浩瀚的规则力量，他们纷纷动容。

　　这股力量的强大，让他们不敢直视！

　　“这就是空间规则吗？果然强到没了边啊！感觉在这个空间之内，大人一个念头就能杀了我！”庞震惊叹道。

　　玄机一脸震惊道：“当年尚珩前辈证道大祖，波动也没有如此强烈啊！看来，他真的有希望打败林朝天的！”

　　三人见到这强烈的规则波动，不由燃起了几分希望。

　　而就在这时，又是一道规则之力降临！

　　庞震目瞪口呆，道：“时……时间法则！什么时候，规则之力变得这么好领悟了？”

　　法则到规则这一步，看似只有一个字的差距。

　　可是，要付出的努力和时间，根本无法计算。

　　太难了！

　　百亿年来，从没有一人能够踏入规则之境！

　　仅凭这一点，就足以说明一切了。

　　可是，叶远却在短短一个月的时间里，同时突破了两大规则之力！

　　如此妖孽，即便他们对叶远极为了解，也是震惊无语。

　　而且叶远领悟的两大规则，还是至高法则的时空两大法则！

　　然而，话音未落，灰雾之上，祥云密布！

　　又是两道规则之力！

　　三人面面相觑，已经无法形容此时内心的震撼了。

　　四道规则之力！

　　“这……这真是不讲道理啊！时间、空间、阵道、丹道，四大规则同时突破，这真是前无古人，后无来者了！”

　　饶是万甄淡定的性格，此时也被叶远惊得目瞪口呆。


第2499章 有没有你的功劳？

　　通天山外，已经开启了第八个通道。

　　第八位道祖，也就是生命道祖，最终也是被神族宇脉老祖成葵得到。

　　至此，九大道祖，神族占据其五！

　　人族，只有寥寥三人！

　　不过，由于林朝天的异军突起，人族虽然势弱，神族却并没有趁机而入。

　　人族这边，却是十分混乱。

　　王程脚下，躺着一群强者倒在地上，模样十分凄惨。

　　这些人，都是跟随叶远之人。

　　龙翼、白谶、倪轩等人，都被打得重伤吐血。

　　有的人，全身骨头都被敲碎，伤口处可见森森白骨，端的是十分凄惨。

　　不过，这群人却是出奇的沉默。

　　哪怕重伤垂死，这些人都是一声不吭。

　　王程教训完这些人，也是觉得十分无趣。

　　那种教训人的快感，他并没有体会到。

　　他试图逼迫这些人求饶，可是，没有一个人向他求饶。

　　宁死，不屈！

　　“呸！一群疯子！”

　　王程啐了一口，冷笑道：“你们这些蠢货，还指望叶远能够救你们？嘿，等他出来，恐怕他都自身难保了！青圣的时代，很快，便会成为过去！”

　　他出来之后，已经对林朝天的实力有所了解了。

　　林朝天居然和证道之后的天擎打成了平手，这让他对林朝天有了极强的信心。

　　“呸！无耻小人！有本事，你冲神族去撒野啊！只会对自己人逞威风，真是好厉害的道祖啊！”倪轩啐道。

　　他是有大节气之人，否则当初也不会成为人族大帅。

　　现在看到王程这般无耻的嘴脸，真是肺都气炸了。

　　咔！

　　王程闪电般地掰断了倪轩的胳膊，疼得他一声惨嚎。

　　见到倪轩痛苦的表情，王程一脸快意道：“嘿，嘴硬啊！等叶远那家伙出来，让你们好好看看他死狗的样子！到时候，再送你们一起上路！”

　　突然，最后一个通道骤然亮起。

　　第九位道祖，诞生了！

　　所有人的目光，全部集中在了第九个通道之上。

　　“最后一个水源道祖，不知道是谁有这个大气运呢！”

　　很快，一道人影缓缓走出。

　　“是他！”

　　“玄机天帝！他……终于成就道祖了！”

　　“不好，玄机天帝成为道祖，就说明青圣没有成祖！林朝天，不会放过他的！”

　　……

　　玄机成祖，是众望所归。

　　在场的强者们，知道他这些年为人族做出的贡献。

　　然而，惊喜之后却是深深的担忧。

　　林朝天现在凶焰滔天，玄机天帝是青圣的人，那林朝天肯定不会放过他。

　　见到玄机天帝出现，林朝天的嘴角，闪过了一抹笑容。

　　这个叶远，还真是倔强的孩子啊！

　　他恐怕不知道，自己成为火灵道祖之后，实力变得有多强了吧？

　　在这之前，林朝天其实还是有点担心的。

　　如果叶远融合了水源之晶，成为水源道祖，对他来说威胁还真是不小。

　　只是他回头一想，以叶远的性格，既然说出来的话，肯定不是无的放矢。

　　现在，果然如此。

　　此时此刻，林朝天最后一点担忧，也烟消云散。

　　剩下的，就是算总账了！

　　玄机一出通道，不由目光一凝，一股凛冽的杀意，直冲云霄。

　　圣祖大祭司，重伤垂死！

　　龙翼，胸口破了一个大洞，重伤！

　　白谶，一只胳膊不翼而飞！

　　倪轩，双臂被生生掰断！

　　……

　　叶远这一脉的人，此时都极为凄惨。

　　不用林朝天吩咐，王程迎上了玄机，嗤笑道：“玄机，如今你也是道祖了！过去给朝天兄行个大礼，道个歉，然后发誓效忠于他，说不定他一高兴，以前的事情就算过去了。如果你执迷不悟，嘿嘿，他们就是你的下场！”

　　玄机怒视王程，啐道：“我呸！王程，你如今也成了道祖强者，居然甘愿当一条狗！你叫的，真是撒欢啊！”

　　王程也不着恼，笑道：“识时务者为俊杰！玄机，你也是个聪明人！朝天兄第二次证道道祖，一身实力已然通天，就连天擎老祖，也奈何不了他！等叶远出来，他的死期就要到了！”

　　玄机闻言，心里咯噔一下。

　　听王程这意思林朝天和天擎已经交过手了，而且还不分胜负？

　　这就厉害了！

　　要知道，天擎可也是第二次证道成祖啊！

　　见到玄机的脸色变了，王程更是得意道：“呵呵，是不是吓到了？那圣祖大祭司，在朝天兄手下，连三招都走不过去！同为道祖，差距太大了！所以，追随朝天兄，是唯一的出路！你是聪明人，知道该如何抉择吧？”

　　“抉择你大爷！”

　　玄机突然暴怒，忍不住爆了句粗口，道：“不知廉耻的东西！给老子滚一边去！”

　　林朝天闻言，眉头微蹙，冷哼道：“看来，你也是不见棺材不掉泪啊！”

　　说罢，他就要出手对付玄机。

　　轰隆隆……

　　就在这时，通天山一阵动荡。

　　一道道人影，从通天山中被传送了出来。

　　那九个通道，也在玄机出来之后，化为乌有。

　　“天道轮回结束，九大道祖归位，新的纪元，开始了！”天擎看着这一幕，感叹道。

　　忽然，一道熟悉的身影，落入众人眼中。

　　林朝天看到来人，不由嘴角微翘，露出一丝玩味。

　　这人，正是叶远！

　　叶远归来，一目扫去，就发现了圣祖大祭司等人的惨状。

　　一股无名邪火，自心头升腾而起。

　　“叶远，本祖等你很久了！呵呵，如果不是为了让他们见证你的死亡，本祖早就送他们上路了！”林朝天负手而立，自信笑道。

　　“你，该死！”叶远怒目而视，寒声道。

　　“哈哈哈……这个世界，没有谁该死不该死！弱者，便是原罪！你，太弱！所以，该死的是你！”林朝天大笑道。

　　“嘿嘿，叶远，天道轮回结束，你的时代也彻底结束了！从今以后，是天擎老祖和朝天兄并立的二元时代，你，已经过时了！原本，你有机会问鼎，可惜你太过自负，不肯炼化规则之晶。现在，你已经没有机会了！”王程见状，亦是大笑道。

　　这个时候，显然是站队的最佳时机。

　　听了这话，叶远转头看向王程，指着倪轩等人，冷声道：“这里面，有没有你的功劳？”


第2500章 本祖在跟你说话！

　　“有！当然有！”

　　听到叶远的问话，王程忍不住一阵得意道：“他，他，还有他，都是我弄的！怎么，你想来找我报仇？哈哈哈……真是可笑！”

　　王程笑得十分放肆，十分嚣张。

　　他已经十分确定，叶远不是林朝天的对手。

　　天道轮回已经结束，大局已定！

　　叶远，只能被时代淘汰。

　　所以，他根本就不在乎叶远的态度。

　　他不但不在乎，反而十分得意。

　　虐青圣的人，让他感觉很好！

　　不远处，林朝天也是一脸笑意，道：“呵呵，你若是觉得自己有本事，大可以在本祖眼皮子底下，找王程报仇！”

　　嗖！

　　林朝天话音未落，叶远的身影已经消失不见。

　　那速度，已经超越了思维！

　　咔！

　　所有人还没明白过来怎么回事，就听一声脆响传来。

　　“啊！我……我的胳膊！”一息过后，王程杀猪般的惨叫声，才突然传出。

　　众人循声看去，不由悚然而惊。

　　原来，王程的一只胳膊，已经被叶远生生掰断了！

　　没有还手之力！

　　一个道祖，居然在叶远面前没有还手之力！

　　远处，传来阵阵抽冷气的声音。

　　刚才这一下，实在是太快了，快到所有人都没有反应过来。

　　不少人，也是神色古怪地看向了林朝天。

　　他刚刚说完，王程的骨头就断了。

　　这脸，打得不要太响。

　　比王程的惨叫声，还要响亮。

　　天擎瞳孔微微一缩，一脸惊诧之色。

　　他也没想到，事情居然会发生如此戏剧性的改变。

　　“有你，就好说了。”叶远淡淡的话语，在王程耳边响起。

　　林朝天目光一沉，脸上有种火辣辣的感觉。

　　他刚刚树立起来的威望，被叶远这一下打没了！

　　愤怒！

　　“叶远，放开王程！否则，你会死的很难看！”林朝天寒声道。

　　叶远没有理他，只是淡淡对王程道：“他们承受的东西，你需要十倍来承受！放心，你不会这么快死的！”

　　王程又惊又怒，恐惧到了极点。

　　他刚才，根本就没看清叶远怎么出手的。

　　一个道祖，看不清对手怎么出手的。

　　这种事，简直太疯狂，太……令人胆寒了！

　　“朝……朝天兄，救……救命啊！”王程忍着剧痛，喊道。

　　咔！

　　又是一道清脆的骨折声。

　　这一次，大家看清楚了。

　　叶远就这样，生生掰断了王程的另一只胳膊。

　　他并没有动用神元，只是粗暴的用肉身的力量。

　　这种折断不致命，但，却让肉身十分痛苦。

　　王程的惨叫声，不绝于耳。

　　这一下，林朝天是真的怒了。

　　叶远，居然敢不把他放在眼里！

　　“哼！看来，你真的是找死啊！”

　　林朝天冷哼一声，身形疾动，蓦然一掌打向叶远。

　　他的速度，快到了极致。

　　二度封祖，林朝天的提升，是全方位的。

　　光是在对空间法则的运用上，他也远超其他道祖。

　　轰！

　　林朝天一掌，拍在叶远的身上。

　　他嘴角微翘，果然，现在的叶远，已经不是他的对手了！

　　四周，传来阵阵惊呼声。

　　而就在这时，叶远的身形慢慢变得虚幻，仿佛镜花水月一样，消散于无踪。

　　“啊！”

　　同一时间，又是一声惨叫传来。

　　原来，王程的胸口，直接破开一个大洞！

　　是被叶远一拳，生生打破的！

　　此时的王程，凄惨到了极点，疼得冷汗直冒。

　　他只感到，浑身上下每一个细胞都在疼。

　　“你刚才是喊，让他来救你吗？”叶远嘴角，掀起一抹笑意。

　　只是，笑容有些冷。

　　叶远是真的怒了！

　　林朝天一而再，再而三的挑衅他的底线，让他忍无可忍！

　　现在，还有个王程跳出来蹦跶。

　　他自然不介意，一块收拾了。

　　看着眼前的叶远一点点消失，林朝天目光骤缩。

　　他心中，是有些惊讶的。

　　这种消失，和以前那种诡异的消失，完全不同。

　　莫非，这个小子，已经达到了空间规则之境？

　　“该死！本祖倒是要看看，你能避开多少！无尽火狱！”

　　林朝天，也怒了！

　　只见他法则一开，百里之内瞬间化作一片火海。

　　叶远，以及圣祖大祭司等人，赫然包裹在内。

　　木火两种法则发动，这火海的温度，比起当初的火舞狂魔，还要恐怖十倍！

　　在这火海之中，普通的道祖也要被焚化成虚无。

　　“好可怕的火海！这……这才是真正的火祖啊！”

　　“是啊！前任火祖跟林朝天比起来，简直跟婴儿一样！”

　　“完了，这是无差别攻击啊！恐怕，青圣大人无法逃脱吧？就算他能逃过，他的那些朋友，恐怕也逃不出去了！”

　　……

　　火海一现，所有人都是面色狂变。

　　便是天擎，也是目光微微一闪。

　　显然，这火海的威力，让他刮目相看。

　　而这时，百里之外，一道淡淡的声音传来。

　　“跪下！”

　　噗！

　　噗！

　　两个骨头碎裂的声音传来，王程直接跪了下去。

　　而他的对面，是倪轩等人。

　　林朝天的眼睛，顿时瞪得滚圆！

　　“他……他是怎么逃出去的？这不可能！我的无尽火狱，根本没有死角！哪怕他达到了空间规则之境，也不可能逃走！”林朝天看着这一幕，满眼的震惊和不敢置信。

　　这火海，和普通的火海可不尽相同。

　　哪怕你遁入空间之中，火海也能烧到。

　　这一招，是无差别攻击！

　　可是，这强绝的一招，居然被叶远就这么轻描淡写的躲过去了？

　　林朝天满心都是费解！

　　王程的膝盖骨，已经彻底粉碎，情不自禁地在倪轩等人面前跪了下来。

　　见到这一幕，倪轩等人都是快意无比。

　　之前，王程那狗腿子的模样，还历历在目。

　　现在，终于被叶远收拾了！

　　道祖，又如何？

　　“道歉！”叶远淡淡说着，话语中带着不容置喙的威严。

　　王程崩溃了！

　　他悲哀的发现，林朝天根本就救不了他！

　　甚至，他刚才差点被林朝天无差别杀死！

　　他就感觉莫名其妙地，就出现在了火海之外。

　　“我……我错了！几位大人，就……就当小人是个屁，把我放了吧！”王程对着几人，痛哭流涕道。

　　而这时，一股恐怖到极点的规则之力，在众人身后冲天而起。

　　这股力量，让所有人都感到绝望！

　　“叶远！本祖在跟你说话，你耳聋了吗？”林朝天咆哮着，愤怒道。


第2501章 玩火，你不行！

　　林朝天右手一团苍白色的火焰，发出嗞嗞的声响。

　　光是看上一眼，就给人一种炙热的感觉。

　　他的左手，一团黑色的火焰跳跃不定，给人一种摄人心魄的感觉。

　　两团火焰，让在场的所有人，包括天擎和月梦璃在内，都有种极其危险的感觉。

　　“那是苍离天火和虚无业火，传说中，是火系规则的最强火种！这两种火焰，一种炽烈无比，可以焚化万物；一种幽暗深邃，可以万念俱灰！两种火焰，一虚一实，可焚尽一切！这两种火焰，都是传说中的火焰，没想到他刚成为道祖，就能够凝聚出来！”天擎幽幽道。

　　他的眼神之中，也透露着忌惮。

　　成为道祖，能够让他忌惮的存在，真的不多了。

　　这两团火焰，是为数不多的存在之一。

　　在心里，他已经认可了林朝天这个对手。

　　月梦璃眉头微蹙，担忧道：“那叶远他……”

　　天擎点头道：“虚无业火可不似那些实火，对神魂的伤害极大。便是本祖，若是中了虚无业火，也是九死一生！叶远的神魂十分诡异，但是想要抵御虚无业火，恐怕不现实。难怪这家伙敢号称‘人族我为尊’，这话不是吹出来的！”

　　月梦璃面色微变，本能地就要出手，却被天擎拉住。

　　只听他淡淡道：“他要杀叶远，恐怕还不够。但若是叶远重伤垂死，本祖会出手的。”

　　“嘿嘿，躲！躲！躲！天人境的时候在躲，现在成了大祖之境，还在躲！叶远，就你这怂包样子，也敢妄称青圣？你，不过是个懦夫！”林朝天面色狰狞，冷笑道。

　　叶远依旧没有回头，突然指尖一点。

　　一道剑气直透王程体内，将他的生机剿灭殆尽。

　　王程的瞳孔，正在涣散。

　　他做梦也没想到，自己刚刚成为道祖，就死了！

　　也许，他是史上最悲催的一个道祖了吧？

　　一条条白色的丝线，从王程身上汹涌而出。

　　最终，凝聚成了一个淡蓝色的石头。

　　规则之晶！

　　叶远随手拿起规则之晶，扔给了不远处的庞震，淡淡道：“这雷祖之位，还是给你比较合适。”

　　庞震看着手中的规则之晶，大脑有些短路。

　　这……这是天上掉馅饼了？

　　不对，这是大人给自己的馅饼！

　　天道轮回已经关闭，他居然获得了成为道祖的机会！

　　这一刻，无数道羡慕的目光，向他投射而来。

　　天道轮回关闭，谁炼化了规则之晶，谁便是道祖！

　　只是，想要杀了道祖，谈何容易！

　　然而，叶远就这样随手杀之！

　　“大人，这……这……还是给万甄吧！”庞震有些激动，但还没有失去理智，看向叶远道。

　　万甄面色一沉，道：“大人说给你，你就拿着，废什么话！”

　　叶远却是笑道：“他的路子，不适合成为道祖！回头，我会帮他定制修炼的路子。将来，他的五行法则同时达到规则之境，道祖，又算得了什么？”

　　此话一出，所有人都露出了震惊之色。

　　万甄自己，更是激动的心都要跳出来了。

　　对于身边人的将来，叶远自然是有所考量的。

　　庞震专精雷霆一道，他最好的出路，自然就是成为道祖。

　　而且，是雷霆道祖！

　　其实，在出通天山之前，叶远就有杀人的想法了。

　　只是那时候，还不知道谁是雷霆道祖。

　　现在，正好有个王程出来蹦跶，他自然不会客气。

　　玄机天帝所学太过驳杂，而推衍一道太过虚无缥缈，叶远也无从着手。

　　所以，一个水源道祖，自然是最适合他的。

　　至于万甄，自然要走五行证道的路子！

　　他能以阵法催生出十八大祖，让万甄成为五行大祖，又有何难？

　　更何况，他如今的阵道，已然达到规则之境！

　　他现在布下的阵法，比当初又要强出不知多少倍！

　　只是，他之前一直被灭世之战的事情，压得喘不过气来，自然也没时间布置阵法。

　　叶远努了努嘴，道：“你看那个家伙，只是掌控了两种规则之力，还没有融合，就已经这么强了！将来，你的成就恐怕要在天擎之上！”

　　他所指的，自然是林朝天。

　　此时，林朝天正气焰滔天，两团惊天火焰，让所有人侧目不已。

　　可是，叶远却无视了他。

　　那种轻蔑，怕是一个傻子都能看得到。

　　只是大家不明白，他的底气到底在哪里！

　　要知道，这一虚一实两种火焰，可是让天擎都无比忌惮啊！

　　林朝天大骂叶远是个懦夫，可是，叶远根本就不鸟他。

　　这种无视，终于让林朝天出离了愤怒！

　　“该死的东西！是你自己找死，怨不得本祖了！给我死去！”

　　林朝天一声暴喝，苍离天火和虚无业火同时祭出！

　　两团火焰所过之处，竟是拉出了两道长长的痕迹。

　　虚空，被烧坏了！

　　此时就在通天山旁，空间极其稳固，能将空间烧坏，可见这两团火有多么可怕！

　　两团火焰，带着林朝天的愤怒，直奔叶远。

　　可是，叶远像是没看见一般，依旧自顾自对庞震说着话。

　　“哈哈哈……苍离天火和虚无业火，就如跗骨之蛆，你到哪里，他们就跟到哪里！本祖倒是要看看，你往哪逃！”林朝天放肆大笑道。

　　“大人小心！”庞震见叶远一无所觉，面色微变，提醒道。

　　叶远仿佛一无所觉，依旧对万甄道：“五种规则融合，嘿嘿，想想都有些令人期待！你若成功，我人族便可永镇万族！”

　　叶远一脸激动，可是其他人，眼睛都提到嗓子眼了！

　　万甄面前狂变，大吼道：“大人！火！”

　　说话间，两团火焰已经到了叶远身前。

　　林朝天见叶远竟然不避，不由狂喜道：“蠢货！你也太托大了！”

　　轰！

　　轰！

　　两道火焰，几乎是同一时间落在了叶远身上。

　　虚无业火“嗖”地一声，钻入了叶远体内。

　　而苍离天火，则是在叶远的身体之上焚烧。

　　“哈哈哈……死吧！愚蠢的家伙，你多了这么多年，最后居然不躲！真是活该啊！”林朝天见状，狂笑道。

　　然而，火焰中，一道声音幽幽传出：“玩火，你不行啊！”


第2502章 你，好像怕了！

　　众目睽睽之下，叶远身上的苍天离火渐渐熄灭。

　　至于那恐怖的虚无业火，犹如石沉大海，半点浪花都没有激起来。

　　想当初，那未知存在的八极天火，都没有将叶远炼化，更是让叶远成就了混沌元神。

　　虚无业火虽强，比起八极天火，却是差了十万八千里，又怎么能威胁到如今的叶远？

　　这虚无业火，就是个笑话！

　　而叶远的肉身，乃是通天界的极限存在。

　　龙族的至高功法，配合完美九转金身，这世上有什么样的火焰，能将他焚化？

　　而且，说到玩火，叶远可是玩火的祖宗啊！

　　他虽然不修炼火系法则，无法凝聚各种可怕的火焰。

　　但他一手控火之术，早已经登峰造极。

　　想要用火烧他，谈何容易！

　　原本，所有人都在疑惑和猜测，叶远会用什么样的手段，来面对这两大火焰。

　　可谁也没想到，他居然不挡！

　　他，根本就不在意！

　　天擎一脸呆滞，狠狠地眨了眨眼睛，以为自己发生了错觉。

　　“他……他居然毫发无伤！毫发无伤！这……这怎么可能？那可是苍天离火和虚无业火啊！他居然，连神元都没有动用？我不是在做梦吧！”

　　他觉得，自己的认知，严重地受到了挑战。

　　这两种传说中的火焰，可不是随随便便就能看到的。

　　可是，结果太过让人措手不及了。

　　“不……不可能吧？距离这么远，我刚才都有种被蒸发了的感觉，青圣大人他，居然毫发无伤？”

　　“两种传说中的火焰，居然都无法让青圣大人出手吗？”

　　“真是太厉害了！难怪青圣大人一直鸟都不鸟林朝天，原来他是真的不在乎啊！”

　　……

　　周边的强者们，一个个惊叹不已。

　　哪怕他们不明白这两大火焰的来历，也能感受到这两团火焰的可怕。

　　但是叶远的轻描淡写，真的把他们震惊到了。

　　当然，最震惊的，莫过于林朝天自己了。

　　他以出离了愤怒的姿态，用出了最可怕的手段。

　　结果，叶远连出手的兴致都没有！

　　这，怎能不让他害怕？

　　他，是真的怕了！

　　“你……你是魔鬼吗？这……这都没事？不可能的！你……你一定是在强撑！”林朝天咆哮道。

　　第一次，叶远正视了林朝天，淡淡道：“你，好像怕了！”

　　林朝天面色一变，怒道：“怕？本祖如今是人族第一人，是人族至尊，岂会怕你一个连道祖都不是的家伙？叶远，有本事，咱们堂堂正正打一场！”

　　他，真的怕了！

　　是个人都能听出来，他这一番喊话，是那么的色厉内荏。

　　叶远给他的感觉，太诡异了！

　　他自诩，对叶远已经非常了解了。

　　可是到了刚才那一幕，他忽然发现，自己对叶远的了解，其实极其的有限。

　　这个人，永远在你的认知之外！

　　每一次，他都觉得一切尽在掌控。

　　可是，事情却永远没有按照他想象的方向发展。

　　叶远饶有兴趣地看向林朝天，淡笑道：“好啊！”

　　那种笑容，带着说不出的轻蔑。

　　林朝天大受刺激，两种规则之力再次疯狂涌起。

　　“执天金乌！万火我为神！”

　　林朝天一声暴喝，带着一只金色大鸟，杀向叶远。

　　此时的叶远，依旧不紧不慢。

　　只见他伸手在虚空中一抓，一把透明的长剑，赫然出现在他的手中。

　　见到这一幕，所有人倒吸了一口冷气。

　　“那……那把剑，是虚空之剑？”

　　“疯了！真是疯了！他……他居然以空间为兵器！”

　　“这……还能这么玩？”

　　……

　　周围，尽是震惊之声。

　　天擎更是瞳孔骤缩，道：“虚空为剑，这小子，果然领悟了空间规则！不过，如果仅仅是空间规则，对本祖来说威胁也不大！”

　　他衡量了一番，觉得自己应该不惧叶远。

　　毕竟，当年尚珩融合时空两大规则，尚且不能奈何得了他。

　　现在，他证道成祖，实力大增。

　　一个剑道规则，一个空间规则，不足以对他造成威胁。

　　嗖！

　　这时，叶远终于动了！

　　只见他身形一闪，已经来到金乌面前。

　　面对如此挑衅他的人类，那金乌咆哮着，似要把叶远彻底吞噬。

　　吼！

　　金乌双翅振动，直接吞向叶远。

　　叶远嘴角微翘，也没有发动什么惊天动地的大招，径直冲向了金乌。

　　嗤嗤嗤……

　　电光火石之间，叶远连出数百剑。

　　那金乌，直接被砍成了无数块，消散于无形。

　　“这……这……”

　　林朝天张大了嘴巴，不敢置信地看着这一幕。

　　他凭借这一招，可是跟天擎老祖打了个平手啊！

　　在叶远面前，居然连还手的余力都没有？

　　叶远似笑非笑地看着林朝天，道：“这就是人族至尊的实力吗？你当人族至尊，不怕被人笑掉大牙吗？”

　　林朝天瞳孔一缩，终于露出了畏惧的表情。

　　他不是傻子，叶远这种轻描淡写的情绪，可不是装出来的！

　　这家伙，是真牛逼！

　　明明之前，他的空间法则还没有圆满。

　　短短一个月的功夫，他的空间法则，居然就达到规则之境了！

　　剑道规则和空间规则融合，此时的叶远，太强了！

　　这种强，根本就是不讲道理的强！

　　此时，林朝天终于打起了退堂鼓。

　　嗖！

　　林朝天将神元催动到了极致，往远处飞奔而去。

　　叶远似是早有所料，只是身形一晃，已然拦在了林朝天面前。

　　他的瞬移，可比林朝天的身法，快多了。

　　“怎么，你之前不是很嚣张，不是要一统人族吗？我们的人族至尊，这是要逃跑吗？”叶远看着他，似笑非笑道。

　　林朝天的脸色，说不出的难看。

　　他以为自己成为道祖，便可以凌驾于所有人族之上了。

　　谁料，短短一个月的功夫，叶远居然强到了这步田地！

　　忽然，他目光一闪，拿出了一颗小小的晶体。

　　生命之泪！

　　林朝天厉声道：“叶远，你敢过来，本祖便将它捏碎！生命之泪乃是规则之物，只要一碎，便会归于天地之间！嘿，本祖知道，这东西对你来说很重要，你来杀本祖试试！”

　　这，是他最后的底牌！


第2503章 自作自受！

　　“哦，是吗？”

　　面对林朝天的威胁，叶远根本不以为意，反而往前逼近。

　　林朝天一脸畏惧，接连后退道：“你……你不要过来！再过来，本祖真的捏碎它了！”

　　叶远根本不为所动，继续往前逼近。

　　“林朝天，小通天山你也借走很久了，该物归原主了！还有这颗生命之泪，叶某也收下了！”叶远一脸淡然，似乎根本不怕生命之泪被捏碎。

　　林朝天接连后退，他真的被叶远吓坏了。

　　叶远各种诡异的神通，让他连逃走的可能都没有。

　　不过，林朝天也是个狠人。

　　在叶远的压迫下，林朝天突然大笑道：“是吗？那有本事，你从本祖手中拿走生命之泪试试！”

　　说罢，林朝天一咬牙，手中一用力，就要捏碎生命之泪。

　　而就在这时，叶远口中十分平静地吐出一个字。

　　“定！”

　　林朝天的身体，骤然僵在那里。

　　他拼命地用力，甚至将两大规则都用出来了。

　　可是，一切仿佛都静止了！

　　他的规则之力，根本无法传达到手上去。

　　他所有的力量，都像是被束缚住了。

　　“天道真言！他……他的时间法则，也达到规则之境了？”天擎一脸呆滞，感觉所有的认知都被颠覆了。

　　一个月之内，叶远将这两大至高法则，全都突破规则之境？

　　他有些无语了！

　　在他看来，月梦璃应该是旷古烁今的奇才了。

　　可是月梦璃在叶远面前，根本不算什么啊！

　　这一招“时空冻结”，叶远已经许久没有用过了。

　　不是他不想用，而是他的对手太过强大，这一招已经发挥不了多大作用了。

　　天赋神通虽然强大，但也要看对手是谁。

　　以叶远之前的实力，去定道祖，等于是引火烧身。

　　规则之力下，他不但无法得手，甚至会反噬己身。

　　但现在，不一样了！

　　他的时空法则，同时达到规则之境。

　　他的肉身境界，也达到了九转的极限！

　　在这种情况下，除非道祖超越本身。

　　否则，也无法挣脱他的天道真言！

　　至少，林朝天做不到！

　　咻！

　　一道剑芒闪过，林朝天的胳膊，齐腕而断。

　　叶远伸手一招，生命之泪便飞了过来。

　　拿到生命之泪，叶远淡笑道：“我试了，似乎……成功了！”

　　林朝天的眼神，从震惊到骇然，再到惊恐。

　　时空法则啊！

　　时空剑三大法则，同时踏入规则之境！

　　他终于明白，叶远为什么如此淡定从容了。

　　因为，他已经彻底超越了当年的时空大祖尚珩！

　　他，是青圣！

　　他，是万古第一人！

　　他，是真正的人族至尊！

　　人族至尊，从来都不是自己标榜的，而是用实力来证明的！

　　在场的所有强者，都陷入了深深地震惊当中。

　　叶远用他的实力，惊艳了三个时代！

　　在这个纪元的一开始，他将一个刚刚达到巅峰的至尊道祖，打入了尘埃当中！

　　“想不到这个天道轮回，竟是这样一个结果！”

　　“青圣大人，如今才是真正的万古第一人啊！”

　　“现在想来，林朝天之前的霸道，真是可笑到了极点啊！”

　　……

　　众人纷纷摇头，林朝天用实力，威慑了所有人。

　　就在不久之前，他还是那么的不可一世，霸道无双。

　　他觉得，叶远在他面前，根本不值一提。

　　青圣，即将成为历史。

　　可现在，现实却是狠狠地打脸。

　　他在叶远面前，什么都不是！

　　他们这才明白，叶远为什么不屑于炼化规则之晶。

　　因为，他根本就不需要！

　　三大法则融合，这的确十分惊艳。

　　可是，在道祖面前，算不了什么。

　　因为这三道踏入规则之境，几乎是不可能的事情。

　　然而，叶远办到了！

　　现在，他将时空剑三道，同时踏入了规则之境！

　　道祖，又算得了什么？

　　林朝天终于挣脱了天道真言的束缚，但是他的身上，已经被汗水打湿了。

　　三大规则之力，在他的体内肆虐。

　　他的断腕，还在汨汨流血，根本堵不住。

　　他一脸惊恐地看着叶远，道：“你……你简直不是人！你……你是怎么做到的？”

　　叶远看着林朝天，淡淡道：“林朝天，我不杀你！”

　　听了这话，林朝天心中一阵狂喜。

　　他万万没想到，叶远居然会放过他！

　　然而叶远接下来的话，却是让他如坠冰窖。

　　“今日，我便废了你的修为！将你镇压在两族界碑之前，让你受尽人族唾骂！这耻辱，是你自己写下，你自己来承受！”

　　说罢，也不待林朝天反应，叶远再次施展天道真言。

　　林朝天，直接被定在那里。

　　然后，叶远一掌拍向他的丹田处。

　　恐怖的法则之力，直接打入他的神海之中，将他的小世界，打得分崩离析。

　　叶远下手极重，林朝天的小世界，已经彻底毁灭，绝不可能再生。

　　林朝天满眼都是绝望之色，他怒视叶远，咆哮道：“你……你是个魔鬼！叶远，我做鬼，也不会放过你的！”

　　叶远撇撇嘴，失笑道：“那也得，你做得了鬼才成！回来！”

　　只见他伸手一招，小通天山直接脱离了林朝天的掌控，回到叶远手中。

　　这些年，小通天山虽然在林朝天手里，但是他根本无法炼化。

　　小通天山这等至宝，不是谁都能炼化的。

　　林朝天的下场，叶远早就想好了。

　　他的罪过，不是一死就能还清的。

　　面对神族的入侵，林朝天却只想着一己之利，险些让人族陷入万劫不复的境地。

　　这罪过，需要他自己去还！

　　此时，林朝天还是道祖，但是，他已经没有神元来施展规则之力了。

　　现在的林朝天，就像是抱着金砖过闹市的小娃娃。

　　人群中，已经有许多人眼睛都绿了。

　　道祖啊！

　　谁不想成为道祖？

　　然而就在这时，叶远淡淡道：“尔等可以打可以骂，但是不可杀他！火源之晶，我另有用处！”

　　这一句话，立刻浇灭了所有人的幻想。

　　叶远的话，谁敢不从？

　　杀了林朝天容易，但是就算成为火祖，又如何？

　　叶远杀之，犹如杀狗！

　　这火源之晶，叶远是给小火所留。

　　小火自从离开天鹰皇城，一直在某个隐秘之处闭关，至今也没有出关。

　　但是这火源之晶，给他自然最为合适。


第2504章 趁火打劫？

　　一切，似乎都已经尘埃落定。

　　可就在这个时候，天擎动了！

　　神族五大道祖一个闪身，将叶远团团包围住了！

　　对此，叶远似乎不以为意，淡淡道：“你们留不住我！”

　　天擎沉声道：“我知道！但是，本祖以你人族亿兆生灵为筹码，逼你与我们五人一战！你不战，我们五人便会大开杀戒！”

　　空气突然安静！

　　人族强者这口气还没缓过来，精神立刻又紧绷了起来。

　　天擎那令人窒息的杀意，让所有人明白，这不是在开玩笑！

　　如果叶远拒绝，天擎绝对会大开杀戒！

　　神族五大道祖合力，这个阵容太恐怖了！

　　尤其，其中还有两大十纹强者！

　　“这……这可如何是好？如果是天擎一人也还好说，可他们有两大十纹道祖啊！”

　　“卑鄙！无耻！怎么……怎么能用这么无耻的手段，逼青圣大人？”

　　“完了！这下彻底完了！打是死，不打也是死啊！”

　　……

　　自始至终，神族的压力都在。

　　两大十纹道祖，没有人能忽略他们的存在。

　　神族的顶尖强者，太强了！

　　可谁也没想到，神族竟然用这么卑鄙的手段，逼迫叶远应战。

　　林朝天见到这一幕，忍不住放声大笑道：“哈哈哈……叶远，这一次，我看你还怎么嚣张！你不是很狂吗？你不是很目中无人吗？你不是号称万古第一人吗？哈哈哈……”

　　林朝天状若疯狂，脸上尽是快意。

　　叶远废了他，废了他一切的希望！

　　他恨！

　　他恨不得，生啖了叶远！

　　现在，叶远引起了神族的忌惮，不惜以天下苍生为筹码，逼叶远正面对敌！

　　这个结果，是他最愿意看到的。

　　他不是叶远的对手，但是，神族五祖加在一起，却可以！

　　这五祖的实力，本就在道祖之上。

　　现在他们证道成祖，实力更是不可同日而语。

　　叶远，不死也不行！

　　“聒噪！”天擎冷哼一声，随手一巴掌拍了过去，林朝天直接被打得满嘴是血。

　　他想笑，笑不出来了。

　　这一幕，显得十分滑稽。

　　可是，没有人笑。

　　因为他们，笑不出来。

　　五祖带来的压力，太大了。

　　现在，只要叶远说一个“不”字，五祖必然会大开杀戒！

　　被五祖包围，叶远依旧十分平静，淡淡道：“现在这样，人神两族各占半壁江山，不好吗？”

　　天擎皱眉，坦言道：“你，让本祖忌惮了！你在一天，本祖一天寝食难安！”

　　成为道祖之后，天擎那睥睨天下的气势，又重新回来了。

　　他自信，这世上没人能威胁到他了。

　　哪怕林朝天二度封祖，实力暴涨，他也仅仅是忌惮而已。

　　可现在，他坐不住了！

　　叶远展现出来的力量，有些脱离他的掌控了。

　　他不知道，叶远还会不会再变得更强！

　　到那时，对神族简直是毁灭性的打击！

　　叶远转向月梦璃，道：“你也要战？”

　　月梦璃犹豫了一下，最后还是缓缓点头。

　　她夹在中间，很痛苦。

　　但，她还是选择了战。

　　叶远悠悠叹了口气，道：“既然如此，那便战吧！”

　　叶远应战，一众强者纷纷松了口气。

　　果然，青圣大人的贤者之名，不是白说的。

　　但，也仅仅是稍稍松口气而已。

　　不是他们对叶远没信心，而是五祖的力量，太强大了！

　　“不行！你们这是在欺我人族无人吗？既然要团战，那也算本祖一个！”

　　玄机天帝突然出声，他的目光扫向人群之中，冷哼道：“你们几个，要做缩头乌龟到什么时候！叶远败了，难道你们能独善其身？”

　　玄机天帝所看的方向，正是几个前任道祖的所在！

　　他们一直收敛气息，隐藏在人群当中。

　　上一任道祖，死了火祖，死了水祖，废了林朝天。

　　在通天山中，因为争夺规则之晶，又有大地、光明、黑暗道祖被杀。

　　但是，还有三人尚在。

　　他们没有那个命，这一次没能再次封祖。

　　可他们毕竟是曾经的道祖，而且经受了小通天山的洗礼，也是道祖级别的强者。

　　这个时候，他们怎能置身事外？

　　人群中，几大前道祖都是沉默了。

　　突然，毁灭道祖站了出来，笑道：“要本祖出手，可以！但是，我有个条件！火源之晶，归我！而且，你必须发下天道誓言，此事之后，对本祖既往不咎！”

　　毁灭道祖也不傻，他知道得到火源之晶也不是叶远的对手，所以提前打了个预防针。

　　他这一说，雷祖和风祖不淡定了。

　　而人族强者们，则是一阵骚动。

　　“无耻！真是无耻！这家伙，居然在这个时候趁火打劫！”

　　“嘿，真是我们的好道祖啊！他和林朝天，怎么不去死？”

　　“现在一看，道祖还是由青圣大人来安排比较好！毕竟他带出来的人，都是忠勇之辈！”

　　……

　　毁灭道祖的行为，立刻引来了一阵鄙夷。

　　只是，他不在乎！

　　只要能二度封祖，他一点也不在乎别人的看法！

　　雷祖和风祖二人，则是有些犹豫不定。

　　毕竟，空闲的规则之晶，只有火源之晶一个了。

　　玄机天帝气的脸色铁青，怒喝道：“侯盛，你这个卑鄙小人！都到了这个地步，你居然还要趁火打劫！”

　　毁灭道祖笑道：“人不为己，天诛地灭！况且本祖出手，本身也是为了人族大义！两者兼顾，有何不可！”

　　侯盛说话，脸不红心不跳，丝毫不觉惭愧。

　　他的价值观，和叶远等人本就不同。

　　话不投机半句多！

　　他就是吃准了叶远必须得退让，才会说这话。

　　毕竟，无论是谁，面对神族五祖，也只有退走一条路。

　　死战，唯死尔！

　　“不必了！你们，谁都不用出手！”

　　就在这时，五祖当中的叶远淡定出声。

　　而他的身影，也是瞬间离开了包围圈，来到了侯盛面前。

　　他一脸讽刺地看向侯盛，笑道：“你要火源之晶？”

　　侯盛面色剧变，连连后退，支支吾吾道：“你……你敢对本祖不利，绝对不是五祖的对手！”

　　叶远笑道：“是吗？能把卑鄙无耻的话，说的这么冠冕堂皇，你也真是厉害了！所以，你可以死了！”

　　剑芒闪过，见血封喉！


第2505章 “乾坤”镇五祖！

　　这一杀，所有人都傻眼了。

　　便是神族五祖，也是目瞪口呆。

　　这剧情，反转也太厉害了。

　　他们以为将会演变成一场混战，结果叶远直接秒了毁灭道祖。

　　“这……青圣大人在做什么？”

　　“这时候杀毁灭道祖，不是自断臂膀，自毁长城吗？”

　　“唉，青圣大人的性子，太刚烈了！这，这可如何是好？”

　　……

　　一种绝望的情绪，在人群之中蔓延。

　　人族的实力本就比神族差了一大截，现在还死的死，伤的伤。

　　结果，叶远还自断一臂。

　　叶远却是不理这些，他的目光转向雷祖和风祖，淡淡道：“你们，还要规则之晶吗？”

　　“不……不要了！”二人畏惧道。

　　叶远点头道：“不要就好！记住，我不杀你们，不是因为你们不值得杀。庞天，你应该感谢庞震。左岩，你曾经出手阻击过天擎。这一次，饶你们不死，但是，没有下一次了。”

　　二人眼神中，都是浓浓的畏惧。

　　叶远带给他们的压迫，实在太强了。

　　说完，叶远也不理会二人，转身离去。

　　雷祖庞天和风祖左岩，这才如释重负。

　　他们发现，背后已经湿透了。

　　二人对视了一眼，都是露出一丝苦笑。

　　毁灭道祖的死亡，让他们有种兔死狐悲的伤感。

　　九大道祖，如今只剩下了他们二人！

　　他们明白，属于他们的时代，已经彻底过去了。

　　叶远回到五祖对面，天擎皱眉道：“你真的要以一人之力，对抗我们五人？”

　　叶远淡淡道：“怎么，不可以吗？”

　　天擎道：“当然可以！这可不是什么公平之战，而是两族的生死之战！嘿，你如此托大，本祖正是求之不得！”

　　对于叶远的淡定，他虽然心中有些打鼓，但他对五祖的实力有着绝对的信心。

　　三门法则融合虽然棘手，但绝不是他们五人的对手！

　　叶远淡淡道：“那，就开始吧！”

　　话音未落，他已化作一道残影，扑向天擎。

　　后者大惊，只觉一股惊天的剑意，扑面而来。

　　“好小子，看招！”

　　天擎反应也是极快，只听他大喝一声，双拳如蛟龙出海，直接轰出。

　　一个剑意凌天，一个拳镇四海！

　　呼吸之间，二人便撞上了。

　　轰！

　　只听一声巨响，天擎的身体犹如炮弹一般飞了出去。

　　而叶远，纹丝不动！

　　这突如其来的一击，竟是叶远完胜！

　　几乎是同一时间，神族四祖也动了。

　　月梦璃玉指连点，直取叶远要害。

　　她的一击，丝毫不逊于天擎。

　　另外三人策应之下，几乎将空间都打爆！

　　叶远不以为意，“乾坤”骤然撑开，直面四祖。

　　双方，瞬间陷入了激战之中。

　　天擎只觉内腑一阵翻涌，顾不上内心的震惊，再度欺身而上。

　　直面叶远，他才体会到融合了时空剑三大法则的叶远，有多强！

　　同时，他也暗暗庆幸，神族如今多了一个十纹强者。

　　若只是他一人，恐怕还真的镇不住叶远。

　　天擎曾经对战过尚珩，深知时空法则的厉害。

　　只是尚珩的实力，比起现在的叶远来，根本是一个在天，一个在地。

　　哪怕叶远只用时空法则，也完全不是尚珩可以比拟，更不用说时空剑三大法则同时使用。

　　那凌厉的剑意，几乎要将老天，捅个窟窿。

　　如果不是他再次封祖，根本就挡不住刚才那一剑！

　　不过，即便他再度加入战团，合他们五人之力，竟然无法镇压叶远！

　　融合了时空法则的“乾坤”剑法，堪称完美。

　　时空两大法则，本就蕴含“乾坤”之意。

　　叶远以剑道为轴，时空为两极，演化“乾坤”剑法，简直强悍到了极点。

　　他的一招一式，都带着大道的气息，几乎达到了“道”之极的地步。

　　五大道祖联手，不但没有镇压叶远，反而被叶远完全镇压！

　　哪怕五人开启了天道真武，依旧压不住叶远。

　　天擎和月梦璃还好，另外三祖在“乾坤”的强大压力下，竟是有种捉襟见肘的尴尬。

　　六人的战斗，打得天崩地裂，将附近的山川河流，直接打成了一片虚无。

　　这一战，可以说是通天界的至尊之战了。

　　威能，无法想象。

　　此时，无论是神族还是人族，都陷入了强烈的震撼当中。

　　他们这时才明白，叶远为什么如此淡定地接受天擎的挑衅，为什么从容地坚持以一敌五。

　　他的强大，令人窒息！

　　“好一招‘乾坤’，我感觉青圣大人，就是一个移动的天道！”

　　“强！太强了！青圣的实力，已经达到我们无法想象的境界了！”

　　“原来，我们所有的担心，都是那么的可笑！青圣大人，已经站在了通天界之巅！从今往后，还有谁能压住他？”

　　……

　　震惊、惊喜、狂热的崇拜，种种情绪交织在一起。

　　人族的强者们，此时有种说不出的自豪。

　　神族有八大始祖，镇压万族！

　　可，人族只需青圣一人，便可傲视天下！

　　这一个轮回，人族不需要再提心吊胆了。

　　因为，他们有青圣！

　　满嘴是血的林朝天，目光中尽是绝望和自惭形秽。

　　他在叶远面前装逼？

　　他要成为人族至尊？

　　他，连逼出叶远真正实力的资格，都没有。

　　如今叶远展现出来的力量，才是真正的横压万族啊！

　　他，就是天道轮回之后的一个笑话！

　　原本，他还对叶远充满着仇恨，还存着一丝丝的希冀。

　　可见识到叶远的力量，他明白，他再也没有希望东山再起了。

　　这，不是一个群雄逐鹿的时代。

　　这，也不是一个二元并立的时代。

　　这，是属于叶远一个人的时代！

　　这个天道轮回，叶远独尊！

　　连曾经傲视天下的第一人天擎，也要臣服在叶远的脚下！

　　噗噗噗！

　　千招过后，生命道祖成葵，一招不慎被搅入了“乾坤”之中。

　　只见无数道剑芒透体而出，直接将他绞杀！

　　规则之力流出，再度凝聚成规则之晶，来到叶远手上。

　　上个纪元，十八大祖齐出，也未能杀掉一个神族始祖。

　　可现在，叶远在五祖的夹击下，杀人了！

　　“还要再战吗？”叶远手捧规则之晶，淡淡道。


第2506章 万古第一！

　　天擎的脸色，无比凝重。

　　高高在上的神族，这一次真的被人踩在脚下了！

　　而且，是永不翻身的那种！

　　今日之后，谁还能是叶远的对手？

　　至尊之战，叶远以一敌五，横压神族。

　　这一战，将神族的神话，彻底打破！

　　神族，并非神话一般的种族。

　　他们，也可以被踩在脚底！

　　“我们，还有退路吗？”天擎的话语中，满是苦涩。

　　他有些无法接受，现在这个事实。

　　对于天擎来说，他一直是这个世界的最强者。

　　他认为，自己就是这个世界的最巅峰，谁也无法超越。

　　可现在，叶远这座高峰，已经彻底超越他了！

　　叶远淡淡点头道：“有的，以后安分一点，我不会把神族怎么样的。你记住，以后，没有哪族高人一等！众生，皆平等！你约束族人，收起你们那无聊的优越感。当然，我人族，也不会以统治者的姿态自居。”

　　天擎一脸诧异，道：“你此言，当真？”

　　叶远道：“你觉得，我有必要跟你开玩笑吗？”

　　天擎的脸色，变得有些复杂。

　　说实话，他们神族的骄傲，是生在骨子里的。

　　那种骄傲，仿佛印刻在灵魂深处，根本改变不了。

　　神族，好像一出生，便被万族畏惧。

　　然而现在，叶远这种话语，却像是一种施舍。

　　他们神族，他天擎，何曾面临过如此羞辱的时刻？

　　但，天擎不是傻子。

　　他知道，叶远并不是在怜悯他们。

　　以叶远如今的实力，绝对可以让人族凌驾于万族之上！

　　可是，他没有！

　　叶远以至尊之资，一诺便是千金。

　　他说众生平等，便是真的众生平等！

　　只是，他不懂！

　　“为什么？我神族与你，应该有不共戴天之仇才是！”天擎不解道。

　　“很快你就明白了！用不了多久，我会去神族的！现在，你们退去吧！”叶远淡淡道。

　　天擎面色一变，他想到了叶远说过的话。

　　难道，叶远真要去对付八极神尊？

　　叶远却是不再理他，转向龙翼道：“龙翼，你率八族镇守深渊世界亿万年，劳苦功高。这块规则之晶，便交给你了！以后，你便是生命道祖！”

　　龙翼浑身一震，脸上说不出的惊喜。

　　一旁，八族的领袖也是替他高兴。

　　龙翼成祖，无人不服。

　　“多谢始祖大人！”龙翼恭敬道。

　　叶远微微点头，又看向倪轩道：“倪轩，你为人族统帅，功莫大焉！回头，我会重新布下传承大阵，你是万甄之外，第二个有资格进入传承大阵的人！”

　　倪轩闻言，自也是一阵狂喜！

　　他哪里会不明白，传承大阵的意义？

　　要知道，传承大阵可是成就了十八位大祖级强者啊！

　　他能得到这个资格，将来即便不入大祖，也必然是天人境中的至尊强者。

　　“多谢青圣大人！”倪轩激动道。

　　叶远微微点头，然后环视四周，对着满天的强者朗声道：“天道轮回已经结束，而今往后，人神两族井水不犯河水！若是有人刻意挑动两族对立，杀无赦！”

　　叶远的话，说的轻描淡写。

　　但是那话语里的威严，无人敢不从。

　　此时的叶远，是货真价实的万族至尊！

　　这万族，包括了神族在内！

　　他的话，莫敢不从！

　　虽然，他们不理解。

　　……

　　很快，通天山一战，风一样的传遍了整个通天界。

　　整个人族，沸腾了！

　　尤其是青圣战五祖，横压神族。

　　光是听一听，就觉得热血沸腾！

　　这种战绩，在今天之前，是根本想也不敢想的。

　　要说天擎老祖一人战五大道祖，他们不会觉得意外。

　　可是，一个人族，将整个神族镇压。

　　这种事，太过逆天了！

　　“太牛逼了！真是太牛逼了！我这一生，能见青圣大人一面，死而无憾了！”

　　“万古第一人！青圣大人，绝对是当之无愧的万古第一人！”

　　“青圣大人真是如烈阳当空，照耀万古啊！他一人，缔造了三个时代！留传承、压神族、镇万古，这等功勋，再无人能够超越了！”

　　……

　　随着神族的横空出世，他们的强大早已经深入人心。

　　尤其是当初天擎归来，一人镇压三祖。

　　那种震撼，当真是无法用言语来形容。

　　在大家的印象中，道祖是无上的存在，是无敌的强者！

　　可是突然出现一个人，居然能一人镇压三人，这种冲击力真是太强烈了。

　　而叶远，却以一人之力，镇压了五大神族始祖，还是成为道祖之后的始祖。

　　对比之下，叶远简直就是天上的神灵！

　　那种强大，已经无法用言语来形容。

　　从此以后，人族便可以真正活在阳光底下了。

　　他们，再无后顾之忧！

　　压了两个纪元的这座大山，被叶远彻底镇压！

　　这一战之前，人们对于叶远的感情，更多的是敬佩、崇拜。

　　但是这一战之后，叶远彻底封神了！

　　他，是云端之上的神祇！

　　他，是镇压四方的战神！

　　他，是守护人族的至尊！

　　从今往后，他是活在神话里的人物！

　　只是，对于这些，叶远自己却没有多少觉悟。

　　不仅如此，他心头的阴云，却越来越密布。

　　因为他知道，镇压神族只是个开始！

　　那个缔造了神族的八极神尊，才是真正可怕的存在。

　　面对这个存在，他是一点底都没有。

　　很快，他就要去面对了。

　　不过在这之前，他还有一件事要做。

　　救慕灵雪！

　　他历尽千辛万苦，就是为了得到生命之泪。

　　如今，终于如愿以偿！

　　可是临到面前，叶远的心情却变得忐忑起来。

　　现在的叶远，早已非吴下阿蒙。

　　他的丹道，已经登峰造极，达到规则之境。

　　他自然知道，慕灵雪此时的状态有多糟糕。

　　一丝灵识不灭，其实等于已经是个死人。

　　就连他这个丹道无敌的存在，也是束手无策！

　　叶远可以炼制道丹，但是，道丹救不了慕灵雪！

　　生命之泪是规则之物，有着强大的生命力量。

　　这种力量十分神奇，难以描述。

　　但是具体有没有用，叶远也是没有把握。

　　他内心在祈祷，祈祷慕灵雪能醒过来。

　　带着极度忐忑的心情，叶远将生命之泪打入了慕灵雪的身体之中……


第2507章 绝望和希望！

　　叶远的身体，都在微微颤抖，呼吸变得急促起来。

　　一旁的圣祖大祭司，还是第一次见到叶远如此紧张。

　　可见，这个生死不知的女子，在叶远心中的分量。

　　一道道墨绿色的光晕，自慕灵雪身上发出。

　　叶远以神魂之力，小心翼翼地引导着生命之泪的力量，进入了慕灵雪的识海。

　　那里，只剩一丝灵识！

　　叶远强行让自己镇定下来，这个时候不容有丝毫的差错。

　　这最后一丝灵识，可经不起任何的变故！

　　叶远也是第一次见到生命之泪，这里面浩瀚的生命气息，就连他也惊叹不已。

　　这种生命气息，极其复杂深奥，似乎蕴含着生死的大道在其中。

　　大道万千，生死大道也是其中一道。

　　而且，是极其深奥的一道。

　　叶远修炼过涅槃生死印，对生死一道造诣也颇为深刻。

　　但是，哪怕他如今贵为通天界第一人，也参不透生死之秘。

　　人，本就是这世上最最复杂的事物。

　　在天地大道面前，人渺小的就像沧海一粟。

　　可，人本身却又如同一个复杂而精密的仪器，在不停地运转着。

　　按道理说，所有人都在天道的运转之中。

　　所有人的生命轨迹，也应该都被设定好了。

　　可叶远经历了这么多，早已经堪破了许多，人的命运根本无法为天道左右。

　　就像……他自己！

　　他与玄机探讨过自己的人生，可以确定，自己的逆天崛起，绝对不在天道的运转之中。

　　自己，脱离了天道的掌控！

　　叶远还可以肯定，现在通天界的形势，也已经脱离了天道的掌控。

　　叶远有种感觉，哪怕掌握了生死规则，也无法真正堪破生死！

　　生命之泪，就蕴含着生之至理！

　　感受到这股力量，叶远凭空增添了几分信心。

　　在叶远的控制下，生命之力仿佛春雨一样，浇灌着孱弱的灵识。

　　可是，时间一点一点过去，慕灵雪的灵识，却丝毫没有壮大起来的迹象。

　　几经摧残，慕灵雪的灵识太弱了。

　　生命之力，根本就无法渡进慕灵雪的灵识之中。

　　叶远心头，不由多了几分烦躁。

　　但是，他不敢有丝毫怠慢。

　　他浑身上下，每一个毛孔都紧张了起来。

　　一天！

　　两天！

　　……

　　一个月过后，就在叶远已经完全绝望的时候，那一丝灵识，突然壮大了起来。

　　虽然只有一点点，但是，叶远却看得分明！

　　这一丝变化，让叶远欣喜若狂！

　　这一个月来，慕灵雪的灵识浸泡在生命之力中。

　　终于，有了一丝起色！

　　有一丝，就有第二丝！

　　叶远，深信不疑！

　　果然，接下来的时间里，这一丝灵识越来越强，越来越强。

　　叶远的一颗心，几乎要跳出嗓子眼。

　　他太高兴了！

　　历经千辛万苦，将通天界掀了个底朝天，他为了什么？

　　他为了成为通天界第一人？

　　他为了受万人敬仰？

　　他为了那万古之名？

　　都不是！

　　他，只是为了慕灵雪！

　　那个外表冰冷，却敢爱敢恨的奇女子！

　　如今，他终于做到了！

　　慕灵雪的灵识，在不断壮大。

　　从一开始的微弱无光，到凝实，再到变成一簇火苗一般。

　　“唔……”

　　终于，慕灵雪发出一声轻轻的呢喃。

　　这一声很轻，轻到几乎听不见。

　　可传入叶远耳中，却比世上任何一种乐声都要美妙动听！

　　“灵雪！你听见了吗？灵雪！我……我是姬青云啊！”叶远浑然忘我，根本没有发现自己声音中的颤抖。

　　然而，没有回应。

　　这一声之后，再无声响。

　　而就在这时，慕灵雪身上的光晕，轰然消散。

　　生命之泪，也在这一刻轰然崩碎。

　　“不要！不要啊！”

　　叶远面色狂变，拼命地想要将那些碎片收拢。

　　可是，一切都是徒劳！

　　那些碎片，渐渐消散，归于天地之间。

　　叶远整个人都蒙了，瞬间从大喜坠入大悲之中。

　　“灵雪！你……你醒醒啊！你……你不要吓我啊！我带着无尽的希望，才走到今天，你……你不要让我的希望，全部破灭啊！”

　　说到后来，叶远几乎是哭着说出来的。

　　这数千年，是生命之泪支撑着叶远走过来的。

　　可现在，残酷的现实却告诉他，生命之泪也救不了慕灵雪。

　　这种希望破灭的绝望，直接击垮了叶远。

　　“灵雪，你不要这样！”

　　“你……你给我一个回应，好不好？”

　　“我知道，你只是在假装睡觉……”

　　叶远的声音，越来越微弱，到最后落针可闻。

　　他的脸上，泪水湿了又干，干了又湿，已不知多少遍。

　　他自己，也无法欺骗自己了。

　　他知道，他真的失败了！

　　可是，他不甘心！

　　他多么希望，这一切都是骗局！

　　一旁，玄机和圣祖大祭司都是一脸动容。

　　他们从未见过这样的叶远！

　　直到这时，他们才明白，叶远是为了怀中的凡人女子，才一步步走到今天！

　　如今，叶远已经贵为至尊。

　　可他对这个凡人女子的感情，却丝毫未变。

　　对于武者来说，一辈子可以有很多女人。

　　随着实力身份的提升，他们的心态会发生巨大的变化。

　　一介凡人，又哪里配得上通天至尊？

　　她的生死，又哪里值得至尊如此伤心欲绝？

　　这是一个至情至性的奇男子啊！

　　“叶远，也……也许……还有希望啊！毕竟，生命之泪起作用了不是吗？一颗生命之泪不行，咱们可以找更多的生命之泪啊！”翼犹豫了一下，还是劝道。

　　叶远两眼空洞无神，道：“你不用安慰我了！你我都是道丹强者，生命之泪有没有用，都很清楚！”

　　灵识，只是一缕意识。

　　这一缕意识在生命之泪的滋润下，变强了。

　　可是，灵识变强，神魂却没有丝毫复苏的迹象！

　　这，才是关键！

　　慕灵雪的神魂，早已经消散，只剩下这一缕灵识不灭。

　　叶远一直在等，等生命之泪能够让这一缕灵识，重新凝聚神魂。

　　可是，没有！

　　一丝一毫都没有！

　　他的绝望，不在于生命之泪崩碎，而在这里！

　　没有神魂，灵识再强也无用！

　　翼的眉头微蹙，道：“叶远，你的神魂不是已经成为混沌元神了吗？这说明，神魂还有更高级的形态！也许……还有办法也说不定呢？”

　　叶远身躯剧震，空洞的双眼，渐渐恢复了几分神采！

　　“对！你……你说的对！那个家伙，也许知道什么也说不定！我不能放弃希望！”叶远深吸了一口气，道。

　　他的目光，再次恢复了坚定！


第2508章 令人窒息的强大！

　　苍岩山，位于通天山以西，原本是火祖的道场。

　　如今，火祖已经身死道消，成为了神族新的圣地。

　　灭世之战后，叶远同意神族进入通天界，神族也开始了大迁徙。

　　而神族的图腾八极神尊，自然也被“请”到了这里。

　　在这灵气充裕之地，八座雕像更显得栩栩如生，仿佛要活过来一般。

　　而此时，叶远已经来到了苍岩山外。

　　整个神族，严阵以待！

　　“叶远，你到底要做什么？”天擎遥视叶远，质问道。

　　“今日，谁敢阻我，神挡杀神，佛挡杀佛！”叶远的话语里，满是冷漠。

　　天擎面色微变，他感受到了极大的压力。

　　今天的叶远，变得冰冷无比，给人彻骨的寒意。

　　月梦璃一个闪身拦住叶远，道：“我挡你，你连我也杀吗？”

　　叶远瞳孔微缩，脸上的表情，终于有了些许变化。

　　“璃儿，你不要逼我！”

　　月梦璃毫不退让，道：“你为了灵雪姐姐，做任何事情我也无话可说。但是，你想毁八极神尊，不行！是八极神尊，给了我新生！”

　　月梦璃对叶远极为了解，他刚刚得到生命之泪，却又变成了这副模样，肯定是救慕灵雪失败了。

　　而他第一时间选择来神族，说明八极神尊肯定与救慕灵雪有关！

　　叶远眉头微蹙，冷声道：“放屁！谁说你是新生了？毁了八极神尊，才能救你！而救灵雪的唯一希望，也在它身上！”

　　月梦璃坚定摇头，道：“你想毁八极神尊，那就从我的尸体上踏过去！”

　　天擎见到这一幕，不由微微松了口气。

　　他了解叶远，有月梦璃在，叶远绝不敢乱来的。

　　孰料，叶远深深吸了口气，淡淡道：“既然如此，那……乾坤剑阵，开！”

　　轰！

　　一瞬间，以叶远为中心，方圆千里的范围内，全部被笼罩进了可怕的剑气当中。

　　此时，神族的高手，几乎全部被罩进了这个领域之内。

　　天擎的脸色，瞬间变得无比惊讶。

　　“这……这……四大规则凝聚的剑阵！你的阵道……也达到规则之境了？”

　　没有什么词语，能形容天擎此时的震惊。

　　身处剑阵之中，天擎的甚至连动一下都不敢！

　　那四周散发出来的危险气息，几乎让他窒息！

　　直到这时他才知道，叶远竟是已经拥有了秒杀他的实力！

　　通天山一战，叶远力压神族五祖。

　　那时，并不是他的极限！

　　他们，根本就无法逼出叶远的极限！

　　对付五祖，融合三种规则之力，已经足够了。

　　而现在，叶远盛怒之下，将他的最强一招展露出来，惊骇了所有人！

　　这一招“乾坤剑阵”，是在“乾坤”的基础上，创造的惊天剑阵。

　　这套剑阵，融合了叶远领悟的四大规则，也融入了他对天道的极致感悟！

　　可以说，将每一个规则的力量，都发挥到了极致。

　　这一招的强大，已经超越了所有人的想象！

　　叶远没有丝毫犹豫，在第一时间发动了剑阵！

　　一道道剑气，直接刺入了月梦璃的身体。

　　一瞬间，就制住了她。

　　叶远一个闪身，月梦璃正好倒在了他的怀里。

　　他下手很有分寸，只是将月梦璃打晕，封了她身上的力量，并没有伤害她。

　　以叶远现在的实力，自然有把握做到。

　　制住月梦璃，叶远目光一寒，扫视四方，道：“现在，还有谁要拦我？”

　　天擎张了张嘴巴，只觉得满是苦涩。

　　现在的叶远，已经完全超出了他的想象之外。

　　叶远的强大，令人窒息！

　　嗖！

　　叶远收了“乾坤剑阵”，抱着月梦璃径直往山内走去，神族无一人敢拦。

　　他不需要人带路，他能感受到八极神尊所在之处。

　　神族一众强者面面相觑，脸色都是说不出的难看。

　　“天……天擎大人，他怎么……会这么强？”

　　“是啊，他的强大，已经超出了妖孽的范畴了！我感觉，他像是高高在上的神灵一般！那种感觉，有点像是面对八极神尊！”

　　“这个叶远，太可怕了！以他的妖孽，八极神尊……不会真的有事吧？”

　　……

　　话音未落，天擎就打断了他的话，沉声道：“不可能！八极神尊乃是上天的厚赐，有与天齐平的实力！他叶远再强，还能比天大？”

　　众人想想，觉得也有道理。

　　在神族的眼里，八极神尊和天道，是一样的！

　　动八极神尊，便是动天道，天道岂能容你？

　　天擎目光闪烁不定，身形一闪，跟了上去。

　　……

　　前方，是一片强大的禁制，散发着强大的波动。

　　咻！

　　叶远随手抓出一把虚空之剑，一剑斩去，禁制轰然崩塌。

　　连一击，也抵挡不住！

　　天擎在后面看着这一幕，嘴角不由微微抽动。

　　轰隆隆……

　　强大的波动，从虚空之中传出。

　　八座雕像，渐渐现出了真身。

　　仿佛是感受到了挑衅的意味，八座雕像怒目圆睁，显得无比愤怒。

　　那模样，似要生撕了叶远。

　　“小子，你又来了！敢再次冒犯天的威严，这一次你必死！”叶远的识海之中，传来一道熟悉的声音。

　　叶远懒得跟他啰嗦，只是淡淡道：“我问，你答！当然，你可以选择沉默，但是这八座雕像，我今天就将他拆了！”

　　“哼！就凭你，也想拆了八极神尊雕像？有本事，你可以来试试！”那声音不屑道。

　　显然，他十分自信。

　　而这时，天擎赶到，怒喝道：“叶远，八极神尊乃是天赐之物！冒犯天威，你会死无葬身之地的！”

　　叶远根本不理天擎，抬手就是一剑！

　　咻！

　　剑芒闪过，直取正中间的一座雕像。

　　而就在这时，雕像手中的叉子，突然迸发出一道恐怖到极点的能量。

　　轰！

　　叶远只觉胸口一闷，一口血喷了出来。

　　“哈哈哈……看到了没有，这就是你冒犯天威的下场！就凭你一介蝼蚁，也敢妄图对抗天道，死不足惜！”那道声音放肆大笑道。

　　后方，也是传来天擎的冷笑，道：“叶远，我早就警告过你了，天威不可犯！现在，尝到苦果了吧？现在退去，否则，你会死的很惨的！”


第2509章 退！

　　“天道？这玩意，也配称之为天道？”

　　叶远将璃儿收入镇界碑空间之中，一脸不屑道。

　　天道是什么，叶远不知道。

　　但，这些模样奇怪的东西，绝不可能是天道。

　　也只有神族，才会把这玩意当宝贝。

　　叶远啐了口血，缓缓站起，身上的剑意直冲云霄！

　　“乾坤”！

　　叶远一步踏出，直飞雕像！

　　咻！

　　又是一道可怕的能量波动！

　　叶远毫不退让，“乾坤”大开，直接迎了上去。

　　轰！

　　虚空剧震，叶远直接被震飞，狠狠地砸进了大地之中。

　　面对巨大的雕像，叶远就像是那扑火的飞蛾，孱弱极了。

　　无往而不利的“乾坤”，此时似乎也失去了作用。

　　天擎看到这一幕，忍不住冷笑道：“螳臂当车，不自量力！执迷不悟的家伙，真是不知死活啊！天威，岂是人力可以撼动？你再强，也只是个人罢了！”

　　叶远却像是一无所觉，一次又一次地扑向雕像。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一次又一次，叶远直接被轰飞出来。

　　但，他却顽强地一次又一次冲上去，仿佛不知疲倦。

　　那股能量波动极强，超乎想象的强！

　　但是，叶远的“乾坤”同样强悍到了极点。

　　加上他强悍到极点的肉身，硬生生撑了下来。

　　只是每一次，他都被那股强大的力量，深深地轰进地底。

　　可即便如此，他的全身已经鲜血淋漓，看上去狰狞恐怖。

　　如此剧烈的震动之下，饶是叶远肉身惊人，也受了不轻的伤势。

　　这八尊雕像的实力，的确恐怖到了极点。

　　那种强大的能量波动，至少轰杀一个道祖，是完全没有问题的！

　　如果对象不是叶远，早死了不知道多少次了。

　　“哈哈哈……蝼蚁，你还认不清局势吗？你这样的实力，再来一万次都是徒劳的！”那声音轻蔑大笑道。

　　“哦，是吗？”叶远毫不在意，继续冲击，然后再次被轰飞。

　　“当然！我就是天！至高无上的天！尔等蝼蚁，在天面前，什么都不是！”

　　神族强者看着飞蛾扑火般的叶远，纷纷摇头不已。

　　“这是天道的力量，叶远虽强，也不过是个强一点的蝼蚁罢了！”

　　“这小子，真是不自量力啊，居然敢挑衅天道的威严！”

　　“嘿，这小子最好被神尊杀死，那样我神族，便可再次君临天下了！”

　　……

　　之前叶远展现的力量，将神族的自尊，深深地伤害了。

　　他们知道，他们永远也无法超越叶远了。

　　但是，他们不可以，天道却可以，八极神尊却可以！

　　看着强大的“乾坤”，在八极神尊面前，什么也不是！

　　那种快意，几乎要破体而出。

　　轰！

　　叶远再次被轰飞，“哇”地喷出一大口血。

　　他的气息，已经萎靡了许多。

　　“小子，我已经腻了，懒得和你玩下去了！这一击，便送你上路！”那道声音，带着说不出的戏谑。

　　与此同时，八座雕像，竟然同时在凝聚能量！

　　虚空之上，风起云涌，仿佛世界末日，再度来临。

　　在场的所有人，都被这股压力，压得几乎无法呼吸。

　　在这恐怖的压力之下，叶远的衣衫猎猎作响。

　　“这……这就是天威啊！神尊怒了，天道也怒了！叶远的挑衅，已经冒犯了天威！他，死定了！”天擎面色骤变道。

　　在这股灭世之威下，连他也无法淡定了。

　　这，才是真正的天威！

　　这一刻，他变得虔诚无比，缓缓跪了下去。

　　“神尊，请息怒！”

　　他这一跪，所有神族都跪了下去。

　　“神尊，请息怒！”众人匍匐在地，祈祷上天，虔诚无比。

　　“蝼蚁，看到了没有！本神尊，便是天！这，便是天威！天威之下，你的混沌元神也会灰飞烟灭！你，太弱了！”八极神尊怜悯地看着叶远，大笑道。

　　八座雕像，每个人手中都拿着一件不同的武器。

　　而此时，每个武器之上，都凝聚着极其恐怖的能量。

　　这一击落下，整个苍岩山怕是都要夷为平地！

　　方圆千万里的区域，寸草不生！

　　只是，叶远的表情，显得十分平静。

　　他缓缓开口道：“天威？也许吧！抽取通天界的能量发动攻击，的确称得上天威了！只可惜啊，你的路数已经被我摸透了！”

　　八极神尊那边，显然一窒，他没想到，叶远居然看透了这手段的本质。

　　不过，他并不以为意，笑道：“哈哈哈……你摸透本神尊的路数？区区蝼蚁，也敢说这种大话，真是可笑啊！小子，任你巧舌如簧，也必死无疑！”

　　叶远缓缓摇头，掌心一托，小通天山赫然出现在他的手心。

　　与此同时，一股惊天的气势，从叶远身上扶摇而上！

　　那是，大道的气息！

　　感受到这股可怕的气息，八极神尊的声音，终于变了！

　　他仿佛是看到了极其可怕的事情，震惊道：“你……你居然炼化了通天之心！这……这不可能！你……你一介蝼蚁，怎么可能得到通天之心的认可？”

　　八极神尊的声音，显得极为慌乱。

　　显然小通天山，给他带来极大的压力。

　　叶远嘴角微翘，笑道：“原来，它叫通天之心！看来，你知道的还真不少呢！来找你，果然没错！”

　　只见叶远双掌平托，小通天山升腾而起。

　　这时，天地仿佛在围绕叶远而转动。

　　“退！”

　　叶远口中，淡淡吐出一个字。

　　接着，那些风起云涌，电闪雷鸣，天威阵阵，全部退走！

　　这一字，让一切，归于平静！

　　八极神尊凝聚的恐怖力量，直接烟消云散！

　　这，便是大道之威！

　　叶远看着八尊雕像，冷笑道：“现在，再施展你的天威试试？”

　　在场的神族强者们，一个个彻底傻眼！

　　任何言语，也无法形容他们此时内心的震动。

　　“这是怎么回事？天威，被叶远惊退了？”

　　“这……这也太夸张了吧？他……他一介凡人，居然惊退了天道？”

　　“难道说，叶远已经达到了与天齐平的地步？这……这不可能吧？”

　　……

　　此时，他们不知道该说什么了，唯剩下深深地震撼。


第2510章 八极神尊的惊恐！

　　揍，自然不是白挨的。

　　第一次交手，叶远就感受到这力量并非八极神尊本身的力量。

　　他通过某种神秘的力量，抽取了通天界的力量。

　　也就是，所谓天道的力量。

　　这力量对于通天界来说，不过是沧海一粟。

　　可对于武者来说，却如天威一般！

　　只是，这种手段能瞒得过别人，又岂能瞒得过叶远？

　　叶远炼化了小通天山，如今更是已经站在了通天界之巅。

　　天道的波动，根本瞒不过他的感知！

　　他挨揍，其实就是想摸透这种手段。

　　调动天道力量的手段！

　　幸不辱命，他做到了！

　　这八座雕像，更像是一座阵法。

　　每次施展那道能量，他们都会发出一种神秘的波动。

　　与此同时，通天山像是能感受到这股波动，并且将力量借给他。

　　叶远坐拥小通天山，对这个波动的感受自然更为清晰。

　　多次之后，他终于掌控了这股波动！

　　于是，才有了一字退天威的一幕！

　　而这一幕，当真是炸裂到了极点，给神族的强者们，一种高山仰止的感觉。

　　轰！

　　可怕的剑意，瞬间笼盖了方圆千里的范围。

　　乾坤剑阵！

　　八座雕像，直接被笼罩进了剑阵的范围。

　　“你……你想做什么？”八极神尊惊恐道。

　　“我想做什么，你不知道吗？”叶远淡淡道。

　　“你，你敢！这八座雕像，寄存着本尊的一缕元神！你敢毁了雕像，本尊便会察觉！他若降临，你会死无葬身之地的！”八极神尊威胁道。

　　叶远两眼一眯，心道自己果然猜得不错！

　　这八极神尊背后，果然有一个极其恐怖的存在！

　　只是叶远不知道，这个存在，到底有多强！

　　叶远的沉默，让八极神尊以为他害怕了。

　　于是，他循循善诱道：“呵呵，年轻人，你是蝼蚁，但你是一只强大的蝼蚁！想必，你已经有了猜测，此界不是终点！外界的强者，根本就不是你能想象！只要你让本神尊种下元神之意，成为本神尊的奴仆！将来，本神尊有可能会带你离开此界！你知道，没有本神尊的引领，此界任何生灵，都无法离开！”

　　八极神尊觉得，这个诱惑太大了，叶远一定抵挡不住。

　　到了叶远这个境界，还有什么追求？

　　既然知道了，外面有个更加波澜壮阔的世界，叶远又怎么可能不动心？

　　叶远依旧沉默！

　　“呵呵，我知道你在想什么！不过，你怕是想多了，本尊的强大，你根本无法想象！你想想，能将通天界众生玩弄于股掌之间，他的实力有多强！所以，死了这条心吧！他若降临，此界寂灭！”八极神尊又加重砝码，幽幽道。

　　此时，他再度恢复成那副高高在上的模样，似乎已经把叶远看成自己的仆人了。

　　而就在这时，叶远开口了！

　　“要我成为仆人，也不是不可以，但是我有个条件！”叶远突然道。

　　八极神尊一听大喜，不过他还是压抑着自己的情绪，淡淡道：“对于本尊来说，没有什么事情是办不到的！在你们的认知里，他就是神！无所不能的神！他是真正的神，不是你们这些伪神！有什么条件，你尽管提，以你的见识，他做到易如反掌！”

　　八极神尊说的十分云淡风轻，似乎一切尽在掌控。

　　这种态度，给人一种极其信服的感觉。

　　叶远平静道：“我一个朋友魂飞魄散，只剩最后一缕灵识不灭！不知道，你的本尊能不能帮她重聚神魂？”

　　此话一出，八极神尊那边微微顿了一下。

　　不过很快，他便十分淡然道：“嘿，本神尊说了，本尊是神，是真正的神，没有什么办不到！重聚神魂对你们下界蝼蚁来说，比登天还难，可对于本尊来说，不过是举手之劳！小子，放开你的元神，待本神尊种下元神之意，自然可以帮你！”

　　而就在这时，叶远的脸色骤然转冷，冷哼道：“哼！不识好歹，真当叶某这么好糊弄吗？看来，你是不会老实了！既然如此，那我就来硬的好了！”

　　那微微一顿，却是出卖了八极神尊。

　　叶远故意套他的话，就是想侧面打听一下，八极神尊背后那位，能不能做到重聚神魂。

　　但很可惜，又让他失望了。

　　八极神尊的态度显然说明，那人做不到！

　　凛冽地剑意，骤然爆发。

　　八极神尊的声音变得极为惊恐，道：“你……你不要命了？毁了雕像，你们所有人都要死无葬身之地啊！本尊，真的会降临的！”

　　此时的叶远，已经懒得跟他啰嗦了。

　　他心情不好！

　　“是吗？他若来，便叫他有来无回！”叶远冷漠道。

　　就在这时，“乾坤剑阵”骤然发动！

　　那直破天际的剑意，疯狂地向八座雕像涌去。

　　八座雕像也不是易与之辈，它们的材质极其坚韧，便是融合了四大法则的剑意，短时间内竟也无法破开！

　　“哈哈哈……下界的蝼蚁！你以为，就凭你这点实力，就能破开雕像？做梦去吧！”八极神尊见状，不由大喜过往。

　　他对叶远十分忌惮，但是此时，他又把心放回肚子里了。

　　只要叶远破不开雕像的防御，他就会耗费元神之力，将讯息打破界之壁障，传回本尊那里！

　　到时候，叶远必会死无葬身之地！

　　叶远带给他的威胁太大了，已经脱离了他的掌控！

　　所以，他必须要请本尊降临了！

　　而就在这时，叶远淡淡道：“哦，是吗？两仪……剑阵！”

　　只听他话音一落，原本中正平和的乾坤剑阵，骤然变得凌厉无双！

　　轰轰轰……

　　一道道可怕的剑意，直接将虚空炸裂，疯狂地轰击在雕像之上。

　　乾坤剑阵脱胎自“乾坤”，自然也可以衍化两仪剑阵！

　　两仪剑阵的攻击力，比起乾坤剑阵来，提升了十倍不止！

　　只听一道道恐怖的声响传来，在无数次的轰击下，八座雕像终于支撑不住，开始出现了裂痕！

　　“你……你是怎么做到的？这……这不可能！一介蝼蚁，怎么可能触及天位强者的边界？这……这绝对不可能！”八极神尊的声音中，带着极其惊恐的情绪。


第2511章 诀别

　　轰！

　　终于八座雕像再也承受不住狂暴的剑气，直接爆开，碎成了无数块。

　　那个八极神尊的一缕元神，也随着雕像的破碎，化为虚无！

　　虚空之中，突然出现一道道金色的光芒。

　　像是，虚空在碎裂。

　　终于，那一处虚空直接碎开。

　　无数白色光点，喷涌而出。

　　这些光点四散飘逸，像是在寻觅着什么。

　　有一部分光点飘着飘着，进入了神族强者的身体之中。

　　那些神族强者的眼神，渐渐变得迷茫起来。

　　似乎，有太多的不解！

　　“刚才……好奇妙的感觉！天位强者吗？”叶远看向虚空之上，似是在回味着什么。

　　刚才，他的攻击力在剑阵的催化下，层层叠加，达到一个不可思议的境界。

　　那种境界，是叶远从未想象过的！

　　叶远沉浸其中，令人陶醉！

　　不过，当他就要跨越那个境界的时候，似乎有一道无形的墙，将他阻隔在外。

　　叶远知道，那是境界的差距！

　　他，还没有打破桎梏！

　　也许，那是通天界的极限！

　　“不知道，怎么样才能成为天位强者啊！也许，他背后的那位，知道答案吧？”

　　从那种奇妙的状态中脱离出来，叶远的眼神变得迷茫起来。

　　他一直在摸索着，如何打破桎梏。

　　但是这一步，却像是咫尺天涯，让他有种无从下手的感觉。

　　这种感觉，一如当年他归墟圆满时的情景。

　　只是现在，比当年更难！

　　他要打破的，是通天界无数亿年来，都没人打破的枷锁！

　　这一步，何其之难？

　　这时，一道白色的光芒，融入了镇界碑空间，进入了月梦璃的神魂。

　　叶远心念一动，将月梦璃放了出来。

　　“远哥，我……对不起，我……我控制不住我自己！”月梦璃泪带梨花道。

　　她知道，这些年的所作所为，给叶远带来了多大的伤害。

　　自责、内疚，种种情绪涌上心头，让她心痛不已。

　　她不是心疼自己，她是在心疼叶远。

　　只有她知道，叶远这些年承受了多少压力。

　　叶远将她轻轻揽入怀中，平静道：“傻丫头，又不是你的错，道什么歉？罪魁祸首已经死了，你不用自责。”

　　璃儿微微颔首，但是泪水依旧止不住的流淌。

　　“远哥，灵雪姐姐她……”

　　叶远微微一叹，摇头不语。

　　璃儿神色一黯，贝齿轻咬道：“为什么！为什么老天如此不公！灵雪姐姐那么好，老天却让她承受如此痛苦？”

　　她不忿，她不甘，她……心疼叶远！

　　伴随叶远一路走来，没有人比她更了解慕灵雪在他心中的地位。

　　叶远从仙林世界走出，从一介蝼蚁成为如今的通天至尊，都是为了能救回慕灵雪。

　　可，他却失败了！

　　现在的叶远很平静，她却知道叶远的心有多痛。

　　叶远目光深邃，遥望苍天，坚定道：“没事的，通天界救不了灵雪，那我就去那天外！哪怕打破九天十地，我也会让灵雪恢复的！”

　　月梦璃浑身一震，道：“真……真的有天外的世界？”

　　叶远微微点头道：“通天界是一个被圈禁的世界，一切都在天外强者的掌控之中！八极神尊、灭世之战、道祖之争，只不过是别人的游戏罢了！在他们眼里，我们只是蝼蚁。”

　　月梦璃心头震撼，满眼尽是不敢置信。

　　“不可能！绝不可能！你，在说谎！我神族，是上天眷顾的种族，是至高无上的种族！这世上，哪有天外？若有，为什么从没有人打破桎梏？你，在说谎！”突然间，天擎咆哮道。

　　他接受不了眼前这个事实，也不想接受这个事实。

　　被奴役了亿万年的时间，猛然惊醒，他也宁愿沉浸在过去里。

　　因为他内心最深处知道，现实太过残酷。

　　叶远不以为意，淡淡道：“我有没有说谎，你自己清楚，不是吗？当然，我也不需要解释什么，因为很快你就会知道，有些事情是你必须去面对的！璃儿，我们走。”

　　月梦璃微微点头，跟着叶远离开。

　　看着二人离去的背影，天擎的手指，都快被自己捏断了。

　　“天……天擎大人，我们……我们到底是什么？”天擎身旁，元笑一脸茫然道。

　　终于，天擎松开了拳头，苦笑道：“他说的不错，我们……只是一群可怜的人儿罢了！我现在终于明白，他为什么会放过神族了！”

　　……

　　天鹰道场，大殿之中，月梦璃、白光、绿儿、小火、万甄、庞震、玄机等等，所有人赫然在列。

　　所有人的脸上，都带着浓烈的悲壮。

　　叶远面色平静，无喜无悲，淡淡道：“各位，请原谅叶某的自私。祸，是我一人闯下，自然也该我一人承担！只是这一去，恐怕凶多吉少。各位，好自为之！”

　　“大人说的是什么话？这不是你一人之事，这是通天界所有武者的事！万甄，愿誓死追随大人！”万甄沉声道。

　　“大人，如今庞震也是道祖了！怎么说，也能帮衬一二的！大人迎战强敌，怎能少得了我庞震？”

　　庞震已成雷霆道祖，自然不肯龟缩在家。

　　在场的，有数位道祖，加上叶远这个至尊。

　　这，是通天界的最强战力了。

　　所有人，都不甘人后，非要追随叶远。

　　叶远摇头道：“你们不知道，面对的是什么样的存在啊！我的最强一击，恐怕都无法撼动他的分毫！你们去了，只是送死罢了！”

　　众人浑身一震，都感到了不可思议。

　　叶远的最强一击有多强，没有人知道。

　　他们只知道，很强很强！

　　因为，没有人能衡量出来！

　　叶远一剑，已是通天界最强！

　　他的全力一击，居然都无法撼动对方分毫，那对方的实力，有多强？

　　“《混沌通天真经》和传承大阵，我都已经留在了仙林世界。有些事，总要有人去做的！我若败亡，我也不希望通天界永远被人圈禁。将来，若是有缘人能达到我的境界，自然有机会打破桎梏，破开这片天！这事，交给别人我不放心，还得你们去做！”叶远淡淡道。

　　“远哥，你去吧，我在这里等你！”月梦璃神色平静道。

　　但是她的眼神之中，却透露着决绝。

　　叶远只是笑着点头，并没有多说什么。

　　他明白璃儿的心意，他若死，璃儿绝不会独活。


第2512章 他从天上来！

　　通天山上，一如往昔。

　　众多武者，在这里修炼、悟道。

　　百万里之上，许多天人强者、天帝强者正在体悟天道。

　　这里，是通天山的极限。

　　便是道祖，也无法更进一步。

　　再往上，云雾缭绕，终年不见天日。

　　若有人走到那里，便会被天道镇杀，绝无幸理。

　　天道轮回之战后，狂风道祖无处可去，干脆回到通天山上，继续感悟天道。

　　他的境界虽然无法再更进一步，但是规则之力，却可以！

　　忽然，他心有所感，蓦然睁开双眼，死死地仰望山上。

　　那里，竟有一人走下！

　　狂风张大了嘴巴，脸上写满了震撼！

　　不只是他，下方的天人强者、天帝强者，都看到了这一幕！

　　所有人，震惊莫名！

　　“这……这怎么可能？他是谁，竟……竟然从山上下来！莫非，他……他竟是来自天上？”狂风心中狂吼道。

　　他不知道，自己此时的内心是什么感觉。

　　震惊？

　　害怕？

　　喜悦？

　　或者，兼而有之！

　　有人从天上来，就说明通天山上，真的有神灵存在！

　　所以，他也是有希望的？

　　哪怕这个希望，渺茫到了极点。

　　可，这个人到底是什么存在？

　　对于未知的恐惧，是人类天生而来的。

　　渐渐地，那道身影渐渐明朗起来，脸上的轮廓，也渐渐清晰。

　　那是一个身着蓝色道袍的年轻人，看上去雍容、华贵，高不可攀！

　　狂风道祖看不透这个年轻人，他太深邃了！

　　深邃地，就像是上天一般！

　　这种感觉，令他害怕。

　　年轻人，径直向他走来。

　　狂风道祖的心，狂跳不止。

　　年轻人脸上，挂着和煦而疏离的笑容，开口道：“我来问你，是谁……灭了八极神尊？”

　　“八……八极神尊？”狂风道祖茫然摇头，显然他不知道八极神尊是什么。

　　八极神尊是神族之秘，除了叶远之外，就连道祖也是不知。

　　没有人，能打到天脉腹地，见到八极神尊。

　　除了叶远！

　　所以，没有知道，八极神尊是什么。

　　见狂风道祖摇头，年轻人一脸失望之色，道：“唉，和一介蝼蚁交流，真的无趣啊！既然不知道，那你可以去死了。”

　　只见年轻人指尖轻弹，一道无形劲气一闪而没。

　　砰！

　　狂风道祖还来不及反应，整个人已经化作一片虚无。

　　所有人，呆若木鸡！

　　他们在心中疯狂地呐喊，那可是道祖啊！

　　虽然是曾经的道祖，但实力比之现在的道祖，也差不太多！

　　可是，他在这个年轻人面前，居然没有半点还手的余地！

　　甚至，连反应一下都做不到！

　　这个人，恐怖到了什么地步？

　　就是如今的通天界至尊青圣大人，也做不到如此轻描淡写吧？

　　更可怕的是，他们根本就感觉不到力量的波动。

　　没有惊天动地的大战，没有能量的波动。

　　就这样弹了一下，狂风道祖就没了！

　　整个人，没了！

　　强！

　　强到不讲道理！

　　强到令人窒息！

　　而且，通天山不是不能动手吗？

　　为什么，他可以？

　　年轻人一脸无趣，摇头自语道：“蝼蚁就是蝼蚁，真是太弱了！”

　　对他来说，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　他的目光微微一扫，落在了那一群天人强者身上。

　　一众强者，顿时毛骨悚然。

　　年轻人思考了一下，径直走到一个天人五衰面前。

　　他叫卫枫，刚刚经历过天道轮回之战，在通天山上得到了不小的机缘。

　　他的实力，也有了极大的进步。

　　只是此时，他连动一下都不敢，几乎要窒息过去。

　　“这些蝼蚁，恐怕不知道八极神尊！唔……不如换个问题，你，知不知道通天界，谁最强？”年轻人脸上依旧挂着和煦的微笑，问道。

　　能够打碎八极神尊，灭了他的一丝元神，肯定是这通天界的最强者。

　　不是谁，都有资格打破八极神尊的。

　　“最……最强者？”卫枫的脑子，有些转不过弯来。

　　眼前发生的一幕，带给他的冲击力，实在太大了。

　　一个从天上下来的强者！

　　一个弹指灭了道祖！

　　他，在跟自己说话！

　　“你也不知道？”年轻人脸上，有些失望。

　　卫枫浑身的毛孔，一下子全炸了。

　　他的脑子，瞬间恢复了转动。

　　“知……知道！不……不要杀我！”卫枫几乎是吼出来的。

　　“是谁？”年轻人道。

　　“他……他叫叶远！”卫枫道。

　　“叶远？”

　　年轻人咀嚼了一下这个名字，觉得很普通，道：“他在哪里？”

　　卫枫哪里敢隐瞒，连忙道：“他……他在南界天鹰道场！”

　　年轻人微微点头，脚步一抬，飞了出去。

　　轰！

　　通天山剧震，外面的一层屏障，竟是破开了一个人形大洞！

　　所有人张大了嘴巴，震惊不已地看着这一幕。

　　“这……这……通天山的屏障，形同虚设！”

　　“他……他到底是什么人？为什么，他能从天上下来？”

　　“太……太强了！”

　　……

　　年轻人离开，卫枫大口大口地喘着气，身上像是从水里捞出来一样。

　　他，几乎要晕厥过去了。

　　这个年轻人带给他的压力，真是太大了！

　　而且，他秒杀道祖，无视通天山的屏障啊！

　　这样的存在，他根本无法想象。

　　“你……你居然出卖了青圣大人！你，该死！”一旁，另一个天人五衰质问道。

　　卫枫一脸苦笑，道：“换做是你，你说不说？就算你我不说，难道能保证这通天山上的人，都不说？”

　　那人一听，沉默了下去。

　　是这个道理！

　　年轻人有心打听，怎么也能打听到的。

　　叶远这个最强者，没有人不知道！

　　卫枫一脸纠结，道：“希……希望青圣大人，能撑过去吧！”

　　这话，他说的一点底气都没有。

　　这个年轻人带给他的压力，真是太大了。

　　对面那人忽然窜了起来，吼道：“还修炼个屁啊！赶快跟过去啊！那个年轻人来者不善，恐怕一场腥风血雨，又要来了！”

　　卫枫浑身一震，也是霍然站起，但是脚下一软，差点摔倒。

　　不过他马上调整一下，径直往传送阵的方向掠了过去。

　　其他人也一样，根本顾不上修炼，纷纷跟了上去。


第2513章 一根手指！

　　虚空之上，一道人影忽明忽暗，瞬息十万里。

　　离开天鹰，叶远便以最快的速度赶往通天山！

　　他判断，如果八极神尊身后那位来通天界，最大的可能便是通天山。

　　前方，通天山依稀可见。

　　嗖！

　　忽然，一个极快的身影与他擦肩而过！

　　几乎是同一时间，二人的身形猛然一顿。

　　接着，二人各自转身，看向对方。

　　对面，是一个蓝色道袍的年轻人，正是从天上下来那位！

　　叶远瞳孔骤缩，顿时感受到了极大的压力。

　　他，看不透这个年轻人！

　　其实，蓝袍青年并没有刻意给他压力，他脸上的笑容，也十分和煦，仿佛人畜无害。

　　可正是因为没有压力，叶远的压力，却如山一般！

　　在通天界已然无敌的他，见到了另外一座高山！

　　蓝袍青年人打量着叶远，笑道：“如果我没有猜错的话，你应该就是他们口中的叶远了吧？”

　　叶远眉头微蹙，点头道：“你，就是八极神尊的本尊？”

　　蓝袍青年人笑道：“呵呵，不错！看来，毁掉八极神尊的，就是你没错了！嗯，人位大圆满，下品混沌元神，五道规则之力，你果然跟其他蝼蚁有些不太一样！在这个遗弃之界，居然自己摸到了晋级天位的法门！你，有资格成为我的仆人了，跪下受礼吧，以后……通天界就由你管理了。”

　　出人意料的，蓝袍青年人并没有出手对付叶远，反而要收他为仆人。

　　语气，是那么的理所当然。

　　而叶远，却有一种毛骨悚然的感觉。

　　他在对方面前，仿佛是一丝不挂。

　　浑身上下，没有一点秘密。

　　蓝袍青年随口一说，便将他所有的底牌都看透了！

　　可怕！

　　虽然叶远早有心理准备，但是到了这一刻，他依旧震撼莫名。

　　他很想知道，通天山之上，究竟是一些什么样的存在！

　　“嗯？你不愿意？你应该知道，不愿意的下场。”蓝袍青年淡淡道。

　　叶远皱眉，沉声道：“你利用八极神尊传下道统，然后搜集那些神魂之中的东西，是要做什么？”

　　蓝袍青年负手而立，淡笑道：“看来，你知道的还不少呢！告诉你也无妨，你们这些蝼蚁虽然没什么大用，但是神魂之精还是有些用处的，可以助我修炼元神。所谓神族修炼的天道，其实只是我传下的道统。他们修炼天道，就会将自己的神魂之精贡献给我。而他们杀死的人，同样会吸收对方的神魂之精，进入八极空间。这，是你们蝼蚁的荣耀！”

　　此时，远处已经聚拢了大批强者。

　　听了这话，他们都是愤慨不已。

　　他们这才明白，自己不过是被圈养的野兽罢了！

　　在蓝袍青年眼中，他们不过是一粒尘埃，生死微不足道。

　　愤怒，却又无力！

　　他们这些从通天山上下来的强者，都已经见识过蓝袍青年的强大。

　　“真是该死啊！通天界亿兆生灵，居然被他一人玩弄于鼓掌！”

　　“什么灭世之战，什么两族大战，真是可笑！真是可笑！”

　　“青圣大人，通天界的一切，都靠你了啊！”

　　……

　　此时，所有的强者，都把希望寄托在叶远身上了。

　　他们知道，唯一的希望，就是叶远！

　　连道祖在蓝袍青年手底下，都没有还手之力，他们还能指望谁？

　　而这时，蓝袍青年嘴角微翘，屈指一弹。

　　只听一道破空之声而去！

　　噗噗噗……

　　数百天人强者、天帝强者，直接消失无影！

　　“呵呵，蝼蚁，是没有资格愤怒的！你们只要知道，我是天！是至高无上的天！你们，只能匍匐在我的脚下！”蓝袍青年淡笑着，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　叶远瞳孔骤缩，令人窒息的压力，扑面而来！

　　太强了！

　　一个弹指，灭杀数百天人天帝！

　　关键是，他感觉不到丝毫神元的波动，也感受不到丝毫规则的波动。

　　就只是一个弹指！

　　叶远要杀人，这些天人天帝自然算不得什么。

　　但，他绝做不到如此举重若轻！

　　见到叶远那震惊的眼神，蓝袍青年很满意。

　　他淡笑道：“看到了没有，你我之间，不是力量的差距，而是生命层次的差距！在天位强者面前，一切皆是蝼蚁！你是一界至尊，骄傲到了极点。可在我面前，你没有任何骄傲的资本！我只需要动一动手指头，就能轻易杀死你！收你为仆，那是你至高无上的荣耀，明白了吗？”

　　蓝袍青年顿了一顿，道：“现在，跪下受礼吧！”

　　叶远深吸了一口气，强行把自己从震惊中拉了回来。

　　然后，他缓缓开口，道：“我，拒绝！”

　　蓝袍青年并没有多少意外，只是淡笑道：“你会死。”

　　他是真的云淡风轻！

　　没有什么，能让他的情绪波动。

　　蝼蚁，怎么可能让天神有情绪上的波动？

　　叶远的目光渐渐冷却，道：“不战过，谁又知道呢？”

　　他叶远，从未在强者面前低过头。

　　士可杀，不可辱！

　　当年他只是天尊之境，却敢对上强绝的元九。

　　这样的战斗，他经历过不知凡几。

　　这一次，也不例外。

　　然而，蓝袍青年并没有动怒，依旧淡笑道：“很好，我给你这个机会！我用一根手指头对你，若你能逼我用一只手，你便有资格知道我的名字！”

　　一根手指！

　　这话，狂绝到了极致！

　　远处的通天界强者们，同样惊骇到了极点！

　　叶远，是通天界的至尊！

　　当之无愧的第一人！

　　现在，这个蓝袍青年，居然要用一根手指对战！

　　这是蔑视吗？

　　不是！

　　在场的所有人都能感觉到，这蓝袍青年没有丝毫自鸣得意。

　　他不是少年天才的那种狷狂，他只是藐视众生！

　　他看叶远，自始至终都是看蝼蚁一般的眼神！

　　天，会跟一介蝼蚁计较吗？

　　不会！

　　因为，不配！

　　叶远的目光，渐渐冷冽下来。

　　轰！

　　强绝的剑意，瞬间将千里的范围笼罩进去。

　　乾坤剑阵！

　　叶远一出手，就是最强一招！

　　因为他知道，在蓝袍青年面前隐藏实力，等于找死！

　　他，根本就没有退路！

　　身处剑阵之中，蓝袍青年依旧负手而立，用一种审视的目光看向“乾坤剑阵”，微微点头。


第2514章 蝼蚁的傲气！

　　“不错，以剑阵衍化乾坤，颇有大道意蕴。这一招，不错。”

　　蓝袍青年微笑点头，对叶远的“乾坤剑阵”品头论足。

　　面对如此强大的剑阵，他仿佛置身自家后院，根本毫不在意。

　　叶远眉头微蹙，悍然发动剑阵！

　　咻咻咻……

　　无数剑芒闪动，化作道道长虹，直取蓝袍青年。

　　然而，蓝袍青年并没有还手的意思。

　　他只是静静地站在那里，等待无数剑芒的到来。

　　下一秒，所有人目瞪口呆！

　　那些恐怖的剑芒，无论从什么角度，无论有多强的威力，只要靠近蓝袍青年身前，全部自动转向！

　　轰轰轰！

　　地面、虚空，直接被剑芒炸得支离破碎。

　　可是，却没有一道剑芒，落在蓝袍青年身上！

　　叶远瞳孔骤缩，他的神识，竟然无法锁定蓝袍青年。

　　那些剑芒一到对方身前，就像是雪天打滑一样，直接滑了出去。

　　无论他怎么操控，都控制不住！

　　可是，对方明明什么都没做！

　　这种手段，简直匪夷所思！

　　他心头狂震，这般无力的战斗，他真的是第一次遇到。

　　即便当年在仙林世界，他未入神道，也没有如此感到无力过。

　　对手，太强了！

　　强到无迹可寻！

　　强到无法理解！

　　叶远连对方的手段，都看不透，怎么破解？

　　这时，蓝袍青年终于动了。

　　他伸出一根手指，就这样在剑阵之中一点。

　　轰！

　　瞬息之间，剑阵轰然崩碎。

　　叶远只觉一股巨力传来，胸口仿佛被一座巨山撞上，鲜血狂喷，倒飞而出。

　　这，便是一指之威！

　　整个天地间，一片死寂。

　　远处的那些强者，集体失语。

　　“我……我不是眼花了吧？”

　　“这不可能！青圣大人在他面前，居然像个孩童一般！”

　　“他到底是从哪来的，为什么会这么强！”

　　……

　　这一幕，带给他们的冲击力，实在太强了。

　　叶远是第一次在众人面前展露乾坤剑阵，但是大家都看出来了，这一招是融合了四大规则！

　　比起之前独战五祖的时候，这一招强了不止一筹！

　　然而，在蓝袍青年面前，就像是个笑话！

　　一指，便破之！

　　通天界第一人，在蓝袍青年面前，竟然如此孱弱！

　　退了数里之远，叶远才勉强稳住了身形。

　　而此时的他，仿佛是从血泊之中爬出来一般，浑身上下狼狈到了极点。

　　蓝袍青年笑道：“我告诉过你，我们是生命层次的差距！在我眼中，你和他们没有什么两样。充其量，只是一只强壮点的蝼蚁罢了。对付你，一根手指就够了。”

　　叶远的呼吸变得粗重起来，他的对手实在太强了。

　　不过，他的目光，却是前所未有的坚定。

　　“你臭屁的样子，真的很贱啊！蝼蚁，又如何？蝼蚁，就要被你玩弄于股掌之间？蝼蚁，就要被你鱼肉，生杀予夺？蝼蚁，就要任你摆布，永世沉沦吗？今天，叶某就来告诉你，蝼蚁……也是有尊严的！”

　　叶远一步一步踏出，身上的气势越来越强。

　　乾坤剑阵流转不休，已是渐渐发生了改变。

　　两仪剑阵！

　　对于叶远的愤怒，蓝袍青年根本不以为意，依旧笑道：“蝼蚁，需要什么尊严？呵呵，这变化的剑阵，有点意思！这才是剑道，锋芒毕露，剑意凌霄！只是，蝼蚁始终是蝼蚁，很快你就会明白，你的愤怒，改变不了任何事情。”

　　嗖！

　　两仪剑阵一开，那凌厉的锋芒，直透苍穹！

　　整个天地，仿佛都在颤栗！

　　“杀！”

　　叶远一声厉喝，便疯狂地催动两仪剑阵。

　　这一刻，只有漫天的剑芒！

　　嗤嗤嗤……

　　无数剑气在蓝袍青年身前爆开！

　　愤怒之下，两仪剑阵的威力，何止之前的十倍？

　　只是，无论他如何操控，他的剑芒都无法落在蓝袍青年的身上。

　　但，叶远发现了，他的剑芒，离蓝袍青年近了一些！

　　这个发现，让他欣喜若狂！

　　对方，不是无敌的！

　　至少，一根手指是不够的！

　　他体内的混沌神元倾泻而出，不要命地疯狂催动剑阵。

　　两仪剑阵的威力，不断地叠加！

　　他的剑芒，距离蓝袍青年越来越近，越来越近。

　　“真是蝼蚁的妄想啊！呵呵，你以为这种程度的攻击，能伤到我？”

　　蓝袍青年微微一笑，再次一指点出。

　　依旧，是一根手指！

　　然而这一指，却能将天捅一个窟窿！

　　一指点出，一股无形的力量，以他为原点，直接爆开。

　　“隐！”

　　“真龙玄甲！”

　　叶远连声暴喝！

　　陡然间，漫天的剑芒消散无踪！

　　这一指，直接落在了叶远身上。

　　哇！

　　硬受一指，叶远大口大口地吐血。

　　可是，他没有后退一步！

　　“现！”

　　那漫天的剑芒，再次出现！

　　嗤嗤嗤……

　　剑芒，终于距离蓝袍青年，只有一寸的距离了！

　　只差一寸！

　　蓝袍青年的眉毛一扬，露出一丝诧异之色。

　　接着，他变指为掌，虚空一震！

　　轰！

　　漫天的剑芒再也承受不住，轰然崩溃。

　　哇！

　　叶远承受不住，再次大口吐血。

　　哪怕有真龙玄甲，加上完美九转金身，硬受这一指，他几乎要身死道消！

　　这一指，太强太强！

　　更可怕的是，蓝袍青年根本就没有用力！

　　随意一指，就能让叶远重伤垂死！

　　“不错，有点意思！身为蝼蚁，你能逼我用一只手，足以自傲了！你，有资格知道我的名字！听好了，我叫君天，来自太明玉完天。”蓝袍青年淡淡道。

　　仿佛叶远知道他的名字，是一件无上的荣耀。

　　可是，叶远的内心只有苦涩。

　　骄傲吗？

　　他用出最强一击，甚至以自身为代价硬受一指，结果也只能逼出他的一只手。

　　这，是耻辱！

　　“现在，你应该知道我们之间的差距了吧？还不跪下受礼？这，是最后一次机会了！”君天语气平静，却透露着不容拒绝的威严。

　　在场的强者们，窒息了！

　　绝望了！

　　通天界至尊，居然如此不堪一击！

　　通天界第一人，居然只配当别人的仆人！

　　所有人都痛苦的闭上了眼睛，感受到了前所未有的屈辱。

　　“呵……呵呵，哈哈哈……”

　　叶远满口是血，忽然放声大笑起来。

　　“我跪你大爷！你家叶爷，只有站着死，从不跪着生！天位强者又如何？有本事，来杀了你家叶爷！”


第2515章 惨烈！

　　“完……完了！”

　　“唉，青圣大人傲气凌天，哪里受得了这般侮辱？”

　　“真是不甘啊！但是，对手太强了！”

　　……

　　通天界强者们，脸上尽是悲怆。

　　弱，即是原罪！

　　这个时候，他们是多么的无力啊！

　　就连强大的青圣大人，也落到了这副田地。

　　而君天的脸上的笑容，终于收敛了起来。

　　他，不高兴了。

　　没有怒，因为蝼蚁不值得他怒。

　　但，这不代表，蝼蚁可以骂他！

　　“冥顽不灵！我已经给过你机会了，既然你不知道珍惜，那就要为八极神尊的毁灭，付出代价了！”

　　只见他身形一晃，骤然出现在叶远身前。

　　竟是，已经和叶远面对面！

　　叶远的世界领域，一直都是张开的。

　　君天，直接穿过了他的领域！

　　这，是第一次！

　　叶远只觉每个毛孔都炸裂了，他没有丝毫犹豫，就动用了瞬移。

　　嗖！

　　一瞬间，他就脱离了君天的范围。

　　然而，下一秒，君天再次出现在他的面前。

　　还是那个距离，一脸的淡然与不屑。

　　“小千世界的空间法则吗？真是不错呢！只可惜……太弱了！”

　　君天脸上挂着浅浅的笑容，一根手指已然按在叶远的胸口。

　　噗！

　　一道血箭从叶远后辈喷出，他的胸口，直接被一股劲气打穿！

　　他的身体，像是炮弹一样，飞向了地面，狠狠地砸进地底。

　　无往而不利的空间瞬移，也失效了！

　　叶远通过小世界的瞬移，竟也无法逃离君天的掌控！

　　这君天，简直太强了！

　　君天缓缓出掌，一股强大的吸力传来，地底的叶远竟是直接被吸了上来。

　　只见他微微摇头，叹道：“蝼蚁，也敢与天争辉，真是不知死活！你知不知道，我要让你死，你已经死了十回了！”

　　呸！

　　叶远用尽全力，狠狠地啐了一口。

　　只是那口血还没碰到君天，便已经化作虚无。

　　君天目光一沉，又是一指点在叶远的膝盖上。

　　噗！

　　叶远的膝盖，直接粉碎！

　　“啊！”叶远忍不住一声惨呼。

　　“蝼蚁，就该有蝼蚁的觉悟！冒犯于天，想死……也不是那么容易的！”

　　君天淡淡说着，轻轻一掌按在叶远的胸口。

　　砰！

　　叶远又是一口鲜血狂喷，身形倒飞出去。

　　那速度，甚至比许多天人强者还快！

　　可见，这轻轻一掌，有多恐怖。

　　叶远只觉浑身上下，依旧没有一块肌肉是属于自己的了。

　　君天下手拿捏地很有分寸，他并没有给叶远致命一击，但是给予叶远肉体上的痛楚，却是极其强烈。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一掌，又是一掌。

　　叶远只感觉，自己的骨架子，都快被君天拆了。

　　满场，一片死寂。

　　所有人都呆滞地看着这一幕，不知该如何是好。

　　砰！

　　又是一掌，君天将叶远排倒在地。

　　他负手而立，淡淡地看着叶远，道：“说来，和你这样的蝼蚁置气，有失身份。只是，你毁八极神尊在前，辱骂在后，却是容不得你！不过，我也玩腻了，你可以去死了！临死之前，就让你看看，天位强者的真正实力吧！”

　　君天掌心一翻，一股令人战栗的气息，冲天而起。

　　那是……天道的气息！

　　所有人，勃然变色。

　　包括叶远！

　　这股气息，太强了！

　　这，是真正的天道！

　　君天这一翻掌，就像是把天翻了个个！

　　那种力量，几乎要将通天界打破！

　　“这……就是天位强者吗？难道下一个境界，便是天位强者？只是，到底该怎么才能突破啊？”叶远心中，闪过一抹无奈。

　　来之前，他已经做好了必死的决心。

　　只是他没想到，居然连君天的衣角，都无法碰到。

　　窝囊！

　　不甘！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　突然间，数道人影飞窜而出，挡在了叶远身前。

　　叶远浑身一震，睁开迷蒙的双眼，瞳孔骤然一缩。

　　月梦璃、庞震、小火、玄机、圣祖大祭司、倪轩，六大道祖，全来了！

　　除了他们之外，天擎率领元笑和伯益三大道祖，以及另外四大始祖，全都出现！

　　九大道祖，齐至！

　　“你……你们！”叶远气息微弱道。

　　月梦璃转头笑道：“对不起，远哥，璃儿做不到袖手旁观！灵雪姐姐能做到的事情，璃儿也能做到！”

　　玄机一脸淡然道：“叶远，通天界，不是你一个人的通天界！你说的对，我们当井底之蛙太多年了，就像是当年的人族，甚至害怕面对外面的世界！今天，我们便一起面对！”

　　此时，天擎脸上的茫然，已经全部一扫而空。

　　他背对着叶远，有些惆怅道：“叶远，我是通天界的罪人！今天，本祖就是来赎罪的！”

　　天擎的背影，说不出的落寞。

　　有时候，真相就是这么的残酷。

　　这无数年来，他不过是君天的棋子罢了。

　　他是刽子手，屠杀了多少通天界的同胞？

　　自从恢复过来，他陷入了深深地自责当中。

　　他知道，是叶远解放了他们，让他们找回了自我。

　　他，对叶远是深深地感激。

　　所以，他来了。

　　他，要为神族赎罪！

　　忽然，君天放下了手掌，那惊天的气势，顿时消散于无形。

　　“呵呵，这些……都是你身边的人吧？如果他们一个个在你眼前死去，你应该会很痛苦的吧？”君天看着众人身后的叶远，微笑道。

　　只是那笑容里，透露着残忍的味道。

　　月梦璃黛眉微蹙，沉声道：“你这人，真的是冷血无情！”

　　君天却是浑不在意，笑道：“无知的蝼蚁啊！你难道不知道，天道无情吗？”

　　天擎冷哼道：“一起上！我通天界的道祖，岂有贪生怕死之辈？”

　　众人纷纷点头，九大道祖加上四大始祖，带着惊天的气势，杀向了君天。

　　只是，君天依旧负手而立，在众道祖之中穿梭不定。

　　任凭他们的气势如何强大，都沾不到君天的一片衣角。

　　“呵呵，道祖！真是可笑啊！你们，不过是玉真天宗的玩物罢了，还真把自己当成至高无上的存在了？蝼蚁，就是蝼蚁啊！”

　　说话间，君天脚下一跺。

　　轰！

　　一众强者，直接被震飞，每个人都受了重伤。

　　君天，傲气凌天！

　　只是他没有注意到，叶远的眸光，越来越亮！


第2516章 化道！

　　“这……这根本就是戏耍啊！”

　　“那个君天，真的是太强了！道祖在他面前，真的是如蝼蚁一般的存在。”

　　“他是有心戏弄道祖，否则的话，他一个弹指恐怕就灭了道祖！”

　　……

　　君天面前，至高无上的道祖，也失了颜色。

　　他们那惊天动地的大招，仿佛只是为了衬托君天的强大。

　　他在其中轻盈游走，忽而随手挥一挥衣袖，便是数人重伤。

　　只是，没有人退缩。

　　他们倒了，又站起来。

　　倒下，再站起来。

　　来这里，他们已经做好了赴死的准备。

　　月华无疆，无限轮回！

　　月梦璃一声娇斥，恐怖的瞳术直接对准了君天。

　　君天只是微微一笑，道：“呵呵，不错的瞳术，只可惜……你们的道统是我传下，用它来对付我，是不是可笑了一些？”

　　君天看了月梦璃一眼，月梦璃心神剧震，只觉喉头一甜，神魂立时遭受重创，狂喷一口鲜血。

　　只一眼，便破了通天界的最强瞳术。

　　“小心！”

　　忽然，月梦璃耳边传来一声呐喊。

　　她还没明白过来怎么回事，就被一堵肉墙撞飞，重重地摔了出去。

　　“天……天擎大人！”月梦璃发现，一个人压在她的身上，正是天擎。

　　刚才，千钧一发之际，天擎挡在了她的身前。

　　此时的天擎，浑身上下没有一处完好，只剩下最后一口气吊着了。

　　他硬受了君天一指，已经断绝了他的生机。

　　天擎口中汨汨流血，惨笑道：“小璃，这……这一下，就当是……还债了！对……对不起！”

　　他的生机，在迅速的消散，已经没救了。

　　月梦璃满眼泪痕，痛哭摇头道：“没有，你没有对不起我！你……你是个好长辈！”

　　天擎气息微弱道：“我……犯下的罪孽，太深重了，万死难辞其咎！呵呵，可惜……我只能死一次！我……我恨呐！”

　　天擎用最后一口气，仰天长啸。

　　然后，便闭上了眼睛，溘然长逝。

　　他的生机，已经完全断绝，再没有生还的可能了。

　　“天擎大人！”月梦璃失声痛哭，不可名状。

　　对于天擎，她自然有恨。

　　只是，她分得清楚。

　　在神族，天擎对她的培养，可以说是不遗余力。

　　这份情，月梦璃必须领。

　　月梦璃是明事理的人，她知道错不在天擎。

　　叶远都原谅天擎了，她又有什么理由，不原谅呢？

　　现在天擎为了救她，横尸当场，她怎能不心痛？

　　“君天，我跟你拼了！”月梦璃怒意滔天，奋不顾身的杀了上去。

　　而那边，君天随手一拍，直接将庞震拍到了地面，将地面砸出一个大坑。

　　庞震挣扎了几次，却没有挣扎起来。

　　月梦璃天道真武大开，不要命地杀向君天。

　　君天嘴角微翘，道：“呵呵，无知的蝼蚁啊！这样的愤怒，没有丝毫作用。唔……虽然你也是蝼蚁，但是姿色不错。以后，就跟着我吧！等我杀了他们，就带你离开这遗弃之地。”

　　说罢，他随手一点，月梦璃直接晕厥了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　君天一手一个，将所有人拍翻在地。

　　“可以了，差不多也玩腻了。是时候，送你们上路了。这遗弃之地，连空气都是臭的，真是浑身难受啊！”君天一脸嫌弃，走向了月梦璃，就要将她带走。

　　而就在这时，君天面色一变，骇然地看向叶远的方向。

　　不知何时，叶远竟是已经站起来了。

　　他的目光，死死地盯着君天，身上的气息，在疯狂地攀升当中。

　　轰！

　　突然，通天山上的灵气，完全爆发。

　　四面八方的天地灵气，仿佛滔天的洪水，滚滚而来。

　　叶远面前，出现了一道虚幻的身影。

　　灰瞳！

　　白袍！

　　那，正是灰瞳叶远！

　　只见叶远口中淡淡道：“从今而后，你为天道！化！道！”

　　叶远虚空一点，灰瞳叶远轰然消散。

　　化作无数细丝，钻入叶远体内。

　　叶远的小世界，轰地一声，发生了惊天动地的剧变！

　　原本死气沉沉的世界，一下子变得生动起来。

　　小草在生根，苗木破土而出，开始生出绿叶。

　　生机，一片盎然！

　　日月星辰，轮转不休。

　　山河湖海，奔流不息！

　　一切，仿佛都在按照某种规律，运转着。

　　此时的叶远，傲立苍穹，有种俯瞰苍生的感觉。

　　他感觉，自己成了天！

　　无尽的灵气，疯狂地注入小世界之中，助他衍化苍生。

　　君天瞪大了眼睛，脸上云淡风轻的表情，第一次有了变化。

　　他深吸了一口气，震惊道：“这……这怎么可能？一介蝼蚁，怎么可能懂得化道之法？这遗弃之地，竟有人……能突破天位？”

　　叶远的目光，始终没有离开君天。

　　“天道无情！嘿，好一个天道无情！君天，真是要多谢你了！没有你的提醒，我想突破，恐怕没那么容易啊！”叶远冷笑道。

　　君天闻言一愣，这才想起了刚才的话。

　　天道无情！

　　他心中震惊，这家伙就是通过这句话，找到了突破天位的契机吗？

　　言者无心，听者有意。

　　君天没想到，自己不经意的一句话，竟然造就了一个天位强者！

　　这家伙的天赋，未免也太妖孽了！

　　事实上，叶远卡在这一步很久了。

　　他一直觉得，自己的小世界里缺少了什么。

　　他曾经想过天道，却不知该如何造就天道。

　　天道，是一个虚无缥缈的东西。

　　没有人知道，它是什么。

　　可，叶远身上，还有一个无情的存在！

　　那个家伙，身上不带丝毫感情。

　　从叶远混沌初开，从元丹境之后，便已经出现。

　　曾几何时，叶远还在觉得，是不是自己领悟的功法不对。

　　只是后来他的实力越来越强，他对自己的信心也越来越强，以至于忽略了这个问题。

　　到最后，叶远的实力，已经足够镇压灰瞳叶远，他也就不再担心了。

　　不担心，自然就忽略了。

　　可是，“无情”二字，却让叶远醍醐灌顶，豁然贯通！

　　原来，灰瞳叶远并不是无端生出来的。

　　他，就是天道！

　　突破天位的最关键一步，也正是在他的身上！


第2517章 看我的嘴型！

　　“嘿！化道这一步最是凶险，但是你机缘巧合之下成就了混沌元神，这一步反倒十分容易了！你小子，真是气运逆天啊！”君天啧啧惊叹道。

　　原本，化道在突破天位的过程中，最是凶险。

　　不得其法，很可能被反噬，而失去自我。

　　天道无情，不是说着玩的。

　　可是，叶远机缘巧合之下，成就了混沌元神。

　　也就是说，叶远的神魂，已然达到了天位级别！

　　所以，这一步对他来说，反倒是最容易了。

　　惊讶归惊讶，但是君天对于叶远的突破，似乎并不以为意。

　　一个刚刚突破天位，而且还是下界的蝼蚁，他又怎会放在眼里？

　　所以，他根本就没有制止，反而饶有兴趣地看着。

　　一切，依旧在他的掌控之中！

　　叶远的肉身，以肉眼可见的速度在恢复。

　　此时，几乎整个通天界的灵气，都在为他所用。

　　叶远只感觉到，自己的神魂都快要出窍。

　　那种舒爽的感觉，让他浑身每个毛孔，都在舒张。

　　此时，他再看通天界，感觉已是完全不同。

　　他就像是站在天上，看着凡间的一切。

　　什么道祖，什么天人，什么天帝，渺小的就如同尘埃中的蝼蚁。

　　也难怪，君天会如此藐视。

　　天道之下，皆为蝼蚁！

　　他，是天！

　　这种感觉，太美妙了！

　　“呵呵，是不是感觉前所未有的好？”君天笑道。

　　叶远点头道：“是啊，真的是前所未有的好！”

　　君天点头道：“所以，现在的你，应该能理解我的感受了吧？蝼蚁的命，是不值得尊重的。”

　　叶远点了点头，似是颇为认同。

　　见到这一幕，君天脸上的笑意更浓了。

　　而其他人，都是面色微变。

　　尤其是远处那些通天界的强者，一颗心沉到了谷底。

　　“青圣大人他……”

　　他们害怕到了极点，若是青圣大人变成君天这样的人，那通天界真的完了。

　　而就在这时，叶远一脸认真地开口道：“我理解……你大爷！天位强者，很了不起吗？你怎么不撒泡尿自己照照，自己是个什么玩意？你在外界，肯定也是蝼蚁一样的存在吧？不然的话，你怎么跑到通天界来找存在感呢？你这种烂人，也只能欺负欺负下界之人了吧？”

　　叶远故意拖长了调子，君天露出一脸玩味之色。

　　可突然，他语气一转，连珠炮一般的话语，打得君天半天没回过味来。

　　但是很快，他的脸色就垮了下来。

　　“呵呵，很好！看来你以为自己成了天位强者，就飘了啊！”君天冷笑道。

　　“是啊，我现在很飘！不过很快，你也会飘的！你，会飘上天的！”叶远同样报以冷笑。

　　通天界众人，听到叶远的话，一颗心总算是放回了肚子里。

　　而且叶远的话，让他们觉得非常解气。

　　回味一下，他们觉得叶远的话大有道理啊！

　　真正的强者，是不屑于和蝼蚁计较的。

　　也只有那些不得意之人，才会在弱者面前找存在感。

　　就像叶远，他从不会主动去欺负弱者。

　　他的对手，永远都是比他强大的存在！

　　君天脸上，露出一丝玩味的笑容，道：“呵呵，你知道刚才你突破，我为什么没有阻止你吗？同是天位强者，实力是天差地别的！就像你现在，是小极天位，而小极天位与小极天位之间，差距也是极大的！比如我，翻手之间便可灭杀你这等下位小极天，明白了吗？”

　　“傻逼！”

　　君天说了一大堆，叶远却面无表情，淡淡回了两个字。

　　君天一愣，沉声道：“你说什么？”

　　叶远指着自己的嘴唇，道：“听不懂吗？看着我的嘴型，傻……逼！现在，明白了吗？”

　　这一次，君天真的怒了。

　　他脸上的肌肉，都在抽搐。

　　叶远这样的蝼蚁，一而再再而三挑衅于他，他已经到了忍耐的极限。

　　“很好！看来……你真的不知道什么叫恐惧啊！那么……我现在就让你知道！”

　　君天的掌心一翻，那股灭世之威，再次出现！

　　恐怖到极点的威势，让所有人勃然变色。

　　叶远大袖一卷，直接将月梦璃等人卷走。

　　“带他们走，跑的越远越好！有半点损伤，唯你们是问！”

　　这话，是对着卫枫说的。

　　卫枫浑身一震，知道一场灭世大战，马上就要开启了。

　　这，才是真正的灭世之战！

　　他们这种人，哪怕在远处观战，也不可能幸免于难。

　　“青圣大人放心，定不辱命！”

　　说完，卫枫带着一众伤员，飞奔离去。

　　君天并没有阻止这一幕，不过一群蝼蚁罢了，他翻手之间便可灭掉。

　　现在最重要的，是让眼前这只蝼蚁，知道畏惧！

　　天空之上，云层压的极低，给人一种极其压抑的感觉。

　　君天手上，浮现出一个蓝色的圆球。

　　圆球之上电芒闪烁，摄人心魄。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，就算你突破了天位，依旧是蝼蚁！”

　　君天身形一闪，转瞬来到叶远面前。

　　那道光球，直接按向了叶远。

　　二人身边的虚空，直接变成了一团虚无。

　　他的嘴角，闪过一抹残忍的微笑。

　　就在这时，叶远忽悠之间就是一个大巴掌。

　　不偏不倚，正好落在君天的身上。

　　这一巴掌落下，仿佛整个天都塌下来一般！

　　这一巴掌的威势，竟是比君天还要强悍一大截！

　　砰！

　　君天的身体，直接被拍进了地底。

　　极远之处，卫枫等人身形突然一顿，一脸震惊地看向远处。

　　然后，众人面面相觑，目光中露出狂喜。

　　“你们感觉到了吧？”卫枫道。

　　“感……感觉到了！后面一个人的气息，绝对是青圣大人！好……好强！”

　　“可是，他怎么会这么强？就算突破天位，也不可能比外界的强者更强吧？”

　　伤重的元笑突然道：“是通天界的力量！叶远他，借助了通天界的力量！以一界之力，对抗那个天位强者！”

　　他记得，叶远曾经在神族施展过。

　　一个字，退天道！

　　现在，他肯定是借助了通天界的力量！

　　“太好了！我们，终于有救了！天擎大人，你，没有白死！通天界，有救了！”元笑老泪纵横道。


第2518章 蝼蚁，不要用这种眼神看着我！

　　轰！

　　君天从废墟之中窜出，显得有些狼狈。

　　他的目光死死盯着叶远，尽是震撼之色。

　　叶远的目光，正在和他对视，淡淡道：“哦，蝼蚁一巴掌，把你拍翻了。现在，你是不是连蝼蚁都不如了？”

　　君天的脸色，说不出的难看。

　　装逼到现在，居然被打脸了。

　　可是，他居然无话可说！

　　“小子，你居然能操控通天界的力量，真是小瞧了你！没想到，你之前居然藏拙了，真是好心机啊！”君天冷笑道。

　　“这说起来，还要感谢你啊！如果不是你的一丝元神，我还不会这一招呢！唔，这么算的话，你还真是帮了我不少呢！”叶远淡淡道。

　　君天闻言，差点一口老血喷了出来。

　　他无心的一句话，让叶远打破了桎梏，成就了天位强者。

　　他的元神，教会了叶远如何调动通天界的力量。

　　其实，不是叶远之前不用，而是他知道，用了也没用。

　　他掌控的力量，在君天面前，根本就是班门弄斧！

　　用了，反而死的更快。

　　现在，他突破了小极天位，彻底掌控天道。

　　通过小通天山的力量，他可以完美的调动通天山的力量。

　　这，才是他强大的依仗！

　　君天目光一寒，冷声道：“小子，你臭屁的样子，真的让我很不爽！”

　　叶远依旧很平静，淡淡道：“是么，这臭屁的样子，都是跟你学的啊！你不是喜欢装逼吗？那我就让你看看，被别人装逼的样子。”

　　君天一口气差点没被憋死，叶远现在这副云淡风轻的模样，跟他刚才真的很像啊！

　　而且，叶远这副模样，真的把他恶心到了！

　　一介蝼蚁，居然在他面前装逼！

　　而且，还真的装到了！

　　没有什么，比这个更加耻辱了。

　　“小子，装逼，是要付出代价的！所以，你可以去死了！天位强者，可不是你想的那么简单的！”

　　君天冷哼一声，双手猛然掐诀。

　　空间，在一瞬间陷入了剧烈地颤抖当中。

　　轰隆隆！

　　“怎……怎么回事？好可怕的力量！”

　　“这怎么可能？那个君天，居然还没有到极限？”

　　“这……这是规则之力！只是这规则之力，也太强了吧？青圣大人他……他没问题吧？”

　　……

　　极远处，卫枫等一众强者，根本无法控制自己的身形，纷纷从空中跌落下去。

　　不止是他们，此时还有更多的通天界强者，根本无法维持身形。

　　一瞬间，他们仿佛变成了凡人！

　　君天的施法，彻底扰乱了通天界的规则。

　　这一刻，天位强者的实力，尽显无疑。

　　他的强大，颠覆了通天界强者，对于力量的认知。

　　“看好了，这才是天位强者真正的力量！银羽镇天掌！”

　　君天一掌打来，虚空直接碎开，形成了一个巨大的黑洞。

　　在这片黑洞之中，连空间乱流都无法靠近。

　　威力之大，可想而知！

　　这，已经是超越通天界的力量了！

　　自始至终，叶远的表现都很淡定。

　　面对这恐怖的一掌，他的表情没有丝毫变化。

　　只见，他轻轻举起一掌，又是一巴掌拍了下来。

　　砰！

　　君天的力量，轰然崩碎！

　　这一次，君天直接被拍进了空间乱流之中。

　　卫枫等人面面相觑，一脸的匪夷所思。

　　这一幕，太诡异了！

　　他们看不到战场的情况，但是那边的骇人波动，他们却能感受到。

　　君天的可怕攻击，直接被拍碎了，他们哪里感觉不到？

　　轰！

　　君天再次飞回来，一脸忌惮地看着叶远。

　　他感觉到不对劲了！

　　太特么不对劲了！

　　怎么可能，这么强？

　　叶远依旧是那副表情，淡淡道：“蝼蚁，不要用这种眼神看着我，我会生气的。”

　　说罢，他又是一巴掌，拍了过去。

　　君天面色一变，连忙举掌格挡。

　　只是，没有丝毫意外，他再次被拍进了空间乱流之中。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一巴掌接着一巴掌，君天没有丝毫还手之力，一次又一次被拍飞。

　　整个空间乱流，已经乱成了一锅粥。

　　“这……这……太妖孽了！太妖孽了！太……特么解气了！青圣大人，拍死这个家伙！让他装逼！让他装逼！”卫枫的话语，来了个一百八十度的大转弯，竟是老泪纵横。

　　之前，他是多么的绝望啊！

　　君天的强大，几乎把他吓尿了。

　　可现在，扬眉吐气啊！

　　叶远掌下的君天，跟一条死狗一样，没有还手之力！

　　在场的每一个人，都感同身受！

　　太特么解气了！

　　“够了！我说，够了！”

　　君天一声咆哮，一股恐怖至极的力量突然炸裂。

　　叶远猝不及防，竟是被震得倒退而去。

　　君天披头散发，衣衫破乱，目光阴沉地看着叶远。

　　他的手中，却是多了一杆湛蓝色的长枪，散发着惊天的威能。

　　他目光阴沉，显然是怒到了极致。

　　“小子，就算你能借助通天界的力量，也不可能这么强！不过，我也不想知道了，因为……我现在很生气！所以，你必须死！”

　　君天的目光，充满了怨毒之色。

　　他知道，叶远是故意在羞辱他，报之前的仇。

　　可偏偏，他居然没有还手之力。

　　他以为，自己只凭一双肉掌，就能让叶远乖乖就范。

　　可，他错了！

　　一脸淡定的叶远，突然笑了。

　　“好巧啊，我也觉得，你必须死！”

　　说到后来，叶远的目光，渐渐冷了下来。

　　天擎的尸体，尚未冷却。

　　通天界强者的亡魂，还在虚空之中颤栗！

　　甚至，他还想染指璃儿！

　　还有，这百亿年的奴役之仇！

　　一切的一切，都需要君天来偿还！

　　他不死，叶远心头之恨，岂能消散？

　　君天冷笑道：“无知的蝼蚁，你根本不知道何为天位强者！这一次，我要认真了！”

　　只见他长枪一挥，身上的气息更强了几分。

　　这长枪，竟能让他的实力暴涨！

　　不过，叶远脸上的表情，并没有多少变化。

　　他依旧挂着浅浅的笑容，道：“好巧啊，这一次，我也要认真了！”

　　叶远掌心一抬，小通天山赫然出现在他的掌心！

　　君天瞳孔骤缩，惊呼道：“通天之心！你……你居然炼化了通天之心！这……这不可能！”

　　而就在这时，通天之心突然光芒绽放，化作一道流光，飞向了通天山！


第2519章 力拔山兮气盖世！

　　轰！

　　一声巨响传来，通天之心直接融入了通天山之中。

　　下一刻，地动山摇！

　　轰隆隆……

　　通天山，剧烈地抖动了起来。

　　君天面色狂变，震惊道：“通……通天山……被你收了？”

　　此时的君天，有种哔了狗的感觉。

　　他做梦也没想到，居然会出现这样的情况。

　　叶远，居然要收了通天山！

　　通天山，可是传说中玉真天宗的天灵仙宝啊！

　　谁能想到，这等至宝，竟落入了叶远的手里！

　　“是啊，不然，我这个蝼蚁，怎么能打得过你这个强大的天位强者呢？”叶远淡淡道。

　　突破天位之后，叶远福灵心至，突然和通天山有种水乳交融的感觉。

　　也正是因为这样，他才能轻易将君天拍飞。

　　否则，他一个刚刚突破小极天位的新手，怎么可能是君天的对手？

　　叶远也没想到，所有通天界强者视为修炼圣地的通天山，竟只是一件宝物！

　　这件宝物，竟能被收走！

　　而收走这件宝物的关键，就是炼化通天之心。

　　叶远误打误撞之下，炼化了通天之心，误打误撞创造了《混沌通天真经》，成就天位强者。

　　最后，误打误撞收了通天山！

　　这一动，便是石破天惊！

　　此时，整个通天界都在颤抖之中。

　　叶远一个闪身，来到通天山脚下。

　　轰！

　　叶远直接一伸手，扎进了地底。

　　第一个感觉，就是重！

　　无比沉重！

　　叶远脸色胀得通红，用尽了全身的力气。

　　虽然他炼化了通天山，但是根本没有催动这等至宝的法门。

　　即便他和通天山心意相通，通天山轻了无数倍。

　　可，依旧无比沉重！

　　轰隆隆……

　　通天山，动了！

　　君天的脸色，说不出的难看。

　　“这……这家伙，真是粗鲁啊！他根本就不懂使用通天山的法门，居然徒手拔山！你要是能收了通天山，才怪了！”君天一声冷笑。

　　同时，他的枪杆又举了起来。

　　对于这种生菜，就算给他至宝，他也不会用！

　　自己，怎么可能输给这种菜鸟？

　　而这时，整个通天界都震动了。

　　所有人，都陷入了深深地震动当中了。

　　卫枫等人都是一脸呆滞，震惊道：“青圣大人这是要干嘛？他……他难道要把通天山拔起来？”

　　“不……不可能吧？通天山，可是通往天上啊！这种神山，怎么可能被人力拔起？”

　　“大人这到底是要做什么？他难道，要用通天山来对付君天？”

　　……

　　这里，通天山依稀可见。

　　叶远那惊天的气势，怎么也掩饰不住，他们怎么能不知道叶远要做什么？

　　君天却是不理这些，将手中的湛蓝长枪一荡，同样一股惊天的气势，冲天而起。

　　“七绝啸天枪！这一枪，让你知道，对抗天的下场！”

　　话音未落，君天的脸色陡然狂变。

　　“啊……！”

　　轰隆隆……

　　只听叶远一声长啸。

　　通天山，拔地而起！

　　君天张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　通天山下，叶远身形挺拔。

　　他双手托着通天山，显得有些吃力。

　　但，他的的确确托起来了！

　　轰！

　　通天山一动，天仿佛被捅了个窟窿。

　　一股浓郁到极点的灵气，突然间倾泻而下。

　　天上，突然出现了一个巨大的黑色旋涡，仿佛一座黑洞。

　　那模样，仿佛是一个塞子，被人拔走了！

　　通天界中，所有人都震惊莫名，以为是末日来临。

　　这一幕，太震撼了！

　　卫枫瞳孔骤缩，惊呼道：“拔……拔……拔起来了！真的拔起来了！这，这，这……怎么可能？”

　　轰！

　　叶远挪动脚步，往前踏了一步。

　　地动山摇！

　　轰！

　　叶远又往前踏了一步！

　　通天山下，叶远渺小的如同蝼蚁。

　　可，他的气势却惊若天人！

　　力拔山兮气盖世！

　　叶远的气势，将天都遮蔽了！

　　君天的蓄势，已经十足，只等着一个合适的时机出枪了。

　　可现在，他犹豫了！

　　“怎么？你不是认真了吗？出枪啊！我这个蝼蚁，连如何使用通天山都不懂，你难道也会害怕吗？”叶远的话语里，满是嘲讽。

　　君天面色微变，可他的气势，却越来越弱。

　　出枪，讲究一个势！

　　即便达到天位，这个道理也不会改变。

　　他的气势，能将天捅一个窟窿。

　　可，他碰到了叶远！

　　这家伙，完全不讲道理！

　　他，把山拔起来了！

　　他的势再强，又怎么可能比得过此时的叶远？

　　所以，他怯了！

　　他，在后退！

　　“呵呵，你不是说，你是天吗？至高无上的天，居然会畏惧一介蝼蚁？可笑！真是可笑啊！”

　　叶远将君天所有的嘲讽，都还给了他！

　　他还在前进，君天还在后退。

　　出枪，已经不可能了！

　　“该……该死！你这个疯子！算你狠！待我将这里的事情禀报宗门，看你还如何嚣张！”

　　终于，君天收了湛蓝长枪，身形一动，向天际掠去。

　　他不敢跟叶远对上了！

　　打个比方，这通天山在叶远手中是一万斤。

　　到了他的手上，可能就是百万斤，千万斤！

　　他的枪，怕是都要被砸碎！

　　通天山，可是天灵至宝啊！

　　他的长枪，完全不是一个级别的！

　　叶远将山砸过来，那威能又何止千万斤？

　　只是，叶远岂能就这样放他离开？

　　叶远冷笑一声，体内的神元疯狂催动，他用尽了全身的力气，将通天山掷了出去。

　　然后，在所有人惊骇的目光中，通天山砸向了虚空之上那道身影。

　　速度，快到了极致！

　　君天正自狂掠，可是，通天山的速度太快了，个头也太大了！

　　避无可避！

　　他瞳孔骤缩，头皮发炸。

　　这时，只能硬抗了！

　　轰！

　　君天狂喷一口血，只觉浑身的骨头都散了架子。

　　天灵至宝的一击，威力强悍到了极致！

　　然而，天位强者终究是天位强者，这等恐怖的力量，依旧没有将他砸死。

　　借着反震之力，他的速度更快了，直接飞入了那一团黑色旋涡之中，消失不见！

　　“叶远，今天的事我记下了！位面通道关闭，你就算突破了天位，也出不了通天界！洗好脖子，等死吧！”

　　虚空中，这时才传来一句话。


第2520章 太明玉完天！

　　太明玉完天，真阳天域。

　　眼前是一片广袤无垠的森林，树木苍劲挺拔，郁郁葱葱。

　　林中有一片空地，空地上长满了杂草。

　　杂草之中，依稀可见一个残破的祭坛。

　　忽然，祭坛发出一道光亮，一道人影显现而出。

　　哇！

　　人影甫一出现，便狠狠地吐了一大口血。

　　只见他身影摇晃，想要走出两步，却又是吐了一口血。

　　可见，他的伤势之重。

　　这人，正是刚从通天界中逃出来的君天！

　　“该……该死的！伤势太重，已经无法行动了！真是阴沟里翻了船，竟然让一只蝼蚁伤成这样！不过……天灵至宝啊！待我的伤势恢复，一定要想办法将通天山得到！”

　　君天的眸中，闪过浓浓的贪婪。

　　叶远那一撞，当真是惊天地泣鬼神。

　　他这个小极天位大圆满的强者，也被撞得七荤八素。

　　不过好在，位面通道关闭，叶远无法通过！

　　否则的话，他现在恐怕要横死当场了。

　　收起炙热的目光，君天取出一颗深灰色的丹药服下，开始运功调息。

　　轰！

　　忽然，一声巨响，祭坛炸了！

　　君天被巨大的冲击力，直接掀飞出去。

　　一道人影飞窜而出，落在君天身前不远处。

　　君天瞳孔骤缩，惊恐道：“你……你……怎么可能？位面通道关闭，小极天位绝不可能强行破开！你……你是怎么做到的？”

　　此时的君天，惊恐到了极点。

　　他的伤势极重，根本无法战斗了。

　　叶远却在这个时候，强行打破了位面壁垒，这真是要命啊！

　　叶远掌心一托，一座苍劲厚重的小山，浮现而出。

　　“用它砸开的。”叶远淡淡道。

　　君天面色狂变，道：“你……你收服通天山了？这……这怎么可能？你明明……”

　　“我明明是个什么都不懂的菜鸟，怎么会收服通天山是吗？真是让你失望了，通天山的操控之法，就藏在通天山上。”叶远淡淡道。

　　君天闻言，几乎有种骂娘的冲动。

　　这通天界，真是一个大坑啊！

　　他现在跳进去了，直接把自己给埋了！

　　稍早之前，叶远在通天界，可是引起了滔天的轰动。

　　那座高耸巍峨，屹立无数亿年的通天山，竟然没了！

　　没了……

　　通天山，被叶远收走了！

　　那一刻，整个通天界都陷入了深深地惶恐和震惊之中。

　　通天山对于通天界武者的意义，根本无法用言语来形容。

　　现在通天山没了，他们感觉已经无所适从了。

　　这一次，君天是真的怕了！

　　君天的脚步，在不自主地后退。

　　叶远的目光，却是在打量四周。

　　这个地方，让他很不适应。

　　空气中，弥漫着强大的压制之力。

　　那感觉，就像是一个人走进了重力室。

　　如果说，通天界的重力是一，那这里的重力就是一万！

　　强大的束缚力，让他的功法武技施展起来，都大为限制。

　　显然，君天也感觉到了叶远的异样。

　　他冷笑道：“小子，是不是感觉很不适应？嘿，三十三天是规则的世界！这里没有法则，只有规则！这里是天，是主宰万界的天！进入这里，你所有的力量将会受到无限的压制！你现在，连飞行都做不到，我倒是要看看，你怎么杀我！”

　　说罢，君天身形一闪，向着密林深处掠去。

　　叶远只是冷冷一笑，按照通天山上记录的法诀，催动通天山。

　　嗖！

　　通天山瞬间化作一道流光，直追而去。

　　君天正自暗呼侥幸，忽然感到后方一股强大的气息呼啸而至。

　　他本就重伤未愈，实力大减。

　　此时，哪里避得开？

　　轰！

　　通天山毫无意外，直接轰在了他的身上。

　　君天一口鲜血狂喷，扑倒在地。

　　叶远不急不慢地走过来，淡淡道：“力量被压制没关系啊，我不是还有通天山吗？虽然我不知道它是什么品质的宝物，但是能镇压一界，必然不是你手中的长枪能比的，不是吗？所以，我根本不需要什么功法武技，直接用它砸你，就好了。”

　　看着叶远一步步走来，君天真的怕了。

　　他低估了通天山！

　　是啊，叶远根本就不需要跟他比拼什么功法武技。

　　他只要，抡起通天山砸人就行了。

　　简单，粗暴！

　　却十分实用！

　　“你……你不能杀我！”君天喘着粗气道。

　　“哦？为什么？”叶远道。

　　“我是玉真天宗的外门执事，在宗门之中是有命牌的，你杀了我，玉真天宗肯定会来找你的！而且，通天山是玉真天宗至宝，他们如果知道你得到了通天山，肯定会不停地追杀你！你可以跑，但是通天界的那些人，你打算怎么办？”君天连忙道。

　　叶远眉头微蹙，这倒是件麻烦事。

　　不过，叶远自然不肯轻信。

　　君天见叶远意动，连忙道：“太明玉完天的规则压力，你也感受到了！你的那些朋友，不突破到天位境界，是不可能进入太明玉完天的！否则，他们会被这里的大道规则，压成肉饼！”

　　“只要你不杀我，我可以让你种下元神之意，成为你的仆人！你肯定是要进入太明玉完天的，对这里的事情一无所知，正好需要一个仆人！”

　　君天心中，有种想死的冲动。

　　他之前进入通天界，是打算收叶远当仆人的。

　　谁知道转眼间，他居然主动要成为叶远的仆人，真是讽刺啊！

　　君天说完，就眼巴巴地看着叶远，等待着他的裁决。

　　叶远一直沉默不语，也不知道在想些什么。

　　君天的内心，忐忑到了极点。

　　忽然，叶远开口道：“这太明玉完天，有没有能以让一缕灵识重聚神魂的办法？”

　　君天连忙点头道：“当然有！当然有！三十三天乃是万界之巅，是最原始的规则之地！别说是只剩一缕灵识，就是死了的人，也能让他活过来！”

　　叶远闻言，心中一阵狂喜。

　　不过，却没有表现出来，只是平静道：“哦？那，怎么样才能重聚神魂？”

　　“这……这……”君天苦笑道：“我只是小极天位，在三十三天属于最低等的存在，哪里知道重聚神魂这种逆天手段？”

　　“哦，那留你，也没什么用了，去死吧！”叶远十分平静道。


第2521章 《玉真轶事》

　　“你……你真敢杀我？我没有骗你，玉真天宗真的会找来的！”

　　君天面色一变，连连后退。

　　他真的怕了！

　　面对死亡，哪怕他是天位强者，也无法从容。

　　叶远指了指天上，浅笑道：“天擎，还有众多枉死的通天界武者，正在天上看着呢！我要是放了你，他们做鬼也不会放过我的！”

　　那笑容，带着彻骨的寒意。

　　就在不久之前，他眼睁睁看着天擎死在他面前，无能为力！

　　那一下，若不是天擎，璃儿已经身死道消！

　　叶远，怎么可能让君天活着？

　　没有丝毫犹豫，叶远催动通天山，直接向着君天砸了过去。

　　砰！

　　这一下，正中胸口，直接将君天砸倒在地。

　　君天两眼上翻，已然只有进气没有出气，离死不远了。

　　通天山被叶远收了，虽然体积不大，但是落在人身上，却是沉重到了极点。

　　君天一而再再而三的被通天山砸中，哪里还有侥幸之理？

　　叶远没有手软，又操控通天山砸了两次，君天彻底没了气息。

　　一个小极天位大圆满的强者，生生被通天山砸死了！

　　简单，粗暴！

　　叶远长长地舒了口气，有种如释重负的感觉。

　　君天就像是一座大山，压得整个通天界喘不过气来。

　　如果不是他机缘巧合突破了小极天位，后果真是不敢想象。

　　好在，君天这个操控通天山的幕后黑手，终于死了！

　　只是，更多的疑惑，也在叶远的心头萦绕。

　　君天只是个小喽啰，他不可能有镇压通天界的实力。

　　充其量，他只是钻了个空子，利用通天界的力量罢了。

　　君天口中的玉真天宗，才和通天界有着千丝万缕的关系。

　　而且君天说，他是玉真天宗的外门执事，有命牌在宗门之中。

　　他一陨落，宗门肯定是知道了。

　　到时候，恐怕真的会派人过来查探。

　　叶远不知道玉真天宗对于通天界的态度，但叶远觉得恐怕不会有什么好事。

　　况且，他杀了宗门的人，宗门也不会善罢甘休。

　　在天位强者面前，通天界太弱了！

　　君天只是一个小小的外门执事，就已经让整个通天界几乎覆灭。

　　可以想见，若是宗门的强者来了，绝不是现在的叶远能够招架的。

　　叶远能打败君天，全赖通天山的功劳。

　　以他自己的实力，就算突破了天位，也不可能是君天的对手。

　　这太明玉完天跟通天界，完全是两个层次的世界！

　　这里的规则之力太强大了，哪怕是道祖，也无法进入此界。

　　否则，会被这里的规则之力，压成肉饼。

　　道祖，根本承受不住这里的规则威压！

　　即便是叶远，到现在也无法适应这里的环境。

　　甚至，连呼吸都感觉有些压抑！

　　可以判断，这太明玉完天，根本就没有人位武者。

　　天位，是进入这里的基本条件！

　　一念及此，叶远不由眉头紧蹙，顿时感到压力陡增。

　　这也就意味着，通天界的亿兆生灵，现在都系于他一身！

　　一旦他有个闪失，通天界必遭灭顶之灾。

　　可现在，他对这个太明玉完天两眼一抹黑。

　　甚至，他连修炼的法门都没有！

　　没有功法！

　　没有武技！

　　没有使用元神的手段！

　　叶远现在唯一的依仗，便是通天山！

　　不过转念一想，如此强大的世界，总会找到救慕灵雪的方法。

　　而且，之前他问君天的时候，他能感觉出来，重聚神魂似乎不是什么不可能的事情。

　　这样一想，叶远不由振奋了不少。

　　另外，他还想到，自己曾经感知到，父亲和蔺无双他们的一丝波动，似乎也是回归了天地。

　　现在想来，恐怕就是进入了此界！

　　那是否，自己也能找到父亲？

　　甚至……将父亲复活？

　　想到此处，叶远不由精神一振。

　　姬正阳的陨落，是叶远一生的遗憾。

　　如果真的能再见父亲，甚至将他复活，那就真的此生无憾了！

　　忽而，叶远摇了摇头，苦笑道：“我现在的实力，在这太明玉完天，恐怕是最弱的存在了！想这些，太遥远了！现在最重要的事，还是先了解这个世界！”

　　叶远的目光，落在了君天的尸体上。

　　玉真天宗应该是大宗门，君天身为大宗弟子，身上也许有些东西，可以让叶远探知一些太明玉完天的秘密。

　　叶远在君天身上，搜到了一个储物手环。

　　君天已死，这手环成了无主之物。

　　叶远从里面，找到了那杆湛蓝色的长枪，一些白色晶体，几本功法秘籍，以及一些乱七八糟的东西。

　　那杆湛蓝色的长枪，虽然不及通天山恐怖，却也是一把品质不错的兵器。

　　叶远能感受到，上面散发出惊人的气息。

　　至于那些白色晶体，上面有着极其浓郁的灵气。

　　这种灵气，和通天界的灵气有着本质的区别。

　　叶远猜测，这东西可能是太明玉完天的通用货币。

　　倒是那些功法秘籍，叶远浏览了一遍之后，对天位强者的修炼，有了一些了解。

　　其中有一本名为《玉真启灵诀》的功法，让叶远了解到天位强者的部分境界。

　　原来，天位强者分为小极天位、大极天位以及无极天位。

　　每个大境界，又分为下位、中位、上位，以及圆满四个小境界。

　　君天，就是小极天位圆满境界，距离大极天位只差最后一步。

　　而叶远现在，甚至连下位小极天都算不上。

　　对于天位强者而言，他现在根本都没有入门，因为他连最基础的修炼法门，都没有。

　　可惜，这个功法只有第一层小极天位的修炼法门。

　　想来这君天，在玉真天宗的地位，也不是很高。

　　不过，叶远倒没有急着修炼这门《玉真启灵诀》。

　　一路走来，叶远知道，功法的选择非常重要，自然不肯轻易入坑。

　　宁缺毋滥的道理，他还是懂的。

　　“咦，这里有一本《玉真轶事》！”

　　叶远看到这个封面，不由眼前一亮。

　　他对这个玉真天宗十分好奇，通天山明明是一件重宝，为什么会用来镇压通天界？

　　通天界的很多谜团，都在这玉真天宗身上。

　　了解这个宗门，对他来说自然是很有帮助的。


第2522章 无字天功！

　　玉真天宗，任务大殿。

　　一名老者，正在给三名弟子训话。

　　“君天的命牌已经碎了，尔等去东临国好好查探一番，看看谁有这么大的胆子，敢挑衅我玉真天宗！程冲山，你是师兄，这一行就以你为主。”老者道。

　　程冲山抱拳道：“尤长老放心，弟子一定仔细查探，一旦发现蛛丝马迹，定教他付出血的代价！”

　　尤长老微微点头，道：“你们三个，本长老自然是放心的。君天的实力，在东临国也是顶尖的了，能让他陨落的人，可是不多。本长老估计，这件事恐怕跟皇室脱不开关系。你们去了东临国，知道怎么做了吧？”

　　程冲山目光闪烁，点头道：“长老放心，弟子明白了！东临国弹丸之地，那几人不过是一群土鸡瓦狗，晾他们也翻不出浪花来！”

　　程冲山三人，带着宗门的任务，出发前往东临国。

　　只是他们都想不到，君天这个跺一跺脚，都能让东临国震三震的大佬，居然死在了叶远手里！

　　……

　　叶远合上《玉真轶事》，深深地呼了口浊气。

　　接着，是深深地愤怒。

　　原来这通天山，是玉真天宗曾经的宗主颜玉真偶然间得到。

　　凭借此宝，颜玉真罕有敌手，实力通天。

　　玉真天宗，也因为成为太明玉完天五大天域的霸主级宗门。

　　只可惜，后来颜玉真遭遇大敌，身受重创。

　　他的宝物通天山，也在这场战斗中受到重创。

　　为了蕴养通天山，颜玉真以大神通，将它封印在一个小千世界当中，以整个小千世界的力量来滋养通天山。

　　这个小千世界，便是通天界！

　　只是后来不知为何，颜玉真失踪，连带着通天之心也消失无踪。

　　没有通天之心，玉真天宗找不到通天山的踪迹。

　　后来，玉真天宗曾经倾巢而出，寻找通天山的下落。

　　只可惜，通天山封印之地，只有颜玉真一人知道。

　　玉真天宗耗费了极大代价，也没有找到通天山的下落。

　　这，便是通天界的由来。

　　看完《玉真轶事》，叶远说不出的愤怒。

　　什么道祖，什么天道轮回，不过都是颜玉真设定好的游戏罢了。

　　亿万年来，通天界的强者，全部活在颜玉真的阴影之下。

　　也幸好颜玉真不知所踪，否则的话，现在的通天界恐怕早已不复存在。

　　以一界生灵为代价，滋养这样一件重宝，手段不可谓不残忍。

　　若成功，通天界的一切，将不复存在，自然也没有如今的叶远了。

　　只是谁也没有想到，许多年后，通天界竟然被一个外门执事，君天找到了。

　　不过，君天并没有把这件事，上报给玉真天宗。

　　他知道，通天山是一件至宝，若能得到，他的命运将完全不同。

　　若是上报宗门，就没他什么事了。

　　只可惜，没有通天之心，君天收不走通天山。

　　空守着宝山，却拿不走，君天这些年是郁闷的。

　　他曾无数次潜入通天界，试图寻找通天之心的下落，却都没有找到。

　　当然，以他的实力，悄无声息的潜入通天界，通天界的强者，根本不可能发现。

　　无奈之下，他在通天界留下八极神尊的传承，试图收集神魂之精用来修炼元神。

　　达到天位之后，元神的修炼极为重要。

　　元神境界越高，感悟天地的速度就越快，境界的提升也更加容易。

　　当然，元神的境界并不是那么好提升的。

　　不过，君天做梦也没想到，他苦苦追寻的通天之心几度易手，最终落在叶远的手上。

　　而且，他还成功炼化了通天之心，并且收走了通天山。

　　而君天自己，最后却死在了通天山下！

　　叶远目光深邃，自语道：“通天界绝不能让玉真天宗发现，否则的话，后果不堪设想。现在的玉真天宗虽然早已经大不如前，但，瘦死的骆驼比马大。一宗的力量，不是现在的我能抗衡的。”

　　通天山，是能够让玉真天宗再度崛起的至宝。

　　一旦玉真天宗的人发现，通天界的日子也就到头了。

　　叶远掌心一托，通天山静静地悬浮在他的掌心。

　　“无字天功！颜玉真，当年就是凭借这部功法，叱咤五大天域！不知道，我能不能领悟！”叶远看着通天山，自语道。

　　《玉真轶事》中记载，通天山上隐藏着一套惊天功法，名为《无字天功》！

　　这套功法，无字！

　　想要领悟，只能靠悟性和机缘！

　　而这套功法，也只有当通天山和通天之心合体之后，才能显现。

　　不过，叶远并没有马上参悟，而是以阵法将位面通道遮掩。

　　然后，他处理了君天的尸体，才小心翼翼地离开。

　　叶远行进了数月之久，可是完全找不到出路。

　　墨光森林太大了，他根本就不知道该往哪走。

　　索性，一路并没有遇到什么危险。

　　这几个月中，叶远一边行进，一边参详通天山，试图找到《无字天功》。

　　只可惜，太难！

　　不过，叶远最不缺的，就是耐心了。

　　若不是锲而不舍的精神，他也走不到今天。

　　这一日，叶远正在参悟通天山，忽然听到嘈杂的争吵声。

　　他心中大喜，连忙收了通天山。

　　终于见到活人了！

　　“雪真师妹，你放心，杨家的事就是我吕元杰的事！你父亲的仇，师兄一定帮你报！”一个年轻的男子声音传来。

　　“雪真师妹，那李家李霸天算不了什么！有我桂天宇在，定教他吃不了兜着走！”又一个男子道。

　　这时，一个柔弱而忧伤的女子声音，悠悠传来。

　　“多谢二位师兄锤炼，雪真不胜感激！”

　　“呵呵，雪真师妹，说这话就见外了。”

　　“咦，这荒山野岭之中，居然有人？”吕元杰眼尖，一眼就看到了叶远，诧异道。

　　桂天宇打量了一番叶远，嗤笑道：“连下位小极天都不到，这小子居然能在墨光森林中活到现在，真是命大啊！喂，小子，你是刚飞升太明玉完天的下界蝼蚁？”

　　叶远眉头微蹙，这家伙跟君天，居然是一副德行！

　　他本来还想跟着这群人离开墨光森林，现在根本懒得搭话了。

　　桂天宇见叶远不鸟他，不由面色一沉，冷声道：“小子，本公子在跟你说话，你聋了吗？”


第2523章 开不了口

　　“呵呵，刚飞升上来的蝼蚁。都有股子傲气呢。蝼蚁一样的东西，不知死活！”吕元杰笑道。

　　吕元杰和桂天宇身后的家将，此时也都笑个不停。

　　显然，他们对这一幕早已经见怪不怪了。

　　太明玉完天连通诸天万界，经常会有下阶武者飞升上来。

　　这些武者，在下界实力通天。

　　可到了这里，却是最底层。

　　因为太明玉完天，没有普通武者。

　　这里最弱的，也是天位强者。

　　所以，叶元这傲气的一幕在众人看来，只剩下可笑。

　　“小子，现在到本公子面前跪下磕头认罪，本公子可以饶你一命。”桂天宇见叶远依旧不搭理他，沉声道。

　　叶远心头微怒，正要出言讽刺，那白衣胜雪的女子突然道：“二位师兄，这位小兄弟能从下界飞升上来，实属不易。可否给师妹一个面子，饶了他一回？”

　　吕元杰和桂天宇自然是不愿意的，叶远的态度让他们很是不爽。

　　只是他们都在追求杨雪真，当然要表现得大度一些。

　　桂天宇冷哼一声，道：“既然雪珍师妹开口求情，小子，算你命大。”

　　吕元杰淡淡道：“就依雪珍师妹，滚吧。”

　　杨雪真道：“二位师兄，这位小兄弟靠着自己，恐怕是走不出这里的，不如我们就带他出去吧。”

　　二人眉头微皱，一脸的不情愿，却也不好拂了杨雪真的面子。

　　最终，只能无奈点头。

　　叶远倒是有些诧异的看向杨雪真，没想到这女子竟如此心善。

　　其实，对于这些人的威胁，他并不在乎。

　　虽然他现在还没有修炼天位功法武技，但，只凭着通天山的威力，他就可以镇杀在场的所有人。

　　这些天来，他也不是一无所获。

　　至少对于通天山的操控，他得心应手了许多。

　　通天山的威力，也大了许多。

　　眼前这些人，最强不过是中位小极天。

　　以通天山之能镇压这些人，足够了。

　　不过，不到万不得已，叶远并不想动用通天山。

　　这里是玉真天宗的地盘，在这里拿出通天山，要么就将在场的所有人全部杀光。

　　否则的话，遗患无穷。

　　叶远也不是不识趣之人，他对杨雪真做了一揖，道：“多谢姑娘。”

　　杨雪真摆了摆手，淡淡道：“举手之劳。”

　　显然，这女子心情不好，也没有太多说话的意愿。

　　她帮叶远，只是顺手为之。

　　叶远自然也不会自讨没趣，他干脆沉默着跟在队伍之中。

　　天色渐晚，一行人安营扎寨。

　　突然，远处传来一声虎啸。

　　吕元杰二人对视了一眼，不由会心一笑。

　　“小子，天下没有免费的午餐！一路上我们给你当保护伞，你是不是也该做点什么啊？”吕元杰笑着对叶远道。

　　叶远哪里不知道，这家伙要使坏水了？

　　不过，他艺高人胆大，也不在意，淡淡道：“你想让我去猎杀那只老虎？”

　　吕元杰有些意外叶远的聪慧，点头道：“是啊，这只不过是一只下位小极天的双翼震天虎，在太明玉完天是最弱的真灵之一了。一直赶路，大家都有些疲累，不如你把它打回来，给大家解解馋？”

　　叶远还没有说话，杨雪真皱眉道：“吕师兄，这不是难为人吗？他连下位小极天都不到，怎么可能是双翼震天虎的对手？”

　　吕元杰笑道：“师妹，这小子可是傲气的很呢，一只老虎，他应该还没放在眼里吧？”

　　杨雪真还待再说什么，却听桂天宇沉声道：“哼，师妹，不过是打只老虎，你也太护着他了吧？况且，吕青和桂成也会跟着他，不会让他死掉的。”

　　杨雪真眉头微蹙，显然陷入了两难之境。

　　她现在，对这二人多有仰仗，也不能太得罪狠了。

　　“我去！”就在这时，叶远突然道。

　　吕元杰一听，笑道：“这才对嘛！能在下界证道天位，如果连这点胆量也没有，那也太丢人了！吕青、桂成，你们跟着这位小兄弟，可要保护好他啊！如果他不是双翼震天虎的对手，你们就帮他一把。”

　　他说话，特意将“帮他”两个字咬的很重。

　　杨雪真微微叹了口气，叶远这是自己找死，她也没办法了。

　　她现在，自身难保啊！

　　杨雪真不是傻子，她哪里不明白吕元杰二人的想法？

　　只是，她现在报仇心切，已经顾不了那么多了。

　　叶远懒得理会二人，带着吕青桂成直接离开。

　　……

　　半个时辰之后，吕青桂成一溜小跑回来了。

　　吕元杰见只有他二人回来，脸上满是笑意。

　　不过很快，他的脸就垮下来了。

　　也不待吕青二人开口，他就喝骂道：“我不是让你们二人护他周全吗，怎么回事！连这点小事都办不好，干什么吃的？”

　　杨雪真的目光扫向远方，却不见叶远的身影，哪里不知道发生什么事了？

　　她微微叹了口气，沉默不语。

　　桂成正要开口，却听桂天宇怒骂道：“桂成，你这个不成器的东西！连这点小事都办不好，你让我怎么跟师妹交代？”

　　吕元杰接上道：“你们两个蠢货，连一个人都看不好！一头双翼震天虎而已，你们居然让他被吃了？”

　　桂天宇越骂越起劲，大怒道：“你们两个还愣着干什么，还不去给师妹赔礼道歉？”

　　吕青和桂成二人急的满头大汗，却根本插不上嘴。

　　吕元杰和桂天宇你一句我一句，越骂越来劲，根本不给他们说话的机会。

　　在他们心中，已经笃定叶远死了。

　　“道歉就不必了，这两位兄弟来回跑着也挺辛苦的，你们应该奖励他们一下。”正在这时，一道声音突兀地响起，打断了二人的表演。

　　二人脸上的表情，顿时精彩无比。

　　只见叶远扛着一头双翅老虎，正在走向营地。

　　啪！

　　啪！

　　几乎是同时，吕青桂成被抽了一巴掌。

　　“蠢货，你怎么不早说？”二人异口同声道。

　　吕青桂成那个委屈啊！

　　只听桂成捂着脸，道：“少爷，我是想说来着，可根本开不了口啊！这个小子，一拳就打死了双翅震天虎！”

　　吕元杰和桂天宇浑身一震，不敢置信地看向叶远。

　　一个连下位小极天都没达到的蝼蚁，怎么可能一拳打死双翅震天虎？


第2524章 一脉相承！

　　刚刚飞升的天位强者，在太明玉完天，根本就不算是天位强者。

　　哪怕是最普通的下位小极天，也能随意蹂躏他们。

　　双翼震天虎虽算不得多厉害，但撕碎叶远这样的飞升者，却是轻而易举。

　　只是，结果恰恰相反。

　　叶远一拳，就轰杀了！

　　他们哪里知道，叶远可不是什么普通的飞升者。

　　寻常的飞升者，往往都是以一道规则之力打破苍穹。

　　可叶远，除了丹道之外，是四道！

　　而且，是融合的四道！

　　他的实力，比起君天这样的小极天大圆满来说，自然是差了许多。

　　可比起普通的下位小极天，却是强了一大截！

　　在这墨光森林的几个月里，叶远已经渐渐适应了这里的规则威压。

　　除了时间法则之外，叶远已经能调动另外三种规则之力。

　　杀一只双翼震天虎，又算得了什么？

　　吕元杰和桂天宇你看看我，我看看你，都是羞愤难耐。

　　啪！

　　啪！

　　“没用的东西！”二人各自甩了手下一耳光，异口同声道。

　　桂天宇来到叶远面前，恶狠狠道：“小子，不要以为杀了一只双翼震天虎，就了不起了！这玩意，我吹口气就能杀了！蝼蚁，终究只是蝼蚁！”

　　叶远举起双翼震天虎，笑道：“来，吹口气。”

　　桂天宇脸一黑，差点没一巴掌将叶远拍死。

　　就连一直愁云满面的杨雪真，也被逗乐了。

　　吹口气，自然是吹牛逼。

　　桂天宇吹口气，足以杀了通天界那些武者。

　　可这双翼震天虎再弱，它也是真灵啊！

　　真灵，是等同于天位的存在。

　　桂天宇杀之不难，可吹口气就能杀了，纯熟扯淡了。

　　闹剧过后，杨雪真把叶远拉到一边。

　　见到这一幕，吕元杰和桂天宇更是醋意大生。

　　杨雪真面容精致，是个极美的女子，只是她的脸上，始终带着愁容，给人一种生人勿进的感觉。

　　“明天就可以出墨光森林了，我们就在这里分道扬镳吧。太明玉完天的本土强者，对飞升者很是歧视。如果不是我，我的两位师兄恐怕已经将你杀了。你若想活命，就去五光天域，那里是飞升者的地盘。在真阳天域，你是没有出路的。”杨雪真语重心长道。

　　叶远早就发现了，他身上的飞升者气息，和杨雪真等人完全不同，轻易就能辨认出来。

　　看样子，在太明玉完天，飞升者和本土天位强者是两个泾渭分明的阵营啊！

　　这种情况，就像是本地人看不起外地人。

　　这种优越感，是天生的。

　　虽然不知道这种优越感，到底优越在哪里。

　　叶远道：“在下初来乍到，对太明玉完天一窍不通。不知姑娘可否行个方便，让叶某跟随学习一些时日？不然我这冒冒失失的出去，恐怕连怎么死的都不知道。”

　　“这……”杨雪真不由迟疑了起来。

　　叶远说的话，也有道理。

　　只是，她现在自身难保，怎能带着叶远？

　　叶远自然不是真的害怕自己出去，他跟着杨雪真，只是为了还一个人情罢了。

　　他看得出来，杨雪真心地善良，只是家中突遭大变，才会变得多愁善感。

　　那两个师兄，根本就是不怀好意。

　　叶远放任杨雪真离去，等于是看着她羊入虎口。

　　这种事，他叶远做不出来。

　　“实不相瞒，我这次回东临国，其实是四面楚歌。你跟着我，很危险！”杨雪真认真道。

　　叶远却是笑道：“我这个样子，到哪里不是危险？对我来说，一个未知的世界更加危险。倒是姑娘心地善良，我宁愿相信姑娘。”

　　杨雪真想了想，道：“那……好吧。”

　　……

　　夜深，叶远的意识沉入混沌世界之中，观想通天山。

　　然而，却一筹莫展。

　　“这几个月来，我已经观想了不下万遍，可这《无字天功》，却一点头绪也没有！莫非，我真的与此功无缘？”

　　叶远不缺耐心，但是数月的苦功，却一筹莫展，由不得他不心生疑窦。

　　他摇了摇头，抛开杂念，继续观想。

　　渐渐地，叶远只觉眼皮越来越重，竟是沉沉睡去。

　　梦中，叶远来到一个空间之中。

　　一个巨大的书卷，悬浮于虚空之上。

　　那书卷古朴沧桑，似是从远古而来，摄人心魄。

　　叶远浑身一震，惊呼道：“无字天功！”

　　不过很快，他猛然醒悟，苦笑道：“日有所思，夜有所梦！我这竟是在梦境之中，见到了《无字天功》。看来，我真的是魔怔了。不过……就算知道是在梦境之中，依旧无法自拔啊！”

　　叶远纵身而上，翻开书卷的扉页。

　　无字！

　　叶远一愣，道：“无字天功？呵呵，这便是无字天功吗？若无字，又如何修炼？”

　　忽而，叶远眼前一花。

　　无字天书突然变成了一团混沌，叶远置身其中，感受到一股原始的气息。

　　仿佛，他回到了母胎一般的感觉。

　　混沌之中，叶远感受到一股股细微的气流在流动。

　　叶远瞳孔骤缩，惊呼道：“这……这股气流的流动，难道就是行功路线？这股混沌，竟是和我当初混沌初开颇为相似，只是，我的混沌在它面前，仿佛只是婴儿一般！”

　　叶远的内心，惊骇到了极点。

　　他发现，自己领悟的《混沌通天真经》，竟是和这混沌一脉相承！

　　如此看来，他领悟《混沌通天真经》并非偶然。

　　他领悟的，不过是无字天功的沧海一粟罢了。

　　叶远细细地感受着那股气流的流动，不敢错过分毫。

　　不过很快，他便承受不住了！

　　太复杂了！

　　也不知过了多久，叶远浑身一震，惊醒了过来。

　　他的意识连忙沉入小世界之中，试图从通天山上找到蛛丝马迹。

　　可惜，他失望了。

　　“原来，只是场梦吗？”叶远的语气，透露着些许无奈。

　　不过很快，他面色一变。

　　他发现那股气流流动的感觉，他没有忘记！

　　“人的体内就是一个小世界，那股气流，应该就是《无字天功》的行功路线！”

　　叶远没有丝毫犹豫，他把自己的身体，想象成一片混沌。

　　然后，按照那个感觉，运转神元！

　　一个周天运转下来，叶远内心一阵狂喜！


第2525章 杨府风波！

　　没有功法的引导，叶远的境界一直没有巩固。

　　所以，他现在并不算一个真正的天位强者。

　　可一个周天运转下来，他的境界已经彻底巩固！

　　现在，他已经是真正的下位小极天了！

　　“好神奇的功法，难怪颜玉真当年，能凭借这功法，叱咤五大天域！”叶远心中震惊道。

　　他虽然没有练过，却研究过君天的功法。

　　想要巩固境界，怎么也需要运转上千个周天。

　　可是，叶远只运转了一个周天，境界就巩固下来了。

　　也就是说，这《无字天功》的修炼法门，是普通功法的一千倍！

　　高下，一目了然。

　　一阵脚步声，打断了叶远的兴奋。

　　是桂天宇！

　　他来到叶远面前，面色不善道：“小子，不要以为我不知道你打的什么鬼主意！我警告你，离杨雪真远一点，否则，你会死的很难看！”

　　叶远懒得理他，直接从他身旁走过。

　　被无视了！

　　桂天宇大怒，正要发飙，却见杨雪真突然出现，道：“天宇师兄、叶远，该出发了。”

　　叶远点头道：“来了。”

　　看着二人离去的背影，桂天宇怒火中烧。

　　……

　　一行人出了墨光森林，直奔东临国而去。

　　一路风尘仆仆，终于在三天之后，赶到了东临国皇城。

　　眼前是一个占地颇大的宅邸，正是杨府。

　　杨家是东临国一个小家族，倒也兴盛。

　　杨雪真天赋不错，被千鹤宗挑中，成为弟子。

　　吕元杰和桂天宇，也都是皇城的大家族，比杨家要强出不少。

　　杨家和李家因为在经营上的摩擦，仇恨由来已久。

　　只是一个月多月之前，杨雪真收到杨家传来的消息，杨雪真的父亲竟是被李家家主李霸天生生打死。

　　杨家，顿时陷入了危机。

　　杨雪真收到消息之后，自然马不停蹄，第一时间赶回来。

　　吕元杰和桂天宇追杨雪真有些日子了，见到这个机会，哪里肯放过，于是主动跟了过来。

　　毕竟，以吕家和桂家的地位，李家也不敢太过分。

　　“站住！”杨家的家将，直接拦住了众人。

　　杨雪真面色一变，怒斥道：“田明、严毅，你们干什么，连我也不认识了？”

　　田明淡淡道：“小姐，家中现在有贵客，你们在外等候片刻吧！”

　　杨雪真一脸呆滞，震惊道：“什么贵客，居然连我也不能进去？你们，这是要造反吗？”

　　这时，吕元杰和桂天宇同时拦在身前。

　　吕元杰冷哼道：“狗奴才，滚开！不然，本少爷现在就杀了你们！”

　　桂天宇怒骂道：“狗仗人势的东西，看看本少爷是谁！”

　　田明面色一变，这才认清楚来人，连忙道：“原来是吕公子、桂公子，恕罪！”

　　“滚开！”

　　田明二人面色一变，只好退让。

　　吕元杰一阵得意，对杨雪真道：“雪真师妹，放心，有我在，一切无恙！”

　　桂天宇笑道：“师妹不必担心，谅他李家，也掀不起风浪来！”

　　杨雪真心乱如麻，哪里听得见这二人显摆？

　　她这个杨家的少主人进不去，吕家的公子倒能进去了？

　　杨家，到底发生了什么事？

　　一行人进了杨家，径直来到议事大厅。

　　一个少年，正满脸谄媚，给另一个年轻人端茶倒水。

　　“秋哥，您请喝茶！你放心，等我姐姐回来，一定让她主动与秋哥完婚！”少年哈着腰，陪笑道。

　　年轻人端起茶水，点头道：“嗯，你小子，还是识抬举的，不像你家那个老顽固，冥顽不灵！”

　　少年连连点头道：“是是是，杨瑜那个老家伙，早就该把家主之位让出来了！他食古不化，这是把杨家往火坑里推啊！好在他死了，现在杨家我娘说了算，一切都好说话了！”

　　“哈哈哈……说的好！说的好！”年轻人扫了少年一眼，大笑道。

　　一旁，杨雪真早已经气得花枝乱颤，几乎要晕厥过去。

　　“杨……津！你……你这个不肖子，居然对杀父仇人献殷勤，你不怕天打雷劈吗？”杨雪真几乎是用吼出来的。

　　那少年，正是她同父异母的弟弟杨津。

　　而堂上坐着的年轻人，却是李家李霸天的独子李正秋！

　　可想而知，这一幕对于杨雪真的冲击，有多大！

　　父亲死了，自己的弟弟不但不想着报仇，居然还对杀父仇人的儿子大献殷勤，还咒骂自己的父亲食古不化！

　　还……要把自己送到李家去完婚！

　　这，简直太丧心病狂了！

　　听到这怒吼声，杨津显然也是一愣。

　　待看到杨雪真，他笑道：“姐，你可算是回来了！正好秋哥在这里，你们叙叙旧。毕竟，你们是一起长大的好友。回头选个日子，你就嫁到李家去。千鹤宗，你也不用回去了。”

　　杨雪真还没怎么，吕元杰和桂天宇却是勃然大怒。

　　吕元杰一个箭步来到李正秋面前，怒道：“李正秋，你算个什么东西，也敢觊觎雪真师妹？现在给老子滚，不然，你就爬着出去！”

　　桂天宇随后赶到，指着李正秋的鼻子骂道：“李正秋，你也不撒泡尿自己照照，癞蛤蟆想吃天鹅肉？嘿，过去给雪真师妹道个歉，这件事就算了！不然，不只是你，你们李家……就等着瞧好了！”

　　二人原以为，李正秋会吓得瑟瑟发抖，然后屁颠屁颠地道歉求他们原谅。

　　可惜，李正秋没有！

　　他轻轻喝了口茶，淡淡道：“二位，这个……怕是办不到的！我今天来，就是来杨家下聘礼的。杨家已经收了聘礼，父母之命媒妁之言，杨雪真以后，就是我的女人了！至于二位，还是不要在这里撒泼的好，否则的话，后果自负。”

　　吕元杰和桂天宇也不是傻子，他们并不是无缘无故发怒。

　　这个机会难得，谁搞定了这件事，杨雪真必定会刮目相看。

　　以后的事情，就好办了。

　　只是现在，李正秋的态度，让他们脸上挂不住。

　　他们，真的火了！

　　“哟呵，涨脾气了啊！李正秋，就你这阿猫阿狗，也敢在本公子面前装逼了，是吗？”桂天宇一声冷笑，身上的气势爆开。

　　中位小极天！

　　吕元杰同样如此，冷笑道：“李正秋，谁给你的勇气，敢在本公子面前装逼？”

　　“是我，你们有什么意见吗？”


第2526章 所有人，给我滚！

　　一个锦服青年，缓缓从后厅走出。

　　他的身边，还跟着一个颇有姿色的半老徐娘，神态恭顺。

　　青年一出现，吕元杰和桂天宇的脸色，同时变了。

　　“禹……禹少！”

　　李正秋一脸得意道：“这门婚事，是禹少一手安排的。”

　　禹少停在二人面前，居高临下，淡淡道：“杨李两家争斗多年，本少在中间做个和事佬，结个姻缘，化干戈为玉帛。你们二位，有什么意见吗？”

　　“没……没意见！”被禹少的气势所摄，吕元杰和桂天宇不自禁地退了两步。

　　禹少点了点头，道：“辛苦二位，千里迢迢将雪真妹子送回来。有空，去唐家喝杯酒。”

　　二人一听，不由大喜过望。

　　这唐禹，是唐家大少爷，地位尊崇。

　　唐家在皇城的地位，完全不是这几家能比的。

　　唐家，是东临国三大家族之一，势力遍布整个东临国。

　　他们的背后，是皇室的二皇子殿下。

　　有了这层关系，谁敢不卖唐家面子？

　　吕元杰和桂天宇敢在李正秋面前装逼，却不敢在唐禹面前撒野。

　　而唐禹有意招揽的一句话，更是让二人欣喜若狂。

　　唐家的高枝儿，可不是什么家族都能攀附的！

　　“谢……谢过禹少！”二人欣喜道。

　　不远处，杨雪真的目光中尽是绝望。

　　她没想到，自己回来竟是要面对这样的局面。

　　“二位师兄，你们……”杨雪真几乎要哭出来了。

　　绝望之时，这二人是她最后的一根救命稻草。

　　可现在，连这两人也……

　　吕元杰叹了口气，道：“师妹，其实正秋老弟一表人才，也是个不错的选择！你们二人，还是门当户对的！”

　　杨雪真目光冷冽，怒道：“吕师兄，没想到你竟是这样背信弃义的人，算我杨雪真看错你了！”

　　吕元杰闻言冷哼一声，变脸道：“杨雪真，你别在本公子面前装纯洁了！别以为本公子不知道，你不就是向利用本公子对付李正秋吗？”

　　杨雪真脸色惨白，气结道：“你……”

　　其实，根本就不是杨雪真求着他们来的，而是这二人死乞白赖要跟来的。

　　杨雪真一开始是拒绝的，可她在绝望之时，也只能借助这二人的力量了。

　　没想到现在，吕元杰竟然倒打一耙！

　　平时吕元杰对自己百般讨好，现在这脸变得，跟翻书一样。

　　“好了，雪真妹子，令堂和萧夫人都已经答应这门婚事。而且，本公子觉得正秋不错，家世也和你相当，也不委屈了你。冤家宜解不宜结！不如，就给我一个面子，答应了这桩婚事，如何？”唐禹看向杨雪真，温和道。

　　她一咬牙，道：“禹少，我杨雪真就是死，也不会嫁给杀父仇人之子！”

　　唐禹似乎不以为意，笑道：“是吗？如果是这样的话，令堂的生命安全，本少可不敢保证了。”

　　杨雪真面色一变，娇躯一颤，差点栽倒在地。

　　绝望！

　　此时的杨雪真，只剩下这一种情绪。

　　想死不能死！

　　还要受到胁迫，嫁给自己的杀父仇人！

　　这种绝望，谁能体会？

　　唐禹一手遮天，她一介女子，根本没有反抗的余地啊！

　　“师妹，当李家的媳妇，有什么不好？不至于！难道，你舍不得这个从下界飞升上来的小子？”桂天宇突然道。

　　他一说话，所有人都把目光落在了叶远的身上。

　　他身上飞升者的气息，太明显了。

　　之前大家的关注点都在杨雪真身上，都没注意到这个飞升者。

　　可现在，经过桂天宇一提醒，叶远一下子成了所有人关注的焦点！

　　而且，桂天宇话里有话，明显就是要置叶远于死地。

　　杨雪真娇躯一颤，连忙对叶远道：“你……你快走！禹少，我不认识他，只是带他走出墨光森林罢了！”

　　禹少却是淡淡道：“既然如此，一个刚刚飞升的蝼蚁，杀了就杀了，也没什么吧？正秋，雪真是你的女人，这件事你自己处理吧。”

　　果然，李正秋目光一寒，冷笑道：“癞蛤蟆，也想吃天鹅肉？一个蝼蚁一样的东西，居然敢跟本公子争女人？”

　　杨雪真对叶远没有多少感情，但她没想到，居然把叶远拖累进来了。

　　她心中焦急万分，却又感觉到无力。

　　在皇城，禹少要杀的人，还真没谁能逃走过。

　　“他不是我的女人！”一直沉默的叶远，突然道。

　　此话一出，所有人都笑了。

　　这小子，怕了！

　　“哈哈哈……你这个怂包！你不是很嚣张吗？现在，怕了？迫不及待地撇清关系了？”桂天宇大笑道。

　　吕元杰和一众家将，都是传来各种嘲讽之声。

　　禹少只是微微一笑，显然也觉得叶远十分可笑。

　　杨雪真贝齿轻咬，她理解叶远，但是在这种情况下，她多希望有一个人，能站在自己身边啊！

　　她毕竟是叶远的救命恩人，可叶远居然在这个时候背她而去。

　　伤心！

　　绝望！

　　“可，他也不会是你的女人！现在，都给我滚！”众人的大笑声中，叶远淡淡道。

　　此话一出，众人的笑声没有停止，反而变得更大声了。

　　“呵呵，你让我滚？是不是飞升的时候，脑门子被位面通道挤坏了？小子，现在跪下道歉，说不定本公子心情一好，还能饶了你一命！”李正秋大笑道。

　　叶远静静地看着李正秋，淡淡道：“哦，是吗？”

　　嗖！

　　就在这时，叶远动了。

　　只见一道残影闪过，叶远的速度快到了极致。

　　砰！

　　砰！

　　只听两声脆响，李正秋跪了下来。

　　他的膝盖骨，已经被叶远踢碎了！

　　笑声，戛然而止！

　　所有人都看向叶远，满眼尽是震撼。

　　这个蝼蚁一般的飞升者，一招就把中位小极天的李正秋踢废了？

　　“这……这怎么可能？他明明是个刚飞升的蝼蚁！”桂天宇震惊道。

　　“空……空间规则！刚才那是……空间规则？”吕元杰瞳孔骤缩，惊呼道。

　　在太明玉完天，空间规则同样是极难领悟的规则之力。

　　来到这里，叶远的空间规则大受压制。

　　只是，对付李正秋，足够了！

　　叶远依旧面无表情，淡淡道：“既然你跪下了，那我就饶你一命吧。现在，所有人，给我滚！”


第2527章 讲道理！

　　在所有人眼里，叶远是一只可以随意拿捏的小绵羊。

　　可谁想到，竟是一只开闸猛虎！

　　一个飞升者，居然一招废了中位小极天，怎不让人震惊？

　　唐禹两眼微眯，目光中闪过一抹惊讶。

　　当然，也仅仅只是惊讶罢了。

　　刚才那一下，仗着身法偷袭的成分居多。

　　而且，他唐禹可不是李正秋。

　　同为中位小极天，他的实力可比李正秋强太多了。

　　“你说的滚，包括本少吗？”唐禹目光一寒，道。

　　叶远直视着他，淡淡道：“不包括你！”

　　唐禹嘴角微翘，笑道：“还算你是抬举！”

　　众人微微点头，心道这小子还算有点自知之明，知道禹少不好惹。

　　叶远却是接口道：“你留下，我要跟你讲讲道理。”

　　此话一出，众人更是大笑不已。

　　“讲道理！哈哈哈，这飞升者真逗，他居然要讲道理！”

　　“啧啧，这个法子好啊，依旧不用动手，直接讲道理得了。”

　　“死要面子活受罪！又想装逼，又不想得罪禹少，哪有这么好的事？”

　　……

　　众人一阵嘲讽，对叶远这种欺善怕恶的行为，很是鄙视。

　　唐禹也是失笑道：“讲道理？呵呵，这个说法很新鲜！你倒是说说，要跟本少讲什么道理？”

　　叶远嘴角挂着一丝浅笑，道：“你确定，要当着这么多人的面讲？”

　　唐禹也笑道：“讲道理，自然要当着大伙的面讲！”

　　叶远点头道：“既然你强烈要求，也好！”

　　就在下一刻，叶远动了！

　　叶远的身法飘忽不定，直接冲到了唐禹面前。

　　唐禹似是早有准备，冷笑道：“不知死活的东西！皓月天皇手！”

　　唐禹一出手，犹如一轮皓月当空，照耀大地，声势骇人无比。

　　这一刻，不管叶远从哪个角度来，都会被唐禹彻底锁死。

　　众人脸上，露出一抹嘲讽的笑容。

　　不自量力，说的就是这种吧？

　　身法快是有优势，可更重要的是实力！

　　“嘿，这个蠢货，真是不知所谓！他恐怕不知道，禹少已经取得了玉真天宗的试炼资格！很快，他就会成为玉真天宗的外门弟子！这家伙，简直是以卵击石！”桂天宇冷笑道。

　　“两！仪！”

　　叶远的两仪剑法，骤然爆开。

　　凌厉的剑气，逼得在场所有人一阵侧目。

　　轰！

　　毫无花哨的一记对轰，只见唐禹的身体犹如炮弹一般，砸进了大堂之中。

　　所有人，呆若木鸡。

　　怎么会这么强？

　　这个飞升者，明明不过下位小极天，居然硬刚禹少，还完胜？

　　“小子，你死定了！今天，神仙也救不了你！”桂天宇见到这一幕，心中狂喜。

　　轰！

　　废墟里，唐禹霍然站起，看向叶远的目光，充满了怨毒。

　　“小子，你很好！在这皇城之中，你还是第一个敢对本少出手的！今天，不将你挫骨扬灰，本少这个唐字倒过来写！给我一起上！”唐禹怒吼道。

　　唐禹带来的几个手下，实力都不弱，全是中位小极天。

　　桂天宇和吕元杰知道这是个讨好唐禹的机会，也是命令手下一起加入了战团。

　　叶远只是冷笑一声，乾坤剑阵豁然张开！

　　在太明玉完天，叶远的剑阵幅度被压制极大，只能张开十余丈的范围。

　　可是，足够了！

　　剑阵一开，管你来多少人，都叫你有来无回！

　　剑阵之中，一道道剑气凛冽无比，哀嚎声连成一片。

　　尤其是桂天宇和吕元杰二人，可是受到了叶远的“重点照顾”。

　　唐禹不在剑阵之中，眼睛都看直了。

　　他做梦也想不到，杨雪真身边这个不起眼的蝼蚁，竟然实力这么强！

　　以下位小极天的境界，横扫中位小极天！

　　数十个呼吸过后，那些家将倒了一地，哀嚎痛哭。

　　叶远的目光看向唐禹，后者浑身一震，目光中露出了畏惧之色。

　　之前的公子风范，早已经荡然无存！

　　“你……你想干什么？本……本少警告你，我是唐家人，你敢动我，你会死的很难看！”唐禹搬出了唐家，顿时硬气了不少。

　　叶远笑道：“不想干什么，就是想跟你讲讲道理。”

　　唐禹松了口气，心道这家伙，到底还是忌惮唐家的。

　　“好……好，有什么道理，你讲！”唐禹连忙道。

　　叶远咧嘴一笑，身形再次爆发。

　　两仪剑阵！

　　一道寒芒闪过，唐禹的右臂高高地飞了起来。

　　他，竟是被断了一臂！

　　“啊！”唐禹一声惨呼，额头上渗出豆大的汗珠。

　　“你……你敢！”唐禹痛呼道。

　　叶远来到他的面前，拍拍他的肩膀，笑道：“冤家宜解不宜结！一只手臂而已，这事过去就过去了。禹少你看，咱们做个兄弟可好？”

　　叶远的脸上，挂着一副人畜无害的笑容。

　　唐禹一愣，这才知道叶远要跟他讲什么道理。

　　杨雪真的父亲被李家杀了，他却来做和事佬，说什么冤家宜解不宜结，还要杨雪真嫁过去。

　　这种无耻的行径，让叶远很不爽。

　　所以，他断了唐禹一臂，却来跟他做兄弟！

　　一旁的杨雪真，早已经看傻眼了。

　　她一直以为，自己带叶远离开墨光森林，是救了他的命。

　　以叶远的实力，在墨光森林中早就被那些真灵杀了。

　　哪知道，人家根本就不需要她救啊！

　　就凭叶远的实力，墨光森林的寻常真灵，又哪里伤得了他？

　　叶远本来可以不蹚这趟浑水，可他却以各种理由跟着自己来到东临皇城。

　　这目的，太明显了！

　　他，就是来帮自己的啊！

　　杨雪真冰雪聪明，哪里还不知道叶远的想法？

　　这一刻，她感动莫名。

　　在她最绝望的时候，这个男人给了她依靠！

　　当然，这其实是她误会了。

　　就算没有她，叶远也会来东临国的。

　　东临国距离墨光森林最近，玉真天宗如果派人来，很有可能来东临国。

　　叶远现在离开墨光森林太远，他自己不放心！

　　如果被玉真天宗发现通天界，那一切都完了！

　　“咦？看你的样子，似乎不想跟我做兄弟啊！也罢，不是兄弟便是仇人了，那我就送你上路吧！”叶远看着唐禹仇恨的目光，微微一笑道。


第2528章 好兄弟！

　　“别别别，我……我跟你做兄弟！我跟你做兄弟！”

　　唐禹哪里顾得上疼，连忙答应下来。

　　冤家宜解，不宜结嘛！

　　断个手臂，多大点事？

　　还是小命重要啊！

　　叶远似笑非笑地看着他，道：“做兄弟，那得看缘分的！不是你要做，就能做的！”

　　唐禹的心中，有一万头草泥真灵奔腾而过！

　　刚才不是你要做兄弟吗，怎么一眨眼，又要看缘分了？

　　别看这些个纨绔子弟平时高高在上，一副不食人间烟火的样子。

　　其实，他们根本就没经历过多少血腥，最是贪生怕死。

　　下界飞升者，哪个不是从尸山血海里杀过来的？

　　论戾气，一万个唐禹也比不上叶远。

　　他此时，早已经被叶远吓尿了。

　　“缘……缘分？大哥，我们最有缘分了！从今以后，你就是我唐禹的大哥！”唐禹连忙道。

　　叶远摇摇头，笑道：“杀杨雪真的父亲，你们唐家有没有参与？”

　　唐禹瞳孔一缩，头摇得跟拨浪鼓似的，道：“没有！绝对没有！这件事，全是李霸天一手设计，陷害杀了杨瑜。后来他找到本……小弟，送出重礼，小弟才勉为其难答应下来。大……大哥，真不关小弟的事啊！”

　　此时的唐禹，哪里顾得上少爷的颜面，直接就以小弟自居了。

　　叶远察言观色，看出唐禹不似说谎。

　　当然，即便他说谎，叶远也不在意。

　　李正秋心头大骇，连忙道：“禹少，你怎么能这么说？这件事，明明就是我李家得到了唐家的授意，否则，我爹哪里敢下手？”

　　在场的强者有明白人，听了这话不禁暗自摇头。

　　李正秋这话看似有小聪明，实则愚蠢无比。

　　就算他能过了今天一关，唐家的怒火才是更可怕的啊！

　　李正秋这是把整个李家，都拖下水了啊！

　　果然，唐禹一听，瞬间炸毛。

　　他也不顾身上的伤势，一咕噜爬起来，一脚踹在李正秋的胸口。

　　“你这狗奴才，居然敢栽赃嫁祸！今天，本少一定要灭了你！不！不只是你！你们李家，以后可以在皇城除名了！”唐禹咆哮道。

　　唐禹盛怒之下，这一脚根本没有轻重，他几乎是用尽了全力！

　　李正秋挨了个结实，整个人顿时两眼直翻，有进气没出气了。

　　叶远没有制止这一幕，送佛送到西，李正秋和李家，是一定要死的。

　　处理完这件事，叶远也就算还完杨雪真的人情了。

　　“大……大哥，你可不要听他血口喷人啊！这件事，真的跟我一点关系也没有！”唐禹几乎是哭诉道。

　　叶远换了一副笑脸，道：“咱们是兄弟嘛，我信你！但是，我朋友这次可是受惊了，你知道该怎么办？”

　　叶远口中的朋友，自然就是杨雪真。

　　唐禹头点得跟小鸡啄米似的，连忙道：“大哥放心，小弟明白！小弟明白！从明天，不，今天之后，东临国再无李家！”

　　叶远笑而不语，唐禹心中一颤，目光落在吕元杰和桂天宇身上。

　　“大哥放心，吕家和桂家，也将会消失！”唐禹目露凶光道。

　　吕元杰和桂天宇浑身一震，心头大骇。

　　这件事，可就严重了！

　　他们一时的冲动，居然换来了家族的灭亡。

　　这代价，太重了！

　　“叶……叶大人，小弟有眼无珠，冲撞了大人！求……求大人放我一马吧！”

　　吕元杰那个悔啊！

　　他没想到，家族竟然会因为一个飞升者，直接消失！

　　“叶大人，对……对不起，我……饶了我吧！”桂天宇畏惧道。

　　叶远笑道：“嘿，你们出身不错，装点逼情有可原。但，桂天宇已经对我动了杀机，几次三番要杀我。刚才，还要借唐禹之手杀我！呵呵，你觉得，我会这么大度吗？”

　　嗖！

　　一道人影闪过，唐禹这一脚下的极狠，桂天宇眼见就不活了。

　　接着，他的目光，又落在吕元杰身上，把他吓得七魂出窍。

　　唐禹一动，就要下手，却听叶远淡淡道：“够了，明天之前，你们两大家族从皇城消失，这件事就算了。如果明天这个时候，你们还不走，那我会亲自登门拜访的！”

　　吕元杰听了这话，犹如听到天籁之音，连忙小鸡啄米似的点头道：“大人放心，小人回家立刻撤出京城！”

　　说完，他落荒而逃。

　　一切尘埃落定，唐禹陪着小心道：“大哥，可还满意？”

　　叶远笑道：“还不错，既然如此，你先回去吧！当然，你也可以带唐家的人来找我报酬，不过……下一次我就不会留手了！走吧！”

　　唐禹如蒙大赦，连忙带着家将，屁滚尿流地走了。

　　很快，喧闹的杨家，就已经人去楼空。

　　议事大殿之中，只剩下了目瞪口呆的杨雪真、杨津，以及半老徐娘。

　　谁也没想到，原本板上钉钉的事情，在最后一刻竟然彻底翻盘！

　　杨雪真这个被孤立的孤儿，竟然凭着一个飞升者，完成了一次惊天逆袭！

　　这个变化实在太快了，快到他们都没有反应过来，就结束了！

　　半老徐娘直接在叶远面前跪了下来，哭诉道：“大……大人饶命啊！这一切，妾身都是逼不得已啊！”

　　叶远却是不接话，笑道：“这是你们的家事，我就不掺和了。不过我想，杨雪真现在继承家主之位，应该没人有异议吧？”

　　傻逼才有异议！

　　杨家上下，没有一个人敢说话，等于是默认了杨雪真的身份。

　　杨雪真到现在还是懵的，她也没想到，叶远居然强到如此地步。

　　不过眼下这一幕，她却是措手不及。

　　她本能地想反对，可叶远给了她一个眼神，她立刻鬼使神差地接口道：“是的！谁有异议，大可以上来挑战我！”

　　没有人敢说话，等于是，默认了！

　　可杨雪真第一时间，却道：“叶远，你不该放唐禹离开啊！你不知道唐家的势力，他一旦离开，杨家恐怕要遭受灭顶之灾啊！”

　　叶远却是不以为意，笑道：“放心吧，唐禹比那两个蠢蛋聪明多了。当然，如果他执意找死，那我也不介意送他一程。”


第2529章 重新洗牌

　　“禹儿，是谁将你伤成这样，爹要将他碎尸万段！”

　　唐禹回到唐家，唐晋华看到儿子竟被断了一臂，不由勃然大怒。

　　对于这个儿子，他是十分看重的。

　　修炼天赋高不说，智计也是十分出色。

　　唐家的很多大事，都是唐禹在背后出谋划策。

　　唐家这些年蒸蒸日上，有唐禹一份功劳在里面。

　　唐禹脸色，因为失血过多显得有些惨白。

　　见唐晋华动怒，他摇头道：“爹，不要！这个人，我看不透，我们最好还是不要招惹的好！至少，明天之前，我们不能轻举妄动！”

　　唐禹的话，像是一瓢冷水，将唐晋华从头浇到尾。

　　这些年，唐禹何等意气风发。

　　除了皇室，再没有人能入得了他的法眼。

　　谁招惹了他，几乎等于判了死刑。

　　可现在，他居然不敢去报复对方，这让他怎能不惊？

　　“禹儿，到底是怎么回事？你不是去帮李家吞并杨家吗，怎么弄成这样？”唐晋华收敛了怒气，吃惊道。

　　唐禹摇头道：“此事说来话长，容后慢慢告诉爹。你现在当务之急，是带人去灭了李家，将李霸天抓回来，越快越好！我总感觉……要出事！”

　　唐晋华眼中的惊骇，更浓了。

　　儿子不是去帮李家吗，怎么转了一圈回来，断了一臂不说，还要灭了李家？

　　这唱的，是哪出戏？

　　不过唐晋华了解这个儿子，绝不会胡乱做事。

　　他让自己去灭李家，肯定有他的道理。

　　他点点头，道：“好，你且在家中养伤，为父这就带人去灭了李家！”

　　唐禹气息微弱地点了点头，道：“父亲记得留李霸天一命，我有用处！”

　　唐晋华瞳孔微缩，点了点头，转身而去。

　　看着唐晋华离去的背影，唐禹目光微闪，道：“他的眼神，太犀利了！在他面前，我就像是个透明人一样！所有的智计，都无所遁形！他敢同时开罪这么多皇城大族，必有依仗！”

　　……

　　翌日，消息如雪花一般飞来，皇城各大家族，震惊无比。

　　桂家家主桂海生，带着桂家十几个中位小极天强者，在紫云巷偷袭叶远，全灭！

　　桂家家主桂海生，死！

　　一时间，城中各大家族惊恐万分。

　　叶远区区下位小极天，居然一人屠灭了十数人。

　　其中，还有一位实力强大的上位小极天！

　　有人目睹叶远孤身一人进入紫云巷，绝对没有第二人。

　　紫云巷地处偏僻，人迹罕至。

　　如今想来，他根本就是以身为饵，引桂家出来啊！

　　吕家得到这个消息，惊恐万分，连夜举家搬离了皇城！

　　其实，吕家也打算伏击叶远的，只是还没来得及动手而已。

　　当晚，他们又收到消息，李家被连根拔起，李霸天直接被唐晋华抓走。

　　吕家以为，叶远重伤唐禹，唐家肯定会以雷霆手段灭了杨家。

　　可谁知，杨家没灭，他们的对头李家倒是彻底覆灭了。

　　这说明什么？

　　说明唐家，向叶远低头了！

　　唐家这等庞然大物，竟然向一个飞升者低头！

　　吕家，怎能不惊？

　　他们知道，这皇城已经没有他们的立足之地了。

　　不过跟桂家、李家比起来，他们却幸运太多了。

　　这一夜，注定是个不平静的夜晚。

　　杨雪真看着眼前这个略显消瘦的男子，心中掀起一股异样的情愫。

　　她做梦也没想到，随手捡来的家伙，居然成了她的救世主。

　　当她身处绝望之中，叶远以雷霆手段，横扫皇城，让皇城家族一夜之间重新洗牌。

　　杨雪真觉得，眼前这个男子，有些不太真实。

　　他明明只是一个初入下位小极天的飞升者，是一个菜到不行的菜鸟。

　　可偏偏，他就有让整个皇城震惊的实力！

　　叶远要以身为饵，出去钓桂家的时候，她一百个不同意。

　　她以为，叶远再也回不来了。

　　可传回来的消息，让她惊得合不拢嘴。

　　她不知道，叶远是如何做到的，但，足够震撼！

　　千鹤宗有很多的年轻俊杰，追求杨雪真的不在少数。

　　可是这些年轻俊杰在叶远面前，完全失了颜色。

　　在叶远的强势之下，杨雪真已经完全掌控了杨家，将杨津和他的母亲幽禁起来。

　　那些试图背叛杨家的族老，全都被她逐出了家族。

　　杨雪真，已经成为杨家名副其实的家主！

　　“叶远，对……对不起！”杨雪真有些窘迫道。

　　叶远笑道：“为什么要说对不起？”

　　杨雪真低眉道：“我一直以为，你是个没用的废物，还觉得自己施恩于你。现在想想，都觉得可笑。”

　　叶远莞尔一笑，道：“凡事有因必有果，你于困境之中，还想着救人。这个恩情，叶某自是感铭在心。否则的话，我也不会插手此事。”

　　杨雪真闻言一愣，心中没来由一阵失落。

　　原来，叶远仅仅只是为了这个小小的人情吗？

　　可是，这根本就不算是人情啊！

　　正当杨雪真胡思乱想之际，唐禹到了。

　　他亲自押着李霸天，上门赔罪了。

　　经过一晚上的医治，唐禹的伤势已经大好，只是那只断臂，显得十分突兀。

　　天位强者体质特殊，本身就是规则之力的产物，可不是耗费一些神元，就能重新长出来的。

　　“大哥，人我已经替你押来了！要杀要剐，悉听尊便！”唐禹来到叶远面前，恭敬道。

　　得到桂家全灭的消息，唐禹也是惊得半晌合不拢嘴。

　　他知道会发生一些事情，却没想到消息来的如此震撼。

　　他知道中位小极天不是叶远的对手，可没想到连桂海生也死了！

　　要知道，他的父亲唐晋华，也仅仅是上位小极天巅峰啊！

　　如果真惹到叶远，现在唐家是不是已经被……

　　想到这里，唐禹的后背已经湿了。

　　不止唐禹，唐晋华在弄清了事情的来龙去脉后，也是惊出了一身冷汗。

　　这个飞升者，太诡异了！

　　他不禁佩服儿子的机智，如果跟叶远干上了，说不定唐家现在已经被灭了。

　　唐家背后沾着皇室是不错，可也仅仅是沾着而已。

　　他们，不过是皇室的工具罢了，不会管唐家的死活。

　　唐家倒了，自然会有李家、张家起来。


第2530章 天药师！

　　“雪真姑娘，人就交给你了。”

　　叶远淡淡挥了挥手，示意将人带下去。

　　杨雪真贝齿轻咬，看着李霸天满是恨意。

　　同时，她又对叶远感激不已。

　　如果不是叶远，她别说报仇了，恐怕还要受到胁迫，嫁到李家受尽屈辱。

　　这种日子，想想她都感到不寒而栗。

　　“叶远，谢谢！”杨雪真动情道。

　　叶远看着她笑了笑，道：“应该谢你自己！善有善报，恶有恶报，或许说的就是这样吧。”

　　唐禹对着叶远深深一躬，道：“大哥，昨天的事情，都是小弟犯浑，还望大哥不要记在心里。从今以后，小弟一定洗心革面，重新做人！”

　　此时的杨家，自然受到各方的关注。

　　杨府大门外，众人见到这一幕，一个个惊得合不拢嘴。

　　“那可是禹少啊！他……他被人砍了一条胳膊，居然还要道歉？”

　　“这个飞升者真是吊炸天了，他到底是什么来头啊？”

　　“听说他一人屠了桂家，真是太可怕了！”

　　“嘿，这你也信？一个下位小极天罢了，怎么可能杀得了桂海生？”

　　……

　　唐禹当着这么多人的面道歉，几乎可以用负荆请罪来形容了。

　　诚意，非常足。

　　然而，叶远却没有接话，脸上挂着浅笑，看得唐禹直发慌。

　　他额头冷汗直冒，感觉几乎要窒息过去。

　　唐禹也不知道，为什么面对叶远会有这么大的压力！

　　“如……如果大哥觉得小弟做的事情无法原谅，还请重罚小弟！”唐禹实在受不住了，咬牙道。

　　叶远似笑非笑道：“我断了你一臂，你不恨我吗？”

　　唐禹头摇得跟拨浪鼓一样，连忙道：“小弟一时糊涂，这是罪有应得！”

　　叶远微微一笑，道：“唐禹，你是个聪明人。有些事情，不用我说你也明白吧？”

　　唐禹又小鸡啄米地点头道：“大哥放心！以后，杨家和唐家同气连枝，一荣俱荣，一损俱损！嫂子的事，就是我唐禹的事！哪怕是上刀山下火海，唐禹也会完成！”

　　“嫂子”二字一出，杨雪真一张俏脸刷地红了。

　　不过她的内心，竟是有一丝小甜蜜。

　　叶远知道唐禹误会了，不过他也没有解释什么。

　　杨雪真一介女流，想要在群狼环伺的皇城，支撑一个杨家还是很困难的。

　　可有了唐家这个盟友，就不一样了。

　　唐家的背后，可是有皇室的影子。

　　其他家族想要动杨家，就要掂量掂量了。

　　叶远淡淡道：“以前的事就算了，希望你记住刚才的话，否则……后果是什么，你自己知道。”

　　唐禹用一只胳膊，狠狠地拍自己的胸脯，信誓旦旦道：“大哥放心，唐禹说到做到！”

　　叶远的目光落在唐禹的断臂上，淡淡道：“你们唐家，有炼药师吗？”

　　唐禹一愣，道：“炼药师？大哥说的是……天药师吧？自然是有的！我唐家的主业就是经营天药和天丹，自然有天药师！怎么，大哥您竟然还是一位……天药师？”

　　天位强者和人位强者，根本是两种不同层次的生命。

　　在三十三天，炼药师被称为天药师，地位尊崇！

　　叶远初来乍到，对天药师还是第一次有所耳闻，自然也觉得新奇。

　　他很好奇，这太明玉完天的天药师，究竟是什么样的实力。

　　他突然问起这个，其实是打算让唐禹重新长出断臂。

　　不过唐家既然有天药师，唐禹却没有恢复，恐怕这天位强者的断臂重生，并非那么容易。

　　叶远突破天位之后，也是深有感触。

　　他能感觉到，自己生命层次的跃迁！

　　现在的他，哪怕只用肉身的力量，一只手也能捏死道祖！

　　就算是通天界的道丹，对天位强者也没有半点作用。

　　因为，通天界的灵药，太弱了！

　　丹道达到规则层次，其实已经超越了通天界的极限。

　　所以道丹强者炼制普通的丹药，根本就是随手为之，太容易了。

　　而道丹强者真正应该炼制的灵药，应该是天药！

　　面对陌生的世界，以叶远的性格自然不会妄自尊大，轻许诺言。

　　既然唐禹识趣，叶远自然不可能一点表示也没有。

　　胳膊是他砍的，那他就帮唐禹长回来。

　　只是，在了解天药师之前，他不会多说什么，也不会做出承诺。

　　叶远摇了摇头，道：“我不是什么天药师，不过对于丹道也有所涉猎。既然你唐家有天药师，可否带我去见识一番？”

　　唐禹连忙道：“当然可以！大哥就是谦虚，什么有所涉猎！大哥在飞升之前，肯定是那一界的丹道至尊！只是……天丹的炼制，和下界的丹药完全不同，难度完全不是一个级别的！大哥要涉猎天丹，恐怕要耗费一些时日了。”

　　唐禹拍起马屁来，一套一套的。

　　不过，他已经说的很委婉了。

　　天药的复杂程度，完全不是下界灵药能比的。

　　天丹，自然也不是普通的神丹能比。

　　其复杂程度，绝对是神丹的千倍、万倍！

　　飞升者属于太明玉完天的外来者，对于天药的亲和力非常差。

　　所以，飞升者想要成为天药师，难度是本土天位强者的百倍、千倍！

　　也因为这个原因，飞升者当中的天药师极少极少。

　　一千个飞升者丹道强者中，也未必有一个能成为天药师！

　　这还只是丹道强者，如果放在全部飞升者当中，这个比例就小的可以忽略不计了。

　　就算是曾经在下界顶尖的丹道强者，进入太明玉完天后也是泯然众人。

　　绝大多数人，都放弃了丹道。

　　不是他们不想，只是太过艰难！

　　而这，也是本土强者看不起飞升者的原因之一！

　　五光天域是飞升者聚集的地盘，可即便是那里的至尊强者，见到天药师也得恭恭敬敬。

　　甚至，他们还需要讨好天药师。

　　别人用一年就能炼制的天丹，你用一百年，这怎么玩？

　　叶远看到唐禹的神色，哪里不知道他说的已经很委婉了。

　　可也正因如此，叶远对天药师更加感兴趣了。

　　他淡淡道：“以后跟我说话，别一套一套的！有一说一！”

　　唐禹面色一变，连忙道：“是，大哥！”

　　当下，唐禹将天药师的难度说了一下，听得叶远也是眉头微蹙。

　　他没想到，居然会这么难！


第2531章 你有病！

　　素心堂，这是唐家为供奉天药师古茂，专门开辟的居所。

　　古茂是皇城，乃至整个东临国，都排的上号的一品天药师，地位超然。

　　说是供奉，其实古茂和唐家是平等的。

　　便是唐晋华，也不敢对古茂呼来喝去。

　　既然叶远想见识见识天药师，唐禹自然带他来找古茂。

　　大殿之中，古茂正在给一众学徒讲道。

　　一簇幽蓝色的火焰，在他的掌心跳跃不定。

　　一株天药，在火焰之中被淬炼。

　　“提炼龙骨草，道火需要均匀，要用你的亲和力，将其中的一部分规则之力保留，去其糟粕……”

　　古茂一边淬炼，一边教导学徒们，十分轻松写意。

　　那些学徒们，则是一脸的敬仰之色。

　　能如此举重若轻地淬炼天药，古茂大师不愧是古茂大师！

　　忽然，古茂掌心一抖，道火熄灭。

　　那颗龙谷草，已然被提炼成了膏状。

　　他的目光看向唐禹，淡淡道：“唐公子来此，所为何事啊？”

　　唐禹对着古茂施了一礼，恭敬道：“古大师，我这位朋友对天丹十分感兴趣，想来您这里学习学习，不知古大师可否通融一二？”

　　“飞升者？”古茂眉头一蹙，显然有些不高兴了。

　　“唐兄，你带个飞升者来学炼丹，这是要砸师父的招牌吗？”

　　“呵呵，唐兄，你是来搞笑的吗？飞升者，也想炼丹？”

　　“这小子一看就是刚刚飞升，他是来炼丹，还是来烧火的啊？”

　　……

　　唐禹一开口，立刻引来一顿群嘲。

　　飞升者炼丹，就像是母猪上树，绝对的新奇。

　　很多飞升者不信邪，想要成为天药师，可最终沦为笑柄。

　　显然，又碰上个不信邪的了。

　　看到古茂的脸色，唐禹暗道不妙，连忙道：“古大师，我这个朋友只是想见识一下，他只要在您这里旁听就行了。”

　　古茂冷哼道：“一个废物，在我这里旁听什么？他就是听到海枯石烂，也听不出个所以然来！唐公子，你也是家学渊源，连这点也不懂吗？”

　　唐禹一脸尴尬，他早知道是这个结果，可叶远的要求，他哪里敢拒绝啊？

　　他忍不住瞥向叶远，发现叶远没有动怒，这才稍稍放心下来。

　　古茂却是不管唐禹的尴尬，直接对叶远道：“小子，有这点时间，不如多放在修炼上！这太明玉完天，可不是你在下界的时候了！就算你在下界丹道实力通天，在这里，你也是条虫！而且，是一只永远无法翻身的虫！”

　　看在唐禹的面子上，古茂已经很客气了。

　　毕竟，这些年唐家对他的支持很多。

　　不看森面看佛面，他也不好太过发作。

　　换做其他人来，他早一巴掌呼出去了。

　　“你有病！”面对众人的嘲讽，叶远一直沉默不语，此时却突然说了三个字。

　　所有人，面色大变！

　　唐禹被这句话，吓得七魂出窍。

　　他心中叫苦不迭，可是已经来不及了。

　　“该死！就知道没好事！我的好大哥，你这不是要我的命吗？”唐禹心中绝望道。

　　“你说什么？”古茂一张脸垮了下来，沉声道。

　　“我说，你有病！”叶远又道。

　　完了！

　　彻底完了！

　　这下，要把古茂大师得罪狠了！

　　“大……大哥，你……你杀了我吧！你要是把古茂大师气走了，我唐家也就毁了啊！”唐禹“噗通”一声，直接给叶远跪下了。

　　古茂对于唐家的意义非常之大，他一走，唐家等于是毁了半壁江山。

　　这样，还不如杀了他呢！

　　两边都是大拿，一个都不能得罪，唐禹就像个受气小媳妇一样，几乎要崩溃了。

　　“放肆！一个蝼蚁一样的飞升者，居然敢对师尊出言不逊！”

　　“看来，你是活得不耐烦了！”

　　“赶快道歉，说不定还能饶你一条狗命！”

　　……

　　古茂的弟子们一个个义愤填膺，恨不得把叶远生吞活剥了。

　　古大师是何许人也？

　　唐家家主唐晋华，也不敢对他有半点不敬。

　　这不知道哪来的飞升者，居然敢骂他有病！

　　古茂闻言大怒道：“混账东西！你才有病！唐禹，今天你不给老夫一个交代，我和唐家的合作，就到此为止了！”

　　唐禹听了两眼一黑，差点晕过去。

　　他一把抱住叶远的大腿，哭诉道：“大哥，您要是气还没消，就杀了我吧，只要你放过唐家！”

　　他现在哪里还不明白，叶远根本就是来害他的，哪里是对什么天药师感兴趣？

　　叶远跑过来，什么话也不说，直接怼古大师。

　　这意思，还不明显吗？

　　叶远懒得理会唐禹，淡淡道：“你刚才的控火看似举重若轻，其实中间有好几次都跳了。这种状况，应该火毒作祟。如果我没有猜错的话，你体内的火毒，恐怕已经快要不堪重负了吧？”

　　那些学徒看不出所以然来，一个个惊叹无比。

　　可叶远是何等眼力？

　　他一眼就看出了，古茂的控火中间有好几次不稳的迹象。

　　当然，也仅仅是一点，还没有到失控的地步。

　　而且他能感觉到，古茂操控的道火虽然十分凌厉，但极为浑浊驳杂。

　　若是控火的时候处理不当，很容易在体内积累火毒。

　　所以，他才说“你有病”！

　　他不是在怼古茂，而是古茂真的有病！

　　“小子，你真的是活得不耐烦了！别以为在下界如何如何，到了太明玉完天，你连个屁都不是！”

　　“在古大师面前班门弄斧？嘿，他可是东临国有数的一品天药师，自己什么问题自己不知道？”

　　“看来，你是自己找死了！哥几个，灭了他！”

　　……

　　一众弟子摩拳擦掌，已经打算干掉叶远了。

　　他们是古茂的弟子，不需要太给唐禹的面子。

　　叶远这么过分，他们自然要表现表现。

　　“住手！”突然，古茂一声冷喝。

　　众弟子一愣，回头看向古茂，却发现古茂的脸色，变得前所未有的凝重。

　　“师……师父？”

　　“都给为师滚蛋！还有，今天的事情，谁若是敢说出去半个字，为师会清理门户！”说到这里，古茂杀气腾腾。

　　所有人，一脸愕然！


第2532章 亲和力

　　一众弟子面面相觑，一个个惊得目瞪口呆。

　　谁都不是傻子，古茂这个态度，已经说明一切了！

　　难道说，这个飞升者一眼就看穿了师父？

　　这……怎么可能？

　　就是说，现在的古茂，已经火毒缠身，病入膏肓了？

　　其实，火毒不足以致命。

　　天位强者的命，也不是那么好要的。

　　但，火毒积累到一定程度，会极大的削弱古茂对于火的操控。

　　一个天药师无法控火，那真是个笑话了！

　　他古茂的一世英名，将会毁于一旦！

　　谁会在意，一个无法炼丹的天药师？

　　“还不走？”古茂面色一沉，冷喝道。

　　一众弟子无奈，只得离开。

　　唐禹早已经停止了哭泣，一脸震撼地看着叶远。

　　古茂，真有病！

　　叶远，一眼就看穿了！

　　整个唐家，乃至整个东临国都没人发现的事情，叶远一眼就看穿了！

　　这，太可怕了！

　　没有人知道，古茂已经病入膏肓，不能再炼丹。

　　他隐藏的极好！

　　古茂一脸阴沉，看着叶远道：“小子，帮我清除身上的火毒，老夫可以收你为徒！”

　　叶远撇撇嘴，淡淡道：“你有病！”

　　古茂闻言不由一窒，这小子，莫非是个傻子，来来回回只会说这一句？

　　奶奶的，老子被耍了？

　　古茂沉声道：“小子，你耍我？”

　　叶远白了他一眼，道：“这次，是你脑子有病！就你这点三脚猫功夫，收我为徒？还有，我为什么要帮你清除火毒？你，算个屁啊！”

　　古茂被人捧惯了，一直都是高高在上。

　　所以他对叶远说话，是一副居高临下的态度。

　　况且，叶远飞升者的身份，让古茂很是看不起。

　　可是，叶远的心气儿比他还要高！

　　如果古茂的炼丹水平真的出神入化也就算了，可他之前那一手，在一众弟子面前也许很厉害。

　　可在叶远面前，根本不值一提！

　　叶远对天丹是不了解，但不代表他对炼丹不了解。

　　他的基本功太扎实了，除了对天丹的体系不了解，其他各方面的炼丹水平，早已经远远超越了下界的水准。

　　天药师，在叶远眼里也不过如此！

　　至少，古茂不值得叶远敬佩。

　　狂，要有狂的资本！

　　唐禹刚刚看到有缓和的趋势，没想到叶远突然来了这么一句。

　　他现在，想死的心都有了。

　　果然，古茂一听勃然大怒，道：“混账东西！唐禹，今天，不要怪我不给你唐家面子了！这小子，太放肆了！”

　　唐禹顿时吓得灵魂出窍，用独臂连忙挡住古茂道：“大……大师，千万别动手！你……你不是他的对手！”

　　“什么？你说老夫，不是这个飞升者的对手？”古茂一听，更是勃然大怒。

　　唐禹道：“是啊！我大哥他，昨天一个人覆灭了桂家！桂海生，也死了！”

　　这话，像是一盆冷水浇下，直接把古茂浇醒了。

　　他一脸惊骇地看着叶远，道：“怎么可能？老夫不信！”

　　唐禹道：“千真万确！古大师，小侄还能骗您吗？”

　　古茂依旧是满脸的不信，可他知道，唐禹绝不敢在这种事情上骗他。

　　毕竟，这么大的事，他只要出去打听一下就知道了。

　　可是，眼前这个不过下位小极天的家伙，能杀得了桂海生？

　　这，怎么可能？

　　古茂忽然觉得，叶远很难搞。

　　打又打不过，装逼又装不过。

　　更重要的是，这家伙可能有清除火毒的本事！

　　“哼！你这狂徒，说老夫三脚猫功夫！有本事，你当着老夫的面，将龙骨草提炼出来！”古茂依旧不服气，冷笑道。

　　叶远似笑非笑道：“你想试试我的实力，看我能不能帮你清除火毒？”

　　古茂老脸一红，没想到直接被叶远戳穿了。

　　不过，出乎意料的，叶远拿起了另一株龙骨草，伸手一招，炉火中的道火十分乖巧地飞了过来。

　　只见幽蓝色的火焰来到叶远手上，宛如一只跳动的精灵，灵巧到了极点。

　　瞬间，给人一种赏心悦目之感。

　　古茂和唐禹都是瞳孔骤缩，一脸惊骇地看着叶远。

　　行家一出手，就知有没有。

　　叶远这一手，当真是惊艳无比。

　　古茂脸上，竟是流露出自惭形秽的表情。

　　他终于明白，叶远为什么说三脚猫了。

　　控火之术，他跟叶远比，差太远了！

　　“好……好强的控火之术！不，这不是控火之术，这简直是一门艺术！殿堂级的艺术！”唐禹由衷道。

　　炼制天丹，对控火之术的要求，严苛到了令人发指的程度。

　　所以，天药师的控火之术都很强。

　　至少，完全不是飞升者可比的。

　　然而，叶远的控火之术，却颠覆了他对飞升者的认知。

　　古茂的控火之术在叶远面前，弱爆了！

　　古茂的脸色很不好看，沉声道：“哼！控火之术再好，又有什么用？飞升者的亲和力太弱了，不出百息，龙骨草肯定要烧成焦炭！”

　　事实上，他早已经看出来了。

　　叶远一上手，就感觉到了吃力。

　　他的控火之术虽强，奈何没有亲和力，无法感知天药之中蕴含的复杂构造。

　　提炼，是需要通过道火去感知的。

　　所以，亲和力极为重要。

　　没有亲和力，天药师根本就无法分辨天药之中，哪些是杂质，哪些是精华，哪些又是含量极少却又必不可少的东西。

　　可以说，亲和力就是眼睛，可以让你看清天药中的一切。

　　没有亲和力，天药师就像是一个瞎子。

　　所以，飞升者当中，绝大部分人都无法成为天药师。

　　叶远一上手，就感觉到了。

　　天药的强大和复杂，远远超出了他的认知。

　　这最普通的龙骨草，也比叶远曾经见过最顶级的灵药，复杂一万倍！

　　可是，他试图去分辨龙骨草中蕴含的成分时，却感知到了一片混沌。

　　茫然不知何处！

　　他终于明白，为什么唐禹说飞升者成不了天药师了。

　　连天药的成分都无法分辨，怎么成为天药师？

　　提炼天药，甚至比炼制一颗道丹还要复杂万倍！

　　一着不慎，道火就会将天药烧成黑炭。

　　十息、五十息、百息！

　　叶远没有放弃，他凭借着自己近乎变态的本能，一点点地提炼着龙骨草。

　　一刻钟之后，一个膏状的东西，被叶远提炼了出来。

　　古茂的眼睛，直了！

　　“这……这怎么可能？他的感知力，恐怕连三分都不到，怎么可能将龙骨草提炼出来？”古茂说话，差点把自己的舌头都咬掉了。


第2533章 一分

　　那膏状的东西黑乎乎的，明显有许多杂质。

　　比起古茂提炼的龙骨草来，一看品质就差了太多。

　　可，到底还是提炼出来了！

　　叶远微微摇头，皱眉自语道：“这就是亲和力吗？果然是艰难啊！”

　　他在提炼的过程中，感觉和龙骨草就像是两个世界。

　　这样的提炼，他平生还是第一次遇到。

　　规则世界下的产物，果然是与众不同的！

　　太明玉完天，是一个纯粹的世界，是跟小千世界完全两个层次的世界。

　　泾渭分明！

　　提炼龙骨草，他明显地感觉到了一股排斥的力量。

　　叶远一直在思考这股斥力，完全没有注意到另外两人的表情。

　　古茂和唐禹脸上的表情如出一辙，都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，几乎能塞下一个拳头。

　　可见，二人的震惊有多甚。

　　“嗯？用这副表情看着我干什么？我说了，他那点控火之术，根本就是三脚猫。”叶远终于回过神来，看着二人的表情，淡淡道。

　　“你……你以前提炼过龙骨草？”古茂惊诧道。

　　叶远摇头道：“没有，这是我第一次提炼天药。”

　　“不可能！身为飞升者，你第一次提炼天药，就成功了？你XX当我是傻子啊！”古茂直接跳起来了，爆着粗口怒斥道。

　　叶远看白痴一样的看着他，道：“这也叫成功？你们天药师，要求都这么低吗？也是，你的水平也就那样，估计炼丹的品质也不咋地。”

　　古茂差点一口老血喷出来，这评语无敌了！

　　被一个飞升者，将龙骨草提炼成黑膏的家伙鄙视成这样，古茂的内心是崩溃的。

　　可是，他竟然无法反驳！

　　叶远在亲和力不到三分的状态下，竟然能将龙骨草提炼成功，可见他的功底有多扎实！

　　可以说，除了亲和力，叶远的丹道实力全面超越了他！

　　古茂一吹胡子，冷哼道：“小子，你少得意！没有亲和力，你就是有逆天之资，也不可能炼制出真正的天丹！亲和力，就是一道天堑，是你永远也无法跨越的天堑！”

　　叶远懒得理他，问唐禹道：“亲和力，到底是什么？”

　　唐禹使劲甩了甩脑袋，把自己从震惊中弄醒过来，道：“天药乃天地所生，是为先天之物。人为万物之灵长，却是后天之物。本土天位强者，出生便是天位，虽也属于后天，却比飞升者更接近先天，所以天药对我们的亲和力更强。而飞升者由下界飞升，一步步修炼得道，属于后天中的后天。”

　　“而且……起点越低，说明出生时沾染的先天之灵越少，亲和力也就越弱。刚才看大哥的波动，恐怕……对天药的亲和力，不足三分！”

　　说到后来，唐禹也觉得惋惜不已。

　　叶远这等逆天之资，若是亲和力足够，绝对是强大无比的天药师。

　　可惜，正如古茂所说，亲和力是一道天堑，将所有天药师都拦在了门外。

　　而且，叶远格外如此！

　　叶远倒是没有太多的失落，而是好奇问道：“三分……是多少？”

　　古茂冷笑道：“亲和力有百分，越接近百分的人，亲和力越强！当然，除了传说中的先天之体，否则根本不可能达到百分。想要成为天药师，最差的亲和力，也要有三十分！老夫的亲和力，达到了三十九分！寻常的飞升者，最差的亲和力也有八分以上，高的甚至能达到三十分的门槛，成为炼药师！至于你……呵呵。”

　　最后两个字，古茂嘲讽的意味十分浓厚。

　　唐禹苦涩一笑，接口道：“从大哥刚才的波动来看，应该不会超过……三分！当然，具体多少，还要通过先天云石来检测。也许……有希望超过三分也说不定。”

　　说到后来，唐禹自己都不信了。

　　这个安慰，好假啊！

　　他话锋一转，道：“不过大哥，也正因为如此，你刚才居然能提炼出膏状龙骨草，才真是牛逼到令人发指啊！我真是无法想象，如果你的亲和力能达到三十，不，哪怕是十，你的实力会达到何种程度！”

　　刚才，他是真的被惊到了！

　　按道理说，叶远这点亲和力，别说是百息，就是半息都坚持不了的。

　　可他，硬生生将膏状的龙骨草提炼出来了。

　　这中间，需要多大的实力来弥补？

　　无法想象！

　　当然，也正因为如此，唐禹才更加觉得可惜。

　　亲和力是天生的，无法后天弥补。

　　叶远这点亲和力，就是再逆天也不可能成为天药师。

　　要知道，提炼龙骨草，只是天药师的基本功罢了。

　　炼制天丹的过程，比这个复杂千倍万倍！

　　没有亲和力做支撑，根本不可能炼制出来。

　　“嘿，老夫这里就有先天云石，测一下不就知道了！这小子的亲和力如果能超过三分，老夫把头卸下来给他当球踢！”古茂冷笑道。

　　没有亲和力，叶远就是个废物了。

　　他知道，叶远不可能救得了他，所以也不必有什么顾忌了。

　　不多时，古茂取来了先天云石。

　　叶远也没有拒绝，他对自己的亲和力也感到好奇。

　　先天云石是一个云朵状的石头，上面有着密密麻麻的刻度，显然就是用来测试亲和力的。

　　他将右掌放在先天云石之上，下一秒，古茂唐禹目瞪口呆。

　　“嗯？怎么一点反应也没有？难道，这先天云石有问题？”叶远纳闷道。

　　他将手放上去半天，先天云石却没有半点动静，让他不禁怀疑其这玩意来。

　　“呵……呵呵，有问题？小子，看来我太高看你了！不是先天云石有问题，是你有问题！你的亲和力，连一分都不到！可以说，在天丹之道上，你就是个彻头彻尾的垃圾！你的控火之术再出神入化，也不可能成为天药师！所以，以后别再老夫面前装逼了！”古茂的脸色，古怪到了极点。

　　他这话，半是讽刺，半是惊讶。

　　叶远是他遇到的人当中，第一个亲和力连一分都不到的！

　　这，让他不得不惊讶。

　　唐禹也是呆若木鸡，苦笑道：“我的大哥，你到底是从哪里飞升上来的啊？一千万个飞升者当中，也不会有人像你一样，连一分都不到啊！”


第2534章 水滴石穿！

　　叶远摸了摸自己的下巴，一脸的无辜。

　　他倒没有多沮丧，只是有些无奈。

　　叶远的起点，实在是太低了。

　　谁又能想到，曾经秦国的一个小小纨绔，竟能突破天位，达到如今的境界呢？

　　不过，人不能选择自己的出身，却能选择坦然面对。

　　叶远一路走来，经历过的困难数不胜数。

　　他从来没有畏惧过困难，更不会因为亲和力只有一分，而放弃丹道。

　　事实上，刚才提炼龙骨草的一幕，已经说明了很多。

　　至少，他的本能，可以支撑他提炼龙骨草！

　　提炼不好，只是因为自己的本能不够强罢了！

　　不是做不到，只是你还不够努力！

　　“看来……想要成为天药师，得费一番功夫了。”叶远无奈道。

　　“成为天药师？呵呵，小子，你是不是没听懂老夫的意思？你就是修炼到天荒地老，也不可能成为天药师的！以你的天赋，如果亲和力能达到三十分，绝对可以成为极强的天药师！可是，老夫还从未听说过，连先天云石都没有反应的家伙，能成为天药师！这，绝对不可能！”古茂斩钉截铁地说道。

　　就连唐禹，也是苦笑道：“大哥，你就不要白费力气了。你的亲和力连一分都不到，绝不可能成为天药师的！你自己也试了，连龙骨草你都无法提炼，更不要说天丹了。”

　　不是他不信叶远，只是叶远太垃圾。

　　连一分亲和力都不到，居然想成为天药师，这件事说出去，怕是能笑掉大牙。

　　叶远只是笑笑，道：“这龙骨草应该不多贵吧？给我准备一个闭关之处，然后给我送一千株龙骨草过来！”

　　这里，案几上随意摆放着不少龙骨草，显然是给弟子们修炼用的，自然不会多贵。

　　叶远也不会跟唐禹客气，直接吩咐了。

　　古茂见叶远不死心，嗤笑道：“小子，你真是不见棺材不掉泪啊！如果一分亲和力都能成为天药师，那母猪都会上树了！别的不说，这龙骨草，你如果能提炼出老夫的品质，老夫当着全城人的面，拜你为师！”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“还是算了吧，你的资质太差了，我不收！如果真要打赌，把你会的东西教给我就行了。我如果输了，帮你解火毒。至于拜师，还是免了。”

　　唐禹一阵无语，古茂勃然大怒。

　　亲和力为一分的家伙，居然看不起他！

　　“好！老夫就跟你赌了！亲和力一分都能成天药师，那这满城的天药师，岂不是成了笑话？”古茂大怒道。

　　叶远懒得理他，直接转身离开。

　　唐禹屁颠屁颠地跟上来，苦笑道：“大哥，你赌这口气又何必呢？”

　　叶远只是笑笑，没有说话。

　　赌气？

　　他叶远会赌气，但是不会跟古茂这样的赌气。

　　他也看不上古茂那点本事，之所以要学，只是为了入门罢了。

　　他叶远，不会走别人的路。

　　但是，他也不会戴有色眼镜看别人。

　　古茂能被唐家力捧，肯定有其过人之处。

　　从他这里入手，显然是最省事的。

　　……

　　于是，他开始了漫长的闭关。

　　唐禹给叶远准备的，自然是最上等的闭关之处。

　　道火虽然不及古茂，品质却也十分不错了。

　　这些道火，只是最低等的野火，品质不高，杂质极多。

　　所以，天药师体内，或多或少会积累一些火毒。

　　只是，有的道火杂质多，有的道火杂质少。

　　古茂的道火威力很强，但十分驳杂，很难驾驭，火毒也更难驱除。

　　天药师本身就是医者，自然有驱除火毒的手段。

　　只是，当火毒积累到一定程度，在体内根深蒂固的时候，想要驱除就难了。

　　古茂为了追求道火的威力，现在火毒缠身，十分痛苦。

　　而叶远控火的手段，比古茂高明了不知多少。

　　这道火在他面前乖巧无比，火毒怎么可能伤得了他？

　　只是，提炼并不顺利。

　　一株，两株……

　　叶远花了一个月的时间，将这一千株龙骨草全部炼化。

　　但，效果并不明显。

　　叶远也终于知道，亲和力根本是无法提升的。

　　无论他如何努力，他的面前始终是一片混沌。

　　他，就像是一个瞎子，什么也看不见。

　　哪怕他的控火之术出神入化，也不行！

　　一月之后，叶远叫来唐禹，让他再准备一千株龙骨草。

　　唐禹扫了一眼闭关之地，全是那种黑乎乎的膏状龙骨草，就知道叶远这一个月的时间，根本就没有半点提升。

　　事实上，他也没报什么希望。

　　能将龙骨草提炼成膏状，这本身就是一个奇迹了。

　　再想达到古茂的水平，这个奇迹本身就比前一个奇迹，要难万倍，甚至十万倍！

　　这，根本就是一件不可能的事！

　　“大哥，你的武道天赋也极强，何必要浪费时间在一件不可能的事情上面呢？在太明玉完天，别说是一分不到，就是亲和力达到二十九，也不可能成为天药师！三十分亲和力，这是一道分水岭！更何况，你连一分都不到啊！”唐禹苦劝道。

　　然而，叶远根本就不为所动，只是淡淡道：“以后每个月，让人给我送一千株龙骨草来。”

　　唐禹无奈摇头，离开了。

　　他发现，叶远就是头倔驴，根本拉不动。

　　闭关之地，叶远一株又一株地提炼着龙骨草，仿佛永远不知疲倦。

　　此时的叶远，仿佛又回到了上一世。

　　为了体会灵药的药性，他曾花费上百年时间，沉溺在三阶以下的灵药上。

　　那时，他就是一遍又一遍的提炼、炼制。

　　现在，又回到了从前。

　　只是这一次，比那时艰难千万倍！

　　要知道，那时他的感知是可以清晰感受到药性的。

　　可现在，他完全感受不到！

　　那种天然的排斥感，让他根本无法近身。

　　只是，他不在乎。

　　这种枯燥到极致的提炼，放在任何一个天药师身上，都无法承受。

　　可叶远，却甘之如饴！

　　春夏秋冬，流转不息。

　　一年，又一年。

　　转眼，就是十八个春秋。

　　叶远身边，摆满了膏状的龙骨草。

　　只是，这些膏状的龙骨草晶莹剔透，几近透明！


第2535章 小子，快露一手！

　　“这几年，陛下交代下来，彻查玉真天宗外门执事君天陨落一事。如今，终于有了一点眉目。有人看到，君执事最后一次去的地方，似乎是墨光森林！叫你们来，是让你们把网撒出去，谁若是能先找到君执事，或者查出他的死因，本王自有重赏！”

　　唐家议事堂，一个面如冠玉的年轻人坐在首席，不怒自威。

　　这年轻人，正是东临国的二皇子殿下。

　　他这次秘密来到唐家，秘密接见以唐家为首的附属势力，就是要借助他们的力量，找到君天的消息。

　　这件事，对他的储君之争有极大的关系，所以二皇子自然极为慎重。

　　唐晋华连忙躬身施礼道：“二皇子的事，就是唐家的事！回头我就把网撒出去，哪怕是将墨光森林掘地三尺，也要将君执事找到！”

　　二皇子点头道：“嗯，唐老办事本王自然是放心的。这件事干系重大，你们切不可掉以轻心。还有古大师这边，你交游广阔，若是听到一些消息，可与唐家互通有无。”

　　古茂点头道：“二皇子放心，古某省的。不过说起来，唐禹，你的那位大哥，飞升的时候好像跟君执事失踪的时间，正好对上了吧？还真是巧合啊！”

　　唐禹面色一变，没想到古茂这时候，竟然把火烧到自己身上！

　　自从那次的事情过后，古茂和唐家就渡过了蜜月期，貌合神离。

　　只是，双方在利益上的纠葛太深，所以一直没有爆发。

　　这一次，古茂却突然爆发了。

　　唐禹面色一变，沉声道：“古大师，你！”

　　二皇子却是眸光一亮，好奇道：“唐禹的大哥？”

　　古茂笑道：“二皇子殿下，说起这位来，倒真是个神秘人物！明明只有下位小极天的实力，却将桂家连根拔起！连桂海生，也死在了他的手上。不过更厉害的嘛……呵呵，天药亲和力连一分都不到，居然做梦想成为天药师！这不，跟老夫打了个赌，然后一闭关就是十八年！恐怕，是觉得没脸见人了吧？”

　　事后，古茂自然是调查了一下叶远。

　　这些事情并不是多隐秘的，以古茂的在皇城的地位，自然很容易查到。

　　在场有几位名望极高的天药师，闻言皆是哄堂大笑。

　　“天药亲和力连一分都不到？呵呵，这是天弃之人吗？”

　　“最可怕的不是没资质，而是没有自知之明啊！一分不到的亲和力，也想成为天药师？”

　　“真是搞笑了，他这十八年，到底是在做什么啊？”

　　……

　　一分的亲和力，本就是一个笑话。

　　一分的亲和力，想要成为天药师，自然是笑话中的笑话。

　　在场的这些人，想不嘲讽也忍不住啊！

　　二皇子也是莞尔一笑，道：“哦？有些意思，唐禹，本王想见一见你这个大哥，可否？”

　　“这……好吧！”唐禹硬着头皮道。

　　事已至此，他也没办法了。

　　他怒视古茂，后者却是淡定一笑，不以为意。

　　……

　　“小七，大哥他还在闭关吗？”唐禹来到叶远闭关之地，问伺候叶远的下人道。

　　小七点头道：“是的，公子，昨天才给大人送进去一千株紫凝香。”

　　唐禹点了点头，道：“哦，嗯？不是龙骨草吗，怎么换成紫凝香了？”

　　小七摇头道：“不知道，大人吩咐小七，小七就照办。”

　　唐禹目光一闪，道：“难道，大哥成功了？”

　　不过很快，他又摇了摇头，苦笑道：“怎么可能？恐怕大哥是觉得提炼龙骨草无望，所以换一种天药来练手。也好，等他知道事不可为，自己就应该放弃了。”

　　小七目光闪了闪，道：“公子，龙骨草虽然是最普通的灵药，但是这么多年下来日积月累，几乎顶的上一家铺子了！如果有什么作用也好，可给一个亲和力连一分都不到的人，纯粹是浪费啊！”

　　唐禹闻言，目光突然变得狠厉，道：“闭嘴！这种事，不是你该妄议的！再有下次，你自裁吧！滚！”

　　小七被唐禹吓得直哆嗦，屁滚尿流地跑了。

　　他哪里知道，唐禹怕叶远怕到了极点。

　　这话如果被叶远听到，说不好唐家就要受到灭门之灾啊！

　　唐禹来到大门外，恭敬道：“大哥，我是唐禹！”

　　“什么事？”沉默片刻之后，里面传来声音。

　　唐禹不敢隐瞒，将二皇子要见叶远的事说了一遍。

　　不多时，门开了。

　　叶远看向唐禹，淡淡道：“走吧！”

　　唐禹见叶远没有动怒，还愿意去见二皇子，这才长长地松了口气。

　　不然的话，他都不知道该怎么办好了。

　　他哪里知道，叶远心中也在感慨。

　　该来的，总归还是来了。

　　十八年过去了，玉真天宗到底还是查到了墨光森林。

　　只是这件事该如何破解，他也没有头绪，只能走一步看一步了。

　　他现在的实力，太弱了啊！

　　二人走后，小七来到闭关之处收拾。

　　“没有自知之明的家伙，哼！十八年，浪费了多少龙骨草？明明只有一分的亲和力，还想成为天药师？”

　　他满腹怨气，骂骂咧咧地进入闭关之地。

　　入眼处，尽是一盏盏提炼好的龙骨草，摆放地极为整齐。

　　随手拿起一盏器皿，不屑道：“就这黑乎乎的玩意，也叫提炼？就是我小七出手，也比这强一百倍！”

　　唐家经营天药生意，上上下下都懂点。

　　小七虽是个下人，提炼龙骨草这种事情却难不倒他。

　　毕竟，这只是入门级的天药。

　　继续进入房间，小七脸上的不屑，渐渐变为凝重，最后化作震惊！

　　“这……这……这些，都是龙骨草？怎么可能？”

　　……

　　见到唐禹带着叶远进来，古茂的脸上不由露出了笑意。

　　“哟，我们的一分天药师来了？龙骨草提炼的怎么样了，老夫可是等你打脸，等了好多年了！不如今天，你当着二皇子殿下的面，打打老夫的脸？”古茂笑道。

　　这番话，自然引来一阵哄堂大笑。

　　“你就是那个亲和力不到一分的小子？啧啧，一分的天药师，这是要惊动三十三天啊！”

　　“哈哈哈，这三十三天的历史，怕是要在今天被改写喽！”

　　“小子，快露一手，我都迫不及待了！”

　　……


第2536章 另一扇窗！

　　走进议事厅，嘲讽声如潮水一般涌进叶远耳中。

　　相比于君天的事情，大家显然对这个一分亲和力的“天药师”，更感兴趣一些。

　　大家都知道，古茂的那种猜测，仅仅只是一种理论上的可能性而已。

　　一个刚刚飞升的下界蝼蚁，想要杀死君天这个小极天大圆满强者，可能性微乎其微。

　　况且叶远这个飞升者，和君天完全没有瓜葛。

　　墨光森林这么大，真要碰上了，也是叶远死，而不是君天死。

　　“大……大哥，这是二皇子殿下！”唐禹陪着小心，岔开话题道。

　　他可不觉得，叶远真的能提炼龙骨草。

　　叶远自然也懒得理会，对着二皇子不卑不亢道：“见过二皇子殿下！”

　　二皇子微微点头，道：“你就是叶远？我听说，你和古大师之间有一场赌约？”

　　叶远点头道：“正是！”

　　二皇子笑道：“已经十八年了，不知叶兄弟的提炼之术，练得怎么样了？”

　　叶远淡淡道：“马马虎虎吧。”

　　此话一出，又是引发了一阵哄笑。

　　“一分的马马虎虎，不知道是什么样子呢？”

　　“不行就不行嘛，还打肿脸充胖子！”

　　“古兄，你可要小心一些了！一分的厉害起来，你未必是对手呢！”

　　……

　　二皇子闻言也是不禁莞尔，这个飞升者倒是有些意思。

　　叶远在他心中，就像是个小丑一般。

　　明明没实力，还要在这里充大尾巴狼。

　　世人都在笑话他，他却偏偏乐在其中，不以为意。

　　这种人，真是很搞笑。

　　“呵呵，既然已经练得马马虎虎，这场赌约已经拖了十八年，不如本王就给你们做个见证，完成这场赌约，如何？”二皇子笑道。

　　叶远惜字如金，淡淡道：“可以。”

　　众人又是一阵哄笑。

　　古茂笑道：“小子，老夫等了你十八年，每次来找你，都说在闭关！呵呵，老夫今天倒是想看看，一分的天药师，究竟有多厉害！”

　　叶远在他身上打量了一眼，道：“难怪你这么跳，看来你应该是得了一件宝物，能够压制身上的火毒。”

　　古茂前一刻还大笑不止，此时却是面色一变。

　　又被看穿了！

　　前几年，他得到一件名叫冰心玉的宝物，虽不能彻底清除火毒，却能暂时镇压。

　　所以这几年，他的胆气又壮起来了。

　　看到古茂的笑声戛然而止，在场众人哪里不知道叶远说中了？

　　他们这才知道，原来古茂竟然已经火毒缠身！

　　这让他们不由十分吃惊，看来这小子也不是一无是处啊。

　　唐禹则是暗暗震惊，难怪古茂今天这么跳，原来是有了依仗！

　　本来唐家最大的把柄就是这个，可古茂得了宝物，已经不怕了。

　　古茂面色一冷，道：“哼！是由如何？现在老夫已经不惧火毒，你还想那这个来威胁我吗？”

　　叶远摇了摇头，道：“没用的！你的宝物只能治标，不能治本。越是压制，以后爆发的威力就越大！除非，你以后不碰道火了。”

　　古茂冷哼道：“少危言耸听了！你还是想想，怎么过今天这一关吧！”

　　叶远笑了笑，淡淡道：“打个样吧。”

　　古茂一愣，没想到叶远如此干脆，冷哼道：“装模作样！既然如此，你可看好了！”

　　龙骨草早已经准备好，古茂大袖一卷，掌心道火直接点燃。

　　一番华丽的淬炼过后，晶莹剔透的膏状龙骨草，呈现在众人面前。

　　这番操作，自然引来一阵赞叹。

　　就连二皇子，也是微微点头道：“古大师的手艺，愈发精纯了！恐怕除了林师，这东临国没几个人是古大师的对手了。”

　　二皇子口中的林师，是皇室的供奉，东临国唯一的二品天药师。

　　这话，不可谓不抬举了。

　　古茂自是喜不自胜，恭敬道：“殿下谬赞了！雕虫小技，不敢言勇！不过，除了林师之外，有一人古某也是不敢言必胜的！毕竟，一分太可怕了！”

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵大笑。

　　二皇子笑着对叶远道：“叶兄弟，古大师已经打了个样，剩下的就看你了！不如让我们看看，你这十八年苦修的成果吧！”

　　叶远微微点头，同样是大袖一卷，龙骨草直接来到掌心之中。

　　他缓缓闭上眼睛，细细地感受龙骨草上传来的波动。

　　一团道火，幽幽绽放。

　　古茂见状，不由瞳孔一缩。

　　“这小子，控火之术又精进了一大截！”古茂心惊道。

　　原本，叶远的控火之术就已经登峰造极，如同在表演一门艺术。

　　可十八年后的今天，叶远的控火之术，竟是再次上了一个台阶！

　　如果说，十八年前是登峰造极，那现在就是返璞归真！

　　没有华丽的炫技，只有朴实无华的回归！

　　其他人见到这一幕，同样震惊无比。

　　他们没想到，叶远竟是个练家子！

　　不过，叶远身上传来的亲和力波动，却让他们很快醒悟了过来。

　　“嘿，控火之术再好也没用的！没有亲和力，天药师的大门，永远是关闭的！”

　　“果然是好弱的亲和力啊，完全感受不到波动！”

　　“呵呵，他明明在提炼龙骨草，可我怎么感觉，像是在两个世界？”

　　……

　　和十八年前一样，叶远依旧没有半点亲和力的波动。

　　二皇子目光中露出一丝异彩，叶远的控火之术惊艳到他了。

　　不过很快，他就暗暗摇头，显然是颇为惋惜。

　　这么好的控火之术，浪费了啊！

　　叶远自然不管这些人的嘲讽，他已经完全沉浸入了自己的世界之中。

　　有句话说的好，老天爷给你关了一扇门，肯定会给你打开另一扇窗！

　　这十八年来，叶远只做了一件事，那就是打开这扇窗！

　　十八年，没日没夜的提炼，日复一日的重复，年复一年的摸索。

　　他将自己的本能，训练到了极致！

　　眼前，依旧是一团混沌。

　　可，他有对丹道最敏锐的本能！

　　眼前的龙骨草，一点点的融化，化作了膏状。

　　膏状的龙骨草，越来越晶莹剔透！

　　整个大厅，渐渐陷入了一片死寂之中。

　　原先的嘲讽声，早已经消失不见，取而代之的，是一脸的震惊！


第2537章 一分天药师！

　　道火渐止，大厅里一片死寂。

　　叶远掌心处，一团近乎透明的膏状龙骨草，惊呆了所有人。

　　越是剃头，说明杂质越少。

　　这两团龙骨草放在一起，已经不需要人来评判了。

　　也正因为这样，这些人才是深深地震撼。

　　“我……我不是眼花了吧？他……他真的是一分亲和力吗？”

　　“就是啊！一分的亲和力，他是怎么做到的？他这是，打破了天药师的壁垒吗？”

　　“这团龙骨草精纯到了极点，恐怕林师出手，也未必能比得过啊！”

　　……

　　唐禹在一旁，彻底傻眼了。

　　这一手，实在是太惊艳了！

　　一分，在天药师当中是一种耻辱。

　　可，叶远却让它绽放出耀眼的光芒！

　　叶远，真的做到了！

　　他，改写了历史！

　　这十八年来，他到底做了什么？

　　二皇子原本是以一种戏耍的心态，来见证这场赌约的。

　　可现在，他被叶远惊得说不出话来。

　　他的感知不会错，叶远的亲和力绝不会超过三分！

　　可他真的做到了！

　　他现在才明白，叶远根本就不是活在自己的世界中。

　　他，是真的可以无视古茂的挑衅啊！

　　一分，提炼出了龙骨草。

　　这是一个奇迹！

　　“呵……呵呵，叶大师这份手段，真是让本王大开眼界啊！没想到，叶大师以一分亲和力居然能提炼龙骨草，这真是前无古人，后无来者了！”二皇子干笑起来，化解之前的尴尬。

　　叶远淡淡道：“如此说来，不用评判了？”

　　二皇子连连摆手道：“不用评判，不用评判！这赌约，自然是叶大师胜出了！只是，本王很好奇，叶大师明明亲和力极差，为何能将这龙骨草提炼出来？难道，叶大师有什么秘法不成？”

　　他这话一说，旁人立刻竖起耳朵。

　　这秘法，绝对是惊天的秘法啊！

　　孰料，叶远摇了摇头，道：“没有什么秘法！书读百遍其义自见，这十八年来，我提炼了数十万株龙骨草，只是将它训练成了本能，仅此而已。”

　　“数……数十万株龙骨草！我的天，他疯了吗？”

　　“十八年的时间，他就做了这一件事？这数量，难道他从没有歇息过吗？”

　　“疯子！真是个疯子啊！不过，就算他提炼了龙骨草也不可能成为天药师！龙骨草，只是最基础的功课罢了！”

　　“这家伙就是个偏执狂！为了打赌能赢，他把自己逼成了疯子！可是，没用的！有的天药比龙骨草复杂千倍万倍，他不可能每一种都这么修炼的！”

　　……

　　听了叶远的话，众人不由倒吸了一口冷气。

　　叶远这十八年提炼的龙骨草，恐怕能比得上他们一千八百年提炼的龙骨草总和了。

　　这种疯狂和枯燥，他们想想都令人绝望。

　　炼丹是一种很有意思的修行，却也是一种很枯燥的修行。

　　生活需要调剂，炼丹之人更需要如此。

　　可叶远，完全就是一个疯子。

　　古茂听了叶远的话，也是冷笑道：“就算你赢了这场又如何？嘿，其他的天药比龙骨草复杂太多了，炼制天丹更是复杂无数倍！你想要学会一种天丹，都要花费数千年乃至数万年的时间！这，还是最简单的天丹！嘿嘿，废物，终究是废物！”

　　叶远看着古茂，淡淡道：“我想，你应该是想多了！有些事，只要找到了窍门，自然触类旁通。没错，我的亲和力的确很差，可我现在已经摸到了窍门！就像是凡人的瞎子，往往听觉十分敏锐。只要加以训练，能够练成听风辩位的本事。提炼其他天药，我的确比你们先天差了很多，但，不代表我成不了天药师！”

　　说罢，他掌心一托，手中却是多了一株紫凝香。

　　只见他手中火焰再次跳动，紫凝香渐渐融化，最终同样化作膏状。

　　膏状紫凝香，呈现出紫黑之色，显然不太纯净。

　　可，比起叶远第一次提炼龙骨草的时候，却是好出不知多少倍！

　　见到这一幕，古茂的眼睛都直了。

　　紫凝香的提炼比龙骨草难出不少，按理说，叶远想要将它提炼出来，至少要再花费二十多年，甚至三十年的时间。

　　可叶远现在提炼的这个紫凝香，已经能比得上一般的学徒了。

　　最多不超过三年，他就能达到龙骨草的程度！

　　如此算来，叶远岂不是真的有希望成为天药师？

　　时间是慢了点，可那又如何？

　　只要能炼制出天丹，就行了啊！

　　一分亲和力的天药师？

　　众人面面相觑，瞬间陷入了深深地震惊当中。

　　这件事如果传出去，绝对是让整个炼药界都轰动的大事！

　　天药师，哪怕是二十九分的亲和力都不行。

　　这是铁律，从未有人能打破！

　　可现在，居然出现了一分的天药师！

　　怎能不让人震撼？

　　二皇子也是震惊道：“什……什么样的窍门，能让一分亲和力成为天药师啊！”

　　叶远淡淡道：“本能！当炼丹成为你本能的时候，哪怕是在混沌之中，你依旧可以辨别方向！这十八年，我就是在训练这种本能！其实，几年前我就可以达到古茂的水平了，但，本能还不够强！即便是现在，我依旧不是很满意。也许将来有一天，我可以凭借本能，很轻易的分辨天药，也不一定！”

　　所有人张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　当炼丹成为一种本能！

　　本能是什么？

　　那是人天生的能力！

　　比如你看到尖的东西，本能地会躲避。

　　比如你看到美丽的事物，就本能地想去拥有。

　　比如你的失去朋友亲人，会本能地痛不欲生。

　　可，从未听说过，有人能将炼丹当成本能！

　　在复杂地灵药之中，用本能去感应天药中杂质和精华。

　　每一种，都要分辨的清晰，这需要多么恐怖的本能啊！

　　想想，都令人害怕！

　　叶远没有亲和力，他就用本能去当眼睛，“看”天药中的混沌。

　　他，做到了！

　　龙骨草，已经说明了一切！

　　忽然，在场的天药师，都有一种自惭形秽的感觉！

　　在叶远的执着面前，他们根本就不配称为天药师！

　　因为，他们做不到本能！


第2538章 唐禹的抉择！

　　“你……你真是个怪物！”古茂黑着脸道。

　　对于叶远这样一个打破认知的家伙，他还能说什么？

　　本能，这两个字说起来简单，可做起来却比登天还难！

　　至少，太明玉完天每天有那么多飞升者，没听说过谁能将炼丹修炼成本能的！

　　可叶远，打破了亲和力的魔咒！

　　叶远倒没有太多的觉悟，这对他来说只是一件理所当然的事情。

　　对于丹道的执着，只有他自己清楚。

　　在丹道上，他创造了太多的神奇！

　　没有亲和力，又如何？

　　只要他还活着，就没有人能阻止他炼丹！

　　老天，也不行！

　　“既然二皇子做了见证，愿赌服输吧！”叶远淡淡道。

　　古茂嘴角微抽，十分的不情愿。

　　每个炼药师都有自己独到之处，和其他人分享，他自然不愿意。

　　这时，二皇子却突然道：“丹道传承不是一时半会之功，叶大师，本王还有一些话要问你。”

　　叶远两眼一眯，冷笑道：“你问，我便要答吗？”

　　此言一出，所有人都勃然变色。

　　太嚣张了！

　　他对面的，可是二皇子殿下啊！

　　其实不是叶远嚣张，而是他听出来了，这明显是帮腔的意思！

　　而且，叶远知道二皇子要问什么，所以他更加懒得敷衍了。

　　“叶远！我……我唐禹做错什么事了，你要这么害我唐家！”唐禹面色骤变道。

　　其他人，则是在震惊过后，露出了幸灾乐祸的笑容。

　　尤其是古茂，他没想到叶远这么愣，居然当面驳二皇子殿下的面子！

　　叶远看了唐禹一眼，浑不在意地笑道：“这么说，你唐家是要帮古茂了？”

　　唐禹浑身一震，面现纠结之色。

　　他是个聪明人，哪里看不出眼下的形势？

　　刚才二皇子开口，明显就是偏袒古茂了。

　　叶远表现出来的天赋虽然惊人，但想要真正成为天药师，不知道还要多久。

　　而且，成为天药师是一回事，达到古茂的境界又是另一回事。

　　一个现成的大师，一个来历不明的家伙。

　　而且，二皇子现在对古茂还多有依仗。

　　孰轻孰重，二皇子心中自然清楚。

　　这时，二皇子也是目光一寒，冷笑道：“呵呵，在这东临国，还是第一次有人敢当面顶撞本王！很好！唐晋华，你们唐家是要选这位大哥，还是要与本王决裂呢？”

　　唐晋华的脸色，难看到了极点。

　　他意识到，决定唐家命运的时刻到了。

　　按道理，这时候应该毫不犹豫站在二皇子这一方。

　　毕竟，二皇子背后可是皇室。

　　唐家能有今天，也是因为给二皇子办事。

　　可，唐晋华看到唐禹犹豫了！

　　二皇子见这父子二人居然沉默，冷笑道：“看来在你们唐家眼里，本王还不如这个飞升者啊！也罢……”

　　唐晋华面色狂变，顾不上唐禹的态度，就要表态。

　　他连忙道：“二皇子殿下，我们唐家……”

　　“古茂！愿赌服输，难道你要赖账吗？”突然，唐禹开口，生生打断了唐晋华的表态。

　　一言出，满场皆惊！

　　在场的家主、天药师，一个个都傻眼了。

　　这是一个完全不需要动脑子的抉择，可，唐禹做出了相反的决定！

　　唐禹，是不是脑子坏了？

　　就连二皇子，也傻眼了。

　　刚才唐晋华明显已经下定决心，要站在他这一边了。

　　可转眼间，居然被唐禹改变了！

　　叶远则是莞尔一笑，心道这唐禹果然是个聪明人。

　　二皇子有毁灭唐家的能力，他叶远，同样有！

　　唐禹的目光，渐渐变得冷冽起来，沉声道：“古茂，本少在跟你说话，没听见吗？要么，你愿赌服输；要么，你今天躺着出去！”

　　二皇子霍然站起，目光直直盯着唐禹，冷笑道：“好！很好！唐禹，看来本王倒是小瞧了你！唐家这条狗，今天竟是要反咬主人了吗？不过你不要忘了，本王能养你们起来，也能灭了你们！”

　　唐禹嘴角微抽，不过还是昂然道：“二皇子，你也知道我们唐家是条狗！这些年，我们明里暗里为你做了多少事？真要说起来，我们付出的，远远比得到的多！”

　　这话，却是唐禹的肺腑之言。

　　唐家在二皇子眼里，不过是一条呼之即来挥之即去的狗。

　　狗饿了，就赏个骨头吃。

　　但，唐家为二皇子做的事，的确数不清了！

　　况且，唐家经营得到的天晶，有半数以上都是上贡给了二皇子。

　　二皇子闻言大笑道：“哈哈哈……很好！古大师，今天本王保了！本王倒是要看看，你们唐家凭什么要他愿赌服输！赵玉、蒋竹，你们去试试，这位‘大哥’是不是真如传说中的厉害！”

　　二皇子身后，两个气息强大的侍卫，立刻站出。

　　唐晋华面色一变，连忙道：“二皇子殿下，小儿他……他不懂事，还请殿下恕罪啊！”

　　二皇子冷笑道：“晚了！本王这里，岂是你说来就来，说走就走的？你唐家，今晚之后，将会在皇城彻底消失！”

　　唐晋华一脸绝望之色，怒视唐禹。

　　他不知道，儿子为什么要做这样一个决定！

　　赵玉二人来到叶远面前，冷笑道：“这位‘大哥’，可不要让我们太过失望啊！”

　　蒋竹笑道：“这皇城之中，什么时候轮到下位小极天嚣张了？小子，敢顶撞二皇子殿下，你真是活的不耐烦了啊！”

　　叶远眼皮微抬，淡淡道：“你们两个，废话还真多啊！”

　　话音未落，叶远的气势骤然爆开。

　　在场之人都是瞳孔骤缩！

　　叶远的气势，竟是一举越过了下位小极天，达到了中位小极天！

　　这家伙，居然隐藏了实力！

　　“两仪剑阵！”

　　一瞬间，剑阵爆开，直飞赵玉和蒋竹二人。

　　赵玉、蒋竹都是皇室的侍卫，身经百战。

　　更何况，他们都是上位小极天的强者！

　　面对这一击，他们自然临危不乱。

　　叶远虽然隐藏了实力，他们并不放在眼里。

　　二人的气势爆开，瞬间将叶远压了下去。

　　铁骨天罡拳！

　　霸王戮心掌！

　　二人一人一招，带着惊人的气势，扑向叶远。

　　轰！

　　一记猛烈的对轰，将议事厅震得分崩离析。

　　赵玉、蒋竹二人的身形，不由自主地倒飞出去，狂喷一口鲜血。


第2539章 又一场赌约！

　　叶远冷漠地看着二人，淡淡道：“我这个‘大哥’，还没让你们失望吧？”

　　赵玉二人一脸惊恐之色，哪里还敢还嘴。

　　二皇子更是面如土色，他怎么也想不到，叶远居然这么强！

　　赵玉和蒋竹二人都是皇室中的精锐，一身实力，便是普通的上位小极天也不是对手。

　　可叶远，居然一招就把他们放倒了！

　　叶远懒得理会二皇子，却是看向古茂，淡淡道：“你是让我把你打残，自己来取，还是你自己送上来？”

　　古茂嘴角微抽，面露畏惧之色。

　　他也是上位小极天，战力连赵玉二人都比不上，怎么可能是叶远的对手？

　　“我……我交！”

　　古茂不甘愿地掏出几块玉简，那都是他丹道的精华所在！

　　交给叶远，他是一阵肉疼。

　　叶远查探了一番玉简，冷笑道：“就这些？如果我没猜错的话，这些都是很普通的丹方吧？你身为皇城名望极高的天药师，就这点私藏？看来，你很不老实啊！”

　　叶远是什么人？

　　通天界的丹道，是他一手缔造！

　　他虽对天丹知道的不多，但眼力还是有的。

　　古茂很聪明，拿出了一些冷僻的丹方。

　　可是，这些丹方都是一些不痛不痒的丹方。

　　想用这些在叶远面前蒙混过关，谈何容易？

　　古茂嘴角微抽，才极不情愿地又掏出了几块玉简。

　　叶远检查过后，这才微微点头。

　　“这几个丹方，你又炼制不了，敝帚自珍有什么用？”叶远扫了古茂一眼，淡淡道。

　　古茂脸一黑，差点一口老血喷出来。

　　其中一个丹方名叫碧玉断续丹，正是断肢重生的天丹！

　　如果古茂能炼制出来，唐禹早就求到他了。

　　显然，这家伙根本炼制不了。

　　“我炼制不了，难道你就能炼制了？这几个丹方炼制难度极大，林师也未必能炼制出来，就凭你？”古茂冷笑道。

　　叶远没有理他，而是转向二皇子，笑道：“二皇子殿下，我知道你不会善罢甘休，但是我奉劝你一句，最好打消这个念头。”

　　二皇子面露惧色，却是冷笑道：“你在威胁本王？有本事，你杀了本王啊！只要你不敢杀本王，待回宫之后，就是你和唐家的末日！”

　　唐晋华父子闻言，皆是面色一变。

　　叶远却是浑不在意，笑道：“二皇子殿下，不如咱们也打个赌如何？”

　　二皇子一脸不屑，冷笑道：“本王，凭什么跟你打赌？”

　　叶远淡淡道：“不打赌也行，那你现在就死！”

　　二皇子闻言大笑道：“哈哈哈……来啊！来杀我啊！”

　　轰！

　　话音未落，叶远可怕的气势再度绽放。

　　两仪化作一道光轮，直接劈向了二皇子。

　　起初，二皇子还不信叶远叶远敢杀他。

　　可那道光轮根本没有丝毫减速，径直来到他的面门。

　　一股死亡的气息，扑面而来！

　　他终于知道，叶远不是在开玩笑！

　　“我赌！”二皇子几乎是呐喊着，说出了这两个字。

　　光轮轰然消散，仿佛什么都没有发生过一样。

　　叶远看着他，淡淡道：“唐家是你的一条狗，你们皇室又何尝不是玉真天宗的一条狗？所以，不要觉得自己又多金贵，这世上，总是有些人，可以不把你放在眼里的。”

　　二皇子背后，已经被汗水打湿了。

　　从鬼门关逛了一圈回来，他早已没了之前的淡定。

　　“你……你要打什么赌？”二皇子道。

　　叶远道：“我放你回去，你先别急着对付唐家。今晚，我会去皇宫走一遭，跟你见一面。你可以用出各种手段，来阻止我见你！如果我见不到你，唐家任你处置。可如果我见到了你，也不用你做什么，明天将碧玉断续丹的天药给我送来，就这么简单。”

　　二皇子瞳孔骤缩，沉声道：“你是想告诉我，只要你想杀本王，本王躲在皇宫里也不行？”

　　叶远微微一笑，道：“聪明，就是这个意思。”

　　众人面面相觑，一脸的震惊之色。

　　这个叶远，未免太嚣张了点吧？

　　他居然，完全不把皇室放在眼里！

　　皇宫是什么地方？

　　那是整个东临国戒备最森严的地方，也是高手最多的地方。

　　赵玉、蒋竹之流，在皇宫中不说遍地走，却也有一大堆。

　　至于小极天位大圆满的强者，自也是不少。

　　而皇宫之中，更是有大极天位的强者！

　　叶远敢挑衅皇室，这，简直可笑！

　　尤其是古茂，心中一阵幸灾乐祸。

　　这小子自己找死，怪不得谁了！

　　……

　　当晚，二皇子寝宫。

　　二皇子面前，坐着一位须发皆白的老者。

　　“云师，这次你一定要帮帮我啊！那个小子，根本不把本王放在眼里，更是不把皇室放在眼里！他竟然说，可以在皇宫之中来去自如！”二皇子咬牙切齿道。

　　这云师，是皇室的供奉，名叫陆云，却是下位大极天的超级强者！

　　他是二皇子的启蒙老师，一身实力极其强大。

　　回到皇宫之后，二皇子二话不说，立刻找到了陆云。

　　他也曾想过，直接找陆云去杀了叶远。

　　可，他不敢！

　　叶远给他的感觉，太诡异了。

　　他不敢拿自己的命，去赌！

　　万一叶远真的有随意出入皇宫的能力，那他以后岂不是要时刻陷入危机之中了？

　　他十分确定，叶远真的敢杀他！

　　而且，叶远真的敢放他回来！

　　再三考虑之后，二皇子还是决定试一下。

　　只要发现了叶远，料他也逃不出云师的手掌心！

　　陆云笑了笑，道：“玉堂，你越来越瞻前顾后了啊！胆子这么小，你怎么争得过你那个大哥？”

　　二皇子不敢还嘴，道：“云师，这个小子的确有些诡异啊！我怀疑，他说不定跟那个君天之死也有关系！”

　　陆云呵呵一笑，道：“好了，跟老夫就不用玩这套了！那君天再弱，也是玉真天宗的外门执事！老夫虽然高他一个境界，却还真没有把握敢言必胜他，怎会死在一个飞升者手里？今晚，我便在隔壁耳房之中，若他敢来，自然教他有来无回！”

　　二皇子一听，不由大喜过望。

　　“谢过云师！还是云师心疼玉堂啊！”二皇子激动道。


第2540章 他……已经来过了！

　　深夜，皇宫里一片寂静，只有一些巡逻的脚步声和虫鸟的啼鸣声。

　　而事实上，今夜的永寿宫外松内紧。

　　二皇子的寝宫外面，就有十数位上位小极天高手来回巡逻。

　　至于中位小极天的强者，就更不用说了。

　　整个永寿宫，几乎是草木皆兵！

　　寝宫的四个角落里，四名小极天大圆满强者，带刀站立。

　　一旦有什么风吹草动，他们必定会第一时间暴起杀人！

　　当然，这些都不是重点。

　　耳房里的陆云，才是二皇子最大的依仗！

　　他不信，有人能在云师的眼皮子底下出现！

　　今夜的二皇子，自然是彻夜无眠。

　　他就这么坐在床上，目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“殿下不如早点歇息吧，连云师都出手了，那混账小子必然不敢来的！”二皇子的贴身宦官见他愁容满面，忍不住劝道。

　　二皇子有些心烦意乱，挥挥手道：“你下去吧，让我静一静！”

　　宦官无奈，只得摇头离去。

　　二皇子看着屋外，总有种心神不宁的感觉。

　　“该死的！明明云师就在隔壁，我到底在害怕什么？那小子，难道真能通天彻地不成？”二皇子咬牙切齿道。

　　“通天彻地倒不至于，但是进出皇宫，对我来说并不是什么难事。当然，杀你……更不是什么难事。不要动，不然，你就死了！”

　　就在这时，一道声音仿佛从九幽传出，钻入了他的耳中。

　　二皇子面色狂变，正要起身，却顿时僵在了那里。

　　他浑身的毛发，都站立起来了。

　　这声音，不是叶远的又是谁的？

　　一道人影显现而出，正看着他，笑得意味深长。

　　这人，不是叶远又是何人？

　　二皇子心头狂震，他猛然看向屋内四个小极天大圆满的侍卫，发现他们竟然一无所觉！

　　这，这怎么可能？

　　不只是这四人，便是隔壁的云师，也没有半点反应！

　　已经没有什么语言，能形容他此时内心的震撼了！

　　叶远明明就站在他们面前啊，难道他们都是瞎子吗？

　　“你，你是怎么进来的？”二皇子惊惧道。

　　他想要发出声音，吸引其他人的注意。

　　然而，依旧没反应！

　　这怎么可能？

　　叶远看着他，笑道：“当然是这么大摇大摆走进来的！你不要指望他们了，他们看不见我，现在也看不见你！唔，还有隔壁那个老头，我也跟他打过照面了。不过好像，他根本就没发现我。”

　　震惊！

　　畏惧！

　　不敢置信！

　　二皇子也不知道，他现在是什么心情。

　　总之，整个人都凌乱了！

　　这个人明明就站在自己面前，其他人却当他是空气！

　　忽然，他瞳孔一缩，惊呼道：“空……空间规则！”

　　叶远笑道：“不错，空间规则！这一招叫虚空隐，只要我不主动释放气息，他们是不会发现的！还有，你现在也在虚空隐之中，所以我们的对话，他们是听不见的。我劝你不要主动释放气息，不然，你就死了。”

　　二皇子刚想主动释放气息，就被叶远一句话扼杀了。

　　他不敢动！

　　叶远淡淡道：“我来，只是告诉你，我的空间规则有多强！你可以去对付唐家，也可以派人去杀我，但，你要做好随时死在宫中的准备！”

　　二皇子脸色变幻不定，叶远威胁，就像是一把刀架在他的脖子上。

　　这个人，太危险了！

　　“这件事，我也希望你不要声张！不然的话，我保不准会做出什么事情来。对了，咱们的打赌，应该是我赢了，明天记得派人把天药送到唐家。好了，我走了，你可以叫人了。”

　　说完，叶远的身形渐渐隐去。

　　叶远一走，二皇子突然大口大口地喘着气，这才发觉背后已经湿了。

　　刚才这短短数息的时间，叶远带给他的压力，太大了！

　　四名侍卫这时才发觉他的异样，连忙跑过来。

　　“二皇子，你怎么了？”一名侍卫扶住他，问道。

　　而就在这时，耳房的门被迅速退开，陆云一阵风般卷了过来。

　　他看着二皇子，皱眉道：“怎么回事？”

　　二皇子看了一眼陆云，苦笑道：“他……已经来过了！”

　　陆云和四名侍卫面色狂变，几乎是异口同声道：“不可能！”

　　一个侍卫道：“寝宫内根本就没人出现过，他怎么可能进来？”

　　陆云也道：“那小子就算能避过所有人的耳目，也不可能瞒得过老夫！”

　　二皇子苦笑道：“是……空间规则！他刚才，就站在那里跟我对话。我说话，你们根本就听不见，也看不见他！云师，他还说，去耳房已经逛过一圈了！”

　　陆云面色狂变，心中掀起了滔天骇浪。

　　一个中位小极天，在他的面前晃了一圈，他居然一点反应也没有？

　　这怎么可能？

　　可是，二皇子的表情，不可能瞒得过他。

　　而且，他也没有必要做这种无聊的事情。

　　难道说，那个小子真的进来过了？

　　“空间规则！什么样的空间规则，竟能瞒过老夫的耳目？”陆云的心头，一阵怒火。

　　他有种，被人戏耍的感觉。

　　这东临国中，居然有人敢耍他！

　　“云师，本王似乎招惹了一个不得了的家伙！罢了，我认怂了！明天，我带着天药，亲自上门赔罪！”二皇子无奈道。

　　刚才，他真的感觉自己从鬼门关里走了一遭。

　　这永寿宫里，他可以说是布下了天罗地网！

　　里三层外三层，全是侍卫！

　　可叶远，居然悄无声息地潜到自己面前。

　　这种事情，真是太恐怖了。

　　陆云目光闪烁不定，道：“好，明天我陪你一起去！老夫倒是要看看，是什么样的小子，竟能在老夫面前如此放肆！”

　　……

　　唐家，灯火通明。

　　今天晚上，关系唐家上下所有人的生死！

　　书房之中，传来唐晋华低沉的冷喝声。

　　“唐禹，你这个孽子，干的好事！你告诉我，为什么要陷唐家于水火之中？”唐晋华怒道。

　　他不理解，儿子平时极为聪明。

　　可为什么在这件事上，居然犯下如此大错！

　　唐禹倒是显得很平静，道：“父亲，我也没有把握，但，我只能赌！”


第2541章 唐家，我保了！

　　“你这是拿唐家所有人的命在赌！而且，是必输之局！一个飞升者，他有什么底气，敢和整个皇室斗？嘿，说不定，他现在已经溜之大吉了！”唐晋华怒喝道。

　　这是一场没有任何胜算的赌局，他知道叶远强，可叶远在皇室面前，太弱了！

　　要知道，皇室的大极天强者，就有不少啊！

　　一个中位小极天夜闯皇宫，还要见到二皇子，这不是笑话吗？

　　这恐怕，根本就是叶远的一个借口罢了！

　　唐禹摇头道：“不会的！叶远他，不是这样的人！他从墨光森林出来，杨雪真只是带了他一程，他就帮杨雪真扫平了一切障碍！”

　　唐晋华冷笑道：“那是他的实力足够！可你告诉我，他拿什么去跟皇室对抗？”

　　唐禹沉默！

　　这父子二人争执不休，谁也说服不了谁。

　　“谁！”

　　忽然，唐禹一个激灵，霍然站起。

　　他这时才猛然发现，屋内不知何时多了一个人！

　　定睛一看，不是叶远又是何人？

　　“大……大哥？你……你什么时候来的？”唐禹诧异道。

　　“来了有些时候了。”叶远缓缓从阴影中走出，淡淡道。

　　唐晋华则是浑身一震，心道刚才他的话，岂不是都被叶远听去了？

　　这家伙，是怎么悄无声息进入房间的？

　　如果不是叶远主动露出身形，他们二人根本就发现不了！

　　唐禹的脸色也很不好看，道：“大哥，父亲心系唐家的安危，有些话说的过了些，我……我替他道歉。”

　　其实，唐禹对叶远并不了解。

　　他只知道，叶远下手毫不留情。

　　毕竟，桂家的前车之鉴，就在那里。

　　所以他对叶远，更多的是畏惧！

　　叶远笑道：“不必道歉，我不会把唐家怎么样的。好了，时候不早了，早点休息吧。”

　　说完，叶远的身形直接消失在夜色当中。

　　父子二人面面相觑，一脸的惊惧。

　　“他……他走了吗？”唐晋华呼吸急促道。

　　唐禹苦笑摇头道：“应该走了吧？”

　　唐晋华神色难看道：“那……他到底成功了没有？”

　　唐禹又是一阵苦笑道：“我估摸着，他来找我们就是说这事的。但是听了刚才的话，他就懒得说了。算是……给我们的一个警告吧。”

　　“他刚才，究竟是怎么进来的？我居然一点都没有察觉！”

　　“如果连你都能察觉，他怎么有胆子独闯皇宫？你也知道，二皇子的师父，可是那位啊！”

　　“所以，我觉得他肯定是失败了！他能瞒得过我们，难道也能瞒得过大极天位的强者吗？更何况，皇宫中还有那么多高手！”

　　唐禹神色微闪，说实话，他自己一点底也没有。

　　最终，他只得叹了口气，道：“罢了，想那么多也没用，等明天吧！”

　　……

　　翌日，朝阳还未升起，一个轿子已经停在了唐府门口。

　　得到禀报，唐晋华和唐禹都是大吃一惊，连忙迎了出去。

　　“唐晋华（唐禹）见过二皇子殿下，见过云师！”二人直接行大礼道。

　　二皇子神色有些疲惫，显然精神状态不是很好。

　　见二人行礼，他却是憋了一肚子的火没地方发，只得道：“起来，进去说！唔……云师想见一见叶远！”

　　唐禹连忙道：“是，我这就去请大哥！”

　　说完，唐晋华领着二人进入书房之中，唐禹则是直接到叶远的闭关之处。

　　“昨晚，我和叶远见过了！”二皇子甫一落座，直接开口道。

　　虽然早已心中有了猜测，可唐晋华听到这句话，依旧震得半晌无语。

　　“这……这怎么可能？莫非……云师昨晚不在宫内？”唐晋华惊道。

　　二皇子冷笑道：“你这是揣着明白装糊涂吗？嘿，你唐家，真是找了个好大的靠山啊！”

　　唐晋华吓得直接跪下，道：“二皇子明鉴，小人……是真的不知道啊！”

　　二皇子见到唐晋华的样子，不禁有些愕然。

　　看样子，他是真不知道。

　　“罢了罢了！起来吧！碧玉断续丹的天药，我已经命人送过来了！今天来，主要是云师想见一见这叶远！”二皇子道。

　　正说话间，唐禹进来了，脸色不太好看。

　　说实话，他真的不想把二皇子得罪的太狠。

　　可现在，由不得他了！

　　“殿下，大哥说，让……让云师自己去见他！”唐禹尴尬道。

　　让一个大极天位的强者，去见一个小极天位，这真的是好大的架子啊！

　　可是，他没办法啊！

　　叶远的话，他不敢不听。

　　不过他心中有数，既然二皇子来了，就说明叶远昨天真的得手了！

　　只是，他想想还觉得太过不可思议。

　　二皇子一听，差点跳脚。

　　倒是陆云十分淡定，按住了二皇子，淡淡道：“带路！”

　　唐禹松了口气，领着陆云来到叶远的闭关之处。

　　“大哥！”

　　“进来！”

　　唐禹推门而入，陆云跟着进去。

　　屋内是一片昏黄的灯光，并不明亮。

　　“大哥？”唐禹进去之后，发现叶远根本不在！

　　陆云眉头微蹙，在屋内转了一圈，却没有发现叶远的踪迹。

　　可是，刚才的声音，明明就是从屋内传出来的！

　　“好一手隐匿之术，看来，玉堂真的没有撒谎！你在老夫面前晃了一圈，老夫竟然都不知道！”陆云对着空气说道。

　　而这时，陆云不远处的椅子上，叶远的身形显现而出。

　　唐禹见到这一幕，眼睛都直了。

　　他这时才万分确定，陆云真的就在现场！

　　可是，连他也没有发现叶远！

　　而且，听陆云刚才的话，叶远居然当着他的面晃了一圈。

　　可陆云，依旧没有半点反应。

　　这等隐匿之术，简直绝了！

　　叶远真要杀二皇子，他就是有再多的高手保护，也是枉然啊！

　　看到叶远显露身形，陆云瞳孔一缩，吃惊道：“好一手空间规则！小子，你对空间规则的运用，已经出神入化了啊！难怪，你的架子这么大！”

　　叶远淡笑道：“不是我架子大，我只是要告诉你，唐家，我保了！如果二皇子有什么歪心思，说不定哪天就没了。当然，如果你不识相，说不定哪天……也就没了！”


第2542章 用心良苦！

　　唐禹听了这话，汗毛都炸了。

　　他真怕陆云一怒之下，把他们两个拍死。

　　然而，陆云没有。

　　他并没有唐禹想象中那么愤怒，反而十分平静。

　　“你放心，有老夫在，没有人能动唐家！”突然，陆云却是说出了这样一番话。

　　唐禹张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　这个是云师啊！

　　便是陛下，见了也要敬他三分！

　　在这东临国，他跺一跺脚，整个国家都要震三震。

　　现在，他居然对叶远妥协了！

　　而且这话里的意思，他居然还要保唐家！

　　唐禹有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

　　叶远只是笑笑，道：“你想得到什么？”

　　陆云摇头道：“什么都不需要，只要一点，二皇子以后跟唐家，保持合作关系！”

　　叶远点头道：“可以！”

　　听到叶远答应，陆云神色稍霁，微笑道：“叶小友，以后如果得空，可以去皇室找老夫！老夫曾经周游列国，对真阳天域的风土人情，还是知道不少的。”

　　叶远眉毛一挑，笑道：“陆老放心，叶某有时间会去的。”

　　陆云微微点头，微笑离开。

　　唐禹一张嘴，到现在就没合拢过。

　　他被这两人聊天的内容，惊呆了！

　　在场的三人，都是绝顶聪明之人。

　　陆云和叶远看似只有寥寥几句对话，却已是来回交锋了好几回！

　　首先，陆云表态，没人能动唐家。

　　这话的意思是，他陆云以后就是唐家的保护伞。

　　不是二皇子，是陆云！

　　这个概念，完全不同！

　　二皇子地位是高，可在大极天位的陆云面前，什么都不是！

　　有他作保，便是陛下要动唐家，也要三思而后行。

　　这，可是天大的筹码！

　　然后，叶远问陆云，他要得到什么。

　　陆云什么也不要，只要唐家和二皇子合作。

　　是合作！

　　不是附庸！

　　更不是走狗！

　　这句话，等于把唐家的地位，提升到了和二皇子对等的位置上来了。

　　唐禹又不傻，他当然明白，唐家没有这个资格。

　　那谁有？

　　叶远！

　　其实，陆云是想把叶远绑架到二皇子的战车上来，帮助二皇子夺嫡。

　　但是陆云明白，以叶远的傲气，绝不可能答应。

　　不过，他不答应不要紧。

　　只要把唐家绑在这个战车上，他还怕叶远关键时刻不出手？

　　当然，叶远也不是傻子，不可能看不出来陆云的意图。

　　不过，叶远还是答应了。

　　这样，陆云才放心下来。

　　最后，他还邀请叶远去皇宫，等于是平辈论交了。

　　自始至终，陆云都是在攀附叶远。

　　或者说，他自降身价，想为二皇子找一个好帮手！

　　“大……大哥！”唐禹已经不知道该说什么好了。

　　他只知道，他赌对了！

　　叶远笑道：“我这人，恩怨分明，这是你唐家应得的。”

　　唐禹“噗通”一声跪倒在地，对叶远抱拳道：“大哥，你以后永远都是我唐禹的大哥！”

　　以前喊“大哥”，那是被叶远逼的。

　　后来，则是为了讨好叶远。

　　而现在，这一声“大哥”却是发自肺腑。

　　从今往后，唐家不但没有没落，反而很有可能成为皇城数一数二的大族！

　　……

　　“云师，为什么？”回去的路上，二皇子忍不住问道。

　　陆云淡淡道：“你知道，太明玉完天的本土强者，为什么排斥飞升者吗？”

　　二皇子一愣，不屑道：“还能为什么？下界的蝼蚁，也敢与皓月争辉！他们，连亲和力都没有，说明是天弃之人，难道不应该嫌弃吗？”

　　陆云却是微微一笑，摇头道：“你说的，是绝大多数人的认知。可，我不这么认为！老夫觉得，本土的强者，是嫉妒飞升者罢了！”

　　二皇子又是一愣，失笑道：“云师，你不会搞错了吧？我们，嫉妒他们？就像那个叶远，苦修了十八年，才智学会了一种天药的提炼，我们有什么可嫉妒的？”

　　陆云点头道：“你说的不错，他们的确没有我们得天独厚的优势。可也正因为如此，这是他们最大的优势！你只知道，五光天域在其他天域的夹缝中生存。那你又想过没有，一个小小的五光天域，凭什么在众多本土天域中生存下来？”

　　二皇子再三一愣，他还真没从这个角度，去考虑问题。

　　陆云看了他一眼，道：“因为，他们很强！”

　　二皇子失笑道：“强？云师，我承认叶远是个例外！可其他的飞升者，根本如蝼蚁一般啊！”

　　陆云摇头道：“你错了！你印象中的飞升者弱，只是因为他们刚刚飞升，对太明玉完天这样的至高世界不适应。而这个时期，也是飞升者最脆弱的时期。然而，一旦他们渡过这个最艰难的时期，他们的实力会变得非常可怕！能在下界位面达到天位，这些人脚下哪个不是尸骨累累？他们的心性、天赋，都是万中无一！只要给他们机会，他们就能一飞冲天！”

　　“老夫当年周游列国，看到一个散修飞升者，以中位小极天之境，独挑五位同阶强者，最后杀得对方三死两伤！老夫还见过，一个上位小极天的飞升者，正面硬抗小极天大圆满的本土强者，并且战而胜之！这还只是我见到的，我听到的例子，就更多了！所以，你应该明白，能活着走到无光天域的飞升者，实力有多恐怖了吧？”

　　二皇子嘴角微抽，目露震撼之色。

　　显然，这些是他从未听过的。

　　东临国，只是偏安一隅罢了，他能接触的东西，太少了。

　　“云师的意思是说，叶远已经渡过了最艰难的时期？也对，他的实力的确很强，甚至可以战胜上位小极天！”二皇子想起了叶远战胜赵玉二人的一幕，神色凝重道。

　　然而，陆云却是摇头道：“你又错了！叶远不是渡过了最艰难的时期，他在飞升者当中，也是极强的存在！领悟空间规则不可怕，可怕的是，他将空间规则运用到了出神入化之境！他是人中之龙，小小的东临国，困不住他！有他相助，你战胜你那位大哥的机会，就大大增加了！”

　　二皇子浑身一震，这才知道陆云的用心良苦！


第2543章 大轰动！

　　“该死！该死！该死！这件事，为什么会发展成这样！”

　　皇城一座别院之中，古茂大发雷霆。

　　事情的发展，完全超出了他的预料之外！

　　原本，他存着看好戏的心思，想看看叶远和唐家是怎么覆灭的。

　　可是第二天，他到唐家去看好戏，却发现唐家不但完好无损，唐晋华和唐禹还从未有过的意气风发，给他好一顿数落。

　　最后，更是把他赶出了素心堂！

　　古茂当时都傻眼了，唐家没了他，等于是损失了半壁江山啊！

　　他当时放了一大堆狠话，让唐家在皇城混不下去之类的。

　　可谁料，就在当天，皇城的另一位丹道名宿江语，就坐镇在了唐家！

　　江语在皇城的炼药界，比起他古茂来只强不弱。

　　而且，江语还有一个特殊的身份，那就是二皇子的贴身天药师！

　　这个分量，可就完全不一样了！

　　这个举动，也是二皇子对外释放一个信号——唐家，是他二皇子的盟友，谁都不许动！

　　唐家的威望，一时无两。

　　而江语的坐镇，也让唐家彻底摆脱了古茂的影响。

　　他的走与留，对唐家没有半点影响！

　　一段时间过去了，唐家不但没有衰落，反而隐隐有超越其他家族的趋势。

　　古茂那个郁闷啊！

　　这不，今天古茂的一个合作伙伴，将他彻底抛弃，投入了唐家的怀抱。

　　古茂这才大发雷霆。

　　忽然，他面色一变，一张脸胀得通红。

　　古茂的身体，剧烈地颤抖起来。

　　火毒，爆发了！

　　他连忙运起冰心玉，试图镇压火毒。

　　可这一次，火毒的爆发极为凶猛，犹如开闸的猛兽，他竟然……镇压不住了！

　　忽然，他想起叶远的话。

　　你镇压的越狠，将来的爆发就越猛烈！

　　他体内的经脉，在承受着火毒的肆虐，让他痛不欲生。

　　“快！快扶我去唐家！去……唐家！”古茂大喊道。

　　手下抬着他来到唐家，叶远却避而不见，只让人带了句话给他：“人可以骄傲，但不能傲慢，尤其是无能的傲慢！有些机会，错过了就错过了，不会有下次的！”

　　绝望之中，古茂火毒爆发，不但无法继续当天药师，甚至境界大退。

　　火毒，比他预想的还要猛烈许多。

　　一代天药师，就此陨落。

　　事实上，叶远救他根本就不需要成为天药师。

　　以叶远精细到令人发指的神元，将他的经脉梳理一遍，就能彻底清除火毒。

　　只可惜，古茂一而再再而三的摆出一副高姿态，最终自食恶果。

　　……

　　至于叶远，风波之后便再次闭关。

　　他要做的事情太多了，时间却太少了。

　　他在拼命地训练自己的本能，他要让自己的本能，替代亲和力！

　　不过现在，有江语的帮助，叶远对各种基础天药的药性，都有了一个直观的认识。

　　带着目的去训练，他的进步速度就变得更快了。

　　说起来，江语来到唐家之后，就舍不得离开了。

　　他和叶远，迅速成为无话不谈的朋友。

　　叶远求知若渴，对天药的药性有着极大的了解欲望。

　　所以，他经常向江语求教。

　　来之前，陆云就吩咐过他，让他一定要和叶远打好关系。

　　叶远有什么问题，他自然知无不言。

　　然而，随着时间的推移，江语从一开始的应付，变成了对叶远的敬佩。

　　从最初的叶远单方面的求教，变成了激烈的探讨。

　　江语发现，叶远对于炼丹，有着鞭辟入里的见解和近乎变态的直觉！

　　他虽然对天药的了解不多，但凭借着印刻在骨子里的炼丹能力，往往三两句话就能让江语拨云见日，茅塞顿开。

　　这样一来，江语自然如获至宝。

　　只要叶远一得空，他立刻拉着叶远探讨炼丹。

　　叶远对于天丹的炼制体系还不甚了解，自然也不会拒绝。

　　这样一来二去，叶远虽还没有开始炼制天丹，却对天丹的炼制，心中有了底。

　　双方，各取所需。

　　而另一边，以程冲山为首的玉真天宗弟子，给皇室施加了极大的压力。

　　东临皇帝为了此事，也是焦头烂额。

　　墨光森林太大了，这件事根本无从查起。

　　他已经动用了皇室所有的力量，可转眼三年过去了，依然没有丝毫头绪。

　　无奈之下，东临皇帝甚至将公主送给了程冲山做小妾，又送了许多重宝给另外两人，这才稳住了三人。

　　其实，程冲山三人哪里看不出来，君天的死大约和皇室是没有关系的。

　　但，他们好容易出来一趟，也不愿意就这么回去。

　　一个外门执事的死，对玉真天宗来说算不得什么大事。

　　玉真天宗执着地找到凶手，更多的还是为了面子。

　　但这件事，的确如同大海捞针一般，不好查。

　　所以，他们三人干脆就留在东临国，作威作福，当个太上皇。

　　倒是大皇子，看出了三人的意图，一直竭力讨好他们。

　　送公主去当小妾这个主意，就是他出的。

　　因为他知道，这三人的话，对父皇的影响，会起到决定性的作用。

　　转眼又过去五年，而就在这时，一件轰动整个东临国的事情，发生了！

　　一分天药师，真正诞生了！

　　历时二十六年，叶远终于炼制出了第一颗天丹！

　　虽然这颗天丹的品质极差，而且是最基础的筑基天丹，但，的的确确是天丹！

　　这件事，立刻轰动了整个东临国。

　　整个皇城，都在议论这件事！

　　“你们听说了吗？唐家那个亲和力只有一分的飞升者，真的炼制出了天丹！”

　　“我的天，这可是破天荒的大事啊！三十三天的炼药界，也许都会因为这件事而发生改变！”

　　“我就想不通了，他的亲和力只有一分，他到底是怎么炼制出天丹的？”

　　……

　　一分亲和力，这是完全和天药师绝缘的亲和力。

　　可叶远，通过二十六年的努力，终于实现了！

　　这件事，不可谓不轰动。

　　江语在见证这一幕的时候，整个人呆滞了一刻钟，才回过神来。

　　不仅是他，整个唐家，在听说了这件事之后，所有人的反应如出一辙！

　　有希望是一回事，可真正炼制出来又是另一回事。

　　要知道，炼制天丹可比提炼龙骨草艰难万倍啊！


第2544章 祸从天降

　　御花园之中，一老一少两道身影正在散步。

　　“林师，现在外面可热闹了！一个飞升者，而且是亲和力不到一分的飞升者，居然炼制出了天丹，整个东临国都沸腾了！嘿，这个飞升者，可是把您老的威望，都盖下去了。”锦袍年轻人道。

　　老者不以为意，笑道：“你们家那个老二，最近闹得很欢腾嘛！呵呵，亲和力一分的飞升者，他就是天赋再高，也不可能炼制出天丹的！这天丹，恐怕还是江语炼制出来的吧？”

　　锦袍青年笑道：“我们家那个老二，最是喜欢折腾。不过这一次，却是闹得很大啊！现在外面都传神了，说那个飞升者丹道天赋卓绝，潜力不可限量。还说……”

　　老者笑骂道：“你这小子，还跟老夫卖关子？”

　　锦袍青年赧然一笑，道：“我怕说出来，林师会不高兴。”

　　老者失笑道：“老夫这一大把年纪了，难道连这点度量都没有？说！”

　　锦袍青年道：“他们说，那个飞升者将来必定会超越林师，成为东临国第一！”

　　老者目光一闪，笑容中透露出些许不自然。

　　不过这点波动一闪即使，并没有表现出来。

　　“呵呵，这天底下，超越老夫的天药师太多了，多一个有什么稀奇？不过飞升者嘛……呵呵，恐怕有些难度的！”老者自信道。

　　锦袍青年笑道：“那是自然！这些都只是谣传，不足为信。放眼东临国，哪里有人能比得上林师的炼丹手段？”

　　这锦袍青年，自然就是东临国的大皇子。

　　而老者，自然就是东临国丹道第一人，林澜。

　　大皇子点到即止，也不深入，很快便岔开了话题。

　　他是个聪明人，知道过犹不及的道理。

　　林师不是他能左右的，他只要在林师心里埋下一颗种子，就行了。

　　况且他并不是胡诌，外面现在把叶远都捧上天了，说出这种话来并不稀奇。

　　毕竟，一个只有一分亲和力的飞升者，能炼制出天丹，就已经逆天到极致了。

　　……

　　叶远自己也没想到，炼制出一颗天丹，会引来这么大的轰动。

　　唐家的大门，都快被踏破了。

　　他严重低估了这件事的影响力，一分亲和力炼制成品天丹，这绝对是一件劲爆到极点的大事件！

　　哪怕是跟天丹毫不沾边的人，也知道这是一件不可能的事。

　　然而，这样的事发生了，自然引起了大家极大的好奇心。

　　所以，每天来唐家求见叶远的人，络绎不绝。

　　唐家的人气，极度高涨，连带着生意也是一度暴涨。

　　可很快，大家的态度就变了。

　　无他，因为对于这些图新鲜的人，叶远一概不见！

　　对于这第一颗天丹，叶远自己是极度不满意的。

　　因为，品质太差了！

　　不忍目睹！

　　对于别人来说，这也许是一件值得炫耀的事情。

　　可对叶远来说，完全没有必要。

　　不过，叶远也的确尝到了没有亲和力的痛苦。

　　虽然他已经将本能训练到极其恐怖的境界，但到了真正炼制天丹的时候，还是被天丹的复杂打击的体无完肤。

　　换做其他人，早就崩溃了。

　　哪怕是最低等的筑基天丹，也需要十多种天药的组合。

　　提炼一种天药，对现在的叶远来说，算不了什么。

　　可将他们组合在一起，就完全不是那么回事了。

　　其中的复杂，只有真正炼丹的人，才知道。

　　也正因为如此，天药师的地位才会如此尊崇。

　　也正因为如此，飞升者在亲和力不足的情况下，根本难以成为天药师。

　　但叶远没有放弃，本能不够，那就继续训练！

　　终于，八年之后，他炼制出了天丹！

　　虽然，是最烂的天丹。

　　当然，这八年之中，江语对他的帮助也很大。

　　“大哥，你就露个面吧！就一面，好不好？”唐禹腆着脸，央求道。

　　叶远固执地摇头道：“不去，丢不起那个人！”

　　唐禹郁闷道：“可是，外面已经传疯了，都说你是骗子，说我们唐家是骗子。甚至，有人已经把矛头指向了二皇子！”

　　叶远撇了撇嘴，道：“那关我什么事？”

　　唐禹差点憋出一口内伤，郁闷道：“大哥，你这个真的是惊天动地的大事啊！哪怕筑基天丹品质不好，但你的亲和力放在那里，能炼制出来，就是一个天大的事件了！可你……居然不露面！”

　　叶远淡淡道：“那玩意，也能叫天丹？名字叫筑基天丹，人要是吃下去，恐怕根基直接就毁了！走走走，不要打扰我闭关！等我真正炼制出了天丹，你们再拿出去炫耀不迟！”

　　叶远直接把唐禹推出了门外，继续潜心研究天丹。

　　他的闭门不出，加上有心人的推波助澜，舆论很快变成了一边倒的局面。

　　原本，这件事出来之后，轰动了全城，唐家也是水涨船高。

　　可突然间，唐家就成了过街老鼠，人人喊打。

　　尤其是炼药界，更是联起手来抵制唐家。

　　很快，唐禹便意识到了不对劲！

　　事情发酵了一段时间之后，突然，祸从天降！

　　这一日，一个中年人带着大批侍卫，将唐家围了个水泄不通！

　　唐晋华和唐禹吓了一跳，连忙迎了出来。

　　“谢华大人，不知唐家犯了什么事，将您给惊动了？”唐晋华躬身施礼道。

　　眼前这人，身份可不一般，他是国师林澜的大弟子。

　　整个东临国炼药界的事务，几乎都是由他来掌管。

　　今天兴师动众，显然是来者不善。

　　唐晋华和唐禹脸色都很不好看，他们没想到，居然惊动了林师。

　　谢华冷笑一声，道：“犯了什么事，你们难道不心知肚明吗？唐家散布谣言，让整个东临国炼药界陷入一片混乱之中。谢某今日此来，就是来查封唐家的！”

　　唐禹眉头一蹙，道：“大人，不知我唐家，何时散播谣言，扰乱炼药界了？”

　　“我呸！你们还没有散播谣言？你们不是说，一分飞升者炼制出了天丹吗？天丹呢？”

　　“就是！一分飞升者，怎么可能炼制出天丹？你们唐家，这是在睁着眼睛说瞎话！”

　　“现在闹得满城风雨，你们唐家就是罪魁祸首！”

　　……

　　唐禹一开口，立刻引来一大群人的口诛笔伐。


第2545章 抄家！

　　唐禹父子都是脸色骤变，他们没想到，事情已经严重到如此地步了。

　　明显是有人带节奏！

　　只是这个时候，他们百口莫辩了！

　　谢华冷笑一声，道：“人心所向，难道谢某还诬陷你们了不成？你要打我谢某的脸也成，让那个一分飞升者出来，当众炼制一颗天丹，谢某当众向你们唐家道歉！”

　　唐禹的脸色很是难看，因为现在喊叶远出来，是不可能的。

　　一个月前，叶远直接宣布闭死关。

　　这时候惊扰叶远闭关，万一坏了他的大事，叶远是真的会杀人的！

　　“怎么？是叫不出来，还是……根本不会炼丹啊？”见这父子二人犹豫，谢华更是冷笑道。

　　“大人，叶远他正在闭死关！您看这样可好，等他出关之后，我一定给您一个交代！”唐禹无奈，只得道。

　　“嘿，真巧啊！谢某一来，他就闭死关！好像从这个消息出来之后，他就一直在闭关吧？”谢华似笑非笑道。

　　“这……”唐禹竟无言以对。

　　叶远一直不肯出现，他也很是无奈。

　　也不怪大家误会，这种事情换做谁，也会误会的。

　　“好了，废话少说！既然那个飞升者不肯出来，给我抄家！”

　　谢华一声令下，侍卫们一个个如狼似虎，直接扑了过去。

　　唐晋华面色大变，惊怒道：“谢华大人，你怎么能这样？我们唐家是……”

　　他还没有说完，就被唐禹拉住了。

　　唐禹知道父亲情急之下，要搬出二皇子。

　　可谢华身后是什么人？

　　那是国师林澜！

　　区区二皇子，又岂能镇得住谢华？

　　徒惹笑话罢了！

　　谢华看着唐禹，笑道：“唐禹，你虽然少了只胳膊，却是越来越聪明了！所以，你打算束手就擒了？”

　　唐禹阴沉着脸，道：“谢华，你会后悔的！”

　　谢华大笑道：“这东临国，除了师尊和陛下，让谢某后悔的人，还没出生呢！来人，给我绑了！”

　　谢华身边，窜出两个彪形大汉，上来就给唐禹一脚，直接踹在了他的腹部，将他踹得跪在了地上。

　　唐禹的脸，痛苦地近乎扭曲，哇地一口血吐了出来。

　　可是彪形大汉根本不给他喘息的机会，直接将他五花大绑起来。

　　绑了唐家父子，谢华迈开大步，直接闯进了唐家。

　　打听之下，谢华很快就找到了叶远闭关之所。

　　“呵呵，倒是会选地方，只是，装模作样在这里闭关，就能炼制出天丹了吗？真是笑话！垃圾，永远都是垃圾！飞升者，怎么可能炼制出天丹？来人，给我破门！”谢华看着禁闭的大门，不屑道。

　　两名上位小极天的侍卫冲出，直接就要破门而入。

　　而就在这时，大门之前光芒大作，一道道剑芒化作漫天剑雨，杀向两名侍卫。

　　轰轰轰……

　　两名侍卫猝不及防，直接被轰飞出来。

　　谢华面色一变，露出了惊容。

　　他听说，这个飞升者只不过是中位小极天，怎么布下的大阵会这么强？

　　谢华霍然转头，看向身后被五花大绑的唐家父子，怒道：“你们知道，这里有禁制？”

　　唐禹脸上，闪过一抹冷笑。

　　他当然知道！

　　但，他不说！

　　啪！

　　谢华反手一记耳光，狠狠地甩在唐禹脸上，直接把他扇飞了出去。

　　这一巴掌极重，唐禹半边脸都肿了。

　　谢华冷哼道：“看来你们父子，是不见棺材不掉泪啊！来人，给我狠狠地修理他们！”

　　一声令下，几名侍卫一拥而上，就是一顿拳打脚踢。

　　这些侍卫一个个实力不弱，拳拳到肉，唐家父子顿时皮开肉绽。

　　谢华见到这一幕，心情好了些许。

　　他冷哼一声，道：“区区禁制，就想挡住谢某，未免也太不自量力了！”

　　他缓步走向大门，身上的气势越来越强。

　　谢华是小极天大圆满的强者，一身实力自然不弱。

　　他不信，这破禁制还能挡得住他！

　　“住手！”就在他准备出手之时，突然传来一声冷喝。

　　谢华转头一看，笑道：“原来是二皇子和云师驾到，谢某有礼了。”

　　他的态度不卑不亢，并不太把二人放在眼里。

　　二皇子就不用说了，便是陆云，他也可以无视。

　　陆云和林澜虽然同为大极天位强者，但地位却天差地别。

　　毕竟，林澜是天药师，地位无比尊崇，更是被皇帝尊为国师。

　　二皇子怒视谢华道：“谢华，你这是什么意思？你带人来抄唐家，还要动叶远，这是要打本王的脸面吗？”

　　谢华皮笑肉不笑道：“殿下此言差矣，谢某管东临国的炼药界之事，唐家难道不在管辖之内？他们散播谣言，霍乱朝纲，难道不该被抄？”

　　二皇子冷笑道：“谢华，本王不曾得罪过你！这件事，怕是背后有我那大哥的影子吧？抄唐家，嘿嘿，这是抄给本王看呢！”

　　谢华淡淡道：“殿下想多了！你觉得大皇子，能影响到师尊的决定吗？”

　　二皇子闻言，不由面色一变。

　　谢华这句话，等于是把所有的退路都堵死了。

　　能影响到林澜决定的，这东临国只有一个人，那就是皇帝本人！

　　“谢华，给老夫一个面子，如何？”这时，一旁的陆云，忽然开口了。

　　谢华面色一变，二皇子的面子他可以不给，但陆云可是大极天位强者，在东临国的地位仅次于师尊。

　　他的面子，很大啊！

　　沉默片刻之后，谢华道：“云师地位崇高，本可置身事外，非要搅和到夺嫡之争中去吗？”

　　陆云淡笑道：“林澜，不是也搅和进来了吗？”

　　谢华眉头微蹙，道：“这件事，谢某对事不对人！云师这话，未免有失偏颇！”

　　陆云淡淡道：“既然如此，叶远和唐家的事，我陆某人管了！你，又待若何？”

　　谢华面色一变，立时感受到了强大的压力。

　　大极天位，在东临国那是镇压一方的存在。

　　来之前，他也没想到，陆云竟会插手。

　　“呵呵，陆老弟身份尊崇，又何必插手小辈们的事情？不如，给老夫一个面子，退去如何？”

　　就在谢华两难之时，又是一道声音响起！


第2546章 这个笑话，真的很好笑啊！

　　“师尊！”

　　见到来人，谢华大喜过望。

　　这个时候，能镇住陆云的，就只有林澜了。

　　然而陆云等人的脸色，却是狂变。

　　就连陆云也没想到，林澜这等身份，竟然为了一个小小唐家，亲自出手！

　　看来，他灭叶远之心，已经是坚硬如铁了。

　　陆云眉头微蹙，道：“国师为了一个小小的唐家亲自出山，真是让陆某始料未及啊！”

　　林澜笑道：“陆老弟不是也为了一个小小的唐家，亲自出山了？唐家祸乱炼药界，让整个皇城乌烟瘴气，本国师要拿下他们，不算过分吧？还是说，那个一分亲和力的飞升者，真的能炼制天丹？”

　　陆云嘴角微抽，因为他也没有亲眼见过叶远炼丹。

　　真正见过的，只有江语一人。

　　有时候，众口铄金。

　　当全世界都在否定一个人的时候，你说再多也没用。

　　陆云和二皇子，显然对叶远炼制天丹，也没多少信心了。

　　毕竟，这本来就是一件不可能的事情。

　　“这……是与不是，总该见证一下才知道！”陆云强辩道。

　　林澜笑道：“是啊，的确需要见证一下。只是……本国师觉得，那小子恐怕早已经逃之夭夭了！他在不在这里面，都很难说。否则，怎么突然之间，就闭死关了呢？”

　　陆云的脸色，变得有些不好看。

　　的确，如果叶远真的炼制不出天丹，现在很有可能已经溜之大吉了。

　　他怎么会傻傻的，在这里闭关呢？

　　“大哥他，就在里面！”唐禹口中吐血，用嘶哑的声音吼道。

　　一顿拳打脚踢，唐禹此时鼻青脸肿，身上鲜血横流，模样凄惨无比。

　　林澜听了这话，依旧笑道：“小娃娃，他走了，就凭你，能发现吗？”

　　唐禹闻言一窒，不过立马又道：“大哥他，绝不会逃走！”

　　林澜微微一笑，道：“他走不走，等破了这阵法，自然知晓。如果他不在，你唐家没有什么话说了吧？”

　　唐禹倔强道：“他若不在，我唐家要杀要剐，悉听尊便！”

　　以前，他不了解叶远。

　　可随着时间的推移，他对叶远的了解日渐深厚，才发现这是一个极重情义之人。

　　要他相信叶远逃走，那是不可能的！

　　林澜笑笑，来到大门之前。

　　大极天位的气势骤然爆发，林澜一拳砸向了大阵。

　　然而就在这时，“吱呀”一声，大门从里面开了，叶远的身形，显露在众人面前。

　　“咦，这么多人？好热闹啊！这位老兄，叶某跟你无冤无仇，砸我大门作甚？”叶远诧异道。

　　林澜一愣，显然没想到叶远在这时候出关。

　　他更没想到，叶远居然真的没走。

　　在他看来，叶远迟迟不敢露面，绝对是做贼心虚。

　　这种人，怎么可能炼制出天丹？

　　陆云却是面色一变，道：“叶远，不得无礼！这位是我东临国师林澜大师，是东临炼药界第一人！”

　　叶远刚刚出关，还没搞清楚状况。

　　不过他已经看到唐家父子被打得面目全非，哪里还想不明白发生了什么事？

　　一股邪火，从心底升腾而起。

　　“东临炼药界第一人吗？呵呵，那这些人，都是你带来的了？”叶远冷笑道。

　　语气，已是有些不善。

　　林澜淡淡点头道：“不错，你可以认为，是本国师带来的。唐家祸乱炼药界，散布谣言，本国师将唐家抄家。怎么，有什么不妥吗？”

　　叶远道：“散播谣言？什么谣言？我会炼制天丹吗？”

　　这种事，用屁股想一想，也知道了。

　　林澜笑道：“怎么，你不会是要告诉本国师，你真的会炼制天丹吧？”

　　叶远淡淡道：“怎么，不可以？”

　　“哈哈哈……一分亲和力的可怜虫，就算你装逼，也要挑个对象好不好？在师尊面前装逼，你不是找不自在吗？”谢华闻言大笑道。

　　旁人听了，也是传来一阵嘲讽的笑容。

　　“真是不知所谓，都告诉他国师是丹道第一人了，他还偏要找不自在！”

　　“他躲在这破屋子里这么久都不敢出来，要说会炼制天丹，打死我也不信！”

　　“唐家都被骂了这么久，这家伙都没出来澄清，分明就是做贼心虚！炼制天丹？搞笑呢！”

　　……

　　事已至此，没有人再相信，叶远会炼丹。

　　一件本就不可能发生的事，一个长达半年的闭关，足以否定一切。

　　所以，叶远这时的强硬态度，在其他人看来，只是自找没趣罢了。

　　唐家今天，灭定了。

　　叶远今天，也灭定了。

　　林澜失笑摇头道：“我听说过，你的天赋不错。但，一分亲和力，是不可能炼制天丹的！”

　　叶远冷笑道：“如果，我炼制出来了呢？”

　　林澜依旧摇头，道：“绝对不可能！三十三天，没有一分亲和力的人，炼制出天丹！”

　　叶远呵呵一笑，话锋一转，道：“他们说，你是东临丹道第一人？”

　　林澜笑道：“至少目前为止，东临还没有人能在丹道上，超越本国师！”

　　东临一隅之地，天药师本就非常稀少。

　　每个天药师，地位都非常尊崇。

　　但，林澜是最显赫的那一个，没有之一！

　　所以他这话，信心满满。

　　叶远闻言，只是淡淡道：“既然如此，那叶某就挑战一下，你这个东临丹道第一人！你，敢不敢接？”

　　此话一出，满场一片死寂。

　　转而，是一阵轰然地爆笑之声。

　　“一分天药师，要挑战国师！这是我百年来，听过最好笑的笑话了！”

　　“笑死我了！真是笑死我了！这个飞升者，是不是飞升的时候脑门子坏掉了？”

　　“他一本正经挑战的样子，真是让人害怕啊！国师，您千万别接，我怕！”

　　……

　　嘲讽声，达到了顶峰。

　　如果说，一分天药师本就是个天大的玩笑。

　　那叶远的挑战，真的是要笑破苍穹了！

　　就连唐禹陆云等人，也是被雷得外焦里嫩。

　　这个挑战，真的是惊天之举！

　　就算叶远真的是一分天药师，这也是亘古以来最大的笑话！

　　林澜倒是保持了应有的风度，微笑道：“年轻人，你勇气可嘉！只是，你也听到了，这个笑话，真的很好笑啊！”


第2547章 你，杀不了他！

　　“笑话？叶某可没工夫跟你说笑话！你只说敢，还是不敢！又或者，你这个什么东临丹道第一人，其实是个怂包蛋？”叶远淡淡道。

　　此话一出，所有人都倒吸了一口冷气。

　　叶远这，算是当众侮辱国师了！

　　这种事，已经多少年没有发生过了？

　　林澜的脸色，也瞬间垮了下来。

　　他明明知道叶远这是在激将，可他心中的邪火，还是遏制不住的爆发了。

　　就连陛下，都不敢当着这么多人的面，让他下不来台。

　　一个一分亲和力的飞升者，竟敢如此毫不留情面的羞辱他。

　　而且，还是在他最引以为傲的丹道上羞辱他！

　　是可忍，孰不可忍？

　　“呵呵，很好！本国师，接受你的挑战！可如果，本国师发现你戏弄于我，根本炼制不出天丹……”

　　“叶某若输给你，自废修为，和唐家任你处置！”

　　不待林澜说完，叶远就直接打断了他的话，丝毫不给自己留余地。

　　林澜说的，是他炼制不出天丹。

　　可到了叶远口中，变成了不输给林澜！

　　也就是说，叶远对这场斗丹，有着绝对的信心！

　　而这番话，也是直接将自己逼到了悬崖边上！

　　所有人，都傻眼了。

　　见过狠的，没见过这么狠的！

　　不过大家都听出来了，叶远这话还有下文。

　　果然，叶远顿了一下，沉声道：“可如果叶某赢了，国师又当如何？”

　　林澜失笑道：“你有什么资格，跟本国师谈条件？”

　　叶远咧嘴一笑，道：“你杀不了我，但，我将来却可以杀了你！哪怕你躲在皇宫，也没用！所以这一场，你必须赌！”

　　所有人看傻子一样的看着叶远，他们都惊呆了。

　　一个中位小极天，在这么多强者的围剿下，说要杀了国师。

　　他们已经万分确定，这个飞升者绝对是脑子坏了！

　　当然，他搞笑的本事，也是一流！

　　林澜闻言大笑道：“你是说，本国师这个大极天位，现在却要受你的胁迫？真是个笑话！信不信，本国师现在就毙了你？”

　　“不，这不是个笑话！你，真的杀不了他！”这时，陆云突然道。

　　此话一出，众人皆惊。

　　林澜皱眉道：“陆云，你这个时候帮他说话，不觉得可笑吗？”

　　陆云却是淡然摇头，道：“老夫不是在帮他说话，只是在讲述一个事实！你以为，老夫凭什么出现在这里？区区一个中位小极天，值得让老夫亲自出面保他？”

　　林澜面色一变，顿时感觉到了不妙。

　　陆云不紧不慢，继续道：“叶远曾经潜入过皇宫，当着老夫的面晃了一圈，老夫却丝毫没有发觉！他的空间规则，早已经出神入化。你，杀不了他！但，他将来却能杀了你！当然，如果你不信的话，现在可以出手了！”

　　陆云一席话，惊得所有人目瞪口呆！

　　一个中位小极天，在大极天强者眼皮子底下晃了一圈，他居然没有发现？

　　这种事，怎么可能发生？

　　“太假了！云师他，肯定是在撒谎！”

　　“为了保唐家，云师真是豁出去了啊！”

　　“睁眼说瞎话这种事，想不到云师也能干得出来！”

　　……

　　根本没有人相信陆云，因为他说的这些，太过匪夷所思了。

　　程度，怕是和一分天药师相当。

　　要知道，陆云说的是当面，不是瞒过了他的耳目。

　　一个中位小极天，站在大极天位强者面前，对方毫无所觉。

　　可能吗？

　　林澜瞳孔微缩，却是沉默了。

　　他了解陆云，这种睁眼说瞎话的事情，他编不出来。

　　而且，陆云说的太坦然了，似乎还夹杂着些许畏惧。

　　这种细微的情绪，才真正触动了林澜的神经。

　　“好！你的挑战，本国师接下了！现在，说出你的要求！”林澜道。

　　众人震惊，国师，居然妥协了！

　　难道，云师说的竟是真的？

　　所有人，心头狂震！

　　叶远指了指唐家父子，淡淡道：“很简单，凡是动手的，留下一臂，跪下向唐家道歉！还有你，国师大人，当着所有人的面，向唐家父子鞠躬道歉！”

　　嘶……

　　又是一阵抽冷气的声音传来。

　　今天的事，闹大发了！

　　让国师鞠躬道歉，这件事连陛下也不敢提吧？

　　这个飞升者，真是吃了熊心豹子胆，居然敢提这样的要求！

　　这是要把国师，往死里得罪啊！

　　就连二皇子，也是面色一变，冷喝道：“叶远，过分了！”

　　叶远眉头一皱，深深地看了二皇子一眼。

　　二皇子脖子一缩，顿时感受到了强大的压力，几乎要让他窒息过去。

　　陆云暗道不妙，连忙道：“叶小友，今日不管你做何决定，陆某支持你！”

　　叶远的目光，这才缓和了少许，微微点头示意。

　　二皇子还待说什么，却被陆云狠狠瞪了回去。

　　陆云当然知道二皇子的想法，国师在陛下面前，那可是大大的红人。

　　对于夺嫡，国师的一句话，可以顶的上他自己说一万句！

　　分量，极重！

　　得罪了国师，等于是自断前程！

　　二皇子见叶远提出这么过分的要求，岂能不激动？

　　然而，陆云看得却比他深！

　　得罪国师，那是一定的了。

　　这个时候站出来说这种话，没有半点意义。

　　如果因为一句话，把叶远再得罪了，那二皇子就真的完了！

　　因为陆云觉得，得罪叶远比得罪国师，后果更加严重！

　　两害取其轻！

　　所以这个时候，他们更要坚定无比的站在叶远这边！

　　与国师决裂！

　　和叶远并肩！

　　陆云在赌！

　　他在赌，叶远能够成为轰动东临的大人物！

　　也许叶远将来在东临的分量，甚至还要超过国师！

　　果然，林澜嘿嘿一声冷笑，看向二皇子的目光，变得无比冷漠。

　　显然，他心中已然有了决断。

　　“呵呵，答应你，又如何？难不成，本国师还怕了你一个一分亲和力的飞升者？既然是生死赌约，本国师与你签下元神契约！毁约者，天诛地灭！”林澜寒声道。

　　既然知道叶远空间规则了得，林澜当然怕叶远败了之后毁约逃走。

　　至于输给叶远，他根本就没有想过。

　　这是不可能发生的事情！

　　叶远淡淡点头道：“正该如此！”


第2548章 请开始你的表演！

　　一切就绪，一场没有悬念的斗丹，正式开始。

　　其实，包括陆云、唐禹在内的所有人，对叶远都没有什么信心。

　　这牛逼，吹太大了！

　　若只是炼制一颗天丹，证明唐家的清白，他们还有些信心。

　　可，对手是国师，东临丹道第一人！

　　这个难度，太大了！

　　不过，当元神契约签订的那一刹那，唐禹父子几乎要落泪。

　　他们知道，叶远是为他们出这口恶气，才会如此。

　　甚至，赌上了自己的性命！

　　叶远当然可以逃走，可是，他没有。

　　他跟国师死磕，就是为了帮唐家讨个公道！

　　他们，怎能不感动？

　　路遥知马力，日久见人心！

　　说的，就是这样吧？

　　“小子，你说你是天药师，那你要比什么天丹？”林澜冷笑道。

　　“我只会筑基天丹！”叶远淡定说道。

　　说的那么的理所当然，理直气壮。

　　所有人一脸震惊，接着再次爆发一阵轰笑。

　　林澜看叶远一直云淡风轻的模样，还以为真有什么逆天的本事。

　　闹了半天，居然只会炼制筑基天丹！

　　筑基天丹，是最基础的天丹，炼制难度最低。

　　对于林澜这样的二品天药师来说，炼制筑基天丹跟玩似的。

　　而且，他的品质，比一品天药师要强出数倍！

　　叶远跟他比筑基天丹，这不是找虐吗？

　　“完了！这下，真的完了！”唐禹眼中，露出了绝望的神色。

　　二皇子咬着牙，压低声音道：“云师，这就是押注的人吗？现在，他怎么赢？就算他真的能炼制天丹，怎么可能比得过国师？”

　　陆云也是一脸愕然，竟是无言以对。

　　他也有些怀疑，自己是不是押错了。

　　至于其他人，更是捧腹大笑。

　　“哈哈哈……真是乐死我了！今天还真是没白来，这小子逗乐的功夫，绝了！”

　　“他刚才那么拽，我以为他会炼制什么逆天的天丹。闹了半天，他要跟国师比筑基天丹！”

　　“啧啧，真是碉堡了！我还是第一次听说，有人敢跟国师比筑基天丹！他难道不知道，国师的筑基天丹，在东临国是最强的吗？”

　　……

　　叶远之前的云淡风轻，在众人眼中都成了强行装逼。

　　现在，原形毕露了！

　　林澜失笑道：“呵呵，筑基天丹啊，真是把本国师吓到了。好吧，那就比筑基天丹。叶大师，一会可要手下留情啊！”

　　轰笑声四起，众人都被国师的幽默逗乐了。

　　叶远不以为意，淡淡道：“那国师，请开始你的表演吧！”

　　林澜笑道：“也好，待本国师炼制完成，倒要看看，你还怎么装的下去！”

　　林澜来到丹炉之前，所有人都安静了下来。

　　唐家发生这等大事，不少天药师也闻讯赶来。

　　见林澜出手，他们一个个屏住了呼吸。

　　林澜，已经许久没有人在人前展露实力了。

　　观摩国师的炼丹，哪怕是筑基天丹，对他们来说也是一次学习的好机会。

　　来到丹炉之前，林澜气势一变，一股宗师的气质，悠然升起。

　　感受到这股气息，所有人都是肃然而敬。

　　能成为国师，岂是一般人？

　　林澜掌心一托，一道暗红色的道火，浮现而出。

　　二品道火！

　　红莲木天道火！

　　比起一品道火来，这红莲木天道火明显精纯了许多，对于天药师的伤害，也小了许多。

　　只见林澜伸手一招，一颗龙骨草来到掌心之上。

　　龙骨草，正是筑基天丹的一种天药之一。

　　龙骨草渐渐化作膏状，晶莹剔透，毫无瑕疵！

　　惊叹声，此起彼伏！

　　“啧啧，国师就是国师，真是太强了！这一手提炼之术，登峰造极啊！”

　　“听说国师的亲和力，达到了恐怖的四十八分！提炼龙骨草这样的入门级天药，还不是信手拈来？”

　　“哈哈，我现在倒是有些期待，一分天药师怎么提炼这些天药了！”

　　……

　　行家一出手，就知有没有。

　　林澜一上手，就完全不是古茂那个级别的天药师能比的。

　　无论是火候还是功力，完全不是一个级别！

　　唐禹等人，也从没有见过二品天药师出手。

　　见到这一幕，更是绝望到了极点。

　　国师，还是你家国师啊！

　　太强了！

　　他们已经顾不上自己的伤势了，只希望林澜炼制的时候，能有点失误。

　　否则，叶远根本没有胜出的机会！

　　然而，时间一分一秒过去，林澜根本没有半点失误。

　　不仅如此，林澜似乎也是认真了，竟是有渐入佳境的趋势。

　　林澜的表现，就像是一颗颗子弹，将唐家父子的心，击得粉碎。

　　也不知过了多久，林澜道火一收，掌心一催，一颗丹药落于案几之上。

　　一看，品质就极高！

　　“呵呵，好些年不曾炼过筑基天丹，倒是有些生疏了。好在后来，渐渐找回一些状态。来人，上云山石母！”林澜笑道。

　　事实上，他一开始就认真了。

　　叶远的再三挑衅，让他极为不爽，自然不肯怠慢。

　　这一次出手，他是尽了全力的！

　　至于生疏，他的确有些年头没有炼制过筑基天丹了，但绝不会影响他的实力！

　　就像一个数学博士，他已经很多年没做过小学题了。

　　现在他回头去做题，会生疏吗？

　　显然不会！

　　当然，他嘴上不会这么说的。

　　很快，有人将一块白色的石头搬了上来。

　　这石头叫云山石母，是专门用来坚定天丹品质的。

　　云山石母对丹药的品质最是敏感，天位强者在其上刻画了禁制，一旦反应之后，就会生出光柱。

　　光柱的节数越多，就说明品质越高。

　　天丹的品质分为九品，一品最弱，九品最强！

　　叶远之前炼制的筑基天丹，根本就不入品。

　　林澜伸手一引，那颗筑基天丹便悬浮于云山石母之上。

　　忽然，光芒亮起。

　　筑基天丹之上，亮起了一道光柱。

　　接着，第二道光柱，第三道光柱。

　　一直到第五道光柱完成一大半的时候，才停了下来。

　　“国师的筑基天丹，五品上！”

　　林澜微微点头，表示满意。

　　然而全场，已然沸腾！

　　“五品上啊！只差一点点，就达到六品了！”

　　“国师就是国师，远不是什么阿猫阿狗能比的！”

　　“嘿，国师跟那个飞升者斗丹，简直就是自降身份！”

　　……


第2549章 叶大师，到你表演了！

　　寻常一品天药师，哪怕是功力再强，也不过能炼制出三品上的品质。

　　能达到四品的，都是逆天强者。

　　而林澜一出手，就是五品上，可见他的功力有多深！

　　并不是说，五品比三品高两品，品质就提升了一倍不到。

　　品质越高，越难达到。

　　三品到四品，就是数倍的差距。

　　四品到五品，又是数倍的差距！

　　这种差距，是呈几何倍数放大的。

　　五品上比普通的三品，药效最少也要强出十多倍！

　　再往上，想要达到六品，对于二品天药师来说，几乎是不可能的了。

　　当然，这也是最基础的筑基天丹。

　　换做其他天丹，他也不可能达到这种层次。

　　“叶大师，这筑基天丹，可还入得了你的法眼？”林澜打趣道。

　　五品上，对他来说也是超常发挥了。

　　他心中已经万分确定，自己赢定了。

　　如果五品上都不能赢一分亲和力的家伙，他可以找块豆腐撞死了。

　　所以，他现在很放松。

　　然而，叶远却是淡淡道：“也就那样吧，勉强看得过去。不过，你的确比古茂那厮强多了。”

　　叶远的眼力，可不是在场的这些天药师能比的。

　　林澜的炼丹，行云流水，一气呵成。

　　光是控火，就甩了古茂十条街！

　　所以，二人根本就不是一个档次的。

　　当然，叶远的控火甩古茂一百条街都不止。

　　林澜跟叶远，同样不是一个档次的。

　　人群中，却是激愤不已。

　　“这个家伙，真是臭屁到了极点！到了现在，还在装！”

　　“国师也是脾气好，不然早虐死他了！”

　　“五品上，还看得过去！呵呵，真是说话不怕闪了舌头！”

　　……

　　林澜脸一黑，差点没一口血喷出来。

　　这家伙，居然拿自己跟古茂那个废物比！

　　一个是一品天药师，一个是二品，根本就没有可比性好不好？

　　“是吗？那叶大师，到你表演了！”林澜冷笑道。

　　叶远微微点头，道：“好，你在一旁学着点，对你打破现在的瓶颈，也许有些帮助。至于今天的事情，至于今天的事情，就当是你交个学费吧！有些事，你做不到，不代表别人做不到。亲和力一分，又如何？对我叶远来说，亲和力根本就不是事！”

　　叶远说着，缓步来到丹炉之前。

　　所有人，都听傻眼了。

　　装逼！

　　太能装逼了！

　　这家伙疯了，居然让国师在一旁学着点！

　　一个只会炼制筑基天丹的菜鸡，居然让二品天药师学着点！

　　还亲和力不是事！

　　你特么，哪来的勇气？

　　林澜也震惊了，他从没有见过，这么能装逼的后辈。

　　这简直了！

　　而就在所有人震惊的时候，叶远出手了。

　　嗖！

　　龙骨草直接飞入叶远手中，叶远操控道火，开始提炼。

　　幽蓝色的道火闪烁跳跃，时而像是龙腾九天，时而像是鱼翔浅底。

　　总之，那团火焰仿佛有生命一般。

　　在场的绝大部分人，都没见过叶远提炼龙骨草。

　　此时一见，顿时惊为天人！

　　这控火，太神妙了！

　　叶远现在的提炼，比起当初跟古茂打赌的时候，又不知强了多少倍！

　　林澜脸上，一直都是挂着胜利者的微笑。

　　可此时，这种自带的笑容，已然完全消失不见。

　　取而代之的，是震惊！

　　无以复加的震惊！

　　他从未想过，有人能将控火达到这种地步！

　　而且，龙骨草正在叶远的提炼下，越来越纯净！

　　当龙骨草提炼完毕，林澜心中就有数了。

　　叶远提炼的龙骨草，比他还要强出一大截！

　　一株接着一株天药，叶远的提炼炉火纯青，简直就是一派大师风范。

　　相比之下，林澜之前的大师风范，给叶远提鞋都不配！

　　在炼丹一道上，叶远是永远的王者。

　　哪怕他没有亲和力，也没有人能在炼丹上，压倒他。

　　不是他无敌，而是他强绝的实力，由内而外散发出来的气度！

　　这种基于强大实力的自信，是无人能够取代的。

　　亲和力，是制约叶远炼制天丹的最大拦路虎。

　　可其他方面，叶远的实力完全不是林澜能比的。

　　那种千锤百炼般的强大，根本无懈可击。

　　天药提炼完毕，最关键的时刻来了！

　　炼制天丹！

　　是骡子是马，这个时候就要见真章了。

　　所有的灵药汇入丹炉之中，叶远身上的压力，陡然增加。

　　哪怕到了现在，亲和力这道坎，依旧给他在炼丹时，增加了巨大的压力。

　　那种感觉，就像是叶远全速往前冲，却有八匹马拉着他往相反的方向跑。

　　掣肘的感觉，太明显了。

　　叶远头上的汗水越来越多，表情越来越凝重。

　　显然，十分吃力。

　　林澜见到这一幕，顿时放心了许多。

　　他能感受到，叶远身上的亲和力，绝对不超过三分。

　　这说明，一分亲和力并不是空穴来风。

　　叶远，真的没有亲和力！

　　再看叶远的表情，就知道够呛了。

　　“呵呵，我当真的能逆天呢，闹了半天，虚惊一场。”林澜冷笑道。

　　其他人，也都长长地舒了一口气。

　　所有人，都被叶远之前的宗师气度骗过去了。

　　“他奶奶的，吓死老子了！我还以为，他真的能炼制出天丹！”

　　“这家伙，真是吓死人不偿命！”

　　“不过他除了亲和力只有一分，其他方面是真的强啊！唉，可惜了！”

　　……

　　现在，大家的态度好了一些。

　　毕竟，叶远的确有装逼的资本。

　　光以控火和提炼来说，叶远甚至已经超越了林澜国师。

　　这，足以自傲了。

　　然而，炼制不出天丹，一切都是枉然。

　　今天这一关，就过不去！

　　所以，不少人也是惋惜不已。

　　这样的天才，的确可惜了。

　　随着时间的推移，叶远的表现越来越吃力，呼吸也变得越来越粗重。

　　不过，他手上的动作却没有半点紊乱。

　　也不知过了多久，叶远掌心一翻，道火轰然熄灭。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　旁边，传来林澜的鼓掌声。

　　“叶大师辛苦了，不得不说，你真的把本国师吓到了！但，炼制天丹就算了吧。你这点可怜的亲和力，是不可能炼制出成品天丹的，更遑论超越本国师了！”林澜嗤笑道。

　　叶远深吸了一口气，掌心又是一翻，丹炉开了。

　　一股浓郁的药香，扑鼻而来。

　　一颗丹药，缓缓飞出丹炉，落于器皿之中。

　　叶远看着林澜，冷笑道：“谁说没有亲和力，就炼不出天丹的？”


第2550章 还有很长的路要走啊！

　　寂静无声，落针可闻！

　　在场的所有人，集体失语！

　　筑基天丹，真的成了！

　　数息之后，人群突然炸了！

　　“天丹！他真的炼制出了天丹！一分天药师！他真的是一分天药师！”

　　“奶奶的，老子还以为他是装逼！原来，他是真的牛逼！”

　　“不对劲啊！这颗筑基天丹的气息，怎么感觉比国师的还要强？”

　　……

　　之前，这些人还冷嘲热讽，对叶远各种嘲笑。

　　仿佛，叶远是一个小丑。

　　可现在，叶远用一颗天丹，让所有人闭嘴了！

　　让所有人，震惊了！

　　当然，更让他们震惊的，是这颗筑基天丹的品质。

　　从气息上判断，竟是比国师的还要强。

　　当然，到底有多强，还得测过才知道。

　　二皇子傻眼了，喃喃道：“他……他真的成功了！可……可这怎么可能？一分亲和力啊！一分亲和力，居然炼制出了天丹！”

　　显然，他还有些不相信眼前的事实。

　　但，他知道，云师赌对了！

　　不可思议！

　　在绝没有希望的情况下，翻盘了！

　　陆云也是震惊莫名，他到现在，还觉得像是在做梦。

　　他想过，叶远可能炼制出天丹。

　　但，他没想过叶远炼制的天丹，品质居然这么好！

　　“如果不是亲和力只有一分，他炼制这筑基天丹，又怎会如此吃力？”陆云苦笑道。

　　从叶远的表现就能看出，他为了今天，付出了多少努力！

　　如果不是亲和力的制约，以叶远这可怕的天赋，早已经让东临国臣服在他的脚下了！

　　区区林澜，又算得了什么？

　　林澜看着那颗筑基天丹，一脸的震撼之色。

　　当不可能变成可能，没有什么比这个更有冲击力了。

　　“这……这怎么可能？一分亲和力，竟然……竟然真的炼制出天丹了！”林澜的眼中，满是惊骇和不敢置信。

　　到现在，他也不愿意相信，这是真的！

　　叶远淡淡道：“看来，你刚才就顾着嘲笑，没有好好的学习了。二品天药师而已，你这种莫名其妙的自信，不知道从哪来的。须知，天外有天，你在这小小的东临国里作威作福，自诩老子天下第一，永远也就这点实力了。炼丹，要抱着敬畏之心。不是没人比你强，只是，你没遇到而已。”

　　说着，叶远伸手一招，将自己炼制的筑基天丹，送上了云山石母。

　　光芒亮起，一道，两道……

　　很快，光柱就超越了五道。

　　这时，所有人再次安静下来，屏住呼吸，死死地盯着云山石母。

　　第五道光柱，还在上涨！

　　这些人，感觉都快要窒息了，仿佛比他们自己斗丹还要紧张。

　　渐渐地，第五道光柱涨到了一大半！

　　和国师一样，五品上！

　　周围，仿佛听到了心碎一地的声音。

　　然而，光柱还没有停止上涨！

　　第五道光柱，很快就满了。

　　然后，没有丝毫悬念地来到了第六道光柱！

　　“六品！我的天，一分天药师，炼制了六品筑基天丹！疯狂！太疯狂了！还……还在涨！”

　　狂叫声，此起彼伏，不绝于耳！

　　那一道道上涨的光柱，不断地刷新着他们的认知！

　　从不可能，到可能。

　　从可能，到超越国师。

　　从超越国师，到完爆国师！

　　层层递进，步步紧逼！

　　一分亲和力的飞升者，在这短短的时间内，创造了太多的奇迹！

　　光柱，并没有停止上涨。

　　从六品下，到六品中，再到六品上！

　　很快，便逼近了七品的大关！

　　人们都快要窒息了，他们死死盯着光柱，想要知道到底什么时候能停下来！

　　光柱的上升速度，开始变慢。

　　终于，来到了七品的关口之前！

　　然后，光柱就像是溢出的水流一般，冲破了七品的大关。

　　七品！

　　“七……七品！七品筑基天丹！我的天，我这辈子，都没见过品质这么高的筑基天丹啊！”

　　“真是瞎了我的狗眼！我居然以为，这个飞升者是个废物！”

　　“别说是东临国，就是整个真阳天域，七品筑基天丹，也不多见吧？”

　　……

　　光柱，最终停在了七品中！

　　叶远看着光柱，微微叹了口气，自语道：“才七品中吗？果然，还有很长的路要走啊！”

　　显然，颇为遗憾。

　　这，已经是他目前的极限了。

　　对于他来说，不达到九品巅峰，根本就不算成功。

　　筑基天丹是最基础的天丹，如果连筑基天丹都无法圆满，以后的路又岂会走的平坦？

　　万丈高楼平地起！

　　叶远从未放松过，自己在丹道上的追求。

　　正是这种严格到近乎变态的追求，才让他有今天的成就。

　　其实，筑基天丹对叶远来说，真的是简单到不行。

　　可，就因为亲和力的掣肘，让他迟迟无法圆满。

　　他的本能训练，依旧没有达到极致。

　　只是他的话落入旁人耳中，装逼值无限提升。

　　林澜的脸一黑，恨不得一巴掌甩过去。

　　这逼，装的太明显了吧？

　　很多围观者，也是腹诽不已。

　　七品中，这已经强到令人发指了好吧？

　　但，这个时候，没人再出来跳了。

　　好吧，你牛逼，你爱怎么装逼都行！

　　其实，这只是眼界的不同，导致认知的不同罢了。

　　你炫耀的东西，不过是别人日常的生活。

　　叶远虽然是个飞升者，甚至在天丹的修炼上，还是个新人。

　　但他对丹道的追求，根本不是这些人能理解的。

　　他，只是有感而发罢了。

　　“国师大人，叶某炼制的筑基天丹，可还入得了你的法眼？”叶远轻飘飘地回了过去。

　　林澜面色一变，然而不待他说话，叶远又道：“丹也炼了，国师是不是，该履行元神契约了？”

　　林澜瞳孔一缩，他没想到，自己真的输了！

　　输的如此彻底！

　　一个二品天药师，居然输给了一分亲和力的飞升者！

　　这种事，他连想都没想过。

　　可现在，到了这个时候，他恨不得找个地洞钻进去。

　　他堂堂国师，东临丹道……曾经的第一人，居然要向唐家道歉！

　　他咬紧牙关，沉声道：“刚才动手的，自断一臂，向唐家父子磕头道歉！”

　　“国师！我……我们！”

　　林澜目光一寒，冷声道：“怎么，要本国师亲自动手吗？”

　　那几个动手的侍卫，几乎都是上位小极天，实力颇强。

　　让他们自断一臂，他们当然不愿意。

　　可此时，也由不得他们了。


第2551章 叶远的生意经

　　“唐……唐兄，我们错了，求您原谅！”

　　唐晋华父子面前，跪了一地。

　　这些侍卫，已然成了独臂人，却忍着剧痛向唐家父子磕头认罪。

　　看着面前低头认错的一众侍卫，唐晋华父子觉得十分解气。

　　刚才这些人下手，可是没一个轻的。

　　如果不是二皇子和云师及时赶到，他们说不定已经被活活打死了！

　　气出的也差不多了，唐晋华正要开口说话，却听叶远突然指着谢华，幽幽道：“你，刚才动手没有？”

　　谢华浑身一震，面色狂变。

　　叶远微微一笑，道：“看来，你也动手了！怎么，你比他们特殊一些？”

　　谢华顿时冷汗直冒，畏惧道：“我……我是国师的弟子！师尊，我……”

　　林澜目光一沉，道：“叶远，给本国师一个面子，饶了他一只胳膊，本国师让他给唐家磕头谢罪，并且另有重谢！”

　　对天药师来说，断掉一臂，等于失掉了炼丹的生涯，等于失去了所有的荣耀！

　　那些侍卫，实力尚在。

　　可谢华再想炼丹，却是难上加难了！

　　叶远咧嘴一笑，淡淡道：“你的面子，值几个钱？”

　　林澜面色一变，所有人倒吸一口冷气。

　　就连二皇子和陆云，也是捏了把汗。

　　这是要把国师，往死里得罪啊！

　　当然，这是他们不了解叶远。

　　他其实是一个很好说话的人，但，不要触了他的逆鳞！

　　一旦过了他的底线，任你是天王老子，他也不买账！

　　唐家父子无辜受虐，这就是他的底线！

　　做了，就要付出代价！

　　求情？

　　不存在的！

　　林澜寒声道：“叶远，你这是要与本国师彻底撕破脸了？”

　　叶远淡淡道：“是，又如何？”

　　林澜怒极而笑道：“好！很好！在这东临国，真是很久没人敢如此对本国师了！你，很好！”

　　叶远失笑道：“好了，别装逼了！你自己这关，还没过呢！”

　　林澜脸一黑，差点吐血。

　　叶远不以为意，淡淡道：“怎么，你这是要撕毁元神契约了？咱们的契约之中，可是包含了谁动手，便自断一臂！”

　　如果叶远愿意，自然可以免掉对谢华的惩罚。

　　可他不愿意，这便是林澜违反了元神契约，后果极其严重。

　　林澜浑身一震，咬牙切齿道：“谢华，断臂！”

　　“师……师尊！”谢华几乎要哭出来了。

　　“为师让你断臂，没听见吗？”林澜几乎是用吼出来的。

　　谢华一脸绝望，可他还是不肯断臂。

　　林澜眉头一皱，顿时化作一道残影，来到谢华面前。

　　噗嗤！

　　谢华的一只胳膊，竟是生生被林澜扯了下来。

　　林澜霍然转身，恶狠狠看着叶远，道：“你满意了？”

　　叶远撇了撇嘴，道：“无所谓满不满意，这些，是他应得的！”

　　林澜目光中尽是杀意，冷声道：“去，跪下道歉！”

　　谢华几乎要痛晕过去，却不敢违抗林澜的命令，只得来到唐家父子面前磕头道歉。

　　唐家父子面面相觑，竟是有种如坐针毡的感觉。

　　刚才的快意，已经变成了惊恐。

　　叶远太狠了，这是丝毫不留余地啊！

　　“放轻松点！连这点小场面都承受不了，以后就别跟着我混了！你们要是觉得不解气，杀几个玩玩也无妨！”叶远淡淡道。

　　唐家父子浑身一震，把心一横，顿时感觉硬气了许多。

　　叶远真是太霸气了！

　　他们，也不能丢人！

　　唐家已经没有退路了，只有跟着叶远一条道走到黑。

　　而且，跟着叶远这样讲义气的人，似乎也是个不错的选择！

　　只是，在围观者的眼里，叶远却是个彻头彻尾的疯子！

　　冤家宜解不宜结！

　　在东临国，把国师往死里得罪，有什么好处？

　　叶远的目光看向林澜，淡笑道：“国师大人，该你了！”

　　林澜此时胸中杀意滔天，早已出离了愤怒。

　　可，他被元神契约束缚着，根本不敢动手。

　　他死死盯着叶远，开口道：“本国师最后再问你一句，你是不是真的，要把本国师往死里得罪？”

　　叶远笑道：“如果你非要这么认为的话，那我告诉你，是的！”

　　林澜的双眼，几乎眯成了一条缝。

　　忽然，他霍然转身，来到唐家父子面前，深深地鞠了一躬，道：“二位，抱歉了！”

　　说完，也不待唐家父子答应，他便要转身离开。

　　“走！”

　　“慢着！”叶远突然道。

　　轰！

　　林澜的气势，瞬间攀升到顶点，怒视叶远道：“小子，你真以为，本国师不敢杀人？”

　　叶远哈哈一笑，道：“国师一大把年纪了，火气还这么大！叶某没有别的意思，就是看到这么多断臂之人，忍不住想招揽些生意。”

　　说完，他笑着对那些断臂的侍卫道：“各位，唐家在五年之内，会推出独家的碧玉断续丹！你们想要恢复断臂，记得来照顾唐家生意啊！”

　　那些侍卫浑身一震，一脸希冀地看向叶远。

　　碧玉断续丹的名字，他们并不陌生。

　　事实上，这丹方也并非是古茂的独家丹方。

　　至少，林澜手中就有这个丹方。

　　可，在东临国，没人能炼制碧玉断续丹！

　　国师，也不行！

　　如果说，筑基天丹的炼制难度，是入门级。

　　那碧玉断续丹的炼制难度，就是魔鬼级！

　　这种天丹的复杂程度，超出了想象。

　　普通的二品天药师，也难以炼制。

　　林澜冷笑道：“笑话！就凭你，五年之内能炼制出碧玉断续丹？”

　　叶远似笑非笑地看着林澜，道：“国师大人，我觉得您赌品不错。要不然，咱们再打个赌？我再给你个机会，五年之内，我若炼制不出碧玉断续丹，任你处置，如何？”

　　“我……”林澜话到了嘴边，生生咽了回去。

　　眼前这个飞升者，实在是太诡异了。

　　五年之内，鬼知道他会不会真的炼制出来！

　　“呵，不敢打赌，就别在这里放屁！”叶远冷笑道。

　　林澜炸了！

　　他大怒道：“小子，这赌，本国师跟你打了！五年之内，你若是炼制不出碧玉断续丹，本国师一定会让你死的很难看！”

　　叶远一听，乐了，道：“好啊！如果我炼制出来了，你这个国师让出来给我当当，怎么样？”


第2552章 炙手可热！

　　“你若真的能炼制出碧玉断续丹，说明你的实力在本国师之上了！这国师，让你当又如何？”林澜冷笑道。

　　筑基天丹和碧玉断续丹之间，中间可是差着十万八千里！

　　他身为二品天药师，至今也无法炼制出碧玉断续丹，这足以说明问题。

　　叶远天赋强是不错，但刚才表现出来的，显然已经是到了极限。

　　这说明，亲和力的弊端，对叶远的影响依旧存在。

　　而且，还不小！

　　短短五年之内，想要炼制碧玉断续丹，根本是痴人说梦！

　　激怒之下，林澜只想置叶远于死地。

　　所以，他再次和叶远赌了！

　　二人定下了元神契约，让在场的所有人，都惊呆了。

　　这个叶远，真是唯恐天下不乱啊！

　　“呵呵，国师大人，多谢你的慷慨了！”叶远笑道。

　　林澜冷笑道：“你就祈祷，不要犯在本国师的手里吧！”

　　说完，林澜带着大部队离去。

　　一场轰轰烈烈的抄家行动，居然如此收场，让所有人大跌眼镜。

　　唐禹父子跌跌撞撞爬到叶远面前，感激道：“多谢大哥！”

　　叶远淡淡道：“你都叫我大哥了，唐家的事，我怎能不管？好了，都伤成这样了，赶快回去养伤吧！”

　　唐禹却没有走，一副欲言又止的样子。

　　叶远知道他的意思，笑道：“你是担心我炼制不出碧玉断续丹？”

　　唐禹有些尴尬，微微点头。

　　叶远笑道：“放心吧，区区碧玉断续丹，又岂能难得住我叶远？”

　　陆云凑上来，道：“叶小友，你也太儿戏了！这碧玉断续丹，连二品天药师都炼制不出，你想在五年之内炼制出来，恐怕不现实啊！”

　　叶远呵呵一笑，道：“二品天药师？那个二品天药师，不是刚刚败在我的手下吗？”

　　众人面面相觑，不由一阵无语。

　　……

　　“你说什么！国师他……败了？这……这怎么可能？”大皇子听到消息，惊得一屁股跳了起来。

　　这个消息，实在太令人震惊了。

　　当手下将过程复述了一遍，大皇子久久无语。

　　他费了多少心思，才让国师对唐家出手。

　　结果，国师居然一败涂地！

　　在这之前，大皇子对这一手牌极为得意。

　　在这皇城之中，还有谁能从国师的手底下救人？

　　可偏偏，国师就败了！

　　败的如此彻底！

　　他花费了无数心血定下的计划，就这样被灭了。

　　大皇子挥了挥手，将所有人赶了出去。

　　一个灰袍老者，从幕后转出。

　　大皇子叹了口气，道：“罢了，好歹国师和老二对上了！这五年之约，那叶远根本不可能赢！到时候，再收拾老二！雨师，不知你有何高见？”

　　这灰袍老者，名为黄兆雨，是大皇子的师父。

　　与其说，这夺嫡之争，是大皇子二皇子之争，倒不如说是这两位大极天位的斗法。

　　黄兆雨道：“五年之约，国师那边能胜出自然是好。可，你也要留有其他后手！”

　　大皇子诧异道：“雨师，这不可能吧？一分天药师，的确惊世骇俗。可筑基天丹和碧玉断续丹，完全没有可比性啊！碧玉断续丹，可是连国师都无法炼出。”

　　黄兆雨笑道：“在这之前，不是也没有人认为，那叶远能胜出？可最后的结果呢？”

　　大皇子一窒，竟是无言以对。

　　黄兆雨道：“你想做那皇帝之位，做事就要有万全的考虑！不是当了皇帝，就可以高枕无忧了！东临国不是世外桃源，周边有强敌虎视眈眈，上面还有玉真天宗这等庞然大物。一着不慎，便是国破家亡的下场！你以为，皇帝是那么好当的吗？陛下这些年，哪一天不是小心翼翼，如履薄冰？否则，你二人又哪里有机会，争夺这皇帝之位？”

　　大皇子目光微沉，顿时感受到了强大的压力。

　　的确，跟父皇比起来，他们还稚嫩许多。

　　他对黄兆雨躬身施了一礼，道：“还请雨师指点！”

　　黄兆雨点头道：“我也不认为，那叶远能胜出。但，这个叶远，不简单！陆云老儿何等狡猾，他岂会做赔本的生意？你不要忘了，他们的赌约是什么！万一，我说万一，那个叶远真的赢了。他，很可能就真的是国师了！一个能炼制碧玉断续丹的天药师，就算是陛下也不愿意得罪啊！”

　　大皇子瞳孔一缩，他还真没想过这种可能。

　　如果雨师一语成谶，那他可就危险了！

　　“雨师，这……”大皇子不淡定道。

　　黄兆雨道：“所以，现在你要做的第一件事，就是调查这个叶远！越详细越好！知己知彼，才能百战百胜！”

　　大皇子深以为然，点头应是，道：“那第二件事呢？”

　　黄兆雨道：“玉真天宗那几位，俨然已经成了太上皇！就算你将来登基，也绕不开他们！他们不点头，你，没戏！所以，必须要和他们打好关系！有了他们的支持，便是陛下，也要三思！如此，才能万无一失！”

　　大皇子的眼眸越来越明亮，有种拨开云雾见月明的感觉！

　　……

　　国师败北的消息，瞬间席卷了全城！

　　国师败了！

　　国师，居然败给了一个飞升者！

　　而且，还是一个只有一分亲和力的飞升者！

　　这件事，实在是太劲爆了。

　　整个皇城，都在议论这件事。

　　“你们不知道，所有人都把那个飞升者当小丑！可最后，当云山石母鉴定出七品中的时候，所有人都傻眼了！”

　　“真的假的，一分亲和力，真有这么牛？”

　　“千真万确啊！那么多人都看到了，还能有假？嘿，七品中的筑基天丹啊！唐家，这是要崛起了！就凭一个筑基天丹，唐家就能压过皇城所有家族了！”

　　“你这么一说，我还真要去唐家看看了！”

　　……

　　大街小巷之中，这一幕随处可见。

　　本身，一分天药师就是一件极其轰动之事。

　　加上七品筑基天丹，再加上林澜国师大败而归，鞠躬道歉，想不轰动也不行啊！

　　唐家，一下子成了最炙手可热的家族。

　　叶远炼制的筑基天丹，成了全城最热门的天丹！

　　每一颗，都卖到了天价！


第2553章 九品金丹！

　　筑基天丹，顾名思义就是固本培元的天丹。

　　它是天丹中的基础丹药，却也是最重要的丹药之一。

　　修炼之初，根基好坏与今后的成就，有着直接的关系。

　　筑基天丹的品质越高，对于武者的根基，自然打得就越扎实。

　　市面上，三品上的筑基天丹，价格就已经非常可观，可以卖到五十块天晶。

　　要知道，一块天晶，可以让一个普通人，在皇城生活一年之久！

　　四品的筑基天丹，价格则是直接翻了一倍！

　　哪怕是最差的四品下天丹，价格也要达到一百块天晶。

　　至于五品筑基天丹，至少也要卖到五百块天晶。

　　当然，这只是理论上的。

　　林澜已经多年没有出手炼制筑基天丹，想要见到五品筑基天丹，自然不可能。

　　所以，五品筑基天丹，基本上只是个传说了。

　　那么七品筑基天丹的稀有程度，就可以想象了。

　　而且，品质达到七品，往往会从量变到质变，天丹往往会有一些不可思议的附加效果，开发人体的潜能。

　　所以，叶远炼制出来的筑基天丹，一瞬间成了抢手货。

　　唐家每出一颗七品筑基天丹，往往都被炒到了一万天晶的天价！

　　许多武者，根本就是望而却步！

　　但也没办法，修炼，本就是个烧钱的事情。

　　所以，强者愈强，弱者愈弱。

　　而筑基天丹的火爆，也带动了唐家的各种产业。

　　唐家，赚的盆满钵满。

　　就连二皇子，也坐不住了！

　　这一日，陆云带着二皇子，上门求丹！

　　“唐禹老弟，你说这些年，本王对你也算不薄吧？一会等叶大师出关，你一定要帮我美言几句啊！”二皇子语重心长道。

　　如今，二皇子对于唐禹的称呼，都发生了变化。

　　一声老弟，语气中带着套近乎。

　　这种态度，放在以往是不敢想象的。

　　二皇子何等身份，何等骄傲，岂会和一个小小家族的少爷称兄道弟？

　　可现在，一切都变了。

　　唐禹不由心生感慨，觉得自己当初被逼之下那一声“大哥”，真是人生最英明的一次决定！

　　“呵呵，二皇子殿下不必担心！其实，你不用求我，大哥为人最是讲义气！当初云师坚定的站在他一边，就冲这个，一颗筑基天丹也少不了你的！而且这一次，大哥还让我请来了雪真妹子，这次出关恐怕是有大手笔！”唐禹笑道。

　　叶远这一次闭关，又有一些时日了。

　　闭关之前，叶远特地吩咐唐禹，把杨雪真请过来。

　　显然，是有好处给她。

　　之前叶远炼制了那么多筑基天丹，都没有给自己人。

　　很明显，这是要把更好的东西，留给自己人！

　　八品？

　　想想，都有些小激动呢！

　　这么些年过去了，如今的杨家，也早已经今非昔比。

　　有唐禹父子的提携，杨家现在也是皇城有数的大家族，足以排进前五之列。

　　听了唐禹的话，二皇子浑身一震，惊喜道：“此话当真？”

　　唐禹点头道：“当真！”

　　就在这时，小七跑了进来，对众人施礼，道：“叶大师出关了，请各位过去！”

　　众人精神一振，飞奔而去。

　　“大哥！这次，是不是有什么好东西？”见到叶远，唐禹一脸兴奋道。

　　叶远笑道：“呵呵，又被你猜到了！没错，的确有好东西！”

　　唐禹一听大喜过望，道：“大哥，莫非……你突破八品了？”

　　叶远取出一个精致的木盒，递给唐禹，笑道：“这是你的！”

　　然后又递给杨雪真一个木盒，道：“雪真，这是你的！”

　　随后，唐晋华、陆云、江语，也各自得到了一个木盒。

　　只有二皇子，没有。

　　郁闷啊！

　　看到二皇子在那，扭捏地跟小媳妇一样，唐禹忍不住道：“大哥，二皇子这些年帮了唐家不少，你看能不能……也给他一颗筑基天丹？”

　　以二皇子的身份，筑基天丹自然也吃过，而且品阶还不低。

　　五品下！

　　可，五品下的筑基天丹，在七品八品面前，又算得了什么？

　　只要能服下七品筑基天丹，他说不定很快就能突破小极天大圆满！

　　叶远看了二皇子一眼，想了想，也取了一个木盒递给他。

　　唐禹有些按捺不住自己的兴奋，道：“大哥，我能打开看一看吗？”

　　叶远笑道：“看吧！”

　　唐禹嘿嘿一笑，小心翼翼地打开盒子。

　　盒子开了一条缝，一道耀眼的金光，从缝隙中透出。

　　除了叶远之外，在场的所有人都是浑身一震，目光中露出极其骇然之色。

　　“金光！九……九品金丹！这……这难道是九品金丹？”陆云失声道。

　　听到“九品金丹”这四个字，唐禹差点手一抖，扔了盒子。

　　这四个字，太魔性了！

　　那是存在于传说中的四个字！

　　仅仅，只是传说！

　　天丹入九品，不必再用云山石母来检测。

　　因为，金色丹药，便是九品的标志！

　　然而，所有人都知道九品金丹，却从没有人见过。

　　因为，根本就没人能炼制出九品金丹！

　　别说一个小小的东临国，就是整个真阳天域，也没听说有谁能炼制九品金丹！

　　哪怕，是最最简单的筑基天丹！

　　天丹到了七品八品这个层次，有时候就不是“努力”两个字，能提升的了。

　　这个层次，就到了比拼天赋的时候了！

　　无论哪一行，想要入门，只要付出足够的努力，就能做到。

　　但，你想要在这一行达到巅峰，晋升大师之列，却需要足够的天赋！

　　而想要炼制九品金丹，对于天赋的要求，近乎变态！

　　唐禹想到过，叶远能突破八品。

　　可他做梦也没想过，叶远能达到九品！

　　他更没想到过，自己竟然有机会服下九品金丹！

　　“大哥，这……这……”唐禹如此能说会道之人，此时居然有些语塞，有些哽噎！

　　叶远笑道：“这是你应得的！这几颗筑基天丹，你和雪真的是九品上，陆兄和江语的是九品中，唐晋华的是九品下。”

　　二皇子一愣，道：“叶大师，那……我的呢？”

　　叶远笑了笑，道：“七品下！”

　　二皇子脸一黑，差点把木盒扔在地上。

　　这待遇，也差太远了吧？


第2554章 洗筋伐髓！

　　原本，得到七品筑基天丹，二皇子就已经心满意足了。

　　可现在，在其他人的衬托下，七品筑基天丹就是个鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜！

　　“怎么，不想要？不要的话，可以还给我。”叶远淡淡道。

　　二皇子连忙收回，腆着脸笑道：“要！怎么不要！呵……呵呵！”

　　叶远道：“为什么给你七品，你心中有数！不是看在陆兄的面子上，别说七品，就是一品也没有！既然把宝押在我身上，那就该有最起码的信任。我不喜欢，只追求利益的人！”

　　说完，他又转向陆云道：“陆兄，这天丹是给你的，如果你不要，可以将它毁了。但，我不希望它用在其他人身上。”

　　陆云面色一变，微微点头。

　　显然，叶远已经看出了他的意图。

　　他心中正打算，回去之后将自己的九品筑基天丹，给二皇子。

　　二皇子那个郁闷啊！

　　此时，他恨不得抽自己两个耳光。

　　那个时候，为什么要多嘴？

　　嘴巴，真欠！

　　一句话，两个品级就没了！

　　真贵啊！

　　送走了众人，叶远却是取出了一个木盒。

　　里面，盛放着一颗金色的筑基天丹。

　　只是这颗天丹的气息，却和其他人的不一样。

　　它是一颗金丹，却没有夺目的光芒。

　　叶远给唐禹他们的九品金丹，都是光芒夺目，气势逼人。

　　可这一颗，却极为内敛。

　　内敛的，不像九品金丹！

　　叶远目光闪烁，自语道：“筑基天丹，终于达到圆满之境了！不知这圆满之境的九品金丹，会有什么效果。”

　　这颗筑基天丹，并非是普通的九品金丹，而是达到大圆满之境后，返璞归真的九品金丹！

　　距离和林澜的赌约，已经过去了一年时间。

　　这一年，叶远什么也没做，将所有的精力都放在了筑基天丹上。

　　终于，这一次闭关，他将筑基天丹提升到了大圆满！

　　这些年来，通过古茂留下的传承，以及和江语等天药师的交流，叶远发现了筑基天丹的特殊之处。

　　最基础的天丹，却也是最夯实的天丹！

　　筑基，是天位强者的根本。

　　所谓千里之行始于足下，这筑基，便是足下！

　　所以，叶远花费了数十年的精力，都扑在这一颗丹药上，用意不言自明。

　　将筑基天丹修炼到大圆满之境，叶远再去炼制其他丹药，自然事半功倍！

　　天丹最基础的炼制手法，有很大一部分都在这筑基天丹之中了！

　　天丹入腹，一股暖流在经脉之中流淌。

　　忽然，叶远心神一震。

　　他感觉到，有什么东西一点点往外渗透。

　　这大圆满的筑基天丹，就像是一台高压水泵，不断地冲刷着他的经脉。

　　而这股力量，甚至渗透入他的骨髓。

　　洗筋伐髓！

　　晋入天位，人的身体就像是达到了极致一般。

　　再想洗筋伐髓，难度极大。

　　可这大圆满的筑基天丹，做到了！

　　也不知过了多久，叶远身边多了一叹黑泥，一股恶臭的味道扑鼻而来。

　　叶远浑身一震，将身上的泥垢全部震开。

　　然后大袖一卷，将这一摊黑泥清走。

　　叶远心中一阵狂喜，他感觉自己，就像是脱胎换骨了一样！

　　这洗筋伐髓，对他的实力并没有多少提升。

　　但，却让他对这天地，似乎亲近了些许。

　　虽然，只有那么一点点！

　　他立刻大喊道：“小七，让唐禹给我取先天云石来！”

　　叶远突然要先天云石，唐禹父子和江语都惊动了。

　　他们全都来到闭关之地，好奇发生了什么事。

　　一分这种事，还需要再测量吗？

　　“大哥，发生什么事了，怎么突然想要测试亲和力？”唐禹好奇道。

　　叶远有些激动道：“没什么，就是想试试！”

　　唐禹翻了个白眼，道：“大哥，亲和力是天生的，永远也没办法改变！你再试，亲和力也不可能涨的！”

　　说话间，叶远已经将手掌放在了先天云石上。

　　先天云石，发出了微弱的光芒！

　　没错，就是微弱的光芒！

　　如果不是在这暗室之中，几乎都无法察觉！

　　但，正是这一点光芒，让唐禹心头剧震！

　　当初叶远测试亲和力，他可是亲眼看到的，没有半点反应！

　　外面都说叶远是一分亲和力，其实，叶远的亲和力，根本就不到一分。

　　几乎，接近于零！

　　可现在，先天云石居然发光了！

　　唐禹的眼珠子，都快瞪出来了，震惊道：“这……这怎么可能？亲和力……大哥你……居然有亲和力了？”

　　江语也是屏住呼吸，死死盯着先天云石，惊呼道：“动了！刻度动了！超……超过一分了！”

　　叶远的亲和力，在缓慢的上涨。

　　先是超过了一分，接着，又慢慢超越了两分。

　　最终，在三分的刻度停了下来！

　　“三分！”

　　唐禹一声怪叫，差点跳了起来，惊呼道：“大哥！你，你，你的亲和力，涨……涨到三分了！”

　　激动之下，唐禹说话舌头都打结了。

　　三分亲和力，自然不算什么。

　　甚至，连入门都不到。

　　可，叶远是从近乎于零涨上来的啊！

　　叶远满脸笑容，对于这个数字，他很是满意。

　　三分，哪怕对最垃圾的天药师来说，也看不上。

　　可，叶远看得上！

　　亲和力对于他炼丹的掣肘，实在是太大了。

　　哪怕他将筑基天丹修炼到了大圆满的境界，依旧感到前路渺茫。

　　可三分对于叶远来说，绝对是质的改变！

　　之前，叶远是个完完全全的瞎子，什么也看不见。

　　可现在，终于有一道微弱的光，进入了他的眼帘！

　　这一步，对他的丹道之路，绝对是至关重要的一步！

　　更重要的是，亲和力是可以提升的！

　　“嘿，没想到，竟有这样的收获，真是意外之喜啊！”

　　叶远一脸兴奋，立刻操刀炼丹。

　　他已经迫不及待了！

　　果然，一上手，立刻轻松了许多！

　　虽然，天药之中仍旧一片混沌，可叶远凭借强大的炼丹本能，炼丹比之前轻松了十数倍！

　　一颗九品筑基天丹，很快便被他炼制出来了。

　　“神迹！真乃神迹也！没想到，亲和力居然能够提升！三分对旁人来说不算什么，可对叶老弟来说，简直就是如虎添翼啊！”江语惊叹道。


第2555章 等着你的道歉！

　　“小七，见过大皇子殿下！”

　　一个酒肆的包厢之中，小七恭敬地给大皇子磕头。

　　大皇子笑道：“起来吧，你现在是我妹夫，不必如此拘束！”

　　小七缓缓起身，恭敬道：“小七多谢大皇子照拂姐姐！”

　　小七的姐姐，在皇宫之中当宫女。

　　现在，却成了大皇子的妾室，这等于是飞上枝头变凤凰了。

　　这个情，小七不得不领。

　　大皇子一直想打进唐家，窥探叶远修炼的进程。

　　谁料唐家早已经铁板一块，就算打进去，也接触不到叶远。

　　后来，大皇子另辟蹊径，竟是发现小七的姐姐，在宫中当宫女，而且混的并不如意。

　　于是，他干脆娶了小七的姐姐！

　　大皇子知道，小七是专门负责伺候叶远的。

　　这层关系一打通，还怕不知道叶远的动向？

　　“小七，你是聪明人，应该知道本王想要什么！本王可以让你姐姐生，当然，也可以让你姐姐死！她的生与死，只在你的一念之间！”大皇子淡笑道。

　　对于小七这种蝼蚁，大皇子根本懒得废话。

　　威胁，是最好的武器！

　　小七面色微变，恭敬道：“小七明白！不知，大皇子想要知道些什么？”

　　大皇子笑道：“叶远和国师的赌约，已经过去三年了！我想知道，叶远这三年，都调配了哪些天药？”

　　叶远所需的天药，都是小七负责调配的。

　　所以，叶远在炼制什么丹药，直接通过小七，自然就知道了。

　　小七目光闪烁，道：“头一年多的时间，叶大师基本上都在炼制筑基天丹！至于后来的两年，他要了龙鳞花、天星元、紫云流香……”

　　对于叶远调配的天药，小七自然是如数家珍，一一道来。

　　然而，大皇子身边的谢华，眉头却是皱了起来。

　　待小七说完，谢华开口道：“你确定，他就要了这些天药？”

　　小七点头道：“小七岂敢欺瞒大皇子与谢华大人？其实，不止大人有这个疑惑，唐家上下现在也是人心惶惶。”

　　谢华皱眉道：“这叶远，葫芦里卖的什么药？”

　　大皇子不懂炼丹，问道：“怎么，有什么不妥？”

　　谢华道：“这些天药，炼制的都是一些基础天丹，论难度，比筑基天丹高不到哪里去。他的筑基天丹，明明已经达到七品之境，居然还在上面浪费了一年时间！按照这进度，别说五年，就是五十年，他也不可能炼制出碧玉断续丹！”

　　大皇子闻言诧异道：“这家伙，是在作死吗？还剩下两年时间，他能炼制出碧玉断续丹？”

　　谢华道：“这也是我最纳闷的地方！这小子，究竟想要做什么？”

　　大皇子笑道：“这对我们来说，是个大好的消息啊！五年炼制碧玉断续丹，本来就是不可能的事情！他以前只会炼制筑基天丹，恐怕根本不知道碧玉断续丹有多可怕！现在，怕是要破罐子破摔了！”

　　谢华想了想，心道也只有这种可能了。

　　“你回去吧，本王也不要你做什么，只要随时将叶远修炼用的天药，报给本王就行！懂了吗？”大皇子对小七道。

　　小七恭敬应是，退了出去。

　　……

　　接下来两年，叶远依旧没有碰碧玉断续丹。

　　仿佛，他根本忘了这茬！

　　最初，叶远又炼制了一批九品大圆满的筑基天丹，试图提升亲和力。

　　可，效果并不佳。

　　第二颗天丹，效果就锐减。

　　五颗筑基天丹之后，几乎就没有多少效果了。

　　最终，叶远的亲和力也没达到四分。

　　遗憾之余，这四分对叶远丹道实力的提升，却是全方位的。

　　他修炼其他基础天丹，速度快了一大截！

　　剩下的思念，他几乎都在研究基础天丹。

　　哪怕是稍微高等一点的天丹，他也丝毫没有涉猎。

　　眼看着时间一点点逼近，唐家父子急的如同热锅上的蚂蚁。

　　但，他们又不敢去打扰叶远闭关。

　　这一日，五年之约期满，叶远终于从闭关之中出来了。

　　“大哥！国师已经在天萃楼摆下场子，派人来请你过去了！”唐禹急道。

　　叶远笑道：“哦，那就走吧。”

　　唐禹无语，道：“我说大哥，这五年来，你可是从未碰过碧玉断续丹的天药啊！别说是碧玉断续丹，就是其他高等一些的天丹，你也从未涉猎！现在，就这么过去？”

　　叶远反问道：“不然呢？”

　　唐禹一咬牙，道：“大哥，我知道你当初都是为了唐家！不如，咱们逃吧！唐家的基业，咱不要了！”

　　“哈哈哈，现在才想到跑，是不是太晚了？不要忘了，叶远和国师，可还签订了元神契约呢！”大笑声中，大皇子信步而来。

　　大皇子来到叶远面前，笑道：“叶大师，本王亲自来请你！今天，父皇会亲自到场，见证你们这场赌约！如果你赢了，父皇会当众为你加冕国师之位！当然，我不觉得你有这个机会。”

　　唐家父子听了，不由面色大变。

　　这个规格，那可是太高了！

　　叶远一旦失败，唐家就彻底完了！

　　叶远却是浑不在意，笑道：“哦？何以见得？”

　　大皇子笑道：“这五年来，你花了一年时间苦修筑基天丹，又花了四年时间研究其他基础天丹。高等天丹，你连碰都没碰！本王倒是想知道，你凭什么炼制出碧玉断续丹？”

　　唐禹闻言，不由面色大变，惊呼道：“殿下怎会知道的这么清楚？”

　　忽然，他浑身一震，看向小七，寒声道：“小七，我唐家待你不薄！你，为什么要背叛唐家！”

　　小七淡淡道：“唐家已经完了！难道，要我们这些下人，全部陪葬？”

　　唐禹怒吼道：“我杀了你！”

　　然而，他的身形刚动，一道劲风传来，直接将他震飞。

　　一招，唐禹便是重伤！

　　大皇子身后的黄兆雨，出手了！

　　叶远目光一寒，杀意顿生。

　　黄兆雨淡淡一笑，道：“年轻人，不必用这种眼神看着老夫！今日你若成功，老夫自会登门道歉！只是，你没那个机会了！”

　　叶远冷笑一声，道：“是吗？那，叶某等着你的道歉！”

　　说完，叶远扶起唐禹，带着他一起往天萃楼而去。


第2556章 不卖给你了！

　　天萃楼前，早已挤得水泄不通。

　　五年前，一分天药师力败国师，轰动全城！

　　如今，一分天药师要挑战无人能炼制的碧玉断续丹，自然更加吸引目光。

　　而且，这场赌约，还关系到国师的归属！

　　“五年过去了，不知道那个一分天药师，实力达到何种水平了！”

　　“嘿嘿，不管达到什么水平，也不可能炼出碧玉断续丹！”

　　“一分天药师的确逆天，可五年的时间太短了！”

　　……

　　这场赌约，看衰叶远的仍占了绝大多数。

　　不是他们不相信叶远的天赋，而是五年的时间太短了。

　　五年，在天丹一道上连入门都不够。

　　就算叶远能炼制七品筑基天丹，可筑基天丹和碧玉断续丹之间，还差着十万个筑基天丹！

　　这差距，可不是短短五年能弥补的。

　　“来了，来了！一分天药师，来了！”

　　忽然，人群一阵骚动。

　　叶远领着唐家之人，来到天萃楼前。

　　国师林澜缓步而出，笑道：“叶大师来了？看叶大师这精神饱满的模样，应该是胜券在握了？我这个老国师，怕是要退位让贤了！”

　　大皇子掌握的情报，林澜自然也掌握了。

　　所以，这场赌约，他已经赢了！

　　五年来的耻辱，他今天全部要还给叶远！

　　“是啊，你老了，是该退位让贤了！”叶远接口道。

　　林澜也不在意，笑道：“呵呵，说你胖，你还喘上了！炼了五年的基础天丹，一次碧玉断续丹都没碰过。本国师倒是很想知道，你拿什么来赢本国师！”

　　“什么！炼了五年的基础天丹？”

　　“开什么玩笑！基础天丹，有个屁用啊！”

　　“我勒个去，不是真的吧？叶远就是把筑基天丹炼破天去，也炼不出碧玉断续丹啊！”

　　……

　　林澜一句话，全场直接炸了。

　　所有人都认为，叶远这五年，应该会疯狂地研究碧玉断续丹。

　　至少，也应该往这个方向努力。

　　然而，并没有！

　　叶远花了五年的时间，仅仅只在基础天丹上！

　　基础天丹，是入门级的天丹，是天药师的基本功！

　　研究这种天丹，对碧玉断续丹根本没有半点帮助！

　　也就是说，这场赌约，其实只是个笑话？

　　天萃楼二楼，透过窗户，可以将外面的状况一览无余。

　　一个身着淡青色长跑的中年人，正站在窗边看着下面的一切。

　　这中年人目光炯炯有神，孔武有力，不怒自威，正是东临国的皇帝，乔开元！

　　“老二，这就是你选中的人？你让朕，很失望啊！”皇帝道。

　　此时，二皇子正垂立乔开元身侧。

　　听了这话，不由冷汗直冒。

　　他也没想到，叶远这五年时间，居然都花在了基础天丹上！

　　“父皇，叶远丹道天赋极为逆天！只要给他时间，他一定能超越国师！”二皇子咬牙道。

　　乔开元背负双手，淡淡道：“天赋再强，没有心性也是枉然！飞升者，往往都是恃才傲物，下场大多凄惨！他，也不例外！明明没有把握，却定下五年赌约！这样的人，不值得托付！”

　　二皇子冷汗直冒，父皇这话，等于是判了他死刑啊！

　　大皇子不知何时，已经上了二楼，正巧听到这话，不由心中狂喜。

　　“呵呵，父皇明鉴！此子嚣张狂妄，目中无人！上次胜过国师，虽有实力，却也多有侥幸成分。他却以为，自己已经超越了国师，真是可笑啊！”大皇子笑道。

　　乔开元点头道：“玉秦所言不错，七品筑基天丹的确惊艳。可，也仅仅是惊艳罢了！”

　　说话间，他已经转身离开窗边，在屋内落座。

　　他看了一眼两个儿子，淡淡道：“这些年，朕心力交瘁，已然有了退位的念头！所以，欲在你二人中选出一位继任者。玉秦办事沉稳，谋定而后动。除此之外，这几年他还将三位玉真天宗的上使稳住，功莫大焉！把江山交给玉秦，朕是放心的！”

　　二皇子浑身一震，目光中露出绝望之色。

　　他没想到，父皇竟在此时直接宣判了！

　　他败了！

　　大皇子心中狂喜，但脸上的表情，却控制的恰到好处。

　　皇帝看了这一幕，心中更是确定了自己的判断。

　　“待此间事了，朕便择日宣布此事！”乔开元一锤定音。

　　二皇子咬牙道：“父皇，儿臣……不服！”

　　乔开元并没有生气，淡淡道：“玉堂，事已至此，你手中还有什么筹码吗？国师倒戈，上使无缘，你手上……已经无牌可打！”

　　二皇子沉声道：“不！父皇错了！若是叶远能胜，国师……便是我的！”

　　大皇子闻言笑道：“老二，你这是输急了眼吗？事已至此，难道你还觉得叶远能赢？一个炼了五年基础天丹的家伙，你指望他能炼制出碧玉断续丹？”

　　二皇子冷笑道：“我的大哥！上一次，也没人看好他吧？你又怎敢保证，他这次翻不了盘？”

　　大皇子还待再说，却听乔开元淡淡道：“若他真的能赢，朕倒是可以收回成命！只是，不可能的！”

　　人们并不知道，东临国皇帝的归属，便在这二楼定了下来。

　　天萃楼前，人们都在吐槽叶远不自量力。

　　明明没那个金刚钻，偏偏要揽这个瓷器活。

　　林澜身后，谢华大笑道：“叶远，你不是说五年之后，让谢某来找你买天丹吗？现在，谢某找你买天丹，你的天丹呢？哈哈哈……”

　　叶远看着他，淡淡道：“你好像，很得意啊！”

　　谢华面色一变，换成一副恶狠狠的表情，怒喝道：“我当然得意！你断了我的天药师之路，现在，你自己的生路也断绝了！你说，我能不得意吗？哈哈哈……”

　　谢华对于叶远的恨意，丝毫不比林澜少。

　　天药师，是多么荣耀的职业？

　　他曾经享受无上荣光，被万人敬仰！

　　可这些，都毁在了叶远手里！

　　现在看到叶远这样，他怎能不高兴？

　　然而，叶远只是淡笑道：“是吗？既然你这么得意，那我的碧玉断续丹，就不卖给你了。”

　　谢华闻言，大笑道：“哎呀，我好怕啊！你的碧玉断续丹？你的碧玉断续丹！哈哈，你炼过碧玉断续丹吗？真是好笑啊！”


第2557章 老子踹死你！

　　“呵呵，叶大师，就别强撑了！你这几年修炼用的天药，我们都了如指掌。别说是碧玉断续丹了，就是稍难一些的天丹，你也没有涉猎。本国师，没说错吧？”林澜冷笑道。

　　叶远微微点头道：“你说的没错，这五年我钻研了二十余种天丹，全都是基础天丹。”

　　事无不可对人言！

　　这些东西，叶远本也没有隐瞒的意思。

　　只是，大皇子、林澜之流自己，把它当回事罢了。

　　然而，叶远很光棍的承认，却让所有人都失去了信心。

　　曾经光芒万丈的一分天药师，终于要陨落在这里了吗？

　　国师，绝对不会放过叶远的！

　　林澜冷笑道：“事已至此，难道你还不认命吗？”

　　叶远笑道：“要不，我试试？万一我运气好，炼出来了呢？”

　　林澜闻言嗤笑道：“运气？炼丹，从来没有运气！每一丝一毫的品质，都是真功夫！五年来，你碰都没碰过碧玉断续丹，还想碰运气炼出来？做梦！”

　　叶远依旧笑道：“我这人运气比较好，说不定，真能炼制出来也不一定。”

　　林澜冷笑道：“药鼎已经备好，你试便是！就你这样，如果能炼制出碧玉断续丹，本国师生吞了这药鼎！”

　　叶远咧嘴一笑，道：“国师大人，这可是你说的！”

　　林澜淡定道：“本国师，说的！”

　　叶远笑笑，来到药鼎之前。

　　林澜的准备工作，做的倒是扎实。

　　一应炼丹之物，全部准备妥当。

　　叶远拿起一株天药，把玩打量起来。

　　谢华冷笑道：“叶大师，琦月兰花还没上过手吧？以你这点忽略不计的亲和力，能一次性提炼成功吗？可得小心些，别一个不慎弄坏了，那可就演砸了！”

　　叶远没有理他，依旧在把玩琦月兰花。

　　琦月兰花是碧玉断续丹的主药之一，也是极难提炼的一品天药。

　　提炼不好，对整个天丹的炼制，都会产生影响。

　　很多天药师，连这一步都完成不好，自然谈不上炼制碧玉断续丹。

　　这一把玩，就是一刻钟的时间。

　　谢华不耐烦了，冷哼道：“怎么，想要拖时间？你就是拖到天荒地老，也不可能提炼出来的！”

　　轰！

　　突然，一簇火焰突然冒起，吓了谢华一跳。

　　叶远，开始了！

　　随着他一出手，唐禹等人的心都提起来了。

　　机会，只有一次！

　　任何一点疏漏，都是致命的！

　　可他们无法想象，根本没碰过碧玉断续丹的叶远，凭什么在这么难的丹药炼制过程中，一点错误也不犯。

　　别的不说，单说琦月兰花这一关，就不是好过的。

　　至于楼上的二皇子，更是紧张地发抖。

　　叶远的炼制，关系着他的前途命运。

　　他押的宝究竟有没有用，就看这一次了！

　　如果叶远能取林澜而代之，他就能够在绝境之中逆天翻盘！

　　忽然，林澜浑身一震，惊呼道：“他……他的亲和力，提升了！这……这怎么可能？”

　　不止是林澜，很多人也注意到了。

　　叶远的亲和力，似乎比以前强了一些。

　　虽然不多，但的的确确是强了！

　　“不可能啊，难道是错觉？亲和力，怎么会提升？”

　　“真是见了鬼了！这家伙，从来不按套路出牌吗？一分亲和力不能炼丹，偏偏他能！亲和力无法提升，偏偏他也能！”

　　“这家伙简直太逆天了，居然连亲和力都能提升！”

　　……

　　惊叹声此起彼伏，人们对于叶远，变得更加好奇起来。

　　种种神迹，都发生在他一个人身上，实在是太耀眼了！

　　“师尊，提升亲和力的手段啊！如果你能得到，必定能够更进一步！”谢华道。

　　林澜的目光中，也是从震惊变成了贪婪。

　　显然，他心动了！

　　琦月兰花一点点被提炼，并没有众人想象中的崩坏。

　　相反，叶远的炼制，几乎没有半点瑕疵，完全不像是第一次提炼。

　　谢华张大了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　“这……这怎么可能？他不是……他不是从来没有提炼过琦月兰花吗？”

　　林澜的脸色，变得十分难看。

　　叶远的提炼，堪称完美！

　　就是他，也做不到比叶远更好了！

　　可，叶远分明是第一次啊！

　　为什么！

　　为什么，可是这么完美！

　　难道，消息有误？

　　很快，叶远便完成了琦月兰花的提炼。

　　他又拿起第二株天药山芷茯语，仔细端详起来。

　　这一次，没人说他了。

　　所有人都静静地看着，等待叶远的表现。

　　山芷茯语的提炼难度，比琦月兰花还要大！

　　叶远足足端详了两刻钟的时间，才出手提炼。

　　一如既往的顺利！

　　往后的每一株天药，叶远都会端详一些时间。

　　有的长，有的短。

　　但，提炼的过程没有半点滞涩。

　　那些看笑话的人，彻底傻眼了！

　　啪！

　　谢华一巴掌扇在小七脸上，直接将他扇得腾空飞起。

　　此时的谢华，暴怒到了极点，指着小七的鼻子，怒骂道：“狗东西，你敢骗老子！你不是说，他这五年，从没有接触过炼制碧玉断续丹的天药吗？”

　　小七被扇得脸都肿了，鼻涕泪水一大把。

　　他委屈道：“小人哪里敢骗您，他……他真的没有接触过啊！”

　　砰！

　　谢华一脚狠狠踹在小七的胸口，怒吼道：“没有！没有！没有他能提炼成这样？老子踹死你！”

　　一脚又一脚，小七被踹得白眼直翻，口中鲜血直流，眼看就不活了。

　　可是，谢华依旧不解气。

　　“该死的东西，骗了我们所有人！来人，给我把他拖走！”谢华怒道。

　　唐禹等人看到这一幕，眼中没有半点同情。

　　唐家对小七不薄，可这家伙，居然把唐家卖了。

　　死有余辜！

　　然而他们都知道，小七并没有说谎！

　　小七，死的很冤！

　　这五年来，叶远从没有碰过这些天药！

　　唐家为碧玉断续丹准备的天药，现在还好好地躺在药库里，从来没有动过！

　　他们也希望叶远调这些天药过来，可他们等啊等啊，愣是没有等到！

　　所以，他们万分确定，叶远今天是第一次提炼这些天药！

　　然而也正因为如此，他们心中的震惊，无以复加！

　　五年，从未碰过这些天药，却能完美地提炼出来。

　　这家伙，究竟是怎么做到的？


第2558章 要了你的命！

　　“嘿，老二，你这一手瞒天过海，玩的真是漂亮啊！做大哥的，自愧不如！”大皇子看着二皇子，冷笑不已。

　　二皇子则是一脸懵逼，他完全不知道发生了什么事。

　　但是，他很爽！

　　叶远出手之前，他的心都提到嗓子眼了，生怕叶远一不留神，就没了。

　　哪知道，叶远如有神助，一口气将所有的天药全部提炼！

　　“皇兄，明明是你耍了手段，却在这里倒打一耙！小弟，才是自愧不如啊！”二皇子同样冷笑道。

　　“哼，你不用得意！提炼天药，只是第一步！碧玉断续丹有数十种天药搭配，复杂程度可不是筑基天丹可比的！”大皇子冷哼道。

　　二皇子毫不示弱，道：“大哥，你慌了！叶远他已经创造了太多的奇迹，你又怎知，他这一次不会再次创造奇迹呢？”

　　皇帝乔开元端坐于上，闭目养神，不知在想些什么。

　　……

　　对于外界之事，叶远是充耳不闻。

　　他的全部心神，都放在了炼丹之上。

　　叶远对炼丹的理解，和旁人从来都是不同的。

　　人们往往都在追求更高级的丹药，而忽视了根基。

　　他们以为炼制出了高级的丹药，那些基础的丹药自然而然就会了。

　　其实不然！

　　这种理解，是片面的！

　　在叶远的认知里，基础远比高级丹药重要。

　　同样是一品天丹，再复杂，也是由一些基础的炼制手法和结构组成。

　　只要将这些基础的东西吃透，炼制高难度的天丹，不过是水到渠成的事情。

　　这五年来，他虽然全部在研究基础天丹，却将一品天丹的基础掌握的极为纯熟了。

　　后四年，叶远钻研了二十余种基础天丹。

　　每一种，他都炼到了九品大圆满的境界！

　　这些事，若是让人知道，必然会引起极大的轰动。

　　但，不知道不要紧。

　　这种实力，会在炼制碧玉断续丹的时候，全部释放出来！

　　当然，能够在这么短的时间达到这一步，凭借的不仅仅是他的毅力，还有他数千年来积累恐怖经验，以及超凡的丹道天赋。

　　缺一不可！

　　现如今，叶远的本能已经极其恐怖。

　　这些天药他虽然没有提炼过，但凭借着强大的本能，以及四分的亲和力，他完全可以提炼出来。

　　嗖！

　　叶远打出一道神元，数十种天药依次进入药鼎。

　　炼丹，开始！

　　这一刻，他数十年的苦练，全部倾注到了药鼎之中！

　　说起来容易，但炼制碧玉断续丹，的确是一项非常大的挑战。

　　以叶远的性格，自然也不会打没把握的仗。

　　这一个月的时间，叶远将琦月兰花、山芷茯语等天药的药性，都有了一个非常详细的钻研。

　　而丹方，他也仔细推演过无数次。

　　复杂归复杂，但对叶远来说，并非不可完成。

　　更何况，四分的亲和力，让他“看”到了更多的东西。

　　叶远的控火，炼制手法，都给人一种大师级的感觉，自然引来了一阵惊叹之声。

　　林澜等人的脸色，也很不好看。

　　就连一直闭目养神的皇帝，也再次来到窗边，俯瞰叶远炼丹。

　　但很快，叶远就有些吃不消了。

　　碧玉断续丹，太复杂了！

　　相比于基础天丹来说，这是一项极其浩大的工程。

　　从十几种天药，到数十种灵药，难度的提升可不是一加一等于二这么简单。

　　亲和力！

　　说到底，还是亲和力啊！

　　四分的亲和力，捉襟见肘！

　　在难度呈几何倍数上升的时候，叶远再一次感受到了亲和力的不足。

　　叶远的呼吸，越来越粗重。

　　额头上的汗水，也越来越多。

　　林澜、谢华等人的脸上，渐渐露出了笑容。

　　“不行了！他终于快不行了！奶奶的，吓死我了！嘿，这点亲和力，也想炼制碧玉断续丹，真是痴人说梦！”谢华大喜道。

　　之前，他的神经一直都是紧绷的。

　　现在，终于长长松了口气。

　　林澜冷笑道：“碧玉断续丹的难度，连本国师的亲和力都支撑不住，就凭他这点可怜的亲和力，也想炼制出来？”

　　大皇子见状大笑道：“老二，这就是你说的奇迹吗？哈哈哈……我看，这叫不自量力！碧玉断续丹现在连三分之一都没炼到，他已经快撑不住了！我倒是想看看，你怎么翻盘。”

　　二皇子原本是一脸希冀，可此时，他也是慌乱起来了。

　　他在这二楼之上，都能感觉到叶远的吃力。

　　可，天丹的炼制进程，才不到三分之一啊！

　　皇帝扫了一眼，摇头道：“大势已去！”

　　然后，便再次回到座位上，闭目养神。

　　时间一点一点推移，叶远越来越吃力。

　　他的手，都是颤抖着的！

　　无论身体、神元，还是元神，叶远的负荷都达到了极限。

　　林澜见到这一幕，脸上的笑容越来越浓。

　　“呵呵，肉身和元神倒还好，但这神元却是硬的！他只有中位小极天，神元根本不足以支撑他炼完碧玉断续丹！等他神元枯竭，本国师倒是要看看，他拿什么来炼丹！”林澜满脸笑意道。

　　而就在这时，叶远突然脚下一跺，一股旋风拔地而起！

　　“给我聚！”

　　叶远一声冷喝，一股强大的吸力，将四周的灵气聚拢而来。

　　叶远手上好不停歇，直接将这些灵气打入药鼎之中。

　　所有人都看傻了！

　　还有这种操作？

　　“瞬间成阵！借力炼丹！这家伙……”林澜的笑容，顿时僵在脸上。

　　叶远的做法，就像是故意打脸一般。

　　他话刚说完，叶远就狠狠甩过来一巴掌！

　　借力炼丹，是一门极高深的手段。

　　寻常炼丹，根本没人敢试。

　　因为不是自己的力量，在操控上根本无法得心应手。

　　便是叶远，不是到了万不得已的时候，他也不会动用这一招。

　　“给我凝！”

　　叶远又是一声低喝，道火消散，聚灵阵法消失，然后一屁股坐在地上，上下眼皮直打架！

　　他实在是太累了！

　　一颗碧玉断续丹，几乎把他给掏空了。

　　“该死的亲和力啊！真是差点要了老子的命！”叶远忍不住爆了声粗口。

　　“亲和力没要了你的命，但，本国师却会要了你的命！”就在这时，林澜来到叶远面前，居高临下道。


第2559章 你觉得，叶某很缺钱吗？

　　“哦？还没开炉呢，国师就要我的命了？”叶远一边运转功法恢复实力，一边悠哉道。

　　林澜嗤笑道：“就你这样的炼制，还用得着开炉？药鼎里，绝对是废丹！”

　　炼制天丹，对于药鼎的材质有着极高的要求。

　　所以，在开炉之前，是不知道药鼎里的天丹是什么品质的。

　　从叶远的表现来看，这一炉是废丹无疑了。

　　其实，不止林澜这么认为，在场的所有人，都是这么认为的。

　　叶远的炼制，到后期已经没法看了。

　　刚开始的大师风范，完全没了！

　　用风雨飘摇来形容，再贴切不过。

　　完全就是，吊着一口气！

　　这样的炼制，怎么可能炼制出成品天丹？

　　更何况，还是难度极高的碧玉断续丹。

　　“哈哈哈……就你那手忙脚乱的，还用得着开炉？没炸炉，就算不错了！”谢华嗤笑道。

　　叶远笑道：“还是开一下吧，不然，我也不死心，这元神契约，也没法完成啊，是不是？”

　　林澜微微点头道：“好，就让你死了这条心！”

　　叶远摆了摆手，道：“我是没什么力气了，就劳烦国师大人亲自开炉吧。”

　　林澜一脸不屑之色，来到药鼎之前。

　　这时，二楼的皇帝缓缓站起，淡淡道：“好了，大局已定，朕先走了！”

　　这一句大局已定，语带双关。

　　一方面，是指国师和叶远的斗法，大局已定。

　　一方面，是指大皇子和二皇子的斗法，同样大局已定。

　　所以，他没有继续待下去的兴趣了。

　　剩下的事情，自有国师来处理。

　　“恭送父皇！”大皇子心中狂喜，躬身送乔开元离开。

　　二皇子没有回头，他的目光，死死地盯着楼下。

　　忽然，他浑身一震，目光中迸发出耀眼的光芒！

　　“哈哈哈哈……”二皇子放声狂笑，他心中压抑的情绪，在这一刻彻底爆发。

　　大皇子此时背对着楼下，并不知道发生了什么。

　　听到二皇子疯笑不止，他还以为对方承受不住打击，彻底疯了。

　　“老二，一时的得失，你又何必如此在意。咱们，永远都是兄弟！”大皇子一脸假惺惺的劝道。

　　就在这时，下面传来一道道惊呼之声，瞬间将他的声音压了下去。

　　“炼成了！真的炼成了！”

　　“太假了！他炼丹的时候，都那种造型了，居然也能成丹？”

　　“奇迹啊！真的是奇迹！五年之内，居然真的炼制出碧玉断续丹了！”

　　……

　　大皇子面色狂变，转身向楼下看去，整个人都僵在了那里。

　　而乔开元走了一半，也是顿住了脚步！

　　楼下，林澜呆若木鸡，谢华一脸呆滞。

　　旁边，一颗丹药静静地盛放在器皿之中。

　　天萃楼前，一片沸腾。

　　“这……这……到底是怎么回事？”刚刚的狂喜，早已经烟消云散。

　　大皇子的心头，随着那一颗天丹的出现，蒙上了一层浓浓的乌云。

　　二皇子大笑道：“皇兄，一时的得失，不必在意！不必在意！哈哈哈……”

　　忽然，他面色一变，皇帝不知什么时候，竟然来到了身边。

　　不过他的目光，却在下面。

　　此时，皇帝的脸上，终于露出了惊容。

　　显然，他也无法相信眼前的一切。

　　碧玉断续丹，成了！

　　国师，输了！

　　输得彻彻底底！

　　“父皇，这一次，能证明儿臣的眼力了吧？叶远他，真的再次创造奇迹了！”二皇子底气十足道。

　　此时此刻，他无比的感谢陆云。

　　如果不是云师，他根本不可能在绝境中翻盘！

　　不是他的眼光好，而是云师的眼光好！

　　云师早就说过，叶远是人中之龙，是飞升者当中的翘楚！

　　如今，巨龙已经腾飞！

　　“国师大人，我记得你说过，我如果能炼制出碧玉断续丹，你就把药鼎生吞了？现在，你吞不吞？”

　　“还有这位谢兄，你刚才表示很得意，不需要从我这里买碧玉断续丹？我求求你，千万别来我这里买！不卖的！”

　　叶远两句话，刺得林澜和谢华几乎要发疯。

　　林澜一张老脸，几乎要钻到地缝里去了。

　　开炉的一瞬间，他彻底傻眼了。

　　碧玉断续丹，真的成了！

　　可是，这怎么可能？

　　“这不可能！你之前明明已经不行了，炼制的手法都已经变形了，怎么可能成丹！”林澜咆哮道。

　　他以为一分叶远不可能炼制天丹，结果叶远炼制出了筑基天丹。

　　他以为叶远不可能炼制碧玉断续丹，结果叶远真的炼制出了碧玉断续丹！

　　这种事，简直太打击人了！

　　叶远笑道：“比炼丹，你还差得远呢！我跟你说，后来的一切，都是靠本能炼成的，你信吗？”

　　还没等林澜说话，叶远又道：“你当然不信！就像我告诉你，我这五年真的只钻研了二十余种基础天丹，你肯定也不会相信。我告诉你这些天药，都是我第一次提炼，你依旧不会相信！然而，这些都是事实！你看不起的东西，未必没用；你看不起的人，也未必不如你！炼丹，你只是一只井底之蛙罢了！”

　　林澜浑身一震，感觉自己的丹道信念，完全崩塌了。

　　叶远说的每一件事，都是他无法想象的！

　　然而，叶远真的做到了！

　　他炼制出了碧玉断续丹！

　　林澜一脸失魂落魄，再无国师风范。

　　扑通！

　　突然，谢华直接跪在了叶远面前，痛哭道：“叶大师，我……我错了！求求你，把天丹卖给我吧！我愿意出十倍，不，百倍的价格！”

　　谢华想成为天药师，也正因为此，他对叶远才更加憎恨。

　　原先，他根本就不信叶远能炼制出碧玉断续丹，尤其是从小七那里，知道叶远这几年的情况。

　　可现在，叶远居然真的炼成了！

　　叶远只是笑笑，道：“叶某一言既出，驷马难追！说不卖你，就不卖你！别说你出一百倍，就是一千倍一万倍的价格，叶某也不会卖给你！况且，你觉得叶某很缺钱吗？”

　　说着，他扬了扬手中的碧玉断续丹，笑道：“谁要碧玉断续丹？”

　　“我要！”

　　一个断臂之人反应最快，立刻跳了出来。

　　这人，正是当初殴打唐家父子的侍卫之一！

　　叶远微微一笑，道：“算你命好，这天丹，送你了！”

　　说着，叶远竟是直接将碧玉断续丹扔给了他！


第2560章 最好的，当然要留给自己人！

　　“不是吧？送人！碧玉断续丹啊，他居然送人！”

　　“我勒个去，送人也不给谢华！狠！”

　　“叶远做人不地道啊！唐禹还断臂呢，他居然把碧玉断续丹送人了！”

　　……

　　叶远的这个举动，立刻引起了一片哗然。

　　当然，最不爽的还是唐家人了。

　　唐晋华眉头微蹙，显然有些不高兴了。

　　炼制出了碧玉断续丹，居然不是第一时间给唐禹，这让他无法接受。

　　唐家鞍前马后，给叶远担了多少风险，他居然把天丹送给一个不相干的人！

　　那人得到碧玉断续丹，对叶远自是千恩万谢。

　　他怕有人抢夺，干脆直接一口吞了下去。

　　这时，皇帝带着二皇子，从二楼下来了。

　　身后，不见了大皇子的身影。

　　显然，大局已定！

　　二皇子脸上的喜悦，怎么也掩饰不住。

　　皇帝看了林澜一眼，忍不住一声叹息。

　　他实在没想到，自己这位老兄弟，也有马失前蹄的时候。

　　但是，元神契约已经签下，他不执行的话，林澜就死定了！

　　皇帝来到叶远面前，皱眉道：“既然已经分出胜负，那朕就将国师之位，赐予你！”

　　叶远打了个手势，笑道：“陛下不用着急，今天这么好的场合，我看有不少肢体残缺之人。叶某既然当这国师，自然要为陛下分忧。不如叶某当众炼丹售卖，陛下以为如何？”

　　皇帝诧异道：“你都这副样子了，还能炼制？”

　　在他看来，这颗碧玉断续丹能够成丹，巧合的成分居多。

　　但，元神契约放在那里。

　　成了便是成了，他也不能赖账。

　　一颗天丹，已经掏空了叶远。

　　再来一颗，这家伙能受得了？

　　叶远笑道：“我看国师输的并不服气，既然如此，那便让他服气一些好了！还请陛下调配一批天药过来，这些侍卫的断肢，就包在叶某身上了。”

　　皇室里，这些断臂的侍卫不在少数。

　　叶远这一说，可是大手笔了。

　　而且，还是免费！

　　不得不说，对皇帝来说，是一份大礼了。

　　皇帝思忖片刻，沉声道：“玉堂，你去安排！”

　　二皇子欣然领命！

　　谢华突然冷哼道：“炼制一颗，都已经捉襟见肘！依我看，你这是在消遣陛下！”

　　他看向叶远的目光，满是仇恨！

　　刚才的举动，叶远极大的侮辱了他。

　　宁愿白给一个侍卫，都不给他！

　　叶远看了他一眼，笑道：“我要是你，我现在就闭嘴！你要知道，现在国师可不是你的师父了，而是我！要弄死你，就是一句话的事！”

　　谢华身躯一颤，满是忌惮，果然闭嘴了。

　　不多时，二皇子带着大批天药过来。

　　皇室的珍藏，自然不是唐家能比的。

　　这时，叶远调息的也差不多了，也不啰嗦，直接上手炼丹。

　　人们都以为，叶远这次还会向上次一样，最后累到虚脱。

　　然而，他们失望了！

　　这一次，叶远的炼制非常顺畅。

　　虽然依旧十分吃力，但并没有出现之前那种脱力的现象。

　　这让所有人惊诧不已！

　　“这……这是怎么回事？难道说，他之前都是在表演？”

　　“不至于啊！累成那样，就算是表演，也太过了吧？”

　　“你们说，他之前不会真的是第一次炼制碧玉断续丹吧？因为有了经验，所以这次顺利了许多！”

　　……

　　见到这种情况，众人自然纷纷猜测不已。

　　老实说，叶远说的话，他们一个字也不信。

　　炼了五年的基础天丹，就能炼制出碧玉断续丹？

　　那天药师，也太不值钱了！

　　叶远这五年，肯定通过某种手段瞒天过海，私下里苦练高级天丹！

　　但，林澜脸上的表情，却变得无比凝重起来。

　　因为他发现，叶远的炼制手法，比之前圆润了太多。

　　之前的炼制，虽然范很足，但明显有许多不圆润的地方。

　　而这，也导致了最后神元不足的情况。

　　可现在，叶远对于神元的分配，以及手法的运用，显然合理了许多。

　　这说明了什么？

　　这说明了，叶远在进步！

　　只是这进步速度，太恐怖了！

　　第二颗天丹，抵得上他十数年的苦功！

　　难道说，这家伙真的是第一次炼制碧玉断续丹？

　　第一次炼制如此高难度的天丹，一次性就成功了？

　　这特么，也太变态了吧！

　　林澜找不到任何词语，来形容此时内心的震撼。

　　一个人的丹道天赋，竟可以强到这般地步吗？

　　不，绝对不可能！

　　林澜皱着眉头，苦思冥想，想找到问题所在。

　　忽然，他浑身一震，想到了某种可能。

　　基础天丹！

　　难道这基础天丹，真有什么猫腻不成？

　　修炼好基础天丹，就能炼制碧玉断续丹？

　　“凝！”

　　叶远一声冷喝，碧玉断续丹出炉！

　　这一次，品质明显比上次好太多了！

　　得到天丹的侍卫，美滋滋地吞了下去。

　　接下来，叶远休息片刻之后，继续炼丹。

　　一颗接着一颗，人们的震惊，也愈来愈盛！

　　因为，叶远的进步速度，实在是太快了！

　　二皇子早已命人取来了云山石母，叶远每一颗天丹出炉，都会有人来检测品质。

　　从最开始的二品下，到三品上，再到四品上，最后达到了恐怖的六品上！

　　碧玉断续丹的品质，是一品一品往上跳着升的！

　　之前得到天丹的那些侍卫，几乎都要哭出来了。

　　品质越高，生出的断肢自然与身体越是匹配！

　　“太可怕了！这样的进步速度，简直太逆天了！”

　　“真他娘的，我第一次听说，碧玉断续丹还可以这么炼制！”

　　“国师在叶远的面前，简直弱爆了啊！看来，这场打赌，国师输得不冤！”

　　……

　　一片惊叹声中，人们对叶远早已佩服的五体投地。

　　这样的进步，绝对不是表演出来的。

　　也许一颗两颗看不出来，但是这么多丹药放在一起，那种连续的进步，一目了然！

　　皇帝的目光中，则是异彩连连。

　　叶远带给他的惊喜，太强烈了，让他有种如获至宝的感觉。

　　之前因为失去林澜的失落，早已经一扫而空！

　　林澜跟叶远比起来，根本就是地上的尘埃啊！

　　“凝！”

　　又一颗碧玉断续丹出炉，叶远将其扔给了唐禹，笑道：“最好的，当然要留给自己人！”


第2561章 林澜的惊人之举！

　　“金丹！九品金丹！”

　　人群中，传来阵阵怪叫之声。

　　唐禹手中拿着的，竟是一颗金光灿灿的丹药！

　　不用鉴定，自然是九品金丹了！

　　一旁，唐晋华傻眼了。

　　他还以为，叶远把自己的儿子给忘了，心中愤懑难平。

　　谁知道，竟是给了儿子一颗九品金丹！

　　“爹，我说了吧，大哥不会忘了我的！他之前给那些人炼丹，不过是用来练手的！”唐禹道。

　　这么多年下来，他对叶远已经很了解了。

　　既然叶远炼制碧玉断续丹，肯定不会忘了自己的。

　　所以刚才唐晋华发牢骚，唐禹也让他稍安勿躁。

　　果然，最好的一颗，是留给自己的！

　　“谢谢大哥！”唐禹对着叶远恭敬道。

　　“这是你应得的！”叶远笑道。

　　其他人，一个个羡慕不已。

　　能跟叶大师成为好友，真是一件幸福无比的事情啊！

　　“国师大人，你服不服啊？”叶远看着林澜，似笑非笑道。

　　林澜早已经被叶远的炼药术，看傻了！

　　服不服？

　　当然服！

　　一个能将碧玉断续丹炼到九品金丹之境的人，他能不服吗？

　　他也是追求丹道之人，只是偏安东临国一隅之地，位高权重，早已经失了初心！

　　这一败，败的彻彻底底！

　　他默默转身离开，什么话也没说。

　　有人看到，国师出城了，谁也不知道他去了哪里。

　　皇帝也没有挽留，他知道林澜这一败，可以说是万念俱灰。

　　“今日观叶大师炼丹，当真是惊为天人！朕欲拜叶远为国师，不知大师可否应允？”

　　说罢，皇帝竟是当众对着叶远深深一拜！

　　这，可是最高规格的礼遇了！

　　现在的乔开元，是在邀请叶远，而不是履行赌约！

　　但是，没有人觉得有什么不妥。

　　叶远，当得起！

　　就凭叶远的丹道实力，当一个国师，又算得了什么？

　　甚至，叶远当这个国师，还算屈就了！

　　叶远淡淡道：“既然陛下如此礼遇，那叶某就恭敬不如从命了！”

　　……

　　一人得道，鸡犬升天。

　　叶远的强势崛起，让唐家一跃成为东临第一大家族！

　　唐家的势力，很快就遍布了整个东临国。

　　皇帝也正式对外宣布，二皇子成为储君，将于三年之后继承大统。

　　杨家、江语、陆云之流，在东临国的地位也都水涨船高。

　　就在所有人都认为风平浪静的时候，又一件事轰动了整个东临。

　　半个月之后的一个清晨，天刚蒙蒙亮。

　　“咦，国师府门前，怎么有人跪在那里？”

　　“呵呵，这有什么稀奇的？自从叶大师当了国师，前来求丹的络绎不绝。这个人，估计也是来求丹的吧？”

　　“不对啊，你看他的样子，怎么像是国师？”

　　“国师？你眼瞎了吧？国师怎么会跪在自家门口？”

　　“哎呀，我说的不是叶国师，是林国师！林澜！”

　　“嗯？还……还真是！这……这是要搞事情啊！林师竟然去而复返，还跪在了国师府大门前！”

　　……

　　待到天亮，国师府大门前，早已被围的水泄不通。

　　前任国师跪在现任国师门前，这件事，想不轰动也不行啊！

　　对于这种事情，自然少不了人指指点点。

　　但，林澜毫不为所动，就这么直挺挺地跪着。

　　唐禹从国师府走出，看着林澜皱眉道：“林师此举，却是为何？”

　　如今，唐禹的断臂已经长出，和常人无异。

　　而且他服下了筑基天丹之后，实力也是突飞猛进，突破了上位小极天。

　　在叶远搬入国师府之后，他将家中的所有事务都交给唐晋华打理，自己却甘愿来到国师府，当起了大管家。

　　林澜闻言，只是淡淡道：“我来拜师！”

　　“拜师？”唐禹闻言，不由瞪大了眼睛。

　　堂堂前国师，二品天药师，来拜师？

　　周围的人群，也被这四个字点燃了！

　　“拜……拜师？我是不是听错了？”

　　“开什么玩笑！林师跟叶师不是死对头吗，他居然会放下身段，跪在叶师门前拜师！”

　　“这林师，不会是想忍辱负重，对叶师不利吧？”

　　“很有可能啊！”

　　……

　　谁也没想到，曾经傲视东临的国师大人，竟能放下身段，当众下跪拜师！

　　这个冲击力，真是太强烈了。

　　聪明如唐禹，一时也是摸不着头脑。

　　“快走快走！国师大人，你再捣乱，可不要怪我不客气了！”唐禹本能地以为这家伙是来捣乱的，直接轰人。

　　林澜依旧面色平静，淡淡道：“随意！不见到叶远，老夫是不会离开的！”

　　唐禹眉头微蹙，沉声道：“你是存心来捣乱了？”

　　林澜没有理会唐禹，直接沉默了。

　　唐禹冷哼一声，道：“林澜，别以为你是大极天位强者，在这皇城就没人收拾得了你了！告诉你，云师现在就在国师府中，他已经突破了中位大极天！”

　　听了这话，林澜眼中闪过一抹异色。

　　不过，这一抹异色很快就变成了坚定！

　　唐禹见林澜油盐不进，干脆招来了陆云和一群帮手。

　　有陆云在，他的底气立刻充足了许多。

　　陆云在服下了九品筑基天丹之后，根基被夯实了一大截。

　　他的实力，也是突飞猛进，一举打破了桎梏，达到了中位大极天！

　　“来人，给我把他轰走！”唐禹沉声道。

　　一群人推推搡搡，试图把林澜推开。

　　可，他纹丝不动。

　　小极天位，自然不可能推动大极天位。

　　但是，林澜并没有还手。

　　有护卫不耐烦，直接一脚踹在他的身上，他依旧没有还手。

　　“住手！”陆云见到这一幕，不由眉头微皱。

　　他来到林澜身前，道：“你真要拜师？”

　　林澜道：“我意已决！”

　　陆云皱眉道：“我凭什么相信你？”

　　林澜淡淡道：“多说无益，我会用行动证明的！”

　　陆云发现，林澜似乎变得有些不一样了。

　　他感觉，林澜似乎放下了一切，整个人都变得轻盈了许多。

　　不悲不喜，不骄不躁！

　　这个林澜，和他之前认识的林澜，判若两人！

　　这种气质，是不可能演出来的。

　　“好，我去知会国师！至于他见不见你，就不是我能左右的了！”陆云道。


第2562章 榆木脑袋！

　　“你不恨我？”

　　“恨？呵呵，老夫要谢谢你！不是你的当头棒喝，老夫此生怕是就这么碌碌无为下去了！”

　　“那你凭什么觉得，我会收你为徒？”

　　“收不收在你，拜不拜在我！老夫，只求一个心安！”

　　“你堂堂大极天位，真能放下身段，伺候在我身边？”

　　“当牛做马，在所不惜！”

　　“那好，从今天开始，你就留在国师府，当一名杂役吧！记住，从现在开始，没有我的允许，你不许炼丹！”

　　“是！”

　　……

　　就这样，林澜成了国师府一名小小的杂役。

　　这件事，再度震惊了整座皇城！

　　一个大极天位，居然心甘情愿跑到国师府当一名杂役，想不轰动都难。

　　林澜在国师府，不许炼丹，只能每天泡在药库里分拣和提炼天药。

　　这对一个曾经站在东临国丹道顶点的人来说，简直是莫大的折磨和羞辱。

　　人们都以为，林澜肯定会拂袖而去。

　　然而，他们都错了！

　　林澜，居然坚持下来了！

　　刚开始，大家有些忌惮他以前的身份和实力。

　　可渐渐地，国师府的下人发现，林澜根本就不敢还嘴和动手。

　　于是，他们变得肆无忌惮起来。

　　不少下人，更是欺负起林澜来。

　　什么脏活累活，都往他这里丢。

　　林澜，来者不拒！

　　“大哥，咱们这么对待林澜，是不是有点太过分了？现在外面风言风语，都说国师大人心胸狭窄，没有容人之量！”唐禹和叶远在隐秘处观察着林澜，唐禹忍不住道。

　　就在刚才，一个国师府的丫鬟，还欺负了一下林澜，让他去倒马桶。

　　林澜一声不吭，去倒了。

　　叶远看了唐禹一眼，笑道：“那你呢？是不是也这么认为？”

　　唐禹尴尬一笑，道：“那哪儿能啊！大哥爱憎分明，当初我那般侮辱大哥，大哥都没把我怎么样，只是小施惩戒，又怎会是心胸狭窄之人？只是，众口铄金啊！”

　　叶远笑道：“我辈武者，难道还在意他人之言？走，过去看看。”

　　林澜见到叶远，连忙施礼：“见过叶师！”

　　叶远看了林澜一眼，叹道：“半年了，你似乎一点都没有长进啊！”

　　林澜一愣，道：“老夫惭愧！”

　　叶远笑道：“你不服！”

　　林澜一震，道：“弟子不敢！”

　　叶远笑道：“你觉得我让你当杂役，不许你炼丹，只是为了消遣你？考验你？”

　　林澜的目光中，露出迷惑之色。

　　那眼神仿佛是在说：难道不是吗？

　　叶远摇摇头，叹道：“你找回了初心，只可惜悟性太差了啊！当我的徒弟，你的确还不够资格！比起我在下界的徒弟，你差的太远了！”

　　旁边，唐禹差点一口老血喷了出来。

　　整个东临国，除了叶远之外，林澜可是丹道第一人了！

　　这样的强者，居然连当他徒弟的资格都没有？

　　而且，叶远居然说，林澜这个大极天位强者，二品天药师，连他下界的徒弟都比不上！

　　这，有点太打击人了！

　　现在，唐禹无比肯定，叶远是在故意打压林澜！

　　其实，按照叶远的收徒标准，林澜的确比云易差远了！

　　云易在丹塔做学徒，很快就领悟了叶远的意图。

　　可这都半年下来了，林澜完全是一脸懵逼。

　　资质，太差！

　　叶远收徒，对天赋的要求并不高。

　　他要的，是对丹道有敬畏之心的人，是能耐得住性子的人！

　　在再次看到林澜的第一眼，叶远就确定，这个曾经的国师，找回了丹道的初心。

　　他，不一样了。

　　然而，却是个榆木脑袋。

　　这半年来，他把这些杂活，就真的当杂活来做了。

　　毫无成就！

　　叶远如果再不出来点拨一下，这家伙能傻乎乎的干一辈子！

　　所以，叶远才说他资质太差。

　　毕竟，云易那样的璞玉，并不是随意就能碰到的。

　　林澜倒是不觉得有什么，恭敬道：“是，弟子愚钝，还请叶师明言！”

　　叶远没有说话，而是随手拿起了一株龙骨草，开始提炼。

　　道火一起，龙骨草迅速融化。

　　林澜瞳孔骤缩，目光中尽是骇然之色。

　　很快，叶远提炼完毕，看着林澜道：“我现在提炼的龙骨草，比起当初来，如何？”

　　林澜深吸了一口气，道：“叶师的实力，比起当初强了不知多少倍！”

　　二人第一次打赌，叶远提炼龙骨草，当时已经超凡脱俗了。

　　可当初的提炼，在刚才这一手来比，完全不是一个档次！

　　林澜心中的震撼，可想而知！

　　这么多年过去了，叶远居然还在花功夫，在龙骨草的提炼上！

　　叶远淡淡道：“我用了十八年，把龙骨草的提炼修炼到极致！用了八年时间，炼制出了筑基天丹！用了大半年的时间，将筑基天丹修炼到七品！又用了整整一年的时间，将筑基天丹修炼到九品大圆满！二十余种基础天丹，我将他们修炼到九品大圆满，只用了四年时间！至于碧玉断续丹，我只花了几天的时间，就修炼到了九品！我知道，你一直都不相信，那是我第一次炼制碧玉断续丹，然而，那是事实！”

　　“这……这怎么可能？”一番话，让林澜震惊地无以复加。

　　没错，他一直都不相信，那是叶远第一次炼制。

　　可现在，叶远将他飞升后的炼丹经历，原原本本地说了一遍，他才知道，那真的是第一次！

　　而他到现在才知道，原来那二十余种基础天丹，叶远竟都修炼到了九品大圆满境界！

　　只用了四年！

　　这，简直太夸张了！

　　这是一份成绩单，而且是一份耀眼到极致的成绩单！

　　放眼真阳天域，恐怕都找不出第二个来了！

　　林澜这一刻，才深深知道叶远的可怕！

　　叶远道：“跟你说这些，不是炫耀的意思，而是要你明白，在我这里，基础才是最重要的！我叶远不会做这种打击报复的无聊事情，不愿收你，你自然进不了这个门！既然进来了，我这里没有捷径，只有刻苦。我给你一年时间，一年之后，你若能炼制出七品筑基天丹，我就正式收你为徒！做不到的话，你便自己离开吧。”


第2563章 道歉！

　　叶远给林澜定的目标，不可谓不高。

　　从五品到七品，看似很近，却极难跨越。

　　天丹的品质，三品、五品、七品、九品、大圆满，各是一道坎。

　　而且越往后，越难！

　　林澜凭借二品天药师的实力，可以突破五品。

　　可再往上，就是难上加难的事情。

　　如果七品这么好突破，那叶远当初炼制七品筑基天丹的时候，就不会引起如此大的轰动了。

　　叶远能做到，那是凭借了千锤百炼的底蕴，加上超绝的天赋。

　　可对林澜来说，却是此生最大的考验。

　　自那之后，林澜发了疯一样的修炼。

　　可越修炼，他越惊讶！

　　以前，他从未尝试在一颗基础天丹上，花费如此巨大的精力。

　　可现在，他发现从五品到七品，简直是一道天堑！

　　他很纳闷，叶远究竟是怎么做到的。

　　那个人，就是个变态啊！

　　自己败得如此彻底，真是一点都不冤。

　　不过，现在的林澜，已经不是当初的林澜了。

　　那天他败走之后，万念俱灰，几乎萌生死志。

　　然而，物极必反。

　　他最终大彻大悟，寻回了初心。

　　他幡然醒悟，才明白这么多年身居高位，已然迷失了自己。

　　所以，他才会放下一切，归来拜师。

　　可，就算他寻回了初心，想要进步也不是件容易的事。

　　直到此时，他才知道和叶远之间的差距有多大！

　　那天叶远提炼的龙骨草，就摆放在旁边。

　　林澜每提炼一株，就会参照比对。

　　结果，往往令人失望。

　　这个过程，真的无比摧残。

　　好在，林澜坚持了下来。

　　一年后，林澜眼眶深陷，身形消瘦，头发凌乱，像是从坟堆里爬出来的一般。

　　他手中捧着一颗天丹，喉咙里发出“呵呵”的怪笑，嚷嚷着要见叶远。

　　叶远看到这颗勉强到不行的筑基天丹，不禁摇头叹息。

　　“真是难为你了！好吧，我就勉为其难，收下你了。”叶远道。

　　“呵呵呵呵……谢谢叶师！弟子，拜见叶师！”

　　怪笑声中，林澜磕头拜师，然后直接倒了下去，雷声震天。

　　接下来的日子里，林澜就开始跟着叶远修行。

　　叶远给他的任务很简单，将筑基天丹修炼到九品。

　　至于九品大圆满，叶远直接放弃了。

　　林澜的资质太差，大圆满根本没有希望。

　　就是九品，对林澜来说也是一个高不可攀目标。

　　这一日，二皇子突然匆匆忙忙来到国师府。

　　“国师，玉真天宗的上使，宣你觐见！”二皇子道。

　　“哦？他们要见我，所为何事？”叶远好奇道。

　　二皇子道：“前些年，上使在墨光森林中发现了一座古墓，疑似是玉皇天位强者的沉眠之地。为了进入这个地方，这些年我东临国死伤了无数高手。两年前，他们终于开启了古墓，于是他们几人带着大批高手进入其中。谁知，就在三天前，他们回来了，其中一人重伤，一人中毒，程上使就命人请国师过去。”

　　叶远听了也是诧异不已，难怪这么多年过去了，调查君天之死的事情，一直都是雷声大雨点小。

　　原来，玉真天宗的来人，居然把心思都放在了这上面。

　　也是，君天虽然在通天界不可一世，但在玉真天宗只是个不受重视的小人物罢了。

　　而玉皇天位强者的古墓，却可能蕴藏着巨大的机缘，他们怎能放过？

　　无极天位之上，便是玉皇天位！

　　这等强者，便是放眼整个真阳天域，也是一方至尊了。

　　随便留下一点机缘，就足够大极天位受用无穷。

　　他们的精力，自然要放在这个上面。

　　“原来如此，那走吧！林澜，你跟我一起，应该有用到你的地方。”叶远淡淡道。

　　……

　　程冲山见到林澜，立刻不悦道：“怎么现在才来？磨磨蹭蹭的，还不快给我进去！治不好的话，你知道后果！”

　　至于旁边的叶远，他直接无视了。

　　林澜还想解释什么，却见叶远摇了摇头。

　　他只得硬着头皮，进去诊治。

　　皇帝在一旁垂手而立，显得诚惶诚恐。

　　显然，这玉真天宗的使者，给他的压力太大了。

　　叶远和二皇子也想跟着进去，却被程冲山喝止道：“站住！这里不是什么阿猫阿狗，都能进去的！你们几个，就在这里候着！”

　　说完，转身进了行宫。

　　二皇子一脸尴尬，苦笑道：“国师，上使并不知道您是国师，所以……”

　　叶远摆摆手，笑道：“无妨。林澜能治好，倒是省得我出手了！”

　　对于这种狗眼看人低的，叶远见得太多了。

　　和这种人置气，他还气不过来呢。

　　轰！

　　过不多时，里面传来一阵喝骂声，以及打斗的声音。

　　“废物！连这点伤都治不好，要你何用？”

　　叶远面色一变，一个闪身冲了进去。

　　此时，程冲山正好一拳砸在林澜的胸口，直接将他砸飞。

　　林澜口中鲜血狂喷，已然受了重伤。

　　“东临国，真是一群废物，连这点伤也治不好！哼！”程冲山怒道。

　　同为大极天位强者，林澜根本不是程冲山的对手。

　　差距，太大了！

　　“住手！”程冲山还想动手，叶远冷喝道。

　　然而，程冲山根本当作没有听见，又是一掌拍在林澜的胸口。

　　程冲山转眼怒视叶远，冷笑道：“卑贱的飞升者，你算什么东西，也敢让本使住手？本使，让你进来了吗？”

　　话音未落，程冲山化作一道残影，向叶远杀来。

　　这一下，竟是要毙掉叶远！

　　叶远目光一沉，身形一晃，竟是消失不见。

　　轰！

　　叶远所立之处，直接被砸出一个大坑。

　　而叶远，却是已经来到床边。

　　他的手，按在其中一名女子的命脉之上，目光阴沉道：“我让你住手，你聋了吗？”

　　程冲山瞳孔一缩，沉声道：“空间规则，好小子！不过，我劝你放开她，不然……你会后悔生在这世上。”

　　叶远根本不理会他，淡淡道：“道歉！”

　　程冲山一愣，道：“你说什么？”

　　叶远道：“我让你，向林澜道歉！看来，你真的耳背啊！”

　　程冲山大笑道：“你让本使，向一个废物道歉？你，算什么东西？”


第2564章 省点力气吧！

　　“是吗？”

　　叶远手上一用力，那女子“噗”地一声，吐出一口黑血。

　　二皇子和皇帝见到这一幕，都是面色狂变。

　　要命啊！

　　这个叶远，刚烈的不行。

　　这一下，可是把上使给得罪狠了。

　　程冲山面色一变，惊怒道：“竖子敢尔！”

　　叶远淡淡道：“道……歉！”

　　程冲山目欲喷火，咬牙对林澜道：“道歉可以，但，你觉得你能受得起吗？”

　　林澜摇晃着站起来，目光中露出畏惧之色，对叶远道：“师尊，要不……”

　　叶远直接打断林澜道：“我叶远的徒弟，没有什么受不起的！你要觉得受不起，现在就可以离开！”

　　林澜浑身一震，忽而想起了当初在唐家的时候。

　　这个师尊，就是这么刚！

　　管你是天王老子，对付我的人，就是不行！

　　一股暖流，在林澜心中流淌而过。

　　这样的师尊，值得追随！

　　忽然间，他目光一凝，沉声道：“你尽管道歉，老夫，受得起！”

　　程冲山咬牙切齿道：“好！很好！本使倒是要看看，你这个废物如何受得起！对，不，起！”

　　林澜淡淡道：“没，关，系！还有，我不是国师，我的师尊，才是国师！我救不了他们，不代表我师尊救不了他们！”

　　程冲山目光一凝，有些诧异地看向叶远。

　　他第一眼看到林澜，就直接把叶远给忽视了。

　　一个中位小极天，怎么可能是国师？

　　“放屁！我听说过，东临国师是一个二品天药师，怎么可能是他？”程冲山大怒道。

　　林澜道：“一年多前，老夫与师尊赌斗，结果完败在他的手下。自那以后，便奉他为师。这国师之位，自然也是他的！”

　　程冲山三人一直都忙于古墓，倒没听说竟有这许多波折。

　　一个二品天药师，居然拜一个中极天位为师，还是个飞升者！

　　忽然，他大笑道：“废物，你在逗我玩？那小子是个飞升者，怎么可能是天药师？我看，你们东临国上下，真是活的不耐烦了！”

　　此言一出，皇帝和二皇子都是勃然变色。

　　显然，程冲山动了真怒了！

　　“他们是不是活的不耐烦了，我不知道。但，你怕是活的不耐烦了！”叶远淡淡道。

　　程冲山冷笑道：“飞升者，你是在威胁本使吗？你可知道，本使是什么人？”

　　叶远淡淡道：“你是什么人，与我无关。但是我知道，比起他们两个来，你更加危险一些。不出三天，你必死无疑！”

　　此话一出，在场的所有人，都是面色狂变。

　　程冲山气势如虹，身上没有半点受伤或者中毒的模样，怎么会必死无疑？

　　程冲山大笑道：“小子，你是在吓唬我吗？你觉得，本使这么好吓唬？况且，你一个飞升者，懂个屁的炼丹，敢在这里大放厥词？”

　　叶远耸耸肩，并没有辩解的意思。

　　而就在这时，叶远身边的那个女子，竟是悠悠转醒了过来。

　　程冲山面色一变，旋即狂喜，直接冲到床边，将女子抱起来。

　　“吴霜师妹，你醒了！感……感觉怎么样？”程冲山激动道。

　　吴霜的精气神，比刚才好了许多，微微点头道：“好……好多了！”

　　程冲山惊喜道：“那就好！那就好啊！咦，不对啊！你刚才明明情况不断恶化，怎么会突然好了许多？”

　　吴霜虚弱道：“我也不知道！刚才我的体内的毒气，已经快要攻心了。可突然间，一股力量将他们逼了出去。我吐了口血，就感觉好多了。”

　　程冲山浑身一震，骇然地看向叶远。

　　原来刚才威胁的那一下，竟是在替吴霜治疗！

　　程冲山心中骇然，刚才不过短短数息的功夫，叶远就能掌控吴霜体内的毒气走向，将之逼出体外？

　　这等手段，当真匪夷所思啊！

　　此时，他的小觑之心，早已经收起，取而代之的是一抹凝重。

　　一旁，林澜、皇帝、二皇子，都是一脸震惊。

　　这份手段，当真是匪夷所思啊！

　　他们都知道叶远丹道了得，却不知道叶远的医道竟也如此逆天。

　　都以为刚才叶远是逼程冲山就范，谁料他竟是在替吴霜医治！

　　太强了！

　　“小子，好好替吴霜师妹医治，好处少不了你的！”程冲山道。

　　虽然知道叶远厉害，但他依旧一副高高在上的模样。

　　在他眼中，飞升者是异类，根本不值得尊重。

　　叶远闻言，也是眉头微蹙，淡淡道：“这就是你求人的态度？”

　　程冲山皱眉道：“怎么，你一介飞升者，本使不杀你已经是恩典了，让你医治一下，又算得了什么？在这真阳天域，没有我玉真天宗的庇护，你这个飞升者寸步难行！”

　　打心眼里，程冲山就瞧不起叶远飞升者的身份。

　　相比于东临国的这些人，程冲山那种高高在上的感觉，更加强烈。

　　叶远呵呵一笑，道：“既然如此，那没什么好谈的了。林澜，我们走！”

　　皇帝面色一变，连忙拦住叶远道：“国师，上使说的没错啊！没有玉真天宗的庇护，飞升者真的寸步难行！在真阳天域，飞升者是异类！也只有在我东临国这偏远之地，对飞升者的敌视才会少一些。您只要出手治好了上使，他们一定会庇护于你！否则，玉真天宗一怒，我东临国可护不住你啊！”

　　叶远笑道：“陛下，不是我不给你面子。叶某不需要别人的庇护，也不喜欢上赶着替人看病。叶某，还没那么贱！让我看病也行，拿出诚意来。还有，陛下，今天是看在你的面子上，叶某才会移驾。今天之后，想要看病，自己来国师府！”

　　说完，叶远就要带着林澜离开。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”程冲山冷哼一声，身形一晃拦在了叶远身前。

　　叶远眼皮也不抬，淡淡道：“别在这装逼了，省些力气吧！动的越快，你死的越快！你的时间不多了，想要活命，放下你那种莫名其妙的优越感！还有，不要拦在我面前，我要杀人，你挡不住！”

　　说完，叶远根本不顾程冲山那张死人脸，径直从他身旁走过。

　　显然，威胁很奏效！


第2565章 以身试毒！

　　“乔！开！元！”

　　叶远走后，程冲山的怒吼声，将屋檐都震得塌了下来。

　　他指着乔开元的鼻子，骂道：“这就是你找的国师吗？乔开元，你这是要造反吗？你等着，本使这次回宗，必然会禀报宗门，灭你东临国！”

　　皇帝和二皇子面如土色，只觉天都要塌下来了。

　　上使一怒，东临国承受不起啊！

　　这父子二人就像个受气包，只觉一阵无奈。

　　明明是你自己装逼不肯低头，激怒了叶远，还要把屎盆子扣到老子头上来！

　　老子，找谁说理去啊！

　　两边都是大佬，两边都惹不起啊！

　　皇帝脸色难看道：“上使请息怒！那叶远的确心高气傲，但也是有真本事的！刚才他的手段，你也看到了！他说，上使你身体也是有问题的，不如上使放下身段，请他诊治一番？”

　　程冲山冷笑道：“呵呵，这种半真半假的手段，就能吓住本使？本使的身体，难道我自己不知道？就凭他，能看出什么？”

　　他当然不相信叶远的话，他觉得自己现在壮得像头牛。

　　叶远的话，他根本就没听进去。

　　他看着皇帝，冷笑道：“乔开元，别怪我没给你机会！半日之内，让那小子滚过来给本使道歉，这件事就算了！如果没有，嘿嘿，你知道后果！”

　　皇帝面如土色，只得带着二皇子离开。

　　……

　　国师府，乔开元和二皇子苦口婆心地劝了叶远很久。

　　可，他不为所动。

　　“二位不必再浪费口舌了，算算时间，那个臭屁的上使，应该到了。”叶远笑道。

　　父子二人相视一眼，都是露出了不信的神色。

　　“国师，程上使模样十分健康，根本不似有问题啊！你，是不是搞错了？”乔开元道。

　　话音未落，下人匆匆来报。

　　“大人，不好了，有个人一步一吐血，直接冲进国师府了！我们……我们拦不住！”

　　乔开元父子，以及林澜，都是浑身一震。

　　这，也太料事如神了吧？

　　难道来的，就是程冲山？

　　而且，竟是真的被叶远说中了，程冲山真的有问题！

　　林澜心中狂震，他身为二品天药师，居然连一点端倪都看不出来！

　　叶远起身，迎了出去。

　　乔开元等人带着满腹的震惊，跟了出去。

　　走不多远，就见程冲山一步一摇晃，一步一吐血，踉跄着往这边而来。

　　一股腥臭的味道，扑鼻而来。

　　叶远眉头微蹙，连忙屈指连弹，一道结界直接张开，将程冲山走过的路全部封印了起来。

　　他一路过来，已经毒倒了一大片。

　　下人们，早已经退到很远地方，不敢靠近。

　　这毒，很烈！

　　“都离远点，以神元护体，这毒不一般！”叶远沉声道。

　　其他人心中一凛，连忙照做。

　　“救……救命！叶……叶大师，我……我错了！求……求求你，救命！”

　　看到叶远，程冲山像是抓住了最后一根救命稻草，用尽最后的力气喊道。

　　叶远冷笑道：“现在，不摆你上使的架子了？”

　　程冲山气息微弱道：“叶大师，我错了！我真的知道错了！救救我吧！”

　　乔开元见到这一幕，也是吓坏了，连忙道：“国师，算是朕求求你了，他不能死在东临啊！”

　　二皇子也急道：“国师，求求你了！”

　　叶远是一百个不情愿，但平心而论，乔开元父子对自己礼遇有加。

　　况且，还有唐家和陆云、江语这些关系在。

　　一旦玉真天宗迁怒下来，也是麻烦。

　　叶远微微点头，打出一道细丝，试图探入程冲山体内。

　　见到这一幕，乔开元等人都是一脸狂喜。

　　然而，细丝细丝还没有靠近程冲山，竟是被烧成了焦炭！

　　而且，一团雾气竟是循着细丝，往叶远这边蔓延而来。

　　叶远面色一变，连忙断了细丝。

　　叶远皱眉道：“这毒，很棘手！”

　　乔开元诧异道：“国师难道不认识这个毒？那你是怎么看出来，程冲山身体有问题的？”

　　叶远道：“看出来的！我只看出，他身上隐藏着一种很厉害的毒，即将爆发。但我也没想到，这毒竟会如此之烈！按照这种毒性，他怕是撑不过一个时辰了！我刚飞升不久，对太明玉完天的毒并不了解。想要救他，有些麻烦！”

　　众人一脸震惊，居然一眼就看出来了，这得是何等恐怖的眼力啊！

　　不过乔开元听出来了，叶远说的是麻烦，并不是没救！

　　“国师，他……他不能死啊！只要国师能救活他，我乔家唯国师马首是瞻！”乔开元道。

　　叶远微微点头，道：“你们都退开一些。”

　　众人不明所以，退开到更远的地方。

　　忽然，叶远缓缓起身，向已经昏迷的程冲山走去。

　　然后，他竟是伸手向程冲山吐的血点去！

　　众人见状，大惊失色！

　　“师尊，不可！”林澜惊叫道。

　　“国师！”乔开元父子惊道。

　　一丁点黑血，沾在了叶远手上。

　　几乎是一瞬间，那一滴黑血消失不见，融入了肌肤之中。

　　叶远面色骤变，连忙盘膝运功。

　　毒素像是一团火焰，瞬间侵入了叶远的经脉。

　　毒性之烈，远超叶远以往见过的任何一种毒！

　　对于三十三天之毒，叶远根本没有涉猎。

　　但，叶远不光是炼丹的祖宗，也是用毒的祖宗！

　　否则，当年也不会一毒鸩杀十万天神强者！

　　为了研究毒道，叶远曾经无数次以身试毒。

　　对付毒素，叶远早已经形成了一套自己的手段。

　　他引入的毒素很有考究，不多，但足以致命！

　　叶远就是要用身体，来感受这种毒素，从而找到解毒的办法。

　　很快，他的脸上就出现了乌黑之色，连嘴唇都黑得发紫。

　　症状，和程冲山一般无二。

　　见到这一幕，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“这……国师究竟是要做什么？这样，不是等于自杀吗？”乔开元紧张道。

　　林澜沉声道：“师尊这是在以身试毒，这是了解毒素的一种手段，只是敢用的人，极少极少。因为一个不好，就是身死道消的下场！而且这毒极其厉害，师尊他怕是……凶多吉少啊！”


第2566章 我这人，就是这么犟！

　　叶远身上，黑气蒸腾而起。

　　恐怖的毒气，令人触目惊心。

　　唐禹脸色难看道：“能让中位大极天的强者毫无反抗之力，这毒对小极天位的伤害，可想而知！大哥这，这是要做什么啊！”

　　看到叶远的惊悚模样，国师府的人们都吓坏了。

　　他们以为，叶远死定了。

　　但很快，叶远身边的黑雾渐渐变淡。

　　叶远身上的黑气，也是渐渐褪去。

　　最终，叶远又恢复到了最初的模样。

　　众人都是一脸呆滞，震惊无语。

　　能让中位大极天强者毙命的剧毒，国师竟然安然无恙？

　　“这……居然没事了？”林澜一脸呆滞道。

　　唐禹见到这一幕，则是欣喜若狂。

　　听了林澜的话，却是皱眉道：“怎么，你希望大哥有事，你好重新当回国师？”

　　林澜摇头道：“你不知道这其中的凶险！这种毒极其隐蔽，武者初期根本无法察觉。可一旦爆发出来，如果我没有猜错，恐怕能毒死无极天位的强者！小极天位，别说是以身试毒，几乎是沾之即死！师尊这份手段，堪称逆天啊！”

　　唐禹听了，也是张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　这位大哥的手段，当真是匪夷所思！

　　无极天位，对于东临国来说，那是绝对至尊级别的强者。

　　一个无极天位强者过来，灭一国也属寻常！

　　这毒，能毒死这等强者，却奈何不得叶远，可见他的手段有多恐怖了！

　　乔开元一脸震惊道：“国师他，真的是飞升者吗？朕活了这一大把年纪，还没见过如此逆天的飞升者啊！”

　　林澜苦笑道：“师尊他如果不是飞升者，解这个毒怕是跟吃饭喝水一样！如果我所料不错，师尊他以身试毒，怕是早已经如家常便饭！他不但是丹道高手，更是毒道宗师！”

　　在众人震惊的目光中，叶远缓缓站起，身形有些踉跄。

　　这毒的确厉害，即便他将毒素都逼出了体外，自己也有些吃不消。

　　不过，程冲山的气息越来越弱，耽搁不得了！

　　叶远并指为剑，一道道剑气，打入程冲山的身体之中。

　　以剑代针！

　　剑气和毒气，在程冲山体内展开了一场残酷卓绝的厮杀。

　　毒气太烈，叶远的剑气太弱，触之即化！

　　但，叶远已经以身试毒，对于这种毒的运行轨迹和厉害，已经有了一个直观的体会。

　　如此，他才敢施针！

　　有的放矢，毒性再强，也不是对手！

　　毒气，一点点被逼出体外。

　　忽然，程冲山的手指微微动了一下。

　　“运转神元，顺着我剑气的方向冲击！”叶远冷喝道。

　　程冲山浑身一震，感受到一道道澎湃的剑气，在体内肆意奔涌。

　　而他体内的毒素，竟是削减了一大截！

　　程冲山不敢怠慢，连忙运转神元。

　　两股浩大的力量汇聚在一起，毒素顿时如决堤之水，溃败奔逃。

　　三个时辰之后，叶远颓然倒地。

　　而程冲山，却是精神重新焕发。

　　他身上的毒，已经好的七七八八了！

　　国师府上下，对此津津乐道。

　　“国师真乃圣手啊！这等奇毒，他竟然给治好了！”

　　“你没听老国师说吗？那毒连无极天位强者都能毒死，咱们国师才小极天位，居然能以身试毒，真是牛逼炸天了！”

　　“啧啧，在国师府里做事，真是与有荣焉啊！有国师在，真是想死都难！”

　　……

　　对于叶远这份手段，所有人都是惊叹不已。

　　不出意料的话，今天的事情很快又会传遍整个皇城！

　　国师府的威望，也将会如日中天！

　　“林澜，将毒素处理一下，小心一些！”叶远有气无力道。

　　程冲山看着叶远，神情略有些尴尬。

　　这毒来的太过突然，太过猛烈，他甚至都来不及抵抗，整个人就崩溃了。

　　他以为自己死定了，没想到居然被救活了！

　　这个飞升者的手段，简直匪夷所思！

　　程冲山深知这毒的厉害，便是宗门中的那些长老，也未必能解掉。

　　这个小小的飞升者，竟然解了！

　　想到自己之前在叶远面前装逼，信誓旦旦的说叶远是吓唬他，真是恨不得找个地洞钻进去。

　　不过，在心里，程冲山很不爽！

　　被一个飞升者如此打脸，他感觉尊严受到了挑战！

　　周围一道道目光，显得那么的刺眼。

　　一介蝼蚁，本来就应该好好给他治疗。

　　现在，居然让他差点死了。

　　人有时候就是这么奇怪，明明是你帮了他，他却觉得你做的不好。

　　你帮他，还得求着他。

　　但，程冲山不是傻子，他不可能在这个时候翻脸。

　　吴霜和师弟，还得靠叶远来治疗呢。

　　人在矮檐下，不得不低头啊！

　　从东临国去玉真天宗，需要数年时间。

　　远水难解近渴，要回宗，吴霜早死透了。

　　“叶兄弟，这次是程某鲁莽了！救命之恩，程某谨记在心，必会有所报答！”程冲山拱手道。

　　叶远摆摆手，淡淡道：“你要谢，便谢陛下吧。以你的之前的态度，我是不可能救你的！是他苦苦求我，让我救你的！”

　　程冲山一脸尴尬，笑道：“不管如何，叶兄弟出手救了程某是事实。这份情，程某记下了！至于东临皇室，程某自有厚报！”

　　哼！

　　这臭屁的家伙，真是跟厕所里的石头一样，又臭又硬！

　　如果不是为了师妹，你以为我会对你如此低声下气？

　　待师妹好了，我必将你碎尸万段！

　　否则，难消我心头只恨！

　　你以为，懂空间法则，就能无敌天下了？

　　太天真了！

　　叶远挥挥手，道：“你走吧，我神元耗尽，要闭关了！”

　　程冲山一见，连忙道：“叶兄弟，程某师妹依旧中毒未清……”

　　叶远淡淡道：“我这人，就是这么犟！你好好跟我说，一切都好说。可，我给过你机会了！想让我救他们，也行，拿出你的诚意来！”

　　说完，直接转身离开，留下一脸尴尬的众人。

　　程冲山看着叶远的背影，目光如刀，几乎要将叶远杀死。

　　在这穷乡僻壤，他居然被一个飞升者如此羞辱！

　　此仇不报，他的脸往哪搁！

　　乔开元在一旁噤若寒蝉，根本不敢出声。


第2567章 几块玉简

　　“上使大人，君执事的事情，我们查了多年，也没有查到半点头绪。但，玉秦最近却查到了一丝端倪！”大皇子道。

　　“哦？说说！”程冲山皱眉道。

　　“玉秦觉得，君执事很有可能，就是死在了叶远手中！”大皇子语出惊人。

　　程冲山大感兴趣，道：“此话，怎讲？”

　　大皇子道：“君执事陨落之时，正巧是叶远飞升之时！而且，他正是从墨光森林之中飞升！玉秦知道这话有些匪夷所思，可叶远这个人本身，就有太多的谜团！自从来到东临国，他做了太多不可能的事情！如果君执事大意之下，栽在他手上，也不是不可能的事情啊！”

　　程冲山露出思忖之色，沉默了下去。

　　东临大局已定，但，乔玉秦的心却没有死！

　　他有意讨好程冲山，奈何这几人心思完全不在这上面，神龙见首不见尾。

　　大皇子早就将叶远查了个底朝天，对于叶远飞升之后的事情，已然了若指掌。

　　他发现了一个，令他欣喜若狂的巧合！

　　那就是，君天之死，和叶远飞升的时间，正好重叠在了一起！

　　于是，他想向程冲山进言，想要借助程冲山的手，扳倒叶远。

　　只要叶远一倒，他的机会就来了。

　　奈何，程冲山等人深入古墓，最近才回来。

　　谁又料到，几人回来之后，伤的伤，中毒的中毒。

　　他更没想到，叶远和上使之间，竟然产生了冲突！

　　大皇子觉得，这简直就是天赐之机啊！

　　他只要将这件事告知程冲山，根本不用他说什么，程冲山也会帮他铲除这个障碍的。

　　对于程冲山来说，谁杀了君天不重要。

　　重要的是，对宗门有一个交代！

　　当然，不是谁都有这个资格，当这个替罪羊的。

　　随便抓个阿猫阿狗回去，宗门怎么可能相信，这个就是凶手？

　　说出去，也难以服众！

　　之前，最合适的当然是东临皇帝。

　　可现在，却是叶远！

　　叶远在东临的威望，太高了！

　　甚至，高过了皇帝。

　　如果他成了凶手的话，程冲山再杀了叶远，杀鸡儆猴，自然可以震慑边陲！

　　巧，都没有这么巧的事情！

　　至于叶远是不是真的凶手，根本不重要！

　　很快，程冲山便相通了其中的关键，嘴角露出一抹笑意。

　　他看着大皇子，笑道：“乔玉秦，你很聪明，知道本使需要什么！你这个消息，对本使的确大有用处！你要的，本使也会给你。但以后怎么做，应该不用我多说了吧？”

　　乔玉秦一听大喜过望，纳头便拜，道：“玉秦以后，就是上使的人，肝脑涂地，在所不辞！”

　　程冲山道：“不过，此子精通空间规则，身法极其诡异，不好对付！我会传讯回宗门，请宗门派高手前来，捉住此獠！至于这段时间，你给我低调一些！”

　　乔玉秦狂喜，连声道：“上使放心，玉秦一定会低调行事！”

　　……

　　这一日，程冲山带着师弟师妹，抬着大批的礼物，来到国师府。

　　一路上，引起了巨大的轰动。

　　人们自然不知道程冲山和叶远的不对付，他们只知道，叶远是东临国师。

　　连玉真天宗的上使，都要亲自上门，求国师诊治。

　　这，牛逼大了！

　　“啧啧，咱们东临国这次真是牛逼大发了！连上使，都要登门求医！”

　　“我听说，几位上使可是高傲的很，连皇帝见了他们都要小心翼翼。可在国师面前，他们还是得放低身段啊！”

　　“那天，程上使身中剧毒，一路毒倒了上百人！最后，还是国师妙手回春，将他治好了！”

　　……

　　皇城的居民们，见到自家国师牛逼，都感到与有荣焉。

　　而且，自从叶远担任国师以来，国师府的大门一改往日的高冷，变得亲民起来。

　　谁家有病有灾的，都可以前来问诊。

　　当然，绝大多数病，是到不了叶远这里的，自有林澜、江语和唐家打点。

　　但，也有一些棘手的问题，是叶远亲自出手解决。

　　所以，虽然叶远担任国师的时间不长，却在百姓之中极受爱戴。

　　程冲山见到叶远，笑着拱手道：“叶兄弟，你看程某这次的诚意，足够吗？”

　　叶远笑道：“叶某不在意这些虚名，有没有点实际的？”

　　程冲山脸上挂着笑，心中却是恨极。

　　但他也知道，这次不拿出点东西来，是过不了这一关的。

　　无奈之下，他取出了几块玉简，双手递给叶远，道：“这几块玉简，是程某这次在古墓之中得到。它们被藏在一处隐秘之地，程某为了得到它们，差点命丧当场。只是，玉简之上有极其强大的禁制，程某也破之不开。不过我想，应该是极其珍贵之物！”

　　叶远接过玉简，将神识沉入其中，果然被一股浩瀚的力量阻绝开来。

　　这禁制之力极其强大，深不可测。

　　恐怕，其中的讯息极其重要。

　　叶远当然知道程冲山的想法，东西是好东西，可你打不开，有什么用呢？

　　这几块玉简，程冲山肯定试过各种手段了，依旧打不开。

　　能打开的，他肯定也不会拿出来。

　　所以，干脆做个顺水人情，送给叶远。

　　不过，叶远又是另一番想法了。

　　玉简中的禁制，对叶远来说可是宝藏。

　　只要能钻研透彻，叶远的阵道造诣，肯定能更上一层楼。

　　而其中隐藏的东西，叶远更是很感兴趣。

　　对这个礼物，叶远很满意！

　　可以说，是皆大欢喜。

　　叶远笑笑，道：“程兄有心了，这个礼物，叶某很喜欢。”

　　程冲山笑道：“叶兄弟喜欢就好！”

　　他在心中，却是冷笑不已。

　　这禁制可是玉皇天位强者布下，绝对的四品禁制！

　　就凭你一个小极天位，也想打开？

　　别说是叶远，就是宗门中的长老，八成也是打不开的！

　　况且，退一万步讲，就算你能打开，也难逃一死！

　　收了礼物，叶远自然要办事。

　　吴霜的毒，看起来厉害，其实并不算多强。

　　至少，对叶远来说，是这样的。

　　叶远出手，自然是手到擒来。

　　至于程冲山师弟的伤势，就更不是事了。


第2568章 玉真来人

　　程冲山送的玉简，一共有三块。

　　叶远把玩着其中一块玉简，笑道：“程冲山以为我也打不开玉简，才会放心将它们给我。只可惜，他失算了！这禁制虽然强大，但只要我领悟其中一部分，便可窥探其中的奥秘！”

　　叶远想的根本就不是破解禁制，而是领悟这些禁制。

　　这二者的难度，自然不可同日而语。

　　玉简中的禁制极其精妙，远超叶远现在的认知。

　　而且他发现，太明玉完天的禁制手法，和他自己的阵道大相径庭。

　　很多神妙之处，叶远之前连想都没想过。

　　这些禁制，完全给叶远打开了另外一扇大门，一个新奇的世界，展现在他的眼前。

　　叶远这才知道，小觑天下英雄了！

　　太明玉完天，是一个完全由规则构成的世界。

　　这里的一切，都完全超越了通天界这样的位面。

　　叶远越是研究这些禁制，越是觉得深不可测。

　　他有种，文章本天成，妙手偶得之的感觉。

　　这些禁制浑然天成，仿佛原本就在那里一样。

　　忽一日，一道道规则之力，降临在叶远身上。

　　叶远苦笑道：“没想到，我的丹道规则还没有圆满，阵道规则倒是先圆满了。这位前辈的阵道造诣极有见地，生前必是位才华惊天的大人物！只可惜，陨落在墨光森林中。”

　　叶远悟道，自不会生搬硬套，他将这禁制，取其精华，去其糟粕，融入了自己的阵道当中。

　　这几年来，叶远阵道造诣突飞猛进，已是将阵道规则的第一层，修炼到了圆满之境。

　　这玉简中的内容不说，单是这禁制，不得不说程冲山给他送了一份大礼。

　　叶远拿起一块玉简，将神识探入其中。

　　一道道讯息，涌入脑海之中。

　　“《毒经》！”

　　这玉简中记载的，竟是用毒的法门。

　　玉简中，记录了五花八门的用毒手段，十分诡异。

　　即便叶远这个用毒高手，也不禁叹为观止。

　　“原来，程冲山中的毒叫‘暴裂无声’，倒是十分贴切。这种毒，竟是连无极天位的强者，都抵挡不住！不过，程冲山恐怕不知道，这毒并没有驱除干净，只是再度潜伏起来了而已。”叶远似笑非笑道。

　　倒也不是叶远故意为之，而是他的确境界太低，而程冲山中毒太深。

　　只是，叶远没有必要告诉他这些。

　　他知道程冲山还会对付他，就当是留个后手好了。

　　另外两块玉简，也是让叶远兴奋不已。

　　其中一块，记录着上千种天药的药性和生长习性，以及数十种珍贵丹方和炼丹心得。

　　如此郑重其事封印起来的玉简，自然不是一般丹方。

　　而且，这仅仅是冰山一角。

　　被禁制隐藏的部分，才是精华！

　　这玉简对叶远来说，简直就是至宝。

　　太明玉完天的丹道体系，与通天界并非一脉相承，而是驳杂和庞大了许多。

　　叶远虽然将基础天丹，修炼到了圆满之境，但距离第一层圆满，还有一大截的差距。

　　他修炼的天丹，其实只是为了碧玉断续丹打基础，是有针对性的修炼。

　　但其实，基础天丹又何止二十余种？

　　任重，而道远啊！

　　可这玉简，却能给叶远极大的参考价值，可以让他少走很多弯路。

　　至于最后一块玉简，上面记载着几门功法和武技。

　　这三块玉简，可以说是三座宝库！

　　恐怕，是古墓主人毕生修炼的心得和传承。

　　程冲山，就这么送给自己了。

　　叶远想了想，决定先研究《毒经》。

　　程冲山肯定不会轻易放过自己，掌握了《毒经》的话，往往能够起到意想不到的效果。

　　叶远现在实力太弱，通天山又见不得光，自然要用些非常手段自保。

　　他本就是用毒的祖宗，对此道自然不会陌生，学起来自然事半功倍。

　　不过《毒经》中记载的各种毒，以及下毒的手段和方法，端的是神妙无比，叶远也是受益无穷。

　　……

　　“赵师兄！没想到，宗门竟然把你派来了！”

　　见到宗门派出的高手，程冲山不由大喜过望。

　　赵锟可是玉真天宗排名前十的内门弟子，一身实力几可秒杀程冲山。

　　而且，赵锟最令人忌惮的，便是他的身法。

　　有他出手，还怕叶远跑了？

　　赵锟冷哼道：“一个小极天位的飞升者，你居然都搞不定，真是个废物！”

　　在赵锟面前，程冲山收起了所有的傲气，陪着笑脸道：“赵师兄说的是，是师弟无能！只是，那小子精通空间规则，很是难缠。当然，也不会白白劳动赵师兄大驾，这是一点小小心意，还请赵师兄笑纳。”

　　赵锟目光一凝，惊道：“落明化羽天丹！”

　　程冲山笑道：“正是！小弟这些年在东临国，寻得一古墓，在里面偶有所得。这颗天丹，是孝敬师兄的。”

　　赵锟两眼一眯，冷笑道：“你得到的，应该不仅仅是一颗天丹吧？”

　　程冲山一脸尴尬道：“师兄明鉴，这次得到的宝贝，最重要的应该就是几块玉简了！只是……它们现在在叶远的手里！”

　　说罢，赵锟把之前的事简略说了一遍。

　　当然，在他口中，叶远自然成了大反派，以解毒为要挟，逼他交出了玉简。

　　赵锟听了之后，冷哼道：“真是废物！我玉真天宗的脸，都让你丢光了！”

　　程冲山无奈，只得连连称是。

　　如果不是被逼无奈，他也不会让宗门派人过来。

　　但是既然过来了，他在古墓中得到的好处，自然就要分给对方。

　　但，借助赵锟的手除掉叶远，也值了。

　　“不过，区区飞升者，居然能解掉这等奇毒，倒是有些手段！程冲山，要我出手可以，但，你得再拿出五颗落明化羽天丹，或是与之相当的天丹，另外，那几块玉简，我也要了！”赵锟道。

　　程冲山一阵龇牙咧嘴，最后一咬牙，答应了。

　　事实上，他心中乐开了花。

　　这次古墓所得，远超想象！

　　区区五颗天丹，还在他的承受范围之内。

　　当然，这些是不能表现出来的，反而要装作一副肉疼的样子。

　　“带路吧，我倒是要看看，这个飞升者，是不是有三头六臂！”赵锟淡淡道。


第2569章 你又知道了？

　　“大哥！大事不好了！大事不好了！皇宫之中高手尽出，将国师府团团围住！大皇子正在外面叫嚣，让你出去受死呢！”唐禹一脸仓皇跑过来，扯着嗓子喊道。

　　叶远从密室中走出，淡淡道：“哦？怎么回事？”

　　唐禹慌张道：“是……是上使大人！大皇子借助上使大人的力量，发动了政变！现在，大皇子控制了皇宫，派出了所有强者，把国师府围了个水泄不通！”

　　叶远并没有露出意外之色，道：“原来如此！程冲山既然动手了，那是不是，援兵到了？”

　　唐禹一愣，道：“你怎么知道？”

　　叶远笑道：“以程冲山的性格，他如果有把握杀了我，也不会等到今天了！之所以一直跟我保持着还不错的关系，不就是为了等援兵？”

　　唐禹诧异道：“大哥既然知道他要对你不利，怎么不早点离开？他这次请来的，是玉真天宗内门中排名前十的赵锟，实力极强！恐怕，就是针对大哥你的啊！”

　　叶远失笑道：“我走了，你必死，你们唐家，包括二皇子他们，无人能够幸免！”

　　唐禹傻眼了，他没想到，叶远竟是为了他们留下来的！

　　一股莫名的感动涌上心头，泪水差点夺眶而出。

　　跟着这样的大哥，真好！

　　忽然，他一咬牙，决然道：“大哥，外面高手太多了，纵然你身法了得，怕是也难逃啊！让林师护着你，从侧门杀出，我来断后！”

　　啪！

　　叶远直接给了他一巴掌，笑骂道：“断你个头啊！你这点实力，给程冲山塞牙缝都不够，还断后！走，出去看看。”

　　说完，径直往大门而去。

　　见叶远出来，大皇子立刻迎了上去，得意道：“叶远，你的事，发了！乖乖束手就擒，否则，今天整个国师府，都要为你陪葬！”

　　啪！

　　只见人影一晃，大皇子直接飞了出去。

　　“你算什么东西，这里有你说话的份？”叶远不屑道。

　　皇宫的高手们，一脸呆滞。

　　这家伙，也太嚣张了！

　　都这个局面了，他居然还敢先动手！

　　赵锟笑道：“呵呵，倒是有些性格！小子，听说你是从墨光森林飞升的，君天……是你杀的吧？”

　　叶远理也不理他，看向程冲山道：“程冲山，你们就是这样对待救命恩人的？”

　　赵锟的脸，瞬间黑了下来。

　　卧槽，被无视了！

　　这小子，难道眼瞎？

　　他看不出来，自己站在中间，是最大的那个吗？

　　程冲山冷笑道：“救命恩人？嘿嘿，整个东临国，都是我玉真天宗的治下！东临皇帝的命，我玉真天宗一言而决！你区区东临国师，救治上使，难道不是你的本分吗？”

　　叶远笑着点头道：“原来如此，那你这次围攻我国师府，又是为了什么？”

　　赵锟黑着脸，沉声道：“小子，你聋了吗？我在问你，是不是你杀了君天！”

　　叶远看着程冲山，依旧笑道：“程冲山，你应该知道，你杀不了我！”

　　又被无视了！

　　程冲山在一旁，尴尬到了极点。

　　这家伙，绝对是故意的！

　　其他人，也都是噤若寒蝉。

　　赵锟的怒火，几乎已经烧遍了整个国师府。

　　每个人，都能清晰地感受到，他的愤怒。

　　所有人都知道，赵锟是这里的主事之人，偏偏叶远鸟都不鸟他，一个劲地跟程冲山聊天。

　　这份无视，简直绝了。

　　“呵呵，小子，看来，你是不见棺材不掉泪啊！”

　　赵锟一步踏出，身上的气势瞬间攀升到巅峰，在场所有人，都勃然变色。

　　上位大极天！

　　这样的存在，在东临国几乎无敌！

　　程冲山见赵锟发飙，冷笑道：“叶远，我是杀不了你。但，赵师兄杀你，如杀狗！你真是吃了熊心豹子胆，敢挑衅于他！”

　　叶远依旧浑不在意，笑道：“程冲山，你好像很得意，但你知不知道，你身上的毒，并没有完全解掉？杀了我，神仙也难救你。我敢打赌，你们玉真天宗，没人能解得了‘暴裂无声’之毒！”

　　程冲山面色狂变，旋即冷笑道：“小子，吓唬谁呢！我身上的毒解没解，难道我自己不知道？我的实力，早已经恢复到了巅峰，隐隐还有突破的趋势！”

　　叶远露出一副恍然大悟的表情，似笑非笑道：“哦，你又知道了？”

　　这笑意，讳莫如深。

　　程冲山见了，不由心底打鼓。

　　他忽然想起，叶远当初说他中毒的样子。

　　那时，他也不信。

　　结果，差点死了。

　　叶远这笑容，显然意有所指。

　　他沉声道：“你什么意思？难道，当初你在我身上做了手脚？”

　　叶远失笑道：“你中的毒，叫‘暴裂无声’！这种毒，无形无色，可以潜伏在体内许久。可一旦爆发出来，剧烈无比。便是无极天位的强者，也难逃一死！那天，我的确将你身上的毒素都逼出来了，但那只能治标，不能治本。仍然有一小部分毒素，隐藏在你体内，说不定什么时候，就会再次爆发！”

　　程冲山听了脚下一软，差点摔倒在地。

　　这岂不是说，自己身体里面，放了颗定时炸弹？

　　“哼！你一个刚刚飞升的蝼蚁，怎么可能知道如此高级的毒药？想编瞎话来骗我，你觉得我这么好骗？”程冲山色厉内荏道。

　　叶远笑道：“这还要多谢你啊！不是你给我的玉简，我自然不知道这些。但现在，知道了。”

　　此言一出，程冲山和赵锟同时浑身一震，目光中露出骇然之色。

　　“你……你破开玉简的禁制了？这不可能！小子，你当我傻？”程冲山冷笑道。

　　叶远笑而不语，赵锟却收敛了气势，突然道：“师弟，你中毒时，是不是感觉体内有一座火山在爆发，浑身上下，每一个毛孔都像是炸裂了一般？无论你如何运转神元，都会被毒气瞬间灼烧？”

　　程冲山目露骇然之色，惊呼道：“师……师兄，你怎么知道？”

　　赵锟深吸了一口气，道：“果然如此，我想，他应该没有骗你！这毒，的确叫暴裂无声！而且，这毒，无解！”


第2570章 迎风倒！

　　蹬蹬蹬！

　　程冲山连退数步，一脸的茫然。

　　“师……师兄，你不是开玩笑吧？”程冲山强笑道。

　　赵锟却是摇头道：“没开玩笑！我在宗门的典籍上看到过记载，这是曾经号称五大天域第一玉皇天，钟见仇的独门毒药，中者无解！暴裂无声，若是在潜伏期，还可以通过药物镇压。可一旦爆发出来，玉皇天之下，必死无疑！如此看来，你发现的古墓，可能就是他的陨落之地了！”

　　话说到这里，赵锟的目光中，闪过一抹贪婪。

　　钟见仇曾经名动五大天域，号称玉皇天第一人！

　　这等存在，岂同凡响？

　　他留下的传承，绝对是至宝啊！

　　程冲山这蠢货，居然拱手送给了叶远。

　　不过也无妨，既然自己来了，自然可以从他手上拿回来！

　　程冲山一脸的惊慌失措，自语道：“不可能！不可能！我明明，察觉不到一点毒素！”

　　赵锟道：“这也是此毒的厉害之处，潜伏期，根本无法察觉！可一旦爆发出来，神仙难救！”

　　说到这里，赵锟忍不住向叶远看去，心中极为惊骇。

　　暴裂无声的毒，可以说令人闻风丧胆，叶远竟能在爆发之时，将其完全镇压！

　　这等手段，简直匪夷所思！

　　要知道，这可是无解之毒啊！

　　这时，程冲山的情侣吴霜急了，她央求赵锟道：“赵师兄，求求你，一定要救救程师兄啊！”

　　赵锟笑道：“让我出手自然也可以，但，你们此行七成的宝物，都要归我！而且，由我挑选！”

　　程冲山面色一变，道：“赵师兄，这……这太过分了吧？”

　　赵锟淡淡道：“和你的命比起来，不算过分！若你没有中毒，我自然也不会开这个口。可既然你有求于我，那自然是要付出代价的。”

　　都是出来混的，谁都不是傻子。

　　堂堂第一玉皇天的墓塚，怎么可能只有区区五颗天丹？

　　只是，同门之间，有些事情也不好做的太过分。

　　毕竟，这件事程冲山知会了宗门。

　　若是程冲山离奇死亡，宗门肯定要追究的。

　　但，既然程冲山求到自己，那又不一样了。

　　程冲山面色变了又变，最终还是咬牙道：“好！只要师兄出手，就给师兄七成！”

　　赵锟微微一笑，点头道：“好，发元神天咒吧！”

　　“等等！解不解毒，好像你们说了不算吧？你们，是不是该征求一下我的意见？”叶远突然打断道。

　　这师兄弟几人，你来我往谈条件，直接把叶远这个解毒之人放在一边了。

　　程冲山所谓的出手，自然是让赵锟拿下叶远，逼迫叶远来解毒。

　　程冲山和赵锟这个态度，他早有预料。

　　让他失望的是，连吴霜也对他这个救命恩人置若罔闻。

　　程冲山中毒，她不来求自己，却去求赵锟，显然是不把自己的生死放在心上。

　　或者说，她根本就没在意过自己的想法。

　　真是可笑啊！

　　这几人，真是现实版的农夫与蛇的故事，令人心寒。

　　不管叶远什么态度，他救了三人三条命。

　　这是事实！

　　可这师兄弟三人，竟无一人对自己心生感激。

　　玉真天宗出来的弟子，真是让叶远涨姿势了！

　　赵锟扫了叶远一眼，失笑道：“一介蝼蚁，让你做什么，你照做就是了，征求你的意见作甚？我知道你精通空间规则，可在我的面前，你的任何手段都是枉然。当然，如果你负隅顽抗，我有一千种手段，让你乖乖就范！唔，差点忘了，你刚才挑衅我了，是吧？”

　　叶远笑道：“你说什么，一条狗在吠，我听不懂。”

　　嘶……

　　叶远的挑衅，让所有人头皮发麻。

　　国师的胆子，也忒肥了啊！

　　都到了这个地步，居然还这么强硬，这不是找虐吗？

　　果然，赵锟目光一凝，冷笑道：“很好，看来你是真的要作死啊！既然如此，那我就成全你！”

　　赵锟气势一开，强大的威压，再次碾压众人。

　　他看着叶远，嗤笑道：“你怕是不知道，我在玉真天宗，就是以身法诡谲出名！你那点手段，还想在我面前卖弄？”

　　叶远只是笑笑，不说话。

　　赵锟被叶远的笑容刺激到了，冷哼一声，身形瞬间消失不见。

　　“消……消失了！”

　　“不是消失了，是太快了！快到，我们看不见！”

　　“这也太逆天了，不愧是玉真天宗的内门弟子！”

　　……

　　赵锟的身形消失，立刻引来一阵惊叹声。

　　如此诡异的身法，他们还真没见过。

　　程冲山看着叶远，冷笑道：“愚蠢的东西，赵师兄将宗门的《天仙诡步》修炼到了极其高深的境界，便是前十的强者，见到他也是极其头疼！”

　　而就在这时，叶远突然向空中撒了一把淡黄色的粉末。

　　粉末一出现，便随风飘扬。

　　程冲山见了，更是大笑不已，道：“哈哈哈……你怕不是个傻子？就凭这一团粉末，就想对付赵师兄？”

　　咚！

　　话音未落，一道身影突然从空中跌落。

　　赵锟的身体，重重地摔倒在地上，抽搐不已。

　　此时，赵锟的脸上尽是扭曲，就像是得了癫痫一样，嘴眼歪斜，在地上抽个不停。

　　程冲山的眼珠子，都快突出来了。

　　在场的所有人，都是一脸呆滞。

　　这……发生什么事了？

　　前一刻，赵锟气势如虹，不可一世。

　　下一秒，居然抽了？

　　抽……了！

　　一个上位大极天的强者，居然抽了！

　　“你……你到底对赵师兄做了什么？”程冲山畏惧道。

　　叶远笑道：“我说了，打开了玉简的禁制，从里面学了点东西，炼制了这个小玩意。这玩意，叫迎风倒，你……应该听说过吧？”

　　程冲山面色狂变，惊呼道：“迎……迎风倒！你……你居然学会了迎风倒！该死，那我们岂不是……”

　　话音未落，程冲山也是嘴眼歪斜，突然整个人抽搐了起来。

　　“噗通”一声，倒在地上。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一个又一个强者，直接倒了下去，在地上抽搐。

　　唐禹等人，直接看傻眼了。

　　数百人同时倒地，在地上翻白眼抽搐的场景，真是太壮观了！


第2571章 玉面剑客！

　　“大……大哥，你真是太牛逼了！这迎风倒，究竟是什么东西啊，怎么这么厉害？”唐禹对着叶远，竖起大拇指道。

　　看着满地的“尸体”，唐禹有些心有余悸。

　　之前的一幕，真是太深入人心了。

　　叶远就这么撒了一把粉，就把数百强者全部撂倒。

　　就连赵锟这等强者，竟也抵挡不住。

　　叶远笑道：“迎风倒是一种烈性麻药，风吹不散，掌击不乱，触之即倒！除非事先准备了解药，否则无极天位之下，无药可解！”

　　唐禹听了，不由阵阵咋舌。

　　这玩意，也太妖孽了！

　　“可是，你麻翻了他们，这事如何收场啊！玉真天宗知道了，肯定会灭了东临国啊！”唐禹皱眉道。

　　叶远淡淡道：“我自有办法。”

　　说着，叶远又拿出一个小瓶，在赵锟几人的鼻子前边晃了晃。

　　约莫半个时辰后，赵锟慢慢缓过劲来了，抽搐也变得时有时无。

　　但是偶尔抽一下，依旧让人忍俊不禁。

　　“小……小子，你……呃……敢对我动手……呃，你死定了！”赵锟一边抽着，一边威胁叶远。

　　玉真天宗弟子横，就横在宗门强大。

　　死一个君天，玉真天宗无所谓。

　　但，死一个赵锟，就不一样了！

　　赵锟是内门排名前十的弟子，前途一片光明。

　　若是他死在东临国，玉真天宗必然会降下雷霆之怒。

　　叶远笑道：“阶下之囚，能不能不要再跟我装逼了？唔，忘了告诉你，刚才给你闻的，叫七七溯魂。这毒药，想必赵师兄见多识广，应该也听说过吧？”

　　听到这个名字，赵锟忍不住抽了一下。

　　这次，是被吓抽的。

　　七七溯魂毒，歹毒无比。

　　一旦毒发，要生生折磨七七四十九日，才一命呜呼。

　　这四十九日之内，一日惨似一日，寻常人根本忍受不到十天，就自杀了。

　　而这毒药，正是第一玉皇天钟见仇的另一门看家毒药！

　　当然，这些毒药，都是他成名前的毒药。

　　他突破到玉皇天之后，就不再用这些低等的毒药了。

　　然而，用来对付他赵锟，却是足够了！

　　“你……你想怎么样！”赵锟畏惧道。

　　叶远笑道：“也不想怎么样，就是打算，跟你们一起去玉真天宗！”

　　赵锟瞳孔一缩，惊讶道：“你要去玉真天宗？”

　　不仅是赵锟，唐禹等人，也是一脸惊讶。

　　“大哥，你去玉真天宗做什么？玉真天宗，最是排斥飞升者，你去了，不是自投罗网吗？”唐禹惊讶道。

　　叶远道：“去玉真天宗，自然有我的道理。兄弟，天下没有不散的筵席，咱们就在这里分手吧！”

　　虽然知道叶远迟早要离开，但真到了这一天，唐禹还是觉得十分不舍。

　　从被叶远断掉一臂，到现在成了叶远的铁杆。

　　他对于叶远的敬仰，早已经无法用言语来形容。

　　“大哥，我……”唐禹哽噎道。

　　叶远笑道：“不必担心，玉真天宗虽然排斥飞升者，但他们对于我这样的天药师，怕也是求贤若渴。再加上内门前十弟子的力荐，想必进入宗门应该是不难的。是吧，赵师兄？”

　　赵锟的脸色变幻不定，不时还抽一下，最终也只得点头。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　而且叶远说的不错，天药师在玉真天宗，也十分稀缺。

　　以叶远的丹道实力，去了自然能站稳脚跟。

　　就这样，叶远反押着赵锟四人，踏上了前往玉真天宗的路程。

　　至于林澜，叶远让他暂时留在东临国。

　　他一个飞升者，带着一个徒弟进入宗门，实在扎眼。

　　赵锟四人，那叫一个郁闷啊！

　　他们来抓人，结果现在倒成了别人的阶下囚！

　　东临国内，叶远救出了二皇子，处死了大皇子。

　　皇位之争，也算是有了归属。

　　安顿好了一切之后，叶远押着四人，往玉真天宗而去。

　　……

　　叶远去玉真天宗，一来是为了寻找关于通天山的秘密，二来，也是想找到救慕灵雪的办法。

　　这种底蕴深厚的大宗门，有着很多神奇的手段。

　　也许，就有凝聚神魂的法门呢？

　　当然，去玉真天宗也有几分冒险。

　　若是宗门太过敌视飞升者，他也有送羊入虎口的可能。

　　不过，有赵锟这个筹码在，叶远觉得可能性不大。

　　叶远自信，以自己的丹道实力，能够在玉真天宗站稳脚跟。

　　至于君天这个麻烦，其实根本不算麻烦。

　　就说君天在墨光森林中，遇到了二品真灵，就完了。

　　一个外门执事的死活，宗门肯定不会放在眼里的。

　　至于叶远，那只是个误会！

　　得一超凡的天药师，失一个无足轻重的外门执事。

　　孰轻孰重，相信宗门的大人物们，能拎得清。

　　此去玉真天宗，需要数年的跋涉，中途经过十多个大国。

　　这些国家，都是玉真天宗治下。

　　一月之后，一行人离开东临国国界，来到古旭国境内。

　　眼前，是一片荒凉之地。

　　“叶远，你用毒控制我们，就不怕被宗门长老发现吗？”赵锟沉声道。

　　他心高气傲，哪里肯被叶远操控？

　　叶远笑道：“你也太小看第一玉皇天的毒术了！我之所以选择七七溯魂之毒，自然是因为它不容易被看出来！只要你们按时服用我的药，便是三品天药师在此，也发现不了你们中毒了！除非，玉真天宗的玉皇天强者，亲自为你们检查！只是，那可能吗？”

　　赵锟面色一变，心中一片绝望。

　　想到以后，每天都要生活在叶远的淫威之下，他几乎要抓狂！

　　可，抓狂又能怎样？

　　原以为，这次能大赚一笔。

　　谁料，最后竟然把自己给坑进去了！

　　一念及此，他怒不可遏，一脚踹在程冲山身上，将他踹飞了出去。

　　“都是你这头猪！如果不是你，我怎么会受制于人！”赵锟咆哮道。

　　一路上，这样的事情发生，已经不是第一次了。

　　程冲山爬起来，冷笑道：“我是猪，难道你不是？堂堂内门前十弟子，居然被人放倒了都不知道！”

　　赵锟闻言，大怒道：“麻痹，老子杀了你！”

　　忽然，他身形一顿。

　　因为他发现，一个白袍剑客，正负手而来！

　　他目光一凝，惊呼道：“飞……飞升者！无极天位的飞升者！你……你是玉面剑客洛云轻！”


第2572章 五光天域！

　　“玉面剑客，洛云轻？”叶远皱眉看向来人，自语道。

　　这是他第一次，见到除自己以外的飞升者。

　　眼前之人，并未隐藏实力，而是大大方方的亮了出来。

　　这气势，显然已经突破了大极天位，达到了无极天位！

　　而且，此人平静走来，却如一把利剑，逼得人睁不开眼。

　　强！

　　这是玉面剑客，给叶远的第一印象！

　　叶远脸上，也是闪过一抹凝重。

　　此人太强，他根本无法力敌。

　　看赵锟等人的反应，来者不善啊！

　　洛云轻缓步而来，似慢实快，几个呼吸便到了眼前。

　　“年轻人，跟我走！真阳天域，不适合你！”洛云轻看着叶远，淡淡道。

　　叶远一愣，显然没想到这洛云轻，竟是来招揽自己。

　　赵锟一脸震惊道：“玉面剑客洛云轻，居然亲自来当引领者！”

　　叶远一头雾水，完全不知道他们在说什么。

　　他虽然来太明玉完天有些年头，但只是局限在东临国一隅之地，很多事情并不了解。

　　比如，这个引领者。

　　叶远看向洛云轻，皱眉道：“引领者？”

　　洛云轻似乎很有耐心，轻笑道：“飞升者散落于各地，然而附近这五大天域之中，除了五光天域，另外四大天域，对飞升者都是极为排斥。甚至，见之即杀！所以，五光天域派出了许多引领者，深入四大天域，接引飞升者进入五光天域！”

　　叶远闻言，恍然大悟。

　　五光天域以一域之力对抗四大天域，自然需要很多新鲜力量。

　　但，飞升者遍布各大天域，除了五光天域之外，很少有飞升者能活下来。

　　所以，才需要引领者！

　　不过，看赵锟等人的表情，这个洛云轻在引领者之中，地位颇高。

　　叶远摇头道：“抱歉，我暂时还没有去五光天域的打算！”

　　赵锟的眼睛瞪得滚圆，一脸的惊骇之色。

　　那可是洛云轻啊！

　　洛云轻亲自来接他，这可是天大的面子，这家伙居然不买账！

　　洛云轻却是不以为意，笑道：“你不能去玉真天宗，相信我，去了玉真天宗，你必死无疑！”

　　叶远皱眉道：“我不信！”

　　洛云轻显得很耐心，说道：“我知道你丹道实力超群，可你却不知道玉真天宗高层对于飞升者的态度！”

　　叶远好奇道：“哦？什么态度？”

　　洛云轻道：“你的实力越强，玉真天宗对你就会越忌惮！因为，玉真天宗的开派祖师颜玉真，便是被我五光天域的大能重创，最后身死道消！而玉真天宗的至宝通天山，也因此失落。所以，玉真天宗的高层，对于飞升者极为仇视！你去了玉真天宗，必死无疑！”

　　叶远听了，心中久久不能平静。

　　他没想到，颜玉真竟是丧命在五光天域的大能手中！

　　如果真按照洛云轻所说，那他去了玉真天宗，真的是自投罗网了。

　　叶远看向赵锟，沉声道：“他说的，是真的？”

　　赵锟一脸茫然道：“我……我不知道！”

　　洛云轻笑道：“这件事，普通弟子知道的很少，只有那些老不死的知道。但在玉真天宗，对于飞升者是极为仇视，这是不争的事实！”

　　叶远深吸了一口气，显得有些犹豫不决。

　　洛云轻继续道：“我说的是真是假，你将来自会知道。但你现在去冒险，显然不值得。你是聪明人，知道该如何抉择。”

　　叶远看着洛云轻，道：“你似乎对我，很了解！”

　　洛云轻笑道：“我在东临皇城，已经潜伏了近十年！如果不是你突然要去玉真天宗，我也不会现身。我在这里动手的话，想必玉真天宗也不会迁怒于东临国了。”

　　叶远心中暗惊，没想到自己居然被监视了十年之久！

　　不过洛云轻做的，的确很为自己考虑了。

　　他知道自己很看重东临国的人脉，所以特意选择在两国边境之处动手。

　　以洛云轻的实力，想要强行带走自己，不废吹灰之力。

　　可是，这等强者，居然为自己潜伏十年！

　　而且，他在这里耐心劝说，显然他对自己十分看重！

　　洛云轻对自己，可以说是极为礼遇了。

　　再不识趣，就有些说不过去了。

　　“好吧，我跟你走！”叶远下定决心道。

　　洛云轻微微一笑，道：“多谢叶兄弟体恤！”

　　噗通！

　　就在这时，赵锟突然跪了下来，哭诉道：“洛……洛大人饶命啊！”

　　显然，他们对这个洛云轻，忌惮到了极点。

　　洛云轻没有说话，之间几道寒芒闪过，四人即刻毙命！

　　叶远瞳孔骤缩，以他的眼力，竟是没看出来洛云轻如何出剑！

　　强！

　　真的很强！

　　四人死亡，洛云轻像是做了一件微不足道的事情，依旧淡笑道：“我的剑很好认，玉真天宗不会迁怒东临国的！现在，你还有什么想问的？”

　　洛云轻杀人，就是为了让玉真天宗知道，是他做的。

　　这样，玉真天宗的矛头就会指向他，而不是东临国。

　　他为叶远的考虑，真的是非常周到了。

　　叶远心知肚明，洛云轻看重自己，其实是看中了炼丹的能力。

　　飞升者无法炼丹，所以五光天域的天药师，肯定少得出奇。

　　而且受到亲和力所限，那里天药师的水平，怕是也不怎么样。

　　所以，洛云轻这等顶尖强者，才会放下身段，与自己平辈论交。

　　叶远淡淡道：“我想知道五光天域的事情！”

　　洛云轻微微点头，娓娓道来。

　　原来，五大天域所在的这片地域，只是太明玉完天的一个角落，名为雨清大陆。

　　雨清大陆之上，原本只有四大天域，并没有五光天域。

　　对于飞升者，本土势力一直都是持高压的态度。

　　无数飞升者，死在本土势力的手下。

　　飞升者们，自然不愿意坐以待毙。

　　于是，他们联合起来，抵抗本土势力。

　　飞升者潜力无穷，一旦扎住了脚跟，实力非常强劲。

　　但，飞升者相比于本土势力来说，太散太少。

　　也不知经过了多长时间，经历过多少大战，死了多少飞升者，才硬生生开辟出一块天域，名为五光天域！

　　自此，五光天域，便成为五大天域之一！


第2573章 青牛镇

　　“我不知道你为什么一定要去玉真天宗，但你现在去的话，和找死没有什么区别。”洛云轻淡淡道。

　　五大天域虽然并立已久，但之间的摩擦从来没有断过。

　　尤其是五光天域和另外四大天域之间，几乎是水火不容。

　　当年，颜玉真异军突起，横扫真阳天域，带领玉真天宗成为真阳天域第一大宗。

　　后来，颜玉真联合另外三大天域围攻五光天域。

　　那一战，打得浮尸万里！

　　然而那个时代，五光天域崛起了一个更为妖孽的天才，名为卓不群。

　　他带领无光天域，杀得昏天暗地，日月无光。

　　卓不群更是以一人之力，力压颜玉真等四大强者，并且重创对手。

　　自此，五光天域终于在四大天域的夹击下，稳固下来。

　　当然，这一战之后，五大天域都是元气大伤，进入了休养生息的阶段。

　　叶远听了，对雨清大陆这段历史，总算是有了一些了解。

　　想必颜玉真就是在那一战之后，通天山遭到重创，才会以通天界为饲，滋养通天山。

　　只是后来又发生了什么，却是不得而知。

　　但不管怎么样，通天界总算是逃过了一劫！

　　叶远点头道：“好吧，这件事，算我欠洛前辈一个人情。将来有机会，定当偿还！”

　　洛云轻此时出现，等于是救了叶远一命。

　　这个人情，叶远自然要还。

　　那一战之后，玉真天宗没落，他们自然对飞升者恨之入骨。

　　洛云轻笑道：“得到叶兄弟的承诺，洛某可是受宠若惊啊！我五光天域天药师极其稀缺，以叶兄弟之能，将来必是一方巨擘！”

　　叶远笑笑，道：“洛前辈谬赞了！不知这五光天域，是何局势？”

　　说起这个，洛云轻眉角闪过一抹忧郁，道：“其实，我五光天域的形势，如今也不容乐观！五光天域分属五大天宗，原本在卓大人的带领下，五大天宗齐心合力，实力惊天！可那一战之后，卓大人也销声匿迹，五大天宗群龙无首，谁也不服谁，各自为政。洛某所属，便是西宗武定天宗，负责应对真阳天域。”

　　叶远道：“这么说，我进入五光天域以后，也是进入武定天宗了？”

　　洛云轻笑道：“寻常飞升者被接引过去，是没有资格加入天宗的。必须要通过天宗考核，才能成为外门弟子。更多的人，却是只能进入下属国家。当然，以叶兄弟的手段，自然不需要这些繁琐的程序。”

　　说着，洛云轻交给叶远一块青色令牌，道：“我武定天宗有蓝、红、青、紫四个层次的护法，紫翼护法地位最高！这块青翼令牌，代表着青翼护法的身份。你持此令牌，在武定天宗的地位仅次于洛某！”

　　叶远有些诧异地接过令牌，没想到洛云轻竟一下子给自己如此高的身份。

　　不用想也知道，青翼护法肯定需要无极天位的实力，才能授予。

　　可，他却给了自己这个小极天位！

　　叶远拱手道：“多谢洛前辈了！”

　　洛云轻笑道：“洛某潜伏十年，对叶兄弟可是多有了解。我知道，这青翼令牌也许给的低了。不过你现在境界尚低，给太高的身份也难以服众。洛某很期待，叶兄弟在武定天宗一鸣惊人！好了，时辰不早了，我们先赶往边境，那里有人会送你们进入武定天宗。”

　　叶远微微点头，跟着洛云轻离开。

　　临行之前，二人悄悄潜入东临国，接走了林澜。

　　……

　　青牛镇，真阳天域和五光天域边境一座小镇。

　　叶远三人跋涉万里，终于在半年之后到了这里。

　　武定天宗在边境设立了许多接引点，青牛镇便是其中之一。

　　一入青牛镇，洛云轻的脸色猛地沉了下来。

　　青牛镇，已然是一片狼藉。

　　小镇里，到处都是尸体，死伤惨重。

　　“洛……洛大人！您……您可算是回来了啊！”这时，一个中年人迎了上来，看到洛云轻，一脸激动。

　　中年人满身是伤，十分凄惨。

　　洛云轻皱眉道：“姚青，这是怎么回事？”

　　姚青哭诉道：“也不知道怎么回事，我们的接引点暴露了许多。冷东宇带着大批高手，洗劫了我们好几个接引点。我们，伤亡惨重啊！就在昨天，玉真天宗的一批高手突然袭击青牛镇，丁邵大人战死，镇内数百名飞升者，死伤逾七成！我们……我们咽不下这口气啊！”

　　洛云轻的目光，渐渐冷了下来。

　　叶远从他身上，感受到了杀意！

　　“冷东宇，呵呵，很好！”

　　洛云轻的笑容，给人一种彻骨的寒意。

　　他对姚青道：“你将残部收拢一下，先撤回天宗！这边的事，交给我来处理！”

　　姚青应道：“是！”

　　洛云轻又转身对叶远道：“叶兄弟，原本打算亲自送你回宗的，现在看来，无法成行了！这一路，姚青会护送你们回宗的。”

　　叶远点头道：“洛前辈尽管去便是，叶某没这么矫情。我这里有一些小玩意，对无极天位的作用不大，但关键时刻说不定能起到一些作用。洛前辈此去凶险，不妨带上。”

　　洛云轻对此不置可否，但不好拂了叶远的面子，接过来道：“那洛某就却之不恭了！待洛某回宗，再与你把酒言欢！走了！”

　　话音未落，他整个人已然化作一道青烟，消失不见。

　　听着二人对话，姚青心中震惊万分。

　　洛大人，竟然与一个小极天位兄弟相称！

　　这个小子，到底是什么来头？

　　姚青不敢怠慢，对叶远道：“这位小兄弟，姚某先带你去休息之处，明日一早，我们便出发。”

　　叶远点头道：“劳烦姚兄了！林澜，你跟着姚兄，看看有什么能帮上忙的。”

　　林澜躬身道：“是，师尊！”

　　姚青一愣，诧异地看向林澜，惊道：“你不是飞升者！”

　　林澜道：“林某是二品天药师，或许，能帮上些忙。”

　　姚青这一听，更是吃惊不已。

　　堂堂二品天药师，竟然拜一个飞升者为师？

　　他看向叶远的目光，充满了疑惑。

　　这个家伙，到底是何方神圣？


第2574章 起死回生！

　　一整晚，林澜成了青牛镇最忙碌的人。

　　当然，也成了最受尊敬的人。

　　一个二品天药师，完全没有架子，替这些飞升者医治。

　　这些人从最开始的质疑，到后来对他十分尊重。

　　“林师，您真是妙手神医啊！就这么几下，我的内伤就好了大半。”

　　“林师，没有你，我们这次不知道要多死多少人！”

　　“林师，你快帮我看看吧，我都等了好久了！”

　　……

　　看着这些崇拜自己的眼神，林澜觉得十分受用。

　　他曾经权势滔天，不食人间烟火。

　　他曾经迷失其中，如今才明白，人们对他只有畏，没有敬。

　　而现在，这里的飞升者，对他却是只有敬，没有畏。

　　这种被人需要的感觉，很好！

　　而且他越来越觉得，叶远深不可测。

　　得到叶远点拨之后，他的医道和丹道都是突飞猛进。

　　他这时才明白，自己以前玩的那些，简直就是小儿科！

　　以前，他是觉得自己眼前的路越来越窄。

　　可现在，他感觉前方是一条宽阔大道！

　　“挤什么？挤什么？哪里来的混账小子，有没有点公德心？再挤，信不信老子揍你？”后面，突然传来一道不耐烦的声音。

　　“这位兄弟，能不能借过一下？”

　　林澜的屋外，被围得水泄不通，叶远无法进去，只得跟前面的人打招呼。

　　段涛转头看到叶远，皱眉道：“嚷嚷什么嚷嚷，没见林师正在医治吗？想找他医治，后面排队去！”

　　叶远一阵无语，道：“我不是来医治的，我是来找林澜的。”

　　段涛一听更是大怒，道：“放肆！林师的名讳，岂是你能喊的？滚一边去，惊扰了林师，老子生撕了你！”

　　段涛是这群飞升者中的老大，实力最强，已经达到小极天大圆满之境。

　　这里的秩序，也是由他来维护。

　　见叶远居然不排队就想进去，他第一个不干了。

　　叶远无奈，而且也不想打扰林澜诊治，便去一旁等着。

　　见叶远如此听话，段涛冷笑道：“怂包！在你段哥面前插队，真是活的不耐烦了！”

　　其他人见到叶远如此模样，都是报以一阵嗤笑。

　　叶远懒得理他，找了个位置站住。

　　这个角度，正好可以透过人群，看到林澜医治的场景。

　　也不知过了多久，林澜终于医治完所有人，才打算去找叶远。

　　“林师出来了，快快让路！”段涛连忙道。

　　“嘿嘿，林师的手段，当真是出神入化，真是神医啊！我代表青牛镇的飞升者，向林师表示感谢。”段涛赞叹道。

　　他这话，倒是由衷而发。

　　不少人伤势极重，得不到及时医治可能会一命呜呼。

　　林澜笑道：“不必客气！”

　　段涛道：“林师，姚大人说他去安排撤退事宜，一会就来拜见您！”

　　林澜微微点头，却是往外走去。

　　一出门，便看到了叶远。

　　段涛也看到了叶远，皱眉道：“小子，你怎么还在这里？既然没受伤，就去姚大人那里帮忙，他那里需要人！快滚！”

　　说完，他连忙对林澜解释道：“林师，这小子刚才想插队，被我赶到一边去了……”

　　段涛正滔滔不绝之际，林澜却是来到叶远面前。

　　他正要施礼，却听叶远道：“太渊穴的手法重了三分，推宫的神元气息不够稳定，止香草的分量微多了一钱……”

　　叶远一口气说了一大堆，刚开始大家都有些懵逼。

　　可很快，他们就发现，叶远说的，正是刚才林澜给人医治的手法和用量。

　　段涛听了不由嗤笑道：“小子，你以为你是谁，居然敢教林师？”

　　“区区小极天位，居然指点二品天药师，你疯了吗？”

　　“林师，您先走，这个傻子我们来收拾。”

　　……

　　很快，周围传来一阵嗤笑声。

　　一个小极天位，居然在指点二品天药师，这场面真的很滑稽。

　　然而，叶远却是不理他们，自顾自说着。

　　段涛不耐烦了，喝骂道：“小子，林师不跟你计较，我说你还嘚瑟上了，没完没了了是吧？信不信，老子现在就灭了你？”

　　段涛撸起袖子，就要对叶远动手。

　　而这时，叶远也正好说完了。

　　林澜躬身一拜，道：“多谢师尊指点！”

　　叶远点头道：“勤能补拙，你的天赋差了点，好在及时醒悟。多练练，总能领悟的。”

　　“是，师尊！”林澜又是虔诚一拜。

　　周围的所有人，彻底傻眼了。

　　尤其是段涛，僵在那里，好不尴尬。

　　“师……师尊？”

　　“林师刚才喊什么？我……我是不是听错了？”

　　“开什么玩笑！林师，居然拜一个小极天位为师！”

　　“没错，一定是开玩笑！呵呵，林师在跟大家开玩笑。”

　　……

　　人群一下子炸了。

　　他们都是等着看叶远好戏，结果林澜真的拜了！

　　在叶远面前，林澜显得极为恭敬。

　　真是要命啊！

　　而就在这时，几道人影突然出现在众人的视线当中。

　　段涛等人瞳孔骤缩，一脸骇然地看向来人。

　　“马……马良！杜谦！你……你们不是死了吗？怎……怎么又活过来了？”段涛惊骇道。

　　姚青领着几个人，出现了。

　　人群，再次炸锅！

　　因为姚青身后的几人，都是已经确定死掉的人！

　　而且，他们都被扔进死人堆了。

　　现在，居然好端端地出现在他们面前，这让人怎能不惊？

　　“怎么可能，你们居然没死！”

　　“不对，难道，你们都被人炼制成了傀儡？对，一定是这样！”

　　……

　　马良听了，不由大怒道：“江洋，你这夯货，你才被炼制成了傀儡！狗日的，大爷我是被叶师给救了，你居然咒我死！”

　　几人来到叶远面前，一揖到地，拜道：“我等拜谢叶师活命之恩，此恩，没齿难忘。”

　　叶远让林澜来这里医治飞升者们，自己自然也不会闲着。

　　他跑到死人堆里，硬生生从里面救回了四条人命！

　　这四人，正是马良等四人！

　　姚青一脸震撼地看向叶远，他刚才见到这几人的时候，也是吓了一大跳。

　　死人，怎么又活了？

　　可听马良等人说话才明白，原来他们竟是被叶远起死回生了！


第2575章 欺负人

　　“这……这是在开玩笑的吧？你们当时，都已经被确认死亡了啊！”段涛一脸的惊骇，满是不敢置信。

　　尤其是杜谦，可是他亲自检查的，绝对死得不能再死了，怎么可能又活过来了？

　　杜谦冷笑道：“我也以为自己死了，可就是被叶师救回来了！老子这条命，以后就是叶师的了！”

　　马良也道：“不错！老子是死过一回的人了，以后这条命，就卖给叶师了！”

　　被救活的四人，纷纷表态。

　　他们都知道，自己当初的伤势有多重。

　　不对，应该说，他们就是死人！

　　可，叶远竟有起死回生的本事，生生把他们从阎王殿拉回来了。

　　段涛这一帮人，一脸惊诧的看向叶远，震惊无语。

　　他们以为，叶远是个投机分子加怂包。

　　可没想到，竟是个大牛！

　　他们崇拜的林师，居然是叶远的弟子！

　　如果不是亲眼所见，他们根本就不相信！

　　“原来，叶兄弟竟是医道圣手，难怪洛大人亲自接引你过来！叶兄弟师徒，可是帮了我们青牛镇大忙了。”姚青说着，对叶远躬身施了一礼。

　　“什么！姚大人，你口中的洛大人，莫非……是玉面剑客洛云轻大人？”段涛惊呼道。

　　姚青点头道：“除了他，还能有谁？”

　　“竟然是他！”

　　“洛大人，居然亲自接引叶师！”

　　“这可是天大的荣誉啊！”

　　……

　　平常接引这些飞升者，只会派出一些大极天位。

　　极少数，会派出无极天位强者。

　　但，能让洛云轻亲自接引的，根本没有！

　　叶远，居然能让洛云轻大人亲自接引，这本身就说明了很多问题啊！

　　这些飞升者，有的人已经在青牛镇待了许久，自然知道洛云轻的威名。

　　这位，可是让整个玉真天宗，都极为忌惮的大人物啊！

　　他们见洛云轻一面都极其困难，更不用说亲自接引了。

　　“这……这……小人有眼不识泰山，还请叶师责罚！”段涛额头冷汗直冒，恭敬道。

　　叶远淡淡道：“不是什么大事，不必在意。时候不早了，姚兄，出发吧。”

　　姚青点头，从随身的储物手镯中取出了一架飞舟。

　　一行人，乘着飞舟呼啸而去。

　　……

　　武定天宗，隐于万山之间，大气磅礴，气象万千。

　　此地聚天地之灵气，隐隐有龙腾万里之势。

　　众人落地，都被眼前的景象惊呆了。

　　“我武定天宗，乃是五光天域五大天宗之一，比起玉真天宗来，也强出不少！不过，想要留在宗门，还要看你们的资质和实力了。”姚青道。

　　“嘿，姚大人，我段涛的资质，可是万中无一！进入天宗，自然不是难事！”段涛自信道。

　　姚青失笑道：“你在这跟我吹牛没用，能飞升三十三天的，哪个不是绝巅之资？可，那也只是在你的世界而已！三十三天，没有你想的那么简单！只是在小千世界中资质好，没用的！”

　　段涛兀自不信，暗暗憋着股劲。

　　其他飞升者，自然也是不信的。

　　这些人能从小千世界、大千世界飞升，无不是在杀戮中前行，在磨砺中成长。

　　每一个，都是上上之资。

　　这些人，何等心高气傲，怎会相信无法通过区区宗门考核？

　　姚青领着众人来到前山一座山峰之上，对众人道：“天宗考核，每十年一次！这次事发突然，所以我们提前回到天宗，距离宗门考核尚有一年之期。这段时间，你们便在此地修炼。此地是杂役居住之所，你们虽不用做杂役之事，却也要受到天宗的约束！当然，如果有受不了的，可以离开天宗，进入普通国家。”

　　“大人，这有什么受不了的？不就一年时间吗，很快就过去了。”段涛不以为意道。

　　姚青只是笑笑，没有搭话。

　　他转而对叶远道：“叶兄弟，我给你安排一间上好的住处，你跟我来。”

　　对此，众人自然没有什么异议。

　　姚青给叶远安排了一座别院，让他与林澜二人居住。

　　安排好叶远，姚青便回宗门去了。

　　青牛镇的事情，他必须要禀报宗门。

　　洛云轻走的匆忙，很多事情都来不及交代。

　　叶远在武定天宗举目无亲，自然也不便亮出护法身份。

　　一切，还要等洛云轻回来再说。

　　毕竟，一个小极天位担任天宗护法，实在太过骇人。

　　叶远也不是什么初出茅庐的小子，自然不会认为，武定天宗是世外桃源。

　　事实上，在叶远看来，五光天域的生存环境，可能比真阳天域更加残酷。

　　毕竟，飞升者都是杀伐果断之辈，与本土强者的性格大相径庭。

　　他料的不错，第二天，就出事了。

　　段涛、马良等人，一个个鼻青脸肿地找到了叶远。

　　段涛的一条腿，竟是被直接拧断，骨头都突出来了。

　　看着几人，叶远无语道：“你们几个，还真能惹事啊！这才一天，你们就和那些杂役干上了？”

　　段涛疼得龇牙咧嘴，道：“叶师，他们……欺人太甚啊！”

　　马良也道：“是啊！那个李浊蛮不讲理，今天一大早，他就找上我们，让我们按人头，每人交出三十块天晶！少一块，打断一条腿！我们几个的情况稍微好点，还能交的出来，可是大部分人都拿不出这么多天晶啊！段涛气不过，就跟那李浊发生了口角，结果就成这样了！”

　　叶远好奇道：“那些杂役，应该也不会达到大极天位吧？段涛你可是小极天大圆满，竟然不是对手？”

　　段涛一听，恨不得找个地洞钻进去。

　　他就是看对方实力跟他相仿，才敢出手的。

　　可谁知道，连三招都没撑过去，就被废了。

　　马良道：“这些杂役，实力真的很强！段涛的实力，在我们中间是最强的了，居然三招就被废了！他还说，明天是最后的期限，如果交不出天晶，每个人打断两条腿！”

　　叶远点头道：“五光天域能在四大天域的夹缝中，硬生生开辟出一大天域，自然是实力极强的！看样子，我也有些小看武定天宗了！林澜，取一些天晶给他们，让他们明天应付一下吧。”


第2576章 打狗也要看主人！

　　“看不出来，你们倒是有些存货啊！早这么听话，不就不用受皮肉之苦了？”李浊掂量着手中的天晶，一脸得意。

　　段涛等人一脸愤慨，道：“李浊，天晶已经给你了，现在可以了吧？”

　　李浊笑道：“小子，昨天把你腿打断了，今天就活蹦乱跳了？看样子，你们中间有能人啊！对了，你们昨天，去小云别院了吧？”

　　小云别院，就是叶远的住处了。

　　段涛等人面色一变，道：“李浊，我劝你还是不要打他的主意比较好！否则，你会死的很难看！”

　　李浊闻言大笑道：“千鸟峰上，还没有我李浊惹不起的人！就凭你们这些刚飞升的菜鸟，也能让我惹不起？就算他天赋不错，住在小云别院，也得乖乖给跪舔老子！”

　　旁边，一个狗腿子得意道：“你们怕是不知道，浊哥可是内门弟子陆展元大人的贴身仆役！你没听过陆展元大人不要紧，以后会听说的！你知道要知道，陆展元大人在内门弟子之中，也是排名前三的存在！”

　　此话一出，段涛等人都是脸色大变。

　　他们想不到，一个小小的杂役，竟也有如此强大的背景。

　　段涛他们知道，姚青就是内门弟子。

　　但姚青在内门弟子中，排名并不高。

　　内门弟子排名前三，那绝对是大人物了！

　　即便他们以后进了天宗，也得给李浊三分薄面的！

　　他说没有惹不起的人，倒也不是吹牛。

　　“陆展元大人对咱们浊哥，那也是没得说！不但传他功法，教他武技，还十分护短！”另一个狗腿子道。

　　李浊一脸得意道：“所以，你们明白了吗？不管你们在下界多么牛逼，在这里都得夹起尾巴来做人！且不说，你们进不进得了天宗。便是进去了，也要从外门弟子做起！外门弟子和内门前三的差距有多大，呵呵，以后你们会明白的！既然你们来了，那宗门的那些杂活，就由你们来做吧！”

　　段涛等人脸黑成了锅底。

　　他们终于明白，姚青说的是什么意思了。

　　在这种环境下熬一年，并不是一件容易的事啊！

　　说话间，李浊已是带着一群人，往小云别院而去。

　　段涛等人面色一变，连忙跟了上去。

　　砰！

　　狗腿子一脚踹开了小云别院的大门，嚷嚷道：“里面的小子，滚出来！”

　　说话间，一大群人就涌入了小云别院。

　　而就在这时，人影一闪，拦住了他们的去路。

　　正是林澜！

　　众人见到林澜，不由大惊失色。

　　谁也没想到，这小云别院之中，竟住着一个大极天位强者！

　　“你……你是原住民！原住民，竟然出现在这里！”狗腿子惊恐道。

　　“你们敢擅闯小云别院，惊扰师尊，找死！”林澜沉声道。

　　“师……师尊？”李浊等人面面相觑，不由露出诧异之色。

　　能让大极天位强者喊师尊，那得是什么样的存在？

　　难道这小云别院之中，住了一个了不得的大人物？

　　可是，如此大人物，又怎会住在小云别院？

　　“林澜，闯进别院的，腿打断，扔出去！对了，记得把他们身上的天晶搜刮干净。”这时，里面传来一道声音。

　　林澜躬身施礼道：“是，师尊！”

　　李浊一听，大笑道：“你敢动我？我可是陆展元大人的贴身仆从，你敢动我一根汗毛，他一定不会放过你的！”

　　林澜白了他一眼，送了两个字：“白痴！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　惨叫声此起彼伏，凡是闯进别院的，全被林澜打断腿，扔了出去。

　　惨嚎声，连成一片。

　　林澜也不客气，将他们身上的天晶，直接搜刮一空。

　　不但将之前的拿回来，还将他们打劫了个干净。

　　段涛等人见了，彻底傻眼。

　　叶师，真霸气啊！

　　“哎哟，我的腿！你这原住民，还有里面的，你们死定了！打狗也要看主人！陆展元大人，不会放过你们的！哎哟，快抬我走！”

　　“噗嗤！”段涛等人闻言，都是笑喷了出来。

　　这李浊也是个极品，居然把自己比做狗。

　　看来，他是当狗当习惯了！

　　李浊一边放着狠话，一边被人抬走。

　　气势汹汹而来，缺胳膊少腿而走。

　　见李浊等人离开，段涛等人才一拥而入。

　　“叶师，这下事情闹大了！那个陆展元，可是内门第三啊！”段涛道。

　　“叶师，都是我们不好，给你惹了这么大的麻烦！你放心，那陆展元要是敢来，就从我的尸体上踩过去！”马良拍着胸脯道。

　　叶远笑道：“好了好了，不就是个内门第三吗？看把你们给急的！都回去吧，我要修炼了。”

　　众人面面相觑，一脸的无语。

　　叶师这神经，也太大条了吧？

　　那可是内门第三啊！

　　“都回去吧！不就是个内门第三吗，你们也太瞧不起师尊的手段了！别说是内门第三，就是内门第一来了，他也不会放在眼里的！”林澜淡淡道。

　　段涛等人都是一阵无语，这师徒两个，果然是如出一辙啊！

　　内门第三，陆展元的实力，至少也是上位大极天强者！

　　甚至，是大极天大圆满的强者！

　　就是林澜这个大极天强者，也不够人家塞牙缝的。

　　这师徒二人，居然丝毫不把他放在眼里！

　　……

　　“大人，你可要为小的做主啊！”李浊来到陆展元这里，痛哭流涕道。

　　见到李浊的伤势，陆展元也是眉头微蹙。

　　李浊的腿被打断了，就算用药，恐怕没有半年时间，也休想恢复了。

　　这手下的，不可谓不狠。

　　李浊这个仆从，平时将他伺候的很不错，他还是很满意的。

　　打狗也要看主人，是这个道理。

　　打的是李浊的人，打的，可是他这个内门第三的脸！

　　“你难道没说我陆展元的名字？”陆展元皱眉道。

　　“说了啊！不说还好，这一说，他们还来劲了！他们还说，大人您去了，也是照打不误！”李浊添油加醋道。

　　果然，陆展元一听，眉头皱得更紧了。

　　“呵呵，还没入天宗，就跋扈成这样！我倒是要看看，那小云别院中，住的是何方神圣！”陆展元目光一寒，冷声道。


第2577章 打断腿，扔出去！

　　“那是内门第三的陆展元啊！他……他真的来了！”

　　“嘿，打狗也要看主人！小云别院打了李浊，就是打陆展元的脸，他怎么可能忍气吞声？”

　　“小云别院的主人，可是神秘的很啊！两虎相争，不知道谁胜谁负呢！”

　　“你可拉倒吧！陆展元可是大极天大圆满强者，那个还没入门的家伙，怎么可能是他的对手？”

　　……

　　呼啸着，一大群人上了千鸟峰，向着小云别院而来。

　　这等阵仗，引起了极大的轰动。

　　千鸟峰的人，几乎都来了。

　　人们都想看看，这个小云别院的主人，到底是何方神圣！

　　这个家伙，太神秘了！

　　陆展元一袭蓝白相间的内门服饰，看上去玉树临风，潇洒倜傥。

　　这种人，自带主角光环。

　　走到哪里，都是万众瞩目的中心。

　　只一眼，便能从人群中认出他来。

　　甚至有一些内门弟子，都跟过来看热闹了。

　　段涛等人问询而来，都是一脸担忧之色。

　　“我已经打听过了，这个陆展元实力极强！虽然只有大极天大圆满的境界，可就算遇上初入无极天位的强者，也有一战之力！他的实力，远远超过了本身的境界！”段涛沉着脸道。

　　马良的脸色变幻不定，道：“这……这该如何是好？叶师再强，也不可能是陆展元的对手啊！唉，都怪我们！”

　　杜谦咬牙道：“不行，不能让陆展元对付叶师！就是要对付，也要从我们的尸体上踏过去！”

　　说罢，他的脸上，露出一抹决绝之色。

　　李浊是被人抬过来的，但他却是一脸兴奋，眸中放着光芒。

　　他李浊，依旧多久没被人如此打过了？

　　打他之人，要付出代价！

　　“来人，给我把门踹开！”李浊朗声道。

　　砰！

　　狗腿子又是一脚，直接将小云别院的大门踹开。

　　李浊朗声道：“里面的人听着，内门第三的陆展元大人，亲自驾临，尔等还不出来跪迎？”

　　没有人搭理他！

　　陆展元眉头微蹙，显然很不高兴了。

　　李浊都自报家门了，里面的人居然连屁都不放一个，显然是不把他放在眼里。

　　李浊心中冷笑，他太了解自家主人了。

　　小云别院主人这么嚣张，主人肯定已经大怒了。

　　主人越怒，后果就越严重！

　　“放肆！你一个还没入门的家伙，见到内门弟子，还不出来跪迎！”李浊大怒道。

　　陆展元身后，人们都是倒抽了一口冷气。

　　这小云别院的主人，真是太霸气了！

　　那可是陆展元啊，他居然鸟都不鸟！

　　果然，陆展元的脸色，越来越阴沉。

　　哪怕背对着众人，他们依旧感觉到了巨大的气场。

　　内门第三，不是吹出来的！

　　“嘿，阁下真是好大的架子啊！我陆展元来到这小小的千鸟峰，居然敢不出来迎接！不管里面的是谁，现在出来，跪下道个歉，这事就算了了！否则，陆某出手，轻重可就不好说了！”

　　陆展元极力压制着怒火，但人们都能感觉出来，他此时的愤怒。

　　这时，一道人影从偏房走出，正是林澜。

　　他对着陆展元淡淡道：“我师尊不见客，你走吧！他说了，不管是谁，只要踏入别院……打断腿，扔出去！”

　　打断腿，扔出去！

　　这话，霸气无双！

　　可也要看对谁说啊！

　　对方，可是内院第三的陆展元！

　　人们像是看疯子一样，看向林澜。

　　“完了，陆师兄要彻底暴走了！这个别院的主人，真是个疯子啊，连陆师兄也敢惹！”一个内门弟子摇头失笑道。

　　“呵呵，他恐怕不知道，内门第三是什么样的存在！装逼，太过了！”另一人摇头叹息道。

　　此时，陆展元已经出离了愤怒。

　　所有人都感觉到，一座火山即将爆发。

　　“呵呵，是吗？那今天，陆某倒是要闯一闯这小云别院，看看这里，到底是不是龙潭虎穴！”陆展元怒极而笑道。

　　他的脚步，也是迈了出来，往院子里面踏入。

　　而这时，几道人影突然窜了出来。

　　“陆师兄，你要踏入别院，就从我们的尸体上踏过去！”说话的，正是马良。

　　“陆师兄，求求你高抬贵手，不要和叶师计较了！”杜谦也是一脸决绝道。

　　谁也没想到，这几人居然敢在这时候冒出来。

　　“滚！”

　　陆展元一声暴喝，几人狂喷一口鲜血，直接被震飞了出去。

　　内门第三，恐怖如斯！

　　他甚至都没动手，只凭一道音浪，就将小极天大圆满的段涛震飞！

　　陆展元理都不理几人，径直踏入了别院之中。

　　他看着林澜，冷笑道：“陆某现在进来了，我倒是要看看，你怎么把我的腿打断！”

　　说着，他又踏前一步，向林澜逼了过去。

　　所有人的呼吸，都变得急促起来。

　　他们都在紧张！

　　倒不是在紧张陆展元的腿被打断，而是紧张他会不会一怒之下，拆了小云别院。

　　打断陆展元的腿，怎么可能？

　　陆展元一步步逼近林澜，然而，林澜一直动也不动，似乎并没有出手的意思。

　　“呵呵，还不出手吗？你再不出手，陆某可就要出手了！陆某一出手，可就不是打断腿这么简单了！”陆展元冷笑道。

　　他的气场越来越强大，恐怖的威压，让在场的所有人都勃然变色。

　　可就在这时，陆展元的脚步一顿，眼睛瞪得滚圆。

　　那恐怖的气场，在一瞬间消散。

　　噗通！

　　陆展元就这么倒在了林澜面前，抽搐不停。

　　抽啊抽……

　　陆展元嘴角歪斜，整个人就像是癫痫发作一样。

　　和当初的赵锟，如出一辙！

　　迎风倒！

　　陆展元强是不错，但他毕竟没有达到无极天位！

　　只要不到无极天位，迎风倒就是绝杀！

　　别院外，所有人眼珠子都瞪出来了。

　　死一般的寂静！

　　强大的内门第三陆展元，竟然抽了？

　　林澜看着倒地不起的陆展元，摇头叹道：“师尊说了打断腿，扔出去，就是打断腿，扔出去！你以为，在跟你开玩笑呢？”

　　说罢，林澜出手，直接将陆展元的腿打断。

　　噗通！

　　他随手一掀，直接将陆展元扔出了小云别院。

　　所有人浑身一震，仿佛这一声是敲在他们的心头。


第2578章 这个小极天位，有点牛！

　　“断……断了？”

　　“断了！”

　　“真的断了？”

　　“真的断了！”

　　……

　　大家蜂拥而来，都是看陆展元大发神威的。

　　谁料，正主还没见到，陆展元直接就被打断腿扔出来了。

　　到现在，大家还有些没回过味来。

　　一旁的李浊，直接傻眼了。

　　他以为陆展元能给他报仇，没想到这么不中用。

　　虽然被打断了腿，陆展元依旧在抽搐不停，看上去十分滑稽。

　　“迎风倒！这一定是迎风倒！没想到这别院的主人，竟有如此凌厉的麻药！而且他下毒的手段，诡异莫测！陆师兄这次，真的是踢到铁板上去了！”一个见多识广的内门弟子，惊呼道。

　　“徐师兄，这迎风倒，很厉害吗？”有人问道。

　　徐师兄冷笑一声，道：“厉害？呵呵！无极天位之下，无解！即便是无极天位，一旦中了迎风倒，实力也会大降！这等麻药，岂是一个厉害可以解释？不过，这麻药极难提炼，便是一般的二品天药师，也很难做到！没想到，这小云别院的主人，竟然有！此人，不可招惹！”

　　说完，徐师兄有些忌惮地看了别院一眼，转身离开。

　　小小的千鸟峰，很快便成了万众瞩目的焦点！

　　这件事，在内门和外门引起了巨大的轰动！

　　一个还没入门的，神龙见首不见尾的家伙，竟然把内门前三的陆展元腿打断了！

　　当然，陆展元也成了内门的笑柄。

　　不少内门弟子，都情不自禁地来到小云别院，但没有人敢靠近。

　　迎风倒太过厉害，他们可不想抽着出去。

　　可越是如此，小云别院就越显得神秘。

　　小云别院的主人，从来没有出过门。

　　有什么事，也是让他的徒弟代劳。

　　姚青听到这事的时候，也是震惊莫名。

　　陆展元的厉害，他可是深深知道的。

　　以他的实力，在陆展元手下，根本走不过三招！

　　可陆展元，竟然折在了叶远手里！

　　人们都在猜测，小云别院的主人，肯定是一个二品天药师，甚至是三品天药师！

　　可只有他知道，那不过是个小极天位罢了！

　　这件事之后，再也没人敢挑衅小云别院，也没有人敢对青牛镇的飞升者不敬。

　　一年之期，陆续有飞升者被接引到千鸟峰。

　　千鸟峰上，渐渐变得热闹了起来。

　　一年期满，终于到了天宗考核的时候。

　　这一天，小云别院门口，多了许多双眼睛。

　　人们都想看看，这个小云别院的主人，究竟是何方神圣。

　　其中，就包括了陆展元！

　　陆展元在床上躺了三个月，才恢复过来。

　　在五光天域，天丹都极其珍贵。

　　这种打断腿的事情，大部分情况下都靠自愈。

　　即便陆展元是内门弟子，这种治疗的天丹，也不敢轻易服用。

　　“出来了！出来了！”

　　忽然，人群一阵骚动。

　　小云别院的大门，开了！

　　所有人都屏住了呼吸，想要看清出来的是什么样的人！

　　一袭白袍的年轻人，从小云别院中走出。

　　他的身后，还跟着林澜。

　　“小……小极天位？”

　　“小云别院的主人，竟然只是个小极天位？而且，还只是个上位小极天？”

　　“这一年来，轰动了整个内外门的家伙，居然只是个小极天位？”

　　……

　　人群，一下子炸了。

　　谁也没想到，小云别院的主人，居然只是个不起眼的小极天位。

　　而且看叶远的模样，突破上位小极天也才不久。

　　陆展元更是目瞪口呆，旋即咬牙切齿道：“我竟然，败在了一个小极天位手里？奇耻大辱！奇耻大辱啊！”

　　他想过无数种可能，甚至在想小云别院的主人是不是无极天位的高手！

　　可他万万没想到，竟是个小极天位！

　　嗖！

　　陆展元化作一道残影，向着叶远杀了过去。

　　“该死的蝼蚁，敢羞辱于我，今日我必杀你！”咆哮声，瞬间传遍了千鸟峰。

　　而就在这时，叶远的目光看了过来。

　　只这一眼，陆展元的身形，戛然而止！

　　这一个眼神，让他悚然而惊！

　　那段不堪的回忆，瞬间涌上心头。

　　满腔的怒意，瞬间化作了惊悚！

　　叶远好奇地看了他一眼，问林澜道：“他是谁？”

　　一句话，所有人倾倒。

　　那一句“打断腿，扔出去”，至今还在各峰传颂。

　　这家伙，居然不知道打的是谁！

　　太气人了！

　　陆展元站在那里，差点一口老血喷了出来。

　　林澜道：“一年前，他擅闯小云别院，被师尊以迎风倒放倒，弟子将他的腿打断，扔了出去。”

　　叶远恍然大悟，道：“哦，原来是他啊，难怪这么大火气。喂，你要是不爽，随时欢迎来找我报仇。”

　　嚣张！

　　霸道！

　　内门第三，他根本不放在眼里！

　　这个小极天位，有点牛！

　　所有人都同情地看向陆展元，想看看他到底怎么办。

　　是冒着被再次打断腿的风险教训叶远，还是就此退走。

　　陆展元站在那里，走也不是，留也不是，恨不得找个地洞钻进去。

　　他很想动手！

　　可理智告诉他，不能动手！

　　这一打断腿，就是三个月啊！

　　他岂不是，要再次沦为整个武定天宗的笑柄？

　　可是不动手，他同样会沦为笑柄！

　　尴尬！

　　“不报仇了？那我就走了啊！”叶远笑了笑，道。

　　说完，他真的就这么带着林澜，扬长而去。

　　“看什么看，都给我滚！”身后，传来陆展元的咆哮声。

　　没走多远，叶远迎面撞上了姚青。

　　“呵呵，叶兄弟你真是厉害啊！这一年你在小云别院闭关，两耳不闻窗外事，可这武定天宗，到处都是你的传说啊！把内门第三陆师兄的腿打断，你还没入天宗，就做出了惊人之举啊！洛大人的眼力，果然惊人！”姚青一见面就大笑道。

　　话刚说完，他忽然发现周围的气氛有些不对劲。

　　而叶远，也正看着他笑而不语。

　　姚青一愣，忽而看到了远处的陆展元，顿时吓得魂飞魄散。

　　他暗道不妙，这下，可是把陆师兄得罪惨了！

　　“呵呵，姚青，你很好！你，很好！”陆展元咬牙切齿了说了一句，便飞身离开。

　　姚青苦着脸看向叶远，道：“叶兄弟，你可害苦我了！”

　　叶远一脸无辜道：“我可什么都没做！”


第2579章 资质检测！

　　天回峰上，两千余飞升者云集于此。

　　要说十年间飞升者的数量，自然远不止于此。

　　可飞升者中，能撑到引领者到来的，却寥寥无几。

　　所以，偌大一个真阳天域，只聚拢到了这两千余飞升者。

　　半山腰的看台之上，几名老者正在窃窃私语。

　　“秦兄，上次静璇那丫头，硬是被你抢了过去！这次有什么好的苗子，你可不能跟我抢啊！”

　　“嘿，伍老头，每次入门考核，亲和力达到标准的，就那么几个。能不能抢到，就凭自己的本事了！这个，让不得！”

　　“你！好！你这老东西，这次咱们不死不休！”

　　“呵呵……伍老头，比起炼丹来，你还是差了一些的。谁让，你没有咱的绝活呢！”

　　那伍老头气的吹胡子瞪眼，却是无可奈何。

　　说话的二人，一个叫秦顺，一个叫伍丞超。

　　二人都是武定天宗的紫翼护法，地位甚至比洛云轻更高一筹。

　　无他，因为二人是三品天药师！

　　在五光天域，三品天药师可是极其稀缺的人才。

　　也只有在武定天宗这等大宗，才能见到三品天药师！

　　这二人的地位，可见一斑。

　　不过，三品天药师少，天药师的人才更少！

　　飞升者的先天条件，实在是太弱了，能够达到亲和力三十分这道线的，更是凤毛麟角。

　　而三十分，才只是成为天药师的门槛而已！

　　想要达到三品天药师，没有五十以上的亲和力，想也不要想。

　　十年前的宗门考核，出现了一个亲和力达到五十九的天才弟子，名叫温静璇。

　　她的出现，自然引起了这二人的激烈争夺。

　　为此，二人差点大打出手。

　　可最后，温静璇还是选择了原住民天药师秦顺。

　　这秦顺，是本土天药师。

　　武定天宗为了挖他，自是花了极大的心思和代价。

　　这时，一名护法朗声道：“尔等依次通过前方那道阵法，阵法会自动分辨你们的资质！资质共分九等，下下最次，上上最高！如果你们当中有人资质为上上，那么恭喜你，宗主将会亲自收你为徒！当然，这几乎是不可能的！凡是通过阵法之后，资质判定为中上以上的，都可以进入下一轮！或者，如果你们的亲和力能达到三十分，也可以拜入药师殿。其余人，便下山去吧！现在，入门考核开始！”

　　对于飞升者来说，亲和力达到三十分以上的，寥寥无几。

　　但，也不是绝对的。

　　在下界，有些人体质特殊，趋近于先天之体，亲和力也会达到三十以上。

　　而往往这些人，悟道天赋也同样出众。

　　所以，飞升者的天药师，往往都是武道强者。

　　而且，每隔一些年，这些飞升者当中也会出现一些逆天人物，亲和力十分变态。

　　就像上一届的温静璇，亲和力更是达到了恐怖的五十九分！

　　便是许多本土天药师，也不及她高。

　　这种人，可以说是上天的宠儿了。

　　而这种人，往往在下界修炼的时间并不长，几乎是一路碾压飞升到了三十三天。

　　当然，如温静璇这般妖孽的天才，极少极少！

　　也正因为如此，秦顺一直将她当成宝贝。

　　要知道，秦顺自己的亲和力，也不过五十六分啊！

　　“我先来！”

　　一个粗犷大汉率先出列。

　　这粗犷大汉手持两柄板斧，没有刻意催动，但是声势极其骇人。

　　一看，就不是好惹的。

　　他来到阵法之前，嘿嘿笑道：“老子两把板斧，杀得虚神界日月无光！来到太明玉完天，也是神挡杀神，佛挡杀佛！这等资质，怎么也是上等吧？”

　　一众飞升者纷纷点头不已，这大汉一看就给人强大的威慑力，绝对不好惹。

　　他的资质如果不达到上等，说不过去了。

　　而那个护法，却是高深莫测的一笑。

　　粗犷大汉也不啰嗦，直接进入了阵法当中。

　　大阵亮起，发出道道光芒。

　　检测资质很快，只有不要十个呼吸的功夫，大汉就出来了。

　　出来之后，他也是一脸期盼地看着大阵前的光幕。

　　很快，光幕上现出了一排文字。

　　道体：后天道体。

　　资质：下上。

　　亲和力：十七。

　　所有人，傻眼！

　　“这……这不可能！老子的资质，怎么可能这么差？这阵法，一定有问题！”大汉一脸不信道。

　　那护法淡淡道：“无论你来自大千世界，还是小千世界，那里和三十三天完全是两种层次的位面！在这里，无论你以前多厉害，都没用！你们当中，现在可能还分不出高下，可一旦进入天宗，很快便会拉开差距！就算你不愿意承认，也不行！好了，下山去吧！”

　　大汉咬牙道：“老子，不服！这阵法，一定有问题！”

　　护法倒是不生气，显然他碰到过太过这种情况了。

　　他只是淡淡一笑，道：“云清，你去。”

　　这时，一名身着外门弟子服饰的年轻人，飘然而下，来到大汉面前。

　　护法淡淡道：“他是十年前进入天宗的，资质只有中上。他现在的境界，也只有中位小极天！你比他高一个小境界，如果能胜过他，收你入门倒也无妨。”

　　大汉目光一凝，嘿嘿笑道：“这可是你的说的！”

　　护法淡淡点头道：“是我说的！”

　　大汉看着云清，像是一头老虎看着一个婴孩。

　　他嘿嘿笑道：“这位师兄，伤了哪里，可不要怪我啊！”

　　云清淡淡一笑，道：“尽管出手便是！”

　　咻！

　　话音未落，板斧已然砍出。

　　那声势，感觉要将大地劈成两半。

　　飞升者一个个都是幸灾乐祸，心道这护法真是搞笑。

　　他们这些人，哪个不是身经百战，怎会被人越阶战胜？

　　叮！

　　云清剑出鞘，居然和那恐怖的板斧正面硬碰。

　　更可怕的是，他居然轻巧的接下来了！

　　所有人，一脸骇然！

　　好强！

　　接下来的战斗，让所有飞升者大跌眼镜。

　　大汉一招落败，就完全被云清压制。

　　十招之后，败像已现。

　　十三招，板斧直接被挑飞！

　　大汉，败！

　　“怎么会这样？那个云清，居然这么强！”

　　“那大汉我跟他交过手，实力极强，居然只走了十三招！”

　　“难道，这就是天赋的差距吗？”

　　……

　　飞升者们，一个个难以置信。


第2580章 笑爆全场！

　　“现在，还有什么问题吗？没有的话，继续！”护法淡淡道。

　　还能有什么问题？

　　都被人越阶战胜了，再有问题就是无理取闹了。

　　人群中，叶远也是微微有些吃惊。

　　那云清的实力，的确强的没话说。

　　如果同境界的话，叶远要胜他也得废一番手脚。

　　当然，叶远现在突破到上位小极天，胜他不费吹灰之力。

　　不过他也看出来了，这资质的好坏，似乎和境界没有多大关系。

　　没有异议，后面的检测就顺畅了许多。

　　但是，一连上去近百人，只有寥寥五人通过了检测。

　　这个比例，让大家备受打击。

　　阵法检测出来的资质，绝大多数都是中下，或者下上。

　　就连中中，都很少。

　　“程乾，先天三品雷灵道体，资质上下，亲和力三十五分，通过！”突然，护法朗声道。

　　突然出现一个上等资质，人群一下子炸了。

　　就连看台上的护法们，也都有些按捺不住了。

　　先天道体与后天道体不同，修炼速度极快，对于规则的感悟也比后天强太多。

　　最终，那程乾被一位紫翼护法收为弟子，直接成为内门弟子。

　　这一幕，也是惹得众多飞升者羡慕不已。

　　后来，通过的弟子越来越多，其中更是出现了一个上中资质的四品先天道体，惹得一阵哄抢。

　　“牧云，先天……五品五行道体，资质……上上！亲和力……六十分！”护法看着光幕，不禁一阵恍惚。

　　他也没想到，竟会出现一位如此逆天的弟子！

　　这一次，看台上的护法们倒是没人出来抢了。

　　因为他们都知道，这个牧云，已经不属于他们了！

　　牧云看着光幕，脸上不由浮现出几分得意。

　　他在下界就是一路横扫，达到天位。

　　如今，依旧笑傲群雄！

　　“牧云，你且来我身边！你的资质，我会派人禀报掌门！”护法道。

　　“是！”牧云应了一声，站到护法身旁，俯瞰下方的飞升者们。

　　这一刻，他便已一飞冲天！

　　下方之人，皆是蝼蚁！

　　那些飞升者，仰视牧云，竟是有些自惭形秽之感。

　　“下一个！”护法道。

　　“我来试试吧。”叶远突然出列道。

　　“是他！小云别院的主人！”

　　“真是好奇啊，能玩坏内门前三的家伙，不知道资质如何呢！”

　　“能住进小云别院，身份本就非同一般！听说，他是洛云轻大人亲自接引的呢！我猜，至少也是上中资质吧！”

　　……

　　叶远一出来，立刻引起了极大的轰动。

　　便是护法，也有些莫名其妙。

　　弟子间的争斗，他们很少过问。

　　只要不闹出人命，他们一般都不会管的。

　　所以他不知道，叶远的出现，为什么会引起这么大的轰动。

　　“莫师兄，他如果没有通过检测，我要处死他！”陆展元突然来到护法身边，说道。

　　陆展元是玉皇天长老的亲传弟子，所以和莫护法平辈，以师兄弟相称。

　　莫护法有些诧异地看向陆展元，看到陆展元那杀人般的目光，便明白了什么。

　　他点头道：“可以！”

　　这番话，并没有避讳那些飞升者。

　　所有人，都听到了。

　　叶远两眼一眯，目光中露出一抹寒意。

　　之前的事情，只是意气之争。

　　叶远让林澜动手，也手下留情了。

　　可现在，陆展元如此肆无忌惮地要杀他，性质就不一样了。

　　陆展元看着叶远，冷笑道：“小子，你最好祈祷资质足够！不然的话，你带给我的耻辱，需要以死来偿还！”

　　姚青闻言面色大变，对着莫护法拱手道：“莫护法，叶远可是洛大人亲自接引而来！”

　　莫护法面色一变，不过旋即摇头道：“洛师兄恐怕只是顺手为之，当不得真！区区小极天位，还不足以让他认真。不入宗门，陆师弟便不受宗门条规约束，杀人自然可以！”

　　“这……”姚青直接被噎死。

　　莫护法看向叶远，淡淡道：“你如果不想死的话，就祈祷自己的资质足够吧。”

　　叶远微微一笑，道：“他要杀我，那若我杀了他呢？”

　　莫护法目光一凝，失笑道：“这个笑话，一点也不好笑！”

　　“他没有开玩笑！我……不是他的对手！不过，这家伙太卑鄙，他用毒来对付我，防不胜防！”陆展元老脸一红，狡辩道。

　　莫护法听了一愣，心道一个小极天位，能用出多强的毒来？

　　陆展元恶狠狠道：“所以，我特意去请了韩师兄，代我出手！”

　　陆展元口中的韩师兄，是一名红翼护法，是陆展元的同门师兄。

　　莫护法倒是有些好奇起来，这叶远到底有什么奇特的地方。

　　“不管如何，等他通过了阵法再说吧！”莫护法道。

　　叶远微微点头，迈步进入了阵法。

　　十个呼吸之后，叶远从阵法中走出。

　　很快，光幕上便显示出了他的资质。

　　然后，全场一片死寂。

　　叶远看着光幕上的字样，不由苦涩一笑。

　　果然，不出他的所料！

　　道体：无。

　　资质：下下。

　　亲和力：四分。

　　道体、资质、亲和力，每一样，都是全场最差。

　　没有之一！

　　差到令人发指！

　　其他人，最差的也有下中。

　　可他，是下下之资！

　　其实，叶远之前就有了心理准备。

　　他的出身，实在太差了！

　　忽然，人群中爆发出爆裂的笑声。

　　不少人，甚至都笑哭了。

　　“噗！哈哈哈……笑死我了！真是笑死我了！这家伙，居然……居然差到这种地步！没想到洛师兄，也有看走眼的时候啊！”陆展元看到这一幕，直接笑爆了。

　　他笑得前仰后合，泪水都笑出来了。

　　这资质，真的是史上最差！

　　他之前还担心，叶远能别洛云轻看重，资质估计没问题。

　　可现在，不是达不达到标准的问题，而是有多可笑的问题。

　　“真是笑死我了！没想到，飞升者中居然有资质这么差的家伙！”

　　“哈哈哈……亏我还以为，他是个深藏不露的高手，没想到居然差成这样！”

　　“这家伙故作神秘，其实就是怕丢人吧？这天赋，真是绝了！”

　　……

　　就连那些被淘汰的飞升者，也对叶远嘲笑不已。

　　这样的资质，跟他们根本不在一个平面上啊！


第2581章 让我也试试

　　一瞬间，叶远一年时间建立的神秘形象，轰然崩塌。

　　就连林澜，也是一脸的震惊之色。

　　他以为，叶远这等逆天的人物，资质应该是上上之选！

　　没想到，竟然差成这样！

　　但，他和其他人不一样。

　　他并不认为叶远可笑，反而内心震惊无比。

　　一个资质这么差的人，居然能飞升三十三天，而且飞升之后，还能如此逆天！

　　他，凭借的到底是什么？

　　林澜万分确信，叶远必然不会止步于眼前的境界实力。

　　他的前途，非常远大！

　　面对这海啸一般的嘲笑，叶远倒是十分淡定。

　　他从来不会在意旁人的目光，也从来不觉得资质能代表什么。

　　这个阵法测试的资质，是对身体条件的测试。

　　这种资质，是外在的，是天生的。

　　哪怕叶远修炼到了九转大圆满，也改变不了。

　　但，有些内在的东西，是阵法无法窥探的。

　　比如悟性，比如毅力！

　　在叶远看来，这个比资质更加重要。

　　况且，叶远发现，资质也不是不可改变的。

　　他的亲和力，不是成长了吗？

　　只要他的丹道实力起来了，也许将来亲和力会成长到五十、六十也说不定呢！

　　“好了，笑也笑完了！但，咱俩的账，也该算算了！韩师兄，劳你动手了！”大笑过后，陆展元目光一冷，说道。

　　韩千云笑道：“陆师弟，你让我杀这样一个人，恐怕今天之后，我也要成为整个天宗的笑柄了。”

　　他韩千云，可是无极天位的强者，堂堂红翼护法，居然杀一个史上资质最差的家伙。

　　怎么看，都有些掉价。

　　陆展元老脸又是一红，道：“韩师兄，这小子虽然资质极差，但下毒的本事倒是不弱！我估摸着，他飞升之后应该是得到什么毒道的传承了！师兄，杀了他，你心心念念的那瓶天露玉髓，就送你了。”

　　韩千云目光一闪，笑道：“这可是你说的！”

　　天露玉髓，乃是先天之物，极为珍贵。

　　对于无极天位强者，也有很大的作用。

　　陆展元为了杀叶远，可以说下了很大的血本了。

　　“我说的！”陆展元咬牙道。

　　韩千云看着叶远，笑道：“小子，像你这样的垃圾，我本是不屑出手的！但为了天露玉髓，只好动手了。”

　　叶远没有理他，而是看向莫护法，淡淡道：“你让那个大汉试了试身手，可不可以，让我也试一试？”

　　莫护法失笑道：“小子，别挣扎了！他不行，你更不行！刚才，云清不过只用了五成的实力。”

　　“什么？只……只用了五成？”飞升者们听了这话，一个个惊得目瞪口呆。

　　一个外门弟子，修炼了十年，只用了五成实力，就越阶将粗犷大汉打败！

　　这差距，太大了！

　　“我说的不是他，是他！”叶远却是浑不在意，指了指陆展元，笑道。

　　“什么！他……他要挑战陆展元？”

　　“这家伙，疯了吧？”

　　“他以为他是谁？一个资质差到爹不疼娘不爱的家伙，居然要挑战内门第三？”

　　……

　　叶远一说话，所有人直接炸了！

　　此时的叶远，在他们眼中，就是地上的蝼蚁。

　　而陆展元，是天上的蛟龙！

　　这两人，根本不是一个世界的！

　　可现在，蝼蚁要挑战蛟龙？

　　这家伙，是在搞笑吗？

　　陆展元也是愣了半天，才失笑道：“小子，你资质差，脑子也坏掉了？还是说，你要用迎风倒将我麻翻？”

　　叶远十分认真地摇头道：“我不会用毒，你只需将境界压制到和我一样。”

　　陆展元失笑道：“小子，你知道你在挑战谁吗？别说是压制到和你一样，就是压制在下位小极天，我也能虐你！当然，你不许用毒！”

　　他陆展元是什么人？

　　他可是玉皇天强者的亲传弟子，内门前三的超级强者。

　　现在，居然被一个蝼蚁挑战！

　　他，感觉自己的尊严，受到了挑战。

　　叶远耸耸肩，道：“这么说，你答应了？你不是想杀我吗？我给你这个机会！我们来一场，生死战！如何？”

　　莫护法和韩千云闻言，都是莞尔一笑。

　　就是飞升者这边，也是大笑不已。

　　叶远这个时候的话，听起来像是垂死挣扎。

　　陆展元也笑了，笑得十分灿烂。

　　“好！只要你不用毒，答应你又如何？就凭你这下下之资，还能翻了天不成？”陆展元直接纵身而下，来到叶远面前。

　　一场“大战”，一触即发。

　　叶远的举动，在所有人看来都是找死的行为。

　　哪怕压制了境界，内门前三也绝对可以横扫小极天位！

　　莫护法看着韩千云笑道：“到手的天露玉髓，飞了！”

　　韩千云也笑道：“陆师弟可是罕见的先天五品太阳道体，实力几乎秒杀同阶！也只有苏凌飞和郑秋菲那两个变态道体，才能勉强镇压他一头。师尊对他，可是偏爱有加啊！他要亲手杀人，我怎能阻拦？”

　　莫护法笑道：“那你猜，那小子能撑几招？”

　　韩千云失笑道：“几招？难道，不是秒杀吗？同阶无敌，可不是说着玩的！而且压制境界，陆师弟对规则的体悟，可不是一个蝼蚁能比得上的！这一战，根本毫无悬念。”

　　莫护法笑道：“也是！这小子，真不知道哪来的勇气！云清和那粗犷大汉的战斗，难道他根本没看吗？他比起那粗犷大汉来，都差了一大截，跟陆师弟又怎么比？”

　　这边，叶远对姚青道：“姚兄，借剑一用！”

　　姚青将剑扔了过去，皱眉道：“叶兄弟，你太鲁莽了！迎风倒厉害，他才会忌惮你。如今你自缚手脚，拿什么跟陆师兄斗？你这……万一要是出了什么事，我可怎么向洛大人交代啊！”

　　叶远接剑笑道：“我若败亡，这么多人都能证明是我自取灭亡，洛前辈怎会怪到你头上？好了，不必担心。你应该担心的，是那个家伙！我若杀了他，估计整个宗门都会震动吧？”

　　陆展元闻言大笑道：“哈哈哈……小子，我发现你真的有搞笑的天赋！你，杀我？”

　　叶远点头道：“不错，杀你！”

　　陆展元大笑道：“这是我这辈子听到的，最好笑的笑话了！”

　　说完，他气势一开，仿佛一轮烈阳，向叶远碾压了过去！


第2582章 大道归一！

　　“好强！这是阳之规则，可以说是世间力量的一半！这力量，完全碾压同阶啊！”

　　“陆展元虽然压制在上位小极天，但这力量，怕是能横扫小极天位吧？”

　　“完全不是一个层次的啊！那个云清，在陆展元面前，简直弱小的就像孩童一般！”

　　……

　　陆展元一出手，立刻引来一片惊叹之声。

　　和云清比起来，陆展元就像是惊涛骇浪，而云清只是涓涓细流。

　　二者，根本不可同日而语。

　　陆展元的太阳规则，霸绝无双。

　　大千旬阳掌！

　　一掌出，仿佛一个世界打来，端的是恐怖无比。

　　叶远淡定自若地挽了个剑花，口中淡淡道：“乾坤！”

　　领域一成，无懈可击！

　　轰！

　　二人对了一记，竟是平分秋色！

　　“两仪！”

　　“四象！”

　　“六合！”

　　“八卦！”

　　叶远的剑法，犹如滔滔江水，绵延不绝。

　　剑法中的变化，也是蕴含大道至理！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　一元复始，变化无穷！

　　任他陆展元如何凌厉霸道，却始终只能与叶远斗个旗鼓相当。

　　那些嘲笑叶远之人，早已经看傻了眼。

　　原本一面倒的战斗，竟是打得难分难解！

　　叶远的剑道千变万化，飘洒自如，捉摸不定。

　　“这……怎么会这么强？那……那可是内门第三，先天五品太阳道体啊！”

　　“一个废物，居然能将剑道领悟到如此境界，真是匪夷所思！”

　　“没有道体，下下之资，这……这入门的考核，简直就是个笑话啊！”

　　……

　　这真是，一战成名天下知！

　　叶远那水泼不进的剑术，当真是将剑道演绎到了极致。

　　他的剑道并不以势压人，也仅仅在剑道规则第一层。

　　可他对剑道的运用，却达到了出神入化、令人叹为观止之境！

　　运用之妙，存乎一心！

　　所以，即便面对强大的陆展元，他依旧不露丝毫败像。

　　莫护法和韩千云二人，看得目瞪口呆。

　　“这……这家伙真是下下之资？这剑术，怕是不在洛云轻之下了吧？”莫护法吃惊道。

　　“嘿，岂止是不在他之下！若是洛云轻压制境界，我怕他不是此人的对手啊！奇怪，难道这检测大阵，居然坏了？这家伙，其实是个天才？”韩千云同样吃惊道。

　　见到叶远这等惊艳的表现，不少人都冒出了大阵坏了的想法。

　　莫护法道：“这样下去，对陆师弟不妙啊！那个小子，太稳了！”

　　韩千云从惊讶中恢复过来，笑道：“不必担心，陆师弟他，可不是这么好对付的！那一招，他已经悟了！”

　　莫护法惊道：“你是说，阳极阴生？”

　　韩千云笑道：“还能有什么？”

　　莫护法震惊道：“若是悟了这招，那这小子就危险了！陆师弟，怕是要动杀招了！”

　　果然，恰在此时，陆展元怒喝一声，身上气势暴涨！

　　“好小子，倒是小瞧了你！你这一手扮猪吃虎的本事，很不错！但，到此为止了！我的先天五品太阳道体，不是开玩笑的！”

　　陆展元大喝一声，道：“看招，阳极阴生！大天阳悲云手！”

　　阳极，不可怕。

　　可怕的是，阳极生阴！

　　这，就和刚极生柔是一个道理。

　　只是，这太阳之力的规则，比起刚极生柔来，却是高级了不知多少倍！

　　此招一出，威能提升了何止十倍？

　　叶远剑术再圆满，也不可能挡得住这等强悍的力量！

　　“可惜了，此招太强，叶远怕是挡不住了！”

　　“这人就是太嚣张了，偏要得罪内门第三，否则以他的实力，宗门肯定要他！”

　　“以下下之资挑战上上之资，叶远也足以自傲了！”

　　……

　　不少人见到陆展元这一招，不禁叹息起来。

　　叶远的战力，让他们有种死灰复燃的感觉。

　　让他们，也看到了希望。

　　只是，这场生死战，终究还是陆展元赢了啊！

　　然而，叶远只是淡淡一笑，道：“阳极阴生，只是带着一丝太阴之力罢了！距离阴阳调和，你还差的太远呢！今天，就让你看看，什么叫做阴阳相济，乾坤自成！”

　　“八卦！”

　　“六合！”

　　“四象！”

　　“两仪！”

　　“乾！坤！”

　　原本，叶远的剑术由简化繁，绚烂无比。

　　可现在，叶远剑术却是由繁化简，返璞归真，再次回归“乾坤”！

　　这个过程，可不是一个回归的过程，而是蕴含了大道至理！

　　由简化繁，衍生万物！

　　由繁化简，大道归一！

　　阴阳相济，乾坤……自成！

　　剑道，亦是衍化天地大道！

　　这中间的威力，却是呈几何倍数暴增！

　　便是一个大极天位在此，也未必能挡住叶远这一击！

　　看台上，一群护法霍然站起，一脸惊骇地看向叶远。

　　“厉害！此子悟性，绝对是世所罕见！”

　　“以剑道孕育大道，这剑道应是他自己所悟！乾坤自成，所向披靡啊！”

　　“唉！陆展元对道的领悟，拍马也及不上叶远！差距！差距啊！”

　　……

　　懂剑的人，一眼便能看出此剑的犀利。

　　由简化繁，很多人都能做到。

　　而由繁化简威力大，难度也是几何倍数的增加！

　　不是对大道有着极深的领悟，根本无法使出这一招！

　　只见叶远一剑出，这一剑的凌厉，直接劈开了大天阳悲云手的力道，落在了陆展元的身上。

　　噗！

　　陆展元狂喷一口鲜血，身形倒飞而出。

　　他，败了！

　　然而，并没有结束。

　　这是一场生死战！

　　叶远没有停留，长剑如影随形，直接撩了上来。

　　陆展元面色狂变，一股危险的感觉袭上心头。

　　只是，他此时已然受伤，只得硬抗。

　　轰！

　　又是一剑！

　　陆展元直接被挑飞。

　　如果不是他高了一个大境界，神元浑厚无比，之前那一剑便要了他的性命。

　　只是，叶远显然没有放过他的意思，一剑快似一剑。

　　陆展元被逼到了极限，心中焦急万分。

　　轰！

　　他没有丝毫犹豫，瞬间打开了全部的实力，怒吼道：“该死的东西，我要杀了你！”

　　此时的陆展元，已经完全陷入了暴走。

　　他没想到，自己竟然在公平对战中，输给了一个资质下下的垃圾！

　　这个结果，他无法接受！


第2583章 也许，是看我顺眼吧！

　　咚！

　　前一刻，陆展元气势汹汹。

　　下一秒，凌空跌落，抽搐不停。

　　又……抽了！

　　大家甚至都没发现，他是什么时候下毒的。

　　陆展元发飙，大家都以为叶远死定了。

　　可转眼间，他就抽了。

　　可下一秒，更让人惊讶的事情发生了。

　　叶远长剑一挺，闪电般地刺向陆展元！

　　他，要杀人！

　　莫护法和韩千云面色大变，异口同声惊呼道：“你敢！”

　　这二人没有丝毫犹豫，展开身法，化作两道利箭奔袭而来。

　　两大无极天位，速度之快可想而知。

　　可惜他们快，叶远比他们更快！

　　叶远展开空间规则，身法快到极致。

　　虽不及两大护法，但胜在他离陆展元近！

　　噗嗤！

　　叶远这一剑，直中要害！

　　陆展元，死！

　　全场，一片死寂。

　　入门考核之日，一个尚未入门的家伙，居然杀死了内门第三！

　　这，太嚣张！

　　太霸道！

　　太……作死！

　　说是生死战，可大家根本都没当回事。

　　本来，就是一面倒的屠杀。

　　一介蝼蚁，岂是腾空巨龙的对手？

　　可偏偏，这只蝼蚁就是把巨龙踩死了。

　　所有人，都措手不及！

　　两大无极天位护法，也来不及救援！

　　“空间规则！”莫护法惊道。

　　原本，以他的速度，便是离陆展元较远，也能救下来的。

　　可谁知，叶远的速度快到不可思议！

　　谁也没想到，叶远除了剑道无双之外，空间规则也如此厉害！

　　与陆展元的对战，叶远自始至终，只动用了剑道规则。

　　可见，他的剑道如今有多强大！

　　而空间规则，则是在最后时刻，起到了出其不意的作用。

　　韩千云目光阴沉，盛怒道：“你，很好！你还没有入门，就敢杀天宗内门弟子，真是好大的狗胆！”

　　叶远看着他，淡淡道：“这里有数千人见证，陆展元与我定下生死战。我杀他，有何不可？”

　　韩千云冷笑道：“放肆！陆师弟是什么身份，你又算是什么东西？一个下下之资的蝼蚁，也敢与陆师弟相提并论！”

　　叶远笑道：“是啊，我是蝼蚁。可是，他死在了我这个蝼蚁手里呢！”

　　韩千云大怒道：“放屁！那是你阴险狡诈，用毒麻翻了陆师弟！”

　　叶远耸耸肩，道：“反正，你就是不讲道理呗！所有人都看到了，是他先破坏规则的！我想，如果现在是我被杀了，你们应该会很淡定的说一声，活该吧？”

　　韩千云冷笑道：“本来就是如此！今天，天王老子也救不了你！”

　　说罢，他身上无极天位的气势骤然放开，所有人为之色变。

　　叶远却是浑不在意，看向莫护法道：“我赢了，现在可以入宗了吗？”

　　莫护法皱眉道：“你莫不是个傻子？杀了陆师弟，你居然还想进入武定天宗？你怕是不知道，他是石飞羽长老的亲传弟子！而石飞羽长老，可是玉皇天强者！韩师弟说的不错，今天就是天王老子来了，也救不了你！”

　　飞升者们，纷纷摇头叹息，心道叶远太冲动了。

　　退一步海阔天空，忍一时风平浪静。

　　他们这些人，与内门弟子之间的身份差距，太大了。

　　就算叶远斩杀了陆展元，也是死路一条。

　　谁都知道，叶远占着理。

　　可，谁会和他讲道理？

　　“是吗？那不知这个东西，能不能救我一命？”叶远淡淡一笑，取出了一块令牌。

　　正是青翼护法令牌！

　　“青翼令牌！你……你怎么会有青翼令牌！”莫护法惊呼道。

　　叶远淡淡道：“这令牌，自然是洛前辈所授。”

　　说罢，叶远微微抬手，将令牌扔给了莫护法。

　　莫护法检查了令牌，发现上面果然有叶远的身份信息。

　　里面，还有洛云轻的神识烙印！

　　千真万确！

　　“这……这不可能！洛师兄，怎么可能将青翼护法令牌，交给一个小极天位！你，何德何能？”莫护法满是不敢相信道。

　　韩千云也是目光一凝，这一幕反转，让他措手不及。

　　一个下下之资的垃圾，摇身一变，成了宗门的青翼护法，比他的身份还高出一筹？

　　“什么！青翼护法！”

　　“小极天位，洛云轻将青翼令牌，给了他？”

　　“这家伙，不是捡来的吧？这种事，也太匪夷所思了！”

　　……

　　武定天宗的护法和弟子们，一个个震惊得无以复加。

　　武定天宗在外负责接引的紫翼护法，有权直接授予青翼护法的权力。

　　这种情况，以前出现过，并不稀奇。

　　有些飞升者十分顽强，能够在四大天域生存下来，甚至达到无极天位。

　　对于这样的人，紫翼护法才会授予青翼令牌，让他直接成为青翼护法！

　　但，叶远只是个小极天位啊！

　　这种事情，在整个宗门的历史上，可是从未出现过。

　　叶远不过是个小极天位，而且还是下下之资的小极天位！

　　他，凭什么？

　　叶远耸耸肩道：“我怎么知道呢？也许，洛前辈是看我顺眼吧。”

　　信了你的邪！

　　看你顺眼，就把青翼令牌给你？

　　要知道，只有达到无极天位，才有资格成为护法！

　　至于青翼护法，不但实力要达到上位无极天，更要为宗门立下汗马功劳。

　　这个刚刚飞升的家伙，寸功未立，境界更是只有小极天位。

　　洛云轻，居然将这么重要的令牌给他！

　　不解！

　　震惊！

　　郁闷！

　　在武定天宗，要熬到一块青翼令牌，至少需要数千年！

　　可叶远，居然还没入门就得到了！

　　莫护法看着叶远，沉声道：“你有青翼令牌，为什么不早点拿出来！这样扮猪吃虎，很有意思吗？”

　　他现在，恨不得一脚踹在叶远脸上！

　　明明有青翼令牌，却要把武定天宗闹了个天翻地覆才拿出来！

　　这家伙，故意的吧！

　　现在这事，他该如何收场？

　　莫护法不禁一阵头大。

　　叶远淡淡道：“你看看他们的反应！”

　　莫护法一愣，不由转头向其他人看去。

　　果然，一个个脸上的表情，精彩极了。

　　“我本来是打算先入宗，等洛前辈回来再说。可这个陆展元，再三挑衅于我。刚才，更是明目张胆要杀我，难道，他不该杀？”叶远淡淡道。


第2584章 杀得好！

　　“兹事体大，已经不是我能处理的了！我会禀报掌门，亲自处理此事！”莫护法沉声道。

　　不管怎么说，叶远这个青翼护法是真的。

　　级别，甚至还要在他之上。

　　叶远浑不在意道：“随意！”

　　莫护法朗声道：“入门考核暂停！待我将此事禀报掌门师叔，再做定夺！”

　　话音未落，一道恐怖的气息，骤然降临。

　　一名黑衣老者自天边呼啸而至，气焰滔天！

　　“是谁，杀了老夫徒儿！”雷鸣般的声音，震得众人几乎站立不稳。

　　“石长老！”

　　“师尊！”

　　莫护法和韩千云同时惊呼道。

　　此人，正是陆展元和韩千云的师尊，武定天宗玉皇天长老，石飞羽！

　　玉皇天一出，所有人都被压制的难以呼吸。

　　太强了！

　　黑衣老者落地，看着陆展元的尸体，震怒不已。

　　“千云，是谁杀了展元？”石飞羽怒道。

　　韩千云指着叶远道：“就是他！”

　　石飞羽闻言不由一愣，道：“小极天位？就凭他，能杀了展元？难道，他是万年难得一见的绝世天才？”

　　韩千云脸色难看，尴尬道：“不是，他……是下下之资！而且，亲和力只有四分！不过，他用毒的手段出神入化，师弟猝不及防，被他用迎风倒麻翻。”

　　石飞羽目光一沉，冷声道：“那你在做什么，为什么不给你师弟报仇？”

　　韩千云苦笑道：“洛师兄，将青翼令牌给了他！这小子，现在是青翼护法！”

　　“什么？胡闹！洛云轻这小子，这些年是愈发的胡闹了！将青翼令牌给一个小极天位，还是下下之资，他是想要做什么？”

　　石飞羽震怒不已，其他人都是噤若寒蝉。

　　玉皇天的威慑力，实在是太强了！

　　“不用管他！小极天位，下下之资，根本就不配拥有青翼令牌！千云，动手！”

　　石飞羽霸道无双，根本懒得多说什么，直接判处了叶远死刑！

　　便是青翼令牌，他也不放在眼里。

　　叶远目光一寒，冷笑道：“阁下，好大的威风啊！”

　　石飞羽眉头微蹙，道：“小子，你敢跟老夫这么说话？”

　　叶远失笑道：“怎么，你都要杀我了，难不成还要叶某对你感恩戴德？你是不是年纪大了，脑子也坏掉了？”

　　嘶……

　　周围传来一阵抽冷气的声音，这家伙，真是疯了！

　　那可是玉皇天强者啊！

　　“呵呵，真是初生牛犊不怕虎！你是不是以为，有洛云轻给你撑腰，你就可以肆无忌惮了？告诉你，他在老夫面前，什么都不是！你耍手段杀了展元，就要替他偿命！”石飞羽冷笑道。

　　身为玉皇天强者，石飞羽举手投足间，都给这些小极天带来极大的压力。

　　他说杀人，众人几乎要背过气去。

　　“哦，是吗？石师叔，真是越来越霸道了啊！屠杀青翼护法，都可以擅自做主了吗？”就在这时，一道悠哉的声音响起。

　　韩千云和莫护法面色一变，惊呼道：“洛云轻！”

　　只见一人负剑走出，不是玉面剑客洛云轻，又是谁？

　　见到洛云轻归来，叶远也是长长松了口气。

　　玉皇天强者带给他的压力，实在是太大了！

　　石飞羽目光一沉，冷声道：“哼！老夫身为长老，难道连处死一个……嗯？你……你突破了？”

　　石飞羽话说了一半，忽然发现洛云轻的气息，有些不对劲！

　　分明，已经超越了无极天位，达到了玉皇天位！

　　这一惊，非同小可！

　　洛云轻笑道：“这一年里，我连挑玉真天宗十二分舵，先后与二十八位无极天位强者交手，好几次死里逃生，斩杀六位玉真天宗护法，终于捅破了这一层窗户纸！”

　　无极天到玉皇天，是一道极大的坎。

　　饶是洛云轻天赋绝伦，也卡了许多年。

　　这一次偷袭青牛镇的事件，彻底激怒了洛云轻。

　　他以一人之力，杀得玉真天宗人仰马翻！

　　却没想到激战之下，他竟然打破了桎梏，突破了这道大坎！

　　石飞羽的脸色，难看到了极点。

　　他本就不喜洛云轻的桀骜狷狂，对他多有打压。

　　却没想到，这小子现在居然突破了玉皇天，与他平起平坐了！

　　“恭喜洛前辈了！”叶远由衷道。

　　其实，如果不是因为洛云轻，叶远之前说不定就直接下山去了。

　　什么青翼护法，叶远根本就不在乎。

　　他，有自己的傲气。

　　只是，洛云轻在东临国潜伏十年，就为了招揽自己。

　　若是就此离去，未免也太对不起洛云轻的看重了。

　　洛云轻大笑道：“说起来，还要多谢叶兄弟你了！如果不是你送我的那些小玩意，我这次说不定还真回不来了！更不用说，突破玉皇天位了！”

　　洛云轻这次玩的太大了，几乎将整个玉真天宗的力量，都挑动起来了。

　　甚至，玉真天宗出动了玉皇天强者，要将他斩落马下。

　　只可惜，洛云轻神龙见首不见尾，一个人四处打游击，让他们无处下手。

　　可即便如此，洛云轻面对这么多同阶强者，也是好几次险死还生。

　　叶远丢给他的那些小玩意，虽然对无极天位作用不大，但的确起到了出其不意的效果。

　　就像迎风倒，关键时刻只要麻痹那么一小下。

　　面对洛云轻这样的高手，绝对是致命的！

　　二人的交谈落在旁人耳中，如同惊雷一般。

　　已然突破了玉皇天位的洛云轻，竟然对叶远以兄弟相称！

　　看来，这青翼令牌，真不是随便给的啊！

　　只是，一个下下之资的家伙，凭什么让他如此看重？

　　就凭，他能在同阶打败陆展元吗？

　　不够吧？

　　“叶兄弟，以后也不要称呼洛前辈了！不嫌弃的话，叫我一声洛大哥！”洛云轻对叶远道。

　　叶远也不矫情，拱手笑道：“洛大哥！”

　　洛云轻大笑，道：“好兄弟！你的事，包在大哥身上！这陆展元，我看他不爽已经很久了，杀得好！我果然没有看错人，叶兄弟的脾气，很对我洛云轻的胃口！哈哈哈……石师叔，哦不，石师兄，叶远，我保了！你若是觉得不高兴，咱俩现在就打一场，如何？”


第2585章 若能让叶远舒心，值了！

　　为剑者，桀骜不驯，意冲云霄，最是看不惯这世间不平之事。

　　陆展元仗着有石飞羽撑腰，在宗门中十分嚣张跋扈。

　　洛云轻看不惯，就出手教训过几次。

　　也正因为此，石飞羽看他很是不爽。

　　打他的徒弟，那就是打他的脸！

　　说起来，石飞羽这一脉倒真是一脉相承。

　　从石飞羽到陆展元，再到李浊，都是一个德行。

　　霸道！

　　蛮横！

　　只是以前，洛云轻忌惮石飞羽的实力，不好做的太过分罢了。

　　然而洛云轻没想到，叶远比他更加牛逼！

　　居然就这样，把陆展元给杀了！

　　这种无所忌惮，不畏强权的脾气，很对他的胃口。

　　只是那边，石飞羽被接连打脸，早已经出离了愤怒。

　　他的徒弟被人杀了，现在还说杀得好！

　　真当他这个长老，是吃素的？

　　“好，好，好！老夫倒是要看看，后生如何可畏！”石飞羽连说了三个“好”字，可见他此时的愤怒。

　　玉皇天气势一开，恐怖的威压瞬间笼罩住了洛云轻。

　　中位玉皇天！

　　洛云轻面不改色，身上剑意冲天而起。

　　虽比石飞羽低了一重小境界，但洛云轻的战意，却是直破天穹！

　　两大玉皇天高手对峙，众人纷纷变色。

　　五大天域，能够达到玉皇天，便是一方诸侯！

　　无论在哪个宗门之中，都是地位极高。

　　这等强者，轻易不会出手。

　　但一出手，便是石破天惊！

　　也不待有人吩咐，众人纷纷退避三舍，生怕受了波及。

　　嗖！

　　洛云轻的身形骤然消失，他竟是率先动手了！

　　轰隆隆……

　　二人交手，瞬间打得飞沙走石，地动山摇。

　　天回峰上，一片狼藉。

　　只是，洛云轻虽比石飞羽低了一重小境界，却丝毫不露下风！

　　莫护法目瞪口呆，惊道：“洛师兄剑意滔天，一入玉皇便与石长老斗了个旗鼓相当！他，已与我们是两个世界之人了！”

　　韩千云则是目光闪烁，显然不是滋味。

　　当他们身边之人，突然鱼跃龙门，成为人上之人。

　　其中酸楚，只有他们自己知道。

　　二人激战正酣，忽然一道剑芒自天外飞来。

　　轰！

　　一道巨响传来，直接将二人震飞。

　　接着，一个道骨仙风的中年人，凌空而来。

　　见到此人，所有人都是勃然变色，直接拜了下去。

　　便是高傲如洛云轻，也是躬身施礼。

　　“拜见宗主！”

　　叶远诧异不已，没想到竟是惊出了宗主！

　　此时面如冠玉，神情内敛，一看就是极强之人。

　　“哼！两大玉皇天，竟在自家山门前大打出手，成何体统？你们眼里，还有我这个宗主吗？”中年人沉声道。

　　显然，对于自家人内讧，他相当不爽。

　　石飞羽恶人先告状，连忙道：“掌门师兄明鉴！洛云轻小子不知从哪领来一个混账，还未入宗门，便杀了老夫爱徒！这厮，居然还说杀得好！老夫气不过，才与他动手！”

　　镇住两大高手，宗主倒不似之前那般发怒了。

　　他看了洛云轻一眼，目光中露出一抹赞许之色，道：“云轻，不错！”

　　洛云轻道：“谢宗主夸赞！”

　　宗主淡淡道：“你既已入玉皇，便是天宗长老！择日，当为你举行敕封大典！只是，今日之事，是否该有个交代？”

　　洛云轻淡淡道：“陆展元自有取死之道，无需多做解释！况且，在云轻看来，死一个陆展元，若能让叶远舒心，值得！”

　　“你！洛云轻！”一旁，石飞羽气得快要爆炸。

　　这话说的，他的徒弟就这么白死了？

　　他的脸，就这么被白打了？

　　况且，还是被一个小极天位打的！

　　这让他这个玉皇天强者，脸往哪搁？

　　其他人听了这话，也是惊呆了。

　　他们都知道叶远的资质，虽然叶远表现出来的战斗力令人惊讶。

　　但资质摆在那里，上升空间有限。

　　可洛云轻却说，只要让叶远顺心，死一个陆展元根本无所谓！

　　话里的意思就是说，死了也白死！

　　“师兄，你听听，这叫什么话！展元乃是先天五品太阳之体，将来极有希望踏入玉皇天！他的死，居然只是为了讨一个下下之资的垃圾开心？”石飞羽痛斥道。

　　宗主也是眉头微蹙，看向叶远道：“下下之资？”

　　石飞羽使了个眼色，韩千云会意，连忙道：“启禀宗主，叶远刚才已经通过阵法，并无道体，资质下下，亲和力只有四！”

　　宗主的眉头，拧在了一起。

　　他现在有点觉得，洛云轻是借题发挥了。

　　“云轻，这件事非同小可，事关天宗人心向背！你若无法给出个解释，本宗主必是要严惩的！”宗主的话语，也重了起来。

　　石飞羽一听，心中狂喜。

　　这两个家伙如此嚣张，看你们还能嚣张起来！

　　洛云轻不以为意，淡淡道：“先天五品太阳之体又如何？我洛云轻不过区区三品道体，如今不也踏入了玉皇天位？相反，宗门招收了不少五品道体的弟子，但能踏入玉皇天的，又有几人？所以，资质并不代表一切！”

　　石飞羽冷笑道：“你这是在强词夺理！”

　　洛云轻根本不理他，淡淡道：“我在真阳天域的时候，偶闻东临小国有一飞升者，竟以一分亲和力炼制出了天丹，便问讯而去。后来，我在东临潜伏十年，观察叶远，亲眼看到他的成长崛起，将一品天丹修炼到了极致！此等天才，可比那陆展元潜力大多了！”

　　“等等，你是说，你之所以把青翼令牌交给他，是因为他会炼丹？”石飞羽突然道。

　　洛云轻淡淡道：“正是！”

　　“哈哈哈……”石飞羽大笑道：“真是笑死个人了！一个亲和力只有四分的家伙，把一品天丹修炼到了极致！这个极致，也太没有含金量了吧？”

　　“等等！”宗主突然出声道：“你刚才是说，他只有一分亲和力？”

　　宗主是何等人物？

　　这二人言语中的关键信息，很快就被他捕捉到了！

　　洛云轻笑道：“不错！叶远刚刚飞升之时，只有一分亲和力！但，他现在却有四分！宗主，这其中的意义，不用我多说了吧？”


第2586章 你，没有资格与我平起平坐！

　　“他的亲和力，竟然提升了？”

　　“亲和力乃是天生，怎么可能提升？”

　　“这洛云轻为了保他的命，开始说胡话了！”

　　……

　　此话一出，自然引来一片震惊。

　　宗主也是目光微缩，露出惊讶之意。

　　这时，秦顺突然道：“洛云轻，你说这话，是在羞辱我们天药师！如果一分亲和力都能炼制天丹，那我们这些人，岂不是成了笑话？”

　　亲和力，是天药师最大的门槛。

　　许多飞升者以前在下界也是炼药师，可飞升之后不得不放弃了。

　　洛云轻笑道：“是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。秦师觉得云轻在说笑，不如，你们比上一场！”

　　秦顺闻言，大怒道：“洛云轻！你越来越目中无人了！老夫是堂堂三品天药师，身份何等尊贵，你让我与一个四分亲和力的垃圾斗丹？”

　　虽然洛云轻已经是玉皇天强者，但秦顺在他面前，并没有觉得低人一等。

　　三品天药师在宗门中的地位，太高了！

　　他，可以与长老们平起平坐！

　　洛云轻失笑道：“秦师既不肯比拼，那又待若何？”

　　秦顺想了想，道：“静璇，你来！”

　　秦顺身后，一个黄衫少女走出。

　　这女子眼若丹凤，唇若樱桃，给人一种出尘之感，当真是美若天仙。

　　不少飞升者，眼睛都看得直了！

　　秦顺看着叶远，得意道：“我徒儿静璇，跟我学丹十年！你若能胜过她，便算是过了这关，如何？”

　　温静璇蹙眉道：“师父，四分亲和力如何能够炼丹？我便胜之，也是不武。”

　　“这十年来，你随我学丹，极少在宗门露面。今日正好借这机会，当着宗主的面，让他们看看你十年的成果！”

　　秦顺一点也不隐藏自己的私心，直截了当说了出来。

　　天药师最是好脸面，不但自己牛逼，也要让自己的徒儿牛逼。

　　他让温静璇出来，就是为了证明，他教的比伍丞超强！

　　“这……好吧！”温静璇犹豫了一下，还是答应了。

　　伍丞超在一边，脸色很不好看。

　　石飞羽见状，立刻道：“宗主，若他败给了静璇丫头，老夫一定要为展元之死，讨个公道！”

　　洛云轻知道叶远的实力，所以他根本不担心，反而笑道：“那如果叶远赢了，又当如何？”

　　石飞羽冷笑道：“他若赢了，这件事就此作罢！”

　　洛云轻大笑道：“好，一言为定！”

　　宗主也是点头道：“既然如此……”

　　“慢着！”

　　就在这时，叶远突然道。

　　石飞羽冷笑道：“怎么，现在知道怕了？晚了！”

　　叶远看傻子一样的看了他一眼，转而对秦顺道：“你是护法，我也是护法！你派个弟子出来跟我比，这是在羞辱我吗？”

　　秦顺闻言大笑道：“你一个区区小极天位，也想与我平起平坐？你，有什么资格？”

　　叶远摇头道：“我没有想与你平起平坐！你，没有资格与我平起平坐！”

　　就在大家以为叶远怂了的时候，他话锋一转，语出惊人！

　　“这……这家伙，真是太牛逼了！”

　　“我就想知道，一个小极天位，为什么能够牛逼成这样！”

　　“无知者，无畏啊！”

　　……

　　整个天回峰，都传来阵阵抽冷气的声音。

　　叶远这话，太霸道了！

　　洛云轻闻言一愣，旋即大笑道：“哈哈哈……叶兄弟，我真是越来越看好你了！”

　　秦顺的笑容骤然凝固，喊声道：“你，说什么？”

　　叶远没有理他，淡淡道：“林澜！”

　　林澜闻言上前，恭敬道：“弟子在！”

　　叶远道：“我这弟子，随我学丹三年有余！你若能赢他，再来挑战于我！”

　　至于那美若天仙的温静璇，则是直接被晾在了一边。

　　叶远说的，是秦顺！

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　你拿弟子来挑战我，我就拿弟子来挑战你！

　　所有人，惊呆了！

　　叶远的装逼值，简直直线上升。

　　那可是三品天药师啊！

　　一个亲和力只有四分的家伙，居然口出狂言！

　　“呵呵，好！很好！宗主，此子辱我，该当如何？”秦顺的脸色，阴沉地要滴出水来。

　　一旁，伍丞超看到秦顺吃瘪，则是暗暗窃喜。

　　还不待宗主说话，他便道：“宗主，我觉得叶远此言有理！不管他境界如何，既然洛云轻将青翼令牌授予他，他便是我宗青翼护法，与我等身份相仿！这是我武定天宗的规矩，不可废！秦顺以弟子来挑战叶护法，不妥！”

　　“伍丞超，你！”秦顺气得吹胡子瞪眼。

　　温静璇也是黛眉微蹙，看着叶远冷笑道：“你这是拿着鸡毛当令箭！区区四分亲和力，在这里装什么蒜？有本事，你与我一战！”

　　叶远失笑摇头道：“你，不够资格！”

　　宗主也是一阵头大，他发现这个叶远，真的太能搞事情了。

　　一个小小的宗门考核，愣是被他捅破了天！

　　宗主沉声道：“叶护法，你是否有资格担任这个护法之位，还有待商榷！你若执意如此，那本宗主便只能剥夺你的护法之位了！”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“好吧，那我就给宗主一个面子！你与林澜斗丹，若赢了，便有资格挑战于我。如果你输了，让那个老家伙来，我跟他比！宗主，这是我的底线！如果不答应，那你随意好了。士可杀，不可辱！”

　　这话，是对温静璇说的。

　　宗主想了想，点头道：“好，便依你所言！”

　　洛云轻既然给了令牌，叶远便是事实上的护法。

　　规矩不可废！

　　这个面子，他必须给。

　　不是给叶远，是给洛云轻！

　　洛云轻年纪轻轻便入玉皇天，是下一任宗主的最佳继承人选。

　　万一，叶远真的是个有本事的。

　　那他的面子，也必须给！

　　他了解洛云轻，能让洛云轻看上的人，可不多！

　　温静璇本是的恬淡的性子，但此时，也被叶远激得不轻。

　　她来到叶远面前，寒声道：“叶护法，我一定会让你的狐狸尾巴，露出来的！”

　　叶远只是淡淡一笑，道：“我说了，你，没有资格！不只是你，你那个师父，也没有资格！”


第2587章 挖墙脚！

　　一个温婉可人，朝气蓬勃；一个垂垂老矣，暮气沉沉。

　　温静璇与林澜站在一起，泾渭分明。

　　“小姑娘，老夫是二品天药师，不能欺负了你。天丹你选，选你最拿手的。”林澜淡淡道。

　　温静璇冷笑道：“区区二品天药师，在本姑娘面前装什么？本姑娘的一品天丹，比一般的二品天药师可强多了！一会，你就会尝到败北的滋味！”

　　林澜只是沉默，不置可否。

　　温静璇冷哼一声，道：“好，既然让我选，那便选最基础的筑基天丹好了！”

　　林澜一愣，失笑道：“小姑娘，我劝你还是选其他的吧。筑基天丹，你没有胜算的！”

　　这几年，他修炼最多的就是筑基天丹。

　　如今的根基，已经十分扎实了。

　　虽然比叶远差了许多，但比起一般的天药师，不知强出多少。

　　然而他越是如此，温静璇越是觉得他心虚。

　　“呵呵，你以为二品天药师，就一定比一品天药师厉害吗？师尊这十年，并没有教导我高深的天丹，只是叫我打好根基！而筑基天丹，正是我最拿手的！比高阶天丹，我不如你。但，比基础天丹，你差远了！”温静璇冷笑道。

　　一番话，震得林澜目瞪口呆。

　　温静璇见状，还以为吓住了林澜，得意道：“怎么，怕了？”

　　林澜摇头道：“巧了，我师尊也是这么教我的！嗯，看来，那个老头还是有些见识的！”

　　温静璇闻言大怒道：“你自己就是老头，居然敢说我师父老头！”

　　林澜道：“你师父跟我师父比起来，就是个老头啊！”

　　“你！”温静璇被噎得不轻。

　　看台上，叶远不禁莞尔，心道这林澜现在真是可爱多了。

　　而秦顺，一张脸黑成了锅底。

　　“你等着！待会，有你哭的时候！”

　　说罢，温静璇凝神静气，开始提炼天药。

　　她一出手，林澜不由一阵惊讶。

　　这小姑娘的实力，还真是不容小觑呢！

　　如果他不是跟了叶远，真不是这小丫头的对手。

　　温静璇的提炼行云流水，无比娴熟，显然是有真功夫的。

　　她的牛皮，也不是吹出来的。

　　就连伍丞超，也是一脸惊叹道：“真想不到，这丫头只用十年时间，根基就打得如此扎实！假以时日，又是一个三品天药师啊！也许，她能突破四品也说不定！”

　　秦顺得意道：“静璇丫头的根基，比一般的二品天药师还要扎实许多！可笑，这小子以为派个二品天药师出来，就能蒙混过关吗？小子，你以为有个护法令牌，就能当免死金牌了吗？”

　　叶远目光落在温静璇身上，却是根本没有搭理秦顺。

　　秦顺以为叶远会反唇相讥，准备好了一大堆言辞。

　　可现在，好尴尬啊！

　　对于温静璇，叶远还是颇为赞许的。

　　这丫头，基本功的确颇为扎实。

　　而且，她的炼制十分赏心悦目，没有那种滞涩之感。

　　显然，这丫头对于丹道的领悟，十分精准。

　　天赋，不错！

　　三十三天对于丹道天赋，大多认为是亲和力。

　　可叶远，从来不这么认为。

　　亲和力的确很重要，但只凭亲和力，却有失偏颇。

　　叶远很少动收徒的心思，可这一次，他的确有些心动了。

　　如果秦顺知道，叶远居然在打着挖墙脚的心思，不知道会作何感想。

　　一个小极天位，居然跟他这个三品天药师，抢徒弟！

　　很快，温静璇的筑基天丹完成！

　　通过云山石母检测，竟是高达七品上！

　　结果出来，立刻引起一阵惊叹之声。

　　“好厉害！七品上的筑基天丹，绝大多数二品天药师，都达不到吧？”

　　“嘿，筑基天丹达到五品容易，但想要达到七品上，恐怕连很多三品天药师都做不到！”

　　“不用比了，那老头，输定了！”

　　……

　　温静璇也是一脸惊喜之色。

　　愤怒之下，她今天超常发挥，居然达到了七品上！

　　平时，她最高也才达到过七品中。

　　而且，还很不稳定。

　　她一脸得意地看向林澜，冷笑道：“老头子，怎么样，服不服？”

　　林澜点头道：“小小年纪有如此功力，老夫服了！”

　　温静璇大喜道：“这么说，你是认输了？”

　　林澜却是摇头道：“跟随师尊之前，我不是你的对手。可现在，你不是我的对手！你天赋不错，跟着那个老头太可惜了，要不要跟着我师尊？”

　　温静璇一愣，这老头居然要挖墙脚？

　　叶远也是一愣，旋即失笑。

　　没想到，林澜居然把自己的想法说出来了。

　　这老头，有点意思。

　　“呵呵，你就吹吧你！有本事，你炼个八品筑基天丹我看看！”温静璇大怒道。

　　林澜微微点头，也不多话，开始炼制。

　　一出手，所有人的脸色变了。

　　林澜的提炼手法如梦如幻，比起温静璇来，更加高明了几分。

　　整个的炼制，一气呵成！

　　对于筑基天丹的修炼，林澜早已经烂熟于胸，根本没有任何难度。

　　而且，他可不像温静璇这般飘忽不定。

　　他炼制筑基天丹，九成以上都是八品！

　　当林澜的筑基天丹落于云山石母之上，所有人惊呆了。

　　秦顺更是霍然站起，惊呼道：“八……八品上！这怎么可能？”

　　八品上意味着什么？

　　意味着，林澜在筑基天丹上的造诣，比他还要强！

　　这种事，简直匪夷所思！

　　宗主的目光中，也是闪过一抹惊讶。

　　八品上筑基天丹，他也是第一次见到！

　　温静璇一脸的失魂落魄，有些不敢相信眼前的一切。

　　她，居然输了！

　　输给一个糟老头子！

　　这老头，一看就土的掉渣，应该是二品天药师中的菜鸟才是。

　　可，她就是输了！

　　而且她感受到了，林澜的亲和力，比她差了一大截。

　　但，筑基天丹的品质，却比她高了一大截！

　　七品上和八品上，看似只有一品的差距。

　　可这中间，却差了十万八千里！

　　要知道，连秦顺这个三品天药师，也炼制不出八品上的筑基天丹啊！

　　林澜看着温静璇，淡淡道：“小丫头，你的天赋真的很不错，跟着那个老头子，埋没了你！不如，以后跟着我师父，你的天赋会最大程度的发挥！”


第2588章 羞辱我啊！

　　“老头，该我们下去比试了。”这时，叶远忽然起身道。

　　所有人精神一振，这个狂霸炫酷拽的家伙，终于要出手了！

　　这个废柴一样的资质，是真的牛逼，还是滥竽充数，也将大白于天下。

　　之前的嚣张，已经把所有人的胃口全吊起来了。

　　不过在大家看来，叶远装逼的可能性更大。

　　真到了这时候，他应该会胆怯的。

　　可现在，叶远居然主动挑衅，实在是大出所有人的意料。

　　秦顺目光一凝，沉声道：“小子，你不会因为那个家伙赢了静璇，你就认为自己能赢过我吧？呵呵，老夫也想看看，四分亲和力炼制出来的天丹，品质有多高！”

　　叶远深深地看了他一眼，忽然转而对宗主道：“宗主，这个小妮子天赋很不错，放在这老头手上太浪费了。不如，让她到我这里来，如何？”

　　宗主一愣，秦顺也是一愣。

　　他们都没想到，这丹还没斗，叶远竟公然挖起了墙角！

　　秦顺闻言大怒道：“小子，你也太放肆了！你是不是先想着，过了老夫这一关再说？”

　　叶远淡淡道：“我看，这斗丹也没有必要了，太麻烦。”

　　秦顺冷笑道：“小子，你又想出什么幺蛾子？想避开这场斗丹？呵呵，告诉你，这丹，你斗也得斗，不斗，也得斗！”

　　叶远笑道：“你误会了。我的意思是，你挑三种一品天丹，我先炼制。等我炼制完了，你如果觉得自己能超过我，再炼制。如果有一种天丹你的品质超过我了，便算我输！”

　　“什么！这家伙，也太狂了吧？”

　　“秦师好歹是三品天药师，这家伙完全不把他放在眼里啊！”

　　“牛逼！真的牛逼！老子长这么大，从来没见过这么嚣张的家伙！有性格！只是不知道，他是不是有这个实力，撑起这份嚣张！”

　　……

　　叶远一席话，再次引起了轰动。

　　如此嚣张的话语，简直可以用目中无人来形容了。

　　一个不确定是不是一品天药师的家伙，居然完全无视了三品天药师！

　　“放肆！狂妄！不知所谓！你以为，你是谁？”

　　秦顺，彻底暴走了。

　　他的肺，都要气炸了！

　　前一刻，叶远公然挖墙脚。

　　下一刻，直接拿他当空气！

　　他这个三品天药师，何等高傲，何曾被人如此侮辱过？

　　叶远却是满脸笑意，对秦顺道：“其实，我也是为大家节省时间啊！老头，你说如果我第一颗丹药就炼砸了，你和石长老不就可以名正言顺杀我了？况且，一品天丹这么多，你可以刁难我啊，你可以拿出你的私房丹方啊，总之，你可以用一切手段来羞辱我。这样，大家也节省了时间，是不是？”

　　所有人，彻底无语了。

　　叶远真的让他们见识到了，什么叫做嚣张无极限。

　　他口中说着，是为大家节省时间。

　　可只要不是傻子，就能听出来，叶远的潜台词是，不管你用什么手段，老子都可以完爆你！

　　这种没有极限的嚣张，已经不是嚣张，而是狂妄了。

　　“呵呵呵，你的意思是，我拿出一种你从未炼制过的丹方，你也照样炼制？”秦顺怒极而笑道。

　　叶远微微点头道：“不错！要是你第一个丹方就把我难住了，大家就都节省点时间了。怎么样，考虑一下？”

　　“不用考虑了，老夫答应你！这个办法，很好！”

　　秦顺忽然平静了下来，只是话语中带着冰冷的杀意。

　　所有人都知道，好戏来了！

　　宗主则是微微摇头，他越来越觉得，洛云轻找来的这个小子不靠谱。

　　年少可以轻狂，但像叶远这样的，根本不是轻狂，是找死！

　　秦顺拿出了一块玉简，扔给叶远道：“这是绛云天丹的丹方，你如果能炼制出来，便算我输！”

　　伍丞超惊道：“你竟然有绛云天丹的丹方！听说这天丹可解天下万毒，极为厉害！这丹方听说已经失传了，而且炼制难度极大，没想到你手里竟然有！”

　　秦顺冷笑道：“老夫得到这丹方已经数十年，至今也只能炼制出三品下！我现在倒很想看看，这位大师是不是能炼制出来。”

　　众人闻言都是大惊失色。

　　一个三品天药师，才只能炼制出三品下的丹药，炼制难度可想而知。

　　这种丹方，一个一品天药师怎么可能炼制出来？

　　叶远接过玉简，笑道：“不不不，咱们还是按之前说好的！三种天丹，只要你能超过我一种，就算我输！”

　　秦顺冷笑道：“呵呵，既然你自己找死，那老夫成全你！来人，准备天药！”

　　叶远身形飘然而下，来到温静璇面前道：“丫头，怎么样，我的提议，你考虑一下。”

　　温静璇冷笑道：“你能活着，再跟我说这件事吧！”

　　叶远微微一笑，也不啰嗦，盘膝而坐，开始研究丹方。

　　这丹方的确极难，但叶远自从得到钟见仇的三块玉简之后，这几年已经将基础丹方研究得差不多了。

　　叶远将这些基础丹方融会贯通，已然达到天丹规则第一层大圆满之境。

　　在这个基础上，炼制高难度的丹药，算不上多难。

　　一个时辰之后，叶远一本正经地来到药鼎之前。

　　那模样，在别人看来有些滑稽。

　　不少人都是冷笑着，等着看叶远的笑话。

　　然而，提炼一开始，所有人的脸色都变了！

　　那出神入化，妙到毫巅的控火之术，那无比精纯的天药，无不彰显着叶远强悍无匹的实力！

　　在这之前，已经有两位高手示范了提炼之术。

　　可，如果叶远的提炼之术为满分一百分的话，那林澜的提炼之术只有一分！

　　至于温静璇，甚至连一分都不到！

　　这，根本是层次之间的差距！

　　接下来的炼制，更是让人一阵目眩神迷，震惊莫名。

　　宗主、秦顺、伍丞超、石飞羽，甚至包括洛云轻在内，都是惊得目瞪口呆。

　　“这……这怎么可能？他的亲和力只有四分，是如何感受天药的？感受不到天药中的规则之力，他又是如何炼制天丹的？”秦顺张大了嘴巴，满脸都是费解与震惊。


第2589章 皇级天丹！

　　“故弄玄虚！一定是故弄玄虚！”石飞羽沉声道。

　　“没错，一定是故弄玄虚！四分亲和力，若是能将这绛云天丹炼制出来，那我们这些天药师，岂不是成了笑话！”秦顺冷笑道。

　　“倒是像那么回事，但里面肯定已经是一团浆糊了！”石飞羽道。

　　这二人你一句我一句，不停地给自己打气。

　　而就在这个时候，叶远凝丹完成！

　　所有人都屏住呼吸，死死盯着药鼎。

　　是骡子是马，到了验证的时刻了！

　　“开！”

　　药鼎一开，金色的光芒，晃得人睁不开眼。

　　“九品金丹！”

　　“这不可能！如此偏门的天丹，难道他以前炼制过？”

　　“而且他只有四分亲和力！四分啊！这……这也太假了！”

　　“我勒个去，这也太牛逼了！一步到位，秦师还怎么比？”

　　……

　　全场炸裂！

　　所有人都陷入了狂热的震惊当中！

　　他们想过一万种可能，唯独没想过，叶远一出手便是九品金丹！

　　这时他们才恍然大悟，为什么叶远敢“大放厥词”，说不用秦顺动手了！

　　这特么，还怎么动手？

　　秦顺之前也说了，这绛云天丹他研究了数十年，才堪堪炼制出三品下。

　　就是让他炼到吐血，他也炼不出九品来啊！

　　“哈哈哈……漂亮！叶兄弟一出手，碾压四方啊！这下，所有人都要闭嘴了吧？”洛云轻抚掌大笑道。

　　连他也没想到，叶远一出手竟如此惊艳，直接一步到位了。

　　一旁，宗主目光中尽是震撼之色。

　　如此逆天的四分天药师，他真的是生平仅见。

　　叶远看向秦顺，道：“老头，要不，你也下来试试？我这是第一次炼制，炼制过程中还是出现了一些瑕疵。如果你能达到九品大圆满，还是可以赢我的。”

　　秦顺脸一黑，恨不得生撕了叶远。

　　试你妹啊！

　　都九品了，老子下去丢人现眼吗？

　　而这时，叶远嚣张的言论，并没有迎来满场的嘲讽。

　　这一刻，叶远所有的嚣张，都变得理所当然。

　　强者，自然有嚣张的资本！

　　没看，秦顺都闭嘴了吗？

　　温静璇看着叶远，樱桃小嘴张得合不拢嘴。

　　狐狸尾巴，露出来了！

　　可这条尾巴，太大了！

　　她自诩天赋极高，在宗门中从来不把别人放在眼里。

　　然而，一个四分亲和力的小极天位，一脚将她踩落尘埃。

　　不，是把她和师尊一起！

　　原本，叶远在她眼里，只是一个挑梁小丑。

　　可现在，叶远的形象变得无比高大。

　　仿佛一座巍峨的高山，压得她喘不过气来。

　　“怎么不说话了？不着急，这次你只是轻敌了，你还有两次机会。加把劲，你可以的！”叶远看着秦顺，笑道。

　　秦顺脸一黑，这家伙，太嚣张了！

　　他一咬牙，又摸出了一块玉简，道：“这是鱼龙九变天丹的丹方！你若是能炼制出来，老夫立刻认输！”

　　叶远连忙道：“快别这么说了，小心打自己的脸啊！还是按咱们说好的，三次！”

　　众人一阵无语。

　　不过秦顺拿出鱼龙九变天丹，再一次引起了轰动。

　　这个丹方，比绛云天丹更加妖孽变态，不但极其偏门，而且炼制难度更大。

　　看得出来，秦顺这次真的是下血本了。

　　可惜的是，叶远的炼制相当顺利。

　　几个时辰之后，天丹出炉。

　　九品！

　　所有人，瞠目结舌！

　　如果说，之前的绛云天丹，叶远碰巧曾经炼制过的话。

　　那这鱼龙九变天丹，又是怎么回事呢？

　　如此偏门的天丹，别说是在五光天域，就是在四大天域，掌握的人也极少。

　　可叶远，就像是炼制过无数次一般。

　　一出手，便是九品！

　　叶远看着秦顺，笑道：“都说了，话别说的太满，容易打脸！”

　　秦顺一张脸，黑成了锅底。

　　他大怒道：“老夫就不信，你能将这个炼制出来！”

　　说罢，他又拿出了一块玉简，直接扔给了叶远。

　　叶远神识一扫，不由眼前一亮。

　　这丹方，不错！

　　他也不说二话，立刻开始推演。

　　其他人都是一脸好奇，不知道这次秦顺拿出的什么丹方。

　　但他们知道，这次肯定是秦顺压箱底的丹方了！

　　几个时辰之后，开炉。

　　还是九品！

　　“那是……那是传说中的玉麒涤尘天皇丹！皇级天丹！九……九品皇级天丹！”

　　伍丞超霍然站起，一脸惊骇地看着那颗丹药，震惊莫名！

　　他一直都抱着看秦顺笑话的心态，可这一次，他坐不住了。

　　叶远将皇级天丹炼到了九品，直接把他给炸了！

　　皇级天丹，是天丹中的极品！

　　每一个品级，都有一类最顶尖的天丹，那便是皇级天丹。

　　二品天丹的药性，小极天位根本无法承受。

　　一旦服用，很可能被二品天丹的药性给撑爆。

　　然而，皇级天丹不会！

　　一品皇级天丹，药性不输二品天丹！

　　但，它的药性十分平和，小极天位也可以服用。

　　可是，皇级天丹有一个最可怕的地方，便是炼制难度极大！

　　什么碧玉断续丹，什么鱼龙九变天丹，在皇级天丹面前都弱爆了！

　　所以，对绝大多数天药师来说，皇级天丹只是传说。

　　因为就算他们得到了丹方，也根本炼制不出来。

　　可，叶远炼制出来了！

　　不但炼制出来了，而且……是九品金丹！

　　九品皇级天丹啊！

　　“宗主，不知道我这叶兄弟，可当得起青翼护法？”洛云轻笑道。

　　他的心中，同样震惊莫名。

　　不过此时，他竟是有种扬眉吐气的快感。

　　叶远那惊艳到炸裂的表现，证明他的眼光，没错！

　　说实话，他也没想到，叶远居然可以强悍到如此地步。

　　那可是天皇丹啊！

　　而且，是九品天皇丹！

　　宗主浑身一震，深深点头道：“当得起！当然当得起！不，青翼护法，不够！”

　　洛云轻笑道：“其实，我当初接引他的时候，是想给他紫翼护法的。可惜，我最大的权限也仅仅是青翼护法。叶兄弟心气高远，须以真心待之！否则，便是许他长老之位，他也不会在意。为此，我才在东临国潜伏了十年之久！”

　　宗主缓缓道：“云轻，你做的很不错！这件事，你为宗门立下了大功！只是，这青翼护法，不能给他！”


第2590章 既然如此，你走吧！

　　“所有人听着，我封玄奕即刻颁下宗主令，命洛云轻、叶远二人，为武定天宗长老！择日，举办封禅大典！”宗主朗声道。

　　一石激起千层浪！

　　所有人，都震惊了。

　　“长老！小极天位，居然成了长老！”

　　“宗主好大的气魄，只是这位子，是不是给的太高了？”

　　“我们五光天域五大天宗，这怕是破天荒头一遭吧？”

　　……

　　一品天药师，直接当青翼护法，本就已经足够骇人。

　　可叶远，居然直升长老，一步登天！

　　要知道在武定天宗，长老只有玉皇天强者才能担任啊！

　　小极天和玉皇天之间，可是差了两个大境界不止。

　　封玄奕此举，当真惊呆了众人。

　　“云轻，谢过宗主！”洛云轻道。

　　“谢过宗主！唔，也谢过秦护法赐下丹方！”叶远笑着说道。

　　看着叶远的笑容，秦顺的脸色黑成了锅底。

　　原来，这家伙弄出这一手，竟是为了骗他的丹方！

　　这真是，赔了夫人又折兵。

　　只是谁又能想到，这小子连天皇丹都能炼制出来？

　　他目光一冷，道：“宗主，一品天药师担任长老之位，不足以服众！如果宗主执意如此，秦某就此退出武定天宗！武定天宗，有我没他，有他没我！”

　　所有人面色一变，没想到秦顺竟是跟宗主杠上了。

　　但不得不说，这一招，狠！

　　叶远天赋再高，也不过是一品天药师罢了。

　　他可以炼制皇级天丹，却炼不出三品天丹！

　　而秦顺，却是活生生的三品天药师！

　　封玄奕的脸色，也很不好看。

　　被秦顺如此当众顶牛，他很下不来台。

　　他目光一沉，道：“秦护法，你在我武定天宗多年，当知一位天赋极高的天药师，对于宗门的意义！更何况，叶远他与其他人不一样！此事的确让你颜面上有些过不去，但，事后本宗主会给予你补偿，可好？”

　　那些飞升者们，都惊呆了。

　　堂堂宗主，居然向护法低头了？

　　难道这武定天宗，是想来就来，想走就走的？

　　一个护法而已，就算武定天宗天药师极少，也不至于这样吧？

　　就连叶远，也是十分疑惑。

　　封玄奕的退让，并没有让秦顺收手，只见他冷哼道：“宗主，这件事没得商量！要么，宗门处死他；要么，我秦顺走！”

　　封玄奕目光一凝，露出不悦之意。

　　秦顺的要求，已经不是长老之位，而是要处死叶远！

　　这个，太过了！

　　且不说叶远天赋如何，如果他真的答应了，他谁还拿他这个宗主当回事？

　　你秦顺的脸，比我宗主还大？

　　而且，叶远的天赋，带给他极大的震动。

　　天皇丹、亲和力增长，这两样的意义，太大了！

　　如果亲和力真的能够提升，那岂不是意味着，飞升者也可以成为天药师了？

　　所以，叶远虽然境界还低，但对宗门的意义，极为深远。

　　否则，他怎么可能将长老这么重要的位子，交给一个小极天位？

　　可要命的是，秦顺的身份背景极不简单。

　　如何取舍，倒是让他头疼的事情。

　　如果是私底下的斗丹还好，可现在，当着全宗人的面，他必须要做出取舍了！

　　是要叶远，还是要秦顺？

　　而这时，洛云轻忽然身形一晃，落在了叶远身边。

　　他没有说话，只是默默地站着，静静地等待封玄奕的裁决。

　　那意思，已经十分明显了！

　　他与叶远，站在一起！

　　全场一片死寂，所有人的目光，都盯在封玄奕身上，想看他如何抉择。

　　秦顺则是一脸得意，似乎已经胜券在握。

　　他一个秦顺自然不算什么，但他背后的庞然大物，这雨清大陆上，谁人敢惹？

　　所以，叶远必死！

　　他对叶远，已经愤怒到了极点。

　　哪怕冒着得罪封玄奕的风险，他也要置叶远于死地！

　　忽然，封玄奕目光一凝，对秦顺沉声道：“既然如此，你走吧！”

　　秦顺正看着叶远，一脸得意。

　　听了这话，他的笑容顿时僵在脸上，沉声道：“封玄奕，你说什么？”

　　封玄奕沉声道：“我说，让你离开武定天宗！从今以后，你不再是我武定天宗的紫翼护法！”

　　所有人大惊失色，被封玄奕的话震到了。

　　石飞羽道：“宗主，使不得啊！得罪了丹盟，以后我们如何跟四大天宗争雄？”

　　莫护法也道：“宗主，切不可意气用事啊！这叶远再厉害，也不过只是个一品天药师，能不能成长起来还不知道！若是因此得罪了丹盟，我们武定天宗将会举步维艰啊！”

　　韩千山道：“只要杀了叶远，秦护法必然对我宗更加归心！”

　　一时间，在场的护法全部出来劝诫。

　　所有人，都是一面倒的支持秦顺。

　　“都给我住嘴！”

　　封玄奕一声冷喝，道：“这里是武定天宗，不是丹盟！我武定天宗虽然依仗丹盟，却也不是一个小小三品天药师可以指手画脚的！秦顺，你走吧！”

　　秦顺的脸色，已经阴沉到了极点。

　　闻言，他冷笑道：“呵呵，封玄奕，你很好！我秦顺，的确只是个小小三品天药师，但你不要忘了，我师尊是谁！好，我走！只是今天的耻辱，我会连本带利还给武定天宗的！静璇丫头，我们走！”

　　洛云轻皱眉道：“静璇是武定天宗弟子，又不是丹盟弟子，你凭什么带她走？”

　　秦顺冷笑道：“他是我秦顺的弟子，当然也是丹盟的弟子！我今天要带她走，看谁敢拦我！静璇，过来！”

　　温静璇一脸挣扎之色，她完全没想到，事情竟然闹到这个地步。

　　一边是教她艺业的师父，一边是供养她的宗门，真的很难取舍。

　　而这时，叶远突然拦在温静璇面前，淡淡道：“她不会跟你走的！”

　　秦顺大怒道：“你算什么东西，我的徒弟，轮得到你来指手画脚？”

　　叶远看着他，似笑非笑道：“你想带她走，不止是教徒弟这么简单吧？”

　　秦顺面色一变，大怒道：“放肆！静璇是一块璞玉，放在武定天宗也是浪费！我把她带去丹盟，是为了她的前途着想，还能为了什么？”


第2591章 丹盟

　　“是吗？那忧心无矜，也是为了教她试毒吗？”叶远看着秦顺，似笑非笑道。

　　秦顺心神大震，怒斥道：“放屁！什么忧心无矜，你在胡说八道什么？”

　　叶远失笑道：“你手上的奇门方子，还真是不少呢！只可惜，这忧心无矜之毒，叶某也知道！不承认没关系，拿一株怜星草来，自然而然就验证出来了。”

　　秦顺面色狂变，竟是沉默了下去。

　　其他人，则是一脸莫名其妙，不知道二人在说什么。

　　温静璇皱眉道：“师父，你们在说什么？”

　　秦顺神色复杂，却是没有开口。

　　叶远笑道：“忧心无矜，是一种奇毒，知道的人很少！施毒者，只要将自己的血液融入到毒液中，再让女子喝下去，就可以将她变成自己最忠诚的炉鼎！不过，这毒炼制不易，下毒同样不易。当然，中毒之后的症状并不明显，若是不懂之人，极难发现。好在你中毒不深，还有救。这毒一遇怜星草，怜星草就会枯萎变黄。”

　　闻言，所有人震惊不已。

　　这秦顺，竟是道貌岸然，图谋自己徒弟的衣冠禽兽？

　　伍丞超更是张大了嘴巴，一脸震惊道：“忧心无矜！难怪！难怪沈月蓉和李欣然那几个女子，成为你弟子之后，便变得有些奇怪。后来，又死在了宗门任务之中！原来，你竟是给他们下了如此丧心病狂的毒！嘿，你玩腻了，就让她们自己去送死吗？”

　　温静璇一脸呆滞，她被叶远说的话惊呆了。

　　自己尊敬的师父，竟然做出如此无耻之事！

　　这老东西，根本是在贪图自己的容貌！

　　“所以，你还打算跟他一起走吗？”叶远笑道。

　　“好！很好！小子，我记住你了！他日，老夫必将你碎尸万段！还有封玄奕，得罪丹盟的后果，你应该知道！”

　　秦顺恼羞成怒，放下狠话，便拂袖而去。

　　他的脸，丢尽了！

　　若是因为争执离开，他还能引起一些人的同情。

　　可现在，忧心无矜的事被捅出来，他真的是身败名裂了。

　　忧心无矜，连伍丞超也看不出来，没想到竟被叶远看出来了！

　　所以，他对叶远恨之入骨。

　　嗖！

　　洛云轻身形一闪，拦住了秦顺的去路。

　　秦顺冷笑道：“怎么，洛云轻，你还打算杀我不成？你可知道，得罪丹盟的后果？”

　　封玄奕沉声道：“让他走！”

　　洛云轻一脸不甘之色，最终还是让开了。

　　秦顺则是一脸得意，大步离开。

　　所有人都吃惊不已，没想到一场入门考核，最终竟演变这般模样。

　　秦顺走后，封玄奕沉声道：“今日到此为止，入宗考核择日再进行。都散了吧！叶远、云轻、石长老你们跟我来！”

　　……

　　大厅之中，气氛显得有些压抑。

　　宗门出了秦顺这样一个败类，谁的脸上也不好看。

　　“宗主，这件事你太过草率了！得罪了丹盟，我们宗门以后的天丹，会更加吃紧了！”石飞羽恶狠狠地剜了叶远一眼，道。

　　“够了！”

　　封玄奕冷喝一声，道：“石飞羽，若非看在你长老的面子上，今日定要狠狠责罚于你！”

　　“你堂堂长老，不思为宗门寻觅人才，还要置叶远于死地！我不信，你看不出叶远对于宗门的价值！”

　　“还有，你是不是飞升太久，已经忘了下界时的热血？他丹盟再厉害，什么时候又能骑在我们武定天宗头上了？他一个小小三品天药师，在丹盟都是不入流的存在，也比我封玄奕的脸面大了？”

　　石飞羽被封玄奕一顿怼，根本不敢吭声。

　　他这才知道，封玄奕已经忍他很久了！

　　这时叶远好奇道：“这丹盟……很厉害吗？”

　　洛云轻点头道：“岂止是厉害！可以说，他们是雨清大陆第一大势力……”

　　原来这丹盟，其实就是天药师联盟。

　　这雨清大陆上的各大势力，有六成以上的天药师，出自丹盟。

　　他们不但掌控着最庞大的天药、丹方、炼制手法，更是掌控着最丰富的天药师资源。

　　很多宗门的天药师，都是出自丹盟。

　　比如，伍丞超！

　　不过，像伍丞超这种，并不属于丹盟的自己人。

　　他们内部，有着森严的等级，不是谁想入就能入的。

　　而秦顺，就是正儿八经的丹盟人！

　　武定天宗的天药师力量太过薄弱，伍丞超独木难支。

　　无奈之下，封玄奕亲自出马，花费重金聘请了秦顺过来。

　　谁成想，这家伙竟是如此卑鄙无耻之人！

　　而且，丹盟的天药师很强！

　　各大宗门送去丹盟的天药师，比起他们自己来，实力都差了一大截。

　　秦顺在丹盟不算多强，可他的实力，却比伍丞超强了一大截。

　　叶远听了，不由恍然大悟。

　　就连封玄奕，也不想彻底得罪丹盟。

　　这丹盟，掌控了雨清大陆所有的丹道资源。

　　其他宗门，只能仰仗他们的鼻息而活。

　　外面的天药师，比起丹盟来差一大截，怎么竞争？

　　所以，随便你们宗门之间怎么打，我自巍然不动！

　　也正因为这样，他才能拿出这么多珍贵而冷僻的丹方。

　　只是秦顺没想到，这丹方全被叶远给刨走了！

　　洛云轻说完，封玄奕接口道：“叶远，本宗主可是为了你，进行了一场豪赌！希望，你不要让本宗主失望啊！”

　　叶远闻言笑道：“既然宗主赌了叶远，那叶远自然不能让你失望。比起炼丹，我叶远自问不输给任何人。”

　　封玄奕这才转怒为喜，道：“叶长老可有办法，短时间内提升我武定天宗的丹道实力？”

　　叶远失笑道：“宗主莫不是在开玩笑？炼丹这种事，哪有速成的？一丝一毫，也来不得假！”

　　“这……也不是没有办法啊！你能够提升亲和力，只要亲和力提升了，我们的实力自然就上去了！”封玄奕道。

　　他最看重叶远的，也正是这一点。

　　对于飞升者来说，亲和力就是硬伤！

　　叶远却摇头道：“没用的，筑基天丹对大极天位的影响，微乎其微！更不用说，无极天位的护法了！宗主，你若想让武定天宗的丹道变强，就把这方面的东西全部交给我。其他的，不要多问！否则，恕叶某也无能为力！”


第2592章 让人惊讶的压箱底大招！

　　“好了，你身上忧心无矜，已经完全解掉了。”叶远深吸了一口气，说道。

　　忧心无矜之毒相当厉害，叶远要解毒也需耗费不小的精力。

　　温静璇看向叶远，一脸感激。

　　如果不是叶远，她真不敢想象后果会怎样。

　　她起身对着叶远道了个万福，感激道：“静璇谢过叶长老！”

　　“嗯？你叫我什么？”

　　“师……师尊！”迟疑片刻，温静璇终于喊道。

　　叶远负手而立，淡淡道：“我叶远一路走来，主动收人为徒，仅此一次！不过，我这人不喜欢强求！机会，只有这一次，你可要想好了！”

　　他知道，温静璇是心里过不了这道坎。

　　不过他叶远是何许人也，怎么会腆着脸求别人拜师？

　　温静璇愿意也好，不愿意也罢。

　　他，只给这一次机会。

　　错过了，便是错过了！

　　果然，温静璇面色一变，连忙道：“弟……弟子知错！”

　　叶远淡淡道：“这不是你的错，不过我叶远收徒从来极为严苛，若不是看在你天赋着实不错的面上，你的事，我是不会管的！”

　　温静璇神色黯然道：“多谢师尊！”

　　叶远看了她一眼，没有多说什么。

　　有些路，是需要自己来走的。

　　而就在这时，外面传来一阵嚷嚷声。

　　“叶长老，你给我出来！我伍丞超不服，要来讨个公道！老夫堂堂三品天药师，你天天让老子炼筑基天丹，算是怎么回事？”

　　“就算将筑基天丹修炼到登峰造极，有个屁用？”

　　“我们不服！一个一品天药师，凭什么当长老？”

　　……

　　叶远出去一看，就见伍丞超带头闹事。

　　一群二品天药师，也跟在后面起哄。

　　这些，都是武定天宗丹道的中坚力量。

　　虽然，薄弱了些。

　　自秦顺离开之后，叶远就接管了药师殿。

　　而他上任的第一件事，便是让所有人重新开始学习炼制筑基天丹。

　　林澜，是所有人的总教头。

　　只是，这个命令只执行了两天，伍丞超等人就带头闹起来了。

　　虽然叶远之前的表现十分惊艳，可让他们这些二三品的天药师，去练习最基础的筑基天丹，这简直就是滑天下之大稽。

　　他们，怎能愿意？

　　这其中，尤以伍丞超闹得最欢。

　　叶远的目光，在众人脸上扫过，皱眉道：“林澜呢？”

　　声音，戛然而止！

　　“师尊！”而就在这时，众人身后响起一道声音。

　　叶远看去，不是林澜又是谁？

　　只是他身上伤痕累累，显然是受了不轻的伤势。

　　叶远目光一寒，沉声道：“是谁动的手？”

　　众人面面相觑，都没有人吭声。

　　叶远见状，冷笑道：“看来，你们是看我境界低，担任长老之位，不服气啊！”

　　伍丞超道：“我们没有不服！只是，这家伙拿着鸡毛当令箭，每天逼我们重修筑基天丹，这算哪门子事？总不成，炼制筑基天丹，就能突破四品天药师？”

　　叶远眯着眼看向伍丞超，冷笑道：“所以，你就动手打伤了本长老的弟子？”

　　叶远直视伍丞超，伍丞超也与叶远对视。

　　可很快，伍丞超就避开了叶远的目光。

　　他承受不住叶远的气势！

　　伍丞超心头骇然，他居然败给了一个小极天位！

　　“不……不是我一个人动手的！”伍丞超尴尬道。

　　“静璇！”叶远突然道。

　　温静璇一愣，连忙应道：“弟子在！”

　　众人不明所以，都将目光转向了温静璇。

　　叶远转头对她笑道：“你天赋不错，亲和力达到惊人的五十九分！那，你想不想更进一步？”

　　温静璇再次一愣，旋即狂喜道：“师尊，我……我可以？”

　　叶远笑道：“我说可以，当然就可以！”

　　听了这话，所有人皆是浑身一震！

　　亲和力！

　　叶长老，终于放大招了！

　　他们都知道，叶长老能够当上这个长老，全凭这压箱底的一招！

　　能够提升亲和力的手段，实在太吸引人了。

　　这一手的意义，非同一般！

　　就连伍丞超，也忍不住吞了吞口水。

　　没有人，会嫌弃亲和力太高！

　　也许他们的亲和力涨了一分，实力就会增长十分！

　　“多谢师尊！”温静璇激动道。

　　她脸上的阴霾一扫而空，取而代之的是满脸的激动。

　　提升亲和力的诱惑力，太大了！

　　她，抵挡不住！

　　叶远淡淡道：“你是我的弟子，待遇自然与其他人不同！”

　　说着，他掌心一托，拿出了一颗丹药。

　　温静璇见到丹药，脸上的表情不由一愣，脱口道：“筑……筑基天丹？”

　　“筑基天丹，能提升亲和力？”

　　“叶长老，你怕不是在开玩笑吧？”

　　“宗主让你当这个长老，是对你寄予厚望，你就给我们看这个？”

　　……

　　叶远竟然拿出筑基天丹，立刻引来群嘲。

　　他们可从没听说过，筑基天丹可以提升亲和力啊！

　　这，不是笑话吗？

　　“将先天云石取来。”叶远吩咐道。

　　温静璇压抑住内心的好奇，取来了先天云石。

　　“测试一下亲和力！”叶远又吩咐道。

　　温静璇依言，将掌心放在先天云石上。

　　很快，先天云石上的刻度，便达到了五十九分！

　　虽然大家都知道这个结果，但再次见证，他们依然羡慕不已。

　　这个数字，是他们一生都要仰望的啊！

　　不过对于叶远这一系列的做法，他们都是嗤之以鼻。

　　如果筑基天丹能提升亲和力，还轮得到你叶远来发现？

　　“吃了它，就地炼化。”叶远再三吩咐道。

　　温静璇没有犹豫，直接吞下了这颗九品筑基天丹。

　　很快，温静璇仿若脱胎换骨一般，整个人都变得轻盈了许多。

　　一股恶臭传来，她的身体，竟是被洗净伐髓过了！

　　见到这一幕，众人不由诧异不已。

　　筑基天丹，还有这效果？

　　炼化完毕，温静璇只觉浑身说不出的舒爽，激动道：“师尊，这筑基天丹，竟有如此神奇的效果？”

　　叶远只是笑笑，道：“去，再测一次！”

　　温静璇依言，再次将掌心放在了先天云石上！

　　虽然他们觉得，奇迹不可能发生，可所有人还是屏住了呼吸，目不转睛地盯着先天云石。

　　很快，刻度便到了五十九。

　　然而这一次，并没有停止在五十九！


第2593章 我就偏心了，怎么着？

　　“六……六十一！”

　　“真……真的涨了！亲和力，真的涨了！”

　　“我的天，我不是在做梦吧？筑基天丹，竟然真的可以涨亲和力！”

　　……

　　刻度，最后停在了六十一分之上！

　　虽然只有两分，却足够震惊众人了！

　　他们都以为叶远是在开玩笑，没想到，竟然是真的。

　　最最垃圾的筑基天丹，竟然可以提升亲和力！

　　叶远看着伍丞超，淡淡道：“伍丞超，你现在告诉我，筑基天丹有没有用？”

　　伍丞超神色一僵，尴尬道：“有……有用！可……可这是为什么啊！”

　　叶远没有回答，而是淡淡道：“现在，你该怎么做？”

　　伍丞超的脸色，有些难看。

　　不过，这件神奇的事情，还是勾起了他无限的欲望。

　　况且，他知道这一关，逃不过去的！

　　伍丞超对着林澜抱拳道：“林老弟，之前是我莽撞了，老夫向你道歉！”

　　林澜则是冷哼一声，不予理睬。

　　伍丞超僵在那里，很是尴尬。

　　若是以前，被一个三品天药师道歉，林澜一定诚惶诚恐。

　　可现在，他是叶远的弟子，他骄傲！

　　你打了叶长老的弟子，区区一句道歉就揭过去了？

　　想得美！

　　叶远目光一扫，道：“还有谁动手的？”

　　“林师叔，对不起！”

　　“对……对不起！”

　　……

　　刚才动手的，都很自觉地过来道歉。

　　完了，叶远对林澜道：“去请洛长老过来！凡是打人者，交刑堂发落！”

　　林澜嘿嘿一笑，领命而去。

　　身上的痛感，顿时少了许多。

　　伍丞超等人的脸色，一个个阴沉地滴下水来。

　　洛云轻现在执掌刑堂，他跟叶远关系好的可以穿一条裤子，他们能有好下场？

　　他们都已经道歉了，居然还要交刑堂！

　　叶长老，真狠啊！

　　而就在这时，叶远忽然又拿出了一颗筑基天丹。

　　众人目光一凝，瞩目看去。

　　身体，很老实啊！

　　“你们看仔细了，这颗筑基天丹，和寻常的九品筑基天丹，有何不同？”叶远道。

　　刚才大家只看到九品筑基天丹，倒是没仔细看。

　　听了叶远这话，众人不禁仔细打量起来。

　　这一看，大家还真都发现不一般了。

　　“这颗筑基天丹虽是九品，但似乎光芒并不耀眼，反而内敛了许多！难……难道这是……”

　　伍丞超仔细打量了一番过后，忽然想起了什么，不由一脸震惊地看向叶远。

　　叶远笑道：“你这三品天药师，总算还有些见识。没错，它是九品大圆满筑基天丹！所以，你告诉我，修炼筑基天丹，有没有用？”

　　“九……九品大圆满！”

　　“传说中的九品大圆满！居……居然真有人能达到这个层次！”

　　“难怪！难怪叶长老能炼成天皇丹！原来如此！”

　　……

　　所有天药师，全都惊得合不拢嘴。

　　他们这才知道，叶远炼制天皇丹，凭借的是什么了！

　　伍丞超则是一脸难堪，苦笑道：“叶长老，可是这九品大圆满，不是谁都能修炼到的啊！花这么多时间在基础天丹上，真的值得吗？”

　　叶远看着他，一脸嫌弃道：“所以说，你不如秦顺啊！这么多年，被秦顺那老家伙强压一头的感觉，很爽吧？”

　　伍丞超一听大怒道：“叶长老，你居然拿我跟那个人渣比！”

　　叶远不屑道：“不论人品，只论炼丹，他的确比你强很多！你知道，你们之间差在哪里吗？”

　　伍丞超神色一敛，认真道：“我自然知道，我的根基不如他！可，他是丹盟出来的啊！我虽然去了丹盟，可在那里，我根本接触不到核心的修炼方法！”

　　叶远冷笑道：“所以，我派林澜去帮你们夯实根基，你们就把他打成这样？”

　　伍丞超老脸一红，赧然道：“老夫……老夫不是不知道吗？叶长老，老夫彻底服了你了！这筑基天丹，你居然能修炼到传说中的九品大圆满！那个……能不能……”

　　“不能！”叶远斩钉截铁道。

　　众人面色一变，暗暗后悔不已。

　　这下，可把叶长老给得罪狠了！

　　不过，在场的天药师们，是对叶远真的心悦诚服了！

　　九品金丹和九品大圆满，虽然都是九品，可完全是两种概念。

　　九品金丹，有人达到过。

　　九品大圆满，只存在于传说！

　　可叶长老，凭着四分亲和力的资质，居然达到了九品大圆满之境。

　　这，已经不能用妖孽来形容了！

　　叶远淡淡道：“从现在开始，你们都给我老实点！谁最先将筑基天丹修炼到九品，奖励一颗！如果做不到，免谈！”

　　“什么！九品？叶长老，你不是在要我们的老命吗？”一众天药师闻言，顿时苦不堪言。

　　叶远冷笑道：“当然，你们也可以不练，那筑基天丹，自然也就免谈了。”

　　说着，他将手中的筑基天丹扔给温静璇，道：“吃了它，继续炼化！”

　　众人看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　伍丞超大怒道：“叶长老！你……你偏心！”

　　叶远冷笑道：“我就偏心了，怎么着？我的徒弟，我想给她几颗，就几颗！而且你放心，静璇和林澜受到的训练，绝对比你们残酷百倍！我叶远炼丹，没有什么捷径，就是炼！一百遍不行，一千遍！一千遍不行，一万遍！一万遍不行，十万遍！百万遍！直到练成为止！”

　　见到叶远脸上认真的表情，众人不由神色一凛，露出敬佩之色。

　　他们这才知道，叶远的成功并非偶然！

　　忽然，十数道身影从天而降，却是洛云轻到了！

　　伍丞超面色一变，央求道：“叶长老，老伍我知道错了！就饶了我这一回，好不好？”

　　洛云轻却是拦在他的面前，淡淡道：“叶长老境界虽低，但对宗门的意义极大！宗主已经吩咐下来，凡是对叶长老不敬者，严加惩处！按照门规，冒犯长老者，杖一百，示众三天！来人，带走！”

　　说罢，刑堂之人也是不由分说，直接将众人架走了。

　　“叶长老，我真的知道错了啊！”

　　“叶长老，饶了我们这一回吧？”

　　……

　　顿时，哀嚎遍野。


第2594章 流刑之地

　　把闹腾的收拾了一遍，就都老实了。

　　为了一颗九品大圆满筑基天丹，武定天宗的天药师们，开始发了疯一般地修炼。

　　当然，也不是漫无目的的修炼。

　　叶远自己修炼到大圆满之境，自然也摸索出了一套自己的方法。

　　这套方法，他早已经传给了林澜。

　　所以真正教授他们的，都是林澜。

　　没有丝毫意外，最先突破九品之境的，正是温静璇。

　　甚至，比三品天药师的伍丞超，还要快！

　　她只用了半年时间，就从七品突破到了九品！

　　当然，温静璇已经用不着大圆满筑基天丹了，因为她的亲和力，早已经饱和了。

　　最终，也只是停在了六十二分不到的样子。

　　温静璇的天赋，可见一斑。

　　第二个突破的，正是伍丞超。

　　他身为三品天药师，根基自然是扎实无比。

　　原本，他就有八品上的实力，突破九品也在情理之中。

　　不过在突破九品之后，他惊喜的发现，自己在炼制其他天丹的时候，似乎有了一些进步！

　　哪怕是炼制三品天丹，他也比以前强出了那么一线。

　　虽然只是那么一丝丝，但他真真切切地感受到了！

　　至于二品和一品，这种提升就更加明显了。

　　这个发现，让伍丞超欣喜若狂！

　　到这时，他才明白叶远的良苦用心。

　　“叶长老真是太厉害了！你们这群小崽子，以后都给我打起精神来！谁要是敢偷懒，看老夫不打断你们的狗腿！”当着众人的面，伍丞超恶狠狠道。

　　此时，他已经从质疑者，变成了叶远坚定的拥护者。

　　不过，达到九品之后，他们才意识到，这只是一个新的开始！

　　天丹每提升一点点品质，都极其的艰难。

　　天赋强如温静璇，进展也都非常缓慢。

　　也正是到了这一步，他们才意识到，叶远的实力有多么可怕。

　　九品，只要通过努力，几乎都能达到。

　　但想要更进一步，对于天赋的要求近乎变态。

　　这时，天赋的差距，才真正显现出来。

　　伍丞超修炼到九品中，便再也无法寸进了。

　　就是温静璇，在达到九品上巅峰之后，也停滞不前了。

　　大圆满之境，她始终都无法突破。

　　这最后一步，仿佛是一道天堑，她永远也无法跨越！

　　叶远没有让他们继续下去，而是转修其他基础天丹。

　　有了筑基天丹打底，其他基础天丹的修炼速度，无疑快了许多。

　　也正是在这种训练之下，药师殿的整体实力，都在飞速增长着。

　　加上筑基天丹对亲和力的提升，武定天宗的丹道实力，整体有了一个质的飞跃！

　　这种事，自然不是口上说说的，而是能切切实实体现在天丹之上的。

　　宗门奖励的天丹，在质量上提升了一大截！

　　无论内门弟子，还是外门弟子，对天丹的药效都是赞不绝口。

　　牵一发而动全身！

　　如此一来，武定天宗的整体实力，自然一下子提升了许多。

　　对于宗门的这种变化，封玄奕看在眼里，喜在心里。

　　短短数年时间，武定天宗的面貌焕然一新！

　　当然，封玄奕明白，这只是开始！

　　随着时间的推移，武定天宗的实力将会越来越强！

　　说不定，有一天能重回巅峰！

　　封玄奕知道，他赌对了！

　　“叶长老，你可是为宗门立下大功！你要什么奖励，只要我武定天宗有的，本宗主绝不吝啬！”封玄奕笑道。

　　“我想要凝聚神魂之法！”叶远闻言，不假思索道。

　　对他来说，没什么比让慕灵雪复活更重要了。

　　封玄奕却是苦笑道：“你这可难到我了！凝聚神魂之法，可是极高深的元神秘法，我们武定天宗，却是没有的！”

　　叶远闻言，不由流露出失望之色。

　　“那敢问宗主，这雨清大陆上，有哪家擅长这元神秘法？”叶远问道。

　　封玄奕道：“要说这五大天域中，最擅长元神秘法的，自然是辰溪天域的御魂天宗了。此宗功法最是诡秘莫测，便是我们武定天宗，对他们也极为忌惮。”

　　叶远默默记住了御魂天宗的名字，心道等实力强大了，必须要去走一遭的。

　　只是眼下，他更迫切的，还是提升实力。

　　“好吧，既然如此，我要去流刑之地！”叶远道。

　　封玄奕等人，都是面色一变。

　　“不行！流刑之地，你不能去！”封玄奕沉声道。

　　叶远早就料到封玄奕的反应，笑道：“刚才宗主不是说，武定天宗有的，你绝不吝啬？”

　　封玄奕脸一黑，有种掉到坑里的感觉。

　　流刑之地，是五大天宗镇压囚犯之所。

　　这流刑之地，可是当年的五光天域至尊卓不群，亲手打造！

　　里面囚禁的，都是一些穷凶极恶之徒。

　　这些囚徒不但实力强大，而且对五大天宗的弟子极为仇视。

　　五大天宗之所以弄了这个流刑之地，目的就是为了给弟子们提供一个历练之所。

　　只是，进入其中的弟子们，极少有活着出来的。

　　而且，就算是活着出来，有些人也是性情大变，变得嗜血杀戮。

　　所以，进入其中历练的弟子，就变得越来越少。

　　不过，依旧有一些胆大实力强的，会进入其中。

　　但能活着回来的，寥寥无几。

　　旁人进入流刑之地，封玄奕自然是懒得管。

　　生死有命，不经历血的磨砺，怎么可能成就强者？

　　但叶远不同！

　　他肩负着武定天宗重新崛起的重担，若是陨落在流刑之地，对武定天宗的损失太大了。

　　武定天宗，承受不起啊！

　　“其他的，本宗主都可以答应，唯独这件事不可以！你应该知道，你对于宗门的意义有多大！”封玄奕道。

　　叶远道：“我的丹道心得，都已经传授给了静璇和林澜。有他们在，只要按部就班的修炼，将来伍丞超能突破四品天药师也说不定。我即便留在宗门，用处也不大。”

　　封玄奕却坚定道：“就算伍丞超能成为四品天药师，也无法取代你的地位！他和你，没有可比性！本宗主掌舵武定天宗，难道连这点也看不出来吗？这件事，没得商量！”

　　说完，封玄奕转身而去，不留丝毫余地。


第2595章 借鸡生蛋

　　“站住！”

　　叶远刚到流云峰，就被韩千云拦住了。

　　流刑之地是一个独立的空间，五大天宗都有传送阵通往那里。

　　而武定天宗的传送阵，就在流云峰。

　　看到韩千云，叶远皱眉道：“我要进流刑之地！”

　　韩千云冷笑道：“抱歉，叶长老！流刑之地乃是我师尊管辖，没有师尊的手令，任何人不得进入流刑之地！”

　　叶远眯着眼，道：“你敢拦我？”

　　韩千云淡淡道：“拦你又如何？你想进，也不是不可以，只要从师尊那里拿到手令便可！又或者，你可以打败我，从我身上踩过去！”

　　叶远倒也没有争辩，转身离去。

　　韩千云看着叶远离去的背影，不由一阵报复的快意。

　　他走后，一道身影转出，不是封玄奕又是谁？

　　“你做的很好！”封玄奕道。

　　韩千云连忙道：“宗主放心，有我在，叶远绝不可能闯过去！”

　　封玄奕点头道：“你我当然是放心的，但是这段时间，你必须打起精神来，不可有丝毫懈怠！无极天位之下，他可以轻易突破过去！”

　　韩千云道：“是，宗主！”

　　那日之后，封玄奕就采取了各种手段，防止叶远进入流刑之地。

　　他知道叶远手段诡异莫测，所以将韩千云这个护法都调过来，镇守流云峰。

　　当然，他以石飞羽做挡箭牌，也好减低叶远的恶感。

　　叶远回去之后，倒是出奇的平静，并没有找他大吵大闹。

　　一两日，封玄奕自然是不放心的。

　　可以，一连数个月过去了，叶远只是在闭关修炼，或者教导天药师们炼丹，封玄奕也就渐渐放心下来了。

　　不过，封玄奕依旧让韩千云严阵以待，防止叶远溜进去。

　　这一日，叶远如往常一样，指点完伍丞超。

　　伍丞超，自是感激不尽。

　　“叶长老的丹道实力日渐精深，伍丞超每次都是获益匪浅啊！”伍丞超感慨道。

　　这些年的指点，进步的不止是他们。

　　伍丞超明显能够感觉到，叶远也在进步！

　　而且，叶远的进步，超乎想象的快！

　　这，才是最可怕的！

　　时间越久，伍丞超越是觉得叶远天赋的可怕。

　　以至于亲和力这个标准，早已经被他遗忘在脑后。

　　叶远淡笑道：“你对一品基础天丹的修炼，已经趋于圆满，可以开始二品基础天丹的修炼了。”

　　伍丞超一听大喜，道：“当真？”

　　叶远点头道：“还能骗你不成？走，去你的住处，我要给你特训。”

　　伍丞超欣喜若狂，不疑有他，连声应是。

　　二人来到天水峰，伍丞超便住在这里。

　　身为三品天药师护法，伍丞超的住处自然也有丹室。

　　伍丞超一脸激动之色，道：“叶长老，何以教我？”

　　叶远随手一招，一排天药整整齐齐地落在案几上。

　　“你先将这些天药全部提炼。”叶远淡淡道。

　　伍丞超疑惑地看着那些天药，一头雾水道：“叶长老，这些天药可以炼制什么天丹？我闻所未闻啊！”

　　叶远一本正经道：“这是一种冷僻的二品基础天丹，你不必知道来历。一会，你按照我的指令炼丹即可！我要看看，你在二品天丹的炼制上，存在哪些问题。”

　　伍丞超闻言，恍然大悟，由衷赞道：“叶长老，高明！”

　　叶远只是微微一笑，并没有多说什么。

　　只是在心底，叶远不由一阵好笑。

　　一会，你就不会说我高明了！

　　伍丞超依言，将这些天药全部提炼完成，一股脑地送入了药鼎之中。

　　开始炼丹！

　　叶远口若悬河，一道道指令发出。

　　伍丞超就像是一个被遥控的机器人，按照叶远的指令，在疯狂的操作。

　　若是以前，他绝不可能完成这些指令。

　　可现在，他竟然能够跟上叶远！

　　这个发现，让伍丞超欣喜若狂。

　　“叶长老就是叶长老，我现在的丹道实力，比以前进步太多了！这还只是修炼了一品基础天丹，若是将二品三品基础天丹都修炼完毕，恐怕距离四品天药师，也不远了！”伍丞超心中想道。

　　这几年来，伍丞超实力的增长，他自己心知肚明。

　　可以说，是质的飞跃！

　　他现在炼制一品天丹，基本上都能达到七品以上！

　　炼制二品天丹，也基本都能达到五品以上。

　　至于三品天丹，以前炼制不出的，现在都能炼制出来了。

　　以前炼制出来的，现在品质也都大为提升！

　　他现在的丹道实力，绝对不比秦顺差！

　　这一切，都是叶远的功劳！

　　所以，他对叶远极为感激。

　　“将来有机会，一定要报答叶长老！”伍丞超暗中下定决心。

　　只是他不知道，他报答的机会已经来了。

　　伍丞超的炼制，十分顺手。

　　很快，炼制完成！

　　伍丞超一脸忐忑看向叶远，道：“叶长老，不知道我这次炼制，可还行？”

　　叶远笑道：“行不行，开炉不就知道了？”

　　伍丞超连连点头，掌心一翻，开炉！

　　轰！

　　一团黄色的烟雾，喷涌而出。

　　伍丞超猝不及防，直接狠狠地吸了一口。

　　然后，他两眼一翻，直挺挺地倒在了地上，抽搐不已。

　　而叶远的身形，已然消失不见。

　　看着天水峰上浓烟滚滚，叶远笑道：“这个加强版的迎风倒，还真是够劲！钟见仇怕是也想不到，迎风倒可以变得这么猛吧？嘿，宗主你可失算了，区区韩千云，也能挡住我叶远吗？”

　　说完，他身形急掠，向着流云峰而去。

　　天水峰上，浓烟滚滚，几乎笼罩了整片山峰。

　　“这是怎么回事？伍丞超这家伙，到底在炼制什么玩……意？”天水峰上一个护法话没说完，直接倒地，抽搐不已。

　　天水峰上，可是住了不少护法。

　　然而，这股浓烟出来之后，凝而不散。

　　那些护法一个个被惊动，可是只要碰到这浓烟的，直接倒地抽搐。

　　很快，天水峰上的动静，自然引来了各峰的关注。

　　“快看，天水峰上发生什么事了？”

　　“听说上面的无极天位强者，一个个都倒下了，我们快上去看看。”

　　“不好，你们快看，那团浓烟，向着流云峰去了！”

　　……


第2596章 鸡飞狗跳！

　　“宗主，这团浓烟端的厉害，我们根本无法靠近！恐怕，是有敌来袭！”一个紫翼护法前来报讯道。

　　封玄奕目光微沉，冷声道：“速去准备，开启护宗大阵，迎敌！”

　　“是！”紫翼护法领命而去。

　　此时，整个武定天宗全部进入了战备状态。

　　所有人枕戈待旦，打算痛击来犯之敌。

　　封玄奕身后，洛云轻转出，战意昂扬道：“宗主，我去天水峰！”

　　封玄奕却是摇头道：“不慌！敌踪未明，贸然出击，恐会陷入被动。这毒雾甚是厉害，显然是蓄谋已久，天水峰上，恐怕已经无人生还了！”

　　洛云轻咬着牙，目光中尽是杀意。

　　“宗主，不好了，那团浓烟随风而去，已经飘到流云峰了！”就在这时，又一人来报。

　　洛云轻一听，再也忍耐不住，道：“宗主，这毒雾风吹不散，若是再任其飘下去，恐怕不用敌人出手，我们武定天宗就死完了！”

　　封玄奕目光微沉，道：“去通知所有长老，去流云峰待命！”

　　“是！”那护法领命而去。

　　“等等！”护法还未出门，却又被封玄奕叫住。

　　“你刚才是说，流云峰？”封玄奕皱眉道。

　　护法点了点头，道：“是的！天水峰位于流云峰东南面，那里常年刮西北风，毒烟随着西北风，已经飘到了流云峰！”

　　“呵……呵呵呵，哈哈哈……”

　　封玄奕闻言，先是一愣，再是浅笑，最后变成大笑不止。

　　洛云轻和护法都是莫名其妙，不知道封玄奕因何发笑。

　　“宗主，怎么了？”洛云轻皱眉道。

　　封玄奕笑得泪水都快出来了，闻言摇头道：“我笑，叶远那个小子，手段真是厉害啊！本宗主不让他进流刑之地，他就把整个武定天宗都掀了个底朝天！”

　　洛云轻一愣，道：“叶远？这关他什么事？”

　　封玄奕笑声渐止，冷哼道：“关他什么事？这小子，肯定早就算好了风向，然后在天水峰上投毒！然后，又让毒烟随风而动，飘向流云峰！嘿，好手段！真是好手段啊！”

　　洛云轻一听，这才恍然大悟。

　　可听起来，依旧觉得匪夷所思。

　　“宗主，这……这不太可能吧？毕竟，叶远才只是一品天药师，怎么可能炼制出如此厉害的毒药？”洛云轻道。

　　封玄奕神色一正，道：“你说的也是，这件事马虎不得，还是先去流云峰看看情况才好！你，赶快去给我查一查叶远的动向！查清楚了，立刻告诉我！”

　　“是！”那护法领命而去。

　　……

　　流云峰上，强者云集。

　　就连一些隐世不出的长老，也是被惊动了。

　　此时的流云峰上，光是玉皇天长老，就有二十多位！

　　一道人影，从流云峰上下来。

　　封玄奕皱眉道：“云轻，怎么样？”

　　洛云轻深吸了一口气，沉声道：“他们都没事，只不过中了毒，浑身抽搐不已！看模样，应该是……迎风倒！”

　　封玄奕一愣，道：“迎风倒？这毒何时，变得如此厉害了？”

　　迎风倒之毒，已经闻名遐迩。

　　整个武定天宗，无人不知无人不晓。

　　只是他们也都知道，这毒只能麻痹无极天位以下。

　　无极天位对此毒，免疫！

　　洛云轻苦笑道：“虽然他们的症状跟迎风倒一样，但是这毒的确极为厉害！便是我上去，也颇有不适之感！”

　　“什么！这……这怎么可能？”封玄奕以及众多长老，都是一脸震惊之色。

　　他们可没听说过，迎风倒竟然能这么厉害，连玉皇天强者都能影响到！

　　洛云轻苦笑道：“基本上可以确定，这件事是叶远所为了！我找到韩千云的时候，他的脸上……还有一道鞋印，显然是被人踩过的！进入流刑之地的传送阵，也被人动过了。”

　　一旁，石飞羽的脸色不由一黑。

　　这个叶远，真是无耻到了极点！

　　封玄奕的脸上也不好看，但是在内心，他已经认可了洛云轻的判断。

　　因为，韩千云当时放狠话的时候，他就藏在不远处。

　　韩千云说，又或者，你可以打败我，从我身上踩过去！

　　这该死的家伙，还真的做到了！

　　封玄奕以手捂面，实在无法接受这样的结果。

　　他已经考虑到了所有的可能，这几个月也一直没有懈怠。

　　谁知道，叶远为了进入流刑之地，居然闹出这么大的阵仗！

　　这个小子，真是太可怕了！

　　如果他真的要对付武定天宗，现在除了长老们，恐怕差不多都死绝了啊！

　　一个小极天位，这威慑力也太恐怖了！

　　而就在这个时候，那个查探叶远的护法回来了。

　　“怎么样，叶远去哪了？”封玄奕连忙问道。

　　那护法道：“今日，叶长老指点完众人炼丹，说是要单独教导伍丞超！事后，他们二人就上了天水峰，就再没有人看到过他了！”

　　封玄奕的脸色，阴晴不定，咬牙道：“嘿！好一招借鸡生蛋！好！好！好！”

　　三个“好”字，透露了无尽的无奈。

　　他千算万算，也没想到叶远竟然用出了如此神妙的招式！

　　在场的长老们，护法们，一个个也都是没了脾气。

　　人都跑了，他们满腔的怒火，也没地方撒啊！

　　不过这家伙，也真的是无法无天。

　　为了进入流刑之地，把整个武定天宗，都闹了个鸡犬不宁！

　　“宗主，我们……我们该怎么办？”那护法弱弱问道。

　　封玄奕的脸色，阴沉地要滴出水来。

　　他冷哼一声，道：“还能怎么办？所有长老听令，你们一起去峰上，将这些毒烟震散！其他人，原地待命！”

　　那些毒烟，就像是生了根一般，根本无法驱散。

　　也只有长老级别的玉皇天强者，才能以深厚的功力将之震散。

　　封玄奕看着这一幕，内心是震撼的。

　　他没想到，叶远竟有如此可怕的实力！

　　迎风倒之毒，他自然是知道的。

　　可这么厉害的迎风倒，绝对是没有的。

　　那只能说明，这玩意是叶远自己发明的！

　　他看着流云峰上，叹息道：“混账小子，希望你能活着回来吧！不对，也许你去了流刑之地，那些穷凶极恶之徒见了你，怕也是要头疼吧？”


第2597章 杀人立威！

　　“王铁，这一片白松音是我们宁泗城先发现的，你们也敢抢？”

　　“梁文，你特么脑子坏掉了吧？在这流刑之地，谁会跟你说谁先发现？谁抢到，就是谁的！”

　　“你大爷的！老子砍死你！”

　　“怕你啊！兄弟们，给我杀！”

　　……

　　密林之中，两伙人一言不合，便拔刀相向。

　　双方虽都是小极天位，但是战斗力极其彪悍。

　　一时间，杀得难解难分。

　　尤其是那个王铁和梁文，二人电光火石之间，对了数十招，无人能够靠近。

　　“奶奶的，我们宁泗城得不到，你们华阳城也休想得到！张洋，去给老子把白松音毁了，一个不要剩！”

　　那梁文渐渐力有不逮，顿时心头火起，就要破坏这片白松音。

　　白松音是一种十分难得的一品天药，这里一下子出现了几十株，双方自然都是垂涎不已。

　　张洋得令，一刀逼退对手，闪电般地向白松音而去。

　　他的身法极快，对手根本追之不及。

　　眼看到了白松音之前，张洋举手便是一刀！

　　然而就在这时，异变突起。

　　张洋只觉眼前一花，一道人影已经拦在面前。

　　砰！

　　他还没来得及看清对手，身体直接飞了出去。

　　“没想到一来流刑之地，就遇到这么多白松音，真是运气不错呢！”

　　一个白衣青年把玩着手中的白松音，脸上甚是满意。

　　这白衣青年，自然就是刚刚进入流刑之地不久的叶远了。

　　他正迷茫之际，忽然听到这边有激烈的打斗声，便循声而来。

　　没想到，却看到这么一大片白松音。

　　这白松音，正是皇级天丹玉麒涤尘天皇丹的一味主药。

　　叶远的突然到来，却是让激战的双方戛然而止。

　　叶远不紧不慢地收起白松音，淡淡道：“你们继续，不用管我，我收完白松音就走。”

　　双方停止了打斗，悄然将叶远围在中间，堵住了他所有的退路。

　　“嘿嘿，又是一个不知死活的小子！”王铁一脸玩味地笑道。

　　“看这服饰，应该是武定天宗的吧？貌似这次进来的，是个傻子啊！”梁文冷笑道。

　　“小子，把你身上的储物镯交出来，再跪下磕三个响头，铁哥我可以饶你一命，让你以后跟着铁哥混。”王铁笑道。

　　王铁和梁文不但没有恼火，反而显得很高兴。

　　来流刑之地历练的各宗弟子，一般身上都会带着各种宝贝，可比白松音珍贵多了。

　　来历练的各宗弟子，进来之后无不是小心翼翼，如履薄冰。

　　这家伙倒好，直接跑到两大势力面前装逼，真是好笑啊！

　　既然如此，他们自然也不会客气，叶远身上的宝贝，他们就笑纳了。

　　对于众人的合围，叶远不以为意。

　　将白松音收完之后，他指着王铁道：“你来跟我说说，这流刑之地第一层的势力分布，然后跪下磕三个响头，滚吧！”

　　王铁一愣，这个历练的小子，好像有些与众不同啊！

　　唔……

　　貌似，真是个傻子！

　　“哈哈哈，小子，你怕是连自己姓什么都不知道吧？让铁哥我给你下跪，你受得起吗？”王铁大笑道。

　　“听好了，我们铁哥可是华阳城排名第二十九位的大佬！”

　　“如果你不知道第二十九位意味着什么，那我告诉你，他的实力在你们宗门的小极天位里，无敌！”

　　“小子，还不跪下谢罪！”

　　……

　　小喽啰们立刻将王铁的身份抬出来，试图吓住叶远。

　　只是叶远无动于衷，淡淡道：“你尽管跪下便是，我受得起！”

　　王铁目光一寒，道：“给脸不要脸的东西，既然你自己找死，那铁哥我就送你一程！上！”

　　嗖嗖嗖！

　　王铁一声令下，十余道身影向叶远杀来。

　　梁文生怕好东西被王铁抢了，也是带着手下掩杀过来。

　　二十多个上位、圆满小极天位一拥而上，声势颇为骇人。

　　这些人，可没有一个是庸手。

　　能在流刑之地活下来的，都是身经百战之辈，手上不知沾染了多少鲜血。

　　他们的战斗力，远远不是境界可以衡量的。

　　这些人，哪怕只是一个小喽啰，放在外面也可以越阶战斗。

　　二十多人对付一人，那种压迫感可想而知。

　　然而，叶远在人群之中左闪右避，犹如闲庭信步一般。

　　偶尔屈指一弹，刀剑直接脱手飞出。

　　电光火石之间，梁文一刀劈来。

　　叶远微微一个侧身，指尖一引，梁文一个踉跄，收刀不及。

　　噗！

　　这一刀，正巧将王铁捅了个通透！

　　王铁到死，都不敢相信眼前发生的一切。

　　一个历练者，怎么会这么强？

　　原来，他才是那个傻子啊！

　　王铁的目光渐渐涣散，彻底失去了意识。

　　“这……怎么会这样？”

　　“好……好强啊！他都没有出手，王铁就死了？”

　　“这个历练者，跟其他人不一样啊！”

　　……

　　梁文同样是一脸的不敢置信，他有些无法想象，自己的刀居然如此轻易地杀了王铁。

　　刚才那一刀，他就像是魔怔了一般，不由自主就捅出去了。

　　时机，恰到好处！

　　就像是王铁自己活腻歪了，撞到他刀口来似的。

　　要知道，他和王铁的实力不相伯仲。

　　就算要杀死对手，至少也要数百招之后啊！

　　“他不说，不如你来告诉我吧。”叶远淡淡道。

　　“是……是！大……大人饶命！”梁文松了刀，直接跪在叶远面前。

　　其他人，纷纷下跪。

　　流刑之地根本没有什么规矩，谁的拳头硬，谁就是老大！

　　这里的人，也都有取死之道，叶远杀之没有丝毫心里负担。

　　叶远淡淡道：“我不喜欢杀人，但是也不怕杀人。怎么样，就看你们自己的表现了。”

　　梁文连忙磕头不已，道：“大人尽管发问，小人一定知无不言，言无不尽！”

　　很快，梁文将流刑之地第一层的势力划分介绍了一遍。

　　流刑之地，每一个大境界生活在一层之中。

　　第一层，便是小极天位所在之地。

　　若是达到大极天位，便会飞升下一层。

　　第一层有十大势力，分别聚拢在十座城池之中。

　　十座城池，分别被十位至强者统治。

　　彼此之间，经常会发生摩擦。


第2598章 由我接管！

　　在流刑之地，没有人会看你的境界如何。

　　因为在这里，越阶战斗太正常了！

　　一个小极天大圆满被上位小极天干掉，这种事十分稀松平常。

　　甚至，还有大圆满强者被中位小极天干掉的先例！

　　至于这十大城池的至尊，几乎已经达到了小极天位的极限。

　　只要他们愿意，随时可以突破大极天位。

　　飞升下一层，他们只能当小弟。

　　所以，他们宁愿不飞升。

　　但，据说这十人的战斗力，都已经媲美大极天位了。

　　叶远点点头，道：“好吧，那就带我去华阳城。”

　　梁文等人自然不敢不允，只得带着叶远进入了华阳城。

　　这里本没有城池，后来被抓进来的人多了，便产生了各种各样的势力。

　　于是，便渐渐有了城池。

　　这里没有太多的规矩，拳头大就是硬道理。

　　这一点，叶远在来之前就听说了。

　　进了城，叶远立刻吸引了无数人的目光。

　　“咦，是外来者！看模样，好像是武定天宗的弟子。嘿嘿，小子，刚出来混的吧，居然敢这么大摇大摆的进城，把身上的东西都交出来……”

　　噗！

　　一个大圆满级别的强者看到叶远，就以为他好欺负，嘚瑟地上来装逼。

　　结果话还没说完，就被梁文一刀给劈了。

　　梁文啐了一口，不屑道：“交你大爷啊！没涨眼睛的狗东西，竟敢冲撞大人！看什么看？滚一边去，再装逼，下场跟他一个样！”

　　他有些怀疑，这蠢货是不是傻？

　　自己跟在后面，跟个孙子一样，他居然敢上来装逼。

　　果然，一刀下去，世界都安静了。

　　众人一脸惊讶的看向叶远，震惊不已。

　　梁文可是华阳城的大人物，实力排名前三十的存在。

　　连他都成了跟屁虫，这个武定天宗的弟子，好牛逼啊！

　　“哪里人最多？”叶远问道。

　　梁文连忙凑上来，道：“华阳广场！”

　　“带路！”

　　梁文一溜小跑来到前方，给叶远带路。

　　不多时，便来到一个空旷的广场上。

　　叶远扫了一眼，发现广场上果然人潮涌动，颇为满意。

　　在梁文疑惑的目光中，叶远缓步走向广场中心。

　　手下一脸疑惑之色，问道：“文哥，这家伙神神叨叨的，想做什么啊？”

　　梁文翻了个白眼，没好气道：“我哪知道？不过，好歹咱们的小命保住了！”

　　众手下一脸赞同之色，只觉从鬼门关里走了一遭。

　　而就在这时，叶远来到广场中心，朗声道：“从现在开始，华阳城由我接管！三日之内，城内排名前百的强者，不来臣服者，杀无赦！”

　　叶远这一声，仿佛晴天霹雳，响彻整个华阳城。

　　梁文等人听见，不由呆了。

　　好家伙，这真是霸道啊！

　　“他在说什么？我不是听错了吧？”

　　“这小子，怕不是个疯子，修炼修傻了吧？”

　　“他是来历练的，还是来送死的？呵呵，真是搞笑啊！”

　　……

　　广场上传来一阵嘲讽之声，对于叶远的宣言，没有人觉得多霸气，只觉得搞笑。

　　多年来，有挑战城主的，也有挑战前十强者的。

　　但，没有一个人如此嚣张，敢同时挑战前百的强者。

　　前百，就代表着整个华阳城！

　　这家伙，在向整个华阳城宣战！

　　这不是霸气，这是找死！

　　“哈哈哈，武定天宗的小子，你是觉得流刑之地太过无聊，特意进来搞笑的吗？我是华阳城排名第八十五的焦铎，我不臣服你，你杀一个我看看啊！”焦铎大笑道。

　　人群中，梁文翻了个白眼，道：“白痴！”

　　果然，话音未落，只见一道寒芒闪过。

　　焦铎，身首异处！

　　自始至终，叶远都没看他一眼。

　　哄笑声，戛然而止。

　　他们笑不出来了，这个家伙的实力，太恐怖了！

　　“这……这……怎么会这么强？他真的是宗门弟子吗？”

　　“武定天宗，什么时候出了这么个妖孽？”

　　“难怪他敢这么嚣张，原来是真有依仗啊！只不过，他恐怕还不知道流刑之地的恐怖吧？”

　　……

　　叶远的实力，让众人惊恐万分。

　　但，惊讶归惊讶，他们并不认同叶远这种做法。

　　排名越靠前的家伙，实力越是恐怖。

　　一剑杀焦铎，前二十的强者都可以做到。

　　不过，这也说明了，叶远已经俱备前二十的实力了。

　　人群中，梁文并没有立刻出来表示臣服。

　　他知道，很快就会有人来的。

　　流刑之地就是这样一个血腥之地，你敢出头，杀的就是你！

　　更何况，如叶远这般嚣张？

　　按照梁文的估计，叶远的实力远不止前二十，绝对有前十的实力！

　　只是在前十中排名第几，却是不好说了。

　　所以，他在静观其变。

　　这个时候站出来臣服，等叶远输了，他就惨了！

　　在流刑之地混了这么久，自然要懂得明哲保身之道。

　　不懂的，早就凉透了。

　　“呵呵，华阳城真是好久没这么热闹了！现在，什么阿猫阿狗都敢出来跳了啊！”这时，一道人影从人群中走出。

　　“是排名第十九的快刀邱承志！嘿，这下有好戏看了！”

　　这人一出现，立刻被人认了出来。

　　叶远头也不抬，淡淡道：“你选择臣服，还是死？”

　　邱承志一听，乐了。

　　他笑道：“我选择，你死！”

　　笑声中，刀已出鞘！

　　人们只觉一阵眼花缭乱，根本看不清刀的轨迹。

　　快刀之名，在这一刻展露无疑。

　　“他的刀，又快了！”梁文惊叹道。

　　然而下一秒，所有人石化！

　　叮叮叮……

　　叶远周围的空间中，不断地擦出金铁交鸣地火花！

　　只见邱承志的身形，在不断地辗转腾挪。

　　而叶远，自始至终纹丝不动！

　　他，甚至都没有出手！

　　叶远周身，一道道剑气不停地游走。

　　瞬息之间，邱承志不知道换了多少方位，出了多少刀。

　　可，他根本就无法近身！

　　梁文的目光中，尽是骇然之色。

　　“文……文哥，这家伙，也太妖孽了吧？快刀邱承志，居然都无法逼他出手？”手下震惊道。

　　梁文苦笑道：“那是气机感应！他根本就不需要出手，只要邱承志进入他的领域之内，便有剑气自动与之交手！”


第2599章 以多欺少！

　　“那，岂不是无解？”手下震惊道。

　　梁文却是摇了摇头，道：“不是无解，而是邱承志的刀，不够快！”

　　快刀，不够快！

　　这，也许是最大的讽刺了。

　　噗噗噗……

　　忽然间，剑芒闪过。

　　邱承志瞬间身中数剑，惨然落地。

　　“刀法不错，只可惜，还没到家！”叶远淡淡道。

　　刀意对剑意，同是规则第一层。

　　邱承志，完败！

　　邱承志挣扎着爬起来，跪在叶远面前，道：“邱承志谢大人不杀之恩，我愿追随大人！”

　　叶远淡淡道：“起来吧，一旁候着。”

　　邱承志不敢违逆，爬起来垂立一旁。

　　“哼！真是个废物！邱承志，你真是越混越回去了！既然败了，你还不去死？”

　　就在这时，人群中传出一道冷哼。

　　凌冽的枪意，仿佛从九幽之中探出，将邱承志死死锁定。

　　邱承志面色狂变，惊呼道：“枪绝郑天阳！”

　　这一枪，带着霸绝寰宇的气势，却又捉摸不定。

　　人们甚至察觉不到，枪在哪里！

　　“第十郑天阳！他也来了！”

　　“好强的枪！他要杀邱承志！”

　　“嘿，邱承志第一个臣服就被杀，这是要打脸啊！”

　　……

　　在场的都不是傻子，立刻有人猜到了郑天阳的意图。

　　只是，到现在为止，都是只闻其声，不见其人！

　　忽然，所有人眼前一花。

　　一把冰蓝长枪，已然出现在邱承志身前三尺处。

　　三尺，对于一往无前的枪法来说，只是呼吸之间。

　　这，已经决定了邱承志的死亡。

　　“乾坤！”

　　电光火石之间，叶远的身形骤然消失在原地。

　　再出现时，已是挡在了邱承志身前。

　　轰！

　　一道剧烈的爆炸声传来，郑天阳的身形连退十多步，才勉强稳住身形。

　　而叶远，纹丝不动！

　　郑天阳面色狂变，看向叶远满是忌惮。

　　他志在必得的一击，居然被叶远挡住了！

　　而且，是在他的枪势达到最巅峰的时候，硬碰硬挡住了！

　　此时，叶远正负手而立，淡淡看着他，道：“枪法不错！但，你提不起我的兴趣。臣服，或者死！”

　　叶远来这，自然不是为了什么称霸华阳城。

　　他就是为了借这些强者的手，磨炼自己。

　　这些穷凶极恶，身经百战之辈，绝对是磨炼的最佳对手。

　　但，那也要看对手是谁。

　　至少，前十已经出场，叶远并没有出招的兴致。

　　郑天阳很强，但依旧提不起他的兴趣。

　　郑天阳的脸色变幻不定，终于抱拳施礼道：“郑天阳，愿意臣服！”

　　不臣服，便是死！

　　刚才那一下，胜负已分，无需再战。

　　他固然比邱承志强一大截，但也仅仅是逼得叶远离开原地罢了。

　　真要对招，他三招之内，必死！

　　郑天阳又不是傻子，怎会自己找死？

　　只是这一幕，在众人看来无比震惊。

　　说起来慢，但其实从郑天阳开口到被震退，不过三个呼吸的时间。

　　很多人还没明白怎么回事，就结束了。

　　前一秒，郑天阳还在嘲笑邱承志是个废物。

　　后一秒，他自己也臣服了。

　　真是滑稽的一幕啊！

　　只是，没有人笑出声来。

　　反之，是深深地震撼。

　　连排名第十的郑天阳，在叶远手底下都走不过一招。

　　他，到底有多强？

　　郑天阳之后，顿时安静了许多。

　　没有人出来了。

　　叶远依旧席地而坐，等待着下一个挑战者。

　　一个时辰之后，六道身形从人群中走出，将叶远团团围住。

　　这六人，每一个都气势逼人！

　　这六人的出现，一下子让所有人沸腾了。

　　“第九周剑，第八钱余淮，第七罗真，第六冷夏，第五凌步，第四赵辰冬！前十的强者，一下子来了六个！”

　　“太燃了！太爆炸了！没想到，这个外来者竟能逼得前十中的六人联手！而且这六人，可不是实力相近，他们一个比一个强！”

　　“看来，他们六人也没有必胜的把握，才会选择联手的啊！”

　　……

　　流刑之地，从来不是一个讲规矩的地方。

　　这里信奉的，就是拳头！

　　当他们觉得可能无法战胜你的时候，会毫不犹豫的联手杀敌！

　　一对一，不存在的！

　　六人分方位站好，杀机已然连成了一片。

　　他们这六人，虽然从未联手，但在无尽的杀戮当中，他们对于杀机的掌控，早已经登峰造极。

　　所以配合起来，并不会显得生涩！

　　“外来者，你很强！但，你太嚣张了！在流刑之地，嚣张之人只有一个下场，那就是死！”排名第五的凌步沉声道。

　　“呵呵，小子，你以为这里跟外面一样，我们会一个一个来挑战你吗？真是笑话！”排名第七的罗真冷笑道。

　　见这六人到来，叶远缓缓起身，笑道：“我能感觉到你们很强，希望你们不会让我失望！”

　　罗真冷笑道：“不会让你失望的，这就送你上路！杀！”

　　一言出，六人同时发动！

　　那声势，让在场的所有人都为之变色。

　　六人的配合，简直是妙到毫巅！

　　谁也无法想象，这竟是他们第一次联手对敌！

　　六人擅长的规则各不相同，但配合在一起，却是浑然天成，仿佛将这片天地彻底覆盖。

　　而里面的一切，将被碾碎。

　　“好强！他们六人的合击，应该可以硬撼第三的狄星了吧？”

　　“那小子太托大了！这六人组合在一起，便是大极天位也要黯然失色！就凭他，能挡住吗？”

　　“战斗结束了！这小子一身的天赋，真是糟蹋了！”

　　……

　　六人完美的配合，引来阵阵惊叹。

　　然而，配合只是其次。

　　这六人本身的实力，都已经达到小极天位的极致！

　　只要他们愿意，随时可以突破大极天位！

　　而且，他们对于规则的运用，都已经达到了本能的地步。

　　信手拈来！

　　郑天阳那一枪，在这六人的合击下，绝对瞬间被绞杀！

　　完全不是一个级别！

　　所以，在他们看来，叶远必死无疑！

　　面对如此强大的攻击，叶远脸上却是露出了笑容，道：“不错，这才有点意思！这流刑之地，果真是卧虎藏龙啊！”

　　他感受到了强大的压力！

　　六人联手，当真如雷霆一击！

　　但，这也激发了他强大的战意！


第2600章 偷师

　　“乾坤！”

　　“两仪！”

　　“四象！”

　　……

　　叶远的剑法一招招荡开，然而面对六大高手的压制，叶远依旧有些捉襟见肘。

　　尤其是排名第四的赵辰冬，给了叶远极大的压力。

　　流刑之地的高手，他们的天赋也许没有外界的高手强。

　　但他们经历的厮杀，甩外界强者十条街都不止！

　　战斗，已经融入了他们的血液之中。

　　在这里，不战斗便要死亡！

　　那赵辰冬也是用剑的，但他走的路子，与旁人极为不同。

　　他每出一剑，就像是老妪舞剑一般，奇慢无比。

　　然而，他每一剑，都会出现在你最难受的地方。

　　似慢，实快！

　　对于赵辰冬，叶远也是惊讶无比。

　　他将剑法的快慢之道，演绎到了极致！

　　一门快剑，自然算不得什么。

　　但，快慢之道，同样是一个完美的循环。

　　换句话说，赵辰冬的剑术，同样是对大道的演绎！

　　叶远剑术中融入了乾坤大道，包罗万象，自然比赵辰冬强出一筹。

　　只是，其他人也不是易与之辈，很好的弥补了赵辰冬的不足。

　　叶远，陷入了苦战之中。

　　然而这一幕，依旧震惊了所有人。

　　“他的剑术，竟然比赵辰冬还要强！”

　　“此子一人战六人，他的实力怕是已经能够跻身前三了！”

　　“武定天宗，什么时候出了这样一个妖孽？”

　　……

　　刚开始，叶远的行为在大家眼里，只是哗众取宠。

　　可现在，没有人再去笑话他了。

　　哪怕他不敌六人，他的实力也得到了足够的证明。

　　人群中，两道身影正在交谈着什么。

　　“呵呵，我还当有多大的本事呢，看样子也就到此为止了。”一身黑衣的男子说道。

　　他的身旁，一名青衣男子负手而立，淡淡道：“他的实力，应该不止于此。”

　　黑衣男子惊讶道：“何以见得？”

　　青衣男子道：“敢如此挑衅一城强者，不是傻子便是实力极强！你看他的样子，像傻子吗？”

　　黑衣男子皱眉道：“你是说，他跟我们一样，掌握了两门以上的规则之力？可，他现在不占优势，为什么还不用出全力？”

　　青衣男子笑道：“当然是在磨砺剑法！赵辰冬六人，实力不高不低，正好是一块不错的磨刀石！而这，恐怕正是他来流刑之地的目的吧？”

　　黑衣男子不屑道：“就凭一个宗门弟子，也有这份心机实力？我不信！这流刑之地，有多少宗门弟子进来磨炼过，不都成了我们的刀下亡魂？这小子，自然也不例外。”

　　青衣男子笑而不语。

　　激战中，叶远的剑似乎越来越慢。

　　那节奏，有点向赵辰冬靠拢的趋势。

　　而这番变化，让原本无懈可击的“乾坤”，竟是露出了不少破绽。

　　也因此，叶远受了不少伤势。

　　赵辰冬哪里不明白叶远的想法，只是不屑道：“邯郸学步，贻笑大方！这剑法是我无数次生死间才磨砺而出，岂是朝夕之间可以学会？”

　　“嘿，这是要临阵磨枪啊，不觉得太晚了吗？”凌步也是冷笑道。

　　对于叶远这种“偷师”的做法，众人都是嗤之以鼻。

　　但是对六大高手来说，自然是乐见其成。

　　他们只要杀死对手，至于怎么死，他们并不在意。

　　在这里，最不值钱的就是人命了。

　　叶远的“乾坤”包罗万象，但，它只是一个框架。

　　这“乾坤”里包含的东西越多，越丰富，威力才能更强！

　　赵辰冬的快慢剑道，无疑给了叶远一个新的思路。

　　将快慢剑道融入“乾坤”中，必然可以让其威力大增。

　　但，说是一回事，做又是另一回事了。

　　正如赵辰冬所说，这是他无数次生死间的磨砺才悟出，哪有那么容易被领悟？

　　更何况，还要融入到“乾坤”剑道里。

　　但，赵辰冬还是小瞧了叶远！

　　他的“乾坤”剑道本就层次极高，而快慢剑道只是其中一道。

　　高屋建瓴之下，叶远领悟起来并非遥不可及。

　　加之这种生死间的领悟，逼得叶远不得不全力以赴。

　　叶远的“乾坤”，渐渐再次圆满起来！

　　赵辰冬显然也察觉到了叶远的变化，脸色狂变道：“不好，这家伙的剑道要再次圆满了！这小子，要逆天了！”

　　叶远伤痕累累，脸上却挂着浅笑道：“邯郸学步吗？呵呵，看在快慢剑道的份上，就饶你们一命吧！”

　　大道归一！

　　忽然间，叶远剑芒大作。

　　还是那个“乾坤”，但其中，却又多了快慢节奏的变化！

　　这一剑，当真诡异到了极点。

　　赵辰冬等人使尽了浑身解数，也无法抵挡这一剑的锋芒。

　　嗤嗤嗤……

　　六人直接被剑芒扫中，横飞了出去。

　　一剑，败六强！

　　黑衣男子看到这一幕，直接傻眼了。

　　“这……这家伙是怪胎吗？在战斗中偷师，融入自己的剑道！他娘的，这也太妖孽了！”

　　青衣男子目光中也是闪过一抹惊讶，道：“好惊人的悟性！他的剑道虽然比赵辰冬强，但快慢剑道又是剑道的另一面，和他的剑道并不相通！他居然能在这么短的时间内，领悟剑道，并且融入自己的剑道之中！当真，妖孽！”

　　在他看来，叶远是打算用这几个人来磨砺剑道，最后再使出压箱底的手段打败对手。

　　谁知道，叶远直接在战斗中领悟剑道！

　　“贺云翔，该你上场了！你若是败给他，我就直接臣服了！”黑衣男子道。

　　这黑衣男子不是别人，正是华阳城排名第三的狄星。

　　而青衣男子，则是排名第二的贺云翔。

　　贺云翔没有说话，从人群中走了出去，径直走向了叶远。

　　狄星嘿嘿笑道：“看样子，又是一场龙争虎斗啊！贺云翔的话，应该能逼出他的全部实力了吧？”

　　贺云翔来到叶远面前，立刻引起一阵骚动！

　　“是贺云翔！这下有好戏看了！”

　　“贺云翔融合两种规则之力，战力无双！不知道这小子跟他，谁更强一些。”

　　“放屁，当然是贺云翔了！要知道，他可是当过城主的强者！如果不是后来长孙星雨异军突起，他就是这华阳城的第一啊！”

　　……


第2601章 长孙星雨

　　“在下华阳第二贺云翔，愿意臣服大人！”

　　贺云翔来到叶远面前，深深地鞠了一躬，说出了让所有人震惊的话来。

　　狄星，顿时愣在当场！

　　他以为贺云翔是去找叶远拼命的，哪知道他居然直接认怂了！

　　大哥，你有点骨气好不好？

　　好歹，你是第二啊！

　　果然，他这一句话，全城炸了。

　　“有没有搞错？贺云翔居然……直接认怂了？”

　　“应该不至于吧？那小子虽然赢了，但赢得十分勉强啊！贺云翔，不可能连他们几个都打不过。”

　　“贺云翔认输，那岂不是说，这小子要直接跟长孙星雨对上了？”

　　……

　　他们都不敢相信，贺云翔居然一点骨气都没有，还没打就直接认输。

　　在他们看来，叶远如此嚣张，狄星跟贺云翔应该都不会放过他才是。

　　甚至，二人联手起来也不是不可能。

　　谁料，竟然认怂了。

　　叶远看着贺云翔，淡淡道：“你实力不弱，难道不打一场吗？”

　　贺云翔道：“贺某实力是不弱，但我知道，大人你并没有出全力！”

　　叶远笑了，道：“第一是谁？”

　　贺云翔一愣，道：“长孙星雨！”

　　叶远点了点头，道：“三日之后，长孙星雨若不出现，你去拆了城主府！”

　　贺云翔面色一变，心中闪过一抹惊讶。

　　他没想到，叶远一眼就看穿了他的计划！

　　的确，他对叶远十分忌惮。

　　但，他直接臣服，还另有打算。

　　他打算利用叶远，去对付长孙星雨。

　　叶远赢了，他的臣服自然没半点问题。

　　输了，对他来说也没多大损失。

　　但，叶远显然看穿了他的想法。

　　叶远让他去拆了城主府，就是让他去打前锋。

　　一旦真动手了，那就等于是撕破脸了。

　　贺云翔完全没想到，这个看起来很稚嫩的宗门子弟，竟然如此老辣。

　　“这……遵命！”贺云翔犹豫了一下，还是答应了。

　　他总有种感觉，面对叶远的时候，就像是当年面对长孙星雨一样。

　　甚至，比长孙星雨还要可怕！

　　这是高手的直觉。

　　没有道理，却很准！

　　就像叶远没有跟他交手，就知道他的实力不俗，是一个道理。

　　所以，犹豫片刻之后，贺云翔还是选择屈服叶远。

　　可他的举动落在狄星眼里，却是心神大震。

　　他刚才只是惊讶了片刻，就明白了贺云翔的目的。

　　可谁知道，在叶远的逼迫之后，贺云翔还是选择了臣服！

　　这，就太令人惊讶了！

　　难道这个家伙，真有这么厉害？

　　犹豫再三之后，狄星也来到叶远面前，拱手道：“华阳城第三狄星，愿意臣服大人！”

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“嗯，既然你也选择臣服，那到时候就跟贺云翔一起吧。”

　　狄星嘴角微抽，不过还是应道：“是！”

　　有了这二人带头，百强中的其他人，哪里还敢不从？

　　那些人，纷纷出来，向叶远表示臣服。

　　所有人，都陷入了震惊当中。

　　这个宗门弟子，来到华阳城不到半天时间，就将百强中的九十九人全部折服。

　　这等实力，当真是令人叹为观止啊！

　　要知道，流刑之地的强者，可不是天生这么强大。

　　他们是在无数次的生死战斗中，才渐渐变强。

　　可叶远一进来，就强到这种地步了？

　　那他的潜力，是有多大？

　　三日时间，转瞬即过。

　　叶远等了三天，长孙星雨未到。

　　那，他只能自己去找了。

　　说出去的话，泼出去的水，自然是不能收回的。

　　“长孙星雨已经有十年没出过手了！十年前，十个我加在一起，都不是他的对手！至于他现在有多强，没有人知道！大人，你真的要挑战他吗？”贺云翔神色凝重道。

　　叶远淡淡道：“不是挑战，是不从者，杀！”

　　在流刑之地第一层，他就是来征服的！

　　被流放到这里的人，都有取死之道。

　　叶远给过机会了，既然长孙星雨不懂得珍惜，那他就不客气了。

　　贺云翔等人，则是神色一凛，不敢多言。

　　城主府并不奢华，事实上，在这个弱肉强食的空间里，人们并不会追求奢华。

　　他们追求的，是极致的力量。

　　因为这些人都明白，奢华只能让他们堕落。

　　便是这华阳城第一人，也不能有丝毫懈怠。

　　否则，他们很快就被人取代。

　　“贺云翔、狄星！”叶远淡淡道。

　　这二人一百个不情愿，但这个时候，已经由不得他们了。

　　不出手，便是战。

　　可，战斗的后果，就要自己承担了。

　　二人对视了一眼，同时出手！

　　二人各出一掌，声势极其骇人。

　　便是叶远，眼中也是闪过一抹欣赏。

　　而就在这时，一道掌风从城主府飘出，直接对上了贺云翔二人。

　　轰！

　　二人狂喷一口鲜血，身形倒飞而出。

　　一个蓝衫年轻人负手而立，从城主府中走出。

　　贺云翔二人目光中，露出一抹骇然。

　　“长孙星雨！这家伙，比十年前又强了一大截！”狄星道。

　　贺云翔捂着胸口，沉声道：“十大城主，每年都会有一次论道！其中的胜负，唯有他们自己知道！长孙星雨这十年，看来是进步了许多啊！”

　　十大城主，是这流刑之地第一层的至尊。

　　他们，已经没有对手。

　　跟下面的人切磋，只有浪费时间。

　　所以，这十大城主之间，每年都会举行一次论道。

　　但，这个论道从来不会对外公布。

　　这十人的实力恐怖到什么程度，只有他们自己知道。

　　现在看来，这长孙星雨的实力，比起十年前又强了不止一筹了。

　　一掌退两强！

　　这实力，怕是三十个贺云翔，也不是对手了。

　　长孙星雨信步而出，淡淡道：“小子，你天赋不错！我给过你机会了，可天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！既然你找死，那就怪不得我了。”

　　长孙星雨脸上，带着目空一切的自信。

　　他身为城主，城中发生这么大的事情，他自然不可能不知道。

　　可他没来，就表明了一个态度。

　　他，不屑于对叶远出手。

　　或者说，叶远不配让他出手！

　　但，叶远袭击城主府，又是另外一回事了。

　　叶远看着长孙星雨，淡淡道：“是吗？这话，正是我要对你说的。”


第2602章 逼，装不下去了！

　　两大至尊强者对峙，让所有人的呼吸，都变得紧促起来。

　　一个是老牌至尊，曾经把贺云翔拉下马的一代刀神！

　　一个是新晋王者，一把剑挑了整个华阳城！

　　这二人的战斗，将会向什么样的方向发展，挑动着每个人的神经。

　　“当年贺云翔跟长孙星雨激战三百回合，才勉强分出胜负！现如今，长孙星雨轻飘飘一掌就败了他，二人已经不是一个层次了！”

　　“十年论道，长孙星雨已经脱胎换骨！”

　　“这小子再厉害，也不可能是长孙星雨的对手了！”

　　……

　　这一掌的惊艳，立刻让大家意识到了长孙星雨的可怕。

　　叶远虽然厉害，但不可能达到长孙星雨的高度。

　　毕竟，之前那一战叶远以一第六，赢的也十分勉强。

　　长孙星雨看向叶远，淡笑道：“小子，别怪我不给你机会。我只出一刀，若你能挡住不死，我长孙星雨，留你一个全尸！”

　　言语间，尽是蔑视。

　　在他看来，叶远不可能挡住他的一刀。

　　就算挡住了，也是重伤垂死。

　　那，便赐他一死！

　　所有人都是神色一凛，感受到了长孙星雨的杀意。

　　叶远微微一笑，淡淡道：“你这一刀，我接了！若能伤到我，留你全尸！”

　　嘶……

　　霸气！

　　这二人言语间，已是刀光剑影。

　　长孙星雨一声冷笑，道：“你这种宗门弟子，当真是不知天高地厚！也罢，既然你一心求死，便送你一程！”

　　话音未落，长孙星雨动了！

　　只见他一步迈出，身上的刀意直冲天穹！

　　这凌冽的刀意之中，竟还夹杂着其他规则之力。

　　生之规则！

　　死之规则！

　　这两大规则，与长孙星雨的刀意，完美地融合成为一体！

　　所有人，勃然变色。

　　在这股刀意的逼迫之下，他们竟是不约而同的倒退出去。

　　他们，承受不住这股刀意！

　　便是贺云翔和狄星，也承受不住！

　　贺云翔脸上，先是震惊，接着是苦笑。

　　“没想到十年之间，他的生死刀意，竟已经圆满至此！我与他，已是天渊之别！看来这一次，赌错了！”贺云翔苦笑道。

　　狄星惊道：“没想到，长孙星雨的天赋如此之强！看样子，那小子就算有隐藏的手段，也不可能是他的对手了。更何况，长孙星雨比他还高一重小境界！”

　　贺云翔一脸坚定道：“三步之内，他若不出手，便再无出手的机会了！这一刀，他必死！”

　　狄星微微点头，表示认可。

　　因为，长孙星雨在蓄势！

　　刀势一成，便是灭天之威！

　　叶远，绝对挡不住！

　　说话间，长孙星雨再踏一步，刀意再升！

　　这一升，直接提升了一倍！

　　在这刀意的压迫之下，众人一退再退！

　　所有人的脸色，都变得凝重无比。

　　唯有叶远，巍然不动！

　　他仿佛是感受不到这股刀意，也没有出剑的意思，就这样静静地看着长孙星雨。

　　贺云翔摇头道：“这小子，到底还是道行浅了啊！这个时候不出手，他就再没有出手的机会了！”

　　狄星道：“蠢货，这家伙脑子里面在想什么呢？这个时候不出手，难道等他刀势大成了再出手吗？”

　　长孙星雨看着叶远，淡笑道：“小子，你的定力不错！但这最后一步我若踏出，你再没有生机！你，确定要等吗？”

　　他对自己的刀势极有自信，虽然没打算出全力，但三步的刀势，杀叶远足够了！

　　叶远闻言，只是淡笑道：“不让你装足了逼，你也不过瘾啊！来吧！”

　　长孙星雨脸一黑，杀意顿生！

　　这个小子，不是一般的找虐啊！

　　就连贺云翔他们，也是一个个目瞪口呆。

　　见识到长孙星雨如此逆天的战力，这家伙还能这么皮？

　　难道，他真有依仗不成？

　　但是想了想，贺云翔还是否认了这个想法。

　　长孙星雨的成功，不仅仅是无数次的生死厮杀，本身天赋也极其妖孽，才有今天的成就。

　　而叶远，应该是天赋型的强者。

　　比起厮杀来，长孙星雨甩他十条街不止！

　　所以，哪怕二人天赋相同，叶远也绝不可能是长孙星雨的对手！

　　就在所有人震惊于叶远的无知之时，长孙星雨踏出了第三步！

　　这第三步，在第二步的基础上，再次攀升了一倍！

　　此时的刀意，已经凝如实质，强悍到令人发指。

　　长孙星雨冷哼一声，道：“小子，今天就用我的刀告诉你，狂妄的代价，便是死亡！”

　　说罢，长孙星雨不知从哪摸出来一把刀，一刀而去！

　　这一刀，无声！

　　一切都仿佛静止！

　　众人只感觉到，一股生死轮回之意，在心头缭绕。

　　虽然这刀意并不是朝他们而发，但他们都受到了极大的影响。

　　仿佛，他们死了又生，生了又死。

　　那种在生死间徘徊的恐惧，让他们几乎要窒息过去。

　　而身处风暴中心的叶远，其承受的压力可想而知。

　　然而，就在长孙星雨出刀的一瞬间，叶远的身上终于起了变化。

　　“乾坤……剑阵！”

　　三道规则之力，瞬间萦绕在叶远身侧。

　　一道道剑芒，变得缥缈不定。

　　叶远周身，变成了一个领域！

　　不是剑意，而是三种规则融合之后，凝聚而成的剑阵！

　　长孙星雨正自得意，见到这番变化不由面色狂变。

　　然而此时，收刀已然来不及了。

　　他也没准备收刀！

　　轰！

　　生死刀意对上乾坤剑阵，爆发出巨大的能量，直接将众人掀飞出去。

　　不少人，甚至被四散纷飞的剑意和刀意，碾成了肉酱。

　　这一击，强悍至斯！

　　叶远和长孙星雨各自倒退数十步，才勉强稳住身形。

　　二人，平分秋色！

　　长孙星雨一脸震撼地看着叶远，惊呼道：“剑道规则！空间规则！阵道规则！小子，你隐藏的好深啊！”

　　叶远只是笑道：“不是我藏得深，而是没人能将我的全部实力逼出来。你不错，做到了。但是你的逼，却装不下去了。可惜，你没伤到我，所以，我也不打算留你全尸了！”

　　长孙星雨面色一沉，目光中尽是冷意。

　　而贺云翔等人的脸上，则是写满了震惊！

　　谁也没想到，叶远隐藏的实力，竟然这么强！


第2603章 极限状态！

　　“这怎么可能？他……他也领悟了三种规则！”

　　“三种规则，其中还包括了空间规则这等逆天规则！”

　　“剑、空、阵三大规则融合唯一，比起长孙星雨的三种规则来，只强不弱啊！”

　　……

　　华阳城的强者们，此时陷入了深深地震撼之中。

　　叶远的底牌，真是强悍到令人发指！

　　长孙星雨将生死规则融入刀意之中，已经是万中无一。

　　谁料，叶远更加变态，竟然将空间规则和阵道规则融入剑道之中！

　　这等天赋，简直要逆天啊！

　　他们终于明白叶远为何如此淡定，人家是真的有淡定的资本。

　　“这……这怎么可能？空间规则，光是领悟就极难，他竟然……能融入到剑道之中？”

　　贺云翔脸上尽是震惊之色，几乎不敢相信眼前看到的一切。

　　他料到了叶远有隐藏的实力，但在他看来，即便隐藏了实力，也不可能是长孙星雨的对手。

　　毕竟，能将生死规则修炼到长孙星雨这等境界，太罕见了。

　　可谁知，叶远比长孙星雨还要逆天！

　　他这时才知道，之前尽管已经尽量高估了叶远，可还是不够啊！

　　贺云翔心中，不由暗暗有些庆幸。

　　如果当时真挑衅叶远的话，那死的就是自己了。

　　他旁边，狄星也是一脸呆滞，讷讷道：“老贺啊，这次我欠你个大人情！不然的话，我恐怕已经是一具尸体了！”

　　长孙星雨的脸上，不由一阵火辣辣。

　　刚才说的话太满了，他现在真是有些下不来台了。

　　什么我只出一刀！

　　什么我留你全尸！

　　现在看来，真是一场笑话啊！

　　长孙星雨不是傻子，他也猜到叶远有所依仗。

　　但他根本想不到，叶远的底牌竟然如此逆天！

　　恼羞成怒之下，他的怒火已经直冲天际了。

　　“嘿，很好！想不到居然还有人，敢戏弄我长孙星雨！你以为，融合了三种规则之力，就可以天下无敌了吗？那我今天就告诉你，流刑之地的强大，在哪里！”

　　轰！

　　暴怒之下，长孙星雨的刀意，更是攀升到一个新的台阶！

　　之前，他本有意折辱叶远，所以看起来吓人，其实并未出全力。

　　现在，他一口气至少出了八成的实力！

　　这一刀砍来，盛气凌人！

　　叶远目光微弱，乾坤剑阵直接迎上！

　　战术上轻视对手，战略上重视对手。

　　对于长孙星雨，叶远还是十分慎重的。

　　这个家伙，是为数不多，能激起他战意的家伙。

　　同境界之中，能与自己一样，融合三大规则之力的人，不多！

　　而且在外界，即便对手融合了三种规则之力，也八成不是他的对手。

　　但，这里是流刑之地！

　　这里的强者，每一个都是身经百战！

　　他们的战斗本能，强大到极致！

　　更何况，长孙星雨的境界还比他高。

　　这样的对手，正是叶远渴求的！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　二人你来我往，每一击都摄人心魄。

　　有了前车之鉴，华阳城的强者们，早就躲得远远的，生怕被波及到。

　　长孙星雨果然不愧是华阳城第一人，他的刀，一刀强似一刀！

　　生死刀意，一念生，一念死！

　　生死，由他主宰。

　　而且，他的刀法可不似那些温室花朵的刀法，可以说刀刀致命！

　　长孙星雨的刀法，毫不拖泥带水，每一刀都妙到毫巅！

　　他的刀只有一个目的，那就是杀人！

　　刚开始几刀，叶远还能勉强支撑。

　　可越到后来，叶远承受的压力越来越大，整个剑阵都有被劈开的趋势。

　　十刀之后，叶远已然受了不轻的伤势！

　　他的乾坤剑阵，第一次受到了来自同阶强者的挑战！

　　“小子，怎么变哑巴了？你刚才，不是很嚣张吗？不留我全尸，就凭你？”长孙星雨放肆笑道。

　　他被叶远的言语，撩拨地动了真火。

　　此时，只想置叶远于死地。

　　叶远的乾坤剑阵虽然无懈可击，可在这等强悍的攻击下，叶远的内腑被震伤了！

　　他的一口气堵在喉咙处，自然无法说话。

　　其实叶远融合了快慢剑道，乾坤剑阵的威力已然大增。

　　只论规则之力，他比长孙星雨只强不弱。

　　可是，这种强大，还不足以弥补境界之间的差距！

　　在这种极致的状态下，哪怕是一星半点的境界差异，都是致命的。

　　见到这一幕，贺云翔不由摇头叹息道：“可惜了！如果叶远能够达到小极天位大圆满，长孙星雨必败！这一重小境界之差，致命啊！”

　　狄星道：“这小子太操之过急了！流刑之地的顶尖强者，哪一个不是小极天位大圆满？这家伙顶着一个小境界的差距来挑战，真的是找死啊！”

　　贺云翔苦笑道：“这小子的天赋，是真的强！只可惜，太过年轻气盛！他对流刑之地的残酷，还是了解太少而来啊！”

　　其他人的想法，跟贺云翔差不多。

　　他们纷纷惋惜，叶远不该如此逞强。

　　天赋，是吓了他们一跳。

　　可最终的结局，却改变不了。

　　在这里，败，即是死亡！

　　叶远才不在意别人的看法，这正是他想要的状态！

　　此时，他已经没有半点留手！

　　他全部的实力，已经拿了出来，没有任何底牌。

　　他，已经没了退路。

　　当然，他手中有毒药，可以轻易杀死长孙星雨。

　　可长孙星雨的攻势，一浪高过一浪，叶远根本就没有机会下毒。

　　这样实力极为接近的战斗，哪怕有半点分心，都是致命的。

　　所以，他只能突破！

　　在这种极限的状态下，不突破，就是死！

　　现在的长孙星雨，就像是当年叶远在死亡修炼空间中的自己一样。

　　只是，那个镜像是死的。

　　但，长孙星雨是活的！

　　镜像模拟地再出神入化，也不可能完全复制人的意识。

　　在变化上，他终究不如叶远。

　　所以，叶远每一次都胜了。

　　然而，长孙星雨，不会给叶远半点机会。

　　眼下的情况，比那时更加凶险！

　　但叶远，甘之如饴！

　　他从来都是个疯子，炼丹如此，修炼武道同样如此。

　　在长孙星雨的疯狂压制下，叶远身上每一个细胞，都被激活了。

　　他整个人，进入了一种玄妙的境界之中！


第2604章 大道化形！

　　“生死之间！”

　　轰！

　　霸绝的一刀落下，叶远被重重地轰倒在地。

　　他的刀虽然破不开叶远的防御，却已经将叶远震成重伤。

　　这样下去，叶远落败也只是时间问题了。

　　长孙星雨气息有些凌乱，想要破开叶远的乌龟壳，他也要全力以赴。

　　但，看到叶远被虐，他的面子总算是找补回来。

　　很爽！

　　“小子，你不是很嚣张吗？不是要不留我全尸吗？就凭你现在这副狼狈模样，也想打败我吗？”长孙星雨看着叶远，满是快意。

　　他再次举刀，杀意凌冽道：“这一刀，便是我最强一刀，名为幻离合，送你上路！”

　　带着巅峰刀意，长孙星雨再次杀来。

　　这一刀出手，众人勃然变色。

　　这不是寻常的一刀，这是长孙星雨的刀势，积累到巅峰时的一刀。

　　这一刀，是他的规则领悟之大成！

　　之前的数十道，都只是积累。

　　这一刀，才是致命一击！

　　所有人都意识到，叶远的“乌龟壳”，要破了！

　　贺云翔微微摇头，道：“一线之差，生死之别！这一刀，该结束了！”

　　众人纷纷点头，表示赞同。

　　没有人认为，叶远在这一刀之下，还能活下来。

　　一刀，必两断！

　　长孙星雨嘴角挂着一抹残忍，瞬息间来到叶远面前。

　　而就在这时，叶远的乾坤剑阵突然一收，消失不见。

　　长孙星雨一愣，这家伙，放弃了？

　　不过他并没有犹豫！

　　出刀，便不会犹豫！

　　谁也没有注意到，一颗幼小的幼芽，正在叶远身前破土而出。

　　幼芽长得很快，生出了两片嫩绿的树叶，栩栩如生。

　　似是感受到长孙星雨的凌冽刀意，幼芽上的其中一片绿叶，竟是化作一道利剑，刺向长孙星雨！

　　轰！

　　长孙星雨猝不及防，只感觉到一股能够刺破苍穹的剑意，打破了他的刀意，透体而入！

　　噗！

　　长孙星雨狂喷一口鲜血，身形倒射而出。

　　这突如其来的变故，让所有人目瞪口呆。

　　长孙星雨这必杀的一刀，竟然就这样被破了？

　　“这……这是怎么回事？那一颗小幼芽，居然击败了长孙星雨的最强一击？”

　　“这家伙，也太妖孽了！居然到了这个时候，还有隐藏的底牌？”

　　“你特么是不是傻？那小子，明显是在战斗之中悟了！真妖孽啊！”

　　……

　　就在一秒之前，没有人觉得叶远能够在长孙星雨的刀下生还。

　　可转眼间，长孙星雨竟然败了！

　　他们能看出，只这一击的力量，长孙星雨已经没有再战之力了！

　　他之前砍了叶远几十刀，也不及叶远这一剑强。

　　只是他们十分惊诧，这剑意幻化的一颗小小幼芽，为什么会有如此强大的威力。

　　长孙星雨轰然落地，疯狂地剑意在他体内肆虐。

　　只是，他顾不上身上的伤势，看着叶远身前那颗幼芽，震惊莫名！

　　“大道化形！你……你竟然领悟了大道化形！”长孙星雨狂吼道。

　　“是啊，如果不是在你的压迫之下，我的规则融合还无法达到圆满之境，自然更谈不上破茧成蝶，大道化形！”叶远抹了抹嘴角的血迹，淡笑道。

　　果然，在重压之下，他终于还是突破了。

　　在生死极限的状态下，人们更容易领悟一些大道至理。

　　叶远如此，这流刑之地的强者们，同样如此。

　　只是每个人的天赋不同，领悟的速度和极限自然也就不同。

　　长孙星雨的天赋强，他能将生死大道完美地融入刀意之中。

　　但，叶远的天赋比长孙星雨更强！

　　他的三道规则之力圆满之后，达到了和谐共鸣的境界，最终破茧成蝶，领悟了大道化形！

　　“大道化形，那是什么鬼？”众人不解道。

　　贺云翔也是一脸极其震撼的神色，道：“大道化形，是规则之力的高阶形态！将自己领悟的天道，完美地融合与规则之力中，将大道以某种形态展现出来。这，便是大道化形！你可以理解为，那是规则之力借助天道的力量来释放！威能，无边！”

　　众人闻言，尽皆震惊不已。

　　规则之力的高阶形态！

　　这几个字，一听就高端大气上档次！

　　而威力，他们也都看到了。

　　一颗看似弱不禁风的小幼芽，将长孙星雨这等至强者打败了！

　　贺云翔深吸了一口气，道：“大道化形，形态不一！有的幻化为真灵，有的幻化为植物，有的幻化为天象，不一而足！它们的威力，也各不相同！但，哪怕是最次的大道化形，对同阶强者也是碾压的姿态！如果不是长孙星雨太强，而且比叶远高一个小境界，刚才那一下，恐怕他就要被碎尸万段了！”

　　众人听得，更是倒吸一口冷气。

　　谁也没有想到，这颗小小的幼芽，竟然如此可怕！

　　最后，贺云翔目光中射出道道精芒，道：“不过，我觉得叶远的大道形态，很强！”

　　即便是大道化形，也有高下之分。

　　有些人幻化成一头猛虎，看似凶猛，但成长力其实有限。

　　而有些人幻化成真龙，成长潜力自然就强出不止一筹。

　　可叶远只幻化出了一株小小的幼苗，看起来弱不禁风，却强的不可思议。

　　要知道，长孙星雨可不是一般的对手啊！

　　他对规则之力的领悟，距离大道化形，也只有一步之遥！

　　境界加上规则之力，长孙星雨几乎已经达到小极天位的极致。

　　可是，叶远比他低了一个小境界。

　　就算领悟了大道化形，想要败他容易。

　　杀他，却并不容易。

　　可，贺云翔看得分明。

　　叶远刚才这一击，根本就没有出全力！

　　只动用一片绿叶，就完败长孙星雨！

　　那，如果他出两片绿叶呢？

　　正在这时，叶远开口道：“为了感谢你助我领悟大道化形，以及兑现之前的诺言，临死之前，就让你感受一下‘乾坤之万象圣树’第一形态的最强一击！”

　　此话一出，所有人都是神色一凛。

　　长孙星雨目光中更是露出绝望之色，他催动身法，化作一道离弦之箭，试图逃离。

　　而就在这时，叶远催动幼苗，两片绿叶齐射而出！

　　噗嗤！

　　长孙星雨，直接断成三截！


第2605章 三年

　　无敌的长孙星雨，就这样被杀了。

　　意料之外，却又在情理之中。

　　当叶远领悟了大道化形，长孙星雨的陨落，就已经成了必然。

　　在流刑之地，一个王者被另一个王者取代，这是一个常态。

　　只是，长孙星雨天赋出众，这才压了许多年。

　　本来，以长孙星雨的天赋实力，除非他飞升下一层，否则应该没人能取代他才是。

　　可，叶远这个怪胎出现了。

　　临阵悟道，剑斩星雨！

　　贺云翔和狄星领着众人，恭敬道：“贺云翔，领众人拜见城主大人！”

　　叶远的气息十分紊乱，但他的气势，却在此时攀升到了巅峰。

　　纵然他状态不佳，也无人敢对他出手。

　　一战，定乾坤！

　　叶远微微点头，淡淡道：“从今天起，我将闭关，华阳城诸事由你打理，一切照旧即可！”

　　贺云翔并没有半点意外，连忙躬身称是。

　　这三天的战斗，对于叶远来说绝对是获益巨大。

　　这个时候，自然要闭关巩固。

　　叶远又扔给贺云翔一块玉简，道：“照着里面的清单，帮我搜集天药。一年之后，自然有你们的好处。”

　　贺云翔接过玉简一看，不由抽了口冷气，震惊道：“嘶……皇级天丹！大人，竟能炼制天皇丹？”

　　叶远也有些意外道：“你居然知道天皇丹？”

　　贺云翔苦笑道：“小人在飞升之前，也是一名炼药师！飞升三十三天之后，也曾试图成为一名天药师！只可惜，小人亲和力太差，无法成为天药师。不过，小人对天丹多少也有些研究，大人所寻这些天药十分珍贵，只有天皇丹才能用上！难怪大人如此逆天，想必大人肯定是品阶极高的先天道体了！”

　　在他看来，叶远能炼制天皇丹，亲和力至少也要七十以上！

　　在飞升者当中，这绝对是逆天中的逆天了。

　　这等妖孽，有如此悟性，才不奇怪。

　　武定天宗，真是捡到宝了！

　　叶远闻言，却是意味深长地一笑道：“先天道体？呵呵……我不过是一介凡体罢了。”

　　说完，叶远转身离去，留下一脸呆滞的贺云翔。

　　“凡体！凡体能炼制天皇丹？凡体能领悟大道化形？他……他是在开玩笑吧？”贺云翔一脸的震惊道。

　　……

　　这几天连续的苦战，叶远的确获益良多，需要时间来消化。

　　便是这“乾坤之万象圣树”，叶远就需要仔细完善。

　　这化形，是叶远顿悟之下偶然得之。

　　斩杀长孙星雨之时，并不完善。

　　待得完善之后，杀长孙星雨不过是弹指之间的事情罢了。

　　另外，他让贺云翔收集的天药，是炼制玉麒涤尘天皇丹的药材。

　　他打算用这种天皇丹，来冲击小极天位大圆满。

　　一年之后，叶远将“乾坤之万象圣树”的第一形态彻底完善，威力比起当初来又强了一大截！

　　现在再碰上长孙星雨，叶远挥手之间便可斩之。

　　不过，这大道化形的复杂，也远远超出了叶远的想象。

　　虽然第一形态只是一株幼芽，但这一招的复杂，远远不是一个乾坤剑阵能够比拟。

　　融入大道之威，这便是天的力量！

　　规则之力的高阶形态，不是吹出来的！

　　好在叶远悟性极高，仔细打磨了一年，才将这一招彻底完善。

　　对于这个速度，叶远有些嫌慢的。

　　可如果让同样领悟大道化形的人知道，肯定要喷死他了。

　　领悟大道化形，寻常武者需要花费数十年，乃至上百年的时间，才能彻底完善。

　　叶远只用了一年，居然还嫌慢。

　　一年之后，叶远又花了两年时间，集中冲击小极天位大圆满。

　　他将那些白松音，全部炼制成了玉麒涤尘天皇丹。

　　在《无字天功》的运转下，终于也是冲击成功。

　　用这么多九品大圆满的天皇丹冲击境界，怕也只有叶远能干得出来了。

　　这事传出去，自然又少不了拉一番仇恨。

　　天皇丹的药效，可是不比二品天丹差啊！

　　这《无字天功》，不愧是能让玉真天宗笑傲雨清大陆的功法，的确十分强大。

　　天皇丹配《无字天功》，当真是绝配！

　　叶远只用了两年，就冲击成功。

　　而且，根基无比扎实，随时可以冲击大极天位！

　　叶远的混沌世界，也焕发出了蓬勃的生机。

　　三年出关，可是把贺云翔等人给吓坏了。

　　他们以为，叶远至少要闭个十年二十年的，没想到这么快就出关了。

　　“恭喜大人突破小极天位大圆满！只是，大人难道不打算完善大道化形吗？”贺云翔疑惑道。

　　叶远瞥了他一眼，淡淡道：“两年前，就已经完善了。既然已经领悟，完善起来哪有那么麻烦。”

　　贺云翔、狄星等人张大了嘴巴，一脸呆滞。

　　这位大人，真神人也！

　　叶远随手扔给贺云翔几人，每人一颗玉麒涤尘天皇丹，淡淡道：“这几颗天皇丹就赐予你们了，吃了它突破大极天位吧！在流刑之地这种地方，不进则退。留在这里，你们迟早是个死字！”

　　贺云翔拿到手一看，差点把丹药仍在地上。

　　“九……九品大圆满！大人，你……你不是在开玩笑吧？”贺云翔结巴道。

　　叶远皱眉道：“你觉得，我在跟你开玩笑？”

　　贺云翔连忙摆手道：“不不不，大人误会了！小人只是惊讶，大人一介凡体，竟能炼制九品大圆满的天皇丹，简直太神奇了！这丹药，怕是连四品天药师，都不一定能炼制出来啊！”

　　贺云翔才发现，这位城主大人的丹道天赋，居然比武道天赋更加可怕！

　　武道，叶远现在的实力，顶多就是能斩杀下位大极天罢了。

　　可在丹道上，他却可以跨越三个大境界，秒杀四品天药师！

　　这等实力，已经不能用妖孽来形容了！

　　更可怕的是，大人说他只是凡体！

　　凡体啊！

　　叶远淡淡道：“谁说凡体就不能炼丹？有些事，只是你功夫不到罢了！对了，替我下战书给另外九城的城主，从明天起，我要挑战九城城主！”

　　贺云翔一听，苦笑道：“大人，这个……恐怕不能如您的愿了！”


第2606章 圣山

　　“嗯？这是为何？”叶远好奇道。

　　下个战书而已，怎么就不能如愿了？

　　贺云翔苦笑道：“大人，您闭关这三年，另外九城已经有六位城主飞升第二层。现在这第一层中，原本的十大城主，只剩下了三人。”

　　叶远听了不由一愣，道：“这么多年都不飞升，怎么偏偏在这个时候……呃？不会是因为我吧？”

　　贺云翔点头道：“不是您还有谁？你和长孙星雨这一战太过惊人，很快就传遍了十城之地。青梁和碧霞两城的城主，在三个月内就选择了飞升。另外六位城主，也在两年之内陆续飞升。”

　　谁也不是傻子，更何况这些站在第一层巅峰的至强者。

　　叶远拿长孙星雨开刀，后面势必要来挑战他们。

　　这一战太过惊世骇俗，他们可不想成为叶远的磨刀石。

　　这种巅峰之战，一个不慎就是身死道消的下场。

　　这些城主虽是天赋绝伦之辈，也不惧死战，但也知道趋吉避凶。

　　没有人，在明知必死的情况下，还选择去死战。

　　那是老寿星吃砒霜，活腻歪了！

　　所以，他们选择了飞升。

　　惹不起，我躲得起！

　　当然，你也可以飞升。

　　但到了第二层，你面对的对手就海了去了，自然不会来纠缠我们几个。

　　其实，这些至尊不飞升，也并非完全是想占山为王。

　　他们是在积淀实力，有了足够的实力再飞升，到了下一层才会活的更滋润，也走的更长远。

　　叶远嘴角抽了抽，道：“不是还有三个城主吗？既然他们还没飞升，那也不能浪费了，去下战书吧。”

　　贺云翔又是一阵苦笑，道：“这个，也不行！浮光、安云、兰陵三城的城主，半年前就已经来到华阳城，向大人表示臣服了！除此之外，另外六城的新任城主，也全都在城中。”

　　叶远忍不住翻了个白眼，这帮孙子，还真是不给一点机会啊！

　　伸手不打笑脸人！

　　以叶远的性格，既然对方主动认怂，他还真不好意思动手了。

　　不过叶远也明白，流刑之地就是这么现实的地方。

　　你强，便可以压服一切！

　　无奈之下，他挥了挥手，道：“既然如此，带他们过来吧。”

　　……

　　“浮光之主林通，见过叶远大人！”

　　“安云之主魏翔，见过叶远大人！”

　　“兰陵之主许为卿，见过叶远大人！”

　　……

　　浮光三城城主领衔，九大城主一齐上来见礼。

　　这也标志着，叶远将流刑之地第一层彻底压服！

　　叶远的目光在众人身上扫过，发现林通三人隐隐透露出极强的气息，甚至比长孙星雨更甚一筹。

　　他不由有些诧异，道：“我原以为，你们三人应该是九大城主中最弱的，现在看来……似乎并不如此啊！”

　　林通出列，躬身道：“大人所言不虚！我们三人在原先的十大城主中，名列前三！而长孙星雨，排名第四！”

　　这个排位，只有十大城主自己知道。

　　现在林通当众说出来，还是惹得众人惊讶不已。

　　叶远一听，倒好奇了，问道：“既然如此，那你们为何不飞升，却又跑来臣服于我？”

　　林通恭敬道：“大人领悟大道化形，如今又突破至小极天位大圆满，我等自非敌手。但，就这样飞升，我等又心有不甘。”

　　叶远道：“你们也想领悟大道化形？”

　　林通也不避讳，点头道：“不错！我们原先的十大城主，之所以每年论道，就是为了打破桎梏，领悟大道化形！以大人的天赋，当知道根基越是牢固，潜力越大的道理。所以，不到万不得已，我等不想飞升。除非，我们确定自己的天赋，已然用尽！”

　　对于这种说法，叶远自然是认可的。

　　林通三人顶着屈辱来投诚，也不愿意飞升，这恰恰证明了他们的武道之心十分坚定。

　　不过，林通的话，却让叶远想到了另外一种可能。

　　这流刑之地的城主，更新换代很快。

　　总有人和林通三人一样，也想尽量在小极天位夯实境界，感悟大道规则。

　　难道这许多年下来，竟没有一人领悟大道化形？

　　这不太可能！

　　叶远不怀疑自己的天赋高，但他同样不认为别人就都是废柴。

　　尤其在流刑之地这种地方，逼，也有人被逼出来的。

　　一念及此，叶远满是希冀地问道：“那这第一层，还有没有领悟大道化形的强者？”

　　林通道：“自然是有的！事实上，还不少！”

　　叶远闻言不由一喜，心道果然如此！

　　“哦？在什么地方，说！”叶远道。

　　林通道：“极北之地，有一雪山，名为衔云山，是流刑之地第一层的圣地！只有领悟了大道化形的强者，才准许踏入此山！”

　　叶远目光微动，道：“所以，你们留下来，就是为了进入衔云山？”

　　林通微微点头，应道：“大人明鉴，正是如此！”

　　另外六名城主纷纷咋舌不已，才知道第一层竟还有如此地方！

　　而城主们孜孜以求的，却是这等至尊之境啊！

　　可笑，他们都是一群井底之蛙罢了！

　　叶远听了，却是大喜过望，道：“那还等什么？带路！”

　　林通三人一愣，道：“大人，我等未曾领悟大道化形，不可进入圣山，违者，杀无赦啊！”

　　叶远撇了撇嘴，道：“我说你去得，你就去得！什么狗屁圣山，不过也就是一群小极天位罢了！他们若识抬举便好，若是不识抬举，灭他满山！看那破山，还敢不敢称圣山！”

　　叶远最是看不惯这种装神弄鬼的把戏，明明就是一群小极天位，偏要装出一副高高在上的模样。

　　唬谁呢！

　　他叶远几乎麻翻了整个武定天宗，对付一群小极天位，还不是手到擒来？

　　在自己面前装逼，至少这第一层，肯定是没人能够的！

　　林通三人闻言，顿时瞠目结舌。

　　这个家伙，好狂啊！

　　这种人，是怎么活到现在的？

　　要知道，衔云山上那些大道化形者，有些已经待了数千年之久，实力深不可测。

　　这个家伙，居然完全不把衔云山放在眼里！


第2607章 是的，我很厉害！

　　山巅，白雪皑皑，云气缭绕，仿若仙境。

　　一行数人，来到衔云山，也就是圣山脚下。

　　“流刑之地果然藏龙卧虎，没想到还有如此阵道高手！”叶远忽然止住了脚步，淡笑道。

　　眼前，是一个巨大的阵法，环环相扣。

　　叶远的阵道不但已经大圆满，如今更是蜕变成了万象圣树，只是稍微感知一下，便察觉到了。

　　他的万象圣树，并非蜕变于剑道一道，而是乾坤剑阵！

　　乾坤剑阵中，蕴含着剑、空、阵三道！

　　这样的蜕变，更见实力。

　　至于时间规则，叶远在飞升之后，一直迟迟无法打开局面。

　　不是由于他悟性不够，而是他在通天界中领悟的时间规则，根本就是错乱的！

　　通天界的时间流速，与三十三天完全不同。

　　叶远估计，这中间可能是颜玉真的手笔。

　　“擅闯圣山者，杀无赦！滚！”

　　就在这时，一道悠扬的声音，在天地间回荡，仿佛天雷滚滚，摄人心魄。

　　这话，仿佛是老天所言！

　　叶远身后，林通等人皆是勃然变色。

　　“大人，您已来到圣山，不如独自进去，我等未入大道者，暂且退去了吧？”林通面色微微苍白道。

　　这声音，仿佛天神所降，给他带来了极大的压力。

　　另外几人，也是如此。

　　叶远却是淡笑道：“来都来了，你难道不想上山看一看？”

　　林通苦笑道：“当然想，但是小人更想活命。”

　　“限尔等三息之内，速速离开！否则，后果自负！三！”说话间，那道声音再次传来。

　　林通等人面色煞白，转身就想逃离。

　　“装神弄鬼！去！”

　　叶远冷哼一声，他掌心一托，一株小小的幼芽已然浮现而出。

　　一片嫩叶飞射而出，直接击向虚空某处。

　　“找死！”虚空中传来惊怒之声。

　　却听“轰”地一声，一个身穿白袍的中年男子，竟是被直接震了出来，模样显得有些狼狈。

　　他的目光死死盯着叶远，震惊中带着一抹忌惮。

　　这小子，居然一眼就看穿了阵法的薄弱之处，并且一剑将他震了出来。

　　可怕！

　　而叶远身后的林通等人，则是一脸的目瞪口呆。

　　这家伙，原来不是口嗨！

　　他真是个疯子！

　　进圣山，哪有这样进的？

　　不过，叶远表现出来的战斗力，依旧让他们震惊不已。

　　守山的圣者，可都是化形强者，而且还隐藏在大阵之中。

　　叶远一眼就找到了他，还一剑把他给震出来了。

　　换做任何一个化形强者，怕是都做不到的！

　　“小子，你是不是以为领悟了大道化形，就天下无敌了？”白袍中年男子盯着叶远，面色不善道。

　　叶远咧了咧嘴，笑道：“是啊。”

　　中年男子脸一黑，差点一个趔趄摔倒在地。

　　这小子，真会顺杆子往上爬！

　　中年男子扯了扯嘴皮，沉声道：“不知天高地厚的东西！你可知道，这圣山上有数百位化形强者！”

　　饶是林通等人见多识广，也被这数字吓了一跳。

　　他们以为，这圣山上充其量也就数十人。

　　没想到，竟有数百位化形强者！

　　他们不由担心起来，叶远这种闯山的行为，会引起化形强者的公愤。

　　孰料，叶远只是淡淡道：“数百位又如何？什么狗屁化形强者，你不也就是个小极天位，真以为自己是什么狗屁圣者了？你这点优越感，从哪来的？”

　　中年男子见叶远油盐不进，不由大怒道：“小子，你在找死！”

　　叶远冷笑道：“是吗？那我倒要看看，你怎么让我死！”

　　自己还没说话呢，这人就在装神弄鬼，让人滚蛋。

　　一副老子天下第一的样子，叶远态度能好才怪了。

　　中年男子眯着眼，沉声道：“小子，刚才只是被你偷袭，你莫非真以为自己很厉害？”

　　叶远点点头，淡淡道：“是的，我很厉害！”

　　中年男子冷哼一声，掌心一托，一把方天画戟凝聚成形！

　　他的大道化形形态，是一种兵器，这也是最常见的化形手段之一。

　　只见他冷笑道：“小子，我五十年前就已经大道化形，就凭你这种刚刚领悟的家伙，也敢与皓月争辉？”

　　叶远只是微微一笑，道：“是吗？那你接我一剑试试！去！”

　　嫩叶再次化作一道光剑，刷地朝中年男子斩去。

　　中年男子大怒，挥舞着手中的方天画戟，直接砍向绿叶。

　　轰！

　　须臾之间，两道化形兵器对碰！

　　中年男子狂喷一口鲜血，身形倒射而飞。

　　而叶远，纹丝不动。

　　“断……断了！”林通的目光中，尽是骇然之色。

　　中年男子手中的方天画戟，竟然在这一击之下，断了！

　　大道化形，化形之物甚至比实物更加坚韧！

　　可现在，居然在叶远一击之下，断了！

　　而且，化形之物与武者心神相连。

　　现在断了，中年男子已经元气大伤，受到重创。

　　恐怕没个十年八年的，休想恢复元气！

　　他们早就知道叶远实力极强，可这……也强的太离谱了吧？

　　人家已经领悟大道化形五十年了，叶远满打满算才三年！

　　现在，居然一招败敌！

　　这，也太强了！

　　叶远看着中年男子，不屑道：“就你这也叫皓月？五十年就修出这点实力，你找块豆腐撞死去吧，我都懒得杀你！”

　　这中年男子的大道化形，根本就没有彻底完善。

　　五十年都完善不了，真是蠢到家了！

　　自己只用了一年时间，就完善了。

　　而且，这中年男子领悟的就是单一的规则，而自己领悟的却是三大融合规则，难度根本就不是一个级别的。

　　五十年都完善不了，真的可以找块豆腐撞死了。

　　“噗！”

　　中年男子被叶远一句话噎得不轻，又是一口老血喷出。

　　“你们几个，跟我来！”

　　叶远懒得理会中年男子，信步而去，直接从大阵中穿了过去。

　　这阵法于他而言，并没有多复杂，随手便可破之。

　　然而这一幕落在中年男子眼中，更是惊骇莫名。

　　这个小子，是哪个石头缝里蹦出来的？

　　他来圣山，到底想要做什么？

　　林通等人一脸悻悻之色，只得壮着胆子跟了上去。


第2608章 别丢人现眼了！

　　咻！

　　一道明亮的光芒，腾空而起。

　　林通等人面色大变，惊呼道：“大人，刚才那人报信了，现在整个圣山的化形强者，恐怕都知道我们来了！”

　　叶远淡淡道：“知道就知道了吧，无妨！”

　　林通等人脸一黑，心中腹诽不已。

　　这家伙，神经也太大条了吧？

　　数百位化形强者，都吓不到他吗？

　　又行了数里地，叶远忽然停下了脚步。

　　林通等人大喜，心道这家伙总算是回心转意，要跑了。

　　然而，叶远围着几人转了一圈，淡淡道：“你们几个，不要离开我刚才走过的圈子。不然死了，可不要怪我。”

　　林通等人一脸的莫名其妙，就在这时，六七道身影忽然从四面八方而来，将叶远团团围住。

　　领头一个脸上有刀疤的中年男子沉声道：“小子，居然敢擅闯圣山，找死吗？”

　　叶远淡淡道：“我听说衔云山上有化形强者，就想来交流一番，没想到看门的不会说人话，就教训了一顿，怎么就成了擅闯呢？”

　　刀疤男闻言面色一变，惊呼道：“什么，你打败了蒋真宇？”

　　叶远撇撇嘴道：“打败他很稀奇吗？还是说，这所谓的圣山上，都是他那种货色？”

　　几人闻言，脸上的肌肉都在抽搐！

　　那种货色？

　　什么时候，化形强者变成了那种货色？

　　“小子，休要张狂！你一个宗门弟子，还真能在圣山翻了天不成？一起上，杀了这小子！”刀疤男冷喝一声，连同身边之人一起杀了上来。

　　叶远破了大阵，打败蒋真宇硬闯上山，刀疤男不敢小觑。

　　是以，直接招呼同伴一起上。

　　七八位化形强者一齐扑上，声势颇为骇人。

　　有的化形兵器，有的化形猛禽，有的化形天象攻击！

　　恐怖的力量，让不远处的林通等人勃然变色。

　　七八位化形强者，他们可从未见过啊！

　　只是，这些人的化形，大多只是单一规则大道化形，在叶远眼中不堪一击，甚至还不如蒋真宇。

　　也难怪自己打败蒋真宇，他们会如此惊讶了。

　　叶远有些纳闷，这些人既然领悟了大道化形，完善一下为何如此之慢？

　　他飞升之后，大多数时间都在研究丹道，并没有碰到大道化形之人。

　　东临国就不用说了，肯定没有。

　　武定天宗肯定有，但至少陆展元那个层次都没有领悟。

　　洛云轻也许领悟了，只是他没有展示过。

　　所以，叶远并没有一个清晰的对比。

　　他以为，既然能领悟大道化形，悟性自然不会差了。

　　即便不如他，十年八年也该完善了。

　　结果，那个蒋真宇领悟了五十年，都没有完全完善。

　　所以在他眼中，这群人真是垃圾到不行。

　　估计，也就是走了狗屎运，才领悟了大道化形。

　　在流刑之地的环境下，不一定非要天赋极高才能突破。

　　无数次徘徊在生死边缘，只要能杀过来，哪怕天赋稍微差点，也是可以领悟的。

　　这些人，或许就是属于那一种吧。

　　总之对付刀疤男这些人，叶远并没有多少压力。

　　甚至，他都不用两剑齐出。

　　一把剑，游走在七八人之间，游刃有余。

　　一旁，林通等人早已看呆。

　　他们知道叶远强，却没想到这么强！

　　以一敌八，居然还压着对方打！

　　要知道，叶远领悟大道化形，才短短三年啊！

　　忽然，林通面色一变，发现又有十多人往这边飞速而来。

　　现在那些人，全被叶远吸引了。

　　那这次过来的这批强者，肯定会先拿他们开刀的！

　　“奶奶的，拼了！”许为卿抽刀，就要跟这帮人拼命。

　　林通忽然想起叶远的吩咐，道：“老许，不要冲动！大人让我们待在原地，必然有所手段！”

　　许为卿面色一沉，顿时安静了下来。

　　他们知道叶远手段极多，只是他们看不明白，叶远到底布下了什么手段。

　　“哼！一群外界的蝼蚁，也敢硬闯圣山，真是活腻歪了！你们几个，先去死吧！”

　　一个蓝衫老者气势极盛，向着林通等人就扑了过来。

　　三人面色大变，立刻感受到了一股死亡的威胁。

　　化形一开，气势便完全不一样了。

　　纵然他们境界相同，但战力却是天差地别。

　　可就在这时，蓝衫老者忽然口吐鲜血，身形在半空中坠落。

　　倒地之时，竟是已经气绝！

　　林通等人面面相觑，都是震惊不已。

　　“他是中毒了！大人他……是什么时候下毒的？”许为卿一脸震惊道。

　　林通思索了片刻，道：“应该是他围着我们转圈的时候！好高明的下毒手段，我们竟然一点察觉都没有！”

　　魏翔苦笑道：“岂止是我们？这些化形强者，对毒药的敏锐性，比我们强许多倍！连他们，也一所所觉啊！”

　　三人内心，都是深深地震撼。

　　他们这时才明白，叶远为什么敢这么嚣张。

　　有如此手段，在这第一层简直是通杀了！

　　化形强者又如何？

　　杀你，不费吹灰之力！

　　只是，叶远来此是为了历练，所以不屑为之。

　　如此看来，叶远之前说屠了满山的化形强者，并不是一句空话啊！

　　有底气，才敢藐视他们。

　　果然，其他人见蓝衫老者诡异的死亡，一个个都不敢靠近林通等人，干脆一起杀向叶远。

　　叶远身边，一下子围了十多位化形强者。

　　有些人，实力还颇为不弱。

　　叶远一人一剑，在人群中杀进杀出，已然重创三四人，端的是如入无人之境！

　　所谓的圣山强者，在叶远面前犹如蹒跚学步的婴儿一般，十分滑稽。

　　没了化形强者的威胁，林通等人心神也是松懈了下来，仔细观察着战斗。

　　越看，他们越是心惊。

　　“大人太强，对手太渣，完全不是一个级别上的啊！而且，大人的幼芽有两片绿叶，可他只动用了一片，明显是未尽全力！武定天宗，到底出了一个怎样的妖孽啊！”林通惊骇道。

　　另外两人纷纷点头，深表赞同。

　　“都退开吧，别丢人现眼了！”就在这时，一道声音响起。

　　一个俊朗的少年，从山上走下。

　　一众化形强者纷纷退开，脸上尽是惭愧之色。


第2609章 三法对五法！

　　少年唇红齿白，俊朗不凡，像是邻家大男孩一般。

　　但叶远见之，便感受到了压力。

　　这种压力，一如当初面对长孙星雨一般。

　　这人，很强！

　　“三法化形，果然厉害！你们，输的不冤枉！想不到，外界竟出了你这样一个天才！”少年看向叶远，目露赞赏之色。

　　叶远淡淡道：“你也不赖。”

　　“放肆！怎么跟圣主大人说话的？”少年身旁，一个大汉立刻呵斥道。

　　少年微微摆手，示意大汉退下，淡淡道：“他的实力不在李成之下，从今以后，便是圣山第四位圣主！尔等，不得无礼！”

　　大汉大惊，连声应是，对叶远躬身道：“拜见圣主大人！”

　　其他人也是一脸震惊之色，谁也没想到，这个新来的居然直接成了圣主！

　　但他们脸上，分明写着不服气，只是不敢多言。

　　叶远懒得理会大汉，对少年道：“哦？这山上，居然还有两位跟你一样的强者？”

　　少年点头道：“我叫韩易，为大圣主。二圣主名为计哲，三圣主名为李成。从今往后，你便是圣山的四圣主！”

　　叶远摆摆手，道：“什么狗屁圣主，没兴趣！我来这里，是找人切磋的。你实力不错，不如我们来打一场。”

　　他可没兴致，在这里占山为王。

　　叶远要的，是将根基打牢，然后突破大极天位。

　　他可没工夫，一直耗在流刑之地。

　　然而满山的强者，却是一脸惊讶地看着叶远。

　　这家伙，竟然拒绝成为圣主！

　　而且，还敢在大圣主面前如此放肆，真是找死啊。

　　少年不以为忤，笑道：“你不是我的对手！”

　　叶远淡淡道：“不打过，又怎么知道呢？”

　　少年摇头笑道：“你是极为罕见的三法化形，而我，却是五法化形！你觉得，你有胜算吗？”

　　叶远虽然没听过三法化形，但是很容易猜出，三法的意思便是三种规则之力。

　　他有些惊讶，这少年竟然同时领悟了五种规则？

　　难怪他能够占山为王，自封为圣，果然是有两把刷子的。

　　不过，叶远并不认为，自己的三法，就比对方差了！

　　剑、空、阵三道，看似风马牛不相及，可被叶远硬生生糅合到一起去，并且蜕变化形。

　　这三道达到极致，都可以自成乾坤。

　　绝对是顶尖大道！

　　规则领悟的多，就一定强吗？

　　叶远从来不这么认为！

　　叶远只是淡笑道：“如果知道胜算，我一剑杀了你便好，何至于在这跟你废话？就是因为没有胜算，才要打！不然，我来流刑之地，还有什么意义？”

　　少年有些诧异地看向叶远，点头道：“你似乎，与众不同！也罢，今日我便与你一战，让你知道三法与五法之间的差距！”

　　说罢，少年手心，已然出现了一个莲座。

　　莲座之上，有五颗莲子！

　　显然，每颗莲子代表着一种种规则之力！

　　这五星莲一出现，叶远便感受到了前所未有的压力。

　　但，他的万象圣树，却也已经蠢蠢欲动了。

　　畏惧，不存在的！

　　这种词，不在他叶远的字典里面。

　　少年笑道：“我的化形形态名为五星莲，你若能在五星莲下走过三十招，从今以后便是二圣主了！计哲在我的五星莲下，只能撑过二十八招！他和你一样，也是三法化形！”

　　众人听了，一个个震惊不已。

　　便是这满山的化形强者，也都如此。

　　他们只知道三大圣主不是他们能够比拟的，但从来不知道，大圣主和二圣主之间的差距，竟然这么大！

　　听到这些，他们看向叶远的目光，变得怜悯起来。

　　这小子如此嚣张，这下总算碰到对手了吧？

　　叶远却是不屑，淡淡道：“来就来吧，废话这么多！万象圣树，去！”

　　叶远也不啰嗦，整个人化作一道利剑，直飞韩易！

　　两道剑芒环绕在叶远周身，杀气四溢！

　　出关之后，叶远第一次双剑齐出！

　　那威势，比之前和众人战斗的时候，强了何止一筹？

　　所有人，纷纷变色！

　　之前围剿叶远的化形强者这才知道，他们已经从鬼门关里转了一圈回来了。

　　叶远身法极快，几乎是眨眼之间，便来到韩易面前。

　　韩易也是瞳孔一缩，惊骇于叶远的实力！

　　不过，韩易是何等人物，虽惊不乱。

　　只见他法诀一催，五颗莲子瞬间飞出，分作五个方位，将他完全包裹起来。

　　而这时，叶远杀到！

　　轰！

　　一道巨响，二人各自退后数步！

　　所有人，目瞪口呆！

　　“我不是眼花了吧？那小子，居然跟大圣主打成了平手？”

　　“这不可能！三法对五法，怎么可能打成平手？”

　　“这小子领悟的，到底是什么鬼玩意？”

　　……

　　五法化形，这几乎是化形的极致形态。

　　可以说，无敌！

　　然而，叶远竟然以三法，与大圣主韩易的五法，打成了平手！

　　虽然只交手了一招，但叶远的功力，可见一斑。

　　由不得他们不惊讶！

　　叶远咧嘴一笑，道：“牛皮吹破了天，我还以为有多厉害呢！五法，也不过如此嘛！”

　　韩易脸上的表情，终于变了！

　　“剑、空、阵！嘿，好小子，是我小瞧了你！这三种极致规则，你竟然融合为一，还化形成功！两把剑，一阴一阳，完美无缺，好生厉害！你，有与我一战的资格！”

　　吃惊之余，韩易倒是没有恼羞成怒，反而隐隐非常兴奋。

　　似乎，是为找到一个对手，而感到高兴。

　　他一眼便看出了叶远是三法化形，但具体是什么，不交手却是看不出来。

　　刚才那一番碰撞，他分明感受到了剑、空、阵三大规则，不由吃惊万分。

　　这三种规则有多厉害，他自然知道。

　　更可怕的是，这小子领悟的大道化形，是完美形态！

　　完美形态，便是无懈可击的形态。

　　就像一个世界，浑然天成，没有缺陷！

　　幼芽的两片绿叶，看似平常，实则代表着乾坤两极。

　　这两种极致的力量迸发出来的威力，不可想象！

　　他虽领悟了五行规则，却没有达到这种境界。

　　所以，他虽是五法，威力倒是大打折扣了。

　　感受到对方的战意，叶远大笑道：“哈哈哈……这才对嘛！再战！”


第2610章 人生难遇一对手！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两道剑芒，五颗莲子，不时爆发出极为剧烈的轰鸣声。

　　剑芒交错，五行轮转，叶远与韩易打得是难解难分。

　　旁边，众人看得目瞪口呆。

　　“他娘的，这小子的大道化形，已然登峰造极，还进流刑之地历练个屁啊！这家伙，是纯粹进来虐人的吗？”一个化形强者吃惊道。

　　谁也没想到，叶远的战斗力，竟然强悍至斯！

　　大圣主韩易极少出手，但二圣主和三圣主他们是知道的。

　　三法的威力，比起叶远来，简直天差地别。

　　什么三十招，现在看来完全就是个笑话！

　　叶远以三法对五法，丝毫不落下风！

　　当然，韩易也不是易与之辈。

　　五行规则运转开来，仿如一副天地画卷，大气磅礴，无懈可击。

　　便是叶远，一时也找不到破解之法。

　　“大人可不是在外界领悟大道化形的，他是三年前，在华阳城刚刚领悟的大道化形。”林通听了这话，立刻反驳道。

　　众化形强者一听，眼睛立刻瞪得滚圆。

　　“什么！三……三年前？你小子，不是在吹牛吧？三年，就将大道化形彻底完善？”那化形强者，差点跳了起来。

　　人家花三年就搞定的事情，他们花三十年也搞不定！

　　而且，三法化形的完善，可不像他们这么简单！

　　动辄数百年，也属寻常。

　　可叶远，只用了三年？

　　这特么，找谁说理去啊！

　　一旁的贺云翔撇撇嘴，道：“吹牛？呵呵，你怕是不知道，三年前大人还只是上位小极天！这三年时间，他怕是还用大量时间来提升境界的！”

　　“什么？上位小极天？”

　　那化形强者，嗓门越来越高，都快盖过叶远二人的打斗声了。

　　可见，他此时的震惊有多么强烈。

　　贺云翔说这话，其实心中也是翻江倒海。

　　在这之前，他并不了解化形强者的世界。

　　他以为，一入化形便是绝顶强者。

　　直到叶远大杀四方，他才知道化形也不过只是入门罢了。

　　一法和三法，差别太大了。

　　当然，三法和三法，差别同样极大。

　　而且领悟是一回事，完善又是另一回事。

　　这个过程极其漫长，可叶远只用了两年，甚至有可能两年不到的时间，就完成了！

　　在众多化形强者的震惊之中，叶远二人的战斗，也进入到了白热化的阶段。

　　二人打得难解难分，真正的不分伯仲。

　　叶远大道圆满，无懈可击，但弱在侵淫时间尚短，不如韩易功力深厚。

　　韩易强则强矣，但五行并未达到圆满之境。

　　他距离五行圆满，尚有一线距离。

　　恐怕也正是因为这一线距离，他才一直不肯飞升。

　　根基不扎实，他晋升大极天位，这个不圆满的短板，将会越来越拖后腿。

　　这个，是他不愿意看到的。

　　但此时，他被叶远逼到了极致！

　　面对叶远强悍的乾坤之道，韩易使出了浑身解数。

　　他无法有一丝懈怠！

　　一懈怠，便是败了！

　　他成为大圣主这么多年，还是第一次碰到如此强劲的对手。

　　无敌总是最寂寞。

　　这些年来，他也渴望对手。

　　可惜，没有！

　　他达到的境界，太高了。

　　事实上，他手下的二圣主、三圣主，已经换了一茬又一茬。

　　他，却始终巍然不动。

　　因为那些人，潜力已尽，再修炼已经没有必要。

　　但他不是！

　　他知道，自己能达到五行圆满，实力大进。

　　只可惜，他缺少一个契机！

　　直到今天，他发现这个契机，终于来了！

　　叶远，简直就是上天送给他的礼物！

　　在叶远的疯狂战斗之下，他已经数百年没动过的五行规则，终于有了一丝松动的迹象！

　　这个发现，让他狂喜不已。

　　他不想飞升吗？

　　当然想！

　　谁愿意，一辈子只是个小极天位！

　　可，他不甘！

　　五行不圆满，小极天位的境界便留有遗憾。

　　这个遗憾，将会随着境界的提升，越放越大。

　　轰轰轰……

　　瞬息之间，二人不知道交手过多少次。

　　那瞬息万变的规则运用，眼花缭乱的战斗技巧，看得旁人一阵目眩神迷。

　　轰！

　　也不知过了多久，二人一记猛烈的对轰过后，各自罢手。

　　叶远和韩易，此时都是气喘吁吁，气息紊乱，近乎虚脱。

　　显然，他们二人都发挥到了极致。

　　然后，圣山上便陷入了死一般的寂静，唯有二人的喘息声在回荡。

　　这两个人，就这么对视着。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，二人同时大笑起来。

　　叶远道：“你不是说三十招吗？现在，三千招也不止了吧？”

　　韩易大笑道：“好吧，我承认装逼过头了！你，是天赐给我的对手！”

　　叶远也笑道：“彼此彼此！你五行未满，正需磨砺，难怪不肯飞升！要是我，我也不肯！”

　　韩易不顾形象，一屁股坐在地上道：“没办法，我的规则之力达到瓶颈之中，一直无法突破，只能在这里占山为王了。”

　　叶远也一屁股坐在地上，笑道：“所以，你弄个圣山出来装逼，就是为了等一个对手？”

　　韩易点头道：“不错，但是，能够五法化形的人，太少太少了，我一直等不到想要的对手！看见你是三法化形，我的内心是失望的。”

　　叶远笑道：“结果，没让你失望吧？”

　　韩易大笑道：“失望？哈哈，我现在浑身每个毛孔，都被点燃了！对了，还不知道兄弟你的姓名！”

　　“叶远！”

　　“好，叶远，十天之后，此地再战！”

　　叶远点点头，道：“正当如此！”

　　说完，韩易爬起来，径直上山。

　　而叶远也爬起来，解了毒阵，向山下走去。

　　众人都是一脸的莫名其妙，这二人打着打着，成朋友了？

　　“这难道就是传说中的，不打不相识？”

　　“不对，应该是英雄惜英雄！他们，真的碰到对手了！”

　　“这二人，都是绝世之资，实力不相伯仲。这等对手，万年难遇啊！”

　　……

　　不少人，都是心生感慨。

　　人生难遇一知己，但，人生更难遇一对手！

　　高手寂寞的道理，不是什么人，都有资格去体会的。

　　这二人，终于找到了对手！


第2611章 圆满

　　从这一天开始，二人每隔十天半月，便在衔云山上进行一场大战。

　　一战之后，二人便各自闭关，领悟这一战的心得。

　　叶远和韩易的实力非常接近，谁也奈何不了谁。

　　每一战，二人几乎都打得近乎虚脱。

　　双方的战斗，也是互有胜负。

　　不过一开始，韩易的胜面还是要大一些。

　　毕竟，他的五法化形领悟了许久，第一形态也更加成熟一些。

　　但随着时间的推移，韩易的优势在不断被叶远蚕食。

　　二人都是绝世天才，在这样棋逢对手的战斗下，进步极快。

　　不过，叶远到底更胜一筹。

　　虽然二人都在飞速进步，但叶远的进步显然更快一些。

　　三年之后，叶远和韩易的胜面，就基本上持平了。

　　又三年之后，韩易就很少能赢叶远了。

　　又过两年，韩易基本上只能挨打了。

　　九年之后，韩易的第一形态五星莲，终于达到圆满之境！

　　也因此，他实力大进，将叶远再次压制了下去。

　　五行不圆满，和五行圆满，完全是两种概念。

　　五行流转，生生不息，绝对是最强大的规则闭环之一！

　　但，融合了剑、空、阵三条规则的乾坤大道，比之毫不逊色。

　　韩易强的，就是他的规则境界了。

　　然而，韩易并没有得意多久。

　　五年之后，叶远再次赶超了上来。

　　二人的战力，再次持平。

　　到后来，韩易又一次被叶远彻底压制。

　　这一次，他彻底服气了。

　　衔云山上，不时传来轰鸣之声。

　　两道人影，纵横交错，看得一众化形强者心惊不已。

　　同是化形强者，差距，太大了！

　　“叶远大人真的是个妖孽啊！短短十四年，他第一形态，就快要大圆满了！”

　　“可怕的是，他的战斗天赋太强了！最近这几场，他压得大圣主根本抬不起头来啊！”

　　“谁说不是呢？我原以为大圣主天赋绝伦，可看到叶远大人，我才知道什么叫做人外有人，天外有天了！”

　　……

　　十四年的战斗，这些人都亲眼见证了叶远的成长。

　　能够领悟大道化形的，天赋都是万里挑一。

　　可韩易的天赋在这群人中，绝对的一骑绝尘！

　　然而韩易跟叶远比起来，却又差了一大截。

　　是以，他们才会心生感慨。

　　轰！

　　叶远抓住韩易一招失手，得势不饶人，乾坤双剑招招不离要害，终于是彻底将韩易击败。

　　“我认输！”

　　韩易无奈，只得认输。

　　乾坤双剑归位，如今的幼芽已经长大了不少，再发展下去便是一颗幼苗了。

　　这也预示着，叶远的第一形态，已然达到大圆满之境。

　　韩易翻了个白眼，不爽道：“你这家伙，就不能给我留点面子？”

　　叶远笑道：“面子是自己挣得，可不是别人给的。让你的话，这切磋还有什么意义？”

　　韩易撇撇嘴，不爽道：“你这人，真无趣！不打了不打了！再打下去也没什么意思了，老子要飞升了！”

　　叶远点点头，赞同道：“确实，打下去没什么意思了。你我都到瓶颈了，这样打下去也无法提升了。是时候，该突破大极天位了。”

　　叶远的万象圣树和韩易的五星莲，都已经达到小极天位的极致，很难有所突破了。

　　想更进一步，必须要突破大极天位才行。

　　突破大极天位，对于这二人来说，只是水到渠成的事情。

　　如果他们愿意，早就可以突破了。

　　韩易的脸上，却是闪过一抹不舍，怅然道：“此一别，也不知何时才能相见了。”

　　他和叶远不一样，他飞升之后，便是去了流刑之地第二层。

　　可叶远，会直接被传送出去。

　　这二人打了十四年，也共同进步了十四年，自然难免生出一些惺惺相惜的感情来。

　　叶远笑道：“我在外面等你！”

　　韩易浑身一震，目光霍然看向叶远。

　　不过很快，便又黯淡下去，苦笑道：“没用的，这流刑之地是卓不群亲手打造。别说我才小极天位，就是到了玉皇天大圆满，也不可能出去。”

　　叶远淡淡道：“那又如何？有不屈之心，方能逆转苍穹。你，难道认命？”

　　流刑之地的武者，都有取死之道。

　　但，每个人的情况又不尽相同。

　　韩易是和妻子一起，从一个大千世界飞升而来。

　　本是一对神仙眷侣，韩易的妻子也十分漂亮。

　　谁料，他的妻子竟然被一个小国的太子看中，竟是强行玷污。

　　他妻子贞烈不已，觉得无颜面对韩易，便自杀了。

　　那时的韩易，刚刚飞升不久，实力不强，怎敌一国之力？

　　愤怒之下，韩易疯狂修炼，不但很快修炼到小极天位大圆满，更是领悟了大道化形。

　　谁知他愤怒之下，竟以一人之力，屠灭一国！

　　这件事，引起了巨大轰动。

　　后来，便被抓进了流刑之地。

　　叶远了解此事之后，也是唏嘘不已。

　　韩易手段太过激烈，被抓进来也属咎由自取。

　　不过，他本性也并非如此。

　　爱妻受这等折辱，是个人恐怕也会发狂。

　　韩易目光一凝，旋即露出一抹笑意，道：“好小子，我韩易，从不认命！出去之后，可要好好修炼，别等我出去了，你反而被我超越！”

　　叶远失笑道：“就凭你，还不够资格！”

　　韩易脸一黑，但也觉得不大可能。

　　这小子，简直是个妖孽。

　　韩易觉得自己够妖孽了，可这个小子，比自己还妖孽！

　　以后的修炼，如果不出意外，叶远只会将自己越甩越远。

　　不过，叶远的妖孽也深深刺激了他。

　　韩易也是暗下决心，一定要发奋图强，不能落后于叶远。

　　“你这家伙，还真是一点也不可爱啊！不过，你出去之后为世俗拖累，可我却只能在杀戮中前行，我未必不如你！”韩易目光炯炯，他也不是轻易服输之人。

　　这一日，衔云山顶，两道阵法之光降临。

　　看着二人消失，众人脸上露出一丝解脱。

　　“可算是走了！这两个在，我都怀疑人生了。”

　　“这两个天赋太可怕了，跟他们在一起，会失去动力的！”

　　“要刻苦修炼了，我要找回自信！”


第2612章 封杀

　　“温静璇，你天天在这眼巴巴看着，那小子也不可能出来的！宗门弟子进入流刑之地，就是结伴而行都伤亡极高，更何况他一个人？估摸着，那小子都不知道死了多久了！”

　　韩千云看着一脸憔悴的温静璇，得意道。

　　转眼已是将近二十年，叶远杳无音信。

　　现在武定天宗，大家都认为叶远早已经死了。

　　但这几日，温静璇几乎每天，都会来到流云峰。

　　温静璇没有理会韩千云，甚至看都没看他一眼。

　　“嘿，如果不是那个小子，我们武定天宗怎么会被丹盟制裁，现在沦落至此？宗门上下，现在对那个小子都是恨之入骨！偏偏你这丫头不识抬举，还盼着他回来？别说他回不来，就算他走了狗屎运回来了，也要受到长老会的制裁！”韩千云冷笑道。

　　叶远进入流刑之地这二十年，武定天宗的日子并不好过。

　　刚开始，药师堂的发展十分顺利，天药师们的实力也是与日俱增。

　　但好景不长，在叶远进入流刑之地的第二年，丹盟发难了！

　　丹盟对武定天宗，展开了极为严酷的封锁。

　　首先，丹盟撤去了所有跟武定天宗的合作，并且让所有跟丹盟有关的天药师撤退。

　　其实，丹盟在天药和天丹的供应上，彻底封杀武定天宗。

　　这一招，真的是釜底抽薪。

　　武定天宗这等庞大的宗门，每天耗费的天药和天丹，数量都十分庞大。

　　一下子，武定天宗就断了粮。

　　没有天药和天丹的供应，武定天宗一下子陷入了危机之中。

　　武定天宗的天药师们，本来就无法满足庞大宗门的需求。

　　这么多年来，武定天宗都要从丹盟购买大批的天药和天丹。

　　宗门天丹锐减，对于弟子们的修炼，会产生极大的影响。

　　如今，十多年过去了，武定天宗愈发的捉襟见肘。

　　以至于，很多弟子的心思，都开始浮动起来。

　　从早几年开始，很多人便把矛头指向了叶远，认为这一切都是他导致的。

　　这其中跳的最欢的，便是石飞羽了。

　　于是，和叶远有关的人，都受到了波及。

　　现在，林澜被贬为杂役，受尽了白眼。

　　温静璇，更是要被送到丹盟，给秦顺当炉鼎！

　　不日，即将送行！

　　和她一起去的，还有洛云轻！

　　洛云轻，要代表武定天宗，去向丹盟告罪！

　　对他来说，这简直是奇耻大辱！

　　可，没办法。

　　这件事，拖不起了。

　　虽然做决定的是封玄奕，但封玄奕堂堂宗主，代表的是武定天宗最后的脸面。

　　所以，只能牺牲洛云轻了。

　　现在，就连封玄奕，也已经撑不住了！

　　韩千云见温静璇不鸟他，不由心头火起。

　　他冷哼道：“你指望那小子能救你吗？哼！他若真的出来了，我韩千云第一个不放过他！什么狗屁的长老，他是我武定天宗的罪人！现在，另外四大天宗，都在看我们的笑话，这都是他一手造成的！”

　　当年叶远进入流刑之地，惊动了整个武定天宗。

　　更可气的是，叶远还在他脸上踩了一脚。

　　这件事，成为整个宗门的笑柄！

　　他韩千云，可是一直记着呢！

　　温静璇看了他一眼，淡淡道：“师尊若是出来，第一个收拾的必然是你！”

　　韩千云大怒，甩手给了温静璇一个巴掌，道：“小贱人，你还以为你是长老弟子吗？你现在，不过是个地摊货！”

　　温静璇脸上，五个巴掌印清晰可见。

　　韩千云出手，可不轻！

　　她恨恨看着韩千云，目光中尽是愤怒之色。

　　这师徒几人，这些年可没少使坏。

　　她还好些，林澜的下场十分凄惨。

　　如果不是洛云轻保着，林澜恐怕早就被折磨死了。

　　见温静璇怒目而视，韩千云反而笑了：“小贱人，真是个美人胚子啊，难怪秦顺对你如此动心，第一个条件就是要你！如果不是秦顺，我现在也想要了你呢！”

　　温静璇没有理他，爬起来对着流刑之地传送阵的方向，默默地磕了三个头。

　　虽然现在叶远千夫所指，但在温静璇心中，叶远是她的救命恩人。

　　而且，叶远传授给她的丹道之法，让她丹道实力大增。

　　她今天来，就是向叶远告别的。

　　宗门的决定，她无力抵抗。

　　抹掉一把泪，温静璇就要转身离开。

　　韩千云却是不依不饶，冷声道：“小贱人，你真当我拿你没办法是吗？”

　　说着，他就要再次动手。

　　“师尊！”

　　可就在这时，温静璇浑身一震，一脸不敢置信地看向传送阵的方向。

　　一道人影，正从那里走来！

　　但很快，震惊便化作了惊喜！

　　韩千云背对着传送阵，失笑道：“小贱人，你不是得了癔症吧？你以为把你那狗屁师尊搬出来，我就不敢动你？”

　　“你动她一下试试！”就在这时，一道声音从背后传来。

　　韩千云面色狂变，转身看去，叶远正在不远处看着他，一脸阴沉。

　　叶远，已经看到了温静璇脸上清晰的巴掌印！

　　韩千云一副见了鬼的表情，惊呼道：“你，你，你……居然从流刑之地出来了？这……这怎么可能？”

　　叶远没有理他，而是看向温静璇，道：“是他动的手？”

　　温静璇点了点头，顾不得脸上的火辣辣，一脸惊喜道：“师尊，你回来就好！回来就好！”

　　说话间，她的眼中已经带着泪水。

　　这些年，实在太难过了。

　　韩千云目光一沉，冷哼道：“出来又如何？哼！正好将你拿下，压你去向宗主请罪！”

　　叶远看着他，皱眉道：“看来，在你脸上踩一脚，有些轻了啊！”

　　韩千云脸一黑，沉声道：“叶远，你不提这事还好！提这事，咱们旧账新账一块算！”

　　叶远淡淡道：“哦？是吗？难道，你不怕我再在你脸上踩一脚？这次，要踩狠一点，让你长点记性！”

　　韩千云不屑道：“这次我有了准备，就凭你也想麻翻我？”

　　叶远看着他，淡笑道：“是吗？好像……你已经中毒了呢！”

　　韩千云面色狂变，忽然，觉得浑身上下一阵麻痹。

　　然后，抽了……


第2613章 肝胆俱裂！

　　啪啪啪！

　　叶远抬脚，狠狠在韩千云脸上踩了几脚，这才解气。

　　韩千云的脸上，满是鞋印。

　　这加强版的迎风倒，当初伍丞超炼制的时候，他顺手收了一点。

　　没想到，现在居然用上了。

　　啪啪啪！

　　让叶远一愣的是，温静璇突然冲过来，也在韩千云脸上踩了几脚。

　　这些年的压抑，让她在见到叶远的一刻，终于爆发了。

　　“呼……踩他几脚，感觉舒服多了！”温静璇一脸不淑女道。

　　看着温静璇这如释重负的模样，叶远的眉头却是皱了起来。

　　本能告诉他，恐怕武定天宗有什么变数。

　　“静璇，宗门发生什么事了？”叶远皱眉问道。

　　温静璇看着叶远，感觉终于找到了靠山。

　　一时间，满腔的委屈涌上心头，泪水忍不住夺眶而出。

　　哭诉着，温静璇将这些年的变故，说与了叶远听，听得叶远也是颇为自责。

　　他没想到，丹盟的影响力竟然这么大，居然可以直接封杀一大天宗！

　　事实上，就连封玄奕也没想到。

　　丹盟这个势力十分低调，平时不显山不露水。

　　可一旦爆发出来，力量是惊人的。

　　秦顺的事件，只不过是个导火索，让低调依旧的丹盟，露出了强如泰山般的力量。

　　也的确，丹盟的这次出手，震惊了整个雨清大陆！

　　人们这才意识到，丹盟的触角，已经伸进了五大天域的角角落落！

　　就连武定天宗这样的庞大宗门，竟也不得不低头认错。

　　叶远心头一阵火起。

　　丹盟出手，这本无可厚非。

　　但，让洛云轻低头，让温静璇当炉鼎，太过了！

　　温静璇就不说了，若是被送到秦顺那里，想来也不会有什么好下场。

　　便是洛云轻，这头一旦低了，对他的影响太大了！

　　他洛云轻一人一剑，何等潇洒不羁，何等心高气傲。

　　叶远心知肚明，此去之后，对于洛云轻以后的修炼，影响太大了。

　　甚至，他就此止步不前，也不是不可能。

　　君子之剑不低头！

　　谁若阻我，便一剑斩之！

　　低头，意味着剑折。

　　剑都断了，还修什么剑？

　　如果洛云轻只有一人，他必然会杀上丹盟。

　　可为了宗门，他不得不低头！

　　叶远的目光中，透出一抹冷冽，沉声道：“走！”

　　温静璇一愣，道：“去哪？”

　　“救你师兄！”

　　……

　　李浊最近很是春风得意。

　　他不但突破了大极天位，成为了外门弟子，还找到了一个更加强大的靠山。

　　韩千云觉得李浊懂事，便收他为弟子。

　　对于外门弟子来说，能够拜护法为师，也是一件了不得的大事。

　　另外，虐一虐叶远的弟子林澜，也成了他生平的乐趣之一。

　　砰！

　　李浊一脚踹飞了林澜，冷笑道：“老东西，从我胯下钻过去，今天便饶了你！不然，你又要在床上躺几个月了！”

　　林澜被贬为杂役，封了修为，只能发挥小极天位的实力，根本不是李浊的对手。

　　这些年来，李浊也没少折辱林澜。

　　如果不是洛云轻特意打了招呼，林澜早已经死了。

　　洛云轻虽然失势，但他的实力放在那里，不是李浊这等外门弟子可以招惹的。

　　林澜啐了一口，不屑道：“一个狗腿子，让老夫从你的胯下钻过去，想得美！有本事，你杀了我！”

　　李浊现在咸鱼翻身，最是不爽别人喊他狗腿子。

　　听林澜这一说，他顿时大怒，直接一脚踢折了林澜的腿。

　　“杀你？你不想活了，想拉我一起死吗？嘿嘿，杀了你多可惜，你家浊爷以后就少了许多乐趣！”李浊冷笑道。

　　的确，林澜不想活了。

　　李浊每次来，下手极重。

　　林澜拖着重伤，还要干粗活累活，身体早就被拖垮了。

　　与其这样活着，还不如死了。

　　林澜是不信，叶远会死在流刑之地的。

　　毕竟，他见过叶远创造太多的奇迹。

　　可，他觉得自己等不到叶远回来了。

　　这样的日子，生不如死！

　　明天，温静璇就要被送往丹盟了，洛云轻也要去道歉。

　　他打算，明天就了结自己。

　　如果临死前，能拉着这个狗东西垫背，也是不错的。

　　可惜，李浊不上当！

　　林澜啐了口血，咬牙道：“李浊，你休要得意！待师尊从流刑之地归来，就是你的死期！”

　　李浊闻言，却是大笑不止：“那个死鬼，在流刑之地恐怕早就被分尸了吧？你让那个死鬼来对付我？哈哈，真是笑死人了！”

　　李浊像是听到了最好笑的笑话，仰天大笑不止。

　　可忽然间，他感觉周围突然静了下来，不由有些奇怪。

　　待他的目光落下，不由浑身一个激灵。

　　他口中的“死鬼”，正在他面前看着他。

　　这一幕，仿佛是一个灵异事件，让他感觉毛骨悚然。

　　蹬！

　　李浊一屁股坐倒在地，吓得魂飞魄散。

　　“你你你，你怎么会在这里？你……你不是已经死了吗？”李浊吓蒙了，口不择言道。

　　叶远看他的目光，就像是在看一个死人。

　　不只是他，周围所有人，看他都像在看一个死人。

　　当年，叶远还没入宗门，就在大庭广众之下杀了陆展元，自然不会不敢杀李浊。

　　而这一幕，也在向所有人宣示着，他叶远强势归来了！

　　叶远不说话，就这么静静地看着李浊，缓慢向前踱步。

　　李浊已经吓得肝胆俱裂，连连道：“你……你不要过来！”

　　叶远不理，继续前进。

　　李浊大骇，道：“我……我现在是韩千云护法的弟子！你……你不能杀我！”

　　叶远不理，仍旧逼近。

　　他前进一步，李浊便用屁股在地上挪一步。

　　他根本就站不起来！

　　人们都感受到了，叶远如今已经是大极天位！

　　想当年，陆展元在同境界都不是叶远的对手，更遑论李浊这种垃圾？

　　所以，他没有半点胜算！

　　一步，又一步。

　　随着叶远的逼近，所有人的呼吸都变得急促起来。

　　“呃……啊！”

　　突然，李浊仰天大吼，眼珠突出，口中流出鲜血和不明汁液。

　　砰！

　　李浊轰然倒地，竟已气绝！

　　众人看着这一幕，瞠目结舌！

　　一个大极天位的强者，竟然活生生被叶远吓死了？


第2614章 洛兄，战否！

　　“不会吧？这李浊，怎么如此无用，居然被活生生吓死了？”

　　“不是他无用，而是叶远气势太强！那李浊被叶远打断腿，然后叶远当着他的面杀了陆展元，如今进了流刑之地还能平安归来，这些在李浊心里，有着巨大的阴影！加之他本就是个欺善怕恶之辈，才会被吓死！”

　　“叶远自入宗门以来，造成的影响实在太大了！杀陆展元，斗法秦顺石飞羽，麻翻全宗，入流刑之地，哪一桩不是惊天动地？成为他的敌人，才是最可怕的事情啊！”

　　……

　　叶远三步吓死李浊，在千鸟峰上引起了巨大的震荡。

　　他的强势归来，如飓风一般，很快传遍了整个武定天宗。

　　自入武定天宗以来，叶远所做的一桩桩一件件，无不是骇人听闻。

　　如今强势归来，到底会引发怎样的轰动，众人也是拭目以待。

　　当然，叶远第一个要面对的，却是宗门的怒火！

　　被丹盟彻底封杀，以至于丧权辱宗，这件事让叶远成为众矢之的。

　　若他死在流刑之地也就算了，偏偏他回来了！

　　这件事，他该如何过关？

　　但，大家并不看好。

　　这件事情，已经不是人力可以改变。

　　叶远就是再强，也不可能对抗整个丹盟！

　　尤其是这些年来，大家已经彻底见识到丹盟的实力。

　　正在这时，一道强绝的气势，直奔千鸟峰而来。

　　众人见状，纷纷色变。

　　“叶远，纳命来！”韩千云愤怒到极点的吼声，瞬间传遍整个千鸟峰。

　　无极天位的威压，也瞬间被他催动到了极致。

　　韩千云醒来，只觉脸上疼痛难当。

　　他以术法幻化成镜子一照，发现自己的脸上被踩成了一堆脚印。

　　而且，叶远并不是平平踩下去的，而是动用了神元，在他脸上印了好些脚印。

　　这脚印，一时半会还祛除不了！

　　叶远一而再再而三的踩他的脸，这让韩千云忍无可忍！

　　狂怒之下，他直奔千鸟峰而来。

　　此时，叶远正在给林澜疗伤。

　　林澜旧伤极多，一时半会根本无法痊愈，叶远也只能暂时化解。

　　面对暴怒而来的韩千云，叶远只是回了一下头，淡淡地看了他一眼。

　　暴怒的韩千云，面色骤然大变！

　　嗖！

　　他以比来时更快的速度，退了回去。

　　这一幕落在众人眼里，无比错愕。

　　这是怎么了？

　　你不是来杀人的吗？

　　人家看你一眼，你就吓尿了？

　　一眼退敌，而且还是韩千云这个宗门护法！

　　这让叶远的形象，在众人眼中变得无比高大起来。

　　境界在叶远面前，似乎从来都不是事儿。

　　“你不是要我纳命来吗？我的命就在这里，你来拿啊！”叶远的话语中，也是透露出一丝冰寒。

　　刚才李浊可是说了，他拜了韩千云为师。

　　那李浊欺侮林澜这件事，恐怕少不了韩千云的授意。

　　早知如此，刚才在流云峰就应该干掉他的！

　　可惜，加强版迎风倒用完了，他刚才只是摆出空城计。

　　韩千云这种二货，果然上当。

　　当然，主要也是韩千云被叶远吓怕了，就和李浊一样。

　　对于叶远，他有心理阴影了。

　　“你不要嚣张！既然你出来了，宗门受难的罪，也该偿还了！我倒是要看看，你怎么过今天这一关！”韩千云冷声道。

　　叶远淡淡道：“那就不用你操心了，我觉得，你还是操心操心自己吧！静璇，送林澜回去。”

　　说完，叶远直接起身离开。

　　韩千云面色一变，道：“你想逃！”

　　叶远冷笑道：“逃？我为什么要逃？静璇、林澜和洛长老的事情，你们师徒都有份吧？你还是洗干净脖子，等死吧！”

　　说完，他径直下山而去。

　　韩千云想要阻止，却又不敢。

　　不过，叶远的举动，却是吸引了许多人的目光。

　　人们也都纷纷跟着他，下山去了。

　　出乎众人意料之外，叶远却是来到真羽峰上。

　　这里，是洛云轻的住所。

　　身为宗门长老，都是有独立的山峰作为住所。

　　不过这真羽峰上，并没有什么奢华的建筑，也没有簇拥的弟子。

　　这里，只有一间草庐，一个小小的院落。

　　院落中，一把剑静静地悬立其中。

　　洛云轻正凝视着这把剑，脸上尽是凝重和纠结之色。

　　良久，他伸出一个手指，就要向剑身点去。

　　他长叹一声，道：“老伙计，对不起了！”

　　“洛前辈，叶某前来讨教，赐一战否？”正在这时，草庐外传来一个声音，正是叶远。

　　洛云轻面色一变，旋即露出狂喜之色。

　　他霍然站起，向院外看去，不是叶远又是谁？

　　“叶兄弟！你回来了！”洛云轻惊喜道。

　　叶远脸上无喜无悲，一道剑意却是冲天而起，淡淡道：“洛兄，战否？”

　　洛云轻浑身一震，目光中露出一抹悲壮之意，摇头道：“叶兄弟，今日之后，我便无剑！”

　　叶远没有丝毫波动，再次出声道：“洛兄，战否！”

　　他的气势，愈来愈盛，直冲云霄！

　　这等骇人的剑意，也是让所有人为之侧目。

　　便是洛云轻，也是露出了惊容。

　　一个刚刚突破大极天位的家伙，怎会有如此凌冽的剑意？

　　似是感受到叶远的剑意，院中悬立的长剑，竟是发出阵阵轻鸣之声！

　　洛云轻人剑合一，自然能感受到老伙计的意思。

　　它，想一战！

　　就在刚才，叶远看到洛云轻竟是想断剑。

　　有了这个念头，洛云轻的心气，便是被打磨平了。

　　不是别人磨了他的锐气，而是他自己！

　　不磨，他无法低头！

　　只有断了剑，他才能踏出武定天宗。

　　剑之锋芒，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　锐气一失，便再无寸进！

　　叶远自然不可能任凭这种事情发生，所以他没有和洛云轻寒暄，而是直接宣战！

　　院落外，早已是人声鼎沸。

　　所有人，都在震惊于叶远的做法。

　　“他竟然挑战洛云轻，难道他不知道，洛云轻是化形强者？”

　　“他是在帮洛云轻，找回自己！”

　　“这家伙，真是疯了！洛云轻可不是陆展元那种三脚猫，就算他压制境界，也可以秒杀陆展元！”

　　……


第2615章 振聋发聩！

　　面对叶远气冲云霄的剑意，洛云轻沉默了。

　　他知道叶远是为他好，只是这个时候，他还要再战吗？

　　叶远回来，能力挽狂澜吗？

　　洛云轻想了想，觉得几乎没有可能。

　　也许千年之后，叶远能带领武定天宗强势崛起。

　　可眼下，不行！

　　“洛兄，战否！”

　　叶远第三次出言，声如雷霆，啸于九天之上！

　　而他的剑意，却是攀升到了极致。

　　所有人，为之动容。

　　“好强的剑意！我被这剑意，逼得有些睁不开眼了！”

　　“他的剑，比起当初杀陆展元的时候，强了不知多少倍！也难怪，他敢挑战洛云轻！”

　　……

　　这剑意，让武定天宗的弟子们震惊不已。

　　洛云轻眼中，更是多了一抹异色。

　　胸中的战意，几乎是不可遏制地往外涌动。

　　叶远的境界虽然比他低一大截，但是这股剑意，却像是能够勾魂一样，让他避无可避。

　　铛！

　　一声凄厉的悲鸣，从洛云轻的剑身上发出。

　　那是鸟之将死，其鸣也哀的悲鸣！

　　旁人或许没有感触，但洛云轻的心，随着这一声悲鸣，几乎要碎成一片片。

　　他苦笑一声，道：“罢了，便遂了你的意，陪你再战一场！来吧，老伙计！”

　　洛云轻伸手一招，长剑发出一声不甘的轻吟，直接飞入他的手中。

　　叶远掌心一托，万象圣树现形！

　　洛云轻瞳孔骤缩，惊呼道：“大道化形！”

　　嗖！

　　叶远没有理会洛云轻的惊骇，直接催动乾坤二剑，杀向洛云轻。

　　洛云轻冷哼一声，战意升腾而起，举剑来迎！

　　不过，洛云轻将境界，压制在下位大极天。

　　以他的傲气，自然不会占叶远的便宜。

　　但是一交手，他就感到了不对劲。

　　太强了！

　　叶远的乾坤二剑，就像是暴风骤雨一般，压得他喘不过气来。

　　他这才知道，叶远在流刑之地，究竟提升了多少！

　　洛云轻是一法化形，他专精剑道，心无旁骛。

　　但，也正因为如此，洛云轻的剑威力更甚！

　　他的化形形态，不是别的东西，就是他手中这把剑！

　　这把剑，伴随他成长至今。

　　所以他的化形，直接融入剑中。

　　洛云轻，是以意养剑！

　　叶远的剑，追求的是大道通融。

　　而洛云轻的剑，追求的是剑道的极致。

　　二人，走的是截然不同的剑道。

　　洛云轻的剑，便是战一般的三法、四法，也绝不逊色！

　　但，他碰上了叶远！

　　再加上洛云轻此时胸无战意，早已不是当初的洛云轻了！

　　这一战，看得武定天宗之人目瞪口呆。

　　谁也没想到，武定第一剑，竟被彻底压制了！

　　叶远回宗的消息，此时也已经传遍宗门。

　　不少玉皇天长老，甚至包括封玄奕，也已经悄然赶到了真羽峰。

　　他们见到叶远的大道化形，一个个震惊无语。

　　这些人，都是境界极高之辈，眼力何等惊人？

　　叶远的大道化形，已经达到了第一形态的极致。

　　这还不是最重要的，最重要的是，叶远的剑道根本无懈可击！

　　同境界之中，想要胜他几乎没有可能！

　　那些长老一个个代入洛云轻，与叶远一战。

　　但很快，他们都暗自摇头。

　　因为他们发现，自己在同境界之中，根本不是叶远的对手！

　　甚至，哪怕他们将境界压制在中位大极天，也完全不是对手！

　　当初叶远斩杀陆展元，绝对没有这样强绝的实力。

　　这一点，许多人都亲眼所见。

　　但，叶远去了一趟流刑之地，就像是脱胎换骨了一般。

　　现在，更是连洛云轻都不是对手！

　　洛云轻是什么人？

　　他是剑道第一人！

　　这家伙，就是个剑痴，一心只向剑道，眼中从来无人！

　　当初洛云轻初入玉皇天，在没有动用大道化形的情况下，都能力敌石飞羽。

　　可见，他的实力之强！

　　然而，在叶远面前，洛云轻完全不行！

　　“这就是武定第一剑吗？什么时候，武定第一剑，变成了如此笑话？”叶远的话，句句诛心。

　　他知道，洛云轻的实力，绝不止于此。

　　流刑之地的确是个历练的好地方，但这红尘万丈之中，更加磨砺剑心。

　　叶远能感受到，洛云轻对剑的赤诚之心。

　　所以叶远猜测，同境界之下，洛云轻的实力，绝不会比韩易弱多少！

　　但，洛云轻现在的实力，恐怕连十分之一都没有发挥出来。

　　洛云轻面色微变，道：“叶兄弟，你不要逼我！我的剑再强，也强不过丹盟！”

　　叶远怒道：“习剑之人，宁折不弯！你断自己的剑，便是向他人低头！你，对得起宗门，对得起自己的剑吗？我若是你，便一人一剑，杀上丹盟！哪怕是死，也不容敌人折辱！”

　　“放肆！”

　　人群中，石飞羽大怒道：“洛云轻认错，乃是为宗门大局着想！杀上丹盟，岂不是会引起丹盟更加强烈的报复？你这忤逆之徒，在这里妖言惑众，是何居心！”

　　叶远一脸傲然，朗声道：“昔日我飞升者没有归属，没有领地！我们是靠着一颗不屈之心，硬生生打下了这一片基业！四大天域联合围剿，卓不群更是带领我武定天宗奋勇杀敌，何曾向敌人低头认错？如今，基业打下来了，我们的血性，也没了吗？今日我武定天宗低头，便永远也抬不起头来！老匹夫，你在这里蛊惑人心，丧权辱宗，才是大逆不道！”

　　叶远声如洪钟，字字句句振聋发聩，让不少宗门高层都惭愧不已。

　　而洛云轻的眼神，也在一点点恢复清明。

　　“你！”

　　石飞羽气得浑身颤抖，直要发狂。

　　叶远却不给他机会，继续道：“老匹夫，你蛊惑宗主献我弟子，此例一开，我倒是要问问，宗主还有什么面目去见列祖列宗？他日，丹盟要我武定天宗的功法秘籍，我们是不是也要拱手奉上？又或者，要你的狗头呢？”

　　叶远霍然转身，看向洛云轻道：“今日，你洛云轻断剑！他日，丹盟就可以灭宗！孰轻孰重，你自行判断！若你一心断剑，还不如死于叶某剑下！丹盟之事，自有叶某一力承担！”

　　说罢，叶远挥剑而上，直取洛云轻！

　　这一剑，叶远没有丝毫留手！

　　“叮！”

　　叶远的身形被反震回去，洛云轻的目光，却是彻底恢复了清明！

　　“叶兄弟，多谢了！洛某，知道该怎么做了！”


第2616章 逼宫！

　　“来，你我战个痛快！”

　　洛云轻手中长剑一扬，整个人顿时精神焕发，与刚才的颓废判若两人。

　　石飞羽见到这一幕，不由面色一变。

　　他处心积虑毁了洛云轻的剑心，没想到叶远一回来，就让他找回来了！

　　“哈哈，这才对嘛！”叶远大笑道。

　　“叶兄弟，你可小心了！这次，我不会留手了！”洛云轻笑道。

　　“呵呵，想要赢我，你还差点！”

　　叶远大笑一声，两片绿叶化作万道剑光，杀向洛云轻。

　　而洛云轻一人一剑，浑然一体，锋芒毕露。

　　叮叮叮……

　　刹那间，二人对了无数剑，看得人眼花缭乱。

　　叶远之前的优势，荡然无存！

　　在众人眼中，二人似是化作两柄利剑，纵横交错。

　　二人，演绎的都是剑道的极致！

　　这一刻洛云轻终于回魂，整个人锋芒毕露，铮铮不凡。

　　但，叶远亦丝毫不遑多让！

　　叶远的剑道，圆润通达，四平八稳，不留丝毫破绽。

　　哪怕洛云轻再锋芒，也无法突破！

　　封玄奕看得，目光中异彩连连，心中暗呼侥幸。

　　如洛云轻、叶远这等奇才，得之我幸，失之我命！

　　若是没有叶远归来，武定天宗真的损失大了！

　　刚才叶远那番话，也是让他惭愧不已。

　　一宗之主，顾忌太多了。

　　洛云轻也如他一般，愿意为了宗门牺牲小我。

　　可，牺牲了便能换回敌人的仁慈吗？

　　这个世界，从来没有人在摇尾乞怜中存活。

　　想要生存，便只能不断打破自我！

　　人如此！

　　宗门，亦如此！

　　他赶走了秦顺，就预料过今天的结局。

　　只是，他没想到丹盟如此之强。

　　于是，他又瞻前顾后了！

　　牺牲宗门最杰出的弟子，去换取丹盟短暂的怜悯。

　　这，真的值得吗？

　　旁人却没有他的复杂心思，叶远和洛云轻的剑道之争，看得所有弟子热血沸腾。

　　尤其是用剑的弟子，更是看得如痴如醉。

　　便是很多护法，也侧目不已。

　　“他们两个，真的将剑道演绎到了极致啊！”

　　“洛长老也就算了，为什么叶远这个天药师，剑道也如此凌厉？”

　　“真是了不得，叶远的大道化形第一形态，竟然已经大圆满了！他在流刑之地，到底经历了什么？”

　　……

　　二人的战斗，引来阵阵惊叹之声。

　　洛云轻的强，那是情理之中的！

　　但谁也没想到，叶远也这么强！

　　轰！

　　突然，一道剧烈的碰撞，洛云轻的身形倒飞而出！

　　这点波动对他这个玉皇天来说，自然算不得什么。

　　但所有人都看出来，他败了！

　　这一次，是真的败了！

　　一道道惊骇的目光，锁定了叶远。

　　他战胜了同阶的洛云轻，那岂不是说，现在宗门的第一天才，是叶远？

　　所有人，倒吸了一口冷气。

　　洛云轻却是大笑道：“哈哈哈……厉害！我洛云轻，败的心服口服！没想到叶兄弟进入流刑之地，不但领悟了大道化形，更是将之领悟到了极致！了不起！了不起啊！”

　　叶远也笑道：“洛兄太谦虚了！我以三法对一法，胜之不武！”

　　洛云轻大袖一挥，道：“胜就是胜，败就是败！我洛云轻，不是输不起的人！不过这一战，让我明白了，我的剑道尚有可提升的余地！当然，更重要的是，我洛云轻找回了自己！”

　　说罢，洛云轻对着封玄奕拱手道：“宗主，对不起了！这个错，我洛云轻不能认！从现在起，我洛云轻退出武定天宗！我与丹盟的恩怨，与武定天宗无关！告辞！”

　　洛云轻身形微动，就要离开。

　　封玄奕眉头微蹙，沉声道：“放肆！武定天宗，岂是你说来就来，说走就走？给我回去！”

　　只见他伸手在虚空中一点，一道凛冽的气浪瞬间爆开。

　　洛云轻，竟是被逼了回来！

　　叶远见到这一幕，也是瞳孔微缩。

　　果然不愧是一宗之主，这等实力，简直惊世骇俗！

　　“宗主！”洛云轻急道。

　　“闭嘴！”封玄奕眉头一皱，冷喝道。

　　果然，洛云轻不敢再说。

　　石飞羽看出了封玄奕的回护之意，突然道：“宗主，这场闹剧已经终了！既然叶远已经回来，那丹盟的事情，应该由他来全权负责！这件事，全因他而起，不把他交给丹盟，恐怕难以平息丹盟的怒火！”

　　封玄奕眉头一皱，冷哼道：“把叶远交给丹盟，他们就能善罢甘休吗？难道，丢的不是我武定天宗的人吗？”

　　石飞羽道：“宗主，宗门的脸面固然重要，但长远的发展更为重要！我们现在已经被丹盟彻底封杀，二十年来，我们弟子的修炼速度越来越慢！若是无法平息丹盟的怒火，这种差距将会越来越大！到时候，五光天域的五大天宗，恐怕就会变成四大天宗了！”

　　封玄奕正要说话，一位老者却突然出声道：“飞羽之言有理！叶远的天赋虽然不错，但他的天赋救不了宗门！若是任凭丹盟封杀下去，百年之后，我武定天宗恐怕就要退出历史的舞台了！”

　　此言一出，便是封玄奕的脸色，也为之一变。

　　石飞羽闻言，却是大喜过望。

　　说话之人，乃是武定天宗的大长老沈畅！

　　大长老在宗门的威望极高，甚至不输于宗主封玄奕。

　　他这一出口，分量就重了。

　　“宗主，这个时候护短，是拿宗门的命运在开玩笑，还请宗主三思而后行！”

　　“叶远无法无天，气走秦顺，这件事他必须要给个交代！”

　　“请宗主以大局为重！”

　　……

　　果然，大长老一开口，不少长老纷纷出言附议，可见他的威望之高。

　　封玄奕的脸色，却是难看到了极点。

　　这件事关系到宗门气运，就连大长老也不看好叶远。

　　这对他来说，压力极大。

　　“够了！都给我闭嘴！”封玄奕一声冷喝，镇住了所有人。

　　他的目光在众人脸上扫过，沉声道：“秦顺是我封玄奕赶走的！这件事，若要负责，由我来负全责！若是诸位长老有什么不满，我封玄奕，愿让出宗主之位！但，叶远和洛云轻，我保定了！”


第2617章 立誓

　　真羽峰上，落针可闻。

　　谁也没想到，宗主不惜退位，竟也要保这二人！

　　就连叶远，也是一阵愕然。

　　宗主，那是宗门的定海神针。

　　除非宗门发生了极大的变故，否则极少有变动。

　　尤其是封玄奕这样，如日中天的一宗之主！

　　可现在，他竟然为了自己和洛云轻，主动退位。

　　一股暖意，在叶远心头流过。

　　就为了这份器重，叶远也要帮武定天宗渡过这次难关！

　　大长老沈畅目光微凝，脸上尽是动容之色。

　　他没想到，封玄奕竟如此决然。

　　“宗主，你言重了！”沈畅叹了口气，说道。

　　封玄奕却是镇定道：“大长老，并不重！这件事，事关宗门气运，我也并非热血上涌！我承认，当初将秦顺逐出宗门之时，本宗主严重低估了丹盟的实力。但，既然撕破脸皮已然不可避免，我们没有必要再送上门去任人羞辱！”

　　“如果这次我们低了头，且不说其他宗门如何看我们，难道丹盟就会放过我们吗？没有人会怜悯弱者，想要对抗丹盟，我们只有自强不息！”

　　石飞羽冷笑道：“宗主，你说的好听！没有天丹辅助，我们如何自强不息？且不说寻常弟子，便是你我这些玉皇天强者，也要从丹盟那里购买天丹吧？”

　　封玄奕眉头一蹙，顿时觉得十分为难。

　　武定天宗没有四品天药师，他们这些长老的天丹，都要从丹盟购买。

　　也正因为如此，丹盟的封杀威慑力极大。

　　封玄奕之前被迫点头，其实最大的原因也正因为此。

　　没有四品天丹，他们这些玉皇天不说修为停滞不前，但肯定会变慢许多。

　　长此以往，宗门的实力必然会迅速被拉开。

　　天丹不是必须，但没有天丹，却是寸步难行。

　　便是叶远，也是吞服了数十颗天皇丹之后，才成功突破。

　　沈畅也是点头道：“宗主，逼你退位这等罪名，老夫担待不起。但，宗门眼下的困局，你总要拿出一个办法来吧？空口白牙说自强不息，是没用的！”

　　这话，就有些诛心了，也等于是在将军了。

　　封玄奕的脸色更是难看，现在却是已经骑虎难下了。

　　这时，叶远缓缓走出，淡淡道：“大长老空口白牙在这里要解决办法，就有用了？”

　　沈畅眉头一皱，沉声道：“放肆！黄口小儿，这里轮得到你说话？”

　　叶远笑道：“不知道我这长老之位，可是已经被撤？如果还没被撤的话，我在宗门的地位应该与大长老相当，算不得放肆吧？”

　　沈畅脸一黑，当场被噎得说不出话来。

　　这些年大家都以为叶远死了，所以也没人去管这个长老。

　　一个小极天位的长老，死了也就死了。

　　哪怕他轰动一时，也只是如彗星一般。

　　可现在，却让沈畅说不出话来。

　　“看来我这个长老，还有说话的份。那，我就来说两句。”

　　叶远清了清嗓子，目光在一众长老脸上扫过，冷笑道：“恕我直言，在场的各位，都是垃圾！”

　　一句话，引得所有人勃然变色。

　　便是封玄奕，也是脸色微变。

　　这家伙，真是语不惊人死不休啊！

　　“叶远，你区区大极天位，竟敢在此大放厥词，辱骂所有长老！”石飞羽大怒道。

　　“黄口小儿！这惹来这般滔天祸事，现在，居然还有脸辱骂宗门长老！你真以为，本长老不敢杀你？”大长老也是勃然大怒。

　　叶远却是哂然一笑，不屑道：“啧啧，原来大长老还知道是滔天祸事！既然是滔天祸事，你们这些年都做了什么？嗯？把宗门最有丹道天赋的弟子，送到敌人的床上！让宗门战力最强的长老，伤心断剑！嘿，你们是我武定天宗的长老，还是那丹盟的长老？”

　　“有敌来犯，你们不思一致对外，却对自己人用尽心思手段！大长老，我来问你，你知道丹盟有多少玉皇天强者吗？你知道，丹盟有多少四品天药师吗？你又知道，丹盟的势力都有哪些吗？呵呵，看你的表情，是不知道了！你，你们！连对手的底细都摸不清楚，只知道一门心思对付自己人！骂你们垃圾，都是看得起你们！”

　　叶远声色俱厉，痛陈其害，手指都快指到大长老鼻子，说得一众长老黯然低头。

　　是的，他们根本不知道丹盟有多强！

　　丹盟的封杀，来得十分突然。

　　然后武定天宗就发现，他们买不到天药和天丹了。

　　他们原先购买天药和天丹的渠道，全都消失不见。

　　封玄奕为此也想过各种办法，却都无济于事。

　　于是乎，丹盟的神秘和强大，便深入人心了。

　　但，此时被叶远点出来，臊的不少人满脸通红。

　　的确，这二十年来，他们什么也没做！

　　叶远看着怒目而视的石飞羽，冷笑道：“看什么看？不服气？骂的就是你！”

　　石飞羽反唇相讥道：“呵呵，你厉害！惹下这天大的祸事，还敢在这里骂人，你厉害！有本事，你解了宗门之危！”

　　叶远淡淡道：“本来也没指望你！你除了咆哮几句，挖空心思对付自己人，也没什么本事了。”

　　说罢，他转向封玄奕，抱拳道：“宗主，这件事既是因叶远而起，便由叶远来破局！这件事，包在我身上！”

　　封玄奕苦笑道：“本宗主知道你天赋惊人，可你的境界太低了，又能拿丹盟这等庞然大物奈何？罢了，这件事还需从长计议！”

　　叶远骂的是解气，可封玄奕觉得他现在是热血上涌。

　　这种时候强出头，没必要，也不可能。

　　区区叶远，又岂是丹盟的对手？

　　叶远却道：“宗主，叶某并非逞一时之勇！这件事，我会给宗门一个交代！但，叶某也需要宗门的鼎力支持！给我二十年时间，我会打破丹盟垄断的局面！二十年之后，我不但要破掉此局，更会还宗门一个四品天药师！到那时，宗门也不需仰仗他人的鼻息而活！”

　　叶远的话，让封玄奕面色微变。

　　可大长老却是冷笑道：“吹皮吹破天了！若你做不到，又待若何？”

　　叶远淡淡道：“做不到，叶某自刎以谢宗门！”


第2618章 我还真不会！

　　万象天宗，乃是五光天域的中原之地，也是五大天宗的精神领袖。

　　无他，皆因万象天宗，出了一个卓尔不群的卓不群！

　　曾几何时，万象天宗风光无限，横压雨清大陆。

　　如今虽然已经衰败，却依旧比另外四宗强大不少。

　　火泰上国，是万象天宗下辖九大上国之一，地位极高。

　　“叶兄弟，丹盟藏龙卧虎，你这样做，真的没问题吗？我听说过，丹盟之中，不乏一些能够炼制天皇丹的强者啊！就算他们同阶之中无人是你对手，可如果他们派三品、甚至四品天药师来，怎么办？”

　　“我还怕他们不来呢！洛兄，稍安勿躁，你只管当打手便是。”

　　“……”

　　“动手吧！”

　　“……好吧！”

　　咻！

　　一道剑芒闪过，丹青楼的招牌，直接一分为二，“哐当”一声落在地上。

　　这番举动，立刻引来一阵围观。

　　这二人，正是远道而来的叶远和洛云轻。

　　眼前这丹青楼，乃是丹盟在火泰上国开设的分布，专司售卖天丹。

　　有丹盟的支持，这丹青楼的生意，自然火爆无比。

　　丹盟的势力，尤其在五大天宗的范围内，就是一块金字招牌，让所有修炼者趋之若鹜。

　　丹盟出品，必属精品！

　　但，丹盟的天丹，也是极其昂贵。

　　丹盟在武定天宗范围内的天丹生意，几乎全部陷入了停滞的状态。

　　但在另外四宗，依旧在经营。

　　封玄奕也曾经试图来四大天宗购买天丹和天药，但远水解不了近渴。

　　武定天宗，也不可能跑到四大天宗来强抢天丹。

　　这时距离叶远立誓，已然过去了八年。

　　这八年之中，叶远一直在闭关，直到今日才出关，带着洛云轻便来到了火泰上国。

　　这八年，武定天宗几乎是举全宗之力，支持叶远修炼天丹。

　　武定天宗好歹是五大天宗之一，就算丹盟封杀，也不可能一点存货都没有。

　　况且叶远修炼，需要的只是二品天药。

　　这丹青楼，是丹盟在万象天宗的一个重要据点。

　　而且当初封玄奕派人来求丹，这丹青楼的楼主冯敬，态度也最是恶劣。

　　所以，叶远的第一站，便来到了这里。

　　“这小子是什么人，居然敢砸丹青楼的招牌，这是吃了熊心豹子胆了？”

　　“嘿，你没看出来吗？这小子，肯定是来踢馆的啊！”

　　“这小子疯了吧？冯大师出身丹盟，一身丹道实力通天，他居然敢来踢馆？嘿嘿，怕是要吃不了兜着走了！”

　　“看他身上的服饰，应该是武定天宗的弟子吧？武定天宗被丹盟封杀，这是来找场子的吗？”

　　……

　　叶远二人的举动，立刻引来一阵骚动。

　　他们并没有掩饰行踪，身上就穿着武定天宗的服饰。

　　叶远就是要让所有人知道，武定天宗，向丹盟宣战了！

　　嗖嗖嗖！

　　七八位无极天位的强者，从丹青楼里窜出，将叶远二人团团围住。

　　“敢拆丹青楼的招牌，找死！”其中一人厉声道。

　　洛云轻不为所动，身上玉皇天的气势猛然绽放。

　　“滚！”

　　这些无极天位强者面色骤变，但依旧不肯退让。

　　“你们武定天宗，敢在丹盟的地盘上闹事？难道你以为，毁了丹青楼，就可以解除武定天宗的危机了？痴人说梦！”那领头的无极天位沉声道。

　　他虽惊讶于洛云轻的实力，但并不在意。

　　丹盟内高手如云，玉皇天算不了什么！

　　洛云轻淡淡道：“今天，我武定天宗向丹盟宣战，让冯敬出来！”

　　那人面色微变，皱眉道：“你是玉面剑客洛云轻吧？没听说，你成了四品天药师啊！”

　　洛云轻声名远播，身后背着把剑，一目了然。

　　只是那领头之人的话，却暗含讽刺之意。

　　洛云轻不以为意，指着叶远淡淡道：“不是我，是他！”

　　领头之人一愣，旋即嗤笑道：“他？一个大极天位，来挑战冯师？你武定天宗，怕是无人可用了吧？”

　　不只是他，围观众人立时传来一阵讽刺之声。

　　“武定天宗，居然派了个二品天药师出来踢馆？这是要笑掉大牙吗？”

　　“嘿，这家伙，还不知道冯师的可怕吧？能坐镇九大上国，冯师的实力在丹盟之中，也是顶尖！”

　　“啧啧，看来武定天宗这一次，是狗急跳墙了！”

　　……

　　而就在这时，一个白袍中年人缓步而出。

　　见到他，那些围观之人纷纷施礼。

　　“见过冯师！”

　　这人就是冯敬，显然，他在火泰上国的威望极高！

　　冯敬只是淡淡挥手，就算是回礼了。

　　很明显，他已经习惯了这种拥戴。

　　冯敬的目光落在叶远身上，淡淡道：“你们武定天宗是无人可用，派你这样的故意来羞辱我吗？”

　　叶远淡淡道：“不错，就是来羞辱你的！当然，你只是开胃菜！后面，九大上国的楼主，都会被羞辱！”

　　冯敬呵呵一笑，道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　叶远负手而立，淡淡道：“是不是口气大，你一会就知道了。”

　　冯敬冷笑道：“就凭你这二品天药师，也配与我斗丹？”

　　这时，洛云轻身上的剑意轰然而起，淡淡道：“不斗，死！”

　　冯敬面色微变，冷声道：“你敢杀我？”

　　洛云轻淡淡瞥了他一眼，笑道：“你可以试试！”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！

　　周围众人都是倒抽了一口冷气，他们还没见过这样斗丹的。

　　洛云轻的剑意，犹如凛冽的罡风，在冯敬身边游走。

　　冯敬无奈，只得咬牙道：“好，我斗！既然你们一心求辱，今日，我便要你武定天宗颜面扫尽！”

　　叶远笑道：“别装逼了，选天丹吧！天丹你挑，不过我劝你最好选难点的，基础二品天丹的话，你会死的很难看。”

　　冯敬不由一窒，感觉到了强烈的羞辱！

　　这小子，真是打人打脸啊！

　　只是，你的实力最好能配得上这份嚣张！

　　冯敬冷笑道：“好，那我就选青羽点星天丹！不要跟我说，你不会炼制啊！”

　　叶远咧嘴一笑，道：“你们丹盟还真是有不少丹方呢，这天丹，我还真不会，丹方拿来瞅瞅。”


第2619章 认命吧！

　　“什么，没炼过也敢出来装逼？不怕被雷劈吗？”

　　“武定天宗这是要成为全天下的笑柄吗？这小子，也太雷人了。”

　　“哈哈，看样子，这小子是来给大家逗乐子的，也不错！”

　　……

　　叶远的话，立刻引来一阵嘲讽。

　　事实上，叶远也的确没有炼制过青羽点星天丹。

　　这八年来，他一如往常，在修炼二品基础天丹。

　　不过，叶远在一品天丹上，已经打下了扎实的功底。

　　再来修炼二品基础天丹，显然要比一品天丹的时候，快多了。

　　而且，叶远在炼制出二品大圆满级别的筑基天丹之后，果然同样有神奇的功效，让他的亲和力，一下子暴增到了十分！

　　从四分到十分，这是一个巨大的跨越。

　　对于叶远来说，这六分的提升，带来的实力增长，是无法想象的。

　　天药品阶越高，对于亲和力的要求自然也就越高。

　　如果一直都是四分的话，那对叶远来说，将来的路自然就不好走了。

　　也许他可以变强，但绝不可能大杀四方。

　　好在，结果不错。

　　冯敬也是微微一愣，旋即冷笑道：“是吗？那不知，你用什么丹方来跟我对赌呢？不要拿你们武定天宗的那些丹方，那都是我们丹盟带过去的。如果拿不出来的话，还是请回吧！”

　　冯敬的态度，一如既往的强势。

　　丹盟之人，都有这种高高在上的心态，哪怕声名远播的洛云轻在场，他也并不在意。

　　叶远淡淡道：“降尘天丹，我想，你们丹盟应该感兴趣吧？”

　　果然，冯敬闻言瞳孔骤缩，惊呼道：“降尘天丹！你……你竟然有降尘天丹！”

　　由不得冯敬不惊讶，这降尘天丹乃是一种古丹方，存于钟见仇的玉简之中。

　　这丹方，可是一种二品天皇丹！

　　所以，冯敬才会如此惊讶。

　　叶远突破之后，还没有时间破开玉简后面的内容。

　　但这降尘天丹，却是之前破开的内容里，非常珍贵的一种丹方。

　　叶远摸出了一块玉简，直接扔给冯敬。

　　冯敬看了之后，不由面色大变。

　　很显然，他笃定了这丹方的真伪。

　　当然，玉简之中只是降尘天丹所需的天药，至于具体如何炼制，却都被叶远隐去了。

　　在雨清大陆，天药师之间的斗丹，会在一个公平的前提下。

　　一方拿出的丹方，如果对方没有，那对方也需要提供一个丹方以作交换。

　　当然，前提是必须胜出。

　　如果冯敬败了，这青羽点星天丹，就等于是拱手送给叶远了。

　　而叶远，也不需要拿出降尘天丹。

　　之前与秦顺的斗丹，那原本是宗门内部的斗丹，自然没那么多的规矩。

　　但现在，叶远公开挑战冯敬，那就得按规矩来了。

　　叶远笑道：“没点货，我怎么敢来砸场子？”

　　冯敬的目光中，却是闪过一抹贪婪，冷笑道：“天予不取，必遭天谴！既然你上赶着送这么珍贵的丹方，那冯某岂有不要的道理？这是青羽点星天丹的丹方，你拿去吧！”

　　说着，冯敬同样扔出了一块玉简。

　　叶远拿到之后，便开始就地消化。

　　而丹青楼这边，也在这期间，开始准备斗丹的事宜。

　　见到这一幕，洛云轻也是一阵无语。

　　这家伙斗丹，从来都是现学现卖！

　　关键是，他现学现卖的本事，还极强！

　　明明没有炼制过，但是出来的天丹品质，却是出奇的高。

　　只是不知道，他在突破之后，炼制二品天丹，是否还会如以前那般大杀四方。

　　毕竟，二品天丹比起一品天丹来，无疑要复杂和艰深太多。

　　三个时辰之后，叶远推衍完毕。

　　冯敬看着叶远，似笑非笑道：“小子，临时抱佛脚想赢我丹盟，你太天真了！这青羽点星天丹，我冯某人便是发挥失常，也能达到六品！如果超长发挥，嘿嘿，八品上也不在话下！小子，认命吧！”

　　冯敬的话，立刻引来一阵惊呼。

　　就算是三品天药师，能够将二品天丹炼到八品上的境界，绝对是极为罕见！

　　尤其，这青羽点星天丹的难度，还不是一般的大。

　　就连叶远，也有些意外。

　　对方敢说这话，恐怕不是在吹嘘。

　　而且自己让对方选天丹，对方选的肯定是自己最擅长的。

　　很显然，这个冯敬，比那个半吊子的秦顺，强出不知道多少倍了。

　　能坐镇一方，冯敬的实力果然不是秦顺那种敷衍了事的家伙，能比的。

　　就连洛云轻，目光中也是闪过一抹异色，显然是被惊到了。

　　八品上，可不是轻易能达到的！

　　他感觉，冯敬如果能炼制六品或者七品，叶远尚有一战之力。

　　可如果达到八品的话，恐怕就连叶远也悬了！

　　不过叶远倒是并不在意，淡淡道：“开始吧，废话这么多。”

　　冯敬脸一黑，沉声道：“小子，待会有你哭的！”

　　二人各自来到药鼎之前，冯敬当仁不让，直接开始提炼天药。

　　那行云流水般的操作，看得人一阵眼花缭乱。

　　便是叶远，也不由得高看了对方一眼。

　　这冯敬，是真有货！

　　这个丹盟，不简单呐！

　　就凭冯敬的实力，叶远估计这丹盟的炼丹水准，恐怕比外界强百倍不止！

　　不过，他也不在意。

　　这场斗丹，只是他庞大计划的一个开始罢了。

　　若是在这里输了，那他不如找块豆腐撞死算了。

　　叶远收敛心神，开始提炼天丹。

　　不过这一动手，立刻引来一阵嗤笑。

　　“这小子，果然是个逗比啊！这亲和力，怕是不超过十分吧？”

　　“哈哈，再看冯师那边，他的亲和力最少也有五十多！光是这亲和力，二人就没有可比性了吧？”

　　“我明白了，这小子怕是以为天药师斗丹，还跟下界一样呢！哈哈哈……”

　　……

　　这是情理之中的事情，叶远最大的短板，就是亲和力。

　　果然，现在也成了群嘲的对象。

　　亲和力，决定着一个天药师能够达到的极限。

　　所以，用亲和力来判断天药师的实力，大差不差！

　　但显然，这不适用于叶远。

　　不过很快，那些人就笑不出来了。

　　叶远提炼的天药，晶莹剔透，毫无瑕疵，竟是丝毫不逊色于冯敬！


第2620章 丹阁！

　　炼丹进行时。

　　经历了最初的生涩，叶远的状态越来越好。

　　本质上来说，二品天丹和一品天丹没有太大的差别。

　　只不过，是由简入繁。

　　当然，能参透这一点的，并不多。

　　不是不想，而是不能。

　　但毫无疑问，冯敬的基本功极为扎实。

　　就算他没有领悟炼丹的真谛，但凭着三品天药师的实力，炼制起二品天丹来，还是十分轻松的。

　　但，叶远的实力丝毫不逊于他！

　　人们都很难想象，一个亲和力只有十分不到的家伙，怎能给人带来如此目眩神迷的炼制。

　　炼制结束，冯敬以为自己会引来满堂喝彩。

　　然而，并没有。

　　感受到众人有些奇怪的目光，他不由有些诧异地向叶远看去。

　　他发现，叶远正自气定神闲。

　　“难道，这小子的炼制十分厉害？不应该啊！”冯敬心道。

　　“开炉吧！”叶远淡淡道。

　　冯敬失笑道：“还真是赶着去投胎啊！也罢，就让你死心！”

　　这次的炼制，他的状态前所未有的好！

　　他甚至觉得，是不是能够打破桎梏，达到那传说中的九品金丹之境！

　　所以，他并不觉得第一次炼制的叶远，能比得上自己。

　　药鼎一开，一颗暗红色的丹药飞入器皿之中。

　　人们纷纷伸长了脖子，想要看清天丹的品质。

　　“你们看，这青羽点星天丹之上，竟然有一抹金色！”

　　“差一点啊！差一点，就晋入了传说中的九品之境！”

　　“冯师就是冯师，重压之下反而打破了桎梏！”

　　……

　　周围的人群，立刻沸腾起来了。

　　冯敬脸上露出一抹笑意，这才是他所要的效果！

　　他倒不是沽名钓誉，觉得人们本来就应该奉承自己。

　　但，他要的是这种发自肺腑的敬佩！

　　这是他的荣光，也是丹盟的荣光！

　　冯敬看向叶远，笑道：“看到没，这一抹金色，已经不用测试天丹品阶了吧？”

　　暗红之中透着一抹金色，就说明天丹已经达到八品巅峰，距离九品也是差不多远了。

　　当然，这微弱的一步，并不好走。

　　九品那是传说之境，并不是你想入，就能入的。

　　叶远却是笑道：“不用了，准九品。”

　　冯敬失笑道：“看样子，你一点都不担心啊！”

　　叶远笑道：“我有什么好担心的，区区准九品而已。”

　　冯敬仿佛听到了最好笑的笑话，道：“区区！准九品！而已！嘿，好大的口气！你怕是根本不知道，九品意味着什么吧？”

　　叶远淡淡道：“对我来说，低于九品的都是垃圾！炼丹不入九品，还炼什么丹？你们丹盟，培养出来的都是你这种垃圾吗？明明没有达到九品，却以此为荣，呵呵。”

　　嘶……

　　这话，霸气！

　　一句话，将丹盟贬得一无是处。

　　众人都被叶远的话，惊呆了。

　　虽然你的炼制也很厉害，但这话，太过了吧？

　　装逼，也要有个极限啊！

　　果然，冯敬闻言大笑道：“哈哈哈……小子，我现在有些怀疑，你会不会炼丹！九品，那是传说中的品阶，到了你嘴里，却变成了最低的门槛吗？行，别说大话了，我倒是很想看看，你的九品金丹呐！”

　　叶远笑了笑，道：“如你所愿。”

　　只见他掌心一翻，青羽点星天丹飞出。

　　一道刺眼的金光，晃得所有人睁不开眼。

　　九品金丹！

　　人群，瞬间炸了！

　　这家伙，真的炼制出九品金丹了！

　　冯敬前一刻还抱着看好戏的心态，可下一秒，他整个人都愣在那里。

　　叶远看着冯敬，淡淡道：“我的青羽点星天丹，也不用测了吧？唔……你的确比秦顺那家伙强多了，我还指望着你带给我一点惊喜。没想到，你还没入九品就沾沾自喜了，也就那么回事吧。”

　　冯敬一脸震惊地看着叶远，喃喃道：“这……这怎么可能？你不是第一次炼制吗，竟……竟然可以炼制九品青羽点星天丹！你耍我！”

　　叶远笑道：“耍你？你觉得，我有必要耍你吗？这是我第一次炼制，当然，也是炼的最垃圾的一次。你不服气的话，咱们再比一场。我敢保证，你会很受打击的！”

　　冯敬咬牙道：“比就比！我就不信，你真的能走狗屎运，每次运气都这么好！”

　　他不甘！

　　身为丹盟的强者，他怎么可以输给武定天宗的垃圾？

　　他不能输，也输不起！

　　人家是来砸场子的，要是输了，那丹盟的脸往哪搁？

　　叶远耸耸肩，笑道：“那别浪费时间了，开始吧。”

　　他是故意刺激冯敬，让他再来一次的。

　　打脸，就要打彻底！

　　一次，还可以说偶然。

　　但第二次，你没话说了吧？

　　第二次的炼制，叶远更加得心应手。

　　之前的生涩，早已经荡然无存。

　　反观冯敬，他在第一次惨败之后，心态已然受到影响了。

　　第二次炼制结束，冯敬的天丹品质，只有八品下。

　　然而，叶远的天丹一出炉，更加的光芒四射。

　　检测之后，叶远的天丹达到了九品上！

　　一个在进步，一个在退步。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　这一下，火泰上国的强者们，彻底震惊了。

　　一个名不见经传的大极天位，竟然完胜成名已久的丹盟强者冯敬！

　　这个结局，是之前所有人想象不到的。

　　叶远看着失魂落魄的冯敬，淡淡道：“你也不要觉得悲观，因为很快，九大上国的丹盟据点，都会被我踩在脚下！你们丹盟，不是喜欢踩人吗？那，我也要让你们尝尝被踩的滋味！”

　　洛云轻只觉一阵神清气爽！

　　这二十年来，他们受够了窝囊气啊！

　　今天，终于找回场子了！

　　叶远抬头在众人脸上扫过，淡淡道：“我武定天宗，已经设立丹阁，有志丹道的朋友，都可以加入丹阁！我们招收弟子，不限势力，不限天赋！而且，不会强求你加入武定天宗！若你觉得学有所成，可以随时回到原来的势力！从今往后，我们丹阁的宗旨，便是打破丹盟的垄断，让所有人都可以学习丹道！”

　　叶远的话，掷地有声，在人群中掀起了巨大的反响。

　　丹盟对于丹道的垄断，不仅仅是让五光天域的五大天宗掣肘不已，也让另外四大天域的各大宗门掣肘不已。

　　但，叶远这番举动，等于让丹盟的优势，荡然无存！

　　只是，丹盟会善罢甘休吗？


第2621章 圣子到

　　悠长的官道上，一老一少缓步前行。

　　看得出来，走在前方的蓝袍青年十分倨傲。

　　忽然，一道符箓凭空出现，老人伸手一揽，将符箓揽在手中。

　　浏览完符箓的内容，老者眉头紧蹙起来。

　　“怎么，又败了？”年轻人淡淡道。

　　老者微微点头，道：“这已经是第十七场了！就连上虞天宗千遥上国的穆连青，都败在了叶远的手上。他当初，可是与您争夺圣子之位的存在啊！”

　　年轻人不屑道：“哼！穆连青算什么东西？你说的，那只是当年之事。他现在，给我提鞋都不配！”

　　老者道：“那是！圣子大人可是下一任盟主的候选人，岂是穆连青可比？只是，这叶远不可小觑啊！”

　　提及叶远，年轻人同样不屑道：“若是他没两把刷子，盟主也不会派本圣子前来了！不过，任他有多妖孽，在我丹盟面前，仍旧不值一提。先让他得意几天，待本圣子挫了他的锐气，这些卑劣的飞升者就会知道，谁才是雨清大陆的真正主宰！”

　　距离叶远大闹丹青楼，已经过去三个月的时间了。

　　这三个月里，叶远连挑了十七座丹盟据点，连败丹盟十七位丹道高手。

　　五大天宗，彻底轰动了！

　　尤其是千遥上国的穆连青，他炼制出了九品中的金丹，却仍旧被叶远强压一头！

　　原本，叶远在火泰上国抛出丹阁之名，人们还都不以为意。

　　可现在，丹阁之名已经响彻五光天域。

　　各大势力，纷纷派遣有资质的弟子，前往武定天宗丹阁，修炼丹道。

　　五光天域的五大天宗，几乎都是飞升者，能够成为天药师的，屈指可数。

　　所以，五大天宗对于丹盟的依赖，尤为甚之。

　　丹盟对武定天宗的封杀，另外四宗自然有种兔死狐悲之感。

　　可越是如此，他们越不敢得罪丹盟。

　　然而，丹阁的出现，彻底改变了这种状况。

　　叶远已经用他的实力，向世人证明了，丹阁的实力，丝毫不逊于丹盟！

　　甚至，更强！

　　至少，到现在为止，丹盟还无人能胜过他！

　　对于这种轰动的效应，丹盟自然不可能坐以待毙。

　　于是，便派出了苍永宁，也就是这个蓝袍青年。

　　他是丹盟圣子，也是年轻一辈的丹道最强者！

　　丹盟向来神秘，没人知道丹盟到底有多强。

　　而这次丹盟派出了苍永宁，一是为了打击叶远，另一个则是为了彰显实力！

　　老者点头道：“那是自然！此子再妖孽，在圣子面前，自然是不堪一击！我丹盟素来低调，也是时候让雨清大陆知道，我丹盟的实力了！”

　　苍永宁微微一笑，道：“那小子，现在到哪了？”

　　老者道：“云霓上国！”

　　苍永宁点了点头，道：“嗯，距离这里已经不远，走吧！”

　　……

　　云逸楼中，阚飞鸿急的如同热锅上的蚂蚁。

　　他来回踱步，额头冷汗已经直冒。

　　一旁，楼主孙旭也是面色凝重。

　　“圣子大人还没有消息吗？那叶远已经进城了，该如何是好？”阚飞鸿急道。

　　千遥上国穆连青的落败，彻底击溃了阚飞鸿的幻想。

　　他可是知道，穆连青是与圣子比肩的存在！

　　虽然最后落败，但他的实力谁都无法忽视。

　　然而，这样一个存在，都败在了叶远手上，他又怎是对手？

　　孙旭摇头道：“圣子大人的行踪，岂是我们能够掌握的？不过我估摸着，他应该不会太远了吧？说不定，已经在来云逸楼的路上了！毕竟，穆连青都败了，圣子大人再不出现，我丹盟的脸面也没地方搁了！”

　　阚飞鸿恼火道：“等圣子大人过来，黄花菜都凉了啊！”

　　轰！

　　就在这时，外面传来一声巨响。

　　不用猜，肯定是叶远到了。

　　每到一地，洛云轻直接拆招牌，无一例外！

　　至少到目前为止，丹盟还没有谁，能把这个脸面挣回去。

　　穆连青当初也是十分跋扈，但，却一败涂地，羞愤难当。

　　阚飞鸿面色一变，道：“该死，那小子到了，如何是好？战，必败；不战，丢人！唉！”

　　见到阚飞鸿长吁短叹，孙旭也是一脸无奈。

　　他很理解阚飞鸿。

　　阚飞鸿原本不是这样，在叶远挑战穆连青之前，他还信誓旦旦的说，一定会阻挡叶远连胜的脚步。

　　可现在，他不敢说了。

　　孙旭叹了口气，道：“无论如何，先出去吧！我丹盟便是输，也不能当缩头乌龟！”

　　阚飞鸿苦着脸，点了点头。

　　云逸楼外，已是一片沸腾。

　　武定天宗出了个丹道高手，将丹盟打得落花流水。

　　这件事，早已经传遍了云霓上国。

　　人们早已经听说过叶远的大名，今日一见，果然不同凡响。

　　“嘿，之前我还以为是吹出来的，现在看来，传闻是真的啊！云逸楼的阚飞鸿大师，竟然吓得不敢出来了！”

　　“这个叶远真是太厉害了，为我们飞升者长志气啊！”

　　“天天说丹盟的人多厉害多厉害，现在看来，也不过如此嘛！”

　　……

　　见到云逸楼大门紧闭，无人敢出来，人们纷纷嗤笑不已。

　　不怪这些人惊叹，实在是叶远挑战的丹盟强者，都是远近坐镇一方的丹道强者！

　　这些人的丹道实力，甚至比各大天宗的供奉还要强。

　　然而，叶远却能连胜十七场，足以证明他的实力有多可怕了。

　　吱呀！

　　云逸楼的大门，终于开了，露出了阚飞鸿和孙旭的身影。

　　阚飞鸿面色微沉，对叶远道：“小子，你休要张狂！我丹盟，已经派出了圣子大人！待他一到，有你好看！”

　　叶远看着阚飞鸿，淡笑道：“怎么，你们丹盟都成了孬种，连应战都不敢了？”

　　见到阚飞鸿色厉内荏的模样，众人都是阵阵心惊。

　　这个武定天宗出来的家伙，真是太强了，居然吓得阚飞鸿不敢出手！

　　要知道，阚飞鸿的丹道实力，那是极强的！

　　可见，叶远之前的连胜，威慑力有多大！

　　阚飞鸿的脸色，难看到了极点，沉声道：“叶远，我认输！但，有本事你别走！待圣子前来，自有你难堪之时！”


第2622章 真品！

　　“文叔！”

　　“是！”

　　人群中，一道拳影轰出，阚飞鸿直接被轰成了肉酱。

　　一旁，孙旭面色骤变，不明所以。

　　所有人，纷纷侧目，看向了人群中的一老一少。

　　年轻人缓缓走出，冷哼道：“不战而降，辱没丹盟脸面，该死！”

　　“圣……圣子大人？云逸楼孙旭，拜见圣子大人！”孙旭面色微变，已然猜到苍永宁的身份。

　　叶远身边，洛云轻也是一脸凝重，道：“那老者实力颇强，是玉皇天高手！”

　　叶远微微点头，不以为意。

　　既然是丹道的比拼，他不怕丹盟出幺蛾子。

　　杀人固然容易，但名声想要挽回，却难了。

　　想要找回场子，丹盟就得老老实实跟自己斗丹！

　　苍永宁看也不看孙旭，而是转向叶远，鄙夷道：“萤火之光，也敢与皓月争辉！小子，敢挑衅我丹盟，你知道后果吗？”

　　苍永宁一出场，便给人一种强大的威慑力。

　　那种睥睨一切的气势，令人侧目。

　　叶远在他眼中，仿佛蝼蚁一般。

　　叶远淡淡道：“挑衅丹盟？呵呵，你要不要脸？你丹盟封杀我武定天宗，强逼洛兄断剑低头，强迫我弟子当炉鼎！现在，却反咬一口。你们丹盟，都是属狗的吗？”

　　苍永宁眉头一蹙，冷哼道：“好一张伶牙俐口，小子，嚣张是需要用实力来当底气的！否则，只会成为笑柄！你真以为赢了一些垃圾，就有资格挑战丹盟了？”

　　叶远看了他一眼，笑道：“你与这些垃圾为伍，岂不也是垃圾？敢情，你们丹盟，就是一个垃圾堆？”

　　“哈哈哈……”

　　叶远的话，立刻引来一阵哄笑。

　　苍永宁面色一沉，冷哼道：“小子，你很是嚣张啊！既然你这么嚣张，敢不敢赌命？”

　　“有何……”

　　“不行！”叶远的话说了一半，就被洛云轻打断。

　　叶远的存在，是武定天宗未来的希望，决不能有任何闪失。

　　这个圣子，给他一种极其危险的感觉，他不能眼睁睁看着叶远冒险。

　　不是他对叶远没信心，而是他不想叶远涉险。

　　苍永宁哂笑道：“不敢，就跪下认错！”

　　“洛兄，稍安勿躁。你不会认为，我连垃圾都赢不了吧？”叶远看了洛云轻一眼，淡笑道。

　　洛云轻眉头微皱，但还是不太放心。

　　这个年轻人，由玉皇天强者护卫，在丹盟绝对不是一般人。

　　丹盟派他来，恐怕是有必胜的把握。

　　所以，他不得不小心。

　　叶远看向苍永宁，道：“我跟你赌！”

　　苍永宁笑道：“好，你我订下元神诅咒！败者，受元神反噬而亡！”

　　叶远淡淡道：“如你所愿！”

　　洛云轻还待再说什么，叶远却道：“洛兄，在这里退缩，便是前功尽弃！你不会以为，丹盟真的只有这些垃圾吧？他们的实力，比我们想象的要强！而且，败圣子，才更能彰显丹阁的强大！”

　　事实上，叶远早就感受到了。

　　丹盟是一个极为强大的组织，他们的天药师，深得丹道的精髓。

　　甚至，与他的丹道之路有着异曲同工之妙。

　　叶远一路战胜的对手，基本功都极为扎实，实力极为强劲。

　　而这些，还仅仅只是镇守在外的天药师。

　　那么，丹盟内部的天药师，又有多强？

　　叶远这一路征战，就是为了逼出丹盟真正的力量。

　　连对手真正的实力都看不到，这一仗也不用打了。

　　眼前这个年轻人既然能够成为圣子，实力自然不同凡响。

　　至少，肯定比之前那些强得多！

　　洛云轻面色变幻不定，只得道：“那，你小心！”

　　叶远微微点头，转身与苍永宁订下了元神诅咒！

　　订完之后，苍永宁却是大笑道：“小子，你就等着受元神诅咒而死吧！你恐怕，连天丹的品级，都没有搞清楚吧？世人只知道天丹分为九品，九品大圆满就是极限！却不知我丹盟，还能炼制更高品阶的天丹！九品之上，是为真品！”

　　一石激起千层浪！

　　苍永宁的话，立刻引起了巨大的反响。

　　他们从未听过，九品之上还有更高的品质！

　　因为，从来都没人能炼制出来！

　　九品，都是传说中的级别，更遑论从未听过的真品了！

　　“真品，那是什么样的品阶？”

　　“丹盟圣子既然这么说，岂不是代表他能炼制？”

　　“原来，他是给叶远挖了个坑啊！”

　　……

　　震惊之余，人们也纷纷明白过来，苍永宁为什么要跟叶远赌命了。

　　他是笃定了，叶远根本就没听说过真品，自然更不可能炼制出真品。

　　只要叶远跟他订下了元神诅咒，那叶远必死无疑啊！

　　好歹毒的家伙！

　　洛云轻目光一凝，寒声道：“小子，你使诈！”

　　二话不说，洛云轻长剑出鞘，杀了过去。

　　文叔冷哼一声，却是一拳轰出。

　　轰！

　　一招对轰，洛云轻竟是被震得倒退而回。

　　文叔，却是纹丝不动！

　　“玉面剑客，果然不同凡响！挡我一拳，竟能安然无恙！”文叔赞许道。

　　洛云轻的脸色，却是很不好看。

　　这老者的实力极强，他，不是对手！

　　“洛兄，赌命本就是你情我愿之事！元神契约已然订下，战过再说！况且，我想他想炼制真品，也不是那么容易的事情吧？”叶远淡淡道。

　　苍永宁笑道：“不错！炼制真品，可遇而不可求！丹盟之中，许多长老炼制真品，也只能达到十中其一。但，我的实力已经超越了很多长老！我炼制五次，便有一次能达到真品之境！否则，你以为我怎么会成为圣子？”

　　真品，对所有人来说，这是一个陌生的名词。

　　他们没有听过，更没有见过。

　　但毫无疑问，这绝对是一个难以企及的境界。

　　丹盟的长老，至少也是四品天药师！

　　这等境界，也只能达到十中其一，可见苍永宁的实力有多强！

　　在此之前，叶远也从未听说过这个境界。

　　甚至钟见仇的玉简里，也没有。

　　显然，钟见仇也没有达到过这个境界。

　　叶远心中微沉，这个丹盟的底蕴，深厚地超乎想象。

　　从苍永宁的话里就能听出，丹盟的四品天药师，恐怕大多数都能达到真品之境啊！


第2623章 巅峰对决！

　　“本圣子，今天就让你开开眼界！让你自己明白，什么叫做井底之蛙！”二人选定了丹方，苍永宁一脸鄙夷道。

　　他的话，也让人们意识到，丹盟这个势力真正的强大之处。

　　九品金丹，在外界已然是传说。

　　可丹盟，却能炼制更加罕见的真品天丹！

　　这之间的差距，太大了！

　　苍永宁，代表的只是丹盟的冰山一角。

　　他只是圣子，那丹盟的长老呢？

　　还有，更强大的盟主呢？

　　不可想象！

　　而丹盟几乎垄断了雨清大陆的天药和天丹，那么他们培养出的强大武者，又有多少？

　　如此一想，众人不由悚然而惊！

　　同时，他们也替叶远默哀。

　　叶远的确是彗星般升起的天才，这一点无人可以否认。

　　但，他错就错在不该挑衅丹盟！

　　如今，落得一个身死道消的下场。

　　没有人觉得叶远会赢，因为外界根本就没听过真品一说。

　　听都没听过，谈何炼制？

　　苍永宁一出手，众人皆是色变。

　　他的一举一动，一招一式，都带着大道之蕴。

　　他所立之处，方寸之间，自成一方天地！

　　而他身上散发出来的气机，很快便影响到了叶远。

　　“好强！这就是丹盟真正的实力吗？”

　　“圣子炼丹，与寻常天药师完全不同啊！几乎是一眼，就能分出高下来！”

　　“这样的炼制，合道为一！一丹一世界，在圣子手中发挥到了极致！看来，叶远真的没希望了！”

　　……

　　天药师之间的斗丹，有时候不到检测品质的那一刻，根本分不出高下。

　　可苍永宁一出手，众人就察觉到了不同。

　　有的人，是凭直觉炼丹。

　　有的人，是凭经验炼丹。

　　但，有的人，却是凭强绝的实力来炼丹！

　　这世上绝大多数天药师，都是前两种。

　　而前两种天药师，哪怕你直觉再灵敏，经验再丰富，也有种浑水摸鱼的感觉。

　　知其然，不知其所以然。

　　但第三种天药师，高屋建瓴，有的放矢。

　　他们炼丹，失误极少，品质极高。

　　这样的天药师，就像是一台极为精密的仪器，炼丹的每一个步骤，都在按照设定好的路线来进行。

　　这样的炼制，根本不会有一丝差错。

　　圣子，显然就属于这种人。

　　叶远也感受到了苍永宁的强大，只是，他并不在意。

　　越是强大的对手，越能激发他的斗志。

　　他收敛心神，手中抱拳，一副太极图，骤然成形。

　　一股大道之蕴，蓬勃爆发，竟是将圣子的大道之蕴顶了出来！

　　苍永宁已然心无旁骛，被这大道之力一冲，不由心中一惊。

　　他没想到，叶远的丹道实力，竟然这么强。

　　不过斗丹之时，他也无暇他顾。

　　他们是在赌命，开不得一丝玩笑。

　　于是，二人开始了一场令人目眩的斗丹。

　　叶远一出手，少不得惹来一片震惊。

　　他们没想到，圣子能做到的事，叶远也能做到！

　　二人的斗丹，十分焦灼。

　　谁也无法预测，最终的结果如何。

　　这样的斗丹，没有刀光剑影，但人们同样感受到了激烈。

　　仿佛这两位大师，正在你来我往，激战不休。

　　数个时辰之后，二人几乎同时完成炼制。

　　圣子的目光看向叶远，眉头微皱。

　　这小子的顽强，有些超乎想象。

　　他可以确定，自己的丹道绝对在叶远之上。

　　但，那只是因为他比叶远境界高！

　　苍永宁，是三品天药师！

　　所以，他对这个结果，很不满意。

　　“开炉吧！看你的脸色，真品应该是没希望了吧？”叶远淡淡道。

　　苍永宁脸一黑，沉声道：“小子，赢你也不一定要真品！如果你达不到九品大圆满，你一样要输！”

　　叶远笑道：“哦，是吗？那恐怕，要让你失望了。”

　　苍永宁沉声道：“开炉！”

　　二人神元一震，各自开炉。

　　两颗金光熠熠的丹药飞出，自然引来一片惊叹之声。

　　一出手，便是九品金丹！

　　这两人的实力，真是没话说了。

　　丹盟的圣子就不用说了，强大也是在意料之中的。

　　可他们没想到，叶远面对如此强大的对手，竟毫不逊色。

　　苍永宁冷笑道：“小子，别得意的太早！就算同是九品大圆满，也是有细微差距的！结果，还要用云山石母检测之后，才能确定！不用怀疑，本圣子一定是九品巅峰，毫无瑕疵！至于你，嘿嘿……！”

　　苍永宁的话有未尽之意，但意思却十分明显了。

　　他根本不相信，叶远的丹药能比得上他。

　　天丹的品质，哪怕有一丝一毫的差错，都会引发细微的差别。

　　丹分九品，这只是粗略的划分。

　　事实上，哪怕同为九品上，丹药的品质还是有细微的差别。

　　寻常时候，这些细微的差别自然不会有人在意。

　　但，在二人实力极为接近的时候，这一丝差别就至关重要了。

　　这种细微的差别，是无法感受的，只有通过云山石母这等精密的宝物，才能鉴别。

　　叶远闻言，只是耸了耸肩，淡淡道：“什么时候，垃圾也这么自信了？别废话了，鉴定吧！”

　　苍永宁冷哼一声，伸手一招，他的天丹便来到云山石母之上。

　　刻度一路狂飙，直到最后冲到了巅峰，升无可升！

　　嗡！

　　人群中传来鼎沸之声，都被这一幕惊呆了。

　　这说明了什么？

　　这说明了，苍永宁的天丹，已经达到了九品的极致！

　　正如他自己所说，毫无瑕疵！

　　“完了！这下圣子赢定了！”

　　“至少，圣子已经立于不败之地了！”

　　“叶远最多，也就只能和圣子打成平手了。但，估计很难！圣子的实力，是绝对的九品巅峰，甚至有可能炼制出真品！但，叶远的天丹怕是还有一丝丝的瑕疵啊！”

　　……

　　众人纷纷摇头，知道大局已定。

　　九品极致，除非叶远能炼制出真品。

　　否则，充其量只能打成平手。

　　但，想要打成平手，何其之难？

　　苍永宁冷笑一声，将云山石母送到叶远面前，道：“小子，该你了！一想到你受到元神诅咒的痛苦，本圣子现在就十分享受啊！哈哈哈……”

　　叶远只是笑笑，也不废话，将自己的天丹送到了云山石母之上。


第2624章 难分伯仲！

　　刻度一路飙升，直上九品！

　　所有人都屏住呼吸，死死地盯着云山石母。

　　只有两个人，无动于衷。

　　一个是苍永宁，他嘴角露出一抹弧度，已经笃定了叶远不可能达到九品极致。

　　另一个则是叶远自己，仿佛没有什么能让他动容。

　　或者说，那是自信吧。

　　只是这份自信落在苍永宁眼中，是那么的可笑。

　　这家伙，真以为九品极致是那么好达到的吗？

　　苍永宁自己，从九品到九品极致，这中间经历了怎样的痛苦，只有他自己知道。

　　没有千锤百炼，没有恒心毅力，根本不可能达到！

　　一次炼丹，中间有多少复杂的程序？

　　真要细分的话，那绝对是天文量级的！

　　哪怕只有一丝丝的疏漏，也会让品质无法真正圆满，达到极致。

　　便是在丹盟之中，也流传着一句话。

　　九品易至，极致难求！

　　哪怕一些资深的长老，也很难真正达到极致！

　　可见，这一步有多难！

　　若非如此，他苍永宁，也无法力压群雄，成为圣子！

　　所以，叶远是不可能达到极致的！

　　刻度一点点上升，很快便达到了九品大圆满。

　　这也是题中应有之意。

　　叶远的天丹，用肉眼也能分辨出是九品大圆满了。

　　但能不能达到九品极致，这才是关键！

　　随着刻度不断上升，一点点接近极致，全场一片寂静。

　　苍永宁笑道：“能达到这一步，你的实力已经很不错了！当然，如果不是因为这样，你也不可能将本圣子逼出山！”

　　看着刻度一点点接近极致，苍永宁依旧谈笑风生。

　　但，刻度依旧没有停下的意思，仍旧一点点逼近极致。

　　所有人的心，都怦怦直跳。

　　距离极致，只有一个指甲盖不到的距离了。

　　能到极致吗？

　　这时，就连苍永宁的呼吸，也变得有些不均匀起来。

　　一线之隔！

　　刻度继续攀升，很快就到了半个指甲盖。

　　然后，一点点逼近极致。

　　苍永宁的呼吸，随着刻度的提升，变得越来越粗重。

　　“满了！”在刻度达到极致的那一刻，洛云轻第一个叫出声来。

　　全场之中，他应该是最担心的。

　　这一场检测，他感觉比经历一场大战，还要紧张。

　　一丝之差，就决定着叶远的生死啊！

　　当刻度达到极致的那一秒，洛云轻感觉一直绷紧的弦，终于松了。

　　“九品极致！叶远，也达到九品极致了！”

　　“天呐，他居然跟丹盟圣子打成了平手！”

　　“原来，叶远的实力竟然这么强！难怪，他敢创立丹阁，与丹盟对抗！”

　　……

　　四周一片惊叹之声，众人也是惊叹不已。

　　他们不懂炼丹，但这不妨碍他们知道九品极致的艰难。

　　可以说，云山石母上的刻度达到极致，这本来就是理论上的事情。

　　纷繁芜杂的炼制当中，又有谁敢保证，不出一丝一毫的差错？

　　丹盟圣子可以做到，那是因为他站在雨清大陆丹道的最巅峰！

　　他有着丹盟深厚的传承！

　　他有着无穷无尽的天药可以练习！

　　他有着，其他天药师不具备的条件！

　　可，叶远什么都没有！

　　他也达到了这一步！

　　这，怎不让人惊叹？

　　苍永宁的脸色，难看到了极点。

　　这家伙，凭什么？

　　自己达到这一步，吃了多少苦，经历过多少磨炼！

　　这家伙，凭什么一步登天？

　　丹盟自然调查过叶远，苍永宁知道叶远飞升的时间并不长！

　　甚至，这家伙刚飞升时，亲和力只有一分！

　　若非如此，他也不会如此看轻叶远。

　　可，这家伙凭什么在这么短的时间里，达到九品极致？

　　不，一定是侥幸！

　　绝对是侥幸！

　　“圣子大人，这九品极致，似乎也没那么难嘛！你说的天花乱坠，说什么让我开开眼界，我还以为有多难呢！”叶远看着苍永宁，似笑非笑道。

　　苍永宁脸一黑，瞬间有种被打脸的感觉。

　　之前装逼太狠了，谁知道这家伙运气好，一次就炼制出九品极致来了。

　　他冷哼一声，沉声道：“哼，运气好罢了！你以为，你每次都能达到九品极致吗？而且你不要忘了，这一轮是你选的天丹！下一轮，我选！告诉你，炼制二品天丹，九品极致是我的底线！还有，你要防止我随时炼制出真品天丹！”

　　叶远耸耸肩，笑道：“那就走着瞧呗！我倒是要看看，这九品极致，是不是真的这么难。”

　　都是九品极致，自然分不出高下。

　　第二轮斗丹，自然很快就准备好了。

　　第一轮，是叶远选的丹方。

　　这一轮，轮到苍永宁了。

　　苍永宁，直接选了一种天皇丹！

　　他看着叶远，冷笑道：“天谕冰髓丹，是我丹盟的独门丹方，从未在外界流传过，你应该是第一次炼制吧？本圣子倒是要看看，你是不是还能达到九品极致！”

　　叶远不以为意，淡笑道：“又一种天皇丹丹方吗？你们丹盟的底蕴，还真是够深厚的啊！谢谢你的丹方了。”

　　苍永宁冷笑道：“一会有你哭的时候。”

　　几个时辰之后，第二轮斗丹再起！

　　果然，还是不相伯仲！

　　这天谕冰髓丹，叶远炼制起来毫无滞涩之感，仿佛千锤百炼一般。

　　这三个月的斗丹，叶远对于二品天丹，已经极为熟稔。

　　是不是第一次炼制，对他来说差别并不大。

　　其实苍永宁祭出这天皇丹，并没有指望一下子就能难倒叶远。

　　他明白，叶远能炼制九品极致，对于丹道的认知已经追根溯源。

　　一颗天皇丹，并不足以难倒他。

　　然而，再追根溯源，一种生僻的丹方，依旧有许多不确定的因素。

　　只要叶远的根基稍微不扎实一点点，就会产生瑕疵。

　　产生瑕疵，就无法达到九品极致。

　　这样，他就胜券在握了！

　　在这个时候，比拼的才是真正的实力！

　　炼制天皇丹，二人的动静比之前更大。

　　一如既往的激烈！

　　数个时辰之后，二人炼制完成。

　　开炉之后，果然又都是九品大圆满。

　　这等壮观的场景，自然再次引来一番惊叹。

　　这等巅峰对决，对他们来说简直是享受。

　　苍永宁信心满满，直接将天丹放在云山石母之上。

　　刻度很快便达到了顶峰。

　　又是九品极致！


第2625章 鏖战！

　　“又是九品极致！再次平手！”

　　“太强了！两个人，都太强了！”

　　“天皇丹到了他们手中，居然也能达到九品极致，真是太妖孽了！”

　　……

　　叶远的天皇丹，再次达到九品极致，这让全场再次沸腾了。

　　他们从未见过如此激烈的斗丹，二人的丹道，都达到了极致，根本无法分出胜负。

　　现在搬出天皇丹，二人同样达到了九品极致！

　　尤其，此时的云霓上国，已经聚拢了不少飞升者天药师。

　　他们对于叶远的表现，惊为天人！

　　苍永宁是本土天药师，亲和力更是达到恐怖的七十多，实力强大那是题中应有之意。

　　但，叶远身为飞升者天药师，以十分的亲和力，竟能跟苍永宁这个圣子抗衡！

　　那是何等的惊才绝艳！

　　苍永宁的得意还没有持续多久，就已经面沉如水。

　　这一次，又被打脸！

　　丹方是他出的，而且还是天皇丹，叶远绝对没有炼制过。

　　可，对方依然达到了九品极致！

　　他发现，自己严重低估了叶远的实力。

　　这家伙，恐怕距离真品，也不远了！

　　当然，苍永宁清楚，九品极致到真品，那是一道天堑！

　　便是在丹盟之中，能够炼制真品的长老也很少。

　　叶远能达到九品极致，并不代表也能炼制真品。

　　不过，苍永宁也意识到，九品极致恐怕是无法打败叶远了！

　　想要打败叶远，唯有真品！

　　“圣子大人，你出的题也是一般般啊！好像达到九品极致，没多难嘛！”叶远嘲讽道。

　　苍永宁此时，反而镇定了下来，沉声道：“轮到你出题了！”

　　见到苍永宁这般模样，所有人都是心中微凛。

　　他们都知道，苍永宁认真了！

　　苍永宁一认真，意味着真品出现的概率，恐怕会大大增加！

　　之前苍永宁就说过，他炼制二品天丹，真品的概率大概是五次中一！

　　现在已经过去了两次，留给叶远的机会，不多了！

　　叶远倒是并不在意，淡笑道：“唔，那就二品筑基天丹吧！”

　　“二品筑基天丹！他……他疯了吧？”

　　“选这种基础天丹，圣子达到真品的概率，不是更大了吗？”

　　“叶远他在想什么，这不是自掘坟墓吗？”

　　……

　　那些飞升者天药师，直接炸了锅。

　　要说，他们和叶远一样，都是飞升者，自然有种天然的亲近感。

　　如果叶远真的能胜出，丹阁能够与丹盟分庭抗礼。

　　那么，他们这些飞升者天药师的春天，就算是来了！

　　可，现在叶远居然自掘坟墓，自毁长城！

　　苍永宁眯着眼，笑道：“很好！看来，你对二品筑基天丹很有自信啊！你想用二品筑基天丹，来突破真品吗？”

　　叶远笑道：“怎么，不可以吗？”

　　苍永宁微微点头道：“当然可以，只不过，你要抓紧了！”

　　叶远点头道：“嗯，我会抓紧的！”

　　第三轮，很快开始。

　　这一次，更加的惊心动魄了！

　　苍永宁说，五次中会有一次达到真品。

　　这并不是说，第五次才会炼成真品。

　　这是一个概率问题！

　　五分之一的概率！

　　也就是说，苍永宁可能这一次就能直接炼成真品天丹！

　　毕竟，二品筑基天丹这种基础天丹，对苍永宁来说，实在太简单了！

　　越简单，炼制出真品的概率，自然越高。

　　炼制二品筑基天丹，情况远比众人想象中更加激烈。

　　二人的丹道，几乎都发挥到了极致。

　　那种玄妙莫测的大道之蕴，仿佛绚烂炸裂的武技，在四周纷乱交锋。

　　苍永宁的大道之蕴，固然强大无比，但叶远的大道之蕴却极为夯实！

　　炼制二品基础天丹，二人显然更加游刃有余，便能将更多的精力，放在对方身上。

　　这一斗，更看得人眼花缭乱。

　　炼制终了，开炉！

　　苍永宁的脸色，很不好看。

　　他失败了！

　　这个家伙，实在是太难缠了！

　　果然，最终的结果，依旧都是九品极致！

　　出乎所有人意料，苍永宁第四轮也选择了二品基础天丹！

　　但，第四轮，二人仍旧打平！

　　接着，第五轮，第六轮，一直到第十九轮，二人依旧都只炼制出了九品极致。

　　苍永宁，并没有像他所说的那样，用一颗真品天丹，来锁定胜局！

　　十九轮，整整进行了半个月！

　　云逸楼前的人群越聚越多，已经黑压压一大片。

　　很多人，甚至问询从各地赶来。

　　这场巅峰斗丹，已经引起了越来越多人的关注。

　　而在现场，人们被如此激烈的斗丹，弄得几乎要窒息过去。

　　太紧张，太刺激了！

　　这二人，几乎都代表着雨清大陆最巅峰的丹道水平。

　　当苍永宁抛出真品这个梗，所有人都认为叶远输定了。

　　可，他却坚持了整整十九轮！

　　叶远的顽强，超出了所有人的想象。

　　这是一场鏖战，不光是对实力的考验，更是对心性，对精神，对耐力的考验！

　　半个月，这等巅峰对决，二人的精神都已经紧绷到了极致。

　　哪怕苍永宁是三品天药师，本身就强大许多，也已经吃不消了。

　　这场斗丹，甚至比经历一场旷世大战，消耗还要大！

　　既然被称为斗丹，二人的炼制、大道之蕴、气机感应，都是无时无刻不在交锋！

　　他有些无法想象，叶远是怎样坚持下来的。

　　除了第一轮和第二轮，余下的十七轮，二人都是选了二品筑基天丹。

　　但，没有人突破！

　　十九轮，无一例外打平！

　　“呵呵，你说五中其一，现在已经对决十九场，你连一次真品都没炼制出来！丹盟圣子，不过如此！”一番调息之后，叶远不屑道。

　　苍永宁认真了，但他真的奈何不了叶远！

　　他发现，这家伙简直太难缠了。

　　叶远就像是一台永动机，连斗十九场之后，他依旧能够跟上自己的步伐！

　　苍永宁万分确信，叶远的精神早已经到了极限。

　　因为，他这个三品天药师，丹盟圣子，也已经到了极限！

　　但，他就是能够坚持。

　　苍永宁不得不承认，换做他自己的话，他是坚持不下来的！

　　到了这个时候，比拼的已经不仅仅是实力，更是意志！

　　谁先坚持不住，谁就要被淘汰出局！


第2626章 旋涡！

　　叶远不得不承认，苍永宁是他迄今为止，遇上的最强对手，没有之一！

　　哪怕是当年的药祖，在叶远面前也不值一提。

　　药祖的强，仅仅只是因为他境界高罢了。

　　当叶远境界提上来，他就不堪一击。

　　但，苍永宁的强，那是百炼精钢般的强！

　　丹盟的底蕴之强，超乎了叶远的想象。

　　一个圣子，尚且如此，那丹盟之主的丹道实力，有多强？

　　不敢想象！

　　论天赋、论实力、论境界，叶远甚至都要略输一筹！

　　哪怕是叶远一直以来最为骄傲的根基，苍永宁也极为扎实。

　　或许不及叶远，但绝不至于成为短板！

　　这样的对手，想要战而胜之，太难太难。

　　可也正因为如此，叶远更加有战胜对方的渴望！

　　如果说，韩易是他武道上的磨刀石，那苍永宁就是他丹道之路上，最好的磨刀石！

　　现在的形势，想要在九品之内分出胜负，根本就不可能。

　　谁能够打破桎梏，达至真品，才能胜出！

　　八年闭关，叶远早就察觉到了，九品极致之上，恐怕还有更高的品质。

　　但，这一步虚无缥缈，他与之就隔了一层窗户纸，却一直无法捅破。

　　叶远没有师承，没有底蕴，他只能靠自己的摸索。

　　但，苍永宁是丹盟送给他最好的试金石！

　　所以，他拼尽了全力，阻挠苍永宁炼成真品。

　　而他自己，也要在这极限之中，打破桎梏！

　　这场斗丹，可以说是他丹道之路上，最艰难的一战！

　　三十场，平手！

　　四十场，平手！

　　五十场，还是平手！

　　转眼，二人已经鏖战三月有余。

　　最初观战的那些人，都有些支撑不住了。

　　但，场中的二人，依旧在不停地战斗！

　　是的，这场斗丹，已经演变成一场战争。

　　这一战的胜负，太重要了！

　　无论是叶远还是苍永宁，都输不起！

　　这场斗丹，已经在整个五光天域，乃至雨清大陆，引起了一场巨大的轰动！

　　无数天药师，云集云霓上国。

　　五大天宗的掌门人，此时也都悉数到场。

　　无数强者的目光，集中到了一座小小的云霓上国。

　　在这之前，哪怕叶远连挑十七宗师，这些掌门至尊也不觉得有什么。

　　在他们看来，那不过是武定天宗的垂死挣扎罢了。

　　但，三个月下来，所有人的看法都变了。

　　因为他们都意识到，这场斗丹，恐怕会影响到整个雨清大陆的格局！

　　这一战，叶远若胜，丹阁立刻便会一跃成为能够对抗丹盟的超级势力！

　　从此，飞升者便可以不再受丹盟制约！

　　这一战，意义非凡！

　　但，前提是，叶远胜出！

　　云霓上国皇宫之中，皇帝陛下也只能在金銮殿外等候。

　　五大天宗的掌门人，此时齐聚一堂！

　　五人的目光，都盯在前方的光幕之上。

　　光幕上显示的，正是叶远和苍永宁斗丹的投影。

　　上虞天宗宗主凌万乘，忍不住惊叹道：“封玄奕，想不到你武定天宗，竟出了此等奇才！此战若胜，叶远之名，恐怕能够比肩卓不群大人啊！”

　　行云天宗宗主花子郁点头赞同道：“卓不群大人之后，我五大天宗处处掣肘，无力拓疆，最大的原因便是在这天丹之上！丹阁之势若成，我飞升者便不再掣肘！少则千年，多则三千年，我五光天域定能重复荣光！”

　　万象天宗宗主杨颉眉头微蹙，对这番言论多有不满。

　　毕竟，万象天宗乃是中宗，是五宗之首！

　　但他也不得不承认，凌万乘和花子郁的说法是有道理的。

　　卓不群惊才绝艳，傲立苍穹。

　　但，这样的人毕竟太过稀少。

　　然而，如果丹阁之势能成，就可以造就大批高手。

　　飞升者的战力，本就远超本土强者。

　　如果再有天丹之助，自然更是如虎添翼。

　　说是改变雨清大陆的格局，丝毫不为过！

　　听到叶远大战苍永宁的消息时，封玄奕也是目瞪口呆。

　　丹盟强势出世，谁料竟被叶远逼到如此境地。

　　叶远的二十年之约，还真不是空谈啊！

　　丹阁之势若成，他武定天宗，哪里还需要怕什么丹盟？

　　可笑宗门中那些目光短浅之辈，现在怕是臊的都没脸出来了吧？

　　“封玄奕，如果叶远真能胜出，你们丹阁当初的承诺，可不能反悔！否则，我万象天宗第一个不答应！”杨颉突然道。

　　所谓的承诺，便是叶远当初所说，丹阁是一个开放的势力，不会如丹盟一般，强行招收天药师。

　　这对另外四宗来说，至关重要！

　　天药师都让你一个人抢走了，还有我们什么事？

　　到时候，丹阁起来了，不变成了另外一个丹盟？

　　封玄奕点头道：“中宗还请放心，叶远说过，只要是五大天宗的弟子，丹阁是完全开放的！只要加入丹阁的天药师，可以浏览所有丹方，接受最好的训练！功成之后，五大天宗弟子各回其宗，各为其主！如果叶远能胜出，我们五人可以当场签订城下之盟，世世代代守此约束！只是，我五大天宗本也是同气连枝，丹阁的崛起，也需要中宗和三宗的支持！”

　　杨颉面色稍霁，点头道：“那是自然！丹阁若成，我们五宗当合力，将丹盟驱逐出五光天域！”

　　封玄奕微微点头，目光再次落在了光幕之上。

　　他心中暗暗替叶远打气。

　　说一千，道一万，都落在叶远能够胜出的前提下啊！

　　如果叶远失败，武定天宗恐怕会遭到毁灭性的打击！

　　这一场斗丹，牵扯实在太大太大。

　　谁也没想到，事情竟会演变成这般模样。

　　二人的每一场斗丹，都像是一层旋涡。

　　随着场次的增多，这个旋涡越来越大，越来越大。

　　最终，波及到了整个雨清大陆！

　　现在，大势已成，谁也无法逆转了。

　　恐怕丹盟盟主将苍永宁派出来时，也没想到会有这般后果吧？

　　局势，已经无法掌控。

　　这二人的斗丹，最终会崩掉。

　　丹盟崩，或者五光天域崩！

　　丹盟崩，他们只不过是退出五光天域。

　　可如果是五光天域崩，他们以后的日子，就难过了！

　　忽然，封玄奕目光一凝，这场旷日持久的斗丹，终于再起波澜！


第2627章 值得尊敬的对手！

　　“道则！”杨颉目光一凝，惊呼道。

　　“这是丹道道则！可是，这到底是谁引来的？”花子郁皱眉道。

　　此时，整个云霓上国都轰动了！

　　天色如常，但此时云霓上国的上空，气压低的阴沉。

　　所有人都感觉到，仿佛天压下来一般。

　　人们开始意识到，这场旷日持久的巅峰对决，终于要分出胜负了！

　　只是，这丹道道则，究竟是谁引来的呢？

　　又或者，是他们共同引来。

　　城中一个角楼之上，两名男子正远眺这场斗丹。

　　发现道则降临，其中一名白袍中年人，嘴角露出一抹笑意。

　　“看来，大局已定，我们的布置，用不上了！飞白，看样子，你名动天下的日子，又要推后了。”白袍中年人看着身旁的冷峻男子，笑道。

　　这两名男子的身份，可非同寻常。

　　白袍中年人，是丹盟的副盟主皇甫云思。

　　而冷峻男子，则是丹盟天武堂堂主，第一剑客萧飞白！

　　这场席卷了整个雨清大陆的斗丹，自然不可能不引发丹盟的关注。

　　事实上，丹盟对于这场斗丹的关注，超乎了五大天宗的想象！

　　丹盟的副盟主，和第一剑客，亲自到场！

　　只是，他们的行踪十分诡秘，加上根本没人见过他们，自然不容易暴露。

　　而且，听皇甫云思话里的意思，针对这场斗丹，丹盟还做了不小的布置！

　　萧飞白负手而立，一脸冷峻道：“对于萧某来说，成名与否并不重要！重要的是，追求剑道极致！听说五大宗主实力强绝，萧某有心一战！可惜，机缘未到。”

　　这话若是被旁人听去，必定会惊世骇俗。

　　他话里的意思，竟是要同时挑战五大宗主！

　　这等话语，实在太过狂妄！

　　五大宗主是何等强者？

　　可以说，同为天宗，五大天宗的宗主，比玉真天宗之流，强出一大截！

　　这，就是飞升者！

　　皇甫云思笑道：“放心，有的是机会！只是，叶远这个小子，有些可惜了！他若能加入我丹盟，必然让我们如虎添翼！”

　　萧飞白如此冷峻之人，也是点头赞同道：“一个二品天药师，还是飞升者，能将苍永宁逼到如此境地……了不起！”

　　他的脸上没有什么表情，但“了不起”三个字，已经足以证明他对叶远的认同了。

　　苍永宁的实力，无论萧飞白还是皇甫云思，都心知肚明。

　　而且，苍永宁心性沉稳，绝不是轻浮之人。

　　否则，即便他是圣子，也坚持不了三个月的斗丹。

　　面对叶远的纠缠，能稳扎稳打，三个月内没有丝毫失误，这本身就说明了一切！

　　但也正因为如此，更加显出叶远的惊艳！

　　正如苍永宁所说，叶远只是个飞升者，只是个二品天药师！

　　皇甫云思笑了笑，道：“只可惜，他注定是个死人！”

　　丹盟进来的，可不止是他们二人。

　　他们已经在云逸楼前，埋伏了十多个杀手！

　　如果叶远胜出，皇甫云思会在第一时间下令，诛杀叶远！

　　这一战，牵扯太大。

　　便是丹盟，也输不起！

　　若是让丹阁崛起，对于丹盟的利益，将会造成巨大的损失。

　　丹盟，是不可能坐视丹阁崛起的！

　　……

　　道则无形，不到落下的一刻，谁也不知道它是谁引起的。

　　但在绝大多数人看来，这恐怕是圣子引来的！

　　这场斗丹虽然焦灼，但光凭一场斗丹就想达到真品，未免太可笑了一些。

　　真品，既然被称为传说中的品级，自然是难到了极致。

　　没看圣子被叶远干扰了这么久，都无法炼制出来吗？

　　这一幕的出现，惹得不少人一阵叹息。

　　一个冉冉升起的丹道至尊，居然就这样陨落了！

　　苍永宁和叶远，显然也感受到了这个道则的出现。

　　三个月的鏖战，终于到了见真章的时候了。

　　苍永宁的脸上，飘过一抹兴奋和得意。

　　这一场，是他出道以来，赢得最艰难的一场！

　　在丹盟派他出来的时候，他绝对没有想到，这个对手竟然如此难缠！

　　这三个月来，他不敢有一丝一毫的松懈，整个人被逼到快要发疯。

　　但，他仍旧不敢懈怠。

　　这是一场意志的考验，他明白，哪怕有一点松懈，死的就是自己！

　　好在，拨开云雾见月明，道则终于来了！

　　苍永宁知道，这一战赢得艰难，但得到的好处，也是无法想象的。

　　这样顽强厉害的对手，是可遇不可求的！

　　他能够通过气机感觉到，哪怕到了这一刻，道则已经降临，叶远还在一丝不苟地完成炼制。

　　这个对手，值得敬佩！

　　道则，一点点的降临。

　　人们能够感觉到它的存在，却看不到。

　　但他们能感觉到，道则下坠的速度，正在变快。

　　二人的炼制，都到了最关键的时刻。

　　“凝！”

　　几乎是同一时刻，二人喊出了这个字。

　　然后，道则突然加速，俯冲下来！

　　苍永宁大笑道：“小子，你是一个值得尊敬的对手！能够将本圣子逼到这个地步，你足以自傲了！但，你注定要成为本圣子丹道之路上的踏脚石！你，安心的去吧！”

　　“唉，三个月啊！居然就这样败了，真不甘心！”

　　“这道则，果然是丹盟圣子引来的吗？”

　　“我飞升者，好不容易有崛起的机会，没想到，就这样败了！”

　　……

　　周围，传来一阵哀叹之声。

　　身为飞升者，他们自然是希望叶远赢的。

　　只可惜，没有！

　　落下的道则，只有一个！

　　如果是两个，叶远还有希望打成平手。

　　结果，已然注定。

　　这时，无形的道则越冲越快，直落凡尘！

　　轰！

　　地面一声剧震，所有人，目瞪口呆。

　　这目瞪口呆的人当中，自然也包括了苍永宁。

　　因为，这道道则并没有落入他的药鼎，而是落入了叶远的药鼎！

　　全场，一片死寂！

　　皇宫之中，五大宗主一脸呆滞。

　　角楼之上，皇甫云思和萧飞白一脸震惊。

　　还有各方势力的大拿们，也都是满脸的不敢置信。

　　叶远，赢了！

　　鏖战三月，叶远竟然打破了桎梏，压制了丹盟圣子，炼制出了真品！

　　叶远看着苍永宁，微笑道：“刚才那番话，回敬给你！你，的确是个值得尊敬的对手！”


第2628章 真品出！圣子败！风云起！

　　苍永宁，的确是个值得尊敬的对手。

　　这是苍永宁最艰难的一战，又何尝不是叶远最艰难的一战？

　　这家伙虽然傲慢，但不得不说，绝对是丹道天才！

　　在丹道上，叶远从来不妄自菲薄，他知道自己是一个绝世天才。

　　但，苍永宁无论从哪个角度来说，都不逊色于自己。

　　这家伙，了不起！

　　但，也更有战胜的价值。

　　这一战，叶远得到的收获，无法估计！

　　三个月的鏖战，将他身上所有的潜能都激发出来了。

　　如果这样还无法突破，那叶远也太失败了。

　　事实上，难的不是炼制真品。

　　真正难的，是在对手的压制下，炼制真品！

　　那需要，你的实力，真正压倒了对手！

　　三个月的鏖战，叶远和苍永宁的进步，都是巨大的。

　　只不过，他们二人对于对手的压制，让结果一直保持在九品极致罢了。

　　如果现在苍永宁独自炼丹，怕是炼制真品的概率，要大大提升。

　　其实，在第二十六场的时候，叶远就感到自己突破了。

　　而直到现在，二人已经斗了五十七场，叶远才在实力上完全压制苍永宁，引来了道则！

　　当然，这些都是内在的，只有叶远自己知道。

　　就连苍永宁自己，也没有察觉到。

　　所以，他以为这道则，是自己引来的。

　　整个过程，就像是温水煮青蛙。

　　等到青蛙醒悟过来，他已经跳不出来了。

　　苍永宁脸上写着的，全是震惊与不信。

　　“你……你……这不可能！这，不可能！”他从未在丹道上，有过如此挫败的一刻。

　　三个月的鏖战之后，他竟然被叶远全面超越了！

　　这种事情，在他的认知中应该是不会发生的！

　　叶远微微一笑，一道神元打入药鼎。

　　嗡！

　　药鼎一开，一股大道的气息，瞬间弥漫开来。

　　一颗水晶般的丹药，静静地飞到叶远掌心之上。

　　没有九品金丹的光彩夺目，也没有扑鼻的药香。

　　有的，只是返璞归真的朴实无华。

　　那是一个晶体，看上去就像一颗普通的玻璃球，但却给人一眼不凡的感觉。

　　“大道无华，返璞归真！果然是真品啊！此子不除，必是我丹盟心腹大患！飞白！”角楼上，皇甫云思目光一凝道。

　　萧飞白微微点头，身形一闪，消失在原地。

　　真品二品筑基天丹，就这样静静地悬浮于叶远掌心。

　　苍永宁见到之后，不由面色大变，目光中尽是惊惧之色！

　　真品！

　　真的是真品！

　　他，败了！

　　“我也是第一次炼制出来，既然你是丹盟圣子，应该能判断出，它是不是真品吧？”叶远笑着道。

　　他不怕苍永宁说谎，就算苍永宁说谎，天道却不会说谎。

　　他们二人对着天道发下了元神诅咒，不管苍永宁承不承认，天道自会判断。

　　苍永宁面色苍白，嘴唇发紫。

　　忽然，他仰天长啸，痛苦地倒了下去。

　　元神诅咒，爆发了！

　　天道反噬，痛苦万分。

　　而这一幕也证实了，叶远手中的天丹，的的确确是真品！

　　真品天丹，第一次在世人面前现出了真容！

　　“这就是真品天丹吗？它纯净地，就像白雪一般。”

　　“太厉害了！真是太厉害了！我们飞升者的春天，终于要来了！”

　　“叶师威武！叶师威武！”

　　……

　　没有人去在意失败者，在场的飞升者们，一个个欢呼雀跃。

　　皇宫之中，封玄奕差点跳了起来，他一脸兴奋道：“真品！真的是真品！这家伙，真的做到了！哈哈哈……”

　　另外四大宗主震惊之余，看到封玄奕的模样，也事羡慕不已。

　　可惜啊，叶远出身武定天宗！

　　要是出身他们的宗门，该多好啊。

　　虽说丹阁不会限制弟子的出身，但是作为武定天宗的附属势力，宗门得到的好处，是不言而喻的！

　　“走，快去现场！越是这个时候，越是要小心谨慎！”杨颉突然道。

　　众人一惊，连忙收起兴奋之意，奔赴云逸楼。

　　整个云霓上国，沸腾了。

　　所有的飞升者，都在欢呼雀跃。

　　叶远的胜利，不止是他自己的胜利，更是飞升者的胜利！

　　他的胜利，将会开创一个新的纪元，给飞升者带来天大的福音。

　　从某种意义上说，叶远胜利的意义，甚至超越了卓不群！

　　欢呼声，甚至将苍永宁的痛苦呻吟盖了过去。

　　在这些欢呼声中，苍永宁的声息渐渐衰弱，最终平静。

　　一代丹道天才，就此陨落。

　　“哈哈哈，叶远，我果然没有看错你！你，为我武定天宗这二十年，狠狠地出了口恶气啊！”

　　大笑声中，洛云轻直奔叶远而去。

　　可就在这时，异变突起！

　　人群之中，突然亮起数十道凛冽的杀意。

　　骤然间，叶远周围尸体乱飞。

　　同一时间，竟是有数十道身影，向他杀来。

　　这些人，每一个实力都强大到令人窒息。

　　玉皇天！

　　数十位玉皇天！

　　是的，比丹盟安排的杀手，还要多出十几人！

　　想要叶远死的，可不仅仅只是丹盟。

　　另外四大天域的天宗，也都不希望叶远活着！

　　这件事引起的轰动，实在是太大太大了。

　　四大天域，自然不可能置身事外。

　　丹阁的崛起，威胁的可不仅仅是丹盟的利益，更有四大天域的安危。

　　所以，叶远必须死！

　　洛云轻面色狂变，顿觉头皮发麻。

　　只一瞬间，他就感觉到了。

　　三十一人！

　　三十一个玉皇天！

　　为了杀一个大极天位，一下子出动了三十一个玉皇天位！

　　丹盟，真是下了血本了。

　　不过，他也来不及多想，整个人顿时化作一道利剑，冲向叶远。

　　这一刻，他只有一个念头，保叶远不死！

　　哪怕他死，叶远都不能死！

　　叶远存在的意义，太大了！

　　但他刚动，文叔就动了！

　　文叔，苍永宁的随从，他可也是一位玉皇天强者。

　　而且他的实力，比洛云轻只强不弱。

　　“滚开！”洛云轻目呲欲裂，怒吼道。

　　文叔面无表情，淡淡道：“放弃吧，今天，神仙来了，也救不了叶远！他，必死！”

　　轰轰轰……

　　几乎是一瞬间，文叔和洛云轻就对了十多招。

　　但，洛云轻摆脱不了文叔！

　　而那三十一个玉皇天，已然杀到！

　　叶远，危在旦夕！


第2629章 百毒之阵！

　　“大胆狂徒，敢在我上虞天宗的地盘上闹事，该杀！”

　　虚空之上，传来一声厉喝，却是凌万乘。

　　五大宗主，一齐杀到！

　　丹盟准备周全，五大天宗又岂是泛泛之辈？

　　五大宗主一齐出手，声势何等骇人？

　　而就在这时，一道惊天之剑腾空而起，直飞五大宗主。

　　众人见到这一幕，不由大骇！

　　这是何人，竟敢以一人之力，对五大宗主出手？

　　这人不是萧飞白，又是何人？

　　呼吸之间，萧飞白便对上五大宗主。

　　转瞬间，萧飞白与五大宗主对了上百招。

　　五大宗主，竟是一时无法挣脱。

　　云逸楼前，早已经乱成了一锅粥。

　　五大天宗的玉皇天强者，此时也都是倾巢而动。

　　只是，他们的反应，显然没有丹盟和其他势力快。

　　纵然他们出手，也只绊住了十多人。

　　仍然有将近二十位玉皇天，杀到了叶远面前。

　　封玄奕看到这一幕，心里不由“咯噔”一下，暗道完了！

　　叶远这点实力，在二十位玉皇天的齐杀下，岂有幸理？

　　最近一人，和叶远的距离不足二十丈！

　　这点距离对于玉皇天强者来说，不过是呼吸之间！

　　从开始到现在，叶远都纹丝不动，看上去就像被吓傻了一样。

　　当先那个玉皇天见到这一幕，嘴角不由闪过一抹残忍的冷笑。

　　亲手杀死一个能打败圣子的天才，很有成就感啊！

　　角楼上的皇甫云思看到这一幕，嘴角同样闪过一抹笑意，道：“再妖孽的天才，死了就没用了！小子，你锋芒太露啊！”

　　但很快，他脸上的笑容就凝固了。

　　杀向叶远的那十多人，竟然同时停了下来！

　　而叶远的身形，也不紧不慢地，从十多人的围攻下飘然而出。

　　皇甫云思的脸上，露出震惊之色，喃喃道：“这……这是怎么回事？”

　　忽然，他目光一凝，看到那些玉皇天强者的头顶，竟然冒出腾腾热气。

　　见到这一幕，皇甫云思哪里还不明白发生了什么？

　　“用毒？一个大极天位，用什么样的毒，能同时影响到二十位玉皇天？”皇甫云思眉头一皱，沉声道。

　　这一幕，同样落在了封玄奕和洛云轻等人的眼中。

　　见到叶远突围成功，他们不由精神一振！

　　这小子，每多惊人之举啊！

　　面对将近二十个玉皇天强者的围杀，他居然能安然逃脱！

　　看着叶远不紧不慢地飘出去，那些玉皇天脸上，都露出了愤慨之色。

　　不是他们不想杀，而是他们有心无力啊！

　　这毒虽然不致命，但却严重影响他们的行动。

　　尤其是其中一种毒药，更是有麻痹的效果。

　　那个冲在最前的玉皇天，更是一脸怨毒之色。

　　就在刚刚，他忽然发现自己中毒了。

　　而且，中了很多毒！

　　他猛然发现，自己竟然陷入了一个毒阵之中。

　　粗略数了一下，自己竟然中了上百种毒！

　　而且这些毒，效果各不相同。

　　有的针对经脉，有的针对神元，有的甚至针对元神。

　　上百种毒叠加在一起，让他的身体机能，居然暂时陷入了停顿之中！

　　就像是一台机器，突然卡壳了。

　　这家伙明明近在咫尺，他却无法动手！

　　可恶啊！

　　这些玉皇天不敢懈怠，就地逼毒。

　　周围可是有不少五大天宗埋伏的玉皇天强者，这个时候中毒，哪怕只是中了一点毒，都是致命的。

　　果然，就在这个时候，五大天宗的玉皇天强者赶到。

　　落在最后的三名玉皇天，直接被砍杀！

　　只是耽误这一点点的功夫，那些玉皇天杀手，全部陷入了被动之中。

　　而叶远，也直接飘到了安全区。

　　“哈哈哈，好小子，果然没有让我失望！叶远，稍等，本宗主马上就到！”

　　封玄奕见到叶远逃出生天，忍不住放声大笑，对另外四大宗主道：“这家伙交给你们了，我去保护叶远！”

　　“去吧！”杨颉应道。

　　萧飞白再强，也不可能同时黏住五大宗主。

　　刚才他的出现，只是为了给下面的人争取一点点的时间罢了。

　　现在计划落空，有四大宗主牵制，足够了。

　　封玄奕一招逼退萧飞白，身形如离弦之箭般，飞向了叶远。

　　萧飞白依旧是一脸冷峻，但激战中，他的眉头却是微微一皱。

　　他知道，计划失败了！

　　不过，萧飞白的实力，还是惊到了五大宗主。

　　面对五大宗主的围攻，萧飞白竟然能支撑这么久！

　　这等实力，简直惊世骇俗！

　　五大宗主心中清楚，萧飞白的实力，不在他们任何人之下！

　　“阁下究竟是何人！”杨颉质问道。

　　萧飞白手中动作不慢，淡淡道：“丹盟天武堂，萧飞白！今日一战，五大宗主之名，果然名不虚传！可惜，并不尽兴！来日，萧某自会向五位讨教，告辞！”

　　萧飞白身上，剑意大作，猛然一剑斩出。

　　这一剑，惊艳到了极致！

　　正在激战中的洛云轻，感受到这股剑意，顿时面色狂变。

　　他的目光中，露出了强烈的战意。

　　萧飞白的剑，让他惊为天人！

　　太强！

　　丹盟之中，果然藏龙卧虎啊！

　　一剑惊退四大宗主，萧飞白身形一动，消失在空中。

　　“退！”同时，还留下一字。

　　丹盟强者知道，事已不可为，纷纷撤退。

　　角楼之上，皇甫云思皱眉道：“百毒之阵！没想到，这小子的毒道，竟能达到如此地步！好个厉害的小子！”

　　说完，皇甫云思身形一闪，消失不见。

　　看着萧飞白远去的身影，四大宗主一脸凝重。

　　“想不到，丹盟竟有如此强手！他的实力，恐怕不在我们任何一人之下！”花子郁惊叹道。

　　“嘿嘿，不用给自己脸上贴金了！单打独斗，我们未必是他的对手！”杨颉冷笑道。

　　花子郁神色一窒，却也没有反驳。

　　他知道，杨颉说的是事实！

　　这个萧飞白，实力极强！

　　凌万乘叹道：“这丹盟，藏龙卧虎啊！短短两个月内，他们能调动这么多玉皇天强者！恐怕，他们的实力，远远超乎我们的想象！这个势力，比我们想象的还要可怕！”

　　杨颉微微点头道：“我们五宗，不能再一盘散沙了！再这样下去，卓不群大人打下的江山，迟早会给我们败掉！”


第2630章 争论！

　　上虞天宗主殿之中，五大宗主分宾主而坐。

　　第六席，便是叶远。

　　便是许多资历极深的玉皇天强者，也屈居叶远之下。

　　可见这一战，让叶远的地位达到了怎样的高度。

　　一战成名天下惊！

　　叶远与苍永宁这场斗丹，颠覆了世人对丹道的认知！

　　包括在场的这些宗主长老，才知道原来九品之上还有真品，原来亲和力并不是一成不变，才知道丹盟的底蕴有多深！

　　事实上，此战过后，五大宗主对于丹盟的忌惮，更深了！

　　如此强大的丹道势力，能够培养出何等可怕的强者来？

　　萧飞白，不过是其中之一罢了。

　　“各位，这么些年来，我们是当了井底之蛙啊！这次丹盟展现出来的实力，让本宗主十分震惊！不仅仅是丹道的实力，更是武道实力！”

　　杨颉的目光在众人脸上扫视而过，话语中尽是凝重。

　　萧飞白的出现，给了五大宗主极大的压力。

　　凌万乘闻言，也是接口道：“那个冷峻男子的实力，比起我们五人来，有过之而无不及！这场斗丹造成的轰动太过突然，恐怕丹盟也是措手不及。但，只是他们这次展露出的力量来看，丹盟的实力深不可测！”

　　杨颉微微点头，道：“丹盟崛起于卓大人失踪之后，这个势力十分神秘，极少在人前展露实力。一直以来，我们只知道，从丹盟出来的天药师实力很强！但直到今天，我们才知道，他们不是强，而是强到超乎我们想象！以他们的丹道实力，完全可以造就一批，实力不输于我们飞升者的武道大军！”

　　封玄奕点头道：“丹盟这次封杀我武定天宗，恐怕是蓄谋已久！他们应该是觉得，积累的实力已经足够，可以从幕后，走到台前了！他们封杀我武定天宗，是为了震慑世人，展露实力。只是他们没想到，我武定天宗出了一个叶远，彻底打乱了他们的计划！”

　　几大宗主之言，让各宗长老的脸色十分凝重。

　　显然，他们也感受到了极大的压力。

　　丹盟之中，绝大多数是本土强者。

　　而本土强者与飞升者，天然是两个泾渭分明的阵营。

　　想要在其中浑水摸鱼，都很难很难。

　　所以，丹盟的存在，就像是一柄利剑，高悬于他们的头顶。

　　杨颉道：“如今，我们五光天域已经与丹盟彻底决裂！我们五宗宗主已经决定，从现在起，我们五宗一齐合力，将丹盟的势力彻底清除出去！”

　　众长老浑身一震，不少人脸上露出犹豫之色。

　　“杨宗主，这件事怕是不妥吧？彻底与丹盟决裂，弟子们倒还好说，我们这些玉皇天位，今后如何修炼？”一个白眉长老，皱眉道。

　　虽然五大宗主在这件事上，已经达成了一致。

　　但在各宗内部，也并不是一片和谐，持反对意见的并不在少数。

　　事实上，对于这次的行动，各宗本就有很多长老反对。

　　否则，在五光天域的地盘上，又哪里轮得到丹盟和其他宗门撒野？

　　这次来到云霓上国的各宗长老，只是少数罢了。

　　“五位宗主，丹盟一个圣子，便有如此强大的实力！那丹盟之主的丹道，又会达到怎样的境界？叶远的天赋实力，的确很强，可他能炼制四品天丹吗？我五宗加在一起，现在也只有曲岩和董瑞两位四品天药师罢了！丹阁，又能拿得出四品天丹，来供养我们五大天宗的玉皇天吗？”这时，另一位长老出声道。

　　“叶远再强，也不过和丹盟圣子一个级别罢了！他不是卓不群大人，撑不起我飞升者！”

　　“都怪这个小子！如果不是他，我们也不至于和丹盟弄到这步田地！”

　　……

　　杨颉的提议，遭到了不少长老的强烈反对。

　　这些人虽不是一宗之主，但在宗门里都有极大的话语权。

　　他们说出来的话，分量很重。

　　宗主虽然强，但也不可能在这么大一个宗门里一手遮天。

　　所以，才有了这次会盟。

　　听着这些长老“义正言辞”的反对，五大宗主都是眉头紧皱。

　　能成为宗主，他们的眼界魄力，都不是这些长老可比的。

　　也许五大天宗各有利益，但在大是大非的问题上，五人出奇的一致。

　　见识到丹盟的强大，五人都深深的意识到，不能再这么各自为政下去了。

　　五大天宗如果再不抱团，恐怕五光天域的危机，很快就要到了。

　　但，这些长老显然看不到这点。

　　在他们看来，眼前的利益更加重要。

　　什么利益？

　　天丹！

　　四品天丹，高品质的四品天丹，只有丹盟可以提供！

　　所以，他们并不想和丹盟撕破脸皮。

　　这些长老一个个“热血沸腾”，不过话语的矛头，却都渐渐指向了叶远。

　　说的最凶的，便是白眉长老，他是万象天宗的二长老段永春。

　　“照我说，把叶远拿下，送到丹盟赔罪，平息他们的怒火！”段永春道。

　　“够了！”封玄奕实在听不下去了，怒斥道：“段永春，用你的脑子好好想想，你真以为丹盟是做善堂的？他们，其实是在用天丹，控制整个雨清大陆！”

　　段永春冷笑道：“呵呵，段某的话，封宗主不爱听就算了。但这话，未免太危言耸听了！雨清大陆这么大，岂是一个丹盟能够控制的？”

　　封玄奕还待再说什么，叶远却突然站起来了。

　　五大宗主一愣，不知道他要干什么。

　　叶远缓缓走向段永春，后者却是一愣，失笑道：“怎么，叶大师是要对段某兴师问罪了？”

　　“蠢货！”叶远淡淡吐出了两个字。

　　段永春目光一沉，冷声道：“你说什么？”

　　叶远淡淡道：“我说，蠢货！在座的各位，都是蠢货！”

　　此话一出，各宗长老纷纷变色。

　　“竖子！小小大极天位，竟敢辱骂我等，该死！”

　　“你算什么东西，竟敢口出狂言，真以为本长老不敢把你怎么样吗？”

　　“封宗主，你们武定天宗，就是这么管教弟子的吗？”

　　……

　　众长老勃然大怒，纷纷怒斥叶远。

　　叶远只是淡淡一笑，道：“不好意思，我不是弟子，叶某，乃是武定天宗长老，和诸位身份相当！所以，骂你蠢货又怎么了？”


第2631章 证明！

　　段永春目光一沉，看向封玄奕道：“封宗主，不要怪我不给你面子！今天你们武定天宗如果不给本长老一个交代，就别怪段某不客气了！”

　　说话间，段永春的气势勃然爆发，面色不善地看向叶远。

　　封玄奕面色一变，他知道段永春真的火了。

　　叶远却是不以为意，淡淡道：“你这种蠢货，不知道是怎么当上长老的！你想要交代吗？好，我给你交代！伍丞超，进来！”

　　叶远的声音，直接穿透了大殿。

　　很快，伍丞超便进来了。

　　伍丞超只是宗门护法，是没有资格参与这种层次的会盟。

　　不过，叶远特意将他召了过来。

　　见到伍丞超，众人都是十分不解。

　　“伍丞超，见过各位宗主、长老！”面对这么多玉皇天强者，伍丞超的脸色有些发白。

　　“叶远，你叫来一个宗门护法，是什么意思？”段永春沉声道。

　　叶远没有理他，转向曲岩道：“曲长老，可有兴趣和我们武定天宗的三品天药师，斗上一场？”

　　曲岩眉毛一扬，显然有些意外。

　　他是万象天宗长老，也是万象天宗唯一一个四品天药师，自然有资格在这里。

　　但他没想到，叶远居然让他与一个武定天宗的护法斗丹。

　　如果是叶远出手，他自然是直接缴枪。

　　可一个小小的三品天药师，他还没放在眼里。

　　曲岩笑道：“看来叶长老是觉得，老夫不是他的对手了？”

　　叶远也没有矜持，点头淡淡道：“不错！伍丞超是我一手调教出来的，你，不是他的对手！”

　　哗！

　　大殿之中，一片哗然。

　　这小子，也太不低调了！

　　你以为，谁都是你这样的天才？

　　叶远入宗也没多长时间，不过短短数十年。

　　这其中，他还有很长时间不在宗门。

　　你随手调教一下，就能对付曲岩长老？

　　吹牛吧你！

　　“哈哈哈……真是好笑！叶远，你莫不是看现在气氛很压抑，故意在调节气氛？”段永春闻言，不由大笑道。

　　叶远似笑非笑看着他，淡淡道：“段长老，我跟丹盟圣子斗丹时，定下了元神诅咒。要不要，你也试试？”

　　段永春面色一变，顿时闭嘴。

　　虽然心里不觉得伍丞超能赢，但因为这种事定下元神诅咒，他疯了还差不多。

　　见到段永春的表情，叶远冷笑道：“不敢的话，就闭嘴！段长老，没人会拿你当哑巴！”

　　“你！”段永春被噎得说不出话来。

　　曲岩倒是有些讶异地看向叶远，不明白叶远哪来的自信。

　　伍丞超他自然是知道的，五大天宗就那么些有名气的天药师，谁不知道谁？

　　伍丞超再不行，好歹也是三品天药师，勉强入得了曲岩的法眼。

　　只是在他看来，伍丞超的实力很一般。

　　甚至，在五大天宗的三品天药师中，属于末流。

　　这样一个家伙，被叶远随意调教几十年，就能打败自己了？

　　他不信！

　　“既然叶长老有这个意思，好，那老夫出手一次又何妨？”曲岩道。

　　其实，曲岩对叶远还是十分敬佩的。

　　一个亲和力只有一分的飞升者，能达到这种地步，简直骇人听闻。

　　曲岩的亲和力非常高，所以才能达到四品天药师之境。

　　叶远的出现，可以说是飞升者天药师，一个里程碑式的人物。

　　有机会的话，他自然愿意向叶远讨教一二。

　　对于叶远为什么会如此之强，曲岩身为四品天药师，自然很想知道。

　　所以，这个面子，他给！

　　“这……叶远，伍丞超他行吗？”封玄奕将叶远拉到一边，忍不住问道。

　　他也没想到，叶远突出奇招，居然让伍丞超挑战曲岩！

　　叶远他有信心，可是伍丞超……他真没什么信心。

　　要知道这些年，武定天宗天药匮乏，伍丞超也没有那么多天药来练手的。

　　叶远笑道：“宗主放心，叶远不会胡来。伍丞超现在的实力，绝对在曲岩之上！”

　　虽然叶远说的肯定，但封玄奕还是将信将疑。

　　这一幕落在段永春眼里，自然少不了一阵冷笑。

　　伍丞超如果赢了，那自然好说。

　　可如果伍丞超输了，这件事就可以好好做做文章了！

　　在他看来，丹盟的侵略性并不强，不会参与到五大天域的争斗中来。

　　一个炼丹的势力，哪有那么大的野心？

　　主殿很大，斗丹的场地，就在主殿的中央。

　　所有长老，都能清晰地看到二人斗丹。

　　曲岩的实力，自不用多说。

　　四品天药师放在那里，再弱也弱不到哪里去。

　　倒是伍丞超，根本没人看好他。

　　这二人的斗丹，并没有叶远与圣子之间那般惊世骇俗。

　　可以说，都在凡人的范畴内。

　　所以，不到丹药品质出来的那一刻，也看不出谁更强一些。

　　几个时辰之后，二人的三品天丹各自出炉。

　　天丹是叶远选的，三品筑基天丹！

　　曲岩的天丹放在云山石母之上，刻度很快便达到了七品上！

　　这个结果，自然引来一阵惊叹。

　　“哈哈，好，果然不愧是曲岩大师，出手不凡啊！”

　　“三品筑基天丹能够达到七品上，已经超出三品天药师的极限了！”

　　“嘿嘿，我就不信，他伍丞超能达到八品！”

　　……

　　不少长老见到这个结果，都是一脸的幸灾乐祸。

　　显然，伍丞超的筑基天丹没有达到九品，那么唯有达到八品，才能压住曲岩。

　　这对三品天药师来说，几乎是不可能的。

　　其实，伍丞超自己也没底。

　　这二十年来，武定天宗根本没有足够的三品天药供他修炼。

　　但，他并没有浑浑噩噩度日。

　　这二十年来，他用更多的时间，来研究二品天丹和一品天丹。

　　这些方法，都是叶远教给他的。

　　伍丞超并没有因为叶远利用自己，而心生怨怼。

　　相反，他十分感激叶远。

　　因为他丹道实力的进步，自己是能看到的！

　　怀着忐忑的心情，伍丞超将自己的三品筑基天丹，移到了云山石母之上。

　　刻度，扶摇直上！

　　当刻度停止的那一刹那，整个大殿里一片惊呼之声！

　　“八品中！这……这怎么可能？凭伍丞超的实力，居然能将三品筑基天丹，修炼到八品中！”段永春怪叫道，一脸的不敢置信。


第2632章 说服！

　　咸鱼也有翻身之日！

　　就连伍丞超自己，也不敢相信眼前这个结果。

　　看他一脸惊诧的表情，就明白了。

　　“我……我什么时候，变得这么强了？”伍丞超看了看自己的双手，一脸的不敢置信道。

　　叶远笑笑，道：“不是你强，而是他们太弱了！你现在的实力，比起我挑战的那些楼主，尚且不如！”

　　听了这话，曲岩不由老脸一红，顿觉有些恼羞成怒。

　　但是转念一想，叶远说的也是事实。

　　跟叶远、苍永宁之流比起来，他真的差了太远了。

　　要知道，他已经是四品天药师了，炼制二品天丹却不如二品天药师。

　　这中间的差距，不可以毫厘计。

　　叶远看向段永春，冷笑道：“段长老，这个交代，不知道你满不满意？”

　　段永春脸一黑，冷哼道：“那又能说明什么？”

　　叶远笑道：“这都看不出来，所以说你蠢啊！”

　　“你！”段永春差点暴走。

　　叶远没有理他，而是神色一正，沉声道：“说各位蠢，话可能有些难听，但，事实如此！”

　　一句话，让这些长老的脸色更加难看。

　　不过，叶远根本不在意，继续道：“丹盟为什么卖丹药给你们，却又对天药术敝帚自珍？如果不是圣子出山，你们这些玉皇天强者，怕是都不知道有真品一说吧？稍微动动脑子，也知道这里面包藏祸心了！”

　　“本土强者和飞升者的敌视，由来已久！如果当年卓不群跟你们一样的想法，寄希望于本土强者会跟你们和平相处，那也不会有今天的五光天域了！还是说，你们飞升的时间久了，已经把自己当成本土势力了？只是，你把自己当本土势力，人家拿你当自己人吗？”

　　叶远的话，充满了嘲讽。

　　但，话糙理不糙。

　　不得不承认，这些人的确有这种心理在作祟。

　　他们当然不会认为自己就是本土强者，但长时间的安逸，磨平了他们的锐气。

　　他们，早已经不是当初那些飞升者了！

　　飞升者之所以强大，一来是因为崛起之路不同，二来也是雨清大陆的环境影响。

　　五大天域对于飞升者极不友好，这也让飞升者不得不奋起反抗。

　　但，卓不群打下一大天域，让飞升者有了栖息之地。

　　于是，人们便心安理得过起了小富即安的生活。

　　也正是这个心理，滋生了段永春之流这样的态度。

　　“呵呵，最可笑的是，五大天宗同气连枝。结果武定天宗遭到丹盟封杀，居然没有一个宗门施以援手！好像武定天宗覆灭，对你们来说占了多大的便宜似的！你们有没有想过，丹盟正是想通过这种手段，瓦解五大天宗呢？今天是武定天宗，明天……会不会就是你们万象天宗呢？”

　　这番话，说的四宗宗主脸色都不自然起来。

　　他们也是因为叶远的崛起，才下定决心与丹盟反目。

　　若非如此，他们还真下不了决心。

　　在这之前，他们的确都有明哲保身的想法。

　　但，叶远与苍永宁的斗丹，直接将他们卷了进来，逼得他们不得不与丹盟决裂。

　　叶远目光灼灼，继续道：“不错！现在与丹盟决裂，的确会有一个阵痛期！但，如果不经历这个阵痛期，飞升者就永远都抬不起头来！是，我现在的实力，的确不如丹盟之主！但，你又怎敢断言，我将来不如他？如果圣子出世，你能想象有飞升者天药师，将他打败吗？”

　　“至于说四品天药师，这根本就不是问题！伍丞超的实力，你们也见到了！我有把握在十年之内，让他达到四品之境！更何况，我们还有曲岩、董瑞二位长老，他们的境界到了，只是根基不稳。只要他们加入丹阁，叶某敢保证，让他们在三十年内，拿出不输于丹盟的天丹来！”

　　这话，让五大宗主都是浑身一震！

　　他们要的，就是这个啊！

　　只是在他们看来，叶远厉害，但是让其他人达到叶远的境界，太难太难，所以才有些底气不足。

　　“叶长老，此话当真？”杨颉忍不住问道。

　　“是啊，叶长老，当着所有长老的面，这玩笑可开不得！”封玄奕也有些担心道。

　　就连曲岩，也有些不淡定道：“叶长老，曲某，真的能做到吗？”

　　叶远只是笑笑，道：“曲长老不必妄自菲薄！其实，你们不过是被丹盟蒙蔽了双眼罢了！在这样鄙陋的情况下，你们尚且能达到四品天药师之境，你们的丹道天赋，恐怕比丹盟的长老更强！只是，你们修炼不得其法罢了！只要你们加入丹阁，叶某敢保证，让你们三十年内，实力脱胎换骨！”

　　叶远当然不是空口白牙说这些话，事实上，他刚才观察曲岩炼丹，心中就有数了。

　　伍丞超的天赋，也是很不错的。

　　而曲岩的天赋，比伍丞超又强了一大截。

　　伍丞超能做到的事情，曲岩想要做到，根本花不了多少时间。

　　就拿一品筑基天丹来说，叶远当年为了将其修炼到极致，花了将近二十年的时间。

　　可对于曲岩来说，恐怕花费几个月的时间，就够了。

　　只是，他们不得其法罢了。

　　一番话，说的曲岩仿佛怀春少女一般，怦然心动。

　　几乎是不假思索，曲岩就道：“好，我加入丹阁！”

　　这时，董瑞也站了起来，说道：“老夫也加入丹阁！”

　　两大四品天药师，同时加入丹阁，这个分量就重了！

　　对于飞升者来说，这两位可是独苗，地位可见一斑。

　　在宗门之中，他们二人的地位，甚至不逊于宗主。

　　杨颉的目光，在众人脸上扫过，淡淡道：“还有谁，有意见吗？”

　　段永春张了张嘴，还想再说什么，最终还是没说出来。

　　“好！那这件事，就这么定了！从今天开始，五大天宗合力，将丹盟的势力彻底驱除出五光天域！另外，我们也竭尽五宗之力，帮助丹阁壮大！叶远，你丹阁有什么所需，尽管开口！不过话又说回来，今天你夸下的海口，如果将来没有实现，可不要怪本宗主不客气！”杨颉朗声道。


第2633章 那个，能不能给我留三颗？

　　上虞会盟之后，五大天宗便开始了扫荡。

　　不过，丹盟的撤退也在意料之中。

　　仿佛一夜之间，丹盟所有的势力便人去楼空。

　　如此令行禁止，也让五大宗主暗自警惕起来。

　　这丹盟，不简单！

　　丹阁正式运作，并且以五大天宗的名义，对外招收弟子。

　　叶远，便是第一任丹阁阁主，地位等同于五大天宗宗主！

　　一时间，丹阁风头无两。

　　很快，叶远颁布了一系列手段，在五光天域范围内，建立了一整套运作体系，取代了丹盟撤退留下的空白。

　　对于这一套手段，叶远在下界的时候，早已经驾轻就熟。

　　所以施展起来，十分顺手。

　　而这些措施，也是立竿见影，很快便让丹阁站稳了脚跟。

　　丹阁地位的迅速确立，也让五大宗主和各宗长老暗暗咋舌，惊叹于叶远执掌的能力。

　　与丹盟的敝帚自珍不同，丹阁完全是开放式的。

　　首先，五大天宗的天药师，可以无条件的浏览丹阁的丹方和天药术。

　　至于其他一些势力的天药师，在确认其忠诚度之后，也是对其不同程度的开放。

　　甚至，叶远还请来万象天宗的阵道大师，破解了钟见仇留下的几块玉简，分享到了丹阁。

　　对于五大天宗的珍贵丹方和天药术等等，叶远对其进行了梳理与整合，分门别类。

　　等于是，重新建立起了飞升者天药师的修炼体系。

　　他的一系列举措，让一众天药师，佩服的五体投地。

　　很快，叶远便在这些天药师中间，有了极高的威望。

　　另外，丹阁的出现，也让五大天宗紧密地团结在了一起。

　　这些变化，无不让五大天宗焕然一新。

　　第九年，伍丞超突破玉皇天位，成为五大天宗第三位四品天药师！

　　而此时，距离叶远曾经说的二十年之期，还有一年多的时间。

　　武定天宗上下，再无人敢说三道四。

　　便是石飞羽和大长老，也识趣地闭嘴了。

　　至于韩千云，更是被宗门撤去护法之位，封禁了修为，关进思过崖，以施惩戒！

　　到第二十年，陆陆续续又有三人突破到了四品天药师！

　　丹阁的四品天药师，一下子增加到了六人之多。

　　至于三品和二品天药师，也是呈现了井喷式的爆发。

　　显然，叶远对于丹阁的影响，已经渐渐形成了效果。

　　似乎，五光天域进入了中兴之期，一切都在欣欣向荣。

　　但也正在这个时候，变故发生了！

　　除了万象天宗意外，另外四大宗门不断被四大天域骚扰。

　　边境之处，纷乱不断。

　　很显然，四大天域按捺不住了。

　　“宗主，我早就说过了，不能这么搞！至少，暂时不能跟丹盟撕破脸皮，现在被我说中了吧？那个狗屁丹阁，看起来搞得风风火火，到现在也拿不出像样的天丹出来！曲岩炼制的天丹，比起丹盟的天丹来，依旧差了一大截！嘿，我倒是要看看，那小子到时候怎么过关！”万象天宗的主殿里，段永春满脸冷笑。

　　四大天域同时发难，边境战事吃紧。

　　身为中宗的万象天宗，自然不可能袖手旁观。

　　此时，各大长老齐聚于此，便是在商量这件事。

　　不过一开始，段永春就将矛头指向了叶远，觉得这件事完全是他惹出来的。

　　哪怕过去了二十年，他依旧是主和派。

　　当然，这也是因为，曲岩他们炼制的四品天丹，品质迟迟上不来。

　　到了四品天丹这个级别，想要提升一星半点，哪是那么容易的？

　　而这，也给了段永春话柄。

　　段永春这么跳，杨颉也是十分烦躁。

　　丹阁取得的成绩，那是有目共睹的。

　　只要给丹阁时间，丹阁必然能够达到抗衡丹盟的地步。

　　可偏偏，段永春这家伙就是熟视无睹！

　　杨颉不耐道：“段长老，这才过了二十年！你以为培养天药师，是小孩子过家家吗？更何况，是四品天药师！”

　　段永春冷笑道：“的确不是过家家，但现在，丹盟不给我们时间啊！我倒是要问问宗主，一旦全面开战，以我们五大天宗现在的实力，能是四大天域的对手吗？更何况，还有一个丹盟在背后虎视眈眈！”

　　这次的事情，不用猜也知道是丹盟在背后操控。

　　事实上，五大宗主都是暗暗心惊。

　　他们没想到，丹盟的势力，竟然已经影响如此之深！

　　现如今，四大天域的各大天宗，更是一盘散沙。

　　丹盟能将四大天域整合起来，足见其实力的恐怖了。

　　五大宗主，也正是为此头疼不已。

　　不得不说，段永春的话，戳到了杨颉的痛处。

　　见杨颉闭口不言，段永春更是冷笑道：“如果按照我当初的想法，五宗先与丹盟虚与委蛇，待得有更天才的强者崛起，便能复制卓大人当年的奇迹！可现在，丹盟不会给我们机会了！”

　　“够了！段长老，既然你如此看不上丹阁，那以后丹阁的天丹，有本事你一个也别拿！”杨颉恼火道。

　　段永春闻言大笑道：“宗主，你放心！丹阁的天丹，我之前一个也没拿过！以后，也绝不会拿一颗！我的意思还是那样，把叶远交出去，换得暂时的安宁！”

　　杨颉正要发飙，却有手下来报。

　　丹阁派人，送了一大批天丹过来了！

　　押送天丹的人，正是万象天宗的四品天药师，曲岩！

　　“曲长老，安好？”见到曲岩，杨颉也是一脸激动。

　　曲岩施礼过后，笑道：“多谢宗主挂念，老夫好的很呐！这次，我是受阁主所托，押送一批天丹过来，并且想让宗门出兵，支援四宗！”

　　听了这话，段永春则是一声冷笑。

　　杨颉却是目光一闪，问道：“哦？不知叶阁主这次，是什么手笔？”

　　曲岩笑道：“叶阁主这次，可是亲自出手了！便是老夫，也有十多年未见他出手了！他一出手，可是惊天动地啊！”

　　曲岩的话，让杨颉精神一振。

　　杨颉接过清单一看，不由倒抽了一口冷气。

　　“真品火麟天丹，五十颗！真品真髓天丹，五十颗！真品太初星罗丹，三十颗……”杨颉口中念着，在场的长老都是纷纷变色。

　　全是真品！

　　段永春的脸上，一阵红一阵青，显得纠结至极。

　　忽然，他像是下定了决心一般，开口道：“宗主，那个……太初星罗丹，能不能留给我三颗？”


第2634章 爆发！隐忧！

　　太初星罗丹，二品天皇丹，药效堪比三品天丹！

　　巩固小世界，夯实境界的强力天丹。

　　段永春天赋极高，但是三个孙子却资质平平。

　　如今，这三人都被卡在大极天位巅峰，迟迟无法突破。

　　真品太初星罗丹，对于他们三个来说，简直就是灵丹妙药。

　　段永春不知道真品的药效有多强，但毫无疑问，强的没话说！

　　所以，在听到真品太初星罗丹的时候，真香定律发作了。

　　他知道这时候自己说出来，很打脸。

　　可为了三个孙子，他豁出去了。

　　果然，杨颉似笑非笑地看着段永春，笑道：“段长老，你刚才不是还说，打死也不会拿一颗的吗？”

　　段永春老脸一红，道：“叶远这小子，真是憋了个大招啊！我也没想到，他竟然一下子拿出这么多真品天丹来！”

　　杨颉微微点头，表示赞同。

　　事实上，他也被这份清单震惊到了。

　　一口气拿出数百颗真品天丹，这绝对是大手笔。

　　虽然这些天丹对玉皇天强者作用不大，但对于小极天位，乃至无极天位，意义非凡。

　　这一批天丹，绝对能造就一大批强者出来。

　　叶远能炼制真品天丹，世人皆知。

　　只是，当初叶远炼制的真品，也只是筑基天丹这种基础天丹罢了。

　　想要炼制天皇丹达到真品，这中间还有极大的差距。

　　然而他们都没想到，短短二十年，叶远的进步竟然如此之大！

　　“这么说，对于丹阁，你没意见了？”杨颉正色道。

　　段永春嘿嘿一笑，道：“没意见，当然没意见！那个，曲长老，你也要加油喽！”

　　曲岩笑道：“段长老莫慌，老夫这里，也有一些礼物相赠！”

　　此话一出，段永春和杨颉都是一惊。

　　说着，曲岩也拿出了一分清单，递给了杨颉。

　　杨颉看了之后，不由大惊失色道：“曲长老，这……这些天丹，都是你炼制的？”

　　曲岩点头道：“这些年，老夫在叶师的教导下，实力突飞猛进！尤其是这两年，更是到了一个爆发期！”

　　清单上的天丹，都是四品天丹，而且品质都很高。

　　虽然比起丹盟的四品天丹还有差距，但已经相差不大了。

　　毕竟，丹盟拿来出售的四品天丹，也不可能是最好的。

　　按照这个进度，曲岩在十年内超越丹盟的四品天丹，轻而易举！

　　段永春张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　说实在的，他根本不信，叶远在三十年内，让曲岩的实力达到这等地步。

　　四品天药师可不是一品天药师，进步十分明显。

　　没有岁月的沉淀，想要提升哪有那么容易？

　　只是他万万没想到，刚才还在质疑呢，曲岩就回来打脸了。

　　杨颉更是注意到，曲岩对叶远的称呼，已经发生了变化。

　　一个四品天药师，竟然称呼叶远为“叶师”，可见曲岩对于叶远，是真的佩服到五体投地了！

　　可怕！

　　似是看出了二人的惊讶，曲岩笑道：“宗主、段长老，你们放心，以丹阁现在的实力，用不了多久就可以与丹盟分庭抗礼了！而我们现在，已经根本不需要依赖丹盟了。将来等叶师突破到三品天药师，甚至四品天药师的时候，区区丹盟，怕也不过如此了！”

　　这二十年来，曲岩早已被叶远的妖孽所折服。

　　事实上，在知道了叶远的修炼方法之后，曲岩对于叶远的神秘感，顿时减去了许多。

　　毕竟，苦练这种事情，是个人都能做到。

　　连伍丞超都能达到那一步，他曲岩自然不在话下。

　　可随着时间的推移，他发现完全不是那么回事。

　　这修炼之路，易学难精！

　　就像他炼制一品筑基天丹，能够很快地达到九品大圆满。

　　但，九品极致，他花了极大的精力，始终无法达到。

　　曲岩那时才知道，这中间有着怎样的差距。

　　连九品极致都达不到，更不用说真品了。

　　直到这次叶远出关，拿出了一堆真品天丹，丹阁彻底轰动了。

　　真品对于叶远来说，已经不是什么遥不可及的事情了。

　　曲岩以为，自己能够很快的赶上，甚至超过叶远。

　　可二十年过去了，曲岩明白，自己不但没有超越叶远，反而被他拉开了更大的差距。

　　“好！好！好！”

　　杨颉一连说了三个“好”字，惊叹道：“看来我们五位宗主，都没有看错他！这小子带给我们的惊喜，比想象中还要大！既然连段长老都不反对，我们万象天宗的弟子们，即日起便支援四宗！”

　　……

　　丹阁输出的天丹，彻底爆发了！

　　五大天宗的一些中坚力量，在服用了真品天丹之后，实力和战力飙升。

　　毫无意外，他们在战场上的战斗力，也在疯狂提升。

　　飞升者本就实力超群，如今有了真品天丹之助，更是对本土强者造成了碾压。

　　正面战场上，四大天域节节败退。

　　五光天域五大天宗，士气空前高涨。

　　这时人们才意识到，当初决定成立丹阁，是一件多么明智的事情。

　　丹阁之中，叶远的眉头却是紧锁起来。

　　封玄奕见他这副表情，不由十分纳闷，道：“叶远，如今我们大获全胜，杀得五大天域胆寒，丹阁之名也威震五大天域，你怎么还如此愁眉不展？”

　　叶远叹了口气道：“宗主，你也见识到真品之威了吧？”

　　一说这个，封玄奕立刻精神一振，笑道：“当然！真品天丹，当真了不得啊！五大天宗不少无极天位，在服用了你的天皇丹之后，实力飙升！而他们，也是这次大战的主力！”

　　真品天丹，不只是提升实力这么简单。

　　它对于修炼者的提升，是全方位的！

　　那等于是将道则，融入武者的身体之中。

　　这等威能，不可想象。

　　封玄奕见到真品之威，自己也是心动不已。

　　等将来叶远突破，他自己也要尝尝这真品天丹的滋味！

　　叶远却没有封玄奕这么乐观，沉声道：“我们五大天宗弟子，在短短数月内，实力飙升！可，丹盟拥有真品天丹的时间，可不短了！那么，丹盟强者的实力，又有多强？丹盟之主的实力，又有多强？”

　　一句话，让封玄奕勃然变色！


第2635章 绝境！

　　“表面看起来，我们五光天域现在占了优势。但你要知道，到现在为止，丹盟并没有出手！”

　　叶远的话，让封玄奕一颗心沉到了谷底。

　　丹盟这个势力，实在太神秘了。

　　但毫无疑问，它非常强大！

　　只是现在谁也不知道，丹盟到底想要做什么。

　　这，才是让叶远最为不安的。

　　但叶远却有种感觉，丹盟恐怕来者不善！

　　“你觉得，丹盟有多强？”封玄奕沉声道。

　　叶远面色凝重道：“我原以为，这批真品天丹的出现，能够将丹盟逼到前台来！但，我失败了！所以，他们一出手，恐怕会让整个雨清大陆震动！”

　　封玄奕的眉头，皱得更紧了一些。

　　直到这时，他才知道叶远的心思。

　　祭出这批真品天丹，原来是为了逼丹盟出来。

　　可到现在为止，丹盟都没有出现，就说明他们根本就不在意！

　　轰！

　　突然间，一阵地动山摇，整个武定天宗都摇晃了起来。

　　封玄奕和叶远，都是面色大变。

　　二人对视了一眼，几乎同时从嘴里蹦出两个字：“丹盟！”

　　当二人来到山前，顿时被眼前的场景惊呆了！

　　护宗大阵之前，一百余位玉皇天强者，正在积蓄力量，准备下一次攻击。

　　而眼前的护宗大阵，已经摇摇欲坠！

　　显然，之前的一击之力，已经让护宗大阵濒临崩溃了。

　　整个武定天宗，一片惊恐之声。

　　山门前，黑压压一大群强者，将武定天宗围的水泄不通。

　　“这就是丹盟的实力吗？一百八十多个玉皇天强者，真是好大的手笔啊！”封玄奕的目光，凝重到了极点。

　　一眼扫过去，那列阵的玉皇天强者，便有一百八十多人。

　　玉皇天强者，每一个都极其难得。

　　整个武定天宗，也不过区区四十多人！

　　其中绝大部分，还只是下位和中位玉皇天。

　　可丹盟一出手，便是一百八十人，数量是整个武定天宗的四倍有余！

　　也就是说，一个丹盟的玉皇天强者，几乎相当于五大天宗的总和！

　　这个力量的对比，简直太可怕了！

　　武定天宗的强者们，一个个冷气直抽。

　　这个神秘到极点的势力，今天终于在世人面前，露出了它的獠牙！

　　“云轻，立刻向四宗求援！开启反向传送阵，让他们尽快赶过来！”封玄奕对着赶来的洛云轻道。

　　洛云轻却没有动，面色凝重道：“宗主，没用了！我们和四宗之间的传送阵，已经被破坏了！现在，我们是孤军奋战！”

　　封玄奕大惊失色道：“什么！传送阵的节点极为隐秘，只有我们五大天宗的高层知道，他们是如何破坏的？”

　　五大天宗之间距离遥远，需要通过很多空间节点来中转。

　　这些空间节点十分隐秘，属于宗门的秘密。

　　如此隐秘之事，竟被丹盟得知！

　　叶远皱眉道：“看来，丹盟是蓄谋已久啊！”

　　封玄奕震怒道：“该死！他们操纵四大天域挑衅我们，原来是为了调虎离山！”

　　这几年，武定天宗差不多有将近一半的强者，都在边境的战场上。

　　现在还在宗门中的强者，只有一半的实力。

　　武定天宗，危在旦夕！

　　轰！

　　就在这时，空中亮起绚烂的神元波动。

　　一百四十余位玉皇天强者一齐出手，只听一声巨响，护宗大阵直接分崩离析。

　　又是一阵地动山摇！

　　武定天宗的弟子们，仓皇不可终日。

　　大阵一破，一百四十余位玉皇天强者，缓缓飞向山顶。

　　那种强烈的压迫感，让人几乎无法呼吸。

　　一个白袍中年人施施然走出，他的身边，还跟着一个冷峻中年人。

　　封玄奕一眼，就认出了冷峻中年人，正是当年在云霓上国，与五大宗主战斗的萧飞白！

　　白袍中年人，自然就是皇甫云思了。

　　皇甫云思看向封玄奕，微笑道：“封宗主，自我介绍一下，鄙人是丹盟副盟主皇甫云思！我旁边这位，你应该于他交过手，他是我丹盟天武堂堂主，萧飞白！”

　　封玄奕的脸色十分难看，沉声道：“废话这么多作甚，要战，便战！我武定天宗上承卓大人之志，绝不会后退一步！”

　　见到这番场景，封玄奕自然不会傻到，认为皇甫云思是来找自己聊天的。

　　这一战，已经无法避免。

　　而且封玄奕心中有数，今天武定天宗，恐怕在劫难逃了！

　　丹盟处心积虑，弄出这么大动静。

　　偏偏，武定天宗还一无所知！

　　这一场，输的不冤！

　　皇甫云思却是笑道：“封宗主的性格很是刚烈啊！不过，本盟主对封宗主，并不是很感兴趣。不知道封宗主，可否将叶远交给在下？”

　　此言一出，所有人的目光都看向了叶远。

　　丹盟弄出这么大的阵仗，竟然是为了叶远？

　　不少人听了这话，都是松了口气。

　　如果只是为了叶远的话，那还有挽回的余地。

　　感受着众人的目光，叶远神色坦然。

　　封玄奕有些诧异地看向叶远，不过很快，他便冷哼一声，道：“别跟本宗主来这套！你当本宗主，是三岁孩童不成？你们丹盟弄出这么大的阵仗，我不信只是为了一个叶远！”

　　皇甫云思还没有说话，石飞羽先忍不住了。

　　“宗主！武定天宗弄到今天这个地步，都是叶远惹来的祸啊！都到了这个时候，你还护着他？”石飞羽怒斥道。

　　大长老也道：“不错！如果不是叶远再三挑衅丹盟，武定天宗也不会有今天！叶远，应该为今天的事情负责！”

　　有这二人带头，武定天宗不少长老都是出言呵斥，对叶远表达了不满。

　　看着武定天宗内讧，皇甫云思只是微笑不语，也不插话。

　　“都给我闭嘴！”

　　忽然，封玄奕一声怒吼，打断了众人的话，沉声道：“你们这些蠢货，连这么明显的离间计都看不出来？不错，他们来此，的确是为了叶远，但绝不会只是为了叶远！都到了这个时候，你们还天真的以为，把叶远交出去，丹盟就会放过我们武定天宗吗？”

　　对于石飞羽和大长老，封玄奕是失望透顶。

　　很显然，丹盟对于五光天域，本就是蓄谋已久！

　　叶远，不过只是恰逢其会罢了！


第2636章 大战起！

　　“封宗主，话不能这么说！只要你们主动将叶远交出来，并且主动种下元神之意，你武定天宗，还是你武定天宗！今后，就由你们来管理飞升者。”

　　皇甫云思依旧浅浅笑着，但是说出的话，却让武定天宗上下冰冷彻骨。

　　种下元神之意，便是要成为丹盟的走狗仆人！

　　对于傲气的飞升者来说，比杀了他们更难接受！

　　人们这才醒悟过来，封玄奕说的不错，丹盟的目标不仅仅是叶远。

　　封玄奕忽然一声冷笑，道：“阁下莫非真以为，我武定天宗好欺负不成？今日，就算战到只剩一兵一卒，你们也休想占到半点便宜！”

　　说话间，封玄奕手中，多了一杆通体黝黑，电芒六转的黑色长矛。

　　长矛一出，在场的所有人，尽皆色变。

　　皇甫云思并没有意外，笑道：“天灵至宝弑天战矛，武定天宗开派祖师楚天歌的本命天灵至宝！当年，楚天歌跟随卓不群，凭借这杆弑天战矛，杀得四大天域胆寒！今天，终于又重见天日了吗？”

　　雨清大陆上，至宝分为三个等级，人灵、地灵和天灵！

　　天灵至宝，在整个雨清大陆都是极其罕见的存在。

　　叶远看到弑天战矛，便是一惊。

　　这战矛上传来的波动，竟是和他的通天山一般无二。

　　叶远手持通天山，便可以越阶杀敌，可见此宝也是不遑多让。

　　封玄奕冷哼道：“你知道的，还真不少！”

　　皇甫云思笑道：“只可惜啊，楚天歌一代圣皇天强者，此战矛在他手上能发挥十二成威力。可你，恐怕连七成都发挥不出来！”

　　玉皇天之上，便是圣皇天！

　　只是如今，在雨清大陆上，圣皇天已经绝迹了。

　　这一步，太难太难！

　　“对付你，足够了！”

　　封玄奕一声冷喝，身体化作一道电芒，直射皇甫云思。

　　擒贼先擒王！

　　这，是封玄奕看到的唯一一线生机！

　　然而就在封玄奕动的那一刻，萧飞白也动了。

　　只见他整个人化作一道利剑，转瞬间对上了封玄奕。

　　轰轰轰！

　　二人在虚空之上，转瞬间对了十多招。

　　不分伯仲！

　　更让人绝望的是，萧飞白手中的剑，波动竟是丝毫不逊于弑天战矛！

　　“天灵至宝！那个丹盟强者手中剑，也是天灵至宝！”一个长老绝望着惊呼道。

　　这丹盟的实力，强到令人绝望。

　　甚至，连天灵至宝都有。

　　“你的对手，可不是我！”

　　皇甫云思一脸淡然，转向叶远道：“叶远，你杀了圣子，可愿加入我丹盟，成为新任圣子？”

　　“什么！丹盟，竟然要叶远直接成为圣子！”

　　“原来，他们不是为了圣子报仇，而是看上了叶远的实力！”

　　“能让丹盟如此大费周章，叶远的丹道实力怕是比起丹盟的强者来，丝毫不差啊！”

　　……

　　皇甫云思的话，立刻引起武定天宗一阵哗然。

　　他们都以为，丹盟是兴师问罪来的。

　　哪知道，皇甫云思一开口，竟是要招揽叶远。

　　一时间，所有人都向叶远看了过去。

　　叶远脸上无喜无悲，看不出有什么倾向。

　　沉默片刻之后，他忽然开口道：“如果我答应，丹盟能不能放过武定天宗？”

　　所有人浑身一震，继而目光中露出希冀之色。

　　皇甫云思却是摇了摇头，淡淡道：“丹盟有意一统五大天域，然而，五大天宗桀骜不驯，是丹盟最大的绊脚石！其实，丹盟吞噬五大天宗的计划，正在有条不紊的进行。但，你的出现，彻底打乱了我们的计划！若非如此，我们也不会出此下策，强攻武定天宗！接下来，少不了一番血战！”

　　皇甫云思的话，听得所有人瞠目结舌。

　　原来，丹盟的野心竟然如此之大，竟然要吞并整个五大天域！

　　相比于本土势力，五大天宗的飞升者们，不但实力强绝，性格上也是桀骜不驯。

　　想要让他们归顺，比登天还难。

　　所以，丹盟早就在布局，慢慢吞噬五大天域。

　　可谁料，半路杀出个程咬金，叶远的强势崛起，彻底打乱了丹盟的计划。

　　而叶远，更是在斗丹之中，让圣子苍永宁身死道消。

　　如此，丹盟才不得已之下，才出兵攻打武定天宗。

　　但，灭了武定天宗，灭了丹阁，面对另外四大天宗，丹盟就已经从幕后走到台前，必然要面临一场血战。

　　而这种局面，并非丹盟所愿。

　　从某种程度上说，叶远的强势崛起，给丹盟带来了巨大的损失。

　　叶远看着皇甫云思，淡淡道：“既然如此，那就没有什么好说的了，战吧！”

　　皇甫云思目光一凝，道：“叶远，你的天赋尚在圣子之上，就这么死了，太可惜了！你，真的要战？”

　　叶远淡淡道：“大丈夫，死则死而，何惧一战？”

　　他的话，让武定天宗的弟子们为之动容。

　　这可是唯一的生机啊，叶远竟然就这么放弃了！

　　之前，叶远还在受到万夫所指。

　　可以说，自从叶远入宗以来，无时无刻不在承受着非议。

　　但，他没有丝毫抱怨！

　　在这生死存亡的一刻，他选择了与武定天宗共存亡！

　　“哈哈哈……说得好！好兄弟，我没有看错你！宗主，我来助你！”洛云轻狂笑一声，拔剑四顾。

　　这一动，丹盟那边也动了！

　　一百余位玉皇天强者，纷纷杀来。

　　大战，惊天！

　　只可惜，武定天宗这边，只有寥寥二十多位玉皇天，几乎要一人面对七八人！

　　虽然飞升者战力无双，但也架不住如此巨大的人数差距。

　　皇甫云思微微一笑，道：“武定天宗之人，谁若拿下叶远，不但可以不死，还能在丹盟拥有一席之地！”

　　此时，武定天宗还有少部分人在犹豫。

　　其中，就包括了石飞羽！

　　皇甫云思一句话，让他两眼放光。

　　几乎是不假思索，他就冲向了叶远！

　　“小子，识时务者为俊杰！皇甫盟主都让你当圣子了，你还有什么不满足的？”石飞羽冷笑道。

　　见到这一幕，所有人都是面色一变。

　　谁也没想到，石飞羽居然能做出这等不要脸之事！

　　但，他的实力，太强了！


第2637章 斗法！

　　“石飞羽！你这老匹夫，怎能如此不要脸！”

　　激战之中，封玄奕见到这一幕，顿时怒火冲天。

　　平时石飞羽针对叶远，在他看来虽然不妥，但也只是意气之争。

　　可现在，在宗门危急之时，他竟然做出这等下作之事，真是无耻到了极点。

　　“宗主，你要找死我不拦你，但我石飞羽不想死！”

　　石飞羽冷笑一声，一掌拍向叶远。

　　可就在这时，他面色一变，整个人身体一麻，神元顿时运转不畅。

　　百毒之阵！

　　二十多年过去了，叶远的百毒之阵，比起当初来又强了数倍！

　　叶远打开了钟见仇的玉简，里面的用毒之法琳琅满目，大大开拓了叶远的眼界。

　　这些毒药被叶远加入毒阵之中，威力倍增！

　　便是玉皇天强者，也要中招！

　　皇甫云思见到这一幕，并没有露出意外的表情，他早就知道叶远有这一手。

　　这个家伙，可一点也不好抓。

　　“这百毒之阵的威力，又强了不少呢！对于玉皇天来说，虽不致命，但恐怕要停滞三五个呼吸的时间了！”皇甫云思赞叹道。

　　当初叶远在云霓上国的时候，百毒之阵只能阻挡玉皇天强者半个呼吸的时间。

　　现在，威力至少强了三五倍！

　　就在皇甫云思赞叹的时候，叶远身上忽然气势大作。

　　一座灰黑色的小山，悬浮于他的掌心之中。

　　皇甫云思目光一凝，惊呼道：“天灵至宝！”

　　这小山，自然就是通天山了。

　　到了这个时候，叶远也没有什么藏着掖着的了。

　　石飞羽三番两次想要杀他，现在更是不要脸到了极点，叶远自然不会留手。

　　百毒之阵只能拦住石飞羽三五个呼吸的时间，但对于叶远来说，足够了！

　　感受到通天山的强大波动，石飞羽勃然变色。

　　他哪里想到，叶远身上竟然还有这等利器！

　　叶远甚至都没给他惊讶的时间，手中法诀一抖，通天山化作一道流光，直接砸向石飞羽！

　　通天山的威势，甚至比弑天战矛还要更强一分。

　　叶远虽然发挥不出它的全部威能，但是在毫无防备下重创石飞羽，却是足够了！

　　轰！

　　石飞羽的胸口，结结实实挨了一记，整个人倒飞出去，鲜血狂喷。

　　也是他境界太高，法力太厚，否则这一下，就能要了他的老命。

　　饶是如此，他也遭受重创，五脏六腑移了位一般。

　　但，叶远显然不准备放过他，剩下的时间，还够叶远发动一次攻击！

　　“不……不要！叶长老，我错了！我真的错了！”

　　石飞羽惊恐万分，感受到了死亡的威胁。

　　但，叶远鸟都不鸟他，只是默默催动法诀。

　　轰！

　　又是一记！

　　石飞羽的胸口，直接塌下去一块。

　　所有人看到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　一个大极天位，把玉皇天位砸成了重伤！

　　这一幕，太过震撼！

　　别说是一个大极天位，就是一千个大极天位，也不可能是玉皇天位的对手！

　　极位与皇位，差距不是一星半点。

　　但，叶远就是这么神奇的重创了石飞羽！

　　石飞羽惨兮兮的讨饶，但叶远脸上没有半点怜悯。

　　由于身受重伤，石飞羽解毒的速度，也变得迟缓了许多。

　　而叶远，正在发动第三次攻击！

　　“现在知道求饶了？你平时，不是跳的很欢吗？不必看他，你真觉得，丹盟会在这个时候来救你？石长老，你是不是想多了？”叶远平静道。

　　石飞羽用求助的目光看向皇甫云思，但后者根本没有相救的意思。

　　显然，叶远对于皇甫云思的心态把握的很好。

　　对于皇甫云思来说，石飞羽不过是试探叶远的工具罢了。

　　现在，叶远亮出了底牌，皇甫云思的目的也达到了。

　　石飞羽，也就没用了。

　　死了便死了！

　　皇甫云思的态度，让石飞羽绝望了。

　　早知道这样，还不如拼死一搏！

　　“叶长老，我错了！以前都是我不对！你放我一马，我去跟丹盟之人拼个你死我活！”石飞羽一脸愤慨道。

　　叶远却是淡淡道：“不必了，现在这个形势，多你一个不多，少你一个不少。你先上路吧，记得跑快点，不然宗门的人来了，你怕是要再死一次！”

　　轰！

　　说话间，叶远再次催动通天山，砸向石飞羽。

　　一连砸了十几次，石飞羽终于死透了。

　　见到这一幕，众人不由一阵动容。

　　一个玉皇天位，就这样生生被砸死了！

　　这个大极天位，真可怕！

　　而就在这时，皇甫云思面色一变，身形骤然动了！

　　只见他朝着自家人的方向虚空一点，虚空剧震！

　　但，已经迟了！

　　丹盟的无极天位和大极天位强者，一下子死了一大片。

　　皇甫云思目光一沉，冷声道：“你这小子，真是个天才！这百毒之阵利用空间规则神出鬼没，本盟主到底还是着了你的道！不过，你没有机会了！”

　　原来，叶远在砸死石飞羽的时候，已经悄然运转百毒之阵，通过空间规则悄然移动到了这边。

　　这百毒之阵无色无味，极难分辨。

　　但，显然逃不过皇甫云思的眼睛。

　　只是，他刚才也被叶远镇杀石飞羽惊到了，所以才忽略了。

　　饶是他一直警惕叶远的百毒之阵，却还是被叶远得手了。

　　叶远只是淡淡道：“哦，是吗？百毒之阵，开！”

　　只见他虚空一点，所有人不明所以。

　　因为叶远所点之处，根本就是空白。

　　仿佛，一切都没有发生。

　　但，皇甫云思却是面色大变！

　　因为他感受到，这百毒之阵一下子散开了，变成了一个个小型的毒阵，向四面八方散开。

　　而且，每一个小型毒阵，都有空间规则掩盖身形。

　　这些小型毒阵，威力自然不比大型毒阵，对于玉皇天强者的伤害微乎其微。

　　但，对于无极天位和大极天位的强者，伤害极大！

　　骤然间，丹盟那边的强者，又零零散散倒下了一大片！

　　“还愣着干什么？所有人听令，向山外突围！出山之后，向四面八方逃遁，切记不可停留！留得青山在，不怕没柴烧！”叶远一声冷喝，响彻整个武定天宗。


第2638章 在劫难逃！

　　这一声冷喝，终于让武定天宗的弟子们醒悟过来。

　　他们不顾一切，开始向外突围。

　　在叶远百毒之阵的掩护下，武定天宗的弟子们所向披靡。

　　见到这一幕，皇甫云思目光中露出冷冽之意。

　　“哼！本盟主念你是个人才，才处处手下留情。既然如此，那本盟主也只有用强了！”

　　一道强大至极的气息，瞬间锁定了叶远。

　　叶远只感觉到，仿佛被掐了喉咙一般难受。

　　皇甫云思，竟然是玉皇天大圆满强者！

　　感受到皇甫云思的力量，叶远也是心中一惊。

　　一个副盟主，居然有玉皇天大圆满的实力，那盟主呢？

　　难道，是那虚无缥缈的圣皇天？

　　如果是这样的话，那武定天宗可真是完了！

　　也不见皇甫云思如何惊世骇俗，就是这么轻飘飘一掌打来。

　　叶远就感到，一股山岳般的力量，扑面而来！

　　叶远心神大震，这一掌看似平淡无奇，实则对规则的运用，妙到毫巅！

　　几乎没有丝毫犹豫，叶远施展空间规则，试图避开这一击。

　　叶远的速度，快到了极致！

　　皇甫云思却是冷笑道：“没用的！如果连你一个大极天位都收拾不了，我这副盟主也不用当了！”

　　叶远大骇！

　　那股无形劲气，仿佛跗骨之蛆一般，追了上来。

　　而且，速度比他更数倍！

　　眨眼间，就追上了叶远。

　　逃不掉了！

　　叶远一咬牙，默念法诀！

　　忽然，他的身前，一道巨岳猛然暴涨！

　　小巧的通天山，一下子长成了齐天巨山。

　　轰！

　　那道劲力恰巧赶到，直接排在了巨山之上。

　　力透巨山！

　　叶远感觉到一股巨力，直接传入自己的四肢百骸。

　　他的身体，不由自主地倒飞了出去，鲜血狂喷！

　　这皇甫云思，太强了！

　　叶远心中有所衡量，那石飞羽在皇甫云思面前，根本不值一提！

　　甚至，恐怕连宗主封玄奕，都不是他的对手。

　　这人的战力，丝毫不逊于萧飞白！

　　又是一个宗主级别的强者！

　　这丹盟，居然一下子拥有两个宗主级别的强者，简直强的可怕。

　　更重要的是，那个神秘的盟主，始终没有露面。

　　“小小大极天位，居然能挡住我‘凌风缥缈掌’，真是厉害！你不但丹道天赋极高，武道天赋也是强的可怕！你，真的不考虑加入丹盟吗？”皇甫云思看着叶远，淡淡道。

　　事实上，皇甫云思早就看出来了，叶远是不可能加入丹盟的。

　　如果连这点识人之能都没有，他这个副盟主也是浪得虚名。

　　但，他还是不死心。

　　叶远这样的人才，绝对是万年难遇。

　　就连他自己，在叶远面前也觉得自愧不如。

　　他是凭着丹盟深厚的底蕴，才有了今天的成就。

　　可叶远有什么？

　　什么都没有！

　　叶远以一人之力，生生达到了真品之境，并且开辟出一个丹阁，甚至对丹盟都造成了巨大的冲击。

　　这是一个宗师级别的人物！

　　假以时日，叶远绝对是卓不凡一个级别的存在！

　　这一点，毫无置疑。

　　叶远身受重伤，但面容十分坚毅，淡淡道：“你知道答案，又何必多费口舌？”

　　皇甫云思微微一叹，道：“我知道答案，但我也爱才心切啊！在我眼中，一个武定天宗，也不及你重要！”

　　这话，让众多丹盟强者动容。

　　便是当年圣子出世，皇甫盟主也没有给过如此高的评价！

　　叶远灿然一笑，道：“可在我眼中，一百个丹盟，也不及武定天宗一分！”

　　人生难得一知己！

　　洛云轻十年潜伏，只为感动叶远。

　　入宗之后，封玄奕力排众议，这份信任，当得叶远的回报！

　　不可否认，宗门中有石飞羽这样的败类。

　　但更多的，却是温暖。

　　“哼！不识抬举！既然如此，那本盟主便送你一程！”

　　皇甫云思面色骤冷，掌风再起！

　　这一掌，比之前更加凌厉几分。

　　叶远神元滞涩，已经无法再催动通天山了。

　　宗主级别的强者，实力根本就不是现在的叶远可以抵挡。

　　哪怕他手中，有通天山这等天灵至宝也不行！

　　如果境界的差距，只用一件宝物就能弥补，那修炼岂不是成了笑话？

　　劲力带动风声，让叶远的衣衫猎猎作响。

　　面对这骇人的一掌，叶远却是一脸的云淡风轻。

　　远处，武定天宗的弟子们，已经突围出去，四散奔逃。

　　山巅，封玄奕和洛云轻浑身浴血，杀进杀出，几乎已经力竭。

　　面对一百八十个玉皇天位，还有萧飞白这等宗主级别的强者，他再强也无用。

　　第一次，面对死亡，叶远觉得自己很无力。

　　甚至，连挣扎都做不到！

　　丹盟太强了！

　　不，是自己太弱了！

　　哪怕有无极天位的力量，他也不至于如此无力啊！

　　轰！

　　一道巨响。

　　叶远只觉眼前一花，那强绝的一掌，竟然消弭于无形。

　　一个黑袍老者，凭空出现在叶远眼前，让他一阵恍惚。

　　这黑袍老者，给他一种说不出的感觉。

　　一种，虚无缥缈的感觉！

　　来到太明玉完天，叶远觉得自己又回到刚刚重生时的感觉。

　　一切，都是脚踏实地。

　　所有的力量，都在这天道的束缚之下运转。

　　可，眼前这位老者，打破了叶远的认知。

　　这老者，似乎脱离了天道的束缚，成为上天入地的神祇一般。

　　“小子，拿着！”

　　黑袍老者头也不回，一道白芒呼啸而至。

　　叶远伸手揽住，发现却是一块残缺的玉玦。

　　“前辈，这是……”叶远疑惑道。

　　“这是卓大人传下的天凤玉玦，五大天宗各掌其一！卓大人说，五大天宗到了生死存亡之际，便可将这五块残缺玉玦合一，渡过难关。可惜，似乎用不到了。拿着这块玉玦，走吧！”黑袍老者淡淡说着，语气十分平静。

　　叶远皱眉道：“前辈是圣皇天位吧？有你在，难道也挡不住丹盟吗？”

　　黑袍老者大笑道：“小子，你是聪明人，难道看不透吗？武定天宗，难逃此劫！”

　　叶远目光一凝！

　　黑袍老者的意思很明显了，这丹盟之中，果然也有圣皇天位强者！

　　而且，黑袍老者似乎，没有必胜的把握！


第2639章 灭宗！

　　“不必再挣扎了，你，没有希望的！投降吧！”萧飞白看着满身浴血的封玄奕，平静道。

　　萧飞白的对手，是封玄奕。

　　可封玄奕的对手，不只是萧飞白！

　　这是灭宗之战，不是个人的挑战。

　　萧飞白强，但这一百多位玉皇天强者中，有不少人都是准宗主级别的！

　　他们也都是玉皇天大圆满强者，虽然实力没那么强，但绝不是一般的长老能比。

　　丹盟的实力，绝不仅仅只是一个萧飞白加上皇甫云思！

　　封玄奕衣衫破碎，头发凌乱，哪有一代宗主的模样？

　　只是，他目光中的坚忍，让他在气势上没有丝毫颓废。

　　一代宗主，就是一代宗主！

　　哪怕英雄末路，也依旧光芒万丈！

　　他的身边，还在战斗的武定天宗越来越少。

　　在丹盟的强势之下，武定天宗根本就没有半点机会。

　　不过战斗之中，他眼角瞟到宗门弟子杀出重围，目光中闪过一丝欣慰。

　　他心里感谢叶远，他知道，只有叶远能做到这些！

　　“哈哈哈……我武定天宗，傲气凌天！只有败亡的宗主，没有偷生的走狗！云轻、叶远，你们一定要活下去！有你们在，我武定天宗，终有一日会再耀人间！烟师叔，封玄奕，先走一步了！”

　　封玄奕手执弑天战矛，骤然间气势冲天而起。

　　一股虚无缥缈的波动，在一瞬间渲染了整个天地。

　　这一刻，武定宗主宛如神魔在世。

　　萧飞白见此一幕，不由面色微变，目光中露出一抹敬重。

　　他知道，封玄奕这是在燃烧自己的世界之力，在最后一刻冲击那虚无缥缈的圣皇天位！

　　不为其他，只为生命最后一缕绚烂。

　　达到圣皇天位，是不可能的。

　　但，封玄奕的实力，会在极短的时间里，有一个极大的飞升。

　　这，是他最后的辉煌！

　　燃烧过后，便是灰烬。

　　“宗主，我来陪你！”见到封玄奕如此，洛云轻怒喝道。

　　这武定天宗之中，洛云轻最敬重的就是封玄奕。

　　当年他泯然众人，是封玄奕慧眼识珠，从人群中发现了他，鼓励他，一路走到今天。

　　士为知己者死！

　　为了武定天宗，洛云轻同样可以牺牲自己。

　　但，就在他燃烧世界之力的一刻，一股强绝的力量镇压过来，将他的燃烧打散了。

　　“云轻，你不能死！记住，从现在开始，叶远就是新任武定天宗宗主！你，一定要辅佐他，重振武定天宗！”封玄奕冷声道。

　　洛云轻浑身一震，目光却是落在了黑袍老者身后的叶远身上。

　　叶远自己，也是浑身一震。

　　封玄奕没有选择洛云轻，而是选择了自己！

　　这，可是一分沉甸甸的嘱托啊！

　　封玄奕的目光，同样落在叶远身上。

　　他清楚，洛云轻剑意凌天，桀骜不驯，是一柄利剑。

　　但，却不是振兴宗门的最佳人选。

　　相比之下，叶远身上更有领袖气质，更适合带领宗门重新崛起。

　　洛云轻牙关紧咬，含泪道：“宗主，云轻知道了！”

　　封玄奕长矛一挺，沉声道：“我来开道，你，出去！”

　　嗖！

　　封玄奕手中长矛一刺，整个人化作一道电芒，划破长空！

　　他的身法实力，在一瞬间飙升了一大截。

　　明显，已经超出了玉皇天位的范畴！

　　“都退开！”萧飞白一声冷喝，顿时让开。

　　他知道，这个时候的封玄奕，就像是射向天空的烟花，光芒万丈。

　　这一刻，没人能挡住他！

　　萧飞白退的快，但，有些玉皇天来不及退走，直接被封玄奕扎了个通透！

　　洛云轻不敢怠慢，承受着巨大的痛苦，追随其后。

　　叶远一脸平静，但心却像是被针扎了一样疼痛。

　　“所有人听着，我封玄奕即刻颁下宗主令，命洛云轻、叶远二人，为武定天宗长老！”

　　“我封玄奕，愿让出宗主之位！但洛云轻和叶远，我保定了！”

　　……

　　一幕幕往事，在叶远心中流淌。

　　此时的封玄奕越是勇猛，对于他来说越是痛苦。

　　这个有大魄力，大气度的宗主，很快便会烟消云散。

　　封玄奕的生命，在飞速的流逝。

　　皇甫云思见状，不由眉头微蹙。

　　他看了黑袍老者一眼，然后一转身，直飞封玄奕！

　　轰！

　　皇甫云思，竟然跟封玄奕正面硬刚！

　　一击，皇甫云思直接被轰飞。

　　但，他并没有受到多少损伤。

　　叶远瞳孔骤缩，原来刚才皇甫云思，竟然还没有出全力！

　　眼下，封玄奕可是半步圣皇天的恐怖存在。

　　皇甫云思，居然能跟封玄奕对上！

　　这皇甫云思的实力，恐怕距离圣皇天位，也不远了。

　　封玄奕也是大为惊讶，不过他并没有在意，再次挥矛杀上。

　　二人在空中，展开了恐怖至极的大战。

　　好在，在封玄奕的带领下，二人已经是杀出了重围。

　　洛云轻化作一道青烟，消逝在天际。

　　不过，又一道光芒紧随其后，追了上去。

　　不是萧飞白，又是何人？

　　显然，丹盟是要斩草除根！

　　但，封玄奕已经无力阻止了。

　　黑袍老者一直没有什么表示，此时突然出声道：“小子，你该走了！刚才玄奕小子的话，你听见了吧？”

　　咔咔咔……

　　叶远指尖的关节，被他捏得啪啪作响。

　　他经历过的事情，太多太多了。

　　但今天如此惨烈的战斗，依旧触动了他的神经。

　　强盛一时的武定天宗，就这样灭宗了！

　　是的，从今天开始，武定天宗，将会从雨清大陆上除名！

　　叶远不是圣人，哪怕他经历过太多，此时内心的仇恨，依旧充斥了胸腔。

　　他狠狠地点了点头，道：“前辈放心，这仇，我来报！”

　　黑袍老者转过头来，叶远看清了他脸上的褶皱。

　　对方的脸上，却是带着微微的笑意，道：“报仇，就不必了！但武定天宗的传承，你一定要继承下去！丹盟的底蕴，超乎你的想象，不是你能招惹的起的！记住，在没有积蓄足够的力量之前，千万不要报仇！”

　　说罢，黑袍老者大袖一挥。

　　叶远只感觉到两眼一黑，直接被推入了空间之中。

　　他心头大骇，没想到这老者对于空间规则的理解，竟然强到如此地步！

　　可就在这时，异变突起！


第2640章 蓟南海域

　　轰！

　　一道无形拳劲，在这一刻打入虚空之中。

　　黑袍老者见到这一幕，不由面色狂变。

　　他有心想要将叶远拉回来，却已经做不到了。

　　他知道，虚空看似平静，但这一拳让虚空彻底紊乱。

　　碎裂的空间，会将叶远撕成粉碎！

　　黑袍老者看着虚空中踏出的俊朗青年，一脸的凝重之色。

　　青年看着黑袍老者，笑道：“新宗主已经死了，你们……也可以安心的去了。你说是不是啊，何勖烟？”

　　黑袍老者瞳孔一缩，冷然道：“你们丹盟，知道的还真不少啊！只是不知道，你们是不是真的从南面而来？”

　　青年微微一笑，道：“你猜。”

　　“叶远！”封玄奕目呲欲裂，目光中尽是不甘之色。

　　刚才的波动，他清晰地感受到了。

　　在这股力量之下，叶远绝不可能有生还的道理！

　　封玄奕以为，凭借何勖烟的实力，至少可以把叶远送出去。

　　谁想，这丹盟的圣皇天竟然如此强大！

　　这是斩草除根啊！

　　萧飞白也追着洛云轻而去，他能逃出生天吗？

　　封玄奕感到，世界突然变得无比黑暗。

　　武定天宗，连最后一丝生机也没有了！

　　轰！

　　皇甫云思一掌之下，封玄奕狂喷一口鲜血。

　　他的时间到了，生命在飞速地消退，实力也在快速下跌。

　　现在的封玄奕，已经不是皇甫云思的对手了。

　　皇甫云思大笑道：“你们太天真了！盟主大人，怎么可能放叶远离开？既然他不肯投降，那便是丹盟的死敌！让这样一个对手活着，我们会寝食难安的！”

　　皇甫云思一掌强似一掌，封玄奕已经无力招架。

　　他的瞳孔渐渐涣散，带着强烈的不甘。

　　直到临死一刻，他也没有瞑目！

　　“好了，现在新老宗主，都已经死了。你们武定天宗，可以正式退出历史的舞台了。”青年看着何勖烟，依旧笑容可掬道。

　　何勖烟身上的气势，渐渐扬起。

　　他与玉皇天强者不同，他的气息缥缈不定，给人一种神圣的感觉。

　　这，便是圣皇天强者，独有的韵味！

　　“我知道你很强，但想要啃下我这把老骨头，怕是也要伤筋动骨！”何勖烟仿佛看透了一切，打算拼死一搏了。

　　青年依旧十分淡定，笑道：“是吗？这怕只是你的一厢情愿罢了。”

　　说话间，青年手中多了一块玉如意。

　　当这玉如意出现的时候，何勖烟瞳孔骤缩。

　　他惊骇道：“这……这难道是传说中的，鸿蒙至宝？”

　　青年笑道：“不错，还算你有些见识！”

　　何勖烟惊道：“看来，你们果然是从南边来的！”

　　青年淡淡道：“是不是从南边来的，都不重要了。从此以后，你们五大天宗，将会成为过去。我丹盟，将会一统雨清大陆！”

　　玉如意上，散发出一道道柔和的光晕。

　　光晕虽然柔和，何勖烟的脸色，却是前所未有的凝重。

　　……

　　三个月后，距离武定天宗极南之地，烟波浩渺的大海之上，一座精钢打造的船舶，正在向岸边驶来。

　　船舶上，四五个年轻男女颇为兴奋。

　　“嘿，前面不远就是近海海域了，到了近海海域，我们就彻底安全了！”

　　“这次收获这么大，多亏了浩言兄啊！浩言兄不但得到水隐珠这等至宝，还以一人之力吸引了大半真灵海族的兵力。”

　　“呵呵，要说功劳，当然还是佩芸最大！她是五品先天水灵道体，最是适合水隐珠。如果没有她，我们也完不成这次的壮举。”

　　黄浩言看向苏佩芸，一脸宠溺。

　　苏佩芸是定南城城主之女，黄浩言追求她许久了。

　　这一次，终于凭借水隐珠得手了。

　　苏佩芸看向黄浩言，怎么看都很满意，笑道：“言哥太谦虚了！佩芸只是进去取了些东西，哪里有什么功劳？倒是言哥，你实力超群，面对三千真灵海族也毫无惧色，真大丈夫也！”

　　黄浩言闻言，心花怒放，连称不敢。

　　“咦，你们看，海上有人！”忽然，同伴喊道。

　　海上那人显然也看到了这大船，一脸喜色，朗声道：“船上的朋友，可否搭在下一程，感激不尽！”

　　说着，也不待众人答应，竟是直接跃上大船。

　　黄浩言看着来人，眉头紧皱。

　　这人一身白衣，上面尽是血迹，气息也十分紊乱，显然受了不轻的伤势。

　　对于这样一个来历不明的家伙，黄浩言自然是不愿意带的。

　　“你是什么人，好不懂规矩！本姑娘让你上船了吗？”苏佩芸先发飙了。

　　白衣青年苦笑道：“实在抱歉！在下在这海中迷了方向，漂泊已有月余，好容易遇上了几位，可否载我一程？否则，我连回去的路都找不到了！”

　　苏佩芸翻了个白眼，道：“你的方向完全反了，当然找不到回去的路！你这家伙，好生鲁莽，一个人竟敢单枪匹马闯蓟南海域，找死吗？能活着到这里，真不知道你走了多大的运气！没脑子的家伙！”

　　白衣青年苦笑道：“姑娘说的是！在下并无歹意，这几颗天丹，就当是酬劳，答谢几位如何？”

　　说着，白衣青年拿出五颗天丹。

　　苏佩芸等人一看，不由惊呼道：“九品大圆满！二品天髓丹！”

　　几人面面相觑，显然都动心了。

　　天髓丹可是修炼的极佳天丹，而且还是九品大圆满，由不得他们不心动。

　　白衣青年看了苏佩芸一眼，笑道：“姑娘似乎修炼的是水属性功法，我身上正好有一颗水意凝香丹，想必姑娘用得上！”

　　苏佩芸张大了嘴巴，呆滞无语。

　　九品大圆满级别的水意凝香丹，对她来说简直就是无价之宝！

　　他们在真灵海族中得到的东西，加起来也及不上这东西啊！

　　要知道，水意凝香丹，可以帮她提升规则境界。

　　九品大圆满的水意凝香丹，足以让她的规则之力更进一步了。

　　几人看向白衣男子的目光，立刻变得不一样了。

　　就在众人惊讶之时，大船后方突然掀起巨大的波浪。

　　黄浩言面色狂变，道：“不好，那些家伙肯定发现部落的藏宝阁失窃了，他们追上来了！”


第2641章 前辈高人！

　　“几个乳臭未干的小家伙，竟敢偷我们鱼人部落的珍宝，简直活腻歪了！你们以为，偷了宝物就能离开吗？在这大海之中，我们真灵海族才是真正的王者！”

　　一个巨大的鱼人，奔驰在海面之上，乘风破浪，如履平地。

　　他们的速度，竟比这大船还要快上数倍！

　　那些鱼人奇臭无比，不过此时脸上的愤怒，谁也能看出来。

　　这几个家伙，竟然偷了他们的藏宝阁！

　　更可气的是，里面竟然还有鱼人一族的圣物！

　　震怒之下，鱼人部落派出大兵，追了上来。

　　放眼望去，远处尽是鱼头。

　　黑压压一大片，一眼看不到尽头。

　　粗略数一下，怕不下几千之数！

　　这几千鱼人，绝大部分都是小极天位，但也有好几百人，是大极天位！

　　而船上这几位，只有苏佩芸和黄浩言是上位大极天。

　　其他人，都是中位大极天。

　　一旦被追上，他们必死无疑。

　　“这……这可如何是好？我们……我们死定了！”

　　“该死的，他们怎么会这么快就知道了？以我们几个的实力，被追上必死无疑！”黄浩言扫了众人一眼，沉声道。

　　至于白衣男子，直接被他忽略了。

　　一个中位大极天，能有什么用？

　　“言哥，你之前不是引走了三千海族吗？不如，你再引一次？”苏佩芸忽然看向黄浩言，满眼希冀道。

　　黄浩言脸一黑，差点骂出来。

　　他之前，不过是利用一些手段，投机取巧罢了。

　　其实，他根本就不敢露面。

　　开玩笑！

　　一个人引几千人，他就是长了十个脑袋，也不够砍的。

　　“佩芸你所有不知，我那手段施展之后，需要半月之后才能再次施展！现在……唉！”黄浩言扯了个蛋道。

　　苏佩芸也不疑有他，但是眼中的失落，却是怎么也掩饰不住。

　　“那个……我倒是有个办法，不知道可不可行？”白衣男子道。

　　苏佩芸闻言冷笑道：“言哥都没有办法，你一个小小中位大极天，能有什么办法？别烦我了！”

　　对于这个“没脑子”的家伙，苏佩芸是怎么看都不顺眼。

　　一个人单枪匹马来跑到蓟南海域，结果连北都找不着。

　　这种蠢货，怎么可能有办法？

　　至于能拿出这些厉害的天丹，几人猜测这家伙恐怕是某个丹道世家的子弟。

　　只是，没带脑子出门。

　　倒是黄浩言，突然出声道：“死马当活马医，佩芸，我们姑且听一下？”

　　苏佩芸心中焦急，却也没有办法，只得点了点头。

　　黄浩言沉声道：“有什么办法，快说！”

　　白衣男子道：“唔……跑！”

　　众人倾倒！

　　你特么……这算什么狗屁办法？

　　跑还用得着你说？

　　黄浩言有种被戏耍的愤怒，大怒道：“小子，你耍我？”

　　白衣男子笑道：“我的意思是，咱们先跑着，等我恢复一下实力，就有办法了。”

　　说着，白衣男子也不顾众人怪异的目光，径自到甲板的一角打坐去了。

　　黄浩言气的咬牙切齿，可现在不是发火的时候。

　　逃跑，才是第一位的！

　　他一咬牙，道：“佩芸，把这次得到的海灵珠，全部投入阵法之中！将阵法开启到最大，现在也只有这个办法了！”

　　苏佩芸贝齿轻咬，最终还是点了点头。

　　海灵珠是真灵海族特产，服下一颗相当于十年苦修！

　　他们这次端了鱼人一族的老巢，得到了大量海灵珠，原本打算用来突破。

　　结果，现在不得不用来逃命。

　　果然，海灵珠一投入阵法，大船的速度一下子飙升。

　　虽然还比不上那些鱼人，但短时间内是追不上了。

　　黄浩言等人，这才松了口气。

　　苏佩芸看着叶远，大怒道：“你这家伙，没有我们的允许就上了船，现在还在这里跟个没事人一样！你这家伙，怎么如此无耻？”

　　这白衣男子，正是叶远！

　　丹盟盟主那一下，让他几乎要死过去。

　　碎裂的虚空，几乎要将他撕裂开来。

　　好在关键时刻，叶远顿悟了空间规则第二层，这才侥幸逃脱。

　　即便如此，他也在虚空之中漂泊了两个月，才最终脱困。

　　不过，他也来到了一个陌生的地方——大海！

　　突然降临蓟南海域，叶远一脸懵逼。

　　四周，全是一个样！

　　无奈之下，叶远只好随便找了个方向，一路前行。

　　但，一路上他碰到一堆一堆的海怪。

　　这些海怪一见到他，就不要命地扑上来杀他。

　　而且，这些海怪，实力极强！

　　这大海，是他们天然的战场。

　　在这里，他们远胜同阶人类，实力不容小觑。

　　不过可惜的是，他们碰上了叶远。

　　叶远一路杀过来，杀了一个月的时间，才终于见到了黄浩言等人。

　　结果没想到，这帮家伙更是一群惹事精，招惹了一族的海怪！

　　见苏佩芸发飙，黄浩言皱眉道：“佩芸，现在不是计较这个的时候！如果侥幸脱困，咱们再兴师问罪不迟！”

　　苏佩芸见黄浩言发话，倒是十分听话。

　　不过她看叶远，是一百个不爽。

　　“你……你们快看前面！”这时，同伴突然又是一声惊叫。

　　黄浩言闻言大惊，难道前方也有真灵海族阻拦？

　　如果那样的话，他们真的死定了。

　　不过他顺着同伴指的方向一看，顿时一脸呆滞。

　　海面上，到处都是海族的尸体！

　　有些尸体散发出来的波动，十分强大，足有大极天大圆满！

　　忽然，黄浩言眼前一亮，道：“难道，有无极天位的前辈，从这里路过？如果我们能找到他，就有活着的希望了！”

　　苏佩芸也是眼前一亮，来到叶远面前，质问道：“喂！你刚才就是从这个方向来的吧，有没有碰到什么前辈高人？”

　　叶远依旧在调息，没有理她。

　　苏佩芸见叶远鸟都不鸟她，顿时勃然大怒！

　　“小子，我们好心收留你，结果你居然在船上摆谱！难道，真以为本姑娘不敢杀你吗？”

　　苏佩芸盛怒之下，猛然一掌拍来。

　　但，却扑了个空。

　　叶远的身体，已然站在了船舷之上。

　　他，已经调息完毕！

　　实力，再次恢复到了巅峰！

　　叶远转头对苏佩芸笑道：“前辈高人，我没遇到。不过，我现在倒是有办法了！”


第2642章 退敌

　　“办法？你能有什么办法？”苏佩芸不屑道。

　　不过就在她说话间，叶远已经纵身一跃，跳进了大海之中。

　　此时，大船距离那些鱼人不过十多里。

　　叶远这一跳，几乎瞬间变对上了鱼人大军。

　　这一幕，让黄浩言、苏佩芸等人猛然一愣。

　　“这……这家伙要干什么？”苏佩芸惊道。

　　“不管他了，他要找死，怪不得我们！我们快走！”黄浩言道。

　　愣住的不光是他们，还有鱼人大军。

　　他们怎么也没想到，这时候竟然有人敢从船上跳下来！

　　这不是找死吗？

　　难道，这小子活腻歪了？

　　叶远看着鱼人首领，淡淡道：“给我个面子，放他们一条生路，怎么样？”

　　鱼人首领大怒道：“哪里来的小子，敢在本将军面前大放厥词！给我碾过去，把他撕成碎片！”

　　大军得到号令，一个个亮出鱼叉长矛，向着叶远冲了过去。

　　浩浩荡荡数千人，这等威势，让船上几人勃然变色。

　　他们知道，这大海之中，各族之间经常会有矛盾，厮杀甚至比大陆还要惨烈。

　　但，这些种族内部，却是无比团结。

　　一支三千人的人族大军，绝对不是三千鱼人的对手。

　　更何况，面对他们的只有叶远一人。

　　“我明白了，他说的办法，就是要一个人挑战整个鱼人大军！这家伙，是个傻子吗？”大船上，同伴突然惊叫道。

　　苏佩芸二人一愣，也是回过味来。

　　只是在他们看来，这和找死没有什么区别。

　　苏佩芸更是白了一眼，道：“不自量力的蠢货！他一个人到蓟南海域来闯荡，本就是十分愚蠢的行为！”

　　大军距离叶远越来越近，终于，撞上了！

　　轰！

　　浪花飞溅！

　　叶远瘦小的身形，瞬间就被大军和海水淹没。

　　黄浩言摇了摇头，道：“无知者无畏啊！可惜了，这家伙连片刻都没有挡住！”

　　对于叶远这种“找死”的行为，黄浩言等人并没有多少怜悯。

　　他可惜的是，叶远没能拖住鱼人大军一丝一毫。

　　鱼人大军，还在向他们冲来。

　　不过很快，他们就发现不对劲了。

　　巨浪一直翻腾不止，而且极不规则，与之前完全不同。

　　而大军前进的速度，也渐渐变慢了下来。

　　忽而，一道身影冲天而起，带着一堆碎肉炸开。

　　船上几人的目光，简直了！

　　不过这道身影一闪而没，很快再次落入鱼人大军之中。

　　“我……我是不是眼花了？刚才……是那个小子吗？”黄浩言震惊地，说话都结巴了。

　　苏佩芸也是一脸震惊道：“他……他居然没死？那可是鱼人大军啊！”

　　在数千鱼人大军的冲击下，叶远不但没死，竟然还有反抗的余地！

　　他们，怎能不震惊？

　　更何况，这家伙只有区区中位大极天啊！

　　不多时，鱼人大军的变化越来越明显。

　　大军，已经整个乱了套。

　　黄浩言看得分明，鱼人首领也不得不带领带人杀回中军。

　　大军与海浪之中，一道染血的白色身影，忽隐忽现，显得诡谲而神秘。

　　黄浩言等人越看越是震惊，越看越是心惊肉跳。

　　这家伙，竟然以一人之力，把整个鱼人大军杀得落花流水？

　　他们当然不知道，随着叶远顿悟空间规则，加上这一个月的疯狂杀戮，他已经领悟了大道化形第二形态！

　　万象圣树的形态，已经从一棵幼芽，成长为一株幼苗！

　　化形之剑，已经从两柄，进化为八柄！

　　而且，威力大增！

　　除非同样遇上第二形态的强者，否则叶远在大极天位中，几乎是无敌的！

　　加之叶远功力深厚，气息悠长，以及深通阵道。

　　在大军之中，也是如履平地。

　　除非出现无极天位的强者，否则对叶远来说，杀一个和杀一千个，没有多大差别。

　　不过，这在不明就里的黄浩言等人看来，就完全不一样了。

　　“浩言兄，那小子上船之前，气息十分紊乱！而且，他是从这片海域过来的，你看这片海域死了这么多真灵海族，莫不是……全是他杀的吧？”这时，同伴忽然道。

　　“不可能！”黄浩言像是被踩了尾巴一样，差点跳了起来，连连摇头道：“这么多海族，除非是无极天位的前辈，否则怎么可能……”

　　说到这里，他说不下去了。

　　因为他知道，极有可能！

　　至少，有九成以上的可能！

　　如果说不是叶远，那也太巧合了！

　　回头看了看那数不尽的尸体，黄浩言觉得有些口干舌燥。

　　“他不会，是一路杀过来的吧？”黄浩言看这苏佩芸，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　寻常人族入海，都会有很多的手段，来规避这些海族。

　　除非实力达到无极天位，否则哪有人敢一路杀过来？

　　大海之中，真灵海族数量根本无法统计。

　　他们的数量，是人族几百倍、乃至几千倍！

　　而且，在大海之中，这些海族的实力大大增加，远胜同阶人族。

　　在这种情况之下，一路杀过来。

　　想想，都觉得可怕！

　　苏佩芸脸上的笑容，一点也不比黄浩言好看。

　　在她心中，黄浩言才是真命天子。

　　叶远刚出现的时候，她是一百个瞧不上眼，说话也十分难听。

　　结果，人家牛逼到天际去了。

　　还好叶远没有歹意，否则刚才她出手对付叶远，人家直接就杀人了。

　　就她这点实力，在叶远面前，还真不够看的。

　　“哇哇哇！这小子太强了，我们不是对手！快撤退！快撤退！”鱼人首领怪叫连连，也顾不上手下，掉头就跑。

　　叶远在万军从中，就像是自家后院一般。

　　杀过来，杀过去，根本无人能挡！

　　鱼人首领实力极强，勉强逃过一死，但是一只胳膊也别叶远断了。

　　这鱼人首领，哪里还敢恋战？

　　来得快，去得也快。

　　鱼人大军，呼啸之间，就消失的没影了，只留下一堆尸体飘在海面之上。

　　叶远身法极快，几个起落之间，已然追上了大船。

　　当他的身形再次落在甲板之上，船上几人顿觉浑身一紧。

　　这家伙，简直是个杀人魔王啊！


第2643章 天南之地

　　“前……前辈，刚才……刚才多有得罪了。”黄浩言脸色惨白道。

　　叶远表现出来的战力，令他心惊胆战。

　　想到自己一群人还在他面前装逼，怎么都有种作死的感觉。

　　叶远自然懒得跟他一般见识，淡淡道：“这里是什么地方？”

　　黄浩言连忙道：“这里是蓟南海域。”

　　叶远眉头一皱，道：“蓟南海域？这里距离五光天域，有多远？”

　　这个名字他还是第一次听到，叶远只知道，雨清大陆地域极广，五大天域并不能将其完全覆盖。

　　雨清大陆的边缘，便是无尽的海域。

　　这些海域，是大陆上强者的禁区。

　　因为大海里，有无数强大的生灵！

　　便是圣皇天，也无法凭借个人的力量，跨越海域。

　　因为大海之中，有堪比圣皇天，甚至更恐怖的存在。

　　没想到自己，竟然阴差阳错之下，来到了大海之上！

　　只是不知道，这片海域在五光天域的什么方位，距离又有多远。

　　叶远对五光天域的情况十分牵挂，虽然他知道，封玄奕和黑袍老者恐怕生机渺茫，但不得到消息，他还是不死心。

　　只是茫茫大海之上，他又到哪里去打听消息？

　　“五光天域？那是中原之地，距离这里最少有数十年的路程！而且，中间还隔着一座万妖大山！前辈，竟是从五光天域而来吗？”黄浩言诧异道。

　　万妖大山，里面有无数的大妖！

　　玉皇天级别的真灵，都有一大堆。

　　黄浩言很难想象，叶远是怎么从五光天域到这里来的。

　　虽然他一个人击退了鱼人大军，但也不可能是无极天位的对手，更不要说是玉皇天位的真灵了。

　　叶远在几人眼中，变得更加神秘起来。

　　叶远一听，不由头大如斗。

　　数十年的路程，那真是太远了！

　　以他现在的脚程，一天行个十多万里，和家常便饭一样。

　　数十年的路程，那得以亿万来计数了！

　　叶远没有回答黄浩言的疑惑，继续问道：“看你们的服饰，不像是海上的渔民，难道你们居住的陆地，竟然不属于五大天域吗？”

　　黄浩言点头道：“五大天域占据了雨清大陆八成的地域，不过我们天南之地，正好是那两成之一。哦，我听父亲说，我们天南之地，在你们的口中，叫南蛮之地。我们几人，都是天南之地最南端的定南城人。”

　　说起南蛮之地，叶远倒是有些印象了。

　　在武定天宗的时候，他自然翻阅过不少典籍，其中就有南蛮之地的记载。

　　甚至有传说，卓不凡的失踪，其实就是从南蛮之地出海，至今未归！

　　只是，这种说法在很多人看来，站不住脚。

　　毕竟，大海之中的强者，太多太多了。

　　不过，五大天域跟这里隔着一座万妖大山，所以记载很少。

　　万妖大山，叶远是知道的。

　　这大山中，有无数真灵，玉皇天级别的真灵，恐怕比人族还多。

　　听说，其中还有圣皇天级别的真灵。

　　所以，不管哪个势力，都不敢对万妖大山动手。

　　便是玉皇天强者，也不敢轻易翻越万妖大山。

　　除非实力达到圣皇天级别，才能镇住那里的大妖们。

　　没想到自己在虚空之中漂泊，竟然一下子跑到这么远，直接被丢到海上去了。

　　来到这里，倒也不尽是坏处。

　　至少，不会遭到丹盟的追杀。

　　但问题是，他想报仇，暂时也回不去了。

　　以他现在的实力，是根本无法穿越万妖大山的。

　　难道，真的要修炼到圣皇天位，才能回去？

　　到那时，他倒不惧丹盟了，只是又要多久呢？

　　叶远在虚空之中漂泊的时候，曾经想过许多报仇的手段。

　　他坚信，只要自己躲在暗处，可以让丹盟损失惨重！

　　可现在，全都用不上了。

　　看到叶远脸色变幻不定，目中怒气隐现，黄浩言大气都不敢出。

　　终于，叶远长叹了口气，道：“既来之，则安之！带我去定南城吧！”

　　黄浩言闻言一愣，道：“前辈要去定南城？”

　　“怎么，不行？”叶远反问道。

　　黄浩言连连摇头道：“不不不，当然行！前辈要去，我们自然欢迎。”

　　他哪里惹得起叶远，连忙答应下来。

　　一路上，叶远又问了很多天南之地的情况。

　　定南城是南部大城，实力颇强。

　　因为这里的天位强者，时而会遭遇真灵海族的侵袭。

　　在这里，倒没有飞升者和本土势力的区别。

　　只要实力够强，就可以生存下去，没有人会歧视你是飞升者。

　　这一点，叶远倒也理解。

　　因为海族太强大了！

　　真灵海族的数量，简直是个天文数字。

　　哪怕是用人头堆，对陆地各族的压力也是极大。

　　无论本土势力还是飞升者，都要面临海族的威胁，他们不得不团结起来，一致对外。

　　大海之中虽然物产丰富，但生存条件并不如陆地。

　　所以，真灵海族每到潮汐之时，便会随流而上，攻打城池。

　　他们的目的，无非是为了劫掠人类的物资和宝物。

　　而且，真灵海族嗜杀，每到一地都是血洗。

　　所以，陆地上的各族天位强者，与海族都是势不两立。

　　倒是大海茫茫，却也是极佳的历练之地。

　　所以，各族强者往往组队前往海域，一为寻宝，二为历练。

　　黄浩言这一行人，此行正是去历练的。

　　只是没想到，惹出这么大的动静。

　　“按理说，你们只是盗取了一些宝物，鱼人部落应该不至于如此不死不休，非要追杀你们。你们，是不是偷了什么了不得的东西？”叶远皱眉道。

　　黄浩言摇头道：“有不少好东西，但也没有什么太惊艳的宝物啊！”

　　叶远道：“我看看！”

　　黄浩言不敢违逆，几人将得到的宝物都拿出来，几乎放了半个甲板。

　　叶远见了，也不由翻了个白眼。

　　这帮家伙，真是能惹事啊！

　　偷了这么多宝物，人家不发飙才怪了！

　　好在鱼人部落的实力不算强，他勉强能应付过去。

　　如果来一个无极天位的强者，叶远早就自己逃了。

　　检查了一番，叶远也没发现有什么奇特的东西。

　　倒是有几样东西，叶远觉得颇为不俗。

　　其中有一个海螺模样的东西，引起了叶远的注意。


第2644章 九城天丹会

　　“这是什么？”叶远问道。

　　几人纷纷摇头，显然不知道是什么东西。

　　叶远仔细端详片刻，也是没有头绪。

　　这海螺，给他一种神秘的气息，但神秘在哪里，他也说不上来。

　　最后，只得作罢。

　　叶远将海螺扔回去，淡淡道：“好吧，我也看不出个所以然来。你们家里不是都挺厉害吗，回去让你们老子看一下，说不定能看出点什么来。”

　　黄浩言有些诧异地看向叶远，他还以为，叶远要看宝物，是打算敲竹杠。

　　结果，叶远看都不看一眼。

　　他哪里知道，叶远身为武定天宗长老，见过的好东西不知凡几，哪里看得上这点小东西？

　　这个鱼人部落，不过是个小部落，比起武定天宗来差太远了。

　　当然，就算有好东西，叶远也不屑用这种方式来巧取豪夺。

　　一行人航行了将近一个月，终于回到了岸边。

　　又行了十多天，这才抵达定南城。

　　定南城十分宏伟，城墙上还加固了极其强大的阵法。

　　叶远目测，怕是已经达到了三阶天阵的层次。

　　这阵法是防御型大阵，恐怕就是数十个无极天位的强者围攻，也无法攻破。

　　“你们各回各家，各找各妈，我自己逛逛。”入了城，叶远对几人道。

　　黄浩言一听如蒙大赦，正要开口，却听苏佩芸道：“叶前辈，你初来乍到，人生地不熟的，不如我来给你当向导吧？”

　　见叶远有拒绝的意思，她又连忙道：“前辈，算算时间，我们定南城现在正在举行九城天丹会，蓟南九城的知名丹道大师，全都汇聚于此。”

　　一旁的黄浩言见苏佩芸对叶远如此热络，如同嚼蜡。

　　不过还别说，这话真的打动了他。

　　初来乍到，了解一下天南之地的丹道实力，也是题中应有之意。

　　至于苏佩芸的心思，叶远倒也略知一二。

　　这丫头，怕是想拉拢自己。

　　他还没自恋到，认为人见人爱的地步。

　　这丫头，对自己的畏惧，恐怕更大一些。

　　毕竟，在数千鱼人大军中大杀四方，这场面在几人心中留下的印象，太震撼了。

　　黄浩言，怕是想多了。

　　不过，叶远并不在意黄浩言的想法，他只要不招惹自己，一切都好说。

　　如果招惹到自己，叶远不介意送他一程。

　　自己搭乘他们的船，送他们天丹，击退鱼人大军，足以作为回报了。

　　甚至，价值远远不止！

　　他们之间，算是两不相欠了。

　　“九城天丹会，有点意思！走吧！”叶远道。

　　他知道，蓟南海域岸边有九座大城，目的便是抵御真灵海族的侵袭。

　　这定南城的阵法，怕也不是普通人能布置出来的。

　　九城背后，显然还有更大的靠山。

　　“那个……九城天丹会，我们黄家也有参与，正要过去看看，不如一起吧？”黄浩言腆着脸道。

　　叶远微微点头，不以为意。

　　苏佩芸见叶远答应，自是大喜。

　　这等恐怖的存在，一旦突破无极天位，必然是一方强者！

　　便是父亲，也未必能奈何得了他。

　　至于九城天丹会，她倒不真的指望叶远什么。

　　她知道叶远肯定是出身丹道势力，但叶远本身就是个飞升者，而且境界不高，再强也强不到哪里去的。

　　更可能的情况是，叶远是某个强大势力着力培养的顶尖弟子，这次是出来历练的。

　　所以身上带着这么多强大天丹，也就不足为奇了。

　　……

　　“三十万天晶一次！”

　　“三十万天晶第二次！”

　　“三十万天晶第三次，成交！恭喜天佑城秦家主，获得六品同心渡生丹！也恭喜水澜城左方大师，再一次摘得桂冠！”

　　“又是水澜城！水澜城已经连下三城，稳坐第一把交椅！”

　　“左方大师厉害啊！这同心渡生丹，他竟能炼制出六品之境，真是了得！”

　　“可怜东道主定南城，到现在还是光头！这次九城天丹会，他们怕又是要垫底了！”

　　……

　　叶远几人刚一进入会场，便感到这里的气氛，已经达到了高潮。

　　九城天丹会已经举行了五天，现在各方的争夺，已经达到了白热化阶段。

　　九城的天药师，一共进行了十五轮的比拼，现在水澜城以五次第一，稳居第一宝座。

　　而东道主定南城，竟是被剃了光头，很是尴尬。

　　来的路上，苏佩芸已经将九城天丹会的规矩介绍了一下，叶远已经了然于胸。

　　每一轮，九城各派出一名天药师，炼制一种天丹。

　　天丹的种类可以不同，但是炼制完成之后，大会的裁判会根据天丹的炼制难度、品质，以及实用性等等方面，对天丹进行综合评判，以裁定哪一城胜出。

　　裁定之后，胜出一方的天丹，现场进行拍卖。

　　而其他的天丹，则是当场销毁。

　　叶远看到拍卖会上的情况，也是微微有些诧异。

　　他原以为，这南蛮之地十分偏远，天药术必然十分落后。

　　可谁知道，这些天药师实力颇为不俗。

　　同心渡生丹是三品天丹中，难度很大的一种了，距离天皇丹亦是不远！

　　那个左方，竟能炼制出六品，可见实力非同一般。

　　至少，这左方的实力，比起叶远挑战过的那些丹盟楼主来，丝毫不弱。

　　“哈哈哈，苏懿，你们定南城的天药师，真是一点长进也没有啊！上一次九城天丹会，你们好歹还拿到了一次第一，这次看来是要被剃光头了！”

　　在贵宾区，水澜城城主正在嘲笑定南城城主苏懿，也就是苏佩芸的父亲。

　　苏懿的脸色，阴沉地快要滴出水来。

　　苏懿身后，几名天药师都是满脸羞红，却找不到话来反驳。

　　这一次九城天丹会，他们真的是丢人丢到家了。

　　“孙云敬，你不要嚣张！这九城天丹会，可才进行了一半！”苏懿冷哼道。

　　水澜城主孙云敬不以为意，大笑道：“呵呵，是才进行了一半，但是据我所知，葛龄已经是你们定南城最强的三品天药师了吧？后面，你又打算派谁上场呢？”

　　苏懿闻言不由一窒，他发现，定南城居然无人可用了！

　　最强的都被比下去了，他们拿什么来斗？

　　东道主被剃光头，真是丢人丢到姥姥家了！


第2645章 说给你听！

　　“孙伯伯，你这话就不对了！你们水澜城靠近天南城，近水楼台，占据了天时地利人和。加上在九城天丹会上，一直都是第一，才会越来越强。欺负我们定南城有什么用，有本事，你们把天南城比下去啊！”

　　这时，苏佩芸的话，打断了孙云敬的数落。

　　苏懿看到苏佩芸，一脸惊喜道：“芸丫头，你可算是回来了！”

　　苏佩芸笑道：“爹，芸儿只是去历练一番，你至于么？”

　　父女二人显然感情很好，苏懿看向苏佩芸的眼神，满是宠溺。

　　看得出来，苏佩芸是苏懿的掌上明珠。

　　“呵呵，芸丫头还是这么牙尖嘴利啊！天南城可是天南之地的王城，我们怎么比得上。要比，也是蓟南九城之间的比拼。否则，这九城天丹会，还有什么意义？”孙云敬笑道。

　　“哼！说到底，还是我们资源匮乏，才导致了丹道的没落！你们，胜之不武！”苏佩芸强辩道。

　　孙云敬哈哈笑道：“你这丫头，好了，本城主不跟你晚辈一般见识。不过苏懿，下一轮马上就要开始了，你们打算派谁上场啊？”

　　这九城天丹会，不仅仅是意气之争，更是资源之争。

　　各城池根据名次的不同，会获得天南城资源的倾斜！

　　要知道，这九城天丹会的裁判，可是由天南城派出来的四品天药师！

　　可见，天南城对这九城之地，还是十分重视的。

　　只是，定南城屡败屡战，形成了恶性循环。

　　加上人才匮乏，才会越陷越深。

　　苏懿黑着脸，对身旁的一位老者道：“葛老，只能再麻烦你一趟了！”

　　葛龄微微一叹，向炼丹区走了过去。

　　苏懿现在，也只能寄希望于葛龄超水平发挥，扳回一城了。

　　只是这希望，十分渺茫。

　　“爹，我给你介绍一下，这位是芸儿在历练时候认识的朋友，叫叶远！多亏了他，女儿才能平安归来！”苏佩芸一脸兴奋地介绍道。

　　苏懿看了叶远一眼，兴致缺缺。

　　叶远不过是中位大极天，估计只是替女儿挡了一些危险罢了。

　　回头，给叶远一点好处，弥补一下，就算是了了。

　　说不定，这小子还有意攀龙附凤，故意为之。

　　“嗯，这位小兄弟，多谢你了！”苏懿淡淡道。

　　叶远哪里看不出苏懿的警惕，不过他也不在意，只是淡淡道：“不谢。”

　　叶远的态度，让苏懿有些不爽。

　　而且他现在的心思，更多的是在葛龄身上，于是也懒得搭理了。

　　苏佩芸见气氛有些僵硬，不由暗暗着急。

　　只是现在场合不允许，她也不好过多解释，只好岔开话题，说起了九城天丹会。

　　不过她见叶远看得入神，心中也是稍微松了一些。

　　“叶前辈，让你见笑了。我们定南城的丹道实力，在九城之中是垫底。葛大师他虽然厉害，却也无力回天啊！”苏佩芸苦笑道。

　　叶远摇头道：“葛龄的实力不弱，只是炼丹的时候有些小毛病，才导致他品质不如其他人。如果他改掉这些小毛病，不比其他人弱！”

　　此时，这一轮斗丹也已经开始。

　　叶远是何等眼力？

　　他在丹阁之时，可是调教四品天药师的存在！

　　葛龄的优劣，他一眼就明了。

　　这九城的天药师，真要说谁比谁弱，倒也不一定。

　　毕竟，九城是一个级别的存在，资源上虽然有些不同，但也不至于差别太大。

　　不过，炼丹就是这样。

　　细节决定成败！

　　一些小毛病，就导致了最后品质的差别。

　　苏佩芸以为叶远是在安慰她，苦笑道：“葛大师状态最好的时候，同心渡生丹也只不过能达到五品下，六品是决然不可能的！跟左方大师比，他差远了！”

　　叶远淡淡道：“左方的实力，也就那样。葛龄如果改掉那些小毛病，恐怕比他还强些。”

　　说起炼丹，叶远也是一丝不苟，十分认真。

　　他现在的实力，比起和苍永宁斗丹时，又强了不知多少！

　　左方之流，在他眼里真的很一般。

　　“呵呵，好大的口气！一个小小的大极天位，居然看不起三品天药师，你哪来的勇气？”

　　孙云敬离他们不远，这些话自然落入了他的耳中，顿时觉得很不爽。

　　如果你是三品天药师，装一下也就算了。

　　一个狗屁的大极天位，也来装逼？

　　苏懿也是眉头微皱，对叶远的感官更加不好。

　　在他看来，叶远说这些话，是故意说给他听的，目的自然是为了讨好他。

　　只是，你一个大极天位，在一众城主面前大放厥词，谁给你的胆子？

　　这话不是拍马屁，是拍到马蹄子了！

　　苏佩芸身旁，黄浩言却是暗自窃喜。

　　叶远惹闹了一众城主，恐怕不会有好果子吃。

　　到时候，苏懿城主自然不会喜欢他。

　　“芸儿，带你这个朋友去城中逛逛吧。”苏懿给女儿面子，已经很隐忍了。

　　但，孙云敬却不依不饶，阻拦道：“别啊！这位小兄弟连三品天药师都不放在眼里，恐怕是有些真本事的！本城主很想听听，你有什么高见？”

　　苏懿脸一黑，顿时整个人都不好了。

　　这孙云敬，是存心让自己下不来台啊！

　　苏佩芸见气氛有些尴尬，连忙道：“孙伯伯，对不起！我这个朋友只是为了安慰我，才这么说的，我这就带他走！”

　　说完，她连忙拉了拉叶远的衣角，示意叶远离开。

　　孰料，叶远淡淡道：“你要听，那便说给你听好了。左方的路子很正，应该是有高人传授！如果我所料不错，他应该是出身天南城吧？相比之下，葛龄的路子就野多了，炼制的时候没有多少章法。恐怕，他成为三品天药师，是自己摸索出来的。不过，葛龄不错，他的底子很扎实，天赋也不错。如果修炼得法，将来踏入四品天药师，也不是不可能。”

　　一番点评，说的一众城主目瞪口呆。

　　关于这二人的出身来历，虽然不是什么天大的秘密，但绝不是一个大极天位能打听到的。

　　可，叶远说的分毫不差！

　　苏佩芸却是震惊道：“叶前辈，你真是太厉害了！左方大师曾经拜在天南城无灯大师门下，只是知道的人极少！至于葛龄大师，他曾经得到过一些机缘，自己摸索成为了天药师！”


第2646章 现场指点

　　“左方和葛龄，都是九城的顶尖三品天药师，这些消息只要有心，都能打听到的。”一个城主出声道。

　　众人一听，这才回过味来，看向叶远的目光更是鄙夷。

　　只是苏佩芸和黄浩言都知道，叶远根本就不是天南之人，怎么可能刻意打听消息？

　　所以，只有一种可能，那就是他自己看出来的。

　　别的不说，单这份眼力，就足够骇人了。

　　“苏懿，你这宝贝女儿，可要看紧了哦！”孙云敬看着叶远，意味深长道。

　　潜台词就是，这小子心机很深，为了钓你女儿，花了不少精力呢。

　　苏懿哪里听不出来，一张脸顿时黑成了锅底。

　　他对叶远感官本来就不怎么样，现在更加不爽了。

　　如果不是看在女儿的面子上，早就让人打断腿扔出去了。

　　一个大极天位，在一群城主面前装逼，你有没有分清楚场合？

　　苏佩芸俏脸一红，顿时羞涩不已。

　　一旁的黄浩言，却是勃然大怒。

　　他一咬牙，沉声道：“孙城主，饭可以乱吃，话不可以乱说！佩芸，是我黄浩言的女人！你这样乱点鸳鸯谱，怕是不妥吧？”

　　如此一说，苏佩芸俏脸更红，几乎要将脑袋塞进领口了。

　　叶远倒是有些意外于黄浩言的直白，这小子在他面前，一直唯唯诺诺，却不想此时竟如此刚烈。

　　可见，他是真喜欢苏佩芸的。

　　孙云敬一愣，忽而大笑道：“有意思，有意思！你是黄南山的儿子吧，呵呵，本城主向你道歉！你们年轻人的事，我还真是不太清楚呢。”

　　他的笑声肆无忌惮，更显得意味深长了。

　　其他城主也纷纷大笑起来，苏懿几乎要找个地洞钻进去了。

　　他哪里不明白，这些家伙在笑什么。

　　他们是在笑，你女儿真够乱的！

　　“丫头，这到底是怎么回事？”苏懿黑着脸道。

　　他极少对女儿发火，但这一次，他忍无可忍了。

　　“爹，我……我……”苏佩芸一时也慌了神，茫然不知所措。

　　“没怎么回事，只不过你女儿一片孝心，想为你拉拢我，才带我来这里。不过好像，你不怎么欢迎。”叶远淡淡道。

　　“拉拢你？呵呵，你一个大极天位，有什么值得拉拢的？你这小子，还真会往自己脸上贴金啊！以为做了点功课，就真觉得自己了不起了？”孙云敬嗤笑道。

　　叶远看了孙云敬一眼，大有深意道：“你很跳啊！”

　　孙云敬脸一黑，沉声道：“小子，知不知道你在跟谁说话？”

　　叶远没有理他，而是看向苏佩芸道：“本来我对加入定南城是没什么兴趣的，但现在，我改变主意了。”

　　苏佩芸闻言大喜道：“叶前辈，你说的是真的？”

　　现在，苏佩芸忽然有些感激起孙云敬了。

　　如果不是他一再撩拨叶远，叶远怕也是不会加入定南城的。

　　至少她可以肯定，叶远背后的势力，绝对比定南城强大许多！

　　甚至，不逊于天南城！

　　孙云敬一听，只觉好笑道：“小子，你还真能装啊！你的意思是，你加入定南城，我们都要小心一些了？”

　　众城主闻言，都是大笑不已。

　　在他们看来，叶远根本就是个白痴，哪里值得拉拢？

　　真不知道苏佩芸被灌了什么迷魂汤，居然就认准了他！

　　叶远有些诧异地看了孙云敬一眼，道：“看来，你也不是太蠢嘛！”

　　说罢，叶远屈指一弹。

　　只见一道剑芒，直飞葛龄。

　　砰！

　　葛龄的炼丹，直接被粗暴的打断。

　　他正在全神贯注地炼丹，突然被打断，整个人差点暴走。

　　“小子，你是在找死吗？”葛龄风一般来到叶远面前，暴喝道。

　　叶远这突如其来的一招，直接把所有人惊呆了。

　　他加入定南城，是来搞破坏的吗？

　　哈哈哈哈，真是猪队友啊！

　　还以为他会放什么狠话，结果居然直接出手打断了自家的炼丹。

　　面对葛龄的怒火，叶远显得云淡风轻，摆摆手道：“你不用炼了，照你那种炼制方法，一辈子也不可能赢左方的！接下来我说的，你用心记好，正好利用拍卖的这段时间，在脑海中反复推演！下一轮，干掉他！”

　　叶远也不顾葛龄的怒火，口若悬河的讲了起来。

　　他观察了许久，对于葛龄炼丹中的一些小毛病了然于胸。

　　这时点拨起来，直指要害！

　　刚开始，葛龄盛怒之下，几乎要暴走，好在苏佩芸一直拉着他，才没有发作。

　　但很快，葛龄脸上的表情就变了。

　　孙云敬却是不屑道：“一个大极天位，教三品天药师炼丹，这简直就是个笑话！如果随便说几句，就能让人变强，那谁都能当天药师了！”

　　然而，葛龄脸上的表情越来越凝重。

　　在场的还有不少三品天药师，他们脸上，竟也露出了若有所思的神色。

　　这时，就连孙云敬，也发现不对劲了。

　　他不懂炼丹，但不代表他是个傻子。

　　葛龄现在的表情，就像是个学生一样，就差给叶远跪下了。

　　孙云敬眉头微蹙，问身旁一人道：“江立大师，莫非这小子，说的有点那么回事？”

　　这江立，实力比左方还更强几分。

　　只是现在，还没人能把他逼出来。

　　不过此时，江立脸上的表情却是大为意外。

　　见孙云敬问起，他点头道：“他说的几点，都是葛龄的短板！其实我也早发现了，葛龄的实力不弱，只是因为草莽出身，很多细节上面把控不住，才会导致品质上不去。没想到，这小子只看了几眼，就看出来了！此子，不简单！”

　　孙云敬听得头皮发麻，皱眉道：“可就说这几句，就能让葛龄变强吗？”

　　江立却是摇头笑道：“怎么可能？知道是一回事，做到又是另一回事！更何况，葛龄的炼丹早就形成了定势，就像写字一样，习惯是很难改变的。就算他知道，也不可能短时间内有所提升。”

　　孙云敬一听，顿时放下心来，冷笑道：“我倒是要看看，这小子如何收场！”

　　这时，叶远突然对苏懿道：“安排一间密室，我要给他开个小灶。”

　　苏懿一愣，旋即回过神来，连忙让人去安排。


第2647章 点石成金！

　　从密室中走出来的时候，葛龄的目光中多了一丝精芒。

　　他没想到，丹还可以这么炼！

　　对于野路子出身的他来说，叶远随手的点拨，让他如云雾一般豁然开朗。

　　此时此刻，他对叶远充满了敬畏之心。

　　“老葛，还上啊？要说你的实力也不错，可是这么输下去，你这张老脸可都丢光了！”左方看到葛龄再次上台，忍不住调侃道。

　　葛龄脸一黑，沉声道：“谁胜谁败还未可知呢！”

　　左方倒是并不在意，笑道：“呵呵，被一个小辈调教，你也真是能豁得出这张老脸呢！你不会真以为，这不到半个时辰，就能超越我吧？”

　　葛龄冷哼道：“那要比过才知道！”

　　左方大笑道：“看来你还真当回事了呢！被一个小辈指点，要是还输了，以后在定南城恐怕都没法出门了吧？”

　　葛龄知道说不过他，只好冷哼一声，不再说话。

　　这一轮斗丹，很快再次开始。

　　九城的天药师们，再次出手！

　　所有人的目光，自然集中在葛龄身上。

　　在场的天药师，都不是弱者。

　　只是，他们也看不出来，葛龄身上有太明显的变化。

　　一切，似乎都和以前一样。

　　按部就班炼制下去，根本不可能胜出。

　　“呵呵，这个笑话可就大了！三品天药师，竟然被一个小辈指点，关键是，还没有什么变化！”

　　“看来这一次，定南城真的要成为九城的笑柄了。大家回去之后，今天的事估计可以笑一年。”

　　“苏懿城主是怎么回事，竟会陪着一个晚辈胡闹！”

　　……

　　不少人，都是议论纷纷。

　　显然，对葛龄并不看好。

　　这些话落在苏懿耳中，更是让他很不爽。

　　刚才，他被叶远三言两语镇住，以为叶远真的多厉害。

　　现在看来，根本就是糊弄人！

　　偏偏这家伙，还跟个没事人一样坐在旁边。

　　“江立大师，有什么不同吗？”相比于其他人，孙云敬还是更相信江立。

　　也是江立的评价，把孙云敬给唬住了。

　　江立盯着葛龄良久，才摇头道：“并无多少不同，我刚才就说过，习惯是最可怕的，哪有那么容易改过来？此战，葛龄依旧必败！”

　　孙云敬一听，立刻把心放回了肚子里。

　　江立是他的王牌，孙云敬非常相信他的眼力。

　　他都说不行，那肯定是不行了。

　　“苏懿，看来这位小兄弟真的能化腐朽为神奇啊！葛龄变得，我都快认不出来了！哈哈哈……”孙云敬又开始了大嘲讽术。

　　其实，九城同气连枝，他们共同抵御真灵海族，同时也是竞争关系。

　　九大城主之间，也都暗暗较着劲。

　　这，也是天南城愿意看到的情形。

　　九城天丹会本就是出风头的最佳时机，孙云敬自然不可能放过。

　　苏懿阴沉着脸，没有接茬，而是冷哼一声，对叶远道：“小子，你是不是要给个解释？今天因为你，定南城和老夫，已经贻笑大方了！”

　　叶远的目光一直在葛龄身上，看也不看他，只是淡淡道：“你看着便是，结果不是还没出来吗？”

　　苏懿一愣，顿时恨得牙痒痒。

　　这小子，真是臭屁到了极点！

　　一旁，苏佩芸尴尬无比。

　　她发现，带叶远来根本是个错误。

　　现在，已经骑虎难下了。

　　可叶远在大海上表现出的战力，仍旧让她不死心。

　　黄浩言察觉到了苏佩芸的尴尬，咬牙对叶远道：“叶前辈，我和佩芸对你都十分敬重！你这样做，怕是不妥吧？”

　　叶远心中好笑，却只是淡淡道：“有何不妥？”

　　黄浩言道：“佩芸只是有意交好前辈，可你为了自己的面子，将整个定南城成为笑柄！这样，不妥！”

　　显然，黄浩言和苏佩芸已经说开了，二人的关系重新确立了下来。

　　但叶远这么做，让他们还是无法接受。

　　叶远依旧淡淡道：“是笑柄，还是笑傲，你看着便是！”

　　一片嘲讽声之中，九大三品天药师的炼丹，渐渐接近了尾声。

　　九颗天丹，呈到了裁判席。

　　三位四品天药师，开始对九颗天丹进行综合评判。

　　“天佑城王元义，雷火天罡丹，五品中！”

　　“永禾城赵雷，硫焰坤地丹，五品上！”

　　……

　　崔童一个个报着结果，并没有多少意外。

　　他是来自天南城的四品天药师，地位极其尊崇。

　　这些三品天药师的实力，其实十分接近。

　　这一轮谁的发挥好一点，有可能就胜利了。

　　至于孙云敬和叶远这边的动静，他自然也注意到了，不过并不太在意。

　　在他看来，叶远不过是哗众取宠罢了。

　　一个大极天位，满打满算也就是二品天药师，怎么可能指点三品天药师？

　　不过这么一闹，他还是对葛龄的天丹，抱有了几分好奇。

　　这一次，葛龄是最后一个炼制完成的，所以排在了最后。

　　“水澜城左方，碧霞陨星丹，六品下！”崔童淡淡道。

　　说完，他拿起葛龄的天丹，放在了云山石母之上。

　　忽然，他目光一凝，骇然地看向了刻度。

　　六品中！

　　“竟……竟然达到了六品中！这……这怎么可能？”崔童倒吸了一口冷气。

　　在此之前，葛龄从未达到过六品！

　　最好的，也不过是五品上。

　　这一次，竟然直接突破了一个品阶，达到了六品中！

　　旁边的两人也吃惊了！

　　“这……应该是巧合吧？”另一个四品天药师说道。

　　崔童深吸了一口气，点头道：“应该是巧合！如果随口指点一下，就能达到这种效果，那也太妖孽了！便是我等，都达不到，一个二品天药师怎么可能做到？”

　　随后，他朗声道：“定南城葛龄，六壬逍遥丹，六品中！”

　　这话一出口，全场炸了！

　　“什么？真的赢了？”

　　“这怎么可能？现场指点一下，就提升了一个品阶？这特么是作弊吧？”

　　“那小子究竟是何方神圣，居然有点石成金的本事？”

　　……

　　各方豪强觉得这简直像在说天书，太扯淡了！

　　一个二品天药师，花了不到半个时辰的时间，指点了一个三品天药师。

　　结果，赢了！

　　你特么，是在说笑话吧？


第2648章 狗眼看人低

　　“六壬逍遥丹，无论从品质、炼制难度，还是实用性上，都强出碧霞陨星丹！我等三人一致裁定，这一轮葛龄胜出！”

　　崔童的声音无喜无悲，却直击每个人的心灵。

　　无论孙云敬、江立，还是苏懿父女，此时都愣住了。

　　居然，真的赢了！

　　“这不可能！”江立的第一反应，就是不可能。

　　苏懿这时也回过味来，顿时放声大笑道：“哈哈哈……刚才都有谁说，要剃我们定南城光头的？你们的脸，疼不疼啊！孙云敬，你不是说我定南城无人吗？现在，你还敢说吗？”

　　其实，苏懿真的已经做好了被剃光头的准备。

　　可谁想到，竟然峰回路转。

　　葛龄，赢了！

　　这些天来，他被孙云敬和几大城主嘲笑到不行。

　　这股气憋到现在呼出去，真是畅快到了极点。

　　他的目光，不自觉地向叶远看去，发现叶远眼观鼻鼻观心，仿佛这些和他一点关系都没有。

　　如果是刚才，他一定觉得这家伙在故弄玄虚。

　　可现在，完全不是那么回事了。

　　女儿带回来的这个家伙，是真有料。

　　孙云敬的脸色十分难看，他刚才还在嘲讽苏懿和叶远，哪想到转眼就被打脸？

　　“苏懿，你得意个什么劲？你们定南城，不过才赢了一场而已！”孙云敬冷哼道。

　　苏懿却是浑不在意，大笑道：“一场又如何？一场，你就剃不了光头了！至少，封零你是做不到了！”

　　孙云敬脸一黑，沉声道：“你这家伙，还真是不要脸啊！一场，就把你得意成这样！”

　　苏懿毫不示弱，冷哼道：“我就得意了！打了你的脸，我爽！”

　　孙云敬没脾气了，苏懿在这种情况下胜出，的确值得骄傲了。

　　他和自己不一样，本来就对天南城的资源不报什么希望。

　　现在，至少拿到了一个好彩头！

　　“那个……叶小友，刚才是苏某人有眼无珠！现在，苏某正式向你道歉，还望叶小友千万不要见怪！”苏懿向叶远施了一礼，略带尴尬道。

　　他刚才一口一个小子，根本不把叶远当回事。

　　现在，尴尬了。

　　按理说他是城主之尊，无极天位大圆满的强者，不该向一个小辈道歉。

　　但，苏懿不觉得有什么。

　　他不是傻子，一个二品天药师，随手指点一下就能让三品天药师的天丹，直接提升一个品阶，这可不是什么人都能做到的。

　　至少，上面那三位四品天药师，做不到！

　　连天南城的巨头们都做不到，那这个年轻人，背后的势力该有多强？

　　叶远淡淡道：“道歉我收下了，不过叶某奉劝苏城主一句，往后还是不要狗眼看人低的好！”

　　从进来之后，苏懿就一直戴有色眼镜看自己，他岂能感受不到？

　　如果不是看在苏佩芸的面子上，叶远早翻脸了。

　　一个无极天位的城主，叶远还没放在眼里。

　　玉皇天都被他弄死过，他岂会在意一个无极天？

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“竟敢如此跟城主大人说话！”

　　……

　　苏懿的护卫们听了这话，立刻暴走，却被苏懿拦住了。

　　他现在相信女儿的话了，她真的是要给自己拉一个牛逼人物，自己却不停地往外推。

　　诚如叶远所说，狗眼看人低了！

　　“都给我退下！叶小友说的不错，苏某人之前，的确是狗眼看人低了！”

　　苏懿的态度，倒是让叶远有些惊讶。

　　堂堂城主，居然能受得了这个气。

　　这时，葛龄也下来了。

　　他直接来到叶远面前，行了一个大礼，道：“葛某谢过叶师指点！”

　　叶远坦然受之，淡淡道：“可有什么收获？”

　　葛龄一听兴奋道：“收获颇多！”

　　“哼！装神弄鬼！刚才不过是运气好罢了，得意个什么劲？下一轮，我一定要你好看！”一旁，左方冷哼道。

　　叶远看了左方一眼，淡淡道：“炼丹从来都没有什么运气，只有千锤百炼的必然！你把希望寄托于运气之上，成就必然有限。”

　　左方眉头一蹙，冷哼道：“乳臭未干的小子，老夫不是葛龄那种垃圾，还轮不到你来教！是不是运气，下一轮你就知道了！”

　　他根本不信，三言两语的点拨，就能让葛龄发生如此翻天覆地的变化。

　　能炼制出六品中，只能归咎于运气！

　　很快，葛龄的六壬逍遥丹，拍卖出了四十万天晶的天价！

　　比起之前左方的同心渡生丹来，直接高出了十万天晶，可见六壬逍遥丹的价值有多高。

　　修整之后，九城的天药师们，再次上场。

　　每一城的天药师，都不止一人。

　　所以，排兵布阵也有讲究。

　　这些天药师的实力，大抵十分接近，就看状态的好坏。

　　不过，对于定南城来说，其他天药师实在是有些拿不出手。

　　所以这一轮，依旧是葛龄。

　　“江立，要不然，这一轮你上？”孙云敬看向江立，征求道。

　　左方脸一黑，感受到了极大的侮辱。

　　“城主，这一轮，我绝对不会输给他的！刚才，葛龄只是运气好罢了！”左方沉声道。

　　江立沉吟片刻，道：“是不是运气，还不好说！城主，我想再观察一下！”

　　孙云敬点头道：“好，左方大师，这次一定要将他拿下！”

　　左方冷哼道：“放心吧，他不会有机会的！”

　　带着强烈的复仇意愿，左方再次登台。

　　这一次，他拿出了杀手锏九鼎太虚丹！

　　“是九鼎太虚丹！左方大师，放大招了！”

　　“九鼎太虚丹，可是左方大师的招牌！这天丹，已经无限接近天皇丹层次，而且左方大师的最高纪录，是六品上！”

　　“葛龄大师也出绝招了！这一次他炼制的是伏羲纯阳丹！两种天丹难度不分伯仲，不过他跟左方大师比，还是差了些。据说葛龄大师最好的记录，也不过是五品中！”

　　……

　　炼制一开始，人群就兴奋起来了。

　　这一场，可以说是巅峰对决了。

　　之前的斗丹，大家都有所保留。

　　一来，炼制高难度的天丹，稳定性不够，一不小心品质就下来了。

　　二来，杀手锏总要留在最后。

　　左方也是被逼急了，才会拿出九鼎太虚丹来。


第2649章 天南第一天才！

　　“葛龄，伏羲纯阳丹，六品巅峰！定南城，胜出！”

　　崔童说出这番话的时候，表情变得明显有些不自然起来。

　　显然，连他自己都觉得不可思议。

　　一次，可以说是偶然。

　　可第二次，葛龄以强绝之资，力压左方，拔得头筹，就绝不是偶然了！

　　就在刚才，崔童亲口宣布了左方的九鼎太虚丹，达到了六品上的层次。

　　也就是说，左方这一次，发挥到了最高水平！

　　但，仍旧败北！

　　六品巅峰，已经到了七品的线上，比左方的刻度更高。

　　葛龄自己听到这个结果，都有些不可思议。

　　第一场之后，他对于叶远的指点，更加熟悉了一些。

　　所以这一次炼丹，他变得更加得心应手起来。

　　结果，没有让他失望。

　　“又赢了！真的不是巧合！”

　　“天呐，这也太神奇了！一个二品天药师，竟然有点石成金的本事，在这么短的内，让葛大师有如此巨大的飞跃。”

　　“那个年轻人，到底是何方神圣，为什么从没听说过？”

　　……

　　一下子，那个目中无人，行为白痴一般的叶远，在他们眼中，变得神秘起来。

　　再没有人，把他当成一个普通的大极天位看待了。

　　崔童三人的目光，也都纷纷投射而来。

　　苏懿大笑道：“孙云敬，你刚才说是运气？葛龄的运气，可真好啊！哈哈哈……”

　　他现在得意到了极点。

　　每次九城天丹会，他都是众多城主的嘲笑对象，其中尤以孙云敬为甚。

　　现在，一次次打脸，让他有种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　那种畅快，真是无法用言语来形容。

　　看着苏懿那张“小人得志”的脸，孙云敬有种想抽他的冲动。

　　但，他现在憋屈啊！

　　怎么葛龄，一下子就变得这么厉害了？

　　百思不得其解！

　　“城主，请再给我一次机会！这一次，我一定让葛龄那个家伙，知道厉害！”左方来到孙云敬面前，咬牙道。

　　显然，他还不死心。

　　他出身天南城，平日里最是看不起葛龄这种野路子。

　　现在，居然被自己看不起的人超越，他哪里咽得下这口气？

　　但，孙云敬显然不准备给他机会了。

　　“左方，你也辛苦了，休息一阵吧。剩下来的，就交给江立吧。”孙云敬淡淡道。

　　“城主！”左方不甘道。

　　“左方，你还没发现吗？葛龄这次的进步，比之前的更大！虽然不知道那小子怎么办到的，但，他的确有着化腐朽为神奇的本事！如果我所料不错，下次葛龄炼丹，很有可能突破七品！到时候，你会输得更惨！”这时，江立开口了。

　　左方浑身一震，沉默了下去。

　　江立拍了拍他的肩膀，淡淡道：“去休息吧，剩下的，交给我了。”

　　左方带着强烈的不甘，休息去了。

　　一场拍卖，葛龄的伏羲纯阳丹，被派出了六十万天晶的天价，冠绝全场。

　　这时，孙云敬身旁的江立，缓缓起身。

　　他一动，立刻引起了一阵骚动。

　　“是江立大师！他终于出场了！”

　　“江立大师可是号称天南城丹道第一天才，听说许多四品天药师，都不及他厉害！”

　　“没想到，他居然被水澜城请去了，孙城主，肯定花了极大的代价。”

　　……

　　见到江立起身，苏懿的脸色也变得不好看了。

　　就连葛龄，也变得坐立不安起来。

　　叶远感觉到了众人的紧张，不由有些诧异。

　　“他很强？”叶远好奇道。

　　葛龄重重点头道：“非常强！在他面前，我根本没有机会！江立号称天南第一天才，现在虽然还只是三品天药师，但论实力，已经强过不少四品天药师！我以为，他只是孙城主请来压阵的，没想到居然亲自下场了！不客气的说，他便是坐在裁判席上，也不会有人说闲话的！”

　　江立的知名度极高，加入水澜城的时候，曾经引起了轰动。

　　谁也不会想到，天南城第一天才，竟然加入了边境的水澜城。

　　在场的三品天药师，虽然一个个自视甚高，但都不敢在江立面前放肆。

　　叶远只是微微点头，心道难怪左方这等高傲之人，都很乖巧的去休息了。

　　不过他也不是很在意，江立这个第一天才，再怎么强，也不可能强过苍永宁的。

　　而且就算真的强过苍永宁，叶远也不在意。

　　定南城的输赢，与他无关。

　　刚才只是孙云敬老挤兑他，他才出手。

　　现在对方闭嘴了，叶远自然也没有出手的兴趣了。

　　孰料，江立转了一圈，竟来到叶远的面前，笑道：“小兄弟，有没有兴趣下场玩一玩？”

　　嗡！

　　全场轰动！

　　“江立大师，竟然挑战一个二品天药师！”

　　“这不是欺负人吗？”

　　“江立大师炼制二品天丹，绝对都是九品上，这还怎么比？”

　　……

　　虽然叶远十分神秘，但在江立的威望面前，仍旧不值一提。

　　江立的强大，是深入人心的。

　　叶远可以随意指点，但江立可是能赢四品天药师的存在！

　　“没兴趣！”叶远直接拒绝道。

　　“呵呵，看来小兄弟只会纸上谈兵，倒是江某高看你了。”江立不以为意，淡笑道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“你不必激我，我不应战，是因为你不配让我出手。”

　　哗！

　　全场哗然！

　　这家伙，简直太嚣张了！

　　他恐怕是不知道，江立是谁吧？

　　江立也算沉稳，听了这话脸色却是沉了下来。

　　“呵呵，小子，你也太把自己当回事了吧？便是四品天药师在我面前，也不敢这么说！”江立沉声道。

　　“四品天药师？呵呵，你要让我出手也行，但你可要做好思想准备，我出手，你们水澜城就再没有机会了。”叶远意味深长的一笑道。

　　言语间，充满了不屑。

　　在叶远看来，四品天药师的确不算什么。

　　在丹阁，四品天药师见了他，也要恭敬地喊一声“叶师”。

　　江立目光一寒，道：“是吗？我做好思想准备了，江某倒是要看看，水澜城怎么没有机会！”

　　叶远失笑摇头，缓缓站了起来，淡淡道：“你要看，那便让你看看吧。”


第2650章 炸了！

　　叶远的出场，立刻引起了极大的期待。

　　随意点拨几句，就让一个三品天药师实力大进。

　　这等手段，简直匪夷所思。

　　那么他自己的实力，又如何呢？

　　“三位长老，为了公平起见，我建议这一轮集体炼制二阶天丹。”江立对着崔童三人躬身施礼道。

　　崔童三人相视一眼，点头道：“正该如此。”

　　“不必了！”就在这时，叶远出声道。

　　崔童眉头一蹙，道：“二品天丹与三品天丹，是无法相提并论的。即便你能炼制天皇丹，比起他们炼制的丹药来，也多有不如。这样的话，你如何与他们相比？”

　　二品天皇丹，虽然药效堪比三品天丹，但不是说比肩所有的三品天丹。

　　否则的话，三品天丹也不叫三品天丹了。

　　叶远淡淡道：“我炼制我的二品天丹，他们炼制他们的三品天丹，如果你们觉得我的天丹及不上他们，判负便是。”

　　“呵呵，好狂妄的小子！”

　　“你以为你炼制的是什么，竟敢这么看不起我们！”

　　“区区一个二品天药师，狂的上了天了！我倒是要看看，你有几分本事！”

　　……

　　另外几城的天药师一听，立刻炸毛了。

　　叶远这样，分明是不把他们放在眼里啊！

　　崔童的眉头皱得更紧了，他实在想象不出，叶远凭什么这么狂妄。

　　难道他炼制的二品天丹，与众不同？

　　“罢了，既然你坚持，那便照你说的吧！不知，你要炼制什么样的二品天丹？”崔童道。

　　“二品筑基天丹！”叶远依旧一副云淡风轻的模样，说道。

　　再一次，所有人炸毛了。

　　“什么玩意？二品筑基天丹，跟难度接近天皇丹的三品天丹比？这小子，是不是脑子坏掉了？”

　　“哈！哈哈！真是活久见！老子还是第一次，见到这么吊炸天的二品天药师！”

　　“不止如此吧？如果我所料不错，江立大师恐怕要炼制三品天皇丹！哪怕江立大师只炼制出了三四品，也不是筑基天丹能比的吧？”

　　……

　　另外八人，包括江立在内，脸都黑成了锅底。

　　这小子，是来耍他们玩的吗？

　　就连崔童，也是一脸愕然。

　　“二品筑基天丹，叶小友，你在开什么玩笑？难道，你在消遣我们几个？”崔童微怒道。

　　“是不是消遣几位，待炼制完成之后，自见分晓。现在说这些，是不是太过武断了？”叶远笑道。

　　崔童眉头紧皱，沉声道：“好，那老夫就拭目以待！但丑话说在前，你若真是消遣我们几个老家伙，到时候我们可不会放过你！”

　　“随你！”叶远淡淡道。

　　一片质疑声中，这一轮斗丹开始了。

　　苏懿、葛龄等人，早就被雷的外焦里嫩。

　　他们还以为，叶远有什么杀手锏。

　　谁料，居然拿出了个二品筑基天丹。

　　这玩意，能赢？

　　他们想破了脑袋，也想不出来。

　　但，斗丹一开始，所有人的目光，都被叶远吸引过去了。

　　崔童三人，更是目光一凝，露出了凝重的表情。

　　“好厉害的手法，老夫竟看之不透！”崔童惊讶道。

　　“二品筑基天丹，原来还可以这样炼制吗？老夫，真是大开眼界啊！”另一位裁判惊道。

　　叶远的炼制手法，极为纷繁芜杂。

　　但一举一动，都带着“道”的韵味，让人回味无穷。

　　在场的天药师们就是傻子，也知道叶远的实力非同一般了。

　　但很快，更让他们惊讶的事情发生了。

　　一股大道之蕴，从天而降！

　　轰！

　　强大的压力，让众人纷纷变色。

　　江立等人的炼制，立时受到了干扰。

　　在这股大道之蕴下，旁人根本无法与其对抗。

　　轰！

　　一股焦糊味传出，一个天药师的天丹，废了。

　　轰！

　　没撑住多久，另一人也废了。

　　为了稳妥起见，江立并没有炼制天皇丹。

　　对二品筑基天丹，只用寻常天丹就够了。

　　他也有意展露实力，让叶远好好看一看，什么叫做丹道天才。

　　可现在，在大道之蕴下，他的魂力都有些漂浮不定，根本无法集中精神。

　　短短一会功夫，他已经错了几处，严重影响了天丹的品质。

　　大道之蕴的威压，越来越强。

　　轰！

　　终于，落入了叶远的药鼎之中。

　　丹成！

　　很快，江立也炼制完成。

　　他的心情，烦躁到了极点。

　　他知道，天丹的品质肯定好不了。

　　“小子，你作弊！”江立指着叶远怒道。

　　叶远看了他一眼，笑道：“裁判都没说什么，轮得到你指手画脚？如果这样也算作弊的话，那你作一个给我看看。”

　　“好了，江立，叶远并没作弊！不过，老夫现在很好奇，你炼制的，真是二品筑基天丹吗？”崔童道。

　　江立咬牙切齿，满脸的不忿。

　　叶远淡淡道：“是不是，你们看看不就知道了。”

　　说着，叶远掌心一催，一颗剔透的天丹，飞到了崔童面前。

　　一股大道的气息，瞬间弥漫开来。

　　“这……这真是二品筑基天丹？”

　　“我从未听说过，二品筑基天丹，是透明的啊！”

　　“好神奇的炼制手法，闻所未闻！”

　　……

　　众人看着那颗天丹，都是一脸惊叹之色。

　　崔童端详了许久，两只眼睛几乎要钻进天丹里去。

　　“看够了没有，给我看看！”另一个裁判忍不住催促道。

　　以他们的眼力，自然看出了此丹的不凡，自然想要研究一番。

　　天南之地，从未出现过真品！

　　如今一出，必然惊世！

　　三人看过来看过去，都是看不明白。

　　最后，崔童忍不住，将其放在了云山石母上。

　　叶远只是微微一笑，并没有阻拦。

　　只见，云山石母的刻度，几乎是在瞬息之间，飙升到了满格。

　　然后，“砰”地一声，炸裂开来。

　　在场的所有人，大惊失色！

　　云山石母，竟然炸了！

　　崔童霍然站起，一脸惊骇地看向叶远，问道：“叶小友，此丹，究竟是什么品阶？老夫从未见过，能将云山石母炸裂的天丹！”

　　叶远微微一笑，道：“此丹，乃真品天丹！九品之上，是为真品！不知这真品天丹，可否抵得上他们的三品天丹？”


第2651章 天价！

　　“真品！”

　　“九品之上！”

　　崔童三人的震惊，溢于言表！

　　这个时候，他们哪里还会在乎什么输赢？

　　真品天丹，他们闻所未闻！

　　这颗天丹，可是给他们打开了另外一扇窗户啊！

　　不是天南之地的天药术不精，而是真品之境实在太难达到了。

　　整个丹盟，能够炼制真品天丹的，怕是也寥寥无几。

　　天南不过弹丸之地，哪里见过这等品质的天丹？

　　叶远的话，在场内刮起了一阵旋风，所有人都炸了。

　　没有人见过天丹，根本没人知道叶远所说是真是假。

　　但眼前的一切，却让他们不得不相信，这是真的！

　　“叶小友，这真品天丹，可否卖给老夫？”崔童定了定神，问道。

　　身为四品天药师的他，已经不是见猎心喜几个字，能够形容的了。

　　他迫不及待地想要将这颗天丹带回去，仔细研究。

　　然而，叶远却是摇了摇头，淡淡道：“这是九城天丹会，还是按照规定来吧，价高者得！我这颗二品筑基天丹，代表的可是定南城。”

　　苏懿脸上，由震惊转为狂喜。

　　这可真是柳暗花明又一村啊！

　　这一颗真品天丹，抵得上一千颗三品天丹！

　　区区水澜城，又算得了什么？

　　崔童微微点头，道：“那好，现在开始拍卖吧！”

　　他已经迫不及待了！

　　那个拍卖师一脸苦笑，道：“崔童大师，这天丹，底价几何啊？”

　　他可从未见过真品天丹，没有先例啊！

　　“不需要底价，也不限制加价，直接竞拍吧。谁如果一块天晶拍走了，就当他运气好了。”叶远淡淡道。

　　众人脸色一黑，都是一脸鄙夷地看向叶远。

　　一块天晶，亏你说得出口！

　　谁都知道，没有底价，不限制加价，这种情况是最恐怖的了。

　　最后竞拍的价格，根本没有底线！

　　鬼知道，最后的成交价是多少。

　　在崔童三人的催促下，拍卖会很快开始。

　　拍卖师朗声道：“现在，竞拍二品筑基天丹，此丹为天南之地从未出现过的真品！没有底价，不限制加价，现在，竞拍开始！”

　　“一百万！”

　　几乎是在“始”字刚刚落下，崔童就出价了。

　　一百万的数字，让在场所有人倒抽了一口冷气。

　　要知道，之前葛龄的伏羲纯阳丹，才拍出了六十万天晶的价格。

　　现在，崔童直接就抬到了一百万。

　　他的目光，在众人脸上扫过，淡淡道：“此丹，老夫志在必得！”

　　原本，真品出世，在场的豪强们，哪个不想据为己有。

　　可崔童这话，已经暗含警告的意味了。

　　众人忍不住一阵腹诽，可也无可奈何。

　　崔童，不是谁都能惹得起的。

　　见无人出声，崔童十分满意。

　　“二百万！”然而就在这时，有人出声了。

　　声音的来源，正是崔童旁边的另外一位四品天药师。

　　崔童脸一黑，沉声道：“吴道，你这是什么意思？”

　　吴道淡淡道：“老崔，若是其他东西也就算了，可这真品天丹的意义，你我都明白！这等好东西，老夫岂能不动心？”

　　崔童脸一黑，咬牙道：“五百万！”

　　“八百万！”崔童刚一出声，另一位裁判也加入了混战之中。

　　“季春！好，很好，老夫怕你们不成？一千万！”

　　仿佛不要钱一般，崔童直接开出了一千万天价！

　　这样的竞价，直接让许多豪强望而却步。

　　他们是有钱，但跟这些老牌的四品天药师比起来，弱到爆了。

　　一个四品天药师拥有的财富，可能比得上一个大家族！

　　“两千万！”

　　就在这时，又一个声音响起。

　　众人一愣，却是看向了江立的方向。

　　谁也没想到，他也开口了。

　　而且，一加就是一千万天晶！

　　迎着崔童那杀人般的目光，江立淡淡道：“我很想知道，我比他到底差在哪里！三位长老，得罪了！此丹，江某人也是志在必得！”

　　崔童冷哼道：“很好，那便各凭本事吧！三千万！”

　　“三千三百万！”

　　“三千五百万！”

　　……

　　“六千八百万！”

　　当江立喊出这个价格，三个裁判终于犹豫了。

　　显然，这个价格，已经逼近了他们能够承受的极限。

　　只是谁也没想到，江立的财力竟然如此雄厚！

　　一个三品天药师，居然可以比肩四品天药师！

　　这真品天丹，对他们来说都是意义非凡。

　　哪怕是倾家荡产，他们也一定要得到。

　　钱没了可以再赚，可这天丹错过了，就很难再遇到了。

　　诚然，他们可以找叶远，让他再次炼制。

　　但，很难！

　　如此珍贵的天丹，叶远绝不会频繁炼制。

　　四人的竞价，让在场的豪强们，一个个面色发白。

　　如此疯狂的场面，他们还是第一次见到。

　　六千八百万，那是什么概念？

　　蓟南九城，一年的税收加起来，也达不到这个数字！

　　“太特么刺激了！老子还是第一次看到，二品天丹竟能拍出七千万天晶的天价！”

　　“你懂个屁！只要三位大师可以研究出真品天丹的炼制方法，七千万算什么？”

　　“这简直是在抢钱啊！疯了！真是疯了！我都感觉到，无法呼吸了！”

　　……

　　虽然不是他们在竞价，但他们每个人都是双眼血红。

　　这场面，真是太刺激了。

　　“六千八百万，三位大师，还有没有更高的？”拍卖师问道。

　　见三人没有回应，拍卖师继续道：“六千八百万一次！”

　　“六千八百万两次！”

　　“六千八百万三次！这颗真品天丹，归江立大师了！”

　　哗！

　　全场一片哗然！

　　谁也没想到，江立最后竟然真的把三位大佬给压下去了。

　　天南第一天才的名头，可不是盖的。

　　这些年他积累的财富，十分可怕。

　　拿到这颗真品筑基天丹，江立的目光再也无法移开。

　　“啧啧，太完美了！天丹，怎么可以如此完美？我能感受到，其中澎湃的大道之蕴！我一定可以引来大道之蕴，达到真品之境！”

　　江立如痴如醉，浑然忘记了他和叶远之前的过节。

　　而崔童三人，则是一脸不善地看着江立。

　　同时，眼神中的羡慕之色，怎么也掩饰不住。


第2652章 争抢！

　　真品一出，之后的比试已经毫无意义。

　　他们就是炼破天去，也不可能达到真品之境，徒做无用之功罢了。

　　所以，崔童也很干脆地宣布，这一次的九城天丹会，定南城拔得头筹！

　　看着孙云敬那憋屈的脸，苏懿简直笑开了花。

　　扬眉吐气不说，他们定南城还会获得一笔巨大的资源，这可是实实在在的好处。

　　不仅如此，葛龄经过叶远点拨之后，实力蹭蹭上涨。

　　超越左方，已成定局！

　　可以说，定南城成了这次九城天丹会，最大的赢家！

　　“哈哈，叶大师，我苏某人，真的是狗眼看人低了！在这里，苏某再次向你道歉！”

　　苏懿这一次，无比真诚地向叶远施了一礼。

　　他是真的服了！

　　女儿这次，真是做了一件大事。

　　叶远摆摆手，淡淡道：“这件事，过去了就算了。”

　　苏懿见叶远虚怀若谷，立刻顺杆子往上爬，道：“叶大师，苏某在此诚挚的邀请您，加入我们定南城，不知叶大师意下如何？”

　　还不等叶远回答，孙云敬突然对着叶远施了一礼，道：“叶大师，之前都是孙某人有眼无珠！现在，孙某想邀请您加入水澜城！你放心，我们水澜城开出的条件，肯定比定南城好！”

　　“孙云敬，你！”苏懿大怒道。

　　他没想到，孙云敬竟然会截胡！

　　而且比资源，定南城真的比不上水澜城。

　　否则，他们也请不起左方这样的顶级大师。

　　孙云敬淡淡道：“苏懿，叶大师与你也不过是初会。而且，他和佩芸丫头也不过是初识。既然如此，本城主为何不能邀请他？九城之人哪个不知道，本城主素来求贤若渴！”

　　苏懿气得牙关紧咬，他知道孙云敬说的是事实。

　　之前，所有人都误会了，叶远是为了追求苏佩芸，才故意接近苏懿。

　　现在，谁都知道不是那么回事了。

　　人家叶大师，根本就看不上苏佩芸。

　　而且，苏佩芸和叶大师也不过是在路上碰到的，又不是什么生死之交。

　　那大家都有机会，不是吗？

　　“叶大师，我们天佑城，以最诚挚的情意，邀请你加入！”

　　“叶大师……”

　　有孙云敬带头，另外几城的城主纷纷掺和进来。

　　开出的条件，一个比一个好。

　　苏懿在一旁，恨不得撕了这帮家伙。

　　他连忙给女儿使了个眼色，苏佩芸早就急了。

　　可是，她能说什么呢？

　　她能说，之前的见面并不愉快吗？

　　原以为叶远只是武道强悍，没想到他的丹道比武道更加可怕！

　　真品出世，势必在天南之地引起巨大的轰动。

　　这个时候，她觉得说什么都是苍白的。

　　苏佩芸看着苏懿，只有一脸的苦笑。

　　“哼！你们几个，是要跟天南城抢人吗？”就在这时，崔童的冷哼声响起。

　　他来到叶远面前，笑容可掬道：“叶大师，天南城是天南之地的王城，统领所有城池！天南城的资源，也不是其他城池可比。叶大师只要加入天南城，想要什么都可以！”

　　这话，让所有人都勃然变色。

　　就连崔童大师，竟然也称呼叶远为“大师”了！

　　天南城抢人，还有其他人什么事？

　　此时，所有人的目光，都集中在叶远身上。

　　叶远倒是一脸淡定，看不出他在想什么。

　　轰！

　　突然间，场内灵气鼓荡。

　　四面八方的天地灵气，疯狂地向这边聚拢而来。

　　“哈哈哈……我明白了！我终于明白了！厉害！真是厉害！不愧是真品，区区一颗二品天丹，竟然让我突破了！”会场内，响起江立的大笑声。

　　原来，江立竟是突破了！

　　得到真品筑基天丹之后，江立的心神，就全被它吸引了。

　　对于外物，他丝毫不知。

　　观察许久，江立也是看不明白真品天丹的玄妙之处。

　　所以，他干脆一口吞了。

　　感受一颗丹药最好的方法，就是服用。

　　在他看来，这颗真品天丹再厉害，也不过是二品天丹罢了，不会有什么效果。

　　他要仔细感悟，抓住真品天丹的奥妙。

　　结果，筑基天丹一入腹中，一股狂放的规则之力，在他的体内涌动。

　　他体内的小世界，仿佛受到了什么感召一般。

　　那一刻，他久久无法突破的玉皇天之境，竟然突破了！

　　极境到皇境，是一道巨大的门槛。

　　想当初，洛云轻剑意惊天，同样在这一关门前停滞许久。

　　若非置之死地而后生，他恐怕也不会那么轻易突破。

　　可见，无极天位突破到玉皇天位，有多难！

　　纵然江立天赋极高，在这一步前，也是停滞了许久。

　　正是因为久久无法突破，他才会选择加入水澜城，换一个环境来感悟世界。

　　只是，效果并不好。

　　他做梦也没想到，一颗小小的二品天丹，居然就让他突破了！

　　所有人，都震撼莫名。

　　二品天丹，让无极天位突破了？

　　这一刻，崔童、吴道、季春、苏懿、孙云敬，所有人的目光，都停在了叶远脸上。

　　他们看着这张年轻的脸庞，觉得神秘到了极点。

　　“这……真品天丹，竟然强悍至斯！一颗小小的二品天丹，居然帮助无极天位突破到玉皇天位！”崔童心里的震惊，都写在了脸上。

　　今天发生的一切，简直颠覆了他的认知。

　　“这就是真品吗？九品之上，当真厉害啊！”吴道也是惊叹道。

　　叶远笑道：“其实，你们最看不起的筑基天丹，才是最强的天丹！倒不是说，真品天丹有多强。江立的境界，本就到了无极天位的巅峰，与玉皇天位只是一线之隔。筑基天丹，洗筋伐髓，重塑根基，可以让凡体脱胎入天位。而真品天丹融合了大道之蕴，不但强化了药效，更是能够启发悟性！江立在这种状态下突破，并非偶然。”

　　听了叶远的解释，崔童等人觉得像天书一般。

　　最基础的筑基天丹，竟然是最强天丹！

　　对于他们来说，追求难度更大的天丹，品质更高的天丹，才是强大。

　　谁也不会花精力，放在小小的筑基天丹上。

　　但此时，他们发现，自己真的错了。

　　叶远的说法，颠覆了他们的认知！


第2653章 大海战！

　　突破玉皇天位，江立身上每一个毛孔，感觉都舒张开来。

　　那种畅快感，真是无法形容。

　　他缓步走向叶远，恭敬地施了一礼，道：“多谢叶师！之前与叶师较量，是江立不自量力，江立知错！”

　　这一幕，让在场的所有人惊讶不已。

　　他们都知道，天南第一天才是何等骄傲。

　　现在，江立竟然放下了骄傲，对叶远执弟子之礼！

　　花了六千八百万的天价，买了一颗二品天丹，还对对方执弟子之礼。

　　这对一个绝世天才来说，简直不敢想象。

　　但，江立做了！

　　崔童三人相视一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　江立和他们一样，出身天南丹殿。

　　江立的骄傲，他们心中十分了解。

　　能让骄傲的江立如此做派，绝不是因为他突破了，而是他服用了真品天丹之后，深知自己和叶远的差距！

　　这种差距，足以让他执弟子之礼！

　　在场的人，只有江立服用了真品天丹，也只有他最了解真品天丹的厉害。

　　其他人，只能从突破的表象，来侧面了解。

　　很显然，真品天丹比他们想象的，还要了不起！

　　“嗯。”叶远只是淡淡应了一声，算是答应了。

　　江立又施了一礼，道：“江立愿侍奉叶师左右，还请叶师恩准。”

　　叶远沉默。

　　显然，他在犹豫。

　　所有人的目光，都盯在叶远身上。

　　良久，他才点头道：“可以！”

　　叶远身负灭宗之仇，五大天域，他是一定要回去的。

　　丹盟，他是一定要灭的！

　　但，他一个人灭不了丹盟。

　　丹盟的实力，太强大了！

　　那个恐怖的盟主就不说了，皇甫云思要不了多久，怕是也能突破圣皇境。

　　还有那个萧飞白，实力也是宗主级别。

　　连苍永宁都能炼制真品天丹，叶远不觉得丹盟盟主，无法炼制天丹。

　　现在丹盟一统五大天域，他们的实力会更加突飞猛进。

　　叶远需要强大的实力，以及强大的势力。

　　既然如此，何不在这天南之地建立，属于自己的势力？

　　丹阁没了，便在天南重建丹阁！

　　江立闻言大喜，来到叶远身后，恭敬地垂立一旁。

　　这一幕，震得所有人目瞪口呆。

　　突破玉皇天，江立等于是成为四品天药师。

　　可，他竟然放下了骄傲，追随叶远！

　　“叶师，弟子也想追随您的左右！”这时，葛龄突然道。

　　叶远微微点头，道：“准了！”

　　葛龄大喜，也来到叶远身后，低眉而立。

　　崔童三人面面相觑，都是震惊到无以复加。

　　而这时，叶远缓缓站起，对众人抱拳道：“各位，抱歉了。苏姑娘、黄浩言在海上搭载于我，也算是帮了我一个不小的忙。叶某，还是留在定南城吧。”

　　听了这话，无论崔童还是孙云敬，都是一脸失望之色。

　　而苏懿，则是狂喜不已。

　　刚才他都绝望了，没想到柳暗花明又一村，叶远竟然留下来了。

　　这样的大师留在定南城，好处是不可想象的。

　　哪怕定南城将他供起来，也完全没有问题。

　　苏懿已经料到，明天之后，定南城必然会成为整个天南之地的中心。

　　无数强者，将会云集而来。

　　这个局面对他这个城主来说，绝对是大大有利的。

　　轰！

　　咔咔……

　　苏懿还来不及高兴，就被一道晴天霹雳吓了一跳。

　　“这大晴天的，怎会有如此雷鸣之声？快，出去看看。”苏懿皱眉道。

　　手下领命，连忙出去打探。

　　少倾，手下归来，禀报道：“城主大人，外面风云突变，乌云密布，电闪雷鸣，暴雨如注！”

　　崔童也是皱眉道：“这天气，怎会如此变化？莫非，有什么情况？走，出去看看！”

　　众人出了门，顿时面色狂变。

　　大白天，天气全部变黑。

　　乌云，遮住了天。

　　暴雨连成了线，疯狂地灌入城中。

　　苏懿见状，面色大变道：“这等下法，海水必然涨潮！一旦真灵海族入侵，后果不堪设想！快传令下去，收拢周边郡县的臣民，让他们退到定南城！”

　　崔童面色凝重道：“这副情景，难道是……”

　　一旁的吴道点头道：“应该是了，蓟南王族的造化天雨秘术！不过这等规模的秘术，蓟南王族恐怕出动了不下十位四品大祭司啊！发动这等秘术，大祭司损耗极大，怕是三十年之内都无法动弹！蓟南王族这是，发了什么疯？”

　　苏懿闻言面色狂变道：“竟然是造化天雨秘术！蓟南王族，这是要发动大海战？这……这怎么可能？”

　　大海战，就是全面战争了！

　　这规模，几乎要波及整个天南之地，谁也无法幸免。

　　这样的战争，无论天南各族还是海族，都会死伤无数。

　　但，死伤最惨重的，自然还是天南各族。

　　这么多年，天南之地虽然与蓟南海域多有摩擦，但大多不疼不痒。

　　这种程度的大海战，之前也发生过，但那都是有特殊的情况。

　　然而这次，蓟南王族突然发动大海战，事先没有半点征兆。

　　造化天雨秘术，就是海族的大祭司们，通过水之规则，召唤天雨！

　　通过大规模的降雨，强行造海，从而攻击城池！

　　苏懿等人见到这一幕，岂能不惊？

　　崔童面色凝重道：“此事非同小可，必须马上通知天南城，让城主大人派大军前来！但，恐怕已经来不及了，这次的大海战，太突然了！”

　　苏懿急的直跳脚，咬牙切齿道：“为什么？这到底是为什么？我们天南之地与蓟南王族早就定了城下之盟，千年之内绝不发动大海战！为什么，他们要撕毁协议？”

　　蓟南王族出手，已经不是一个小小的定南城能抵挡的了。

　　他们随便派出一群玉皇天来，就能灭了定南城！

　　人群中，叶远却是目光闪动。

　　这突然的变化，让他想到了苏佩芸一行在海上被追杀。

　　按照苏佩芸他们所说，鱼人一族应该不至于那般疯狂的追杀。

　　但，他们偏偏做了。

　　这群人端了人家的宝库，很显然其中，有令他们极为重视的东西。

　　现在，连蓟南王族也惊动了。

　　那这个丢失的东西，很可能连王族也极其重视！

　　难道，是那个海螺？


第2654章 我陪你去！

　　“黄浩言，将那个海螺拿出来，让大家看看。”叶远道。

　　他不认识，不代表这些玉皇天强者也不认识。

　　毕竟，他们和海族打交道多年，认识王族的宝物也不奇怪。

　　黄浩言依言，将海螺拿了出来。

　　“崔长老，不知你们可认识这东西？”叶远问道。

　　崔童看到海螺，面色狂变道：“这……这难道是，传说中的碧海神螺？”

　　“碧海神螺？”叶远好奇道。

　　崔童的脸色，变得前所未有的凝重，道：“碧海神螺，是蓟南海域王族的镇族之宝，威能无边！听说，它是一件下品鸿蒙至宝！”

　　“鸿蒙至宝？”叶远一脸疑惑，他并没有听说过鸿蒙至宝。

　　丹盟盟主祭出鸿蒙至宝的时候，他已经被送入了虚空之中。

　　崔童却是一脸凝重道：“天灵至宝之上，便是鸿蒙至宝！鸿蒙至宝，那是圣皇天强者的武器，威能无法想象。不会错的，这海螺的模样，与老夫听说的一模一样！只是，老夫竟感觉不到它的威能，却是不知为何。”

　　黄浩言和苏佩芸一脸惨白，这才知道闯了大祸。

　　难怪当初，鱼人部落竟会那般穷追不舍。

　　想来鱼人部落知道干系重大，这才上报至蓟南王族，便有了这次大海战。

　　“黄浩言，你干的好事！”苏懿一听，勃然大怒道。

　　他没想到，黄浩言和自己的女儿，竟然捅出了这么大的篓子。

　　现在，他恨不得一巴掌将黄浩言拍死。

　　黄浩言脸色煞白，“噗通”一声跪倒在地，痛哭道：“城……城主大人，我真的不知道啊！早知道碧海神螺在鱼人部落，借我十个胆子，也不敢拿啊！”

　　苏懿咬牙切齿道：“现在说这个，有什么用？有本事，你去跟那些蓟南王族去说！”

　　其他人，也都是面色不善。

　　显然，他们都对黄浩言十分不满。

　　毕竟这件事的影响，太大了！

　　整个天南之地，恐怕都会卷入这场大战当中。

　　“爹，不关言哥的事！这碧海神螺，是女儿从鱼人部落的藏宝阁中，拿出来的！”苏佩芸也是跪下道。

　　“你！”苏懿气得，差点吐血。

　　他刚才发飙，看似暴跳如雷，其实是有意将女儿摘出来。

　　苏懿知道，去鱼人部落是由黄浩言主导。

　　既然如此，那便由他来承担这个责任。

　　没想到，女儿竟然自己跳出来了！

　　众目睽睽之下，他哪里能袒护？

　　黄浩言忽然目光一凝，沉声道：“城主大人，各位前辈，这件事全是由我一人主导，与旁人无关！佩芸也是听了我的话，才用水隐珠遁入了鱼人部落！这件事，浩言一力承担！我现在，就带着碧海神螺，去向蓟南王族解释清楚！”

　　此时的黄浩言，目光中的懦弱之色尽去。

　　取而代之的，是男人的担当！

　　苏懿一听，目光中闪过一丝诧异之色。

　　他也没想到，黄浩言竟会说出这样一番话来。

　　看来，这小子对自己的女儿，是用了真情的。

　　不过，在黄浩言和女儿之间，他显然会选择自己的女儿。

　　“好！你自己惹下的祸事，你自己解决！”苏懿沉声道。

　　其他人并没有制止，只是冷眼旁观。

　　惹下这般天大的祸事，如此也是应该。

　　“爹！”苏佩芸泪带梨花，凄厉道。

　　黄浩言接过碧海神螺，对苏佩芸笑道：“佩芸，不要胡搅蛮缠了！这件事，本就是我惹出来的，自然由我来承担！苏城主没有错，你不要忌恨他！”

　　“可是……”苏佩芸含泪道。

　　“没什么可是的！若有来生，我们还在一起！”黄浩言当着众人的面，亲了苏佩芸一口。

　　这一幕应该很美，然而在此时却显得十分凄凉。

　　谁都知道，黄浩言这一去，必死无疑。

　　海族收下碧海神螺，还会不会继续发动大海战，这不好说。

　　但，黄浩言肯定会死。

　　说完，黄浩言转身离开。

　　“慢着！”就在这时，叶远忽然开口道。

　　黄浩言一愣，对叶远施礼道：“叶师有何指教？”

　　叶远淡淡道：“我陪你去。”

　　此言一出，众人都是勃然变色。

　　面对海族大军，就是玉皇天强者也不敢出去，更何况是一个小小大极天位？

　　叶远这是活腻歪了，要陪黄浩言去送死吗？

　　“不可！此时，万万不可！”黄浩言还没说话，崔童就立刻否定了。

　　江立也劝道：“叶师身份何等尊贵，怎可以身犯险？”

　　叶远身上，可是有着真品天丹的秘密！

　　这对天南之地来说，意义非凡。

　　可，他居然要去送死！

　　一众城主纷纷出言，阻拦叶远出去。

　　只一句话，黄浩言内心的感动，根本无法用言语来形容。

　　事，虽然是他惹出来的。

　　但在这个时候，他多么希望，有一个可以站出来替他说话。

　　他不是故意的！

　　他，只是无心之失啊！

　　可是，没有！

　　在场的人，都当他是扫把星，弃之如敝履。

　　如果这个时候，有一个玉皇天站出来，陪他一起去，他活着的希望就会大增！

　　可，没有人！

　　没想到就在这个时候，叶远站了出来！

　　“叶师，你的好意，浩言心领了！但您身份尊贵，不能陪我去送死！这事，还是浩言一人去！”黄浩言道。

　　叶远笑笑，道：“谁说我是陪你去送死的？叶某还没活够呢！好了，这件事就这么定了，尔等无需再劝。”

　　崔童却是沉声道：“叶小友，这件事，绝对不行！你，不能去！”

　　那模样，叶远如果坚持的话，他必然要动粗的。

　　叶远却是笑道：“崔长老，你留不下我！咱们可以打个赌，如果你今天对我出手了，天南之地将再无可能出现真品天丹！不信的话，你尽可以出手。”

　　他当然知道崔童的想法，这些人之所以对自己如此客气，自然是希望自己将真品之法传下来。

　　所以，这个才是他们最关心的，而不是自己。

　　相比之下，黄浩言却是真诚了许多。

　　崔童目光一凝，目光中露出挣扎之色。

　　要说，一个小小的无极天位，怎么可能从玉皇天手中逃脱？

　　但，叶远那淡定的模样，让他有些心虚。

　　真把叶远惹急了，却又控制不住他，那后果就严重了。

　　叶远也不理崔童，而是对苏懿道：“苏城主，你按照这玉简中的单子，给我准备一些天药，越多越好！”


第2655章 可以好好说话了吗？

　　城墙上，崔童、苏懿等人都是脸色发白。

　　远方，黑压压全是海族，一眼望不到尽头。

　　蓟南海域地域极广，面积是天南之地的十倍有余。

　　蓟南王族，统领着数十个大小部族，数量以亿万计。

　　“这……这也太恐怖了！蓟南王族，这是把整个蓟南海域都搬来了啊！”苏懿颤声道。

　　此时，定南城四面八方，被海族围成了铁桶一般，根本无路可退。

　　便是玉皇天出来，不用海族的玉皇天出手，怕是也要被人堆死了。

　　崔童沉声道：“黄浩言这个小子，真是罪该万死啊！”

　　不少人都点头不已，显然对这话十分认同。

　　对，你可能是无心，却需要这么多人给你陪葬啊！

　　“唉，可惜了叶远！那小子，真不知道怎么想的，居然要陪着黄浩言送死！难道他以为，自己是圣皇天强者不成？”孙云敬摇头道。

　　最终，崔童还是没有选择动手。

　　无论怎么看，叶远背后都有强大无比的势力。

　　这样的天才弟子，身上怎么可能没点宝物防身？

　　若是抓住了倒还好，如果抓不住，不但真品天丹泡汤，说不定还会引来某个强大的势力。

　　现在，蓟南海族这一关就不好过，如果再节外生枝，他担待不起。

　　所以，也只能任由叶远胡闹了。

　　“好了，放我们出去吧！”这时，城墙下方传来叶远淡然的声音。

　　城门打开，一只小舟顺流而去，驶向了海族大军的方向。

　　船上，黄浩言瑟瑟发抖。

　　出来之前，他可以把话说的很满。

　　可真到了这一刻，他还是不由自主地害怕起来。

　　尤其是前方，黑压压全是海族，他怎能不惧？

　　“叶……叶师，你……你不怕吗？”黄浩言舌头有些打结。

　　他看叶远十分淡定，不知道叶远哪来的底气。

　　便是天南城主，在面对如此大军的时候，也不可能像叶远这么淡定的。

　　叶远拍了拍他的肩膀，笑道：“有实力，自然有底气！放心好了，没什么好怕的。其实这天底下，最不好惹的就是天药师了。”

　　黄浩言白眼一翻，城头上的天药师，没有五十也有三十。

　　可没有人如叶远这般，说这种话啊！

　　不过看到叶远这么镇定，黄浩言的心情真的缓解了一些，没有先前那般害怕了。

　　很快，小舟飘到了海族大军之前。

　　几乎是一瞬间，两人就被无数虾兵蟹将团团围住。

　　黄浩言的脸色，再次煞白。

　　强大的压力，让他几乎无法呼吸，甚至连说话都办不到了。

　　“两个大极天位的小家伙，居然敢来送死！给我把他们两个的皮扒了，撑起来做旗杆！”一个鱼头人身的黑袍将领，朗声道。

　　这黑鲨海族，可是有着玉皇天巅峰的修为，实力惊天。

　　显然，他正是这支大军的统帅。

　　他也没有给叶远二人解释的机会，直接杀人！

　　叶远面色一沉，冷声道：“我有你们要的东西！”

　　说着，他将碧海神螺高高举起。

　　黑鲨将领看到碧海神螺，目光猛然一凝，惊呼道：“碧海神螺！果然是碧海神螺！还愣着干什么，给我杀了他们两个，将碧海神螺夺过来！”

　　一声令下，无数海族蜂拥而上。

　　叶远面色一沉，没想到对方竟然如此不讲道理！

　　什么两军交战不斩来使，在对方眼中，根本不存在。

　　“哼！”

　　叶远冷哼一声，剑气猛然荡开。

　　咻咻咻！

　　只见剑芒闪动，几个呼吸之间，便已经收割了上百海族的生命！

　　黄浩言看得目瞪口呆，惊呼道：“这是大道化形第二形态！难怪，叶师能以一人之力，杀退鱼人部落！”

　　城头之上，崔童等人也看到这一幕，一个个震惊不已。

　　“这小子，也太妖孽了！我以为他丹道实力如此厉害，武道恐怕不行。谁料，他竟然领悟了大道化形，而且已经突破到第二形态！大极天位之中，他几乎无敌了！”崔童震惊道。

　　苏懿也震惊道：“他到底是怎么修炼的？丹武双绝，每一道都通天彻地啊！”

　　吴道却是摇头叹息道：“没用的！他只是个大极天位，武道再强也不可能杀出来的！”

　　众人面色一变，都是一脸黯然。

　　这样一个天才去送死，太可惜了。

　　黑鲨将领也是目光一凝，沉声道：“无极天位的将领，给我杀了这小子！”

　　这一声，自然也落入了叶远耳中。

　　他冷哼一声，道：“看来，跟你们这些蛮夷打交道，先礼后兵是多余的了！那么，便先兵后礼吧！”

　　叶远脚下一震，以他为中心，一道光晕迅速蔓延开来。

　　他的周围，那些海族一个个全都两眼一翻，倒了下去。

　　便是无极天位，也无法幸免！

　　那些来杀叶远的无极天位，全都像是被施了定身法一般，然后倒在水中，抽搐不已！

　　以叶远为中心，那些海族一个个全部被麻翻。

　　三十丈！

　　一百丈！

　　一里！

　　十里！

　　几个呼吸的功夫，方圆十里之内，所有的海族全部被麻翻。

　　水面上，那些海族一个个鱼肚朝天，已经无法战斗了。

　　“什么！这……这怎么可能？”

　　黑鲨将领看到这一幕，眼睛都瞪直了！

　　不只是他，城头上那些人同样一脸骇然。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“天呐，这杀人的速度，也太快了吧？”

　　“方圆十里的海族，怕是有几十万吧？几个呼吸的功夫，全部死绝了？”

　　……

　　崔童等人脸上肌肉，几乎要抽过去。

　　谁也没想到，叶远竟还有这等骇人的手段。

　　小极天位和大极天位也就算了，连无极天位的强者，全都一个不剩的被干掉。

　　这等手段，简直匪夷所思！

　　这是叶远改进之后的迎风倒！

　　迎风倒的施毒，是通过风来传播的。

　　叶远将之改进后，可以迅速通过水流来施毒！

　　而且，在这等狂风暴雨之下，通过毒阵，迎风倒的传播速度更快！

　　“这……这……我不是眼花了吧？”黄浩言刚才已经闭目等死，谁知道转眼之间，周围一片平坦。

　　叶远遥看黑鲨将领，沉声道：“那头夯货，现在，可以好好说话了吗？”


第2656章 谈判

　　“你说什么？”

　　黑鲨将领闻言，顿时勃然大怒。

　　海族本就是嗜杀的性子，十分暴躁，哪里当得叶远如此蔑视的语气？

　　“我说，夯货！”叶远淡淡道。

　　“愚蠢的人类，你会为自己的愚蠢，付出代价的！”

　　黑鲨将领目光一沉，猛然张开血盆大口。

　　叶远脚下的水面，突然卷起一道巨浪，瞬间将叶远吞噬。

　　一道巨大的水柱，冲天而起，形成一道巨大的旋涡。

　　可以想见，旋涡之中的叶远，恐怕直接被搅成渣了。

　　见此，黑鲨将领得意道：“嘿，愚蠢的人类！”

　　城头之上，崔童等人都是叹息不已。

　　一个绝世天才，竟然就这般陨落了！

　　天赋虽高，却是个傻子！

　　这般挑衅海族统领，岂有不死之礼？

　　“夯货，你在得意什么？”叶远的声音再次响起。

　　他的身体，由虚变实。

　　但，那个水柱根本就没打到他！

　　黑鲨将领浑身一震，骇然道：“好小子，空间规则！”

　　叶远缓缓点头道：“嗯，夯货，还算你有些见识。那么，现在能好好谈谈了吗？”

　　叶远一口一个夯货，听得黑鲨心头火起。

　　他目光一沉，冷声道：“小子，你真以为，本将军拿你没办法了？”

　　叶远笑道：“你当然拿我有办法，但在你杀我之前，我可以向你保证，你带来的这些虾兵蟹将，玉皇天位之下，全部死绝！刚才这些，只是警告。如果你再冥顽不灵，你可以试试看。真把我惹恼了，你们蓟南王族，以后就是光杆司令了！”

　　黑鲨将领目光一沉，冷哼道：“卑鄙的人类！你抢了我们的碧海神螺，竟然还敢如此无礼！”

　　他忌惮了！

　　讲真，刚才叶远秒杀十里海族的场景，令他忌惮不已。

　　这些海族还没死，但下一次，就不一定了！

　　这小子下毒的手段，令人匪夷所思。

　　这次，他们带来了海族六成以上的战力！

　　万一都折在这里，那蓟南海族真的要元气大伤了。

　　而且，蓟南海族并不是四海升平，他们四周也有极为强大的对手。

　　一旦这些战力全部死亡，那蓟南王族必然会被取而代之。

　　这个，他可承担不起！

　　叶远淡笑道：“早这么老实，不结了？我们两个是来还碧海神螺的，你一见面就喊打喊杀，好没礼貌！现在，又怪我们没礼貌了？是不是我们两个直接被你杀了，就叫有礼貌？”

　　黑鲨脸一黑，沉声道：“既然是还碧海神螺，拿来！”

　　叶远翻了个白眼，没好气道：“夯货，你这鱼脑袋，是不是不会转弯？想要碧海神螺，可以，但你们海族，是不是要先拿出点诚意？我看，你不是这里的主事之人吧，让你们的主事之人出来！”

　　这黑鲨将军脑子根本就是一根筋，只会喊打喊杀。

　　这种人，怎么可能主导亿万海族的行动？

　　“黑雨，退下吧。”

　　黑鲨将领还待再说什么，却被一个声音喝止。

　　听到这个声音，黑鲨将领立刻变得无比恭敬，退到一边。

　　海族大军之中，一个龙首人身的青年，缓缓走了出来。

　　“是，龙子殿下！”黑雨恭敬道。

　　此时，城头之上，崔童等人面面相觑。

　　大家你看看我，我看看你，都是震惊到了极点。

　　叶远，真的一个人镇住了蓟南王族！

　　“他真的做到了！龙子现身，海族已经在叶远的压迫下，答应谈判了！我们都以为他是去送死的，结果，他真的做到了！”崔童说话时，冷气直抽。

　　叶远这一系列的手段，看得他目眩神迷。

　　尤其是通过毒阵，麻翻方圆十里海族的情景，那一幕冲击力太强了。

　　一个小小的大极天位，站在无数海族中间，却宛如魔神一般。

　　甚至，连海族大将，玉皇天巅峰的黑雨，也拿他没有办法！

　　“叶师，真天人也！”江立惊道。

　　众人点头不已，已经无话可说了。

　　谁说，叶远是去送死的来着？

　　龙子看着叶远，沉声道：“小子，你就这么有自信，我海族无人能制住你？”

　　叶远笑道：“看来，你是王族之人了。不用跟我说这种色厉内荏的话了，我若是怕你们，自然也不敢出来。你要杀我，也可以，但你要做好伤筋动骨的打算。我给你一个机会，你可以再试一次！但这一次，就不是麻药了！”

　　龙子的一张龙脸上，显得不那么好看。

　　蓟南王族，可是整个天南之地都忌惮的存在，今天却在一个小子面前吃了瘪。

　　龙子沉声道：“你人族盗我王族至宝，竟还敢威胁于我，你真以为，本龙子不敢鱼死网破？”

　　叶远摇头道：“龙子殿下，这件事真相如何，想必你心中清楚。你们王族的镇族之宝，怎会跑到鱼人部落的藏宝阁去了？我这位兄弟，也只是恰逢其会，才误将宝物带走。真要说起来，还是你们自己的问题！”

　　龙子不由一阵气结，这件事的确是他们的问题。

　　但，他们当然不会承认。

　　其实，这件事还真的是巧合。

　　他的妹妹浣沁，是父王和鱼人部落的一个妃嫔所出，深得父王宠爱。

　　偏偏这丫头，仗着父王的宠爱，在龙宫里胡作非为。

　　这一次，更是偷了碧海神螺，悄悄带回了娘家，又随手扔到了鱼人部落的藏宝阁中。

　　恰巧黄浩言一行人赶上，直接将其带走。

　　事实上，黄浩言真的是背锅侠。

　　不过这种事，龙子是打死都不会说的。

　　龙子有些不耐烦，摆手道：“废话少说，赶快将碧海神螺交出来！否则，我倒是要看看，你是否真的能毒杀了我的大军！”

　　叶远笑道：“龙子，你这是把我当傻子吗？想要碧海神螺，可以！你们立刻停止施展造化天雨秘术，退至海岸线！十天之后，我会带着碧海神螺，在那里物归原主！”

　　“不行！”

　　龙子大手一挥，立刻否定道：“你人族最是不守信用，十天之后，若是不肯归还，又当如何？”

　　为了发动这次大海战，蓟南王族也是花费了巨大的代价。

　　就这么让他退去，怎么可能？

　　事实上，要碧海神螺是一回事，他们原本也打算给人族一个惨痛的教训。


第2657章 碧海神螺之变！

　　“嘿，一件鸿蒙至宝，威能我可不敢想象。现在就还给你们，岂不是等于把自己的命交给你了？”叶远摇头道。

　　他争取十天的时间，其实是为了天南城集结兵马。

　　万一归还了碧海神螺，对方出尔反尔，难保不会进行一场大战。

　　龙子皱眉道：“无论如何，你的条件我们不可能答应。”

　　叶远冷笑道：“看来，你们的目标，不止是碧海神螺啊！既然这样，那没办法了，咱们手底下见真章吧！”

　　说罢，叶远脚下一震，一道大阵之威，猛然荡开。

　　那些海族见到这一幕，顿时面色大变，疯了一样的逃离。

　　便是龙子，脸色也微微发白。

　　他只有无极天位，可挡不住叶远的毒！

　　“算你狠，我们退兵！不过，你要跟本龙子订下元神契约，若有一方违反，天诛地灭！”龙子道。

　　叶远淡淡道：“正该如此！”

　　……

　　暴雨渐止，潮水退去。

　　城墙之上，众人看到海族随波而去，感觉像是做了一场梦。

　　叶远身边的黄浩言，到现在脑子还没转过弯来，整个人浑浑噩噩的。

　　竟然活着回来了！

　　这个结果，是他万万没想到的。

　　苏佩芸看到他，直接扑进了他的怀里。

　　“佩……佩芸，我还活着吗？我是不是在做梦？”黄浩言不敢置信道。

　　苏佩芸玉珠轻弹，笑中带泪道：“你还活着，你不是做梦！是叶师救了你！”

　　“对对对，叶师！是叶师！”

　　黄浩言猛然惊醒，直接对叶远跪了下去，道：“多谢叶师救命之恩！”

　　叶远挥挥手道：“好了，回去修整一番吧。这颗天宁丹你拿回去，好好炼化。”

　　这等大阵仗，对黄浩言的心神冲击极大。

　　现在他心神不宁，对于修行影响很大，需要调整一番。

　　天宁丹是凝神静气的上佳天丹，九品极致的品阶，自然会帮助黄浩言稳定心神。

　　黄浩言接过天宁丹，感动道无以复加，千恩万谢地去了。

　　“叶大师手段，当真是惊为天人！您救的，可不只是黄浩言，还有这九城的所有百姓！崔某代他们，谢过叶大师大恩！”

　　崔童对着叶远，深深一拜。

　　叶远似笑非笑道：“现在，不打算将我抓起来了？”

　　崔童老脸一红，赧然道：“叶大师勿怪！实在是……”

　　叶远挥了挥手，淡淡道：“你们这点小心思，还瞒不住我。你放心，我会在天南之地留下传承。但，那是我的事，与你无关，懂吗？”

　　崔童等人闻言，顿时狂喜，连忙道：“崔某懂得！懂得！”

　　此时此刻，崔童才知道之前的想法有多可笑。

　　连黑鲨将军都留不下叶远，就凭他们三个中位玉皇天，哪里能留住叶远？

　　崔童不由庆幸，当初没有动手。

　　否则的话，叶远绝不可能留下传承。

　　崔童眼咕噜一转，道：“叶大师，既然你有如此凌厉的施毒手段，十天之后，咱们可否将海族一网打尽？”

　　叶远看了他一眼，笑道：“崔长老，你想多了！海族生灵，何止亿万？我的毒再厉害，也不可能将他们全部毒死的！”

　　叶远自然知道崔童的想法，他想将蓟南海族屠尽，永绝后患。

　　只是，他之前不过是摆空城计罢了。

　　毒再厉害，也不可能杀了一整个海域的海族真灵。

　　崔童张大了嘴巴，一脸震惊道：“你……你是骗他们的？”

　　叶远笑道：“我的毒阵，在十里之内威能最强！十里之外，我就鞭长莫及了！那黑鲨将军的实力颇强，真动起手来，你觉得我有机会将海族全部毒死吗？屠尽整个海族，别说是我，便是圣皇天来了，也做不到！”

　　“这……这……”

　　“叶大师，您这是在玩心跳啊！”

　　“叶大师，一旦你被识破，那可是死无葬身之地啊！你的胆子，可真大！”

　　……

　　在场的城主大佬们，一个个惊得目瞪口呆。

　　叶远不但瞒过了龙子，更是瞒过了全城的强者！

　　叶远轻笑道：“此事看似危险，其实十分安全。任谁看到我秒杀十里海族，也不可能不震动的。只要他有所忌惮，我自然就是安全的。至少，你们也以为，我能杀了所有海族，不是吗？”

　　崔童等人一愣，竟找不到话来反驳。

　　是啊！

　　那一幕的冲击力，实在太过强烈。

　　哪怕是玉皇天巅峰强者，也不可能秒杀方圆十里的所有强者！

　　但，叶远做到了！

　　既然做到了，那种心理暗示，就会非常强烈。

　　海族也怕死，尤其是王族。

　　所以，这次的行动看似危险，其实十分安全。

　　崔童等人再看向叶远的目光，已经充满了敬畏。

　　这个小子，丹武双绝也就罢了，而且胆大心思，心思缜密，将全盘掌握于胸。

　　胸中有沟壑，腹中有乾坤，用来形容叶远再贴切不过了。

　　这样的人，简直太妖孽了！

　　……

　　十天时间，转瞬即过。

　　海族大军退去，海洋再次变成了陆地。

　　十天里，天南城也完成了大军的集结，并且赶到了定南城。

　　天南大军的统帅，是天南城的副城主宁广成。

　　对于外界的变化，叶远并不关心。

　　这十天里，他一直在闭关。

　　连番大战，加上天丹之助，叶远的实力，已经达到中位大极天巅峰。

　　这十天里，他正在突破上位大极天。

　　密室之中，忽然亮起一道道光晕。

　　叶远感觉，自己浑身的血液，都燃烧了起来。

　　“嗯？这是……”

　　叶远看着眼前的碧海神螺，一脸的吃惊。

　　自从城外一战之后，碧海神螺暂时就由叶远保管了。

　　这东西，他一直看之不透，完全不像是个鸿蒙至宝。

　　否则，他就算不认识鸿蒙至宝，也不至于认不出来。

　　这海螺，太稀松平常了。

　　可今天，竟然发生了波动。

　　而且它的波动，竟然影响了自己！

　　忽然，叶远面色一变，连忙镇定心神。

　　密室内，灵气猛然聚集。

　　几乎是一瞬间，叶远便冲破了瓶颈，达到了上位大极天！

　　而这，还没有结束！

　　在碧海神螺的影响下，叶远体内的血液疯狂的燃烧起来。

　　他的境界，朝着大极天大圆满飙升而去！

　　“咯咯咯，真有意思！没想到，竟然遇到一个同宗！”忽然，密室内响起一个银铃般的笑声。


第2658章 战龙女

　　“你是蓟南王族？”叶远看着眼前这个六七岁大的小女孩，皱眉道。

　　小女孩长得玲珑可爱，犹如瓷娃娃一般，让人见之心喜。

　　而她头顶上的一对犄角，则显示了她蓟南王族的身份。

　　叶远已经知道，这蓟南王族，其实是蛟龙一脉。

　　蛟龙不过是低等龙族，血脉距离真正的龙族相差甚远。

　　但叶远能感觉到，眼前这个小女孩的血脉极其强大。

　　“你这人好无趣，这么明显的事情，还用问吗？”小女孩道。

　　叶远一愣，失笑道：“好吧，看你的模样，是一直躲在碧海神螺中了？”

　　叶远也没想到，这碧海神螺居然自成空间，一个龙族竟然躲在其中。

　　不过这宝物一直在黄浩言手中，叶远也没有仔细探究。

　　这小丫头古灵精怪，一脸狡黠道：“是啊，那个美女姐姐进入鱼人部落的时候，我就知道机会来了。于是我就藏在碧海神螺中，进了藏宝阁，然后被她带出来了。”

　　叶远听得目瞪口呆，一脸震惊的看着小丫头。

　　天南与蓟南，险些进行一场惨烈大战，竟然只因为这小丫头的恶作剧？

　　感受到叶远不善的眼神，小丫头不以为意，笑嘻嘻道：“大哥哥，你不要用这种眼神看着我呀，我害怕。”

　　叶远冷笑道：“害怕？呵呵，你可知道你的一场恶作剧，险些让亿万生灵涂炭？”

　　如果不是叶远阴差阳错来到天南，只怕九城之地已经被夷为平地。

　　这种程度的恶作剧，他无法忍受。

　　“那跟我有什么关系？”小丫头丝毫不以为意道。

　　叶远眉头微蹙，沉声道：“那你现在现身，又是为什么？”

　　小丫头笑道：“唔，没什么啊，我就是告诉你一声，我要走了。”

　　“走？你要去哪？”叶远皱眉道。

　　小丫头伸手一招，碧海神螺隐入她的眉心之中。

　　“当然是出去逛逛了！我早就对陆地十分向往，很想出去看看。走了，再见！”

　　说完，小丫头一步踏出，直接隐入虚空之中。

　　叶远冷哼一声，猛然一指点出。

　　“哎呀！”

　　小丫头吃痛，竟是直接被逼了出来。

　　她一脸恼火地看着叶远，道：“喂，你干嘛欺负人家？”

　　叶远冷哼道：“你们蓟南王族为了碧海神螺，发动了大海战，你知不知道？”

　　小丫头不耐烦道：“那跟我有什么关系？”

　　叶远眉头微蹙，沉声道：“你要走也行，碧海神螺留下！”

　　小丫头轻哼道：“凭什么？”

　　“不凭什么！”叶远的耐心也被磨尽了，斩钉截铁道。

　　“哼！你不过是个小小大极天位罢了，真以为我怕了你？”

　　小丫头黑着脸，手中法诀一掐。

　　登时，整个密室之内，全部被水填满。

　　叶远只感觉到，周围的天地灵气完全被隔绝了。

　　连带着，他觉得自己的动作、思维，甚至体内的神元流转，都变得缓慢起来。

　　一出手，这小丫头竟是下位无极天。

　　而且，她对水之法则的运用，几乎达到了极致。

　　“哼，没法动弹了吧？敢对本小姐动手，自找没趣！”小丫头得意道。

　　“是么？给我破！”

　　叶远冷哼一声，八道剑芒猛然绽放。

　　强大的剑芒迸发，竟是直接将水幕炸开。

　　小丫头吓了一跳，震惊道：“这怎么可能？我的水域空间，便是无极天位也无法挣脱，你竟然做到了？”

　　叶远冷哼道：“原本看你是个小丫头，不想与你一般见识，现在看来，你真是冥顽不灵！”

　　这小丫头片子，完全是不可理喻。

　　惹出了这天大的麻烦，她竟然想一走了之。

　　若仍是中位大极天，他对付这丫头还真是要费一番手脚。

　　但现在，他已经达到大极天位大圆满，以他的法则造诣，岂会惧怕下位无极天？

　　纵然，这小丫头的确厉害。

　　“哼！就凭你？”

　　那丫头冷哼一声，手中法诀再起，一条水龙凝聚而出。

　　这水龙出现，仿若活物，带着一股摄人心魄的威压。

　　大道化形！

　　砰！

　　密室哪里承受得住这般威压，直接崩毁。

　　城中的强者，瞬间被惊动，纷纷赶来。

　　“发生什么事了？那个小女孩是谁？”

　　“蓟南王族！大道化形！这个小女孩的实力，好强！怕是龙子会宁，怕是也不及她啊！蓟南王族什么时候，出了这么一个妖孽？”

　　“那小女孩厉害，叶师岂不是更厉害？短短十天，他居然连破了两重小境界！而且他将那头水龙全面压制，可见实力之强！”

　　……

　　那些城主豪强们，纷纷震惊不已。

　　叶远这才突破十天时间，居然直接达到了大极天位大圆满！

　　这修炼速度，未免太恐怖了一些。

　　更要命的是，叶远的战斗力，已经可以正面抗衡无极天位！

　　要知道，小丫头本身，就是能够越阶战斗的存在！

　　此时，叶远八道化形之剑，在虚空之中光芒大作，将水龙杀得遍体鳞伤。

　　小女孩的脸色，愈发苍白。

　　她根本就没在意过叶远，叶远在她眼里，不过是个蝼蚁般的存在。

　　谁料，她眼中的蝼蚁，竟是杀得她手忙脚乱。

　　在王族之中，她可是同阶无敌！

　　便是哥哥龙子会宁，也不是她的对手。

　　现在，她居然被一个大极天位，逼到如此境地。

　　“哼！臭哥哥，坏哥哥，这是你逼我的！”

　　小女孩眉心一亮，碧海神螺出现。

　　一股可怕的威压，瞬间笼罩全城。

　　光晕荡开，笼罩在水龙之上。

　　那满目疮痍的水龙，竟是在一瞬间状态全满！

　　而且，它的身体要凝实许多，威力比之前整个上升了一个大台阶。

　　吼！

　　水龙张开嘴，无数水箭喷涌而出，直飞叶远。

　　众人见到这一幕，尽皆大惊。

　　谁也没想到，那神秘的碧海神螺，在这小丫头手上，竟变得如此强悍。

　　水龙的威力，一下子提升了数倍！

　　这水箭之下，便是无极天位中期，怕是也要饮恨！

　　叶远目光一沉，冷哼道：“大道之剑，斩！”

　　虚空之上，八道剑芒忽而凝合为一。

　　一道惊天的剑意，在叶远的操控下，向着水龙斩了下去。

　　与此同时，叶远祭出通天山，挡在身前。

　　那无数水箭，根本无法洞穿通天山。

　　嗤！

　　一剑之下，水龙直接断成两截！


第2659章 教训

　　“大坏蛋哥哥，你怎么会这么强？”

　　小女孩瞪大了眼睛看着叶远，一脸的吃惊。

　　一个大极天位，居然比她还要强！

　　动用了碧海神螺，竟然都无法奈何叶远。

　　“不过，没用的！”

　　只见小女孩口中念念有词，碧海神螺仿佛受到感召一般，迸发出更加强大的光晕。

　　整个定南城，一下子陷入了巨大的恐慌之中。

　　崔童面色煞白，震惊道：“这就是传说中鸿蒙至宝的威力吗？这威力，仿佛天道压下来一般呐！便是玉皇天强者，在这一击之下，怕是也要身死道消！”

　　叶远的脸上，终于露出了凝重的表情。

　　这鸿蒙至宝的威力，简直太恐怖了。

　　就连他，也有一种心悸的感觉。

　　毫无疑问，这一招一旦落下，绝对是石破天惊的一击！

　　恐怕整个定南城，都要被直接毁灭。

　　叶远没想到，一个小女孩竟然恐怖至斯，能催发出这等恐怖的力量。

　　见到叶远的脸色变了，小女孩仿佛有了一种胜利的快感，咯咯笑道：“大坏蛋哥哥，这下知道厉害了吧？你放心，我不会杀你的，只要把你打趴下就好了！”

　　小女孩虽然顽皮任性，但似乎并不是嗜杀之人。

　　叶远脸色铁青，可就在这时，之前那种神秘的召唤感，再次涌上心头。

　　正是吸收了这股神秘的力量，叶远才在短时间内，突破到了大极天大圆满之境。

　　那是血脉的力量！

　　当此之时，叶远自然不会放过这个机会。

　　循着那股神秘的力量，叶远寻了过去。

　　叶远身上的血液，再次沸腾起来。

　　晋升天位之后，叶远身上的真龙之力，仿佛已经潜伏了下来，丝毫没有动静。

　　但此时，这股隐藏的力量，被碧海神螺勾了出来。

　　叶远猛然睁开眼睛，冷喝一声“收”！

　　满城恐怖的力量，顿时消散于无形。

　　碧海神螺，也化作一团光束，飞到了叶远手中。

　　小女孩瞪大了眼睛，一脸不敢置信地看着这一幕。

　　“你，你，你……你做了什么？”小女孩脸上，终于露出了畏惧之色。

　　而城中众人，也是长长地舒了口气。

　　只是他们看向叶远的目光，变得更为怪异起来。

　　这家伙，到底还有多少底牌？

　　碧海神螺明显是这小丫头的本命至宝，怎么忽然间，就被叶远收走了？

　　叶远面色不善地看向小丫头，冷哼道：“我做了什么，不要紧。重要的是，你做了什么！”

　　嗖！

　　话音未落，叶远身形一闪，已然来到小女孩面前。

　　小女孩最后的依仗，此时也没了，吓得大惊失色，哪里还有还手的勇气？

　　叶远气势汹汹，一巴掌就拍散了小女孩聚集起来的神元。

　　然后，一把抄起小女孩，使劲地抽小女孩的屁股。

　　啪啪啪……

　　一声又一声，看得所有人目瞪口呆。

　　那模样，就像是在体罚孩子的父亲。

　　叶远这些巴掌，可是带着神元的。

　　小女孩吃痛，眼泪像是珍珠般流了下来。

　　叶远每一巴掌非常狠，小女孩最初还不服气，试图凝聚神元来挣脱叶远。

　　可是，叶远根本不给她机会，她的神元还没聚起来，就被叶远给拍散了。

　　“坏哥哥！臭哥哥！天下第一大坏蛋哥哥！父王母后都舍不得打我，你居然敢打我的小屁屁！回去之后，我一定告诉父王，让他也打你的小屁屁！”

　　此时的小女孩，就和普通人家的小女孩一般无二。

　　崔童等人则是面面相觑，一脸震撼之色。

　　毫无疑问，这小女孩的父王，便是蓟南海域之主，黑蛟王！

　　“叶大师，不能打了！打不得啊！”

　　崔童连忙出声道：“这小女孩，应该就是黑蛟王百年前新得的女儿，听说娇宠到了极点！你这般折辱小龙女殿下，黑蛟王断然不会放过你的！”

　　蓟南王族的动态，天南城一直都很关注。

　　百年前，黑蛟王与鱼人部落的圣女结合，诞下一个小龙女。

　　这个小龙女血脉之力强绝，甚至比黑蛟王还强！

　　出声之后，便被奉为掌上明珠，宠溺无比。

　　这小龙女不过百岁之龄，竟然已经是无极天位，可见天赋之强。

　　叶远面无表情，根本不为所动。

　　这丫头无法无天，差点酿成天大的祸事，偏偏跟个没事人一样。

　　不给她一点教训，将来必然是天南的祸根。

　　“哇哇哇……”

　　小龙女哭得稀里哗啦，泪珠很快便化作一团汪洋。

　　没多久，定南城的水位，竟然就达到了膝盖！

　　“小丫头，知道错了没有？”叶远冷声道。

　　“我没错！”

　　啪！

　　“知道错了没有？”

　　“哎哟，我……我知道错了！好哥哥，你是我最好最好的哥哥，求求你，不要再打了！呜呜呜……”

　　叶远终于放开了小丫头，才发现她的眼睛已经哭肿了。

　　不过叶远并没有什么心理负担，实在是这丫头太过顽劣。

　　百岁之龄，对蛟龙一族来说，不过只是孩童。

　　这丫头没有什么坏心，但显然是被宠坏了，已然无法无天。

　　今天若是让她离开了，天南与蓟南会发生旷日大战不说，自己也会被她害死。

　　这种事情，让叶远十分恼火，所以下手极重。

　　小丫头用极其仇恨的目光看着叶远，敢怒不敢言。

　　叶远根本不理会她，淡淡道：“你要离开，随你！这碧海神螺，我收下了！”

　　小丫头咬牙切齿道：“离开碧海神螺，我在陆地上会干死的！哼！你这是逼我回去！”

　　叶远淡淡道：“逼你又怎么样？你这丫头，顽劣不堪，若不管教，他日必将酿成大祸！”

　　可怕的不是顽劣，可怕的，是顽劣成性，天赋又可怕的存在。

　　叶远知道，这小丫头天赋极高。

　　小小年纪，已然将水之规则感悟到了极高境界。

　　若是将来心存歹意，怕是要生灵涂炭。

　　“好了，时间也差不多了，我要去归还碧海神螺了！”叶远淡淡道。

　　“慢着！”

　　就在这时，城中的传送阵一阵波动，数道人影出现。

　　几人出来之后，正巧听到叶远这句话，立刻阻止。

　　“铁芯副城主！”崔童面色一变，连忙施礼道。

　　铁芯看着叶远，淡淡道：“这碧海神螺，乃是蓟南王族至宝，不能归还！如今，我天南大军已然集齐，便是黑蛟王亲至，也不惧他！来，将碧海神螺交给我！”


第2660章 还要不要？

　　铁芯将手伸了出来，一脸的理所当然。

　　崔童连忙道：“铁芯兄，这碧海神螺，是叶远以元神契约，向龙子保证会归还，海族才退回海岸线的！若是不归还的话，叶远会被天道反噬而死的！”

　　铁芯淡淡道：“一个大极天位，换一个鸿蒙至宝，这种事情太划算了！小子，赶快交出来，不要逼本城主动手！牺牲你一个，却让天南之地壮大，你的牺牲很有意义！”

　　崔童都听傻了，这个大极天位，可不是一般的大极天位啊！

　　他的意义，可比一个鸿蒙至宝还要大！

　　“铁芯兄……”

　　“不必多说了，本城主主意已定。”崔童还想解释什么，却直接被铁芯打断。

　　他看向叶远，淡淡道：“小子，给你三息时间，交出碧海神螺。否则，本城主就要动手了。”

　　“不必了，你直接动手吧。”

　　叶远直接被气乐了，这个家伙的厚颜无耻，真是到了极致啊！

　　自己以一人之力，稳住了大海战的局面。

　　这家伙倒好，一来就要自己的命和碧海神螺。

　　很好，很强大！

　　铁芯面色一沉，冷声道：“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　“吃你个大头鬼啊！就你这模样，也想要我的碧海神螺，看我不收拾你！大哥哥，把碧海神螺还我，我要教训他！”

　　叶远还没说什么，小龙女先不干了。

　　小龙女年纪小，但不代表她什么都不懂。

　　叶远收碧海神螺，只是要还回去。

　　可这个可恶的家伙，是想据为己有。

　　如果真被他得逞了，自己怕是也要葬身在此。

　　叶远只是微微一笑，将碧海神螺交还给她。

　　他刚才只是通过那一丝神秘的感应，才收了碧海神螺，根本不知道使用之法。

　　但小龙女，就不一样了。

　　小龙女得了碧海神螺，也不废话，直接催动。

　　恐怖的威压，再次降临！

　　一道巨浪，从碧海神螺之中喷出，直接向铁芯砸了过去。

　　铁芯整个人都是蒙的，还来不及反应，小龙女就出手了。

　　见到巨浪砸来，铁芯只觉毛发倒竖。

　　不过他好歹是玉皇天大圆满的超级强者，自然不可能就这般被撂倒。

　　只见他冷哼一声，猛然一拳砸来。

　　轰！

　　恐怖的拳劲，直接与巨浪碰撞在了一起，发出剧烈的爆鸣声。

　　但，铁芯整个人却直接被砸飞了出去。

　　“碧海潮生，无尽水龙！”

　　小龙女一声轻喝，整个定南城几乎是顷刻之间，便涨了数米高的水位。

　　数十条水龙，从水中升腾而起！

　　众人只见到，几十条水龙在空中狂舞，端的骇人无比。

　　水龙不由分说，一个个张牙舞爪，向铁芯杀了过去。

　　这些水龙，竟然每一个都有玉皇天位的实力！

　　如此看来，之前小龙女跟叶远过招，恐怕连百分之一的手段都没施展出来。

　　也幸好，自己的血脉之力比小龙女还要精纯，这才收取了碧海神螺。

　　否则的话，自己真的要好看了。

　　在场的强者们，一个个看得目瞪口呆。

　　他们都知道鸿蒙至宝厉害，却没想到竟这般厉害！

　　一个无极天位的小丫头，竟然能召唤出数十条玉皇天级别的水龙。

　　她一个人，等于是一支大军啊！

　　不过叶远知道，其实是他们误会了。

　　一般人，根本无法发挥碧海潮生的真正威力。

　　小龙女的龙族血脉极为精纯，碧海神螺是她的本命至宝，她才能最大限度的发挥其威力。

　　也难怪，她敢一个人跑出来。

　　有这碧海神螺，这小丫头几乎立于不败之地了。

　　只是，恐怕小龙女自己也没想到，居然碰到叶远这么个怪胎，龙族的血脉，居然比她还要精纯。

　　“滴水穿石！”

　　“万箭齐发！”

　　“龙腾四海！”

　　……

　　在小龙女的操控下，数十条水龙疯狂地向铁芯轰炸，几乎没有丝毫停歇。

　　不过，铁芯也不愧是天南城副城主，一身实力强悍无比。

　　虽然只有招架之功，但勉强也稳住了。

　　而小龙女的脸色，却是变得有些苍白起来。

　　她的境界毕竟太低，如此巨大的消耗，她哪里承受得住？

　　“大哥哥，我快不行了，快把你的真龙之力借我一些！”小龙女急道。

　　叶远微微点头，掌心按在小龙女的后背上。

　　轰！

　　小龙女的嫩脸上，一下子红透了。

　　那澎湃而精纯的真龙之力，仿如潮水一般，一下子让他空荡荡的龙力，变得无比充盈。

　　轰！

　　外在的，那些水龙仿佛受到了召唤，一下子身形暴涨数倍，实力也是大增！

　　铁芯原本还在得意，打算耗干小龙女。

　　哪知道，这突如其来的变化，让他猝不及防。

　　他只感觉到，一股股巨力传来，那些水龙蛮不讲理地破开了他的防御。

　　一道道恐怖的力量，轰击在他的身上。

　　铁芯鲜血狂喷，只有招架之功，再无还手之力。

　　“哈哈哈，好厉害！大哥哥，你真的好厉害！我还从来没有感受过，这么强大的力量！”

　　小龙女笑得如银铃一般，显得十分开心。

　　而在场的强者们，则是目瞪口呆。

　　“这……这是怎么回事？为什么叶大师，会有如此强大的真龙之力？”

　　“我听说，小龙女是蓟南海域龙血最精纯的！可看样子，叶大师比她还要强一大截啊！”

　　“妖孽！真是妖孽！一个大极天大圆满，一个下位无极天，居然把副城主干掉了！”

　　……

　　鸿蒙至宝的确是强大的宝物，可以极大的提升武者的实力。

　　但，这种提升也太恐怖了。

　　两个小虾米在一块，居然干掉了一头巨龙。

　　这个结局，任谁也得震惊。

　　“咯咯，你还要不要碧海神螺？”

　　“还要不要？”

　　“嗯？还要不要！”

　　……

　　叶远的龙力倒不是强大，而是精纯！

　　无比的精纯！

　　小龙女现在，直接将铁芯揍得，在地上摩擦，再摩擦。

　　“不要了！我不要了！真不要了！小姑奶奶，快住手吧！”铁芯哀嚎道。

　　他现在遍体鳞伤，再这么打下去，他就是铁打的，也得被揍死了。

　　要不是他境界比叶远二人高太多，早就死了好几回了。

　　可到了这个地步，他除了求饶，根本没别的办法了。


第2661章 劝回

　　“既然不要了，那走吧！”

　　叶远带着小龙女，施施然离去。

　　众人看着这二人的背影，一脸的瞠目结舌。

　　地上，铁芯被揍得哀嚎不已。

　　水龙虽然没能杀了他，但还是让他吃尽了苦头。

　　“这两个加在一起，简直就是混世魔王啊！”崔童惊叹道。

　　苏懿一脸苦笑道：“谁说不是呢？刚才那等威势，怕也只有城主大人来了，才能稳压一头吧？其他人，只有挨揍的份。”

　　“那可是铁芯副城主，玉皇天大圆满的至尊，居然说揍就揍，真是……”孙云敬摇头苦笑道。

　　……

　　“大哥哥，你真的好厉害！你不是人类吗，为什么血脉之力如此精纯？”

　　“我有一半的龙族血统。”

　　“大哥哥，你看我们也算是并肩作战的战友了，我求求你，不要把我送回去好不好？”

　　“你也听到了，你不回去，我就得死。”

　　“可是，就没有其他办法了吗？人家好不容易出来一趟，真的不想回去啊！”

　　“很抱歉，没有。”

　　“你不是和我哥签订了元神契约吗？回头你将碧海神螺还给他，然后再帮我抢回来好不好？”

　　……

　　一路上，小龙女化身话痨，在叶远耳边叽里咕噜说个不停。

　　只是此时，再没有之前的厌恶，反而一脸崇拜地看着叶远。

　　在她眼中，似乎真的把叶远当做哥哥来看待了。

　　见到小龙女这番变化，叶远也是一阵唏嘘。

　　这丫头，根本就是个没长大的孩子，并没有什么善恶之念，做事只凭一时好恶。

　　而且，小龙女血脉精纯，实力强大，从未遇到过比她更厉害的。

　　所以，这小丫头心气极高。

　　但，一物降一物，她被叶远收拾了。

　　先是一顿教训，又是展露了精纯的血脉。

　　于是，这小丫头彻底服气了。

　　海滨，海族大军云集。

　　叶远领着气鼓鼓的小龙女，来了。

　　看到小龙女，龙子会宁也是大感意外。

　　不过很快，他的火气便上来了。

　　“境菲！你居然敢跑到陆地上来，你知不知道，父王有多担心你？”会宁沉声道。

　　小龙女却不买账，冲他做了个鬼脸道：“龙宫里闷死了！大海里闷死了！人家就是要到陆地上来，你能把我怎么样？”

　　“你！”会宁一阵气结。

　　叶远在一旁看着，却是一阵好笑。

　　这丫头在蓟南海域，恐怕没人能收拾她了。

　　“好了，你们兄妹的事，回去再解决吧！这是碧海神螺，现在物归原主！这臭丫头你也带走，咱们两清了。”

　　叶远取出碧海神螺，直接扔给了会宁。

　　会宁看着叶远，心中甚至吃惊。

　　他可是知道，自己这个妹妹有多野。

　　而且有碧海神螺在手，一般的玉皇天也不是对手。

　　这家伙，竟能降住妹妹，把她带过来。

　　看着模样，妹妹似乎还不是很抗拒。

　　“放肆！你敢称呼公主为臭丫头！小子，你真的不知道死字怎么写吗？”黑鲨将军听到叶远的称呼，登时暴怒。

　　叶远懒得理他，直接转身离开。

　　叶远的身后，是人族大军。

　　会宁眉头一蹙，大袖一挥，淡淡道：“好了，班师回朝！”

　　而就在这时，异变突起。

　　小龙女突然法诀一掐，轻喝道：“来！”

　　碧海神螺受到召唤，直接挣脱了会宁的手，飞向了小龙女。

　　与此同时，她的身体如离弦之箭，飞也似的逃了。

　　“嘻嘻，大哥哥，元神契约已经完成，不用死啦！现在，我自己又逃出来了，你带我去陆地上玩，好不好？”

　　转眼间，小龙女已经来到叶远身边。

　　叶远并没有多少意外，如果她不逃过来，才意外。

　　不过，叶远却是摇头道：“你玩你的，我可没工夫陪你玩。”

　　小龙女气鼓鼓道：“哼！臭哥哥！”

　　“境菲！你给我回来！再不回来，父王一定会杀到天南城去的！”后面，传来会宁的暴怒声。

　　小龙女冲他做了个鬼脸道：“他杀他的，关我什么事？”

　　会宁一阵气结，却是看向了叶远，冷声道：“小子，你使诈！你和境菲这丫头串通好了！”

　　叶远看傻子一样看着他，失笑道：“你是不是傻？如果我和他串通好了，能过得了元神契约这一关吗？你自己管不住自己的妹妹，却来找我麻烦，是何道理？”

　　会宁老脸一红，知道叶远说的是实情。

　　元神契约，是由天道见证的。

　　如果叶远和境菲串通好了，是瞒不过天道的，元神契约一样会发作。

　　而且，以境菲这丫头的顽劣，做出这种事并不奇怪。

　　“这……小兄弟，你我合力擒下这丫头，可好？”

　　清醒过来，会宁的语气软下来，道：“我父王对这丫头宠溺无比，而且这丫头的性子，你也看到了。如果她去到陆地的话，天知道会惹出多大的事情来！”

　　小龙女一听，暗道不好，瞬间就要开溜。

　　只是，已经迟了，叶远一把抓住了她的小脚。

　　“好哥哥，求求你了，不要让我回去，好不好？”小龙女央求道。

　　叶远一脸冷漠，淡淡道：“我觉得，龙子说的有道理。唔……你不回去的话，陆地上怕是一刻不得安宁。况且你父王为了你，恐怕还会发动大海战。所以，你还是乖乖回去吧。”

　　“我不要？”

　　“嗯？”叶远虎目一瞪，小龙女登时蔫了。

　　“好嘛好嘛，人家回去还不行吗？臭哥哥，坏哥哥！”小龙女没脾气了。

　　她现在，对叶远十分敬畏。

　　而且刚才那眼神，好凶，就像之前打她屁屁时一样。

　　叶远冷哼道：“你最好给我乖乖回去，若是敢偷跑回来，再被我逮住的话，下场你是知道的！”

　　叶远一瞪，她下意识地摸了摸自己的屁股，道：“好嘛，人家知道了！”

　　海族这边，则是一脸的目瞪口呆，包括会宁在内。

　　这个无法无天的小丫头，竟然对叶远畏之如虎！

　　这小丫头诞生百年来，整个蓟南海域被他掀了个底朝天。

　　就连黑蛟王，都拿她没办法。

　　现在，她居然对一个人族少年，言听计从！

　　“不过，你要答应人家一个条件！否则的话，我还是会偷跑出来的！”似是怕叶远拒绝，小龙女特意强调了一番。

　　叶远也是头大，点头道：“你说！”

　　小龙女转嗔为喜道：“我要你一年之内，必须来蓟南龙宫来看我！否则，哼哼！我父王，会杀到天南城的！”


第2662章 好大的威风

　　小龙女走了。

　　定南城内，却是传来了铁芯的咆哮声。

　　“那个小子在哪，本城主一定要生撕了他！生撕了他！”

　　堂堂天南城副城主，被打得跪地求饶。

　　而且，还是当着所有人的面，他的脸面，可以说是丢光了。

　　对于叶远恨意，已经冲破天穹。

　　“大军回来了吗？”铁芯怒问属下道。

　　属下连忙道：“回城主大人，大军距离定南城还有百里之地，很快便回来了。”

　　铁芯冷笑道：“很好，随我去迎接大军！我倒是要看看，没有碧海神螺，那小子还怎么猖狂！今天不把他拍成肉泥，难消我心头之恨！”

　　属下苦着脸道：“城主大人，就在刚才，大殿主和二殿主已经赶到定南城，此时已经出城迎接大军去了！”

　　铁芯一愣，道：“哪个大殿主、二殿主？”

　　属下道：“自然是天南丹殿的大殿主赵蕈大师，和二殿主乌纪安大师！”

　　铁芯心中有种不好的预感，皱眉道：“他们怎么会来？”

　　这两位，是天南丹道两大巨头，最强的两个人。

　　论地位，甚至不下于城主大人！

　　如今海族已退，这两人怎么会突然前来？

　　果然，属下也是摇头道：“属下不知！”

　　铁芯冷哼道：“管他为什么来，本城主杀一个大极天位，难道他们还会阻拦不成？走！”

　　……

　　“天南丹殿大殿主赵蕈，见过叶道友！”

　　“天南丹殿二殿主乌纪安，见过叶道友！”

　　大军阵前，天南丹殿的两位大佬，对着叶远见礼。

　　这一幕，震惊了所有人。

　　大军的战士们，很多都是刚来定南城，并不知道叶远引起了多大的轰动。

　　当然，不少人都亲眼见证了，叶远和小龙女二人胖揍铁芯的一幕，到现在还津津乐道。

　　不过，这两人的身份，可不是铁芯能比的。

　　铁芯虽然是副城主，但在天南城，城主是说一不二的存在。

　　铁芯，充其量只是下属。

　　而且，副城主不止铁芯一人。

　　但赵蕈的地位，与城主的地位，几乎是旗鼓相当的。

　　乌纪安的地位虽然稍有不如，却也相差不多。

　　可以说，天南之地的玉皇天强者，几乎都受过这二人的恩惠。

　　但现在，他们竟对叶远见礼，等于是对叶远平辈论交了。

　　这样的场面，他们怎能不惊？

　　“在下叶远，见过二位道友。”叶远不卑不亢，回了一礼。

　　对于这二人的到来，叶远并没有意外。

　　江立是乌纪安的弟子，在此之前就将叶远的事情，告知了天南丹殿。

　　真品天丹的出世，这二位怎敢等闲视之？

　　于是，他们亲自赶到定南城，并且出城相迎。

　　赵蕈笑道：“赵某听说了，这次海族发动大海战，多亏叶道友震慑蓟南王族，拯救了天南无数生灵！城主大人特意嘱咐赵某，向叶道友表示感谢。”

　　叶远也笑道：“大殿主和城主大人太客气了！不过是举手之劳，不足挂齿。”

　　赵蕈道：“叶道友居功不自傲，果然有宗师风范！城主大人本是想亲自前来的，不过他那边有贵客上门，分身乏术，只好命我们代劳了。”

　　乌纪安也是笑道：“小徒江立苦修多年，一直未能破境，多赖叶道友的真品天丹，才终于踏出这一步！我这个当师尊的，代他道声谢谢。”

　　叶远笑道：“二位殿主太客气了！此处不是说话之地，咱们还是先回城中吧？”

　　赵蕈点头笑道：“正该如此！”

　　大军开拔，所有人都是震惊不已。

　　这两大殿主，竟对一个大极天位如此礼遇，这是从未有过的事情。

　　“这个年轻人到底什么来头，怎会弄出这么大的阵仗？”

　　“两大殿主，便是玉皇天巅峰的强者，他们也不假辞色，竟对一个小辈如此礼遇！”

　　“二殿主说，江立大师吃了他的天丹，才破了境界。一个大极天位，炼制什么天丹，能让无极天位突破玉皇天？简直匪夷所思！”

　　……

　　一时间，叶远在众人眼中，变得无比神秘起来。

　　“叶远，给本城主滚出来！没了碧海神螺，本城主倒是要看看，你还拿什么狂妄！”

　　人未到，声先至。

　　数道人影，带着强大的威势，汹涌而来，转瞬而至。

　　铁芯在大军之中，第一眼就看到了叶远。

　　因为，叶远处在最显眼的位置。

　　叶远的身边，是赵蕈和乌纪安。

　　见到叶远，铁芯是分外眼红。

　　也顾不得两个大佬，直接一掌轰来，便要将叶远斩杀。

　　“小子，受死吧！”铁芯暴怒道。

　　赵蕈和乌纪安同时眉头一蹙，几乎同时出手。

　　轰！

　　电光火石之间，三大玉皇天大圆满的大高手对了一记。

　　铁芯是强，但赵蕈和乌纪安本身就是玉皇天巅峰强者，实力丝毫不逊于他。

　　二人同时出手，是何等的石破天惊？

　　一招之下，铁芯直接被轰飞。

　　“铁芯，你放肆！”赵蕈震怒道。

　　铁芯也被这突如其来的一幕，弄蒙了。

　　他只不过杀一个大极天位而已，怎么就惹得两大殿主同时出手了？

　　大军之中，不少人都用怜悯的目光看向铁芯。

　　这位副城主大人，今天怕是又要丢人了。

　　“本城主与那小子有大仇，二位殿主何故阻拦？”铁芯忍着气海翻腾，不爽道。

　　赵蕈冷笑道：“呵呵，铁芯，你真是长志气了啊！当着本殿主的面出手杀人，看来我天南丹殿，在你眼里也不过尔尔了！”

　　铁芯瞳孔一缩，连忙道：“大殿主何出此言？此子不过是个大极天位，却敢当众羞辱于我！本城主不杀他，难消心头之恨啊！若是冒犯了二位殿主，还请海涵！但此子，今天我必须杀！”

　　乌纪安沉声道：“铁城主真是好大的威风！叶道友是我天南贵客，我二人正要请他去天南丹殿做客，你却要杀我们的客人！呵呵，回去我倒是要问问孟寒风，他就是这么管教下属的吗？”

　　铁芯面色狂变，只觉背后一阵冷风直冒。

　　天南贵客！

　　这个小子，什么时候变成了天南贵客？

　　而且，两大殿主，竟然称呼叶远为……道友！


第2663章 是的，就看这个！

　　“呵呵，二位殿主，莫不是在开玩笑？他一个大极天位，怎么可能成为你们的贵客？”

　　铁芯脸上，挤出了一丝比哭还难看的笑容。

　　他有些懵逼。

　　好好的，怎么叶远摇身一变，就成了贵客？

　　“开玩笑？你看，本殿像是在跟你开玩笑的样子吗？叶道友一身丹道实力通天，若不是境界高他许多，这一声‘道友’，本殿也不敢喊！”赵蕈沉声道。

　　他现在是一头恼火。

　　他不知道铁芯和叶远是什么仇怨，但这家伙真是烂泥巴扶不上墙。

　　自己正想方设法讨好叶远，让叶远将真品天丹的炼制之法留下来。

　　结果这蠢货倒好，一见面啥也不说，就喊打喊杀。

　　“哼！成事不足，败事有余的家伙！回去找孟寒风领罚去吧！”乌纪安冷喝道。

　　铁芯的脸色，有些挂不住了。

　　他好歹也是副城主，天南之地的巅峰人物。

　　今天，居然当着大军的面，被训得头都抬不起来。

　　成事不足，败事有余，这是用来训副城主的吗？

　　可偏偏，他无法发作！

　　眼前这两位，便是城主孟寒风都忌惮三分，更不是他能惹得起的。

　　他的脸色变幻不定，终于是一咬牙，拱手道：“二位殿主，告辞！”

　　临走之时，他还狠狠地剜了一眼叶远，目光中尽是杀意。

　　铁芯走了，赵蕈才如释重负，对叶远道：“叶道友，让你见笑了。”

　　叶远呵呵一笑，道：“看来这铁城主，仍旧想置我于死地啊！”

　　赵蕈连忙道：“叶道友放心，赵某回去之后，一定将此事告知孟寒风，让他严加管教铁芯。”

　　叶远撇撇嘴，没说什么。

　　事实上，他也在盘算着，怎么收拾铁芯了。

　　这家伙，根本就不可理喻。

　　现在，他吃了这么大的瘪，以他的性格，怎么可能就此化解？

　　路上，赵蕈给乌纪安使了个眼色。

　　乌纪安会意，找了个借口退到一边，向崔童打听叶远与贴心二人的恩怨。

　　待打听清楚，乌纪安更是火冒三丈。

　　“哼！铁芯这蠢货，险些坏了天南城的大事！这件事，饶不了他！”乌纪安嗔怒道。

　　……

　　一行人入了定南城，直接将叶远请到了城主府。

　　一众高层，悉数在列。

　　“叶道友，你我都是丹道中人，自然是以丹会友。本殿听说真品之名，实在是寝食难安。不知，叶道友可否赐教一二？”赵蕈笑道。

　　丹道中人，任何一个听到九品之上，恐怕都不会淡定。

　　也正因为心痒难耐，他们二人才迫不及待地赶来定南城。

　　为的，就是想一睹真品的风采。

　　叶远却是微微一笑，道：“大殿主，不是叶某敝帚自珍，可否先让叶某看看，大殿主与二殿主的实力？”

　　众人闻言，皆是一愣。

　　大家都是看你表演的，你倒是先指派起了两位殿主？

　　赵蕈眉头一蹙，道：“叶道友，此言何意？”

　　叶远笑道：“若大殿主实力足够，叶某自然向你展示一下，真品为何物。可，如果大殿主实力不够，我便是演示百遍千遍，也无济于事。”

　　话说的客气，在场的人却都勃然变色。

　　叶远的弦外之音，是你大殿主未必有资格，见识我的真品！

　　这话，够狂！

　　天南之地，怕是连城主孟寒风，也不敢如此对赵蕈说话！

　　倒不是叶远装逼，而是他既然要在天南之地发展势力，那天南丹殿之中，必须是以他为主。

　　他叶远，不需要屈居人下！

　　凭什么？

　　真品！

　　真品天丹，是叶远的杀手锏，怎么可以轻易亮相？

　　之前他以雷霆之资，力挫江立，为的是立竿见影。

　　不过，大家知道了，就行了！

　　真品，绝不能轻易示人！

　　那是逼格，展示多了，就不值钱了。

　　叶远知道赵蕈非等闲之辈，但他也估计，无论赵蕈还是乌纪安，距离真品恐怕还有很大差距。

　　就算他们将四品天丹炼制到九品之境，也不可能炼制出真品。

　　如果真品那么容易炼制，就不是真品了。

　　“呵呵，纪安，既然叶道友想掂量一下我们的实力，那我们就献个丑？”这话，赵蕈已经带了三分火气。

　　他可以对叶远客气，但不代表他没有傲气。

　　更何况，他是天南丹道第一人！

　　是第一人，不是第一天才！

　　“嗯，正该如此！”乌纪安也是语气不善道。

　　为了真品，他们忍了！

　　他们打算展露实力，让叶远闭嘴！

　　天南第一人，天南第二人，可不是随口喊出来的！

　　“既然叶道友要看，那我们就拿出看家本事来！”赵蕈道。

　　“不必了，二位殿主，各自炼制一颗二品天丹，就够了。”叶远淡淡道。

　　赵蕈二人闻言，更是气不打一处来。

　　二品天丹！

　　这不是来搞笑的吗？

　　让一个四品天药师，炼制二品天丹，这能衡量出实力的高低？

　　这一炼制，都是九品上，有什么好看的？

　　“呵呵，那不知叶道友，要看什么二品天丹呢？”赵蕈冷笑道。

　　大殿内，温度似乎凭空降了十几度，让人不禁打起了寒颤。

　　“随意，筑基天丹也可以。只要二位有把握，就成。”叶远仿佛感觉不到气氛的变化，仍旧淡淡道。

　　“来人，准备炼丹！”赵蕈冷声道。

　　很快，下人准备好了炼丹所需的各种东西。

　　赵蕈和乌纪安，各自炼制一种基础天丹。

　　带着一股冲天的怨气，二人开始炼丹。

　　四品巅峰的超级天药师，炼制二品基础天丹，自然是不在话下。

　　整个炼制的过程，自然是引来阵阵惊叹。

　　他们二人出手，完全不是九城天丹会那些人可以比拟的。

　　便是最强的江立，在二人面前，也跟孩童一般。

　　天丹出炉，毫无意外，二人的天丹都是九品上。

　　赵蕈看着叶远，冷笑道：“不知我二人炼制的，可还入得了叶道友的法眼？”

　　叶远并不答话，只是微微一笑，站了起来，走向药鼎。

　　在众人茫然的目光中，叶远开始了炼制。

　　仍旧是二品筑基天丹，与赵蕈的一样。

　　不到半个时辰，炼制完成。

　　毫无悬念，九品上！

　　“呵呵，折腾了大半天，叶道友就让我们看这个吗？”赵蕈冷笑道。

　　“是的，就看这个！”

　　叶远将他自己的筑基天丹，和赵蕈的筑基天丹，分别放在了两个云山石母之上。

　　叶远的刻度，一路飞升，直至九品极致！


第2664章 难于登天！

　　“满了！竟然……满格了！”

　　“这怎么可能？居然有人，能做到云山石母满格！”

　　“什么样的境界，才能做到如此地步啊！”

　　……

　　包括赵蕈和乌纪安在内，大殿内所有人都是震惊莫名。

　　相比于叶远的九品极致，赵蕈和乌纪安虽也是九品上，但仍旧差了那么一些火候。

　　“二位殿主，如果你们自觉能做到九品极致，再试试如何？别说二品天丹，如果实在不行，二位炼制一品天丹也可以！只要能达到九品极致，我便展示真品给诸位看。”叶远只是淡笑道。

　　赵蕈眉头微蹙，冷哼道：“本殿炼丹无数，还真就不信，迈不过这半步之遥！”

　　乌纪安也道：“九品极致吗？呵呵，又能说明什么？真品我们炼制不出，难道连九品极致也炼制不出吗？”

　　对于赵蕈这等丹道强者来说，炼制九品上算不得什么。

　　只是，他们还真没有认真研究过，达到九品极致。

　　到了九品上，天丹再进一步，其实意义不大。

　　单论药效来说，九品极致比九品上好，但好的有限。

　　而达到九品极致，需要花费太多太多的精力，自然是有些得不偿失。

　　不过，赵蕈二人都已经是四品巅峰的大高手。

　　在他们看来，九品极致算不得什么。

　　也许炼制四品天丹有些难度，可二品天丹，只要他们认真，总能达到的。

　　不服气的二人，再次出手。

　　半个时辰之后，赵蕈二人盯着云山石母，脸色很不好看。

　　这一次，他们距离九品极致，仍旧差了一线！

　　“再来！”

　　这二人何等心高气傲，怎会在九品这个层次屈服？

　　只是，他们一连出手了三次，每一次都是一线之隔！

　　他们每次的刻度，虽然都是在九品上，但却忽高忽低。

　　距离九品极致，总是差了那么一些火候。

　　大殿内的大佬们，一个个惊呆了。

　　他们也以为，以两大殿主四品巅峰天药师的实力，炼制九品极致还不是手到擒来。

　　可偏偏，这半步之遥，他们就是迈不过去！

　　“难道这九品极致，就这么难吗？”孙云敬皱眉道。

　　一旁，江立点头道：“岂止是难！简直，比登天还难！我向叶师求教过，他让我先炼制九品极致。我用一品天丹前后试了不下数百次，没有一次成功！”

　　孙云敬差点跳了起来，惊道：“什么！这……这怎么可能？”

　　江立苦笑道：“没什么不可能的，不过我炼制的九品上，距离大殿主和师尊，还是差了许多！然而，就算他们很厉害，我估计他们换成一品天丹，依然达不到九品极致！”

　　在场的大佬们，一个个震惊无语。

　　“换一品天丹！”果然，就在这时，赵蕈突然出声道。

　　所有人都是心中一惊，大殿主放弃了！

　　显然，他是觉得，二品天丹没希望了！

　　但，真如江立所说，连一品天丹也达不到九品极致吗？

　　索性，赵蕈直接选择了最简单的一品筑基天丹！

　　一品筑基天丹，可以说是基础中的基础，最最简单的天丹了。

　　“如果连这个也达不到九品极致，本殿主再也不提真品之事！”赵蕈冷哼道。

　　众人面面相觑，叶远只是一笑了之。

　　九品极致，可不是境界高就能做到的。

　　就算你能炼制五品天丹、六品天丹，炼制一品天丹，也未必能达到九品极致。

　　做到九品极致，只需要一个词，那就是“完美”！

　　在炼制过程中，不能有丝毫的瑕疵。

　　哪怕是一丝一毫的瑕疵，都会导致炼制的失败。

　　但，说起来容易，做起来却难如登天！

　　这就像是画圆，哪怕你画的再圆，看起来毫无瑕疵，也不可能画出百分之百的圆形。

　　可以说，真正的圆形，只存在于理论当中。

　　而要达到九品极致，就是要将这个理论，变为现实！

　　可想而知，其中的难度有多大。

　　别看赵蕈的天丹品质都极高，但他距离完美这一步，还有不小的差距。

　　也正是这个差距，让他无法臻至圆满。

　　赵蕈和乌纪安的炼制，看起来毫无瑕疵，理应达到九品极致。

　　但其实，他们就像是在画圆。

　　看起来，圆润无双，是一个完美的圆。

　　然而，仍然有瑕疵！

　　这一步，一线之隔，却是千难万难。

　　换成一品筑基天丹，二人的炼制更加顺畅。

　　几乎不到一刻钟，一颗天丹便出炉。

　　二人迫不及待地将其放在云山石母之上，其他人则是一脸紧张之色，期待着最后的结果。

　　刻度迅速上升，很快便达到了九品上，冲着九品极致就去了。

　　“冲！冲！冲！给我冲啊！”

　　饶是赵蕈地位尊崇，乃是一方巨擘，此时也是面红耳赤，牙关紧咬。

　　果然，一品筑基天丹，二人的实力更显凌厉！

　　刻度，明显超越了二品筑基天丹。

　　赵蕈和乌纪安都是一脸兴奋，他们看到了希望。

　　距离满刻度，只有一丝丝的差距了！

　　“冲上去！给我冲上去啊！”赵蕈咬牙道。

　　大殿内的其他强者，也是暗中使劲。

　　但，事与愿违。

　　刻度就在最后一丝的时候，停了下来。

　　并未圆满！

　　赵蕈看着云山石母，一脸的失魂落魄，道：“怎……怎么会这样？”

　　叶远笑道：“大殿主，我知道你心有不甘，你可以继续。”

　　赵蕈猛然转头，死死地盯着叶远，两眼血红。

　　最终，他咬牙道：“好，再来！”

　　然而，无论他如何努力，一品筑基天丹，始终距离真正的九品极致，差了那么一线。

　　这一线的刻度，就像是蝼蚁望向天道一般遥远。

　　任你如何蹦跶，也摸不到天！

　　最后，赵蕈颓然坐在地上，满脸都是费解，自语道：“为什么？为什么总是差了一丝？到底，差在哪里？”

　　他放弃了！

　　他自问，在炼丹的每一个细节，他都把握到了。

　　然而最后的结果，总是不尽如人意。

　　他实在是想不明白，到底问题出在哪里。

　　江立看到这一幕，不禁摇头叹道：“想不到，大殿主的反应，与我如出一辙啊！这种挫败感，真的无法形容！”


第2665章 折服巨擘！

　　“谁说不是呢！堂堂大殿主，四品巅峰天药师，居然连一品天丹都无法圆满！若是之前，也无人会质疑什么，毕竟谁也无法做到。可现在，叶远却真真实实做到了，这对二位殿主来说，简直是莫大的讽刺！”崔童同样是摇头叹息道。

　　没有比较，就没有伤害。

　　赵蕈和乌纪安是冲着真品来的，结果真品没见到，连一品天丹都无法圆满。

　　这，真是太讽刺了。

　　“二位殿主，不知意下如何？”叶远淡笑道。

　　赵蕈有些颓败地看向叶远，苦笑道：“看样子，叶道友是不打算让我等见到真品了！”

　　叶远摇头道：“非也！二位殿主误会了！不是叶某存心为难，而是要达到真品之境，必须要先达到九品极致。如果连这一步也到不了的话，我便是给你演示百遍千遍，你也不可能悟的！”

　　一番话，说的所有人心中一凛。

　　原来，想要达到真品之境，九品极致是门槛！

　　赵蕈一脸惊讶之色，苦笑道：“若在之前，本殿一定会认为，叶道友在说笑。但自己亲身实践之后，本殿才知道，想要达到九品极致，当真不易！”

　　叶远笑了笑，道：“如果真品这么容易达到，也不会在天南之地绝迹了。事实上，即便你达到了九品极致，距离真品之境，依旧差着十万八千里！这一步，恐怕不比突破圣皇天简单多少。”

　　赵蕈等人面色一变，都是露出了骇然之色。

　　叶远说的是圣皇天，而不是玉皇天！

　　事实上，由极境进入皇境，本就难如登天。

　　否则，江立这样的天才，又岂会在门槛之前徘徊许久？

　　至于圣皇天，更是难到令人发指！

　　且不说天南之地，便是整个雨清大陆，又有几个圣皇天？

　　这样的难度，简直就是令人绝望啊！

　　不过，大家的脸上，都露出了不信的神色。

　　这么难，你是怎么突破的？

　　叶远自然看出了他们的质疑，只是他并不以为意。

　　等他们突破九品极致，自然知道真品有多么可怕。

　　如果叶远不是遇上了苍永宁这样的对手，想要跨出这一步，还真不知道要多少年。

　　即便如此，叶远也是在鏖战了数月之后，才最终达到真品。

　　以叶远的天赋，这简直不敢想象。

　　“叶道友，本殿想请你担任天南丹殿的三殿主！在天南丹殿，地位与本殿和纪安一般无二，不知你意下如何？”赵蕈忽然道。

　　此言一出，众人皆惊。

　　这对叶远来说，可是天大的礼遇了。

　　虽然他们都知道，叶远是个极其妖孽之人，但毕竟只是个大极天位。

　　一下子担任三殿主，可以说一下子成为了不逊于天南城主的存在！

　　叶远笑道：“既然大殿主如此有诚意，叶某自当从命。”

　　赵蕈一听，不由大喜过望！

　　……

　　天南丹殿迎来一位新殿主的消息，很快便在天南城传开了。

　　并且为了欢迎叶远，赵蕈打算为他举办一个盛大的欢迎仪式，并且昭告整个天南。

　　这个待遇，只有当年乌纪安晋升四品巅峰天药师的时候，才有过。

　　一时间，天南城轰动了。

　　不过，叶远来到天南城之后十分低调。

　　倒不是他刻意保持低调，而是赵蕈和乌纪安二人，每天都来向他请教。

　　叶远境界虽低，但眼力却比二人高出不知多少。

　　加上他与苍永宁斗丹时，两相比照，对于天药师炼丹过程中的优劣，更是看得分明。

　　事实上，当初在定南城考验二人时，叶远早已经看在眼里了。

　　叶远倒也没有藏私，将基础修炼之法，传给了二人，并且将他们炼丹过程中的问题，一点点地剖析出来。

　　不过半月时间，这二人如茅塞顿开。

　　也更因为如此，他们也终于明白，想要达到九品极致，是一项浩大的工程，而不是短时间内能达到的。

　　首先，他们要重塑根基。

　　其次，他们要拾遗补缺。

　　再次，才是达至九品极致！

　　赵蕈和乌纪安的丹道根基，不可谓不扎实。

　　能够达到这一步，绝对不是偶然。

　　但，比起叶远、苍永宁之流，差距太大了。

　　在叶远的指点下，这二人几乎每天都能察觉到自己的进步。

　　“想不到，九品上和九品极致之间，毫厘之差，却有如天渊之别啊！本殿这一大把年纪，当真活到狗身上去了！”赵蕈对着叶远，突发感慨道。

　　叶远笑道：“丹道一途，驳杂宏大，犹如万顷大厦。根基不牢，便如空中楼阁。楼阁越高，就越是危险！”

　　赵蕈点头道：“叶道友所言极是！这些日子，本殿虽在研究一二品基础天丹，却感觉四品天丹的实力，也在进步。这才明白，原来当年修炼时，却还有这么多的疏漏之处啊！叶道友，若不是你境界太低，本殿恐引起天南震荡，这天南丹殿的大殿主，应该你来当的！”

　　其实，赵蕈在心里，早已经把叶远当成了半个老师。

　　只是碍于境界身份，他不好明言。

　　但在叶远面前，他是十分谦逊的。

　　天药师都是一帮痴人，最服有本事的强者。

　　叶远用他的实力，早已征服了这两大殿主。

　　不过此时，天南城内确实暗流涌动。

　　天南城是天南之地的王城，占地极广，城内高手众多，势力也是错综复杂。

　　此时，天南一处秘密居所之中，一众巨头正在聚会。

　　“闵家主，这三殿主的位置，本该是你的。结果现在，一个小小的二品天药师，却爬到你闵家的头上去了。”副城主铁芯道。

　　闵南山，天南城三大丹道世家之一的闵家家主。

　　天南城有三大丹道世家，实力无比雄厚。

　　天南丹殿三殿主的出现，意味着天南城今后的格局，将会改变，由不得这些家主，不重视。

　　闵南山看着铁芯，冷笑道：“铁副城主，你将我们几家召集在此，无非是想利用我们，来报你的一箭之仇罢了！难道我们几个昏聩到，连这点也看不出来吗？”

　　铁芯却是不以为意，笑道：“可你们，不也来了吗？现在，我们的利益是一致的，那就是不能让这小子，当上三殿主！”


第2666章 联手抵制

　　“呵呵，铁副城主说笑了！那可是真品天丹啊，听说江立只是服用了二品真品天丹，结果一举踏入了玉皇天之境！这消息，应该不假吧？”闵南山意味深长道。

　　铁芯点头道：“是不假！只是，真品天丹，有你们的份吗？”

　　此话一出，三大家主都是面色一变。

　　这三家，如今在天南城拥有举足轻重的地位。

　　三大家主，也都是四品天药师，比之两大殿主，也只是稍逊一筹。

　　便是赵蕈，对三大家族也多有依仗。

　　而铁芯所说的，也正是他们最担心的。

　　“大殿主和二殿主回来之后，你们也看到了，一直闭关不出。以他们的实力，恐怕突破真品之境并不难。到时候，二位殿主有真品傍身，地位将会超然物外。到那时，还有你们三大世家什么事？”铁芯冷笑道。

　　真品，绝对是一大杀器！

　　江立的突破，震惊了所有人。

　　最关键的是，让他突破的是一颗二品天丹。

　　这就厉害了！

　　铁芯的话，让三大家主勃然变色。

　　他们不是想不透这一层，只是有些不愿意相信。

　　毕竟在天南丹殿，三大世家的地位十分重要。

　　可正如铁芯所说，如果两位殿主掌握了真品秘技，并以此来号令天南，谁敢不从？

　　闵南山深吸了一口气，沉声道：“铁副城主，我们该怎么做？”

　　铁芯脸上，露出了会心的微笑。

　　……

　　这一日，天南丹殿盛况空前。

　　天南城下辖的各大城池，都派了身份显赫的强者前来。

　　在天南之地，天南丹殿地位一直十分超然。

　　天药师的威慑力，就是这么强。

　　当然，也有不少人是冲着真品这个名头来的。

　　“哈哈，恭喜叶大师，成为天南丹殿三殿主！我水澜城，与有荣焉啊！”孙云敬见到叶远，立刻抱拳道。

　　旁边，苏懿的脸色很不好看，沉声道：“叶大师荣升三殿主，跟你们水澜城有什么关系？他是从我们定南城出去的，与有荣焉，也是我们定南城！”

　　孙云敬也不在意，大笑道：“嘿嘿，本城主与叶大师，那是不打不成交！”

　　苏懿脸一黑，正要反驳，叶远却是笑道：“好了，二位城主，你们的心意，叶某都收到了。”

　　叶远都发话了，苏懿自然不好发作。

　　一旁，黄浩言和苏佩芸也是上来见礼。

　　此时人太多，叶远也无暇多说，只让他们进去落座。

　　“闵家家主，闵南山到！”

　　“宋家家主，宋天阳到！”

　　“云家家主，云柏羽到！”

　　这几声喊，所有人都是面色一变。

　　就连赵蕈和乌纪安，也是眉头一皱。

　　很显然，他们嗅到了不一样的味道。

　　“平常这三大世家，谁都不鸟谁，今天怎么突然一起来了？”

　　“闵家主为了争取这个三殿主的名衔，可是努力了多年。可现在，彻底没戏了！”

　　“来者不善啊！恐怕，有好戏看了！”

　　……

　　在场的，无不是天南大佬级别的人物。

　　光是玉皇天强者，就有一大堆。

　　这些人，一个个鬼精鬼精的，哪里不知道天南丹殿的猫腻？

　　叶远空降而来，冲击最大的就是三大家族了。

　　他们如果不采取一些手段，才是怪了！

　　“闵南山，见过大殿主、二殿主！”

　　“宋天阳，见过二位殿主！”

　　“云柏羽，见过二位殿主！”

　　三人来到近前，对着二位殿主抱拳施礼，直接把一旁的叶远当成了空气。

　　赵蕈眉头微蹙，但是不好发作。

　　他正要介绍叶远，却见三人径直进入了会场。

　　众人面面相觑，好大的下马威啊！

　　今天这场盛会，是为了三殿主叶远办的，结果他们鸟都不鸟三殿主。

　　赵蕈有些尴尬，对叶远道：“叶远，这三个家伙，回头我一定收拾他们！”

　　叶远笑笑，道：“小事而已，大殿主不必介怀。”

　　赵蕈心中有些惊讶，他发现居然波澜不惊。

　　这份大气，绝对不是装出来的。

　　叶远年纪轻轻，天赋如此可怕，居然能有这份心性，当真可怕！

　　但凡天才，哪个不是心高气傲，眼里揉不得沙子？

　　可叶远，偏偏不！

　　寒暄了一阵，宴会正式开始。

　　赵蕈端起酒杯，朗声道：“今日，赵某向各位介绍一位少年天才！他虽初来乍到，却已经为天南立下了汗马功劳！见了他，赵某才知道自己是井底之蛙！你们不必怀疑什么，也不是赵某自谦，如果他现在是四品天药师，本殿这大殿主的位子，立刻拱手相让！”

　　“承蒙叶道友不弃，愿意加入我天南丹殿！从今日起，他便是我天南丹殿的……”

　　“大殿主！”

　　就在这时，闵南山突然站了起来，打断了赵蕈的话。

　　立刻，所有人的目光，都被他吸引了过去。

　　赵蕈眉头微蹙，沉声道：“闵南山，你想做什么？”

　　闵南山淡淡道：“闵某觉得，二位殿主这个决定，太草率了！”

　　“放肆！本殿做什么，轮得到你来置喙？”赵蕈冷喝道。

　　闵南山却是丝毫不惧，淡淡道：“这小子，只是个二品天药师，凭什么坐上三殿主的宝座？如果他成了三殿主，那把我们这些四品天药师，往哪里放？”

　　赵蕈冷笑道：“就凭他能炼制真品天丹！”

　　闵南山笑笑，道：“大殿主，真品天丹我们谁也没见过！你说他为天南之地立下功劳，我没有意见。但，天南是天南，天南丹殿是天南丹殿。他寸功未立，却当上了三殿主，凭什么？”

　　“不错！大殿主，我们宋家，也觉得不妥！”这时，宋天阳也站出来，力挺闵南山。

　　云柏羽也道：“大殿主，我们三大家族鞍前马后，为天南丹殿做了多少贡献？现在一个小小的二品天药师，却要骑到我们头上吗？”

　　赵蕈的脸色，难看到了极点。

　　他完全没想到，三大家族的反应竟然如此激烈。

　　而且有了三大家族带头，不少家族都表示了反对，这更让他们有些骑虎难下。

　　人群中，铁芯满脸笑意地看着叶远，满是嘲讽之色。

　　“嘿嘿，小子，跟本城主斗，你还嫩了点！这只是个开始，等将你赶出天南城，本城主会送你上路的！”铁芯在心中冷笑道。


第2667章 釜底抽薪！

　　“二品天药师当三殿主，我们赵家不服！”

　　“就是，一个小辈，凭什么骑到我们头上？”

　　“真品天丹又如何？看不见、碰不到的东西，忽悠谁呢！”

　　……

　　那些依附于三大世家的家族，也纷纷表示了反对，场面显得十分混乱。

　　天南丹殿的格局，与城主府那边有些不同。

　　城主孟寒风实力已经达到半步圣皇天，力压群雄，谁也不敢反抗。

　　虽然孟寒风对赵蕈、乌纪安依赖颇重，但天南丹殿内部却是强手如云。

　　炼丹不像武道，不是你死就是我活。

　　两大殿主的实力，的确比所有人都强，可三大家主的实力同样极强。

　　所以，他们的权柄颇重。

　　三大世家，几乎拥有天南丹殿四成的实力。

　　这个比例虽然不高，但足以表明自己的态度了。

　　赵蕈和乌纪安，真的有种哔了狗的感觉。

　　他们没想到，自己居然被逼宫了！

　　“闵南山，你这是要造反？”赵蕈怒不可遏道。

　　闵南山仍旧淡淡道：“大殿主，我们三大世家都是天南丹殿的属下，自问对二位殿主也十分尊敬。我们此举，只是为了维持天南的安定！无论从哪个方面看，这小子也没有当三殿主的资格！”

　　宋天阳也道：“此子来历不明，谁知道他是不是包藏祸心？”

　　赵蕈面色一沉，冷声道：“如果，本殿一定要他当这个三殿主呢？”

　　闵南山面色不变，淡淡道：“那，我们三大世家，便会退出天南丹殿，另起炉灶！想来，以我三家的实力，城主大人也不会说什么的！”

　　哗！

　　全场一片哗然！

　　这一招，可真是釜底抽薪啊！

　　三大世家一退，等于是带走了天南丹殿一半的力量。

　　这个力量，足以与天南丹殿分庭抗礼了。

　　这一招，可是大杀器啊！

　　赵蕈也没想到，闵南山竟如此决绝。

　　平常，这三大世家勾心斗角，他这个大殿主稳坐钓鱼台，剧中调停，倒也没有太多的龃龉。

　　可现在，叶远的出现，一下子让这三家拴在了一起。

　　这，可有些难办了。

　　赵蕈不由看向了叶远，满脸都是歉意。

　　他也没想到，事情会弄到这步田地。

　　倒是后者，一脸的淡定，似乎这一切与他无关。

　　“二位殿主，几位家主，大家都是天南丹殿之人，何必闹得这么僵？铁某不才，却有个解决之法，不知各位可有兴趣听听？”突然，铁芯开口道。

　　见铁芯开口，赵蕈没来由一阵厌恶。

　　他与铁芯原本没什么冲突，但铁芯在定南城做的事，的确把他给恶心到了。

　　只是此时，他正在犯难之际，铁芯突然说出这种话，他还是想听听。

　　“你说！”赵蕈沉声道。

　　铁芯笑道：“其实，三大世家这些年来，为天南的确做了很大贡献。尤其是闵家主，实力雄厚，沉稳大气。如果让他来当这个三殿主，相信在场之人，没人会说什么的。至于这小子，本就不是天南之人，让他滚蛋最好了。”

　　赵蕈目光一沉，心道自己真是鬼迷心窍了。

　　狗嘴里，怎么会吐出象牙来？

　　让闵南山当三殿主，赶走叶远，真亏这家伙说得出来！

　　赵蕈冷笑道：“这就是你说的办法吗？呵呵，闵南山有什么资格，担任三殿主？待他的实力，达到四品巅峰天药师，再来说吧！”

　　铁芯脸上，依旧挂着浅浅的微笑。

　　赵蕈看到这一幕，不由心下一惊。

　　“大殿主，闵某不才，前段时间有所领悟，已在不久之前突破到四品巅峰天药师了！这颗玄月冰心丹，是闵某来之前，刚刚炼制的。”

　　说话间，闵南山拿出了一颗天丹。

　　赵蕈看到这颗天丹，不由面色狂变。

　　这天丹余热未散，显然是刚刚炼制成功！

　　在场的各方大佬们，一个个震惊不已。

　　“玄月冰心丹，那可是四品天皇丹！闵家主，他真的突破了！”

　　“厉害啊！没想到，闵家主竟然悄无声息地，突破了瓶颈！”

　　“这一下，恐怕连大殿主也无力回天了！一旦三大世家脱离出去，恐怕立刻就能与天南丹殿分庭抗礼啊！”

　　……

　　闵南山祭出这一手，当真是大杀器，把所有人都惊呆了。

　　四品巅峰天药师的标志，便是能够炼制天皇丹！

　　这天南之地，除了赵蕈和乌纪安，没有人能做到。

　　所以，他们才能当这个殿主！

　　但现在，闵南山也同样做到了！

　　这一下，真的难搞了！

　　赵蕈现在明白了，这些家伙根本就是早有准备，在这场宴会上发难。

　　他也没想到，让叶远当三殿主，竟然会引起如此轩然大波。

　　闵南山淡淡道：“二位殿主，不知闵某，有没有资格当这个三殿主？”

　　三大世家的附属家族，尤其是闵家的附属，一个个亢奋不已。

　　闵家主突破，对他们来说真是天大的好消息！

　　“支持闵家主，担任三殿主！”

　　“二位殿主，不能寒了大家的心啊！”

　　“这小子何德何能，敢当这三殿主？”

　　……

　　对于绝大多数人来说，真品天丹太过遥不可及。

　　他们知道，真品天丹虽然好，但跟他们没什么关系。

　　首先，真品天丹肯定会被二位殿主严格掌控。

　　其次，就算真品天丹能放出来，价格也不是他们能承受的。

　　他们都听说了，江立为了得到那颗真品天丹，可是花了六千八百万天晶啊！

　　对寻常武者来说，这根本不是他们能消费得起的。

　　铁芯一脸得意，看向叶远道：“小子，你还好意思站在那里？这里，是天南人的天南，你从哪来的，滚回哪里去！”

　　大势已成，便是二位殿主也无力回天。

　　在他看来，叶远出局，已经是必然！

　　叶远看着铁芯，笑道：“闹了半天，你终于跳出来了啊！唔，你这一手，玩得的确漂亮。只是，太蠢！”

　　铁芯冷笑道：“小子，到了这时候，你还大言不惭吗？你居心叵测，离间天南丹殿！来人，将这个小子拿下！”

　　“谁敢！”赵蕈一声冷喝，那些侍卫面色一变，果然不敢动了。

　　毕竟是大殿主！

　　叶远却是不以为意，笑着走下高台。


第2668章 千金难买爷高兴！

　　“叶……叶大师？”

　　黄浩言和苏佩芸有些茫然，不知道为什么这时候叶远冲着自己走来。

　　在这里，他们只是一对小的不能再小的，小人物。

　　但，叶远的的确确走到了他们面前。

　　“我听说，你们二人订婚了，这个……是我为你们二人准备的礼物。佩芸这丫头不错，你以后可不许欺负她啊！”叶远笑着递上了两个木盒。

　　“啊？谢……谢谢叶大师！”黄浩言一脸茫然地接过木盒，不明所以。

　　叶远笑笑，点了点木盒，笑道：“你们两个，现在就用了这礼物吧。出了这个门，你们恐怕没机会用了！”

　　黄浩言依旧一脸茫然，苏佩芸却是已经激动地发抖了！

　　显然，她已经猜出来，这木盒之中是什么了。

　　她一巴掌拍向黄浩言的后脑勺，一脸的怒其不争道：“笨死了你！这可是天大的机缘，还不快打开！这里面装的，是真品天丹！”

　　黄浩言浑身一震，目光中露出惊骇之色。

　　真品天丹，他想也不敢想的事情。

　　现在，叶远竟然白送给自己了？

　　打开木盒一看，果然是两颗晶莹剔透的天丹。

　　无论是赵蕈，还是闵南山，在场的丹道强者，尽是瞳孔骤缩。

　　“这……这是大极造化丹！真品……天皇丹！”闵南山的语气中，尽是惊骇。

　　他虽然没有见过真品天丹，但其中溢出的大道之蕴，他一目了然。

　　更可怕的是，这居然是一颗天皇丹！

　　江立凭借一颗真品筑基天丹，就突破到了玉皇天。

　　那一颗真品天皇丹的药效，有多强？

　　几乎是一瞬间，宴会上许多人都是双眼血红。

　　他们的目光中，尽是贪婪。

　　嗖！

　　嗖！

　　终于有人，忍不住出手了！

　　然而，一道白色的匹练闪过，出手的几人直接被轰成了渣！

　　赵蕈一跃来到黄浩言二人面前，沉声道：“本殿倒是要看看，谁敢造次！你二人炼化天丹，本殿为你们护法！”

　　此时，赵蕈大殿主的威慑力，终于出来了！

　　闵南山等玉皇天强者，此时也是跃跃欲试。

　　但，见到赵蕈发威，他们还是识趣地没有出手了。

　　赵蕈在天南丹殿的威望，那可不是盖的。

　　在场的玉皇天强者，有哪个没受到过他的恩惠？

　　三大世家要退出天南丹殿，其他人自然不好出手。

　　但真要开战，三大世家根本就没有把握赢。

　　其实，赵蕈此时的内心，也是波涛汹涌。

　　叶远竟然一出手，就是真品天皇丹！

　　他以为，叶远能够炼制普通的二品天丹，就已经很了不起了。

　　想要将天皇丹炼制到真品，那是什么概念？

　　也就是说，叶远在真品这条路上，比他们想象中要走得远得多！

　　当然，赵蕈也清楚，叶远酝酿了许久，终于放大招了。

　　这个时候，事关天南丹殿的前途，他必须要镇住场子！

　　你不是说没见过真品天丹吗？

　　行，今天就让你们所有人见识一下，什么叫做真品天丹！

　　黄浩言二人哪里经过这等场面，已经被吓傻了。

　　这宴会之中，他们两个只是小虾米，最弱的那一种。

　　如果不是因为他们和叶远关系不错，甚至连进入这里的资格都没有。

　　现在，他们却在一堆玉皇天、无极天的强者眼皮子底下，炼化天丹！

　　压力山大！

　　“叶……叶大师，这礼物太贵重了，我们……我们承受不起啊！要不，您还是收回去吧？”黄浩言苦笑道。

　　叶远笑道：“千金难买爷高兴！我叶远对朋友，从来都不吝啬。我说你当得起，你就当得起！”

　　苏懿在一旁破口大骂道：“你这头蠢猪，这可是天大的机缘，你居然要往外推！老子，没有你这样的女婿！不争气的东西，气死老子了！”

　　黄浩源转头看向苏佩芸，发现未婚妻也是一脸期盼。

　　这真的是天大的机缘，错过这个村，可就没这个店了！

　　“好……好吧？那我们……就炼化！”

　　黄浩言一咬牙，直接将大极造化丹吞了下去。

　　天丹入腹，一股排山倒海般的力量，向他的小世界狂涌而去。

　　他的体内世界，仿佛一下子被倾盆倒灌了一般，疯狂的神元，灌注而入。

　　二品天皇丹，药效本就不逊于三品天丹！

　　而真品天皇丹，威力比起普通的天皇丹来，何止强了数倍？

　　更可怕的是，如此疯狂的神元涌入，他竟然没有一丝排斥！

　　黄浩言本就在上位大极天巅峰，几乎是瞬息之间，他就迈过了这道门槛，破境成功！

　　大极天大圆满！

　　见到如此恐怖的药效，在场的大佬们纷纷脸色狂变。

　　“这……这也太快了吧？破境，就在须臾之间！”

　　“这就是真品吗？恐怖如斯！”

　　“便是九品上的天皇丹，在这药效面前也是不值一提啊！”

　　……

　　震惊声中，黄浩言的境界还在飞速提升。

　　大极造化丹中蕴含的大道之蕴，让黄浩言产生了一丝明悟！

　　无极天位，近在眼前！

　　真品天丹最可怕的，不是那恐怖的药效，而是融入其中的那一丝大道之蕴！

　　这一丝大道之蕴，能够启发武者对天地的感悟。

　　江立正是因为启发了这一丝感悟，才突破了玉皇天位！

　　黄浩言对于无极天位的理解，越来越清晰。

　　那禁锢他的壁垒，越来越脆弱。

　　终于，“轰”地一声，破了！

　　此时的黄浩言，感觉自己似乎翱翔于九天之上，俯瞰人间。

　　那种感觉，美妙极了！

　　“这，就是无极天位吗？”黄浩言缓缓睁开了双眼，回味无穷。

　　他的目光在众人脸上扫过，发现大殿内的所有人，都一脸呆滞地看着自己，仿佛看到了不可思议的事情。

　　旁边，苏佩芸却是比他更早一步突破！

　　两颗真品天皇丹，两个无极天位！

　　咕噜！

　　许多人都情不自禁地咽了咽口水，显示出他们此时的震惊。

　　真品天丹，真的惊到他们了！

　　赵蕈一脸惊讶地看着二人，道：“这……这就是真品天皇丹的威力吗？从上位大极天，到下位无极天，不过是弹指之间！真品天皇丹，果真恐怖如斯！”


第2669章 雷厉风行！

　　“多谢叶大师！”

　　黄浩言二人对着叶远，恭敬地施了一个大礼。

　　叶远的确送给了他们一份天大的机缘，让他们受益无穷。

　　他们都能感觉到，这大极造化丹的效果，仍有一些残存在体内。

　　以后，会一点点地被发掘出来。

　　二人不禁有些感慨，认识叶远本身，便是一场天大的造化。

　　否则的话，现在他们恐怕已经死翘翘了，更别说突破无极天位了。

　　叶远笑道：“我叶远对自己人，从来不会吝啬。但对敌人，叶某也从来不会手软。”

　　一番话，说得所有人勃然变色。

　　这显然不只是说给他们两个听的，而是说给在场所有人听的！

　　只要跟着我叶远，将来有的是好处。

　　但，你要跟我作对。

　　对不起，你的下场可能会很惨。

　　“小子，你想用真品天丹来蛊惑人心吗？太可笑了！对于其他人来说，这真品天丹不过是空中楼阁罢了！你想用这个来吊着大家的胃口，以此来支持你当上三殿主吗？呵呵，试问你当上三殿主，我们又能得到什么好处？”铁芯冷笑道。

　　见识到真品天丹之威，铁芯也是极为震惊。

　　但越是如此，越是能够佐证他的言论。

　　叶远没有理他，而是目光在所有人脸上扫过，淡淡道：“不要说叶某不给你们机会！现在，还有谁要退出天南丹殿的，站出来！”

　　“这……这是要站队了啊！”

　　“如果退出天南丹殿，以后跟真品天丹，肯定就无缘了！”

　　“呵呵，你是不是想多了？你以为不退出，真品天丹就跟你有缘了？”

　　……

　　不少人脸上，都露出了迟疑之色。

　　便是三大世家的附庸势力，此时也都犹豫了。

　　毕竟，真品天丹太给力了！

　　“呵呵，看来，二位殿主是铁了心要与我们三大世家决裂了！好，我闵家，第一个退出天南丹殿！”闵南山冷笑道。

　　“我退出！”

　　“我也退出！”

　　……

　　闵南山一站出来，立刻就有闵家的附属家族站了出来。

　　不过，数量比起之前来，一下子少了大半！

　　显然，有些家族还在犹豫！

　　闵南山心中“咯噔”一下，不由一阵心惊肉跳。

　　叶远刚才放这大招，冲击力实在太强了。

　　有些家族的意志，已经被瓦解了。

　　“哼！你们以为，留在天南丹殿，就能得到真品天丹吗？太天真了！”闵南山冷哼道。

　　他要给这些人加把劲！

　　但，收效甚微！

　　在犹豫的，显然已经有了想法，怎么会轻易改变？

　　然而更让闵南山感到不安的，是宋天阳和云柏羽！

　　自己已经鲜明地表明了态度，这二人，竟然没有立即附和！

　　闵南山的目光看去，发现这二人显然都在犹豫！

　　这两家的附庸家族，见家主都没动，自然也不敢轻易表态。

　　“宋天阳，云柏羽，你们还在等什么？”闵南山沉声道。

　　就在这时，云柏羽深深地舒了口气，像是下定了什么决心一般。

　　闵南山一见，不由大喜过望。

　　云柏羽忽然，对着叶远躬身一拜，道：“云某之前利令智昏，以至于冲撞了三殿主！我云家，愿意受罚！”

　　“云柏羽，你！”闵南山面色狂变，那眼神恨不得生吞了云柏羽。

　　赵蕈和乌纪安却是相视一眼，目光中闪过一抹惊喜。

　　叶远的大招，果然奏效了！

　　叶远一出手，便是真品天皇丹，这对两大家主的冲击力太强了。

　　只要三大世家分化瓦解，即便闵家真的独立出去，也算不得什么。

　　好手段！

　　这二人看向叶远的眼神，都变得不同了。

　　“宋天阳拜见三殿主！我宋家，也甘愿受罚！”突然，宋天阳也对着叶远一拜，道。

　　场内，各方大佬震惊不已。

　　原本，两大殿主已经被逼到了墙上。

　　谁承想叶远一出手，局势发生了惊天逆转，两大家主同时叛变！

　　闵南山和铁芯二人，则是瞠目结舌。

　　三家商量好了同进同退，哪知道在这个节骨眼上，宋、云两家居然同时变节！

　　现在骑虎难下的，反而成了闵南山！

　　铁芯只是个局外人，天南丹殿的变故，与他关系不大。

　　但闵家就不同了！

　　只有他一家退出，那就是独木难支！

　　没有另外两大世家的支持，即便他达到了四品巅峰天药师，又怎是天南丹殿的对手？

　　叶远嘴角，闪过一抹不易察觉的弧度。

　　其实，不是铁芯的手段不完美，只是他太低估了自己的实力。

　　真品天皇丹，有几人能够抵挡这种诱惑？

　　况且，他还有杀手锏呢！

　　“宋、云两家，挑衅天南丹殿权威，视同谋反！现在，本殿削去你二人的长老之位，你们……可服？”叶远凝声道。

　　此话一出，所有人都是勃然变色。

　　这两家刚刚归顺，直接剥夺了家主的长老之位，这不是把人往外推吗？

　　一个长老之位，代表了太多的东西。

　　这个惩罚，不可谓不重！

　　闵南山一听，不由大笑道：“哈哈哈，宋天阳、云柏羽，你们真是可笑啊！人家，根本就不买账啊！”

　　宋、云二人也是面色骤变，不过一咬牙，道：“宋天阳（云柏羽）心服口服！”

　　所有人再次惊讶，谁也没想到，他们就这么老老实实地认了！

　　叶远目光扫过众人，沉声道：“天南之地，北有万妖大山，南有蓟南海族，可以说是在夹缝中生存！所以，大家团结一心，才是最重要的！为了一己私利，损害天南的利益，就该踢出局！本殿今日就以三殿主之名义，宣布将闵家永远革除！”

　　所有人不由心下一沉，这份手段，当真凌厉啊！

　　只是，还没有结束。

　　叶远继续道：“不过话又说回来，既然是团结一心，本殿自然也不会藏私！半个月之内，在场的丹道世家各自挑选出五位精英子弟，送入天南丹殿！本殿，会亲自教导他们！另外，本殿也会与大殿主、二殿主商议，定下一个规矩！凡是能达到这个标准的，都有机会获得真品天丹！当然，本殿也希望，将来你们当中，也有人能炼制出真品天丹！”


第2670章 天南第二天才！

　　“三殿主，您是说……在场所有的家族？”一个小世家的家主，满脸激动道。

　　叶远微微点头道：“不错，是所有的世家！各大城池如果有合适的人选，也可以送来！但，我丑话说在前面，本殿选人自有我的标准。达不到标准的，一律退回！但只要我收下的，将来踏入四品天药师，想来不成问题。”

　　全场哗然！

　　这话，可真是太霸气了。

　　只是，不少人都对这话表示怀疑。

　　“呵呵，不知所以的蠢货，你以为四品天药师，都是大白菜？一个小小的二品天药师，在这里大放厥词，真是可笑！”闵南山冷笑道。

　　这话从他嘴里说出来，虽然有些不太中听，但却代表了大家的心声。

　　能够达到四品天药师的，在这天南城中，都是一方诸侯了！

　　真不是什么人，都能达到四品天药师的。

　　叶远看着他，似笑非笑道：“是不是大白菜，都跟你没关系了！闵家主，你都退出天南丹殿了，还在这里指手画脚，是不是有些不妥？”

　　闵南山脸色胀红，顿时觉得有些无地自容。

　　他现在，竟然被孤立了！

　　赵蕈这时也出声道：“闵南山，真正的蠢货是你！便是本殿，在叶远面前，也要虚心请教！谁能得到他的指点，将来四品天药师，怕是最基础的门槛！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“大殿主的意思是，三殿主在指点他？”

　　“难道以后四品天药师，真的要成大白菜了？”

　　……

　　赵蕈亲承不如叶远，这让各方大佬极为震动。

　　叶远能炼制真品天丹不假，但那只是二品天丹而已。

　　二品天药师指点四品天药师，怎么想都觉得有些匪夷所思。

　　便是闵南山，也是勃然变色。

　　“哼！那，咱们就走着瞧！”闵南山面色一沉，拂袖而去。

　　赵蕈的目光，却是看向铁芯，冷声道：“铁芯，从今往后，我天南丹殿绝不会为你这一脉，炼制一颗天丹！你，请吧！”

　　铁芯面色狂变，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　天南丹殿为什么牛逼？

　　就是因为，他们垄断了天南的所有天丹供应！

　　不过，在此之前，天南丹殿里山头林立，各有利益牵扯。

　　便是赵蕈二人，也不例外。

　　所以，想要封杀某个势力，其实很难。

　　但，现在叶远以雷霆手段，震慑了所有丹道家族。

　　那么，谁还敢卖他铁芯的面子？

　　铁芯一咬牙，也是愤懑而去。

　　赵蕈沉声道：“自明日起，本殿与二殿主闭关！天南丹殿的一切事宜，由三殿主负责！另外，若是谁敢对铁芯一脉兜售天丹，立刻从天南丹殿清除出去！”

　　所有人震惊莫名！

　　谁也没想到，二位殿主竟然要闭关！

　　那闭关期间，真正的殿主其实就成了叶远！

　　他们自然不知，这些天叶远的点拨，让这二人有种大彻大悟的感觉。

　　甚至，推翻了他们这些年对丹道的固有认知。

　　所以，他们需要闭关，来重新梳理这么多年的积累。

　　如果不是为了今天这场盛宴，他们早就闭关了。

　　……

　　不到三日，各大家族精心挑选的弟子，就已经被送到了天南丹殿！

　　得到真品传承，这样的机会，他们怎能放过？

　　大棒加胡萝卜，这是百试不爽的管理法门！

　　想要让这些家族归心，必要的震慑是必须有的，好处自然也是不可少的。

　　叶远的亲自指点，便是最大的好处！

　　尤其是，连赵蕈都亲承不如叶远，这使得叶远在各方势力的面前，显得更加神秘起来。

　　这种疏远感，会让人产生一种敬畏的心理。

　　两百多名弟子，被带到了一个很大的炼丹房之中。

　　进来之后，侍卫们便出去了。

　　炼丹房之中，便只剩下了这些弟子。

　　天南城中，这些大家族的弟子大多相熟，自然就攀谈起来。

　　其中一人，立刻众星捧月一般的被称赞起来。

　　“恭喜文浩兄，你本就是天南第二天才，这次被叶大师亲自指点，必然可以修得真品天丹！到时候，宋家便是天南第一家族了！”

　　“还天南第二天才呢？江立大师已经晋升四品天药师，算是前辈了，怎可称为天才？文浩兄，现在便是当之无愧的天南第一天才！”

　　“对对对，第一天才！第一天才！”

　　……

　　宋文浩是宋家第一天才，同时也被誉为继江立之后的天南第二天才！

　　他年纪轻轻，却在丹道上颇有建树。

　　一身实力，秒杀天南同阶！

　　这次宋家悬崖勒马，同样获得了推送精英弟子的权利，宋文浩自然是首当其冲。

　　虽然宋天阳的实力比不过闵南山，但宋家在宋文浩身上，却是看到了希望，对他自然是重点培养。

　　被众人称赞，宋文浩淡定笑道：“真品天丹被传得神乎其神，在我看来也不过如此！天南之地，不过是不得其法，真品才会显得珍贵！只要本少习得炼制之法，真品天丹还不手到擒来？”

　　他从来不认为，自己比江立差在哪里。

　　第二天才的名头，他其实一直不服气的。

　　至于真品，他虽然知道厉害，但也并不在意。

　　无非是传承之法罢了！

　　他宋文浩修炼天药术，从来都奇快无比！

　　只要掌握了传承之法，他觉得自己必然能炼制出真品天丹。

　　时间一分一秒过去，这炼丹房里，一直没人过来。

　　这一晾，就是大半天的时间。

　　不少人，开始烦躁起来。

　　有的来回踱步，有的躁动不安，有的满腹牢骚。

　　“哼！把我们晾在这里，算是怎么回事？这个三殿主，也太不把天南世家当回事了！”宋文浩最是不耐，忍不住抱怨道。

　　“谁说不是呢！看来他找我们来，根本就不是为了教导我们，纯粹是打击天南世家！”立刻有人应和道。

　　“三殿主是不满我们家族之前的举动，这是刻意打击报复啊！”

　　……

　　随着时间的推移，类似的抱怨越来越多。

　　这些天才弟子，也变得更加焦躁不安起来。

　　不过，也有例外。

　　其中一个年轻人，却是来到炉火之前，操练起了控火之术。

　　“呵呵，宋旻哲，你这三脚猫功夫，就别拿出来丢人现眼了！临时抱佛脚，你以为三殿主就能选中你吗？”宋文浩看着他，冷笑道。


第2671章 优胜劣汰

　　“呵呵，同是宋家子弟，宋旻哲你简直就是废物！”

　　“就这点伎俩，也敢在文浩兄面前班门弄斧？”

　　“真是个笑话！宋家，居然让你来滥竽充数！”

　　……

　　宋文浩开口，立刻有不少人附和，帮着一起数落宋旻哲。

　　宋文浩炙手可热，将来必然是大人物。

　　这个时候交好他，等于是攀上了一棵大树啊！

　　宋旻哲是宋文浩的堂弟，在这一代中资质平平，勉强被送了过来。

　　不过在宋家人眼里，他不过是陪太子读书的角色，是不可能被选中的。

　　平日里，宋文浩对这个堂弟就看不上眼，在家中没少数落挤兑他。

　　“大哥，我没有班门弄斧的意思，就是觉得等着无聊，不如练习练习控火之术打发时间。”宋旻哲说道。

　　啪！

　　宋文浩反手给了他一个耳光，冷喝道：“还学会顶嘴了！能来这里的，哪个不比你强？你这点三脚猫功夫，要丢人回家丢去，跑到这里来，是给宋家丢人！”

　　宋旻哲捂着脸，但目光却是十分倔强。

　　他不觉得自己有什么错！

　　练习控火之术打发时间，也有错了？

　　宋文浩见到宋旻哲不服气，更是火冒三丈。

　　砰！

　　他又是一脚踹在宋旻哲胸口，直接一脚将他踹飞。

　　“放肆的东西，你敢用这种眼神看我？本少打死你个忤逆的东西！”宋文浩沉声道。

　　吱呀！

　　就在这时，炼丹房的大门，忽然被打开了。

　　叶远带着崔童等人，施施然走了进来。

　　“三殿主到！”

　　一众天才心中一惊，连忙站好。

　　便是宋文浩，也收起了自己的傲气，恭敬地站在那里。

　　宋旻哲挣扎着爬起来，并没有多说什么，只是静立一旁。

　　叶远的目光在众人脸上扫过，一众天才都是呼吸急促，紧张极了。

　　不知道为什么，眼前这人明明和自己境界相仿。

　　但他们面对叶远的时候，都有种被看透的感觉。

　　“你们能来到这里，说明你们在自己的家族之中，都是精英弟子！不过，你们被家族选中，不代表也被我选中！本殿选人，有自己的标准。现在，你们各自操练一番，让本殿先看看你们的实力！”叶远淡淡道。

　　不少人一听，立刻跃跃欲试起来。

　　正如叶远所说，能来到这里的都是精英。

　　他们当然想在叶远面前，展露自己的实力，以期能够成为叶远的弟子。

　　那可是真品传承啊！

　　“谁先来？”叶远道。

　　“我先来！”宋文浩自告奋勇，第一个人出列。

　　不少人也是想争先的，不过见宋文浩出手，他们自觉地打了退堂鼓。

　　第一个上场，自然是有优势的。

　　先入为主！

　　越先出手，越是能抓人眼球。

　　尤其是宋文浩这样的，他一出手，后面的就显得索然无味了，被选中的几率，显然就小了许多。

　　当然，这也是建立在有实力的基础上。

　　如果没实力，却先上场，只有被比下去一个结果。

　　叶远微微点头，道：“好，你就炼制一颗一品筑基天丹！”

　　宋文浩傲然一笑，道：“三殿主，筑基天丹太简单了，根本无法展示我的实力！”

　　叶远眉头微蹙，不悦道：“是你考核本殿，还是本殿考核你？”

　　宋文浩见叶远发飙，不由心中一惊，连忙尴尬道：“自……自然是三殿主考核弟子！好，筑基天丹就筑基天丹！”

　　宋文浩出手，果然实力强劲，立刻引来一阵惊叹。

　　对他来说，一品筑基天丹简直就是小儿科，太容易了。

　　很快，天丹出炉！

　　没有丝毫意外，九品中！

　　对于一个二品天药师来说，能将一品筑基天丹，炼制到九品中，本就是一件非常了不起的事情了。

　　下来之后，宋文浩一脸傲然之色。

　　他相信，这颗天丹，绝对能够打动叶远！

　　除非，他是瞎子！

　　当然，叶远的表现十分平静。

　　宋文浩并没有多少意外，真要说天才，叶远才是那个最变态的！

　　这个年纪，便能炼制真品天丹，这才是妖孽啊！

　　不过宋文浩也不会妄自菲薄，在他看来，叶远只是出身比他好罢了。

　　接下来，各大家族的天才弟子，纷纷展露实力。

　　叶远也不让他们炼制其他的天丹，都是一品筑基天丹。

　　耗费了整整三天的时间，叶远才将这些人全部看完。

　　不过在宋旻哲炼制的时候，叶远特意关注了一下，心中暗自点头。

　　其实这里发生的事情，叶远早就一目了然。

　　事实上，让他们在这里等待，本就是考核的一环。

　　在场的每一个人，叶远都有印象。

　　待得所有人炼制完成，一众天才们都一脸期盼地看着叶远。

　　而宋文浩，则是成竹在胸。

　　“现在，我点到谁，谁就站到那边去。”

　　叶远缓缓伸手，第一个指向了宋文浩。

　　宋文浩露出一个果然如此的笑容，出列站到了一边。

　　其他人，则纷纷向他投来羡慕的眼神。

　　“你！”

　　“你！”

　　“还有你！”

　　……

　　叶远一个一个指了过去，被点到的，很多都是各大家族的顶尖天才。

　　有些人即便不如宋文浩，却也相差不多。

　　叶远一口气，点了一百五十多人，才停了下来。

　　被点到的，一个个喜不自胜。

　　而没被点到的，则是一脸颓然，因为他们失去了一个千载难逢的机会。

　　“你们，可以回去了！”叶远对着这一百五十多人，淡淡道。

　　宋文浩一愣，道：“你……你说什么？”

　　叶远提高了一些音量，淡淡道：“我说，你们可以回去了！剩下来的，将会成为我的弟子。”

　　说着，叶远指向了宋旻哲那个方向。

　　他被留了下来。

　　宋文浩瞪大了眼睛，一脸的不敢置信道：“三殿主，你……你不是搞错了吧？那帮垃圾，要成为你的弟子？”

　　叶远眉头一蹙，冷声道：“你说什么？”

　　宋文浩陡然提高了音量，大怒道：“三殿主，你位高权重，但我们这些世家子弟，也不是好欺负的！你让家族把我们选来，是耍我们这些世家子弟玩不成？真不知道你是用什么标准来考核的，把我们这些天才全部淘汰，把这些垃圾全部留下来！呵呵，我宋文浩，不服！”

　　“我也不服！”

　　“我不服！”


第2672章 指点

　　这帮天才都是桀骜不驯之辈，若真有过得去的理由将他们淘汰，那也罢了。

　　可偏偏，叶远选了一帮并不出色的家伙，反而把这些出色的全部淘汰，他们哪里肯答应？

　　便是宋旻哲他们自己，也是一脸呆滞，莫名其妙。

　　事实上，他们在内心里，也认同宋文浩的观点，认为叶远是故意消遣这些世家。

　　否则，他们这些陪太子读书的角色，怎么可能被选中？

　　叶远显然早就预料到这些人的反应，淡淡道：“本殿自然知道你们不服气，不过本殿会让你们服气！从今天开始，你们这些人每天都可以来到这里，接受我的指点，按照我的要求修炼。三个月后，你们之间进行一场对决。如果你们能胜出，打了本殿的脸，本殿自然欢迎你们留下！”

　　宋文浩目光一凝，冷笑道：“三殿主，这可是你说的！这个脸，我宋文浩打定了！”

　　“三殿主，希望你不要食言而肥！”

　　“跟这帮垃圾对决，本少躺着也能赢他们！”

　　……

　　三个月，能改变什么？

　　更何况，他们还能够接受同样的指点！

　　以他们这些人的天赋，只会将那些垃圾越拉越远，怎么可能被超越？

　　叶远只是笑道：“你们放心，本殿自然说话算话。到时候，不但将你们留下，本殿还会向你们道歉！”

　　宋文浩冷笑道：“那还等什么，开始吧！”

　　叶远点点头，道：“我给你们上的第一课，便是将一品筑基天丹，修炼到九品上的境界！现在，开始吧！”

　　“什么？一品筑基天丹？三殿主，你不是在开玩笑吧？一品筑基天丹，有什么好修炼的？”宋文浩一愣，立刻质问道。

　　叶远淡淡道：“你只需要照做就好，哪来这么多问题？如果不愿意，可以现在就离开！”

　　宋文浩脸一黑，沉声道：“哼！不就是九品上吗？本少已经达到九品中，距离九品上还不是半步之遥？”

　　于是，一众天才们，便各自修炼起来。

　　他们不觉得一品筑基天丹有什么用，但也只能照做。

　　在宋文浩看来，以他的天赋实力，达到九品上只是手到擒来。

　　但，他错了！

　　九品上之前，可以靠天赋达到。

　　然而九品上，却需要努力加天赋。

　　他尝试了十遍，失败。

　　百遍，依旧是失败。

　　于是，他开始烦躁、不耐了！

　　可越是如此，他越是炼制不出九品上。

　　甚至，品质还出现了倒退。

　　“什么狗屁玩意！老子炼了半个月了，天天将时间花在这种没意义的事情上，有什么用？”宋文浩一巴掌将案几上的东西全部打翻，不耐道。

　　事实上，感到烦躁和不耐的，不止他一人。

　　叶远点出来的那些人，或多或少都显得有些焦躁不安。

　　在他们看来，能够达到九品就已经足够了。

　　浪费时间，在这种无意义的事情上，完全不值得。

　　他们的炼制，也是断断续续，心不在焉。

　　低层次的基础天丹，在他们眼中一文不值。

　　不过叶远的注意力，大多却是在宋旻哲身上。

　　此子心性沉稳，对待每一次炼丹都十分认真，也从来没有休息。

　　不要小看这一点，这对一名天药师来说，消耗非常巨大。

　　没有强大的意志力支撑，是根本无法做到的。

　　而且，从他之前修炼控火之术，叶远就看出来了，他的根基十分扎实。

　　宋旻哲与宋文浩的差距，其实就是亲和力！

　　论亲和力，宋文浩甩宋旻哲几条街。

　　但论毅力、论根基、论心性，宋旻哲却是甩宋旻哲十几条街！

　　然而在叶远看来，后者才是成为一名强大天药师的必备条件。

　　所以，他很看好宋旻哲。

　　宋旻哲显然也意识到了，这是他一个千载难逢的机会。

　　所以，他在疯狂地逼迫自己。

　　宋旻哲天赋不佳，那也只是相对于宋文浩而言的。

　　其实，宋旻哲的根基十分扎实。

　　他的一品筑基天丹，也已经达到八品巅峰，距离九品也只有一步之遥。

　　而短短半个月后，他也终于跨过了九品这道门槛！

　　事实上，这半个月来，叶远也一直在指点在场的天才们。

　　包括，他最看不上的宋文浩！

　　但，对于一品筑基天丹的炼制技巧，这些所谓的天才根本听不进去。

　　反倒是这些所谓的废物，听进去了。

　　这半个月来，他们每一个人都进步巨大。

　　当然，这点进步在宋文浩等人看来，根本不值一提。

　　见宋文浩发飙，叶远沉声道：“给我捡起来！”

　　宋文浩冷哼道：“凭什么？三殿主，你分明是在针对我们！一个破筑基天丹，有什么好炼制的？”

　　叶远目光一凝，冷声道：“本殿再说一遍，给我捡起来！”

　　一股强大的气势，压得宋文浩勃然变色。

　　同是大极天位，叶远给他的感觉，竟是如洪水猛兽一般。

　　太可怕了！

　　“我……我捡！”

　　捡完之后，叶远沉声道：“滚！”

　　宋文浩面色一变，沉声道：“你……你说什么？”

　　叶远冷哼道：“你，不配待在这里！现在，立刻，马上，给我滚！”

　　在叶远看来，这样的心性，在丹道上根本不可能有什么成就。

　　亲和力高，又能说明什么？

　　况且亲和力，本身就是能改变的！

　　宋文浩目光一寒，沉声道：“三殿主，我看你是在逼迫我们宋家，脱离天南丹殿啊！”

　　叶远不屑道：“就凭你，也能决定宋家的走向？再不滚，本殿就亲自送你出去了！”

　　宋文浩目欲喷火，冷喝道：“走就走，反正待在这里，也没什么用！两个半月后，我宋文浩一定要让你当面道歉！你以为，就凭这帮垃圾，也能赢我？”

　　说完，宋文浩直接转身离去。

　　炼丹房里，静悄悄一片，只有火焰迸发的声音。

　　宋旻哲等人，此时还沉浸在炼丹之中，对于这边发生的事情，根本一无所觉。

　　对于叶远来说，这只不过是个小插曲。

　　一个宋文浩，不过是跳梁小丑罢了，上不得台面。

　　时光如梭，很快三个月便到了。

　　这一日，各大世家的家主，纷纷到来。

　　宋文浩出去之后，叶远选人的标准，也立时震惊了所有世家。

　　今天，他们当然也要来看一看。


第2673章 死鸭子嘴硬？

　　“这简直是胡闹！这个三殿主，把我们这些世家最精英的弟子，全赶回来了！留下的，全是一些扶不上墙的家伙，这算哪门子事儿？”

　　“依我看，他是故意如此！他根本就没想过，将真品天丹的传承留下来！”

　　“他就是在糊弄二位殿主，也想糊弄我们这些世家！”

　　……

　　大殿之中，吵吵嚷嚷。

　　不少家主，对叶远的举动，都表示了强烈的不满。

　　宋天阳和云柏羽二人，脸色也很不好看。

　　他们，都有种被耍的感觉。

　　不过好在，宋家和云家，都留下了三人。

　　只不过，宋家和云家年青一代最强的宋文浩和云渊，都被叶远给拒之门外了。

　　如果没有这场对决，他们自然要闹上一番。

　　但，叶远给了宋文浩和云渊机会，他们自然要等上一等。

　　他们也想看看，这三殿主到底有什么神奇的手段，能让那些废柴超越顶尖弟子。

　　炼丹房的大门打开，崔童走了出来，说道：“各位，请进吧！”

　　各方大佬鱼贯而入，有些迫不及待地打脸叶远了。

　　他们不信，自己用尽资源堆出来的天才，居然比不过叶远三个月的调教！

　　更何况，他们还享受着相同的待遇。

　　宋天阳看向叶远，面色不善道：“三殿主，你要削去我宋家的长老之位，我们接受了！但现在，你是不是要给我们一个交代？”

　　云柏羽也道：“我们知道真品天丹极为珍贵，但三殿主如果想用这种方式来打压我们，云家也不会坐以待毙的！”

　　这两大家主带头，其他家主纷纷表示愤慨。

　　叶远只是淡笑道：“各位稍安勿躁，看过便知。既然都来了，开始吧。宋文浩，你先来？”

　　宋文浩憋了一肚子的怒火，正要发泄。

　　见叶远提到自己，他冷笑道：“正该如此！不知，我可不可以自己挑选对手？”

　　叶远点点头，浑不在意道：“我挑的人，你随意。”

　　宋文浩一摆手，沉声道：“不必了！我就挑我的好堂弟，宋旻哲！我知道，在这群人中你最看重他！今天，我就要当着所有人的面，把他踩到脚底，让三殿主看看，你是有多瞎！”

　　叶远也不在意，莞尔一笑道：“宋旻哲，你来。”

　　“是！”宋旻哲躬身施了一礼，走上前来。

　　宋文浩看着宋旻哲，不屑道：“宋旻哲，你真以为自己可以草鸡变凤凰，飞上枝头了？今天，本少就让你看看，你依旧是地上的草鸡！”

　　宋旻哲的脸上，颇有些畏惧之色。

　　他自己知道，这三个月的进步有多大。

　　但，叶远让他们修炼的，都是一品基础天丹！

　　其他的天丹，他们一概都没有碰过。

　　身为宋家子弟，宋旻哲当然知道宋文浩的强大。

　　真正让他对上宋文浩，他还是心中没底。

　　宋天阳等一众家主，那是何等眼力？

　　见到宋旻哲的表情，他们心中就已经判定了这场的胜负。

　　本来也是，炼丹可不是短期内就能速成的事情。

　　短短三个月时间，要让宋旻哲胜过天之骄子宋文浩，那怎么可能？

　　这些家主们，一个个心中冷笑不已。

　　他们就在等着，叶远被打脸的时刻了！

　　更要命的是，叶远还将天丹的选择权，交给了对方！

　　宋文浩大笑道：“我的好弟弟，你不会天真的以为，我会选择一品筑基天丹吧？放心，我不会这么傻！要比，咱们自然要真刀真枪，比拼二品天丹！一品天丹炼得再好，有个屁用？我选大极造化丹！”

　　听了这话，宋天阳嘴角微翘。

　　这大极造化丹，正是当初叶远拿出来震慑全场，令得黄浩言和苏佩芸直接突破无极天位的天皇丹！

　　宋天阳为什么被称为天才？

　　正是因为，他年纪轻轻，便已经能炼制天皇丹！

　　二品巅峰天药师！

　　虽然他炼制天皇丹的品级，还有待提高，但能炼制出来，本身就已经值得炫耀了。

　　天皇丹，可不是什么人都能炼制的。

　　不少家主，都是暗自冷笑。

　　“宋文浩这小子，怪不得能够得到宋天阳的看重！这个天丹，选的妙！”

　　“你看宋旻哲的脸色，就知道肯定不行了！”

　　“呵呵，三个月内，让宋旻哲炼制出天皇丹，这怎么可能？这下，我倒是要看看，叶远怎么过关！”

　　……

　　这些家主，已经准备了满腹的冷嘲热讽，准备送给叶远。

　　即便是跟随赵蕈、乌纪安的势力，现在也对叶远颇为不爽。

　　这种打压世家的手段，很低级！

　　宋旻哲的脸色很难看，他忍不住看向叶远，忐忑道：“叶师，我……”

　　叶远笑道：“不必有什么压力，你只当正常的炼制便好！”

　　宋旻哲，充其量也只是二品中级天药师，连高级都达不到。

　　所以，炼制天皇丹根本就是扯淡的事情。

　　他也不觉得，炼制一品基础天丹，自己就能炼制天皇丹了。

　　宋旻哲知道叶远对他期望很大，所以他的压力更大了。

　　如果输了，叶师真的要颜面扫地了。

　　他在宋家，经常被人拿来跟宋文浩比，当做反面教材。

　　现在，他好不容易得到叶远的赏识，他不想给叶远丢人。

　　不过叶远的安抚，还是让他镇定了些许。

　　他总觉得，叶远让他炼制一品基础天丹，是有深意的。

　　炼制开始，宋旻哲很快便将这些东西抛诸脑后。

　　对于炼丹的认真，也是叶远选中他的原因之一。

　　相比于宋文浩，宋旻哲的心性要好出太多了。

　　虽然背负了很大的压力，但他能很快地进入状态，并不会被压力击垮。

　　甚至，会变压力为动力！

　　看着宋旻哲有些忙乱的模样，宋天阳突然道：“三殿主，这就是你给我们的交代吗？真的不怎么样啊！”

　　叶远笑道：“且看下去，不到最后一刻，谁又能知道结果呢？”

　　对于叶远的话，众人依旧报以冷笑。

　　死鸭子嘴硬，说的就是此时的叶远了吧？

　　就宋旻哲这手忙脚乱的模样，能炼制出天皇丹？

　　笑话！

　　他们现在觉得，二位殿主让叶远当这个三殿主，根本就是一个错误！


第2674章 领回去吧！

　　“宋文浩，大极造化丹，二品下！”

　　随着崔童的报幕声，全场一片惊叹。

　　比起叶远的真品来，这自然算不得什么。

　　但，这个成绩足以碾压同辈了。

　　“宋文浩这小子，实力又变强了！”

　　“真不愧是天南第二天才，他的潜力比江立丝毫不差啊！”

　　“那个宋旻哲，估计已经炼成废丹了吧？呵呵，这下三殿主，真是要被打脸了！”

　　……

　　一众大佬们惊叹之余，对叶远则是一片嘲讽之声。

　　看到叶远吃瘪，是他们现在最想做的事情。

　　便是宋旻哲自己，在看到这个结果之后，也是一脸惨白之色。

　　他觉得，自己恐怕无法超越了。

　　毕竟，在这之前，他从未炼制过天皇丹。

　　这次能坚持下来，本就是个奇迹了。

　　宋文浩则是一脸傲然，冷笑道：“不知死活的东西！就凭你，也敢与本少争辉？这次回到家族之中，有你的好看！”

　　叶远淡淡道：“宋旻哲不是还没有开炉吗？你们一个个的，激动地什么劲？”

　　宋天阳失笑道：“这还用开炉吗？就旻哲那副模样，能坚持下来就已经是个奇迹了！这一炉天丹，九成怕是已经成为废丹了。”

　　叶远笑道：“那不是还有一成的可能吗？宋旻哲，开炉！”

　　宋旻哲怀着忐忑的心情，开炉。

　　轰！

　　药鼎一开，一颗天丹很快便呈现在众人面前。

　　一众大佬，瞬间变色。

　　宋文浩瞳孔一缩，惊呼道：“这怎么可能？居……居然成丹了！”

　　宋天阳也是一脸呆滞，道：“旻哲的炼制明明没有章法可言，这样也可以成丹吗？”

　　宋文浩冷哼一声道：“成丹也没用！就凭这个垃圾，也只能炼制个一品下！”

　　叶远笑道：“崔童，验丹！”

　　崔童依言，将大极造化丹放在云山石母之上，说道：“宋旻哲，大极造化丹，三品中！”

　　这句话，仿佛一记重锤，猛然砸在众人心头。

　　所有的家主，在这一刻集体石化！

　　从未炼制过天皇丹的宋旻哲，不但炼制出来了，更是直接达到了三品中！

　　这才短短三个月啊，为什么会有如此神奇的事情发生？

　　这个三殿主，难道给他施了魔法吗？

　　“这……这不可能！这个垃圾，怎么可能炼制出三品上的天皇丹？我不信！我不信！”宋文浩感觉自己被欺骗了。

　　这种事情，怎么可能发生？

　　三个月前，宋旻哲明明是个他看不起的垃圾。

　　三个月后，叶远居然点石成金，将他这个天南第一天才，狠狠地踩在脚下？

　　他不由向宋旻哲看去，发现后者也是一脸茫然，中间还掺杂着惊喜。

　　显然，他自己都有些不敢相信！

　　宋天阳一脸呆滞地看向叶远，道：“三……三殿主，这……这到底是为什么？”

　　叶远一脸的理所当然，淡淡道：“不急，继续看下去。下一个，谁来？”

　　“我来！”

　　云渊自告奋勇，站了出来。

　　他的目光，在那群人脸上扫过，最终落在了一个黄衫少年身上。

　　“我选他！”云渊指着黄衫少年道。

　　“这……云渊居然选林家最次的林招远！他这个，可是自降身价了！”

　　“三殿主也没有说不能这么选！既然在规则允许范围之内，那又有什么不可以？”

　　“我还就不信了，这帮小子还能翻了天！”

　　……

　　一众家主显然接受不了这个现实，因为眼前发生的事情，太颠覆了！

　　一个天赋平平的家伙，一转眼成了顶尖天才。

　　而这一切，只发生在短短三个月的时间里。

　　那么，他们之前做的努力，又算是什么？

　　岂不是，成了笑话？

　　叶远淡淡点头道：“可以！林招远，你来。”

　　“是！”

　　林招远依言出列。

　　很快，二人便进入了炼丹的状态。

　　云渊无法炼制天皇丹，但他的实力，也已经无限接近天皇丹的水平了。

　　所以，他选择的二品天丹，难度也是极高。

　　这林招远，按照这些家主的认知，天赋比宋旻哲还要差。

　　在这两百多人中，基本上可以排进倒竖前十。

　　这样的家伙，再厉害也不可能胜出了吧？

　　但叶远却知道，云渊却是提到了铁板！

　　如果说，在他挑选的人当中，宋旻哲实力排名第一。

　　那这林招远，却是进步最大的一个！

　　此子的天赋虽然不及宋旻哲，但心性却是比宋旻哲还要坚韧！

　　这三个月中，林招远几乎是发了疯一般的修炼。

　　在叶远的指点下，林招远的进步极为可怕。

　　应该说，在他挑选的人中，林招远现在的实力，绝对能够排进前三！

　　所以，结果也是不言而喻了。

　　云渊最后的成绩，是六品中！

　　而林招远，则是达到了恐怖的八品上！

　　距离九品，也只差一步之遥！

　　也就是说，他距离天皇丹，其实也不远了。

　　甚至，运气好的话，他也能炼制出天皇丹！

　　这个结果，再次惊爆了所有家主。

　　倒数前十，击败了正数第二！

　　三个月！

　　只有三个月啊！

　　再下来，那些被叶远拒之门外的所谓天才，纷纷出战。

　　只是，无论他们挑选的对手是谁，最终的结果都是落败！

　　叶远挑选的这五十多人，实力平均的可怕！

　　一众家主们，越看越是心寒，越看越是胆战心惊。

　　这三个月的变化，简直可以说是天翻地覆！

　　那些在家族中不被重视的弟子，在三个月后集体上演惊天大逆转，将那些所谓的天才弟子，一个个踩在脚下。

　　到最后，他们甚至都有些看不下去了。

　　惨不忍睹！

　　也就是说，他们花了这么多年，耗费了无数心血和资源堆出来的天才，全是垃圾！

　　打击，不可谓不大！

　　又或者说，叶远的手段太过神奇，能够将一群垃圾，变成天才？

　　他们，不得不服！

　　“三……三殿主，既然他们这些人，都能在三个月内，有如此大的进步。那其他人，应该进步更大才对啊！您……您就不能将他们收下？”宋天阳心虚道。

　　叶远摇头道：“没用的！这三个月，本殿并没有厚此薄彼！对于他们的教导，完全一样！但，你们也看到了，结果就是这样！当然，我也不排除他们当中，有人知耻而后勇，能够达到我的要求。但现在，你们都领回去吧。”


第2675章 密谋

　　嗡！

　　宋文浩只觉五雷轰顶，脑袋一下子蒙了。

　　领回去吧！

　　他一个天之骄子，居然最后得到的，是这个！

　　一眼扫去，那些所谓的天之骄子，一个个都是惭愧不已。

　　显然，叶远说的不错。

　　这三个月来，叶远对他们的指点，并无二致。

　　可，结果却是迥异。

　　叶远点到的人，全部一飞冲天！

　　他没点到的人，全部打落凡尘！

　　就是这么神奇！

　　若是没有这一战，根本就不会有人相信这一点。

　　可现在，没有人再怀疑叶远的眼光。

　　噗通！

　　宋文浩直接跪在叶远面前，悲愤道：“三殿主，文浩恳请收留！从今往后，我一定洗心革面，聆听殿主大人的教诲！”

　　对于宋文浩的表现，没有人感觉意外。

　　叶远已经用他的实力，向所有人证明了，他是对的。

　　宋天阳则是暗暗赞许，宋文浩放下自己的骄傲，未必是一件坏事。

　　然而，叶远却是笑着摇头道：“江山易改，本性难移！不是说心性不能改变，只是哪有这般容易？回去吧，你要做的，不是放下自己的骄傲，而是要磨砺自己的心性。否则，难成大器！”

　　叶远从一介蝼蚁走到今天，见过的太多太多了。

　　有人，在经历挫折之后一朝顿悟。

　　但，这种人凤毛麟角。

　　心性的磨砺，是一个漫长的过程。

　　甚至，比修炼还要漫长艰难。

　　他从宋文浩的眼神里，看到了悔恨，但悔恨并不能让他成长，只能说是一个开端。

　　宋文浩要做的，不是在这里修炼，而是要去红尘历练。

　　以他的心性，即便叶远让他留在这里，一年两年之后，他仍旧会躁动不安。

　　这样的人，是无法成为真正强大的天药师的。

　　叶远的目光，在一众家主脸上扫过，淡淡道：“你们觉得，我挑选这些人，是故意跟你们唱反调，打压你们？你们想的，未免也太多了。丹道之路，天赋固然重要。但我理解的天赋，与你们理解的天赋，却有差别。心坚，方能抵达彼岸。丹道一途，没有捷径，唯有苦修。每一个丹道巨擘，无不是苦行者。先行者，未必是先达者。一步一个脚印，才是正途！”

　　一番话，说的所有人动容。

　　便是宋天阳这等强者，也是露出了若有所思的神色。

　　似他们这等巅峰强者，对于丹道的认知，显然不是这些后辈弟子能比的。

　　叶远这一番话，深含大道哲理，对他们触动很大。

　　而他们，也似乎明白了，叶远为什么选择宋旻哲等人，而不是宋文浩他们。

　　恍然间，他们也明白了，为什么二位殿主对叶远如此倚重。

　　之前赵蕈说，他要问道于叶远，宋天阳等人只当是他们要推出叶远的玩笑话。

　　可现在看来，叶远对于丹道的认知，恐怕还在他们这些四品天药师之上啊！

　　否则，人家又怎会炼制真品天丹？

　　宋天阳抱拳对叶远躬身施了一礼，道：“多谢三殿主指点，宋天阳受教了。”

　　“多谢三殿主指点！”一众家主，纷纷抱拳行礼。

　　……

　　此战之后，叶远立时在天南丹殿树立了绝对的权威。

　　便是宋、云两家，对叶远也是彻底臣服。

　　宋天阳和云柏羽二人回去之后，便同时选择了闭关。

　　半年之后，二人出关，双双突破四品巅峰天药师！

　　二人出关之后，第一时间便来到天南丹殿，向叶远请安。

　　原本，他们得知闵南山突破四品巅峰天药师，嘴上不说，心中自然是酸酸的。

　　三大世家，一直暗中较劲，他们自然不甘心被比下去。

　　谁料，这不过短短半年时间，他们居然双双突破。

　　而突破的缘由，自然是叶远那一番话。

　　对于叶远，他们二人是彻底服了。

　　这半年时间，叶远与崔童等人，也为天南丹殿建立了一整套奖惩系统。

　　而最高的奖励，便是真品天丹！

　　二品天皇丹，效果本就不比三品天丹差。

　　便是对于无极天位的强者，也是极为有用，更不要说药效恐怖的真品天丹了。

　　这套奖惩系统，让天南丹殿的凝聚力，达到前所未有的高度。

　　真品天丹的魅力，无人可挡。

　　至于宋旻哲这一批人，实力也是突飞猛进。

　　这些人的出身并不差，自身条件本就是极好的。

　　再加上叶远的调教，想不飞也难。

　　这大半年时间，铁芯和闵家一直在等着看好戏。

　　谁料，好戏没看到，他们却越来越被边缘化了。

　　铁芯这边，遭到了天南丹殿的强力打压，几乎断了天丹的供应。

　　闵家，虽然闵南山达到了四品巅峰，但他一个人，根本无法与整个天南丹殿抵抗。

　　闵家的影响力，在一点一点地被削弱。

　　毕竟，天南丹殿占据了天南之地九成以上的局面，没人敢冒天下之大不韪，得罪天南丹殿。

　　闵南山这将近一年的时间里，可谓是殚精竭虑，却无力回天。

　　闵家的局势，在半年之前的叶远收徒大战之后，变得更加恶劣起来。

　　“没想到，这小子竟有这般手段，将天南丹殿上下，经营地如铁桶一般！”铁芯咬牙切齿道。

　　“现在的天南丹殿，比起赵蕈的时代，更强了！真是没想到，一个小小的二品天药师，居然能做到这一步！”

　　闵南山的眸光中，带着些许后悔。

　　早知如此，他当初就不站出来，当这个出头鸟了。

　　对于铁芯这个家伙，他也是一肚子的不爽。

　　如果不是这家伙的怂恿，当时他也许不会那样做。

　　如果闵家也留在天南丹殿，以闵家的实力，绝对会更上层楼！

　　现在，他闵家迅速衰落，宋天阳和云柏羽倒是后来居上，也突破到四品巅峰天药师了！

　　只是，这世上没有如果。

　　到了现在这个地步，他们两个是一条绳上的蚂蚱，谁也离不开谁了。

　　铁芯目光中闪过一抹狠戾之色，道：“这一切，都是因为那个小子！只要他死了，一切都会回到从前！”

　　闵南山冷哼道：“那小子一直躲在天南丹殿，那里高手如云，怎么下手？”

　　铁芯眼角露出一抹狡黠之色，笑道：“他很快，就会离开的！一年之期很快就到了，我想，他应该很快就要动身，去蓟南海域了！这，是我们唯一的机会！”


第2676章 你的人，其实是我的人！

　　“见过三殿主！”

　　定南城，黄浩言和苏佩芸见到叶远，恭敬施礼。

　　叶远将天南丹殿的事务交给了宋、云两家，以及崔童一齐打理，自己则是踏上了去蓟南海域的路。

　　他从天南城进入传送阵至定南城，并从这里出海。

　　如今叶远身份非同一般，定南城自然不敢怠慢。

　　只是，他们看到叶远一人出来，还是有些诧异。

　　“叶大师，你这次出海，竟然一个人吗？”黄浩言诧异道。

　　叶远点头道：“海族视人族为仇敌，我带人过去，不是送羊入虎口吗？”

　　黄浩言道：“可，你这样过去，万一黑蛟王有心害你，怎么办？”

　　叶远笑道：“害我，哪有这般容易？”

　　黄浩言目光闪烁，咬牙道：“叶大师，浩言虽然实力不济，但愿意陪你前去！若真有事，哪怕拖个一时半刻，也是好的。”

　　“若真有事，你哪里能挡住一时半刻？好了，我心中有数，你们不必送了。”

　　叶远摆了摆手，身形一跃，便已在半里开外。

　　黄浩言眉头微蹙，道：“佩芸，你觉不觉得，叶大师有些奇怪？”

　　苏佩芸点头道：“的确有些奇怪！”

　　“我们跟上去看看！”黄浩言道。

　　……

　　出了定南城，叶远一路向南，速度极快。

　　黄浩言这两个无极天位，竟是有些追之不上。

　　不过这一追出来，二人更奇怪了。

　　叶远不走大道，偏偏往偏僻的地方走。

　　越走，人越是稀少。

　　忽然，他们二人面色一变。

　　山岭密林之中，忽然窜出了八道人影，拦住了叶远的去路。

　　黄浩言面色狂变，惊呼道：“是铁副城主和闵南山，他们……他们好大的胆子，居然要杀叶大师！不行，我得去救他！”

　　他正要动身，却被苏佩芸一把拉住。

　　黄浩言急道：“佩芸，你做什么？那可是八个玉皇天强者啊！铁芯和闵南山，更是玉皇天巅峰的大高手！”

　　苏佩芸面色一沉，呵斥道：“给我闭嘴！你也知道那是八个玉皇天，你去了，又能改变什么？”

　　黄浩言冷哼道：“我这条命是叶大师救的，还给他又怎么样？”

　　苏佩芸一脸的怒其不争，低声道：“你是不是傻？这一路上，叶大师为什么专走偏僻之处？他为什么在定南城毫不停留，直接出海？”

　　黄浩言一愣，终于不再激动，诧异道：“你是说，叶大师是故意的？他……他知道铁芯和闵南山要杀他，故意引他们出来？他有后手？”

　　苏佩芸白了他一眼，道：“叶大师是何许人也？他一人能退整个蓟南海族，怎么会在这种事情上栽跟头？我们先看着好了，真不行，再动手也不迟！”

　　那边厢，铁芯一脸得意地看着叶远，笑道：“叶远，没想到吧，咱们会在这里相遇！”

　　叶远脸上，挂着若有若无的笑容，道：“我如果说，我想到了呢？”

　　铁芯一愣，大笑道：“小子，死到临头，你还强作镇定？没用的，今天，你必须死！”

　　闵南山负手而立，看叶远像是看一个死人，冷冷道：“叶远，你害的我闵家生不如死。今天，是报应的时候到了！”

　　这二人也听说了，叶远不好对付。

　　所以他们十分小心，直接带来了六位玉皇天高手。

　　为的，就是确保万无一失。

　　出动八位玉皇天强者，对付一个大极天位，这怕是天南之地破天荒头一遭了。

　　而且这八位，没有一个是下位玉皇天！

　　这些人，最次的也是中位玉皇天。

　　铁芯和闵南山本人，更是玉皇天大圆满的超级强者。

　　叶远不以为意，笑道：“让我来猜猜，天南丹殿知道我出来的，只有崔童、吴道和季春三老，以及宋天阳和云柏羽。宋天阳、云柏羽早已经跟你们决裂，崔童德高望重，吴道乃是丹痴，不屑与你们为伍。也就是说，你们的消息来源，是季春了。”

　　叶远不紧不慢地分析着，铁芯和闵南山二人都是面色狂变。

　　难道说，这小子早就知道？

　　可如果知道，他怎么还会自投罗网？

　　叶远猜得丝毫不错，季春本就是铁芯安插在天南丹殿的内应。

　　只是这一层关系十分隐秘，根本没人知道。

　　知道叶远将会出海的人，有一些。

　　但叶远具体什么时候走，却无人知道。

　　这次叶远出来十分低调，知道的人就那些。

　　只要稍作分析，便知道了。

　　铁芯冷笑道：“知道又如何？难不成你一个人，能从我们手中逃走？”

　　叶远笑道：“谁告诉你，我是一个人来的？”

　　铁芯等人闻言，面色皆是狂变！

　　不过他们仔细感应了一下，周围根本没有什么强者的气息。

　　铁芯不由有些恼羞成怒道：“小子，耍我们？”

　　闵南山却是冷笑道：“叶远，我给你机会，把你的人叫出来吧！”

　　叶远看着二人，依旧淡定笑道：“你们以为，我是见到你们之后，才知道是季春吗？我想，你们是误会了。铁芯，你知道，为什么我出城之后，专挑偏僻之处走吗？你知道，为什么我一个人离开天南城吗？”

　　叶远越说，铁芯二人就越是心惊。

　　是啊，这一切，说不通啊！

　　叶远继续笑道：“我如果说，我是故意放出消息，让你们追过来的，你们相不相信？我如果说，你的人其实是我的人，你会不会很生气？”

　　“放屁！季春是本城主的人，绝不会背叛我！”铁芯大怒道。

　　叶远依旧笑道：“那是以前，现在，他是我的人了！”

　　这一年来，叶远给天南丹殿带来的变化，可以说天翻地覆。

　　随着叶远将天南丹殿经营地如铁桶一般，各种各样的问题，也渐渐浮出水面。

　　季春，便是其中之一。

　　其实，在天南丹殿安插棋子的人，又何止一个铁芯？

　　三大家族，乃至那些大大小小的世家，甚至各大城主，哪个不想在天南丹殿里分一杯羹？

　　但，叶远带给天南丹殿的，是其他人永远给不了的！

　　叶远早就察觉到季春的异样，但他没有处决季春，反而指点他修炼。

　　因为他发现，季春也是个向道之人！

　　他一直在等，等季春自己出来！

　　果然，就在不久前，季春向叶远坦露了心声。


第2677章 水源天幕！

　　“铁芯，不要跟他废话了，动手！”闵南山沉声道。

　　不知道为什么，明明叶远现在孤身一人，他内心却十分不安。

　　铁芯显然也感受到了这份不安，面色一沉道：“哼！就算季春背叛了我，你今天也难逃一死！给我死去！”

　　几乎是同一时间，八大玉皇天强者同时出手。

　　声势，骇人到了极点。

　　不过，叶远在八大玉皇天的围攻下，没有丝毫惧色。

　　他拿出了一个小巧的海螺，口中默念法诀。

　　就在这时，异变突起！

　　一道水幕突然降临，将叶远直接笼罩其中。

　　十数道人影，竟是凭空出现！

　　这些人一个个长得奇形怪状，分明是海中的生物。

　　真灵海族！

　　这十几个强者，竟也全部都是玉皇天！

　　轰轰轰！

　　虚空泛起一道道剧震，八大玉皇天的攻击，竟是被瞬间瓦解。

　　“嘻嘻，真是太好玩了！叶远哥哥，谢谢你带我出来玩！”

　　一道脆嫩的声音响起，不是小龙女境菲，又是谁？

　　叶远手中的小海螺，就是小龙女离开之前交给他的。

　　这小海螺，是碧海神螺的衍生体，是用来传讯的。

　　当然，在叶远手上也能用来传送！

　　刚才，叶远发动了小海螺，直接碧海神螺传送了过来。

　　而小龙女，则是用碧海神螺带着这些人，一起传送了。

　　叶远脸一黑，不悦道：“现在是有人要杀我，你居然觉得好玩！”

　　小龙女笑道：“当然啊！你看看他们脸上的表情，真是好玩极了！”

　　是的，八大玉皇天的脸上，写满了震惊和惊恐。

　　玉皇天强者能够飞行，但无法穿梭虚空。

　　这种瞬移的手段，根本无法想象。

　　但，叶远竟然在一瞬之间，招来了这么多玉皇天海族，他们怎能不惊？

　　“叶远，你竟敢串通海族，对我天南不轨！”铁芯面色狂变，质问道。

　　叶远看傻子一样看着他，笑道：“你是不是当城主当傻了？我要对天南不轨，当初海族入侵，我只要什么都不做不就好了？用得着，现在搞得这么麻烦？我这一年的所作所为，难道你不知道？我提升天南丹道实力，对海族来说，又有什么好处？”

　　铁芯咬牙切齿道：“谁知道你打得什么鬼主意？”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“貌似跟你这种傻子，也没什么好谈的。”

　　铁芯冷笑道：“就算有海族帮你，你又能奈我何？本城主乃是玉皇天大圆满强者，他们留不住我！然而，有了今天这一出，本城主倒是要看看，你在天南城还怎么待下去！”

　　玉皇天大圆满，这几乎是雨清大陆最巅峰的力量了。

　　寻常战斗，想要杀死玉皇天大圆满，实在是太难了。

　　叶远却是不以为意，淡笑道：“想走吗？怕是不容易呢！你难道忘了，我与小龙女联手，实力比你这个玉皇天大圆满，还强！”

　　当日叶远与小龙女联手，凭借碧海神螺之威，打得铁芯跪地求饶。

　　这个场面，在铁芯心里留下了极大的阴影。

　　如今，叶远与小龙女再度合体，等于是一个超越玉皇天大圆满的强者再现。

　　他铁芯，怎能不惊？

　　“撤！”

　　铁芯大吼一声，身形化作一道残影，飘向远方。

　　“嘻嘻，现在才想到跑，迟了！水源天幕！”

　　就在铁芯发动的同时，小龙女也动了！

　　碧海神螺骤然发动，一道巨大的立方体水幕，将整个天空遮住。

　　一瞬间，将所有人，全部笼罩进去。

　　铁芯的身形刚刚发动，却感觉像是陷入了泥沼一般，速度根本无法提起来。

　　但，这水幕一降临，那些海族强者便跟打了鸡血一般，变得更加亢奋起来。

　　果然，他们还是在水中，更加得心应手啊！

　　“大哥哥，我一个人力量不够困住他们，你来帮我！”小龙女喊道。

　　叶远早已经准备好，直接一掌按在了小龙女的后心。

　　狂暴的真龙之力汹涌而入，水源天幕的范围，直接扩大了一倍！

　　而铁芯等人感受到的阻力，却是更大了数倍！

　　这个水源天幕，等于是一个巨大的囚笼。

　　而且是给海族加了十二成的状态，却削减了天南强者的状态。

　　涨自己实力，削对手实力。

　　这，简直就是一个巨大的杀手锏！

　　见到这等威力，便是叶远也忍不住感叹，这碧海神螺的妙用无穷。

　　而海族强者这边，同样是震惊无比。

　　海族强者中，有一人叶远倒是十分熟悉，正是那头夯货黑鲨将军。

　　“啧啧，真是想不到，你一个人族，竟拥有比公主殿下强出数倍的真龙之力，简直无法想象！”黑鲨惊叹道。

　　他不是因为这个水源天幕而惊叹，而是为了叶远的真龙之力而惊叹。

　　叶远的境界比小龙女还低，结果一输入真龙之力，天幕顿时暴涨一倍。

　　如此雄浑的真龙之力，他们根本没见过。

　　“你这夯货，别废话了，还不赶快动手？”叶远冷哼道。

　　对这夯货，叶远也没好印象。

　　“你！”黑鲨眼珠子一瞪，就要发飙。

　　“哎呀，黑鲨叔叔，人家的实力有限，可撑不住太久啊，你还不抓紧时间？”

　　小龙女一发话，黑鲨顿时没了脾气。

　　黑鲨一出手，顿时是石破天惊！

　　在这水幕之中，有真龙之力的加成，他就像是回到了母胎一般。

　　那种力量，简直是源源不绝。

　　数量、实力，双方完全不在一个等级上。

　　战斗，也进行的极为顺利。

　　几次交手，铁芯一方就被打得毫无还手之力。

　　“叶远，我们都是人族！难道，你真的要赶尽杀绝吗？”水幕中，传来闵南山绝望的喊声。

　　叶远冷笑道：“现在知道我们是同族了？如果我不是有后手，今天你们会对我手下留情吗？死到临头，说这些还有什么意义吗？夯货，不必留情，杀！”

　　“嘿嘿，好嘞！”

　　黑鲨夯货此时杀得兴起，也不计较叶远的称呼了。

　　海族本就好战，鲨族更是战士中的战士。

　　杀掉天南的玉皇天强者，对他来说快意无比。

　　十几人联手之下，天南一方几无还手之力。

　　不到半个时辰，天南一方的强者，只剩下了苟延残喘的铁芯和闵南山。


第2678章 拉仇恨

　　“叶远，我错了！我真的错了！你饶了我吧，我以后一定给你当牛做马，报答不杀之恩！”水幕之中，传来铁芯的求饶声。

　　那声音，几乎带上了哭腔。

　　从那一次跪地求饶就可以看出，铁芯的求生欲还是很强的。

　　“叶远，只要你放我一马，以后我闵家，唯你马首是瞻！”闵南山也不想死，喊道。

　　“对对对，叶远，我的人马比起闵家丝毫不弱！只要你饶我一命，全是你的！”铁芯连忙道。

　　叶远心念一动，淡淡道：“交出你们的元神烙印，饶你们不死！”

　　他现在需要强大的势力，两个玉皇天大圆满的势力，绝对是一大助力。

　　这二人虽然品性不佳，但只要掌握了元神烙印，一念之间便可要了他们的命。

　　他们二人投鼠忌器，自然不敢造反。

　　铁芯和闵南山闻言，不由面色一变。

　　交出元神烙印，等于将生死交到了叶远手上。

　　只要叶远一个念头，就可以杀死他们，这和当奴隶没什么区别了。

　　可不交的话，他们十分清楚，要不了多久就会成为死尸。

　　“你们只有三息的时间考虑！”见二人犹豫，叶远淡淡道。

　　铁芯面色狂变，道：“我交！我交！”

　　闵南山也道：“我也交！”

　　叶远微微点头，淡淡道：“夯货，住手！”

　　黑鲨杀得兴起，不爽道：“老子可是玉皇天大圆满的强者，你居然对老子呼来喝去，这把自己当成龙子了不成？”

　　小龙女却道：“大哥哥身负纯种龙血，我那些哥哥比他差远了！好了，黑鲨叔叔，住手吧！”

　　这小丫头现在对叶远，是言听计从。

　　黑鲨无奈，只得住手。

　　铁芯的脸色变幻不定，终于还是一咬牙，将一缕元神烙印逼了出来。

　　叶远收了元神烙印，融入自己的混沌元神之中，顿时感觉有种掌控铁芯生死的感觉。

　　他现在，只要一个念头就可以决定铁芯的生死！

　　交出元神烙印，二人的表情就像是死了老婆一般。

　　再如何，他们也是一方巨擘，现在居然沦为别人的奴隶。

　　叶远淡淡道：“你二人也不必这个表情，成为我的仆人，对你们来说也许是场造化。只要你们好好表现，将来助你们踏入圣皇天，也不在话下。”

　　“哈，真是好大的口气！你以为圣皇天强者，都是大白菜不成？”叶远话音刚落，黑鲨便嘲讽道。

　　但铁芯和闵南山二人，却是浑身一震，目光中露出道道精芒。

　　别人说这话，他们当然觉得是在放屁。

　　但，叶远不同！

　　他可是能炼制真品天丹的男人！

　　不错，他现在境界很低，但他将来的潜力，极大！

　　一旦他成为四品天药师，未必不能帮助他们踏入那个梦幻般的境界！

　　“你懂个屁！主人的实力，岂是你能揣测？主人放心，今后铁芯一定好好表现，绝不让你失望！”铁芯瞪了黑鲨一眼，恭敬道。

　　“闵南山，愿效忠主人！”

　　黑鲨一脸懵逼，不知道这二人为什么突然变化如此之大。

　　难道这两个玉皇天强者，真傻到以为，圣皇天这么容易达到？

　　如果那样的话，这雨清大陆上的圣皇天，何至于如此稀少？

　　叶远微微点头道：“既然如此，你二人回去吧。该如何做，想必你们很清楚。”

　　“知道！知道！”二人连忙道。

　　这时，叶远忽然看向黄浩言二人的方向，冲他们招了招手。

　　二人一愣，这才知道行迹早已经被叶远看穿。

　　“叶大师，我们……”

　　叶远摆了摆手，道：“不必解释了，我知道你们的心意。你二人跟他们回天南城，如果他们有什么不轨，用它告诉我。”

　　说着，叶远将小海螺交给了他们。

　　见到叶远这般阵仗，黄浩言二人早已惊呆。

　　在见到海族的时候，他们才知道，自己的担心根本就是多余的。

　　一个大极天位，居然收了两个玉皇天大圆满强者做仆人，这种事太过匪夷所思。

　　但，叶远就是办到了。

　　不过，叶远对他们显然还是不放心，于是派了两个监工过去。

　　有他们两个在，铁芯和闵南山自然翻不出浪来。

　　只要黄浩言通过小海螺告知叶远，叶远便可以千里之外让他们二人魂飞魄散。

　　……

　　深海之中，一座巨大的宫殿悬浮中央。

　　四周，是深不可测的大阵环绕。

　　蓟南龙宫！

　　叶远进入龙宫，便发觉有些不太对劲。

　　龙宫之中歌舞升平，莺莺燕燕，十分热闹。

　　叶远可不觉得，自己有这个魅力，让黑蛟王弄出这么大的阵仗来招待自己。

　　“境菲，龙宫之中，莫非有什么贵客？”叶远问道。

　　境菲神秘一笑，道：“嘻嘻，你跟我来，一会就知道了。”

　　叶远无语，从这丫头那狡黠的表情，就知道她恐怕又憋了什么坏主意。

　　随着小龙女，叶远一路行到一座大殿。

　　一入大殿，里面已然在举行一场宴会。

　　叶远一出现，立刻引起了所有人的关注。

　　大殿中央，王座之上，一个龙首人身的强者，端坐其上。

　　他的脸面，通体漆黑。

　　想来，便是传说中的黑蛟王了。

　　这黑蛟王，给叶远一种缥缈莫测之感，与当初的黑袍老者相似。

　　只是黑蛟王的那种缥缈之感，并没有老者强烈。

　　显然，他还没有真正踏入圣皇天之境！

　　“父王、母后，我回来了！”小龙女撇下叶远，一步窜到黑蛟王怀中。

　　黑蛟王冷哼道：“你这丫头，把我的手下的大将全拐跑了，又跑到哪里去闯祸去了？”

　　小龙女不以为意，笑道：“嘻嘻，有坏人要杀大哥哥，我是去帮大哥哥的，人家可没惹事！对了，他就是我跟你说的大哥哥，他可厉害了！在场的这些哥哥们，恐怕没有一个比他厉害！”

　　叶远只觉背后一凉，无数道目光向自己射来。

　　这大殿之中，有不少年轻人，一看就身份高贵，恐怕是海族的强者。

　　这丫头一句话，给自己拉了个天大的仇恨啊！

　　叶远看向小龙女，只见她冲自己眨了眨眼，仿佛是在说：没错，我就是故意的！


第2679章 她说的，一点也没错！

　　“区区大极天位，还是个人族，本少一只手都能捏死他！境菲妹妹，你别开玩笑了！”

　　上首位置，一个青年一脸不屑道。

　　不过他对小龙女的言语，却是相当客气。

　　“瑞辰哥哥，境菲可没有开玩笑哦！叶远哥哥真的非常非常厉害，你不是他的对手！”境菲一脸真诚道。

　　那无辜的脸庞，一下子击碎了瑞辰的自尊心。

　　他瑞辰是什么人？

　　他是泗宁海域王族，本体是八爪章鱼，身份高贵，实力比起龙族丝毫不弱！

　　今天，居然被一个小丫头给看扁了！

　　他霍然站起，走到叶远面前，冷笑道：“卑微的人类，你敢接受本少的挑战吗？如果不敢的话，立刻滚回陆地上去！”

　　叶远则是一脸的无奈，淡淡道：“我可以拒绝吗？”

　　他自然不是怕了，只是不想招惹不必要的麻烦。

　　这个年轻人，显然是那种眼睛长在脑袋顶上的家伙。

　　跟他置气，犯不上。

　　但，瑞辰显然没有打算放过叶远的意思，冷笑道：“你当然可以拒绝，但，需要从我的胯下钻过去！”

　　“哈哈哈，就是，从瑞辰胯下钻过去，就可以了！”

　　“放心，本龙子给你作保！他要是敢为难你，本龙子第一个不放过他！”

　　“来，钻一个！”

　　……

　　瑞辰的话，立刻引起宴会上其他人的应和。

　　显然，他们都认为叶远怂了。

　　小龙女的话，根本就不可信。

　　要说也是，这丫头嘴里，还真没几句真话。

　　随便弄个人族来调节气氛，也不是不可能的。

　　叶远眉头微蹙，他不想惹麻烦，不代表他怕麻烦。

　　“怎么，看你的模样，好像还很不服气？真以为境菲妹子叫你一声哥哥，你就真的有资格跟本少平起平坐了？你，不过是个卑微的人类！”瑞辰冷笑道。

　　叶远咧嘴一笑，蓦然间，剑光闪动。

　　咻！

　　瑞辰面色狂变，只觉一股极其危险的感觉袭上心头。

　　刷！

　　几乎是一瞬间，瑞辰就恢复了本体，吐出了一团黑黑的墨汁。

　　整个空间，一下子黑了下来。

　　然后，八只触角猛然从黑暗中探出，想要对付叶远。

　　不过，叶远根本不以为意，直接催动万象圣树的两道剑芒。

　　“给我破！”

　　叶远冷喝一声，那黑暗空间竟是直接被破开一个大口子！

　　瑞辰“哇”地喷出一口鲜血，直接被砸飞了出去。

　　他的八根爪子，直接被全部削断！

　　全场，一片死寂。

　　从叶远出手，到瑞辰吐墨汁，再到叶远破开空间，整个过程不过只有一息的时间。

　　也就是说，瑞辰连一息的时间，都没有撑过去！

　　而且，自始至终，叶远只出了一只手！

　　叶远看着躺在地上的瑞辰，淡淡道：“你不是说，一只手就能捏死我吗？现在，你出了八只手，可我……只出了一只手。”

　　瑞辰躺在地上抖动不已，很快，他被切掉的爪子，竟又长了回来，并且恢复了人身。

　　不过，他一脸畏惧地看着叶远道：“小……小子，你刚才是偷袭我！”

　　叶远笑道：“哦，是偷袭吗？那好，咱们堂堂正正打一场。输的，从对方胯下钻过去，如何？”

　　瑞辰面色狂变，竟是不敢接茬。

　　他刚才只是死鸭子嘴硬，只凭刚才那一剑，叶远的实力就比他强出不知多少！

　　他的黑暗墨汁，可是压箱底的绝招，却被叶远一息之间就破了。

　　可见，二人之间的差距有多大！

　　“这人族的小子，竟是化形强者！”

　　“瑞辰在他手下，竟然走不了一招！”

　　“这下，瑞辰的脸可是丢光了，居然败给了一个人族！”

　　……

　　那些年轻强者，这时才回过味来，一个个惊叹不已。

　　他们发现，这个人族的小子，真的很强！

　　便是黑蛟王，眼中也是闪过一抹异彩。

　　他哪里不知道小龙女的心思，但他并没有制止。

　　他很想看看，这个阻拦了大海战的人族，到底有多强。

　　果然，没有让他失望！

　　叶远的实力，远超同阶！

　　而且，他刚才分明看到，叶远大道化形的幼苗之上有八片叶子。

　　但，叶远只动用了两片！

　　这说明，叶远还有极大的余力！

　　这小子，了不得啊！

　　叶远的目光在众人脸上扫过，淡淡道：“刚才拒绝，不是因为我怕了，而是懒得和他一般见识。刚才境菲说，我比你们都厉害，你们好像都不服气。既然已经动手了，叶某不妨告诉你们，她说的，一点也没错！恕我直言，在座的……都是垃圾！”

　　此言一出，一众年轻强者的脸上，尽是愤慨之色。

　　这小子，竟敢藐视他们所有人！

　　“哈，真是好大的口气！你以为打败了瑞辰，就有资格在这里叫嚣了？”

　　“小子，休要猖狂！”

　　“木琛大哥，这小子连你也骂了，你难道能忍得下去吗？”

　　……

　　刚才叶远出手，已经震慑了绝大部分人。

　　他们自然是不敢挑战叶远的，但不代表，所有人都怕了叶远。

　　这些人中，有几个实力已经达到中位无极天。

　　而且，他们当中有几个，血脉之力极其强大，根本就不惧叶远。

　　这时，那个叫做木琛的，终于站了出来。

　　“小子，你莫非以为，只有你一人领悟了大道化形？我海族的地盘，还轮不到你这个人族来撒野！本龙子，现在就挑战于你！”木琛冷笑道。

　　木琛也是拥有龙族血脉，不过他属于蟠龙一族。

　　他在这一大群人中，实力算得上顶尖了。

　　敢说这话，木琛显然也是领悟了大道化形的强者。

　　不过，叶远又有何惧？

　　“哦，轮不轮得到，不是用嘴说的！”叶远淡淡道。

　　叶远指尖一点，两柄化形之剑化作两道流光，直刺木琛。

　　木琛冷哼一声，手中赫然多了一条锁链。

　　这锁链，散发出令人心悸的气息，竟是由雷电化形而成！

　　雷电锁链！

　　木琛将雷电锁链轻轻一荡，直接将叶远的两柄飞剑震开。

　　他的境界高出叶远太多，又是化形强者，想要挡住两柄飞剑，自然不在话下。

　　接着，他将锁链一扫，竟是向着叶远缠了过去。


第2680章 一群伪龙！

　　“嘿，这小子真是不知死字怎么写，居然敢跟木琛动手！”

　　“木琛在我们七大王族年轻一辈中，足以排进前二十！”

　　“无知的人类，以为领悟大道化形就了不起了？木琛的雷电锁链，可是雷电规则极高深的运用，岂是区区人类能比？”

　　……

　　见到叶远动手，一众年轻强者都是一脸不屑。

　　同是化形强者，叶远却低了一个大境界，这等于是在找死。

　　不过这二人的动静十分之大，一个不小心会把大殿给拆了。

　　黑蛟王伸手一招，碧海神螺来到他的手中。

　　只见他默念法诀，碧海神螺飞到大殿上空，发出一道光幕，将叶远二人罩住。

　　一个临时的擂台，就这样被造了出来。

　　然而这光罩还未成形，八把飞剑呼啸而至。

　　剑芒迸发，竟是直接将雷电锁链斩断！

　　噗！

　　木琛直接被轰飞！

　　所有人，再次瞠目结舌。

　　他们都没想到，叶远居然还隐藏了这么多实力！

　　八柄化形飞剑出手，那攻击力比起两柄来，简直是天渊之别。

　　几个照面，木琛就被撂倒了。

　　黑蛟王布置的临时擂台，竟是没有了用武之地。

　　大极天位，秒败中位无极天，这种事情简直颠覆了他们的认知。

　　刚才还在嘲笑叶远的人，直接选择了闭嘴。

　　“大道化形自然不是无敌，但你的大道化形，未免太弱了一些。”叶远淡淡道。

　　木琛的大道化形，只是一法化形，而且还停留在第二形态，算不得多厉害。

　　也就是说，他的境界上去了，但规则之力还停留在大极天位。

　　要说厉害，也算厉害，但是比起叶远来，差太远了。

　　“咯咯咯，我就说了嘛，叶远哥哥很厉害的！犹青哥哥，你要不要跟他打一场？”

　　小龙女见木琛被打败，看热闹不嫌事大，又对上首一个年轻人道。

　　这年轻人一直在自斟自饮，倒是没有其他人那般激动。

　　自始至终，仿佛这里的一切与他无关。

　　见小龙女问起，他笑道：“一皆蝼蚁而已，不值得我出手。境菲妹子，你就不要捣乱了。”

　　这话，竟是根本没把叶远放在眼里。

　　小龙女却是转向了叶远，道：“叶远哥哥，犹青哥哥在我们这里最厉害了！你想让他们都服气，就得把他打趴下！不如，你们两个比一比？”

　　叶远脸一黑，沉声道：“你这丫头，差不多就行了，看来又是想挨揍了！”

　　小龙女吐了个舌头，嘻嘻笑道：“父王在这里，我不怕你！”

　　叶远皱眉道：“你若再胡搅蛮缠，我这便走了！”

　　小龙女终于败走，连忙道：“好哥哥，不要走嘛，我不闹了还不行吗？人家在这龙宫里，真的好无趣啊！”

　　这丫头，纯粹是恶作剧的心态。

　　但是这些海族的年轻强者，一个个都是心高气傲之辈。

　　他们明知境菲在挑拨离间，可就是忍不住挑衅叶远。

　　叶远自然懒得理会这种挑衅，哪怕是被人看不起，他也并不在意。

　　以他现在的心境，哪里会在意别人的看法？

　　只是，看不起可以，侮辱却不可以。

　　刚才这些年轻强者说话很难听，叶远才会如此霸道。

　　这犹青自始至终都没有参与，叶远自然懒得跟他一般计较。

　　至于看不起，那是你的事，与我何干。

　　况且，叶远要弄死一个无极天位，有一万种方法。

　　见小龙女这副作态，其他人则是一个个目瞪口呆。

　　甚至，比他打败木琛，更加吃惊。

　　境菲这个惹事精，可不止是在蓟南海域惹事。

　　这七大海域之中，哪个不被她祸害过？

　　这丫头，连黑蛟王也不放在眼里，竟对一个人族的青年如此顺从？

　　“我勒个去，本少刚才，是不是幻听了？”

　　“境菲这丫头，居然也会怕人？”

　　“奇哉！怪哉！莫非这太阳，今天从西边出来了？”

　　……

　　叶远不理会其他人的目光，径直上前，对着黑蛟王淡淡道：“黑蛟王，你这欢迎仪式，可够隆重的啊！”

　　对于黑蛟王刚才置身事外的态度，叶远理解，但他不爽。

　　所以，自然没什么好态度。

　　只是其他人看到他的态度，一个个勃然大怒。

　　“放肆，区区人类，居然敢对龙主不敬！”

　　“你算什么东西，竟敢直呼龙主名讳！”

　　左右听到这话，立刻出言呵斥。

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“龙主？呵呵，一头黑蛟得道，也敢称龙主？这茫茫大海之中，怕是没有真龙吧？以至于你们这些伪龙，一个个自成龙主！”

　　叶远虽是飞升者，但他却是正儿八经的真龙后裔。

　　飞升之前，他的血脉之力，也修炼到了极致。

　　飞升之后，他的肉身同样晋升天位！

　　所以，他虽是人类，但也的的确确是一只龙族真灵！

　　也正因为如此，他的真龙之力，才会如此雄浑。

　　至于在场的这些，无论黑蛟一族还是蟠龙一族，那都是伪龙。

　　跟叶远的血脉精纯度比起来，差了十万八千里。

　　要说这血脉之力，其中最强的还是小龙女境菲。

　　只是境菲在叶远面前，同样弱的不行。

　　这，还是在叶远只有大极天位的情况下。

　　一旦叶远突破无极天位，他的真龙之力还会再次强化。

　　叶远这话，黑蛟王倒是没有太大反应，犹青的脸皮却是跳了跳。

　　显然，这话刺激到他了。

　　虽然，叶远这话并不是对他说的。

　　“呵呵，真是好大的口气！区区人类，也敢妄议我龙族？你，算个什么东西？”犹青冷笑道。

　　叶远没有理他，仍然直视黑蛟王。

　　犹青眼皮直跳，眉心怒气隐现。

　　显然，他是动了真怒了。

　　之前，他对叶远的话根本不以为意，是因为在他眼里，叶远是只蝼蚁，根本不值得他动怒。

　　但，“伪龙”这个词，深深地刺激到他了。

　　这不仅是他最忌讳的东西，其实也是七大海域最忌讳的东西。

　　七大王族，有四大王族都是属于伪龙。

　　有一天，进化成为真龙，是他们最大的心愿。

　　只是，这一步太难太难！

　　便是踏入了圣皇天，也无法达到这一步。

　　叶远这话，只是出言讥讽黑蛟王，却不知已经犯了忌讳。

　　当然，就算知道，他也不会在意。


第2681章 龙气石！

　　“小子，我在跟你说话，你聋了吗？”犹青沉声道。

　　叶远看向他，一脸真诚道：“不好意思，看来刚才我的话，伤到你了。但，我的话哪里不对了？你们，就是一群伪龙！”

　　犹青听了前半句，还有那么些意思。

　　可是到了后半句，犹青顿时有种被戏耍的感觉。

　　他勃然大怒，沉声道：“小子，你这是在找死！我龙族的事情，哪里轮得到一个外人来置喙？龙主，今天就不要怪小侄放肆了！”

　　犹青正要发飙，黑蛟王这时终于开口了。

　　“犹青贤侄，他可不是外人！叶远身上，也有龙族血脉！而且，极为强大！”黑蛟王苦笑道。

　　“什么！他一个人族，怎么会有龙族血脉？”

　　“开什么玩笑！极为强大，有多强？总不至于，比境菲妹子还强吧？”

　　“我明白了，这小子一定是融合了龙族血脉！要说伪龙，他才是真正的伪龙吧？”

　　……

　　黑蛟王的话，让人群再次炸开了锅。

　　不少年轻强者才意识到，不是黑蛟王不发火，而是他发不出来火。

　　但，犹青哪里肯信？

　　他冷笑道：“极为强大？呵呵，有多强？我还道你有多少底气，原来凭的就是这个！一个人族，融合血脉，不过东施效颦罢了！”

　　叶远看着他，笑道：“有多强？至少比你强！东施效颦？呵呵，你是东施吗？”

　　叶远知道，自己的血脉之力，比境菲还要强大许多。

　　自己的血脉有多强，他不知道，但至少肯定比这些伪龙强得多！

　　这点自信，他还是有的。

　　但，这话听在犹青耳中，就变成了笑话。

　　一个人族，在自己这个龙族面前炫耀血脉之力。

　　这不是笑话，是什么？

　　“比我强？小子，你真是说大话不怕闪了舌头！既然你这么说，我倒是要看看，你的血脉之力有多强！”

　　犹青对黑蛟王施了一礼，道：“龙主，请上龙气石。”

　　小龙女一听，立刻拍手称快道：“好啊好啊，我也想看看，叶远哥哥的龙气有多强呢！”

　　叶远听了倒是一愣，问小龙女道：“龙气石，又是什么玩意？”

　　他对海族的了解并不多，自然不知道这里的玩意。

　　小龙女解释道：“龙气石，是测试血脉之力的石头。我们七大海域的龙族，都会用它来测试龙气。龙气高的，就说明潜力极大，有成为真龙的潜质。当然，我的龙气已经达到五段，与父王差不多了！在场的哥哥们，可没人比我强哦！”

　　说到后来，小龙女不自觉地炫耀了一下。

　　正因为她的龙气极强，所以在七海的地位才十分超然。

　　毕竟，这位可是有踏入真龙的潜质！

　　七大海域，若是能出一位真龙，那绝对是巨大的荣耀！

　　所以，哪怕这小妮子是个惹事精，大家也都是敢怒不敢言。

　　海族之中，这些伪龙对于血脉之力，有着近乎变态的追求。

　　他们毕生奋斗的目标，便是成为真龙。

　　只可惜，从未有人成功过。

　　见叶远愣神的模样，犹青冷笑道：“小子，怕了？这龙气石，会让你原形毕露！”

　　叶远看着他，似笑非笑道：“这样好了，咱们就比一比这龙气！谁如果输了，就向对方下跪，怎么样？”

　　犹青一听冷笑道：“比就比，怕了你不成？说起来，本少也有许久没有测过龙气了！”

　　说这话时，犹青一脸的傲气。

　　显然，他对自己的龙气很有信心。

　　在场的强者当中，除了黑蛟王和小龙女，怕是没人比他强了！

　　果然，他这一说，不少人都用看傻子一样的目光，看向叶远。

　　“呵呵，这小子居然敢跟犹青比龙气，他脑子秀逗了吧？百年之前，犹青的龙气就已经达到了四段！现在，至少也要达到四段中期了！”

　　“我承认这小子是修武的天才，但也仅此而已了。连这点都看不透，居然敢挑衅犹青！”

　　“在境菲妹子出生之前，犹青可是七海之中，公认最有希望达到真龙的天才！”

　　……

　　在这些人看来，小龙女已经是一个极致。

　　犹青，也只是比她稍逊一筹。

　　跟犹青比龙气，这跟自杀没有什么区别。

　　很快，一块两人高的石柱，被两位玉皇天强者抬了进来。

　　这石柱通体碧玉，也不知用什么材料打造而成。

　　不过，却让叶远体内的血脉，有种沸腾的感觉。

　　龙气石，有九节，代表着龙气的九段。

　　那模样，就像是竖起来的九节鞭一样。

　　犹青看向叶远，冷笑道：“小子，你先来还是我先来？”

　　叶远笑道：“你先来吧，我先来的话，估计你就不好意思出手了。”

　　犹青冷笑道：“装！看你还能装到什么时候！”

　　说着，他径直来到龙气石前。

　　轰！

　　一股蓬勃的真龙之力，在一瞬间爆发！

　　在场的年轻强者们，发出阵阵惊叹之声。

　　显然，犹青的真龙之力，给了他们极大的冲击。

　　犹青的真龙之力，在疯狂地攀升。

　　他的脸色，几乎胀得通红。

　　显然，他是憋出了吃奶得劲，打算将身上最后一丝龙力，都挤压出来。

　　砰！

　　犹青一掌打在龙气石上，龙气石骤然亮起。

　　第一节，瞬间被点亮。

　　接着，是第二节，第三节。

　　到第四节的时候，龙气石点亮的速度，明显放慢了下来。

　　不过，还在一点点的攀升！

　　四段初期！

　　四段中期！

　　四段后期！

　　到这时，犹青整个身上都散发出腾腾的热气。

　　“喝！”

　　犹青一声暴喝，第四节终于被完全点亮。

　　大殿之中，传来阵阵惊叹之声。

　　“四段巅峰！犹青这百年来的成长，简直可怕啊！”

　　“我的天！他的龙气，竟然只比小龙女略差一筹！”

　　“呵呵，人族的小子，真是不知天高地厚！当然，他连龙气石都不知道，恐怕根本不知道，四段巅峰意味着什么吧！”

　　……

　　犹青看着被点亮的龙气石，脸上闪过一抹笑意。

　　显然，他自己对这个成绩，也十分满意。

　　小龙女这样的，那完全是属于变态！

　　谁能在百岁之龄，达到五段的层次？

　　便是七大海域的王们，也达不到！

　　犹青看着叶远，冷笑道：“小子，该你了！”


第2682章 无话可说

　　“小子，该你了！不要怪我没告诉你，七大海域，同辈之中，也只有境菲妹子比我略胜一筹！我看你也不必测试了，直接跪下认错吧！”

　　犹青眼中，尽是轻蔑之色。

　　他对自己的血脉之力很有自信，将来必然可以成为真龙的存在。

　　即便不如境菲，那又如何？

　　“小子，别死撑着了！除非你融合了真龙之血，否则不可能胜过犹青的！而真龙之血，在七大海域根本不存在！”木琛一脸兴奋道。

　　犹青这样，也算是变相替他报仇了。

　　“你已经败了，还不速速跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　……

　　在眼里，叶远已经败了，需要跪下认错了。

　　也不怪他们这么认为，而是年轻一辈中，根本无人能够达到这一步。

　　真龙，那都是极为神秘而强大的存在，极少现世。

　　所以，这七大海域之中所谓的龙族，全都是伪龙。

　　一个人族，就算融合了伪龙之血，血脉之力也强不到哪里去。

　　“喂，你们也太霸道了！叶远哥哥还没测试呢，你们就认定他输了？叶远哥哥，你快测试一下！”小龙女打抱不平道。

　　叶远来到龙气石面前，缓缓伸手按在上面。

　　与犹青不同，叶远身上并没有迸发出强大的龙气。

　　一切，都与寻常时一般无二。

　　“哈哈，小子，龙气石不是这么用的！你这样，龙气石根本不会有反应。”

　　“小子，你身上不会根本没有血脉之力吧？”

　　“我还道这小子有多厉害，闹了半天是吹牛厉害！别丢人了，快跪下认错吧！”

　　……

　　叶远还没触发龙气石，立刻引来一阵群嘲。

　　激发龙气石，必须要将自身的龙气催动到极致。

　　就像犹青那样，把吃奶的劲都使出来。

　　可叶远，竟然一点都没激发，怎么可能让龙气石有所反应。

　　但，随着叶远将手掌放在龙气石上，异变陡生！

　　第一节！

　　第二节！

　　……

　　一直到第九节，全部亮起！

　　整个龙气石，爆发出耀眼的光芒。

　　比起刚才犹青的黯淡无光，叶远这个光芒更加纯粹，更加耀眼！

　　所有人都呆住了，就连小龙女的嘴巴，也张成了圆形。

　　黑蛟王的眼神中，闪过一抹异色，也不知他在想些什么。

　　犹青更是眼睛瞪得滚圆，脸上尽是不信之色。

　　“这怎么可能？不对，一定是龙气石坏掉了！”犹青喃喃自语道。

　　“他都没有激发血脉之力，怎么龙气石直接达到九段了？一定是龙气石出了问题！龙主，这龙气石，有问题！”木琛道。

　　黑蛟王看傻子一样看着他，淡淡道：“如果龙气石有问题，刚才犹青的测试又怎么说？你说有问题，或者你也可以上去试一下！”

　　木琛一愣，顿时没了脾气。

　　可，他还是无法接受。

　　一个人族，凭什么能让龙气石直接达到九段？

　　更要命的是，他居然没有激发血脉之力！

　　难道龙气石，直接检测出来了？

　　不可思议！

　　叶远看着龙气石，嘴角露出一抹微笑道：“看来，我的龙族血脉，在天位强者中还算不错嘛！”

　　超过犹青，叶远是有这个信心的。

　　但他没想到，自己的血脉之力竟然这么强，直接达到了九段！

　　而且看这个光芒，似乎还有些意犹未尽的味道。

　　恐怕这个龙气石，并不能真正检测出自己的真龙血脉。

　　这个倒也正常，毕竟只是一群伪龙用来检测的，而不是真正的真龙。

　　想必就算是真龙，血脉之力肯定也有强弱之分。

　　当然，真龙的血脉之力再弱，也比这些伪龙强出太多。

　　叶远想来，自己的真龙血脉这么强，应该是和当初成为龙祖有关。

　　龙乃天地所生，是天地之精华所在。

　　叶远在通天界这个小千世界，能够得到天道的认可，成为龙祖始祖，这恐怕本身就是三十三天天道的一种认可。

　　叶远看向犹青，笑道：“不好意思，现在除了境菲，好像又多了一个比你血脉更强的。现在，是不是该你下跪了？”

　　犹青面色一变，沉声道：“这龙气石有问题！七大海域出现过最强的，也不过只有八段龙气，你一个人族，怎么可能达到九段？九段巅峰，那已经无限接近于真龙层次！你不要告诉我，你身上流淌的，是真龙血脉！”

　　叶远耸耸肩，道：“你说有问题，你再试试啊。”

　　说着，他将手掌拿开，龙气石上的光芒才渐渐散去。

　　犹青冷哼一声，再次来到龙气石前。

　　他身上的龙气再次鼓荡，一掌按在龙气石上。

　　这一次，他仍旧使出了吃奶的力气。

　　可，结果依旧！

　　四段巅峰。

　　犹青面色一变，但仍然不肯相信这个事实。

　　“木琛，你来试试！这龙气石，绝对有问题！”犹青兀自不信。

　　木琛点头道：“好，我来试试！他一个人族，怎么可能达到九段巅峰？”

　　木琛来到龙气石前，效法犹青，也是测试了起来。

　　最后，他的龙气停留在了三段巅峰。

　　叶远笑道：“没事，我不急，你不信的话，还可以让其他人来试。”

　　犹青面沉如水，又点了一个上来。

　　可不管是谁，都没人再超过四段。

　　“我也来！我也来！”小龙女见众人测试，自己也忍不住，自告奋勇道。

　　她连蹦带跳来到龙气石之前，掌心一按，石柱再次被点亮。

　　五段巅峰！

　　境菲的龙气，竟是比犹青强了整整一个段位！

　　这一番，自然再次引来一阵惊叹。

　　小龙女看着犹青，笑道：“犹青哥哥，这个龙气石没问题啦！我前几年才测过龙气，是五段后期。现在又提升了一点点。嘻嘻，你可要愿赌服输哦！况且，你身为龙族，向真龙下跪，也不算侮辱了你啦！”

　　犹青的脸色，青一阵白一阵。

　　他看向叶远，沉声道：“我还是不信！你再试一次，我不信你还能达到九段巅峰！”

　　叶远笑了笑，道：“好，那就让你死了这条心。”

　　说完，他再次按在龙气石上。

　　龙气石，瞬间全亮！

　　九段巅峰！

　　“这下，你没话说了吧？”叶远淡淡道。

　　所有人都测试了一遍，现在叶远又测试了第二遍。

　　这说明，叶远身上的血脉之力，是真真达到了九段巅峰！

　　这，太可怕了！


第2683章 龙眠之地！

　　“我不信！这里面，一定有猫腻！”犹青指着叶远，怒吼道。

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“看来，你是打算赖账了？”

　　犹青冷哼道：“赖账？你这，分明是在搞鬼！七大海域，根本就不可能有真龙的存在！你区区人类，怎么可能达到九段巅峰？”

　　叶远叹了口气，道：“好吧，既然你要耍赖，那我只能强迫你跪下了。”

　　犹青听了，不由冷笑道：“小子，你似乎还没有搞清楚状况吧？你真以为打败了木琛，就有资格挑战我了？测龙气是一回事，真正的战力又是另一回事了。我要杀你，不废吹灰之力！”

　　叶远笑容可掬，缓缓来到犹青面前。

　　犹青则是看着叶远，一脸冷笑。

　　忽然，叶远伸手，向犹青的头上按去。

　　“找死！”

　　可就在这时，他的身体骤然一僵，竟是无法动弹。

　　然后，叶远猛然按下了他的头。

　　在叶远的巨力之下，犹青情不自禁地跪了下来。

　　砰！

　　叶远直接将他的头，按在了地上。

　　所有人瞠目结舌，不明白为什么会发生这一幕。

　　犹青的实力，在同辈之中，堪称无敌！

　　可为什么，刚才不动手？

　　叶远拍拍手，笑道：“嗯，还是这样的磕头，比较痛快。”

　　犹青头碰在地面上，根本没办法抬头，一直保持着磕头的姿势。

　　但，他略显颤抖的身体，显示出他此时内心的愤怒。

　　“叶远，你死定了！上天入地，我也要将你碎尸万段！”犹青怒吼道。

　　叶远笑道：“我要是你，这个时候就低调一点。如果我不高兴了，现在可以一剑杀了你。唔，不要跟我说什么你出身高贵，我叶远杀人，从来不问出身。不信，你可以试试看。”

　　果然，一句话，犹青闭嘴了。

　　众人看到这一幕，一个个心底发寒。

　　他们都看出来，叶远下毒了。

　　可没人看出来，叶远什么时候下的毒，怎么下的毒。

　　谁也没想到，叶远竟还有如此诡异的手段。

　　越阶战斗，龙气九段，用毒高手，叶远的身份在他们眼里，变得无比神秘。

　　甚至，他们的脸上，还带了几分畏惧之色。

　　“好了，这种场合十分无聊，我就不参加了。告辞！”说完，叶远转身就走。

　　“慢着！”黑蛟王连忙喊道。

　　叶远转身，冷笑道：“怎么，你打算替他出气不成？”

　　黑蛟王笑道：“这是你们年轻人的意气之争，本王岂会插手？只要不闹出人命，本王不会管的。让你留下来，其实是有事相求。”

　　叶远皱眉道：“什么事？”

　　黑蛟王道：“其实，七大海域的年轻强者齐聚在此，是因为在我蓟南海域，有一处秘境马上要开放。到时候，境菲也会进入其中。叶小友身手非凡，我想请你随她一同进入秘境！”

　　原来，这秘境被称为龙眠之地，传说是一头真龙的陨落之地。

　　黑蛟王的崛起，与这里密不可分。

　　他在龙眠之地得到了龙族秘法，才最终得道，半只脚踏入了圣皇天之境，并且称霸一方。

　　不过，这个龙眠之地，每人只能进入一次。

　　第二次进入，便会被某种神秘的力量杀死！

　　黑蛟王无法亲自进入，却又担心境菲的安全，才委托叶远进入其中，充当保镖的角色。

　　“呵呵，叶小友勿怪，本王有此想法，自然也要了解一番你的实力！这七大海域，谁都知道境菲这丫头是我的心头肉，如果她在里面出现了什么意外，我这辈子都无法原谅自己！所以，希望叶小友能出手相助！而且，既然叶小友身负真龙血脉，也许在龙眠之地获得一些天大的机缘，也说不定呢？”黑蛟王倒是没什么架子，诚恳道。

　　境菲这丫头虽然喜欢恶作剧，但其实十分单纯。

　　她心中并没有多少是非的观念，只是单纯觉得好玩罢了。

　　自从上次之后，这丫头倒是对自己十分依赖。

　　这一年时间，他们二人千里传音，倒是已经十分熟络了。

　　而且这次收服铁芯和闵南山，境菲也是功不可没。

　　既然如此的话，陪她走一遭倒是没什么。

　　而且正如黑蛟王所说，也许在里面，获得什么机缘也说不定呢。

　　要知道，黑蛟王当年并未深入，恐怕走了一半的路程都不到，便已经有此成就！

　　这说明，龙眠之地一定是个极其可怕的地方。

　　越是危险的地方，其实机遇也就越多。

　　黑蛟王自然知道，叶远跟境菲合体，几乎相当于一个玉皇天巅峰的大高手。

　　进入其中，自保应该不成问题。

　　“叶远哥哥，你就陪我进去嘛！那里面，一定很好玩！”境菲一把锁住叶远的脖子，撒娇道。

　　叶远点了点头，道：“好，我可以陪你进去，但是，你必须要听我的！否则，我会自己单独行动！”

　　境菲在叶远脸上亲了一口，乐不可支道：“嘻嘻，叶远哥哥最好了！”

　　……

　　一场宴会，不欢而散。

　　犹青是被人抬回去的，他中了叶远的石化散，三个时辰之内，根本无法动弹。

　　回去之后，他自然是暴跳如雷。

　　不过，这趟龙眠之地的探险，一番激战是少不了了。

　　待所有人离开之后，寝宫之中，鱼人王后道：“大王，将境菲交给那个叶远，真的没问题吗？”

　　黑蛟王笑道：“你怕是不知道，碧海神螺在他面前，也得臣服！可想而知，他身上的真龙血脉，有多强大！碧海神螺，可是本王在龙眠之地得到的宝物啊！”

　　鱼人王后惊道：“他一个人族，怎么可能有如此强大的真龙血脉？”

　　黑蛟王摇头道：“他应该不是纯种的人族，否则的话，真龙血脉绝不会如此强大！三十三天之中，真龙极少现世。但，本王觉得，那小子恐怕……是一头真龙！因为他身上的气息，和我当初在龙眠之地遇到的，非常相似！”

　　鱼人王后心中，震惊到了极点。

　　一个人族，竟然是一头真龙。

　　这种事说出去，恐怕没人会信！

　　但，黑蛟王不会骗她！

　　这种事，太不可思议了。

　　此时，黑蛟王的目光，却是阴冷了下来，冷笑道：“嘿嘿，待他从龙眠之地出来，恐怕突破无极天位应该不成问题。到时候，本王抽了他的龙髓，踏入圣皇天绝对不在话下！”


第2684章 神秘召唤！

　　龙眠之地，是海底一个巨大的溶洞。

　　站在溶洞之前，叶远感觉到体内的血液在沸腾。

　　叶远试图将其镇压下来，可是根本无法做到。

　　“叶远哥哥，你怎么了？”小龙女有些奇怪道。

　　“我感觉，这龙眠之地，仿佛有什么东西在召唤着我。”叶远道。

　　“呵，你真把自己当成真龙了？龙眠之地在这里沉睡，至少也有万年之久了，它为什么要召唤你？白痴！”犹青一脸冷笑道。

　　“犹青兄，也许人家真的跟这龙眠之地，有着不浅的关系呢！真是让人羡慕啊！”木琛同样冷笑道。

　　“呵呵，他是在显示自己的与众不同呢！我们都感受不到龙眠之地的召唤，只有他能感受到，多厉害啊！我也从没听说过，咱们七大海域有哪个，感受过龙眠之地的召唤！厉害！厉害！”

　　……

　　叶远的话，立刻引来群嘲。

　　在他们看来，龙眠之地是死物，怎么可能召唤叶远？

　　尤其是犹青，前几天直接被叶远摁地跪在地上。

　　这对他来说，简直是奇耻大辱。

　　如果可以的话，他现在恨不得立刻杀了叶远。

　　其实这次进入龙眠之地的，不仅仅是七大王族，还有不少部族的强者。

　　只是他们，没有资格进入宴会罢了。

　　这些部族的强者，有些人实力颇强，甚至已经达到玉皇天之境！

　　犹青忌惮叶远的毒，但是他身边也有一些玉皇天强者，足以杀了叶远。

　　只是当着黑蛟王的面，他不好动手。

　　犹青已经打定了主意，进入龙眠之地后，第一件事就是杀了叶远。

　　叶远没有理会众人的嘲笑，他身上的血液，已经有些控制不住了。

　　众目睽睽之下，叶远情不自禁地往龙眠之地靠近。

　　一步，又一步。

　　不是叶远主动的，他是不由自主。

　　龙眠之地深处的召唤，愈来愈强烈。

　　犹青见到这一幕，更是冷笑道：“你们看，这家伙为了证明龙眠之地的召唤，打算先进入其中呢！哈哈哈……”

　　吼！

　　犹青话音未落，一道血红色的龙气，从叶远身上升腾而起。

　　血红色龙气在深海之中，凝聚成一条红色巨龙。

　　“喝！”

　　也正在这时，叶远一声暴喝，身上的气势冲天而起。

　　众人的笑声，戛然而止。

　　因为，叶远要突破了！

　　事实上，上次突破就已经达到了大极天位巅峰，随时可以突破无极天位。

　　不过，叶远怕境界不稳，才一直压着没有突破。

　　就在刚才，叶远在那股神秘力量的召唤下，全身的血液再次沸腾。

　　境界，竟是不由自主地突破了！

　　这种感觉，就和当初感应碧海神螺时差不多。

　　那时，叶远也十分迷茫，不知道为什么与碧海神螺有这种感应。

　　但现在，他明白了！

　　碧海神螺，一定是出自龙眠之地。

　　“咯咯咯……”

　　小龙女发出银铃般的笑声，对犹青道：“犹青哥哥，你不是说龙眠之地不可能召唤叶远哥哥吗？现在呢，他还没进龙眠之地，直接就突破了啊！”

　　犹青脸色铁青，一脸的不敢相信。

　　这个家伙，怎么可能直接突破了？

　　而且，在龙眠之地上空不停游走的血龙，无不昭示着，叶远的确感受到了龙眠之地的召唤！

　　这股龙气，真的好强啊！

　　“难道他真的感受到龙眠之地的召唤了？这怎么可能！”

　　“龙眠之地，竟然会主动召唤一个人类？”

　　“这小子何德何能，居然能得到龙眠之地的召唤？”

　　……

　　刚才还在嘲笑叶远的强者们，此时都笑不出来了。

　　叶远的突破，像是一记响亮的耳光，扇在他们脸上。

　　原来，叶远真的感受到了龙眠之地的召唤！

　　而正是因为这样，在场的海族强者更加羡慕嫉妒恨！

　　尤其是龙族的强者们，他们更是嫉妒不已。

　　这龙眠之地，传说中乃是真龙沉眠之地。

　　七大海域龙族最大的愿望，便是有朝一日能进化成真龙。

　　但，他们从未得到过龙眠之地的垂青。

　　不仅如此，七大海域死在龙眠之地的强者，不计其数。

　　但，一个人族来的小子，凭什么还没进入龙眠之地，就直接突破了一个大境界？

　　黑蛟王见到这一幕，震惊之余，心中更加狂喜。

　　叶远的血脉越是精纯，他突破的希望就越大！

　　也许，他吸收了叶远的龙髓，将来能够成为真龙，也说不定呢？

　　“嗯？黑蛟王要对我不利？”叶远心中一惊。

　　此时，他身上的龙气，与龙眠之地深处传来的神秘力量融合为一。

　　这里的一点一滴，都逃不过他的感知。

　　黑蛟王在这些人中，是最强大的存在，在叶远的感知中，也是最清晰的存在。

　　所以，黑蛟王透露出的这一丝丝杀意，让他敏锐地捕捉到了。

　　自从来到蓟南龙宫，黑蛟王表现出来的，可以说还算颇为善意。

　　但叶远没想到，他竟然隐藏地如此之深。

　　如果不是融合了这股神秘的力量，他还无法察觉。

　　“哼！希望你不要对我出手，否则的话，我不介意将你这蓟南龙宫给拆了！”叶远心中冷哼道。

　　黑蛟王是蓟南最强者，半步圣皇天的强者，叶远自然不是他的对手。

　　但，叶远要杀人，他也未必能挡住。

　　此时，叶远的小世界，正在发生翻天覆地的变化。

　　极境三天，小极天位，大极天位，无极天位，其实是小世界的拓展和完善。

　　在通天界的时候，叶远创造的《混沌通天真经》，完全是参考通天界来的。

　　但，走出了通天界，叶远才意识到，什么叫做真正的天！

　　三十三天的规则，复杂精深到了极点。

　　达到无极天位，叶远感觉自己的小世界，已经没有了边际。

　　无形，无极！

　　所谓，无极天位！

　　天无极，道无极！

　　叶远按照《无字天功》的功法运转，混沌世界的边际变得模糊起来。

　　他能感觉到，自己的世界变得更加巩固和强大。

　　“《无字天功》跟我的《混沌通天真经》一脉相承，不愧是能让颜玉真纵横雨清大陆的功法！我现在即便不动用大道化形，实力也是同阶的两到三倍！”叶远欣喜道。


第2685章 出师未捷身先死！

　　吼！

　　血龙盘旋了一阵，再次钻回了叶远的身体之中。

　　叶远感觉到，自己的血脉之力，比之前更强了几分。

　　“呵呵，看来叶小友，与这龙眠之地，真的很有缘分！恭喜叶小友，晋升无极天位！”

　　黑蛟王满脸笑意，一脸真诚，上来道喜。

　　若在之前，叶远肯定会多了几分好感。

　　可现在，他心中满是恶心。

　　不过这个时候，显然不是撕破脸的时候，叶远也笑道：“多谢黑蛟王了。”

　　黑蛟王笑道：“这龙眠之地，在此已经不知多少年，还从未听说过，有谁能感受到里面的召唤！叶小友，当真让本王惊讶！只是不知，叶小友感受到的，是何种召唤？”

　　叶远摇头道：“我也不知道，只感觉到一股神秘的力量。”

　　这话，众人自然是不信的。

　　事实上，也的确是假话。

　　的确是一股神秘的力量，但叶远却感觉，那股神秘的力量，似乎在呼唤他进去。

　　似乎……有些迫不及待的感觉。

　　当然，这纯粹是一种感觉，叶远也不知道是真是假。

　　甚至，这可能是一种危险。

　　叶远进入过的秘境不知凡几，自然不可能天真的以为，这龙眠之地是自家开的，来去随意。

　　这种秘境，往往伴随着极大的危险。

　　不过现在，犹青等人的脸色，却是出奇的难看。

　　他们的脸面，有些挂不住了。

　　轰隆隆……

　　就在这时，一阵地动山摇。

　　海底，在剧烈的晃动。

　　整个海域，仿佛山呼海啸一般。

　　就在这时，溶洞前的禁制轰然崩散。

　　一股龙的气息，从溶洞之中，缓缓流淌了出来。

　　“龙眠之地的开启没有什么规律，但是每次开启，都会引发海啸！现在陆地之上，已经有大片被淹没了。”黑蛟王解释道。

　　“嘻嘻，龙眠之地好像很好玩的样子，我先进去了！”

　　小龙女嘻嘻一笑，也不待众人反应过来，已然化作一道青烟，钻进了溶洞之中。

　　黑蛟王面色一变，气急败坏道：“这丫头，真是太不让人省心了！龙眠之地危机重重，她真以为是自家的后花园了？叶小友，你快进去吧，这丫头就拜托你了！”

　　叶远微微点头，也是纵身一跃，进入了龙眠之地。

　　犹青等人自然不甘人后，纷纷跟上。

　　……

　　叶远只觉眼前一花，仿佛来到另外一个世界。

　　龙眠之地没有海水，四周的崖壁，露出红黑之色，给人一种诡异的感觉。

　　叶远环顾四周，竟是已经没了小龙女的踪迹，不由眉头微皱。

　　这丫头性子太野了，想要管住她，还真是有些费劲啊！

　　不过进入龙眠之地，那种神秘的召唤，似乎更加强烈了。

　　仿佛有人，不停地在他耳边轻轻呼喊。

　　“快来吧，我等你，很久了！”

　　这种感觉，十分神妙。

　　叶远强行按捺住进入深处的冲动，取出了一个小海螺。

　　正是碧海神螺的分体！

　　叶远口中默念法诀，小海螺变得光亮，飞了起来。

　　当务之急，还是先找到小龙女。

　　至于这龙眠之地的秘密，慢慢来，不急。

　　可就在这时，忽然几道人影窜出，将叶远团团围住。

　　不是犹青等人，又是谁？

　　他的身边，还跟着三个玉皇天的强者！

　　旁边还有木琛等人，他们的身边，也跟了不少玉皇天强者。

　　面对一众海族，此时的叶远立刻成了公敌。

　　在场的玉皇天强者，不下十人！

　　“嘿，小子，我们又见面了！现在进了龙眠之地，我倒是要看看，你还怎么拽！你那天让我丢尽了脸面，今天，我要你百倍偿还！”犹青冷笑道。

　　木琛也是一脸得意道：“小子，你不是很狂吗？现在，还狂吗？过来，给本少跪下，本少可以考虑一下，饶你不死！”

　　“白痴！”叶远翻了个白眼道。

　　木琛一听大怒，冷声道：“给我上，抓住这个小子，要活的！我要让他体会一下，什么叫做生不如此！”

　　“是，龙子大人！”

　　木琛带来的玉皇天强者立刻应是，浑身爆发出强大的力量，向着叶远扑了过来。

　　叶远虽然已经突破到无极天位，但同时面对这么多玉皇天，显然力有未逮。

　　不过，他倒不是太在意。

　　打不过，逃还是不成问题的。

　　可就在他要发动身法的时候，异变突起。

　　一滴猩红的液体，从溶洞上方猛然坠落，准确地滴在了那个玉皇天身上。

　　“啊！”

　　那个玉皇天发出一声惨叫，然后，他的身体迅速干瘪下去。

　　几乎是眨眼之间，他浑身的血液仿佛都被抽干，变成了一个人干。

　　这诡异的一幕，让在场的所有人，面色骤变。

　　那可是一个玉皇天啊！

　　眨眼之间，就成了人干！

　　那诡异的液体，到底是什么？

　　叶远的眉头，也皱了起来。

　　这一幕，太过巧合了。

　　那一滴液体，不偏不倚，正好滴在了袭击他的玉皇天身上！

　　好像，这是安排好了一样。

　　叶远心中一惊，难道是那个神秘的力量，他在保护自己？

　　这家伙，召唤自己到底想要干什么？

　　叶远忽然感觉，自己像是掉进了一个坑里！

　　他明白，现在恐怕想要抽身，也做不到了。

　　进入龙眠之地，自己就必须要按照那个神秘力量设定好的路，来走了！

　　不过，心惊归心惊，叶远自然不会表露出来。

　　他看着木琛，咧嘴笑道：“你就带来这一个玉皇天吧？啧啧，这是叫，出师未捷身先死吗？这才刚开始，我很难想象，后面的路你一个人怎么走。”

　　木琛嘴角微抽，脸色难看到了极点。

　　他可不像犹青，身边能带三个玉皇天保护。

　　他只带来了一个，这下直接死了。

　　好气啊！

　　正如叶远所说，这龙眠之地危机重重，后面的路靠他一个人，未免势单力薄了一些。

　　这时，叶远又看向犹青，似笑非笑道：“怎么，你还打算看戏吗？你不是很想杀我吗？怎么不上？”

　　犹青眉头微蹙，他也觉得太过巧合了一些！

　　所以，他没有贸然行动。

　　此时，却被叶远拿捏住了。

　　他忽然面色一沉，对着身边的两个无极天位强者道：“你们三个，一起上！”

　　“是！”那三人不明就里，应声而上。

　　可就在他们扑向叶远的时候，三滴液体准确地滴中了他们。

　　又是三个人干！

　　在场的所有人，面色狂变！


第2686章 没有我弄不来的！

　　“怎……怎么会这样？”

　　众人脸色狂变，显然被这一幕吓到了。

　　神特么操作！

　　谁对叶远出手，直接被干掉？

　　这还玩个屁啊！

　　如果说之前那个是巧合，那后面这三个，又是怎么回事？

　　再回想叶远进来之前，说过的那个神秘召唤，他们如果再不明白发生了什么事，那就是一群猪了！

　　“这到底是什么鬼！为什么龙眠之地，会保护这个家伙？”犹青满是不解道。

　　“凭什么！这个家伙，凭什么能够得到龙眠之地的垂青！”木琛一脸不忿道。

　　这些年轻强者一个个不甘、愤怒，并且掺杂着畏惧。

　　他们本来打算，进入龙眠之地后，联手来对付叶远这个外来人。

　　哪知道，人家到家了！

　　“凭什么？当然是凭我的血脉之力强了！我早就说过，你们都是一些伪龙。现在，你们还不服气吗？嗯，不服气是肯定的，但是没用。”叶远笑道。

　　一句话，噎得在场的年轻强者哑口无言。

　　是啊，最大的可能，就是因为叶远的血脉之力强。

　　这里是龙眠之地，当然会对血脉之力强的人，另眼相看。

　　“啊！救命啊！有妖怪！”

　　就在这时，溶洞深处突然传来一道尖锐的叫声。

　　不是小龙女，又是谁？

　　叶远眉头一皱，身形骤然化作一道电芒，向深处窜去。

　　其他人则是面面相觑，也各自跟了上去。

　　行不多时，一条狭窄的通道里，小龙女且战且退。

　　十数道血色残影，将小龙女逼得左支右拙。

　　要知道，即便没有叶远的参与，小龙女的实力也足以达到中位玉皇天。

　　但此时，在十数道血影的夹击之下，小龙女明显支持不住了。

　　似是察觉到叶远的靠近，小龙女喊道：“叶远哥哥，快来帮忙，我快顶不住了！”

　　叶远面色一沉，一个闪身便加入了战团。

　　而就在这时，那十数道血影，仿佛见到了什么恐怖的事情，一瞬间全部退却。

　　小龙女见到这一幕，一双杏目瞪得滚圆。

　　而其他人看到这一幕，则是更加确信了之前的判断。

　　“哇，叶远哥哥，你真是太厉害了，他们好像怕你唉！”小龙女看着叶远，一脸的崇拜之色。

　　叶远却是眉头微蹙，沉声道：“你这丫头，莫不是屁股又痒了？”

　　小龙女伸了个舌头，俏皮道：“人家也是好奇嘛！叶远哥哥，不要生气了好不？”

　　不得不说，小龙女对叶远十分畏惧。

　　而其他人，对于小龙女的天不怕地不怕，早已经有了领教。

　　见到这一幕，不由得啧啧称奇。

　　这祸害，偏偏就服叶远！

　　“到底是怎么回事？”叶远沉声道。

　　小龙女道：“哎呀，人家在前面，发现了一个血红色的果子，看起来十分厉害的样子。刚要去采摘，结果这些家伙就冒出来了，吓死个人了！”

　　“血红色的果子？”叶远皱眉道。

　　这话一说，其他人都是眼前一亮。

　　便是个傻子，也知道这血红色的果子，不是寻常之物了。

　　“嗯，那果子就像是血凝聚的一样，看上去十分厉害的样子！我一看，就觉得不凡，就想上去采摘，结果这些家伙就冒出来了。可是不知道为什么，它们一看到你，就像是老鼠见了猫一样，全部跑了。”小龙女好奇道。

　　不远处，犹青等人则是恨得牙痒痒。

　　还能是为什么，因为这龙眠之地，保护叶远啊！

　　这里的危险，似乎对叶远来说，根本不是危险！

　　“走，带我去看看！”叶远道。

　　于是，小龙女带着叶远，去到一个偏僻的洞穴之中。

　　果然，洞穴中央，长着一株血红色的果子，看上去惊心动魄。

　　一看，就不是什么简单的货色。

　　“那是……朱灵果！”犹青见到果子，一脸震惊道。

　　“竟然是朱灵果，那可是龙族的圣物啊！”

　　“一个朱灵果，可以直接提升一段血脉之力！这等宝物，简直是可遇而不可求啊！”

　　由不得这些人不惊叹！

　　朱灵果，等于是血脉的提升！

　　一颗朱灵果，可以让龙族无条件提升一段血脉之力！

　　这种诱惑，没人能够抗拒！

　　嗖嗖嗖！

　　数道人影见到朱灵果，第一时间便冲了过去。

　　其中，还有一个玉皇天位！

　　没办法，宝物总是让人心动。

　　而就在这时，忽然出现十数道血影。

　　这些血影，每一个都强大无匹，瞬间将那几个强者包围其中。

　　轰轰轰！

　　洞穴之内，立刻爆发出惊人的大战。

　　结果，片刻功夫之后，那几人直接被血虐。

　　“叶远哥哥，这些血影好厉害，不如我们联手对付它们吧！”小龙女道。

　　她们二人合璧，等于是一个玉皇天大圆满的强者，自然不惧这些血影。

　　不过，叶远却是不以为意，笑道：“不用了，我去摘来！”

　　小龙女吃惊道：“叶远哥哥，你的实力太弱了，可开不得玩笑！”

　　叶远笑道：“谁跟你开玩笑了？”

　　说话间，叶远身形飘荡，直接来到朱灵果面前。

　　那些血影，直接消散于无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　小龙女见到这一幕，一双杏目再次瞪得滚圆，惊呼道：“叶远哥哥，你做了什么？那些血影一个个戾气极重，居然对你一点反应也没有！”

　　叶远将朱灵果扔给小龙女，笑道：“我什么也没做，只是这龙眠之地，似乎选中了我。所以，这里的宝物，你随便挑！朱灵果，给你了！”

　　小龙女使劲摇了摇头，道：“我不能要！朱灵果太珍贵了，而且是你弄来的，我不能独吞！”

　　叶远笑道：“你这丫头，就不要跟我客气了。告诉你，这龙眠之地的宝物，只要你想要，没有我弄不来的！所以，你只管用！”

　　小龙女诧异道：“叶远哥哥，你这可就吹牛了！当年我父王，在这里也是九死一生，才有了今天的地位，你凭什么，就敢说这种话？”

　　叶远笑道：“不信？”

　　小龙女摇头道：“不信！”

　　叶远伸手招了招，道：“过来！”

　　那些血影，立刻像是小喽啰一样，来到叶远面前跪了下来。

　　小龙女见到这一幕，顿时两眼放光！


第2687章 带我回家！

　　“现在，你信了吗？”

　　“信了！”

　　“所以，吃了吧，这东西对我来说，作用并不大。”

　　“好！”

　　小龙女头点的跟拨浪鼓是的，一口将朱灵果吞了下去。

　　朱灵果这样的好东西，也看对谁来用。

　　叶远的血脉之力，本就已经是真龙之力，自然不需要朱灵果来增强。

　　即便叶远吃下去能提升血脉之力，也极其有限。

　　但，对于小龙女或者犹青等人来说，这东西的意义就不一样了！

　　无条件提升一段龙气，对他们这些伪龙来说，谁不想要？

　　看到这一幕，他们羡慕到了极点。

　　吞服了朱灵果，小龙女身上的龙气，一下子爆发了。

　　原本，小龙女的龙气便已经达到五段巅峰。

　　现在，更是直接提升到了六段巅峰！

　　虽然这里没有龙气石，但是小龙女龙气的提升，肉眼可见！

　　犹青等人，眼睛都绿了。

　　如果朱灵果给他吃了，他岂不是就能媲美小龙女了？

　　但，世上没有如果。

　　现在，他不但不能媲美小龙女，反而距离她更远了。

　　“别看了，自己玩去吧。跟着我们，你们连汤都没得喝。”叶远似笑非笑道。

　　犹青脸一黑，仿佛吃了苍蝇一样难受。

　　这话，他还真没法反驳。

　　“算你狠！鹿死谁手，还未可知呢，你不要得意的太早！”犹青咬牙切齿道。

　　“呵呵，跟你这样的伪龙得意，真的没有必要！我想，你恐怕是误会了。”叶远淡淡回敬道。

　　犹青一咬牙，沉声道：“走！”

　　龙眠之地四通八达，自然不止一条路。

　　能够得到什么机缘，全看个人的运气实力。

　　主要是，叶远说的没错，跟着叶远真的炼汤都没得喝！

　　这特么，叶远在这里等于无敌了啊！

　　“犹青大哥，咱们就这么算了吗？我咽不下这口气啊！”木琛道。

　　犹青却是冷笑道：“你真以为，那个小子无敌了？”

　　木琛诧异道：“难道不是吗？”

　　犹青笑道：“当然不是！俗话说，祸兮福所倚福兮祸所伏，他被龙眠之地青睐，也许是龙眠之地需要他的生命为代价！不，应该说这种可能性非常大！在龙眠之地这种地方，越是顺风顺水，越是需要警惕！嘿，这小子自以为厉害，殊不知这龙眠之地的神秘力量，已经盯上了他！”

　　木琛等人一听，顿时露出恍然大悟的神色。

　　“妙啊！你这一说，还真是！他现在越是顺风顺水，后面就越是可能出事！说不定，他的命已经被龙眠之地预定了！他就是想跑，也跑不掉！”木琛一拍大腿，大笑道。

　　犹青点头笑道：“不错，正是如此！所以，咱们就等着看笑话好了！”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　犹青身为七大海域第一天才，自然不是什么蠢人。

　　叶远担心的问题，他也能想象的到！

　　“好了，好不容易进来一趟，咱们可不能浪费了机会！现在，大家各自行动吧！笑到最后的，才是真正的赢家！”犹青淡淡道。

　　他带着三大玉皇天强者，这里的大部分危险，他都能应付。

　　所以，他比其他人更加自信一些。

　　这一路上，叶远带着小龙女走走停停，着实得到了不少好处。

　　当然，这些好处对叶远来说，真算不了什么。

　　很快，小龙女的血脉之力扶摇直上，几乎达到了七段巅峰！

　　但越是深入，那个神秘力量的感召，就越是强大。

　　叶远知道，他距离那个神秘力量，不远了！

　　“嘻嘻，叶远哥哥，你真是太厉害了！这里面的诡异东西，见了你跟见了鬼一样！”小龙女咯咯笑道。

　　叶远脸一黑，这丫头，会不会说话？

　　而就在这时，异变突起！

　　他们四周，突然出现了无数绿色的幽光。

　　叶远面色一变，冷喝道：“退开！”

　　但，这一次失灵了！

　　那些绿光越来越多，将二人彻底淹没了进去。

　　待叶远反应过来，已经没有了小龙女的踪迹。

　　准确的说，他来到了一个不可知的地方。

　　这里，伸手不见五指，但他身上的血液，彻底沸腾了起来。

　　“我终于等到你了！”

　　黑暗中，突然传来一道声音，带着一丝丝的兴奋。

　　叶远皱眉道：“就是你，将我召唤到这里来的？”

　　“不错！”

　　“你到底是什么人，召唤我到这里来，有什么目的？”叶远沉声道。

　　“你不必害怕！我找你来，只是想让你带我回家！”那声音道。

　　“带你回家？你的家，在什么地方？”叶远皱眉道。

　　“我的家，在虚明堂曜天！我在这里，太孤独，太孤独了！我，想家了！”那声音，显得极为落寞。

　　叶远从他的声音中，听到了对家的眷恋。

　　“为什么是我？”叶远好奇道。

　　他已经确定，这个神秘的存在，似乎对自己并没有恶意，这也让他一颗悬着的心，放松了下来。

　　当然，前提是不会拒绝对方。

　　叶远能感觉到，回家是对方的执念。

　　他选中了自己，可如果自己无法满足他的愿望，叶远不敢保证会发生什么事情。

　　也许，来这里探险的所有人，都会死！

　　“因为你是真龙后裔！我在这里等了数万年，可是从未等到一头真龙！不是真龙，根本无法穿梭天之壁障，回到虚明堂曜天！那个小丫头不错，但，显然你更加合适！”那个声音道。

　　“天之壁障？”叶远疑惑道。

　　事实上，叶远只知道这个世界叫三十三天，却根本不知道三十三天为何物。

　　他来到这个世界，也有一些年头了。

　　可是，他了解的地方，也仅限于雨清大陆罢了。

　　而雨清大陆，似乎也只是太明玉完天的一个角落。

　　外面，还有更广阔的世界！

　　就像卓不凡，他的境界已经高到，雨清大陆无法留下他了。

　　那里，已经没有什么值得他留恋的地方了。

　　所以，他去到更广阔的地域，似乎成了必然。

　　只是想要走出雨清大陆，也并不是一件容易的事情。

　　然而现在，这个神秘的存在，竟是要自己穿越天之壁障！

　　这，可是比走出雨清大陆，更加艰难许多。

　　听起来，也是一个极大的挑战！


第2688章 《神衍》！

　　“三十三天，乃万界主宰！它是天，非界！每一天，都是独立的存在，各司其职，主宰万界轮转。天与天之间，泾渭分明。天之壁障，乃是一片混沌，隔绝诸天！真龙乃是混沌所生，可以穿梭诸天，翱翔万界！待你境界到了，自可破空而去。不过你现在，太弱太弱了！”

　　那个神秘的声音侃侃而谈，将诸天之秘，娓娓道来。

　　叶远这才知道，雨清大陆不过是三十三天的一个犄角疙瘩罢了。

　　现在的自己，还太弱！

　　“原来如此！可，我为什么要答应你？”叶远问道。

　　穿越诸天，这一听就不是什么简单的事情。

　　要知道，从一个小小的雨清大陆出去，尚且无比艰难，更不要说穿梭诸天了。

　　“我可以让你变强！”神秘声音道。

　　叶远皱眉，道：“你有没有凝聚神魂的秘法？”

　　“神魂？你说的是下界之人吧？下界之人，只要不入轮回，凝聚神魂算不得多高深的法门。只是，你现在的境界太低了一些，根本无法施展。”

　　叶远的眼神，像是黑夜中的太阳，瞬间爆发出惊人的光芒。

　　他终于看到希望了！

　　不过，他强行按捺住内心的激动，沉声道：“口说无凭！”

　　那神秘声音道：“这个容易，本尊现在便传你一门魂族秘技！待你修炼到大成之境，别说是凝聚神魂，便是凝聚元神又有何难？”

　　说话间，叶远的脑海中，竟是多了一套秘技！

　　他不由得心中大惊，自己在这个存在面前，竟是毫无还手之力。

　　一套秘技，他竟是直接灌输进了自己的意识之中！

　　可见，对方的实力有多恐怖！

　　他强行镇压下内心的震撼，开始研习这套秘技。

　　这一修炼，内心不由得更加震惊。

　　好深奥，好强大的元神秘技！

　　这套秘技，名为《神衍》。

　　这是一套修炼元神的强大秘法，修炼到极致，可以凭借元神之力，硬撼天位强者！

　　这等手段，简直匪夷所思。

　　叶远的混沌元神，在通天界中不死不灭。

　　但面对天位强者，他的元神仍旧太弱了。

　　元神，对于天位强者来说，同样是薄弱的环节。

　　但，如果将《神衍》修炼成功，元神将会强大到极致。

　　哪怕肉身被毁，元神照样可以独立存在，继续修炼变强！

　　“说起来，混沌元神大多是天生，如你这般后天修炼成混沌元神的，少之又少！你的混沌元神修炼这门《神衍》秘术，倒是极为合适。你的天赋，居然不修炼魂技，倒是有些浪费了！”那神秘声音道。

　　不管是飞升者，还是本土强者，每个人的元神都有着自己的属性。

　　这种属性，与如何突破天位息息相关。

　　有人的元神是雷电属性，也有火焰属性，等等，不一而足。

　　混沌元神，在天位强者之中，也是极其罕见的存在。

　　所以，当初君天见到叶远的混沌元神，才会如此惊讶。

　　混沌元神没有属性，或者说是全能属性，可塑性极强！

　　比如说，雷电属性只能修炼雷电魂技，修炼其他的法门，效果就大打折扣。

　　但，混沌元神不会！

　　混沌可以衍化万物，无论何种属性的魂技，他都可以施展出来。

　　所以，拥有混沌元神的天位强者，其实最适合走的，就是元神一道！

　　但，元神一道的功法秘技，在雨清大陆太过罕见了。

　　所以，叶远空有宝山，却无法发掘，不得不说是一种遗憾。

　　但这门《神衍》秘法，叶远如果修炼成功，将会是他另一门杀手锏！

　　得到《神衍》秘法，叶远如获至宝，不自觉地就修炼起来。

　　修炼无岁月，也不知过了多久，叶远终于从修炼中恢复过来。

　　他只感觉到，自己的元神几乎要脱体而出！

　　他的混沌元神，竟是比之前强了数倍！

　　“好厉害的元神秘法！想不到炼成第一层，便能让元神强大数倍！现在，我只要一个念头，怕是就能轻松杀死无极天位以下的强者！”叶远惊叹道。

　　叶远忽然发现，那个神秘的声音竟然没有回应，不由十分好奇。

　　“前辈？”

　　“嗯，我在！”

　　听到这个声音，叶远才算放下心来。

　　“你这小子，真是个修炼魂技的天才！居然只用了一个月，便将第一层修炼完成了！如果不是看到你身负真龙之血，我都以为你出身魂族了！当年魂族的第一天才魂千岁，也用了整整三年，才将第一层修炼成功！”那声音惊叹道。

　　这一个月里，神秘声音一直处在震惊当中。

　　叶远修炼的进度，实在是太快了。

　　叶远不知道这《神衍》的来历，他却是清清楚楚！

　　魂族有三大魂典，这《神衍》便是其中之一！

　　他当年斩杀了魂族顶尖强者，才从对方抢走了这门秘典。

　　他自己修炼这门《神衍》第一层，更是花了百年的光阴。

　　而当时，他已经是叱咤三十三天的绝巅人物了。

　　可即便如此，只是修炼第一层，他便花了百年光阴，可见这门魂典的博大精深。

　　可叶远，只用了一个月，便将第一层修炼完成。

　　这种速度，简直比魂族还要可怕！

　　魂族的秘典，被一个半人半龙的家伙修炼，速度竟然比魂族的第一天才还要快几十倍！

　　这不得不说，是一种讽刺！

　　他自然不知道，叶远修炼至今，对神魂一道的理解本就极为精深。

　　否则，在一个封闭的通天界之中，叶远怎么会凭借自己的实力，修炼成混沌元神？

　　“多谢前辈传道！前辈的要求，叶远便是粉身碎骨，也会完成！”叶远真诚道。

　　《神衍》共有七层，只要修炼到第三层，叶远便可以施展其中一个秘术，名为《聚神》！

　　这种手法，正是凝聚元神的手段！

　　到时候，应该就能真正复活慕灵雪了！

　　叶远一路从通天界杀到三十三天，为的就是今天，他怎能不激动？

　　这神秘强者传他功法，以叶远的脾性，自然是粉身碎骨也要完成！

　　“嗯，你有这份心便好！本尊，真的有些累了，想回家了！本尊弥天，以后便跟着你了！”神秘强者道。


第2689章 我很开心！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　叶远耳边，突然传来一阵心跳的声音。

　　黑暗褪去，一个心脏，展现在叶远面前。

　　忽然，心脏开始缩小，再缩小。

　　最终，化作一个小巧的红色晶石，飞向了叶远。

　　“它是我的龙之心，以后便寄宿在你的身上了。龙之心中的龙气，会滋养你的真龙血脉，对你大有裨益！希望你有朝一日，能带我回家！”弥天的声音，从龙之心中传了出来。

　　说完，也不待叶远拒绝，龙之心直接飞进了叶远的眉心之中，消失不见。

　　叶远感觉到，仿佛一轮春雨，正在滋润着自己全身的血液。

　　这种感觉，让他舒爽无比。

　　“弥天前辈放心，叶远答应你的事，必然会做到！”叶远坚定道。

　　……

　　溶洞之外，七大海族的年轻强者们，已经集合完毕。

　　不过，仍旧有不少人，永远地留在了龙眠之地。

　　几家欢喜几家愁。

　　有人陨落，自然就有人得道。

　　“恭喜犹青兄了，你在我们当中，恐怕是除了境菲妹子外，最大的赢家了！”木琛笑着对犹青道。

　　“这只是意料之中的事！最开心的，是那个家伙再也出不来了！你看我之前怎么说来着，感受到龙眠之地的召唤，得到龙眠之地的庇护，未必是什么好事！现在，果然如此了吧？”

　　犹青很开心，非常开心。

　　这次进入龙眠之地，他得到了不小的机缘，修为直接达到了无极天位大圆满之境！

　　不仅如此，他还得到了一门龙族秘法，可以让他的血脉之力不断精进！

　　有了这门秘法，他将来成为真龙，也未尝可知。

　　当然，最让他开心的，还是叶远没有出来！

　　龙眠之地的禁制，已经在缓慢愈合，马上就要恢复如初了。

　　还没有出来的，基本确定无法出来了。

　　他已经十分确信，那个神秘召唤根本就是个大坑。

　　叶远进入，必然已经死在里面了。

　　这件事，甚至比他突破境界和得到龙族秘法更加开心。

　　“哈哈哈，犹青兄果然料事如神！那个臭屁的家伙，可算是死在里面了！”木琛冲着犹青竖起大拇指，大笑道。

　　他也很开心！

　　犹青得意道：“呵呵，这家伙自以为是个天才，却根本是个不折不扣的蠢材！这明显是一个陷阱，他居然就这么跳进去了。”

　　“哼！叶远哥哥不会死的，他一定会出来的！”小龙女噘着嘴，不爽道。

　　要说这次龙眠之地之行，最大的赢家莫过于小龙女了。

　　她的血脉之力，已经达到恐怖的八段巅峰，距离九段只有半步之遥了！

　　除此之外，她还在叶远的帮助下，得到了不少好东西。

　　这些东西，都能提升血脉之力。

　　有了这些东西，小龙女进化到真龙之境，几乎是板上钉钉的事情了。

　　而且，小龙女的境界，也是直接跨越到无极天位大圆满！

　　她的进步，甚至比犹青还要大！

　　要知道，她可是从下位无极天升上来的。

　　那些龙族的好东西，叶远一个也没要，全给了小龙女。

　　小龙女喜欢恶作剧，不代表她不识好歹。

　　她对叶远，本就十分有好感。

　　现在，对叶远更是感激。

　　所以她见犹青一副幸灾乐祸的样子，觉得十分不爽。

　　不远处，黑蛟王也是眉头微皱，面沉如水。

　　他对叶远可是十分看好，认为他绝对不会栽在龙眠之地。

　　哪知道，他还真栽了！

　　如果不是无法进入龙眠之地，他现在都恨不得冲进去了。

　　犹青的话，让他莫名有些烦躁。

　　而就在这时，龙眠之地的禁制，终于再次恢复。

　　犹青大笑道：“境菲妹子，你的叶远哥哥就算没死，也不可能出来了！这禁制，便是圣皇天强者也破不开，你觉得他还能出来吗？哈哈哈……”

　　说到兴奋处，犹青放声大笑起来。

　　“聒噪！”

　　犹青正自得意，黑蛟王一个巴掌就过来了。

　　半步圣皇天的大高手，他连反应都来不及，直接就被一巴掌扇飞了。

　　所有人，噤若寒蝉。

　　谁也没想到，黑蛟王居然会发这么大的火。

　　犹青捂着脸，一脸惊讶道：“黑蛟王，你……你敢打我？”

　　黑蛟王沉着脸，道：“再敢聒噪，本王现在就杀了你！嘉兰那厮，还能奈何得了本王不成？”

　　犹青面色一变，才知道黑蛟王是动了真怒。

　　只是他不明白，黑蛟王为什么会突然动怒。

　　难道，是为了叶远那个小子？

　　可，叶远对黑蛟王也算不上恭敬，甚至还有些强势，黑蛟王没有理由喜欢他才是。

　　莫名其妙！

　　不过，黑蛟王发怒，他自然不敢在出声了，只能吃了个哑巴亏。

　　他现在还没有资格与黑蛟王叫板，便是他父王来了，也顶多和黑蛟王半斤八两罢了。

　　“你……你们快看！”就在这时，忽然有人叫了起来。

　　那声音，仿佛见了鬼一般。

　　黑蛟王和犹青，都是循声看去，不由目瞪口呆。

　　叶远，居然就这样大摇大摆地，从龙眠之地走了出来。

　　那些禁制之力，就像是不存在一般！

　　“这……这怎么可能？他……他是怎么做到的？这些禁制，为什么不杀他？他……他居然没死！”犹青一脸震惊，一口气问了好几个问题。

　　只是，没有人能回答他。

　　因为就连黑蛟王，也不知道发生了什么事。

　　眼前的一幕，是龙眠之地从未发生过的。

　　“太不可思议了！禁制已经恢复，他居然还能出来！”

　　“他不是死了吗，怎么又复活了？”

　　“该死，这小子的命，还真是大啊！”

　　……

　　这些年轻强者看到叶远，一个个震惊之余，都是无比失望。

　　谁也没想到，叶远竟能起死回生！

　　黑蛟王也处在极度震惊当中，不过他脸上的怒火，早已经消失无踪，取而代之的，是喜悦！

　　是的，他太高兴了！

　　叶远能够出来，对他来说就是最大的好事！

　　而且，他还能够从叶远身上，挖掘出龙眠之地更多的秘密！

　　“看你们的表情，似乎我能出来，你们很失望啊！不过，看到你们这种表情，我很开心。”叶远看着犹青那张死了爹一样的脸，笑着说道。


第2690章 自食其果

　　“叶远哥哥，他们都说你出不来，就我知道，你一定会出来的！嘻嘻，你看，我猜对了吧？”

　　小龙女一下子窜到叶远怀中，仰着脑袋，像是在炫耀自己。

　　黑蛟王也是上前笑道：“刚才见叶小友没出来，本王还甚是担忧，叶小友果然是吉人天相啊！”

　　父女二人虽都是惊喜，但内里却大不相同。

　　小龙女是真诚祝福，黑蛟王却是笑里藏刀。

　　叶远摸了摸小龙女的脑袋，冲其微笑。

　　叶远看向犹青，淡笑道：“既然大家都出来了，那有些账，咱们也该算算了！”

　　犹青一愣，冷笑道：“算账？呵呵，是该算账了！在龙眠之地，有那个神秘力量保护你，让你侥幸逃过一劫！现在嘛，我倒是要看看，谁还能救得了你！”

　　从龙眠之地出来，叶远的气息并没有涨多少，依旧是下位无极天。

　　而他自己，则是实力暴涨。

　　更不要说，那三个玉皇天位，也是实力大涨。

　　要对付区区一个叶远，还不是手到擒来？

　　叶远还没说什么，小龙女立刻道：“犹青哥哥，你如果敢对叶远哥哥出手，我会帮他打你的！”

　　小龙女的话，让犹青面色一变。

　　这丫头，可不好惹！

　　尤其是她手上的碧海神螺，简直是要命的东西。

　　便是三个玉皇天一起上，也不是对手啊！

　　犹青面色一沉，看向黑蛟王道：“龙主，你们蓟南海域，难道真的要插手我们的私人恩怨吗？”

　　黑蛟王只是淡淡道：“你和叶远都是我蓟南的客人，只要在我蓟南海域，自然不能出手。如果你执意要对他动手，那本王只能动手了。”

　　犹青脸一黑，顿时感觉人生一片灰暗。

　　他恨恨地瞪了叶远一眼，咬牙道：“小子，算你走运，我们走！”

　　如今已经大有收获，犹青自然没有必要再在这里待下去了。

　　他带着自己人正要离开，却听叶远淡淡道：“我说过让你走了吗？”

　　犹青转身看向叶远，失笑道：“怎么，你还真能把我怎么样不成？就凭你这点三脚猫功夫，还真把自己当根葱了？”

　　嗡！

　　犹青话音刚落，只觉自己的元神仿佛被一道惊雷击中。

　　他的元神在这道惊雷之下，竟是开始溃散。

　　他的眼神，开始涣散，意识渐渐模糊。

　　最后，软软地倒在地上。

　　“龙子！”

　　那三个玉皇天大惊失色，连忙上去检查，却发现犹青已经没了气息。

　　一个照面，犹青死！

　　对于这一招《照天神雷》的威力，叶远颇为满意。

　　《神衍》之中，记载着许多元神秘技，威力极为惊人。

　　对犹青，叶远也只是小试牛刀，没想到威力相当不错。

　　一个无极天位大圆满的强者，居然在一瞬间被秒！

　　此时，叶远也深深感到，这魂族秘法的强大之处。

　　“元神攻击！好强的元神攻击！”黑蛟王瞳孔一缩，惊讶道。

　　刚才这一幕，甚至连他都没有反应过来。

　　一个下位无极天，竟然用元神攻击秒杀无极天位大圆满，这可不是一般的元神攻击能做到的！

　　更何况，犹青不是一般人。

　　犹青虽然是伪龙，但他的元神仍然比一般的人类武者强大许多。

　　可叶远，依旧秒杀！

　　其中一个玉皇天蓦然抬头，怒道：“你敢杀了龙子！今天，你必死！”

　　一瞬间，三个玉皇天同时杀到。

　　叶远丝毫不惧，大吼一声：“照天神雷！”

　　三道元神攻击，同时发出！

　　下位小极天的叶远，竟是主动攻击三大玉皇天！

　　嗡！

　　三人只觉脑袋一懵，元神竟是直接被麻痹！

　　玉皇天的元神无比强大，不过叶远的照天神雷，还是让他们短暂的失神了。

　　与此同时，叶远通天山骤然爆发，化作一道黑烟，砸向其中一个玉皇天。

　　噗！

　　那人狂喷一口鲜血，倒飞出去。

　　这一幕，看得所有人心惊胆战！

　　叶远的战斗力，一次次刷新着他们的认知。

　　一个下位无极天，居然同时对抗三大玉皇天，还重伤一人！

　　“这家伙，真是太强了！”

　　“元神攻击配合天灵至宝，简直无懈可击啊！”

　　“也是他们三个都是玉皇天，否则那一道元神攻击，恐怕就能秒杀了三人！这家伙，在里面到底得了什么奇遇？”

　　……

　　玉皇天再弱，也是皇境强者，跟极境强者完全不在一个层面上。

　　可，叶远偏偏打破了这个定律，居然重创对手！

　　不过，这一番攻击之后，叶远也显得十分虚弱，脸色颇有些苍白。

　　毕竟是玉皇天强者，这一番元神攻击对他来说还是颇为勉强。

　　不过就在这时，异变突起。

　　吼吼吼！

　　十余条玉皇天巅峰的水龙，骤然暴起，向着虚弱的叶远袭击了过去。

　　碧海神螺的威能，骤然绽放！

　　小龙女面色狂变，惊呼道：“父王，你怎么对叶远哥哥出手？”

　　这道攻击，正是黑蛟王催动碧海神螺发出。

　　黑蛟王出手，水龙的威能可不是小龙女可比。

　　这些水龙的实力，全部是玉皇天巅峰！

　　十多个玉皇天巅峰的水龙，便是遇上半步圣皇天，也不在话下。

　　现在，却用来对付一个无极天位！

　　当然，黑蛟王并没有全力出手。

　　他如果全力出手，可以发动数条半步圣皇天的超级水龙！

　　那等存在，便是其他的王族也要退避三舍！

　　也正是凭借碧海神螺之威，黑蛟王在七大海域根本不把其他王族放在眼里。

　　那三大玉皇天见到这一幕，也是面色狂喜。

　　他们没想到，黑蛟王竟然出手对付叶远了！

　　这个变故，是所有人没想到的。

　　而且，还是乘人之危！

　　只是在这时，没有人发觉，叶远嘴角露出一抹不屑的神色。

　　他的眉心，一道暗红色的印记骤然亮起。

　　那十多条水龙已经到了他的面前，却突然掉转龙头，向着黑蛟王自己扑了过去。

　　众人见到这一幕，顿时傻了眼。

　　这是怎么回事？

　　黑蛟王也是面色一变，猛然间一股龙气绽放。

　　“蛟龙出海！”

　　黑蛟王双拳探出，一股可怕的波动，砸向那些水龙。

　　轰隆隆！

　　黑蛟王连退数百丈，脸色变得十分苍白。

　　他看向叶远，满眼都是震撼之色。


第2691章 它，已经不属于你了！

　　“发生什么事了？这些水龙不是黑蛟王召唤出来的吗，为什么反倒对他自己出手了？”

　　“半步圣皇天，居然被自己召唤的水龙击退数百丈，这简直是件奇闻。”

　　“我刚才好像看到叶远催动法诀了，可碧海神螺不是蓟南王族的本命至宝吗？”

　　……

　　百思不得其解！

　　黑蛟王自从得到碧海神螺，可以说是震慑七大海域。

　　这等鸿蒙至宝，在七大海域也是极为稀有。

　　可现在，这东西居然不听使唤了！

　　而最为震惊的，莫过于黑蛟王了。

　　他得到碧海神螺，已经有万年光景了，早已将其炼化成自己的东西。

　　可就在刚才，他居然失去了对碧海神螺的掌控！

　　他无法理解，叶远是怎么做到的！

　　刚才叶远虚弱，让黑蛟王意识到，这是出手擒住叶远的最佳时机。

　　可谁料，叶远竟还有此后手！

　　最关键的是，他自问一直没有表现出过敌意，可刚才那一幕，叶远仿佛是早有预料一般。

　　几乎在他出手的第一瞬间，叶远就采取了反制的手段。

　　这是为什么？

　　叶远看着黑蛟王，似笑非笑道：“终于忍不住出手了么？我还以为，你打算回到龙宫才出手呢。”

　　黑蛟王这才确定，叶远真的是早就知道，并且提前防范了！

　　他眉头微蹙，道：“本王自忖没有表露出过敌意，你是怎么知道的？”

　　叶远笑道：“还记得我进入龙眠之地前的突破吗？很不幸，我那时进入了空明之境，对这里的一切都了然于胸。在那时，我便察觉到了。”

　　黑蛟王面色一沉，暗暗后悔起来。

　　早知道这样，就不该让叶远进入龙眠之地了。

　　可那时，叶远的境界太低了。

　　即便抽取了龙髓，他也不敢保证自己能够突破圣皇天。

　　哪想，竟出了这番变故。

　　“父王，叶远哥哥很好啊，你为什么要杀他？”小龙女嘟囔着嘴，一脸的不高兴。

　　黑蛟王冷哼道：“事到如今，也没什么好隐瞒的了！本王虽然在龙眠之地得到了不小的机缘，可仍旧迟迟无法突破圣皇天，这小子身上的龙髓，对本王来说是大补之物！只要本王融合了他的龙髓，自然能够捅破这最后一层窗户纸！”

　　众人闻言，这才恍然大悟！

　　叶远也是一愣，他还以为自己坏了大海战，让黑蛟王记恨在心，没想到他竟然惦记上了自己身上的血脉之力。

　　“小子，既然你已经知道，应该有所觉悟了吧？贡献出你的龙髓，本王可以饶你一命。甚至，还可以让你在蓟南海域当个闲散龙王，安度下半生。”黑蛟王淡淡道。

　　虽然刚才这一幕十分惊奇，但他再怎么说也是半步圣皇天。

　　即便不动用碧海神螺，只凭他自身的实力，也是恐怖到了极点，自然不会认为，叶远能逃得了。

　　更何况，这里想杀叶远的，可不止他一个人！

　　叶远的目光也是微微一寒，龙髓对于龙族来说，那是根本！

　　血脉之力，便是由龙髓而生。

　　没了龙髓，等于武者没了小世界，还修炼个屁啊！

　　虽不致命，但等于葬送了一个武者的前途。

　　不杀人，却比杀人还要可怕。

　　“父王，你怎么能这样？”小龙女气急败坏道。

　　黑蛟王冷哼道：“境菲，待父王融合了龙髓，突破圣皇天，便是这七大海域真正的王！到时候，你便是七海公主！”

　　“我不要当什么七海公主，我只要叶远哥哥！你不能杀他！”小龙女倔强道。

　　黑蛟王皱着眉头道：“那可由不得你了！黑鲨，将她带走！”

　　“我不走！我不走！”

　　小龙女一脸倔强，就要催动碧海神螺。

　　但她发现，碧海神螺坚如磐石，她根本无法控制。

　　在黑蛟王面前，她还是太弱了一些。

　　没有了碧海神螺，她被黑鲨制住也在情理之中了。

　　做完这些，黑蛟王看着叶远，冷笑道：“小子，看来你在龙眠之地，真的得到了不少，居然能够反制碧海神螺！但是，本王即便不动用碧海神螺，难道你以为你逃得掉吗？”

　　轰！

　　黑蛟王的气势一开，那恐怖的威压，让在场所有人都勃然变色。

　　半步圣皇天，在七大海域绝对是巅峰的存在。

　　他们极少出手，这些龙子们，可算是开了眼界了。

　　叶远却是浑不在意，咧嘴笑道：“你不动用碧海神螺，那我来动吧！”

　　黑蛟王一愣，失笑道：“你动？你凭什么动？碧海神螺我祭炼了一万两千年，早已经和我融合为一！”

　　而就在他说话之时，叶远已经开始结印。

　　黑蛟王正自说话，突然面色一变。

　　碧海神螺，竟然有种脱体而出的冲动。

　　他忽然发现，自己有些控制不住碧海神螺了。

　　他刚才为了不被叶远反制，已经将碧海神螺藏进了体内。

　　“该死！你……你是怎么做到的？”

　　黑蛟王面色狂变，他拼命地感召碧海神螺，可对它的掌控，仍旧在一点点的失去。

　　嗖！

　　蓦地，碧海神螺竟然飞出了黑蛟王的身体！

　　见到这一幕，众人尽皆色变。

　　“这……这怎么可能？黑蛟王，居然无法掌控碧海神螺？”

　　“那小子，究竟在龙眠之地，得到了什么样的机缘？”

　　“夺走了！真……真的夺走了！”

　　……

　　碧海神螺化作一道光芒，竟是直接飞向了叶远，悬浮在他的身前。

　　黑蛟王一张脸，阴沉到了极点。

　　因为他发现，自己与碧海神螺之间的联系，完全被切断了！

　　这万年来，还是第一次发生这样的事情。

　　这等至宝，一旦祭炼完成，那就和自己融合唯一，除非将他杀死，否则根本无法剥离。

　　可叶远，居然做到了！

　　叶远看着黑蛟王，淡淡道：“碧海神螺本就出自龙眠之地，给你用了这么多年，也算得上是给你的恩惠了。今天，我便将它收回来！它，已经不属于你了！”

　　说着，叶远再次结印。

　　黑蛟王在碧海神螺中留下的烙印，竟是被直接抹掉。

　　噗！

　　黑蛟王，仿佛受到重创，直接喷出一口血来。

　　显然，他的心神已经受到创伤。

　　他看着叶远，一双怒目几乎要将叶远焚化。


第2692章 碧海神螺的真正威力！

　　“叶远，我要你死！”

　　黑蛟王的咆哮声，几乎让海底沸腾。

　　一众强者，全都心惊不已。

　　当然他们更惊讶的，是叶远居然真的剥夺了碧海神螺！

　　此时的叶远，就像一个主宰者，他将赐予你的东西，全部收回来了。

　　黑蛟王彻底暴走，半步圣皇天的气势全开。

　　只见他的龙首张开血盆大口，一道光球从他口中吐出。

　　“那是黑蛟王的成名绝技龙炎弹，据说他当年用这一招，以毫厘之差击败了苍宣海域的黑山龙王！看来，黑蛟王是动了真怒了！”

　　“就算叶远收了碧海神螺，也逃不过一死。半步圣皇天的实力，太恐怖了。”

　　“叶远不会以为收了碧海神螺，就能打败半步圣皇天吧？那可是，半只脚踏进了圣皇天的强大存在啊！”

　　……

　　看到黑蛟王用出了成名绝技，众人立刻判了叶远死刑。

　　半步圣皇天，虽然不是真正的圣皇天，但他们的实力，也远不是玉皇天可以相提并论的。

　　而叶远，才下位无极天。

　　二人的差距，太大了！

　　龙炎弹一出现，整个海底都被搅得天翻地覆。

　　那恐怖的威压，让所有人都退避三舍。

　　叶远身处暴风之中，毫无惧色，淡淡道：“黑蛟王，你得到碧海神螺这么多年，看上去风光无限。但，你不过是一头伪龙而已，根本无法发挥碧海神螺的真正威力。今天，就让你见识一下，碧海神螺的真正威力！”

　　蓦然间，叶远身上的真龙之力爆发开来。

　　整个海底，仿佛传出阵阵龙吟之声。

　　在场的龙族，在一瞬间勃然变色。

　　在这股威压之下，他们竟是有一种下跪的冲动。

　　事实上，有些血脉不纯的龙族，已经跪倒在地上，甚至连抬头都做不到。

　　其中，还包括了一名玉皇天强者！

　　而碧海神螺在这股龙威灌注之后，变得无比耀眼。

　　它，仿佛是活过来一般！

　　黑蛟王瞳孔微缩，目光中尽是骇然之色。

　　碧海神螺在他手中这么多年，他还从未见过，碧海神螺如此亢奋过。

　　是的，亢奋！

　　神物有灵，碧海神螺这等逆天宝物，自然是有灵性的。

　　毕竟拥有碧海神螺这么多年，黑蛟王隐隐能够感觉到，碧海神螺此时的“幸福感”！

　　那种感觉，就像是这么多年在他手上，有种明珠暗投的遗憾。

　　此时，它终于绽放自己的真正面目了！

　　“碧海潮生，逆天洪流！”

　　叶远一声暴喝，海底的洪流，竟是在一瞬间倒转。

　　那一刻，仿佛整个海洋，都成为了叶远的武器！

　　在这洪流之下，玉皇天强者也是站立不住，直接被洪流卷走。

　　此时，他们才理解，什么叫做洪水滔天！

　　俗话说，水能载舟，亦能覆舟。

　　这些真灵海族，都是水中的王者。

　　他们在水里，是如鱼得水。

　　但，他们此时却觉得，仿佛身处地狱之中。

　　那种身不由己的感觉，让他们无所适从。

　　黑蛟王面色狂变，这惊天般的洪水，竟是比他的力量毫不逊色！

　　他明白，这并不是叶远自己的力量，而是碧海神螺的力量。

　　叶远这一手四两拨千斤，使得太惊艳了！

　　他的血脉之力是杠杆，而碧海神螺便是那个支点。

　　叶远用自己的杠杆，撬动了整个海底的力量。

　　黑蛟王的力量再强，也不可能强过整片大海。

　　在大海里，他是渺小的！

　　“龙炎弹，给我破！”

　　面对如此惊天的洪流，黑蛟王也没有其他的手段，只能以力破力！

　　好在，他的实力比叶远强出太多，还有一战之力。

　　也得亏叶远境界低，如果是玉皇天境界，这一股洪流能直接将他冲成肉酱。

　　众目睽睽之下，龙炎弹与这股惊天洪流对轰在了一起。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸，将海底直接下沉了数十丈！

　　恐怖的力量，直接将那些海族强者震飞出去。

　　尽管，他们已经避开很远了。

　　黑蛟王口中鲜血狂喷，如遭雷亟，哪还有一派王者风范？

　　叶远虽然面色也有些苍白，但并无大碍。

　　显然，黑蛟王败了。

　　“这……这才是碧海神螺的真正威力吗？简直太恐怖了啊！”

　　“也是叶远才无极天位，如果他到了玉皇天，只凭这碧海神螺，岂不是要横扫七大海域？”

　　“岂止是横扫！便是圣皇天碰到他，也要退避三舍吧？这洪流的威力，连龙炎弹都抵挡不住，太恐怖了！”

　　……

　　众多海族强者也是面色煞白，显然，他们被碧海神螺的威力吓到了。

　　他们当然不会认为这是叶远自己的力量，可，同样是碧海神螺，在黑蛟王和在叶远手中，威力完全不同。

　　这，本身已经说明了很多问题。

　　至少，叶远身上的龙威，得到了碧海神螺的真正认可。

　　纵然黑蛟王已经将其炼化万年，也没用！

　　叶远看着黑蛟王，不屑道：“碧海神螺，可是上品鸿蒙天宝，威能无边！以你的血脉之力，发挥它的威力，连一成也不到！它在你手中，根本就是明珠暗投！而且，碧海神螺还有诸多妙用，你根本……不懂它！”

　　仿佛是为了印证叶远的话，碧海神螺在叶远身边围绕，仿佛是一个跳动的精灵。

　　众人见到这一幕，不由啧啧称奇。

　　便是傻子也能看出来，碧海神螺现在是真的找到归宿了！

　　黑蛟王面如土色，脸上说不出的绝望。

　　他没想到，自己竟然败的如此彻底。

　　叶远淡淡道：“人不犯我，我不犯人！本来，我只是受到境菲之邀，才会来蓟南海域。但你动机不纯，便怪不得叶某了！”

　　说罢，叶远手中再次掐诀，碧海神螺再次发出恐怖的威能。

　　这一次，便是绝杀。

　　留下一个半步圣皇天的敌人，可不是叶远的风格。

　　“不要啊！叶远哥哥！”就在这时，小龙女突然哭喊道。

　　叶远的动作陡然一僵，看向境菲。

　　小龙女哭喊道：“叶远哥哥，求求你不要杀我父王！他……他是天底下最好的父王！”

　　叶远听到这话，不由眉头微皱。

　　这丫头虽然爱恶作剧，但只是还不成熟罢了。

　　之前黑蛟王要杀自己，她还出言阻止，可见她心性并不坏。

　　现在，叶远不由有些犯难。


第2693章 物归原主！

　　叶远沉默，所有人都神色复杂地看着他。

　　谁能想到，一趟龙眠之地，这个小小的无极天位，竟能决定七大王者的生死？

　　“好吧，我可以饶他一命。但，死罪可免，活罪难逃！黑蛟王，你自废修为，我可以放你一马。从今以后，你便在这蓟南海域，当一个闲散龙王吧！”沉默片刻之后，叶远淡淡道。

　　黑蛟王面色一变，怒斥道：“你还不如杀了我！”

　　叶远淡淡道：“你不愿意，那只好我自己动手了。”

　　只见他口中默念法诀，碧海神螺再次发动！

　　轰！

　　深海之中，突然凝聚出上百条水龙。

　　每一头水龙，都有玉皇天的修为！

　　上百个玉皇天强者，那是什么概念？

　　当初丹盟围攻武定天宗，也不过才出动了一百多玉皇天强者。

　　可叶远，直接召唤了一百多头水龙！

　　轰轰轰！

　　百头水龙对着黑蛟王一顿狂轰滥炸，看得所有人脸色再变。

　　刚才的洪流，与这百头水龙，是两种不同概念的冲击力。

　　但毫无疑问，都极为强大！

　　而且，这一百多头水龙，并不是毫无章法。

　　它们的战斗手段，比起黑蛟王和小龙女召唤出来的，强出太多了。

　　“太强了啊，完全不是一个层次的！”

　　“黑蛟王使用碧海神螺，只能召唤几头与自己实力相仿的水龙。可叶远一次性，召唤出上百头比自己境界还高的水龙，这就是差距啊！”

　　“没错，这叶远绝对是真龙血脉！没想到我七大海域，竟然出现了一个真龙血脉！七大海域，要变天了！”

　　……

　　此时，他们都意识到，叶远这头真龙的出现，会让七大海域的格局，发生巨大的变化。

　　如果叶远有心称霸，他现在甚至可以制霸七大海域，成为七海之王！

　　黑蛟王本就身受重伤，狂轰滥炸之中，他刚开始还能勉力支持。

　　可到后来，他完全放弃了。

　　一番狂轰滥炸之后，黑蛟王直接成了废人。

　　他沉在海底，气息微弱到了极点。

　　叶远来到黑蛟王面前，淡淡道：“这是你咎由自取，怪不得我了！”

　　“叶远哥哥，你……你非要这么做吗？”小龙女含泪道。

　　叶远还是第一次，从这丫头眼中看到泪水。

　　不过，他还是狠心道：“这是我的底线！如果他不被废，那我们只能反目成仇了！你应该知道，这件事并不是我先挑起来的！”

　　黑鲨等人，此时都是噤若寒蝉。

　　不是他们不想动手，而是叶远太过强大。

　　拥有了碧海神螺的叶远，他的强大已经足以颠覆整个蓟南王族了！

　　试问这上百头玉皇天水龙，谁能抵挡？

　　小龙女哭得稀里哗啦，却是点了点头道：“好！”

　　叶远也没想到，小龙女居然在这个时候点头了。

　　他还以为，要因为黑蛟王，跟这丫头反目成仇了。

　　不过，就算他杀了黑蛟王，也不会为难小龙女。

　　叶远微微点头，也不废话，直接上去废了黑蛟王的修为。

　　见到七海之王成为废人，在场的海族强者们，一个个面色微变。

　　那可是七海之中，最强的七人之一啊！

　　不过也有些龙子，目光中闪过一抹得意。

　　他们知道，叶远的根基不在大海之中，必然会回到岸上。

　　所以，随着黑蛟王被废，蓟南王族的没落，已然成了必然。

　　蓟南海域最靠近陆地，可以说是最富庶的一片海域。

　　其他海域，早就有了蚕食之心，只是碍于黑蛟王的强大，一直不敢出手。

　　但现在，黑蛟王已经废了。

　　机会，来了！

　　“黑鲨叔叔，带上父王，我们回去！”小龙女此时已经停止了哭泣，面无表情地命令黑鲨道。

　　在小龙女眼中，他没有看到太多的恨意。

　　但，他却感觉到，小龙女似乎在这一瞬间成熟了！

　　小龙女好玩，但她并不傻。

　　她知道黑蛟王被废，蓟南王族要面临的是什么。

　　所以，她必须要强大起来！

　　大海之中，可不是那么风平浪静。

　　七大王族之间的明争暗斗，从来都没有消停过。

　　以前有黑蛟王镇压，小龙女可以无忧无虑的生活。

　　可现在，她的兄长，她的母亲，都需要她去保护！

　　就在这时，一道流光飞过。

　　碧海神螺，停在了她的面前。

　　小龙女微微有些诧异地看向叶远，不明所以。

　　其他人见到这一幕，也是面色大变。

　　“叶远哥哥，你这是……”

　　“碧海神螺本来就是你的，现在还给你！以你现在的血脉之力，操控碧海神螺的话，实力不会比半步圣皇天弱的！碧海神螺的操控之法，我也留在其中了。以你的聪颖，应该很快就可以学会的。”

　　说到这里，叶远目光一沉，在众多强者脸上扫过，说道：“从今天起，你就是蓟南王族的新龙主！”

　　那些图谋不轨的龙子，此时不由得面色大变。

　　他们一脸费解地看着叶远，不明白他为什么会这么做。

　　那可是鸿蒙至宝啊！

　　鸿蒙至宝，那可是圣皇天强者使用的宝物！

　　他，居然随手送给了小龙女？

　　小龙女也是一脸诧异地看着叶远，仿佛不认识他一般。

　　她也没想到，叶远竟然将碧海神螺还给了她！

　　在那之前，小龙女一直相信，碧海神螺是自己的。

　　可现在，她已经明白，碧海神螺根本就是属于龙眠之地的。

　　而龙眠之地的传承，已经完全被叶远得到。

　　所以，碧海神螺是属于叶远的！

　　碧海神螺在叶远手中发挥的威力，也比在她手上发挥的大的多！

　　叶远拥有了碧海神螺，等于是一下子提升了一个大境界，甚至能够力压圣皇天强者。

　　这样的大机缘，他居然不要？

　　这种事，放在任何一个人身上，都不可能发生。

　　可，叶远做了！

　　她使劲摇了摇头，道：“叶远哥哥，这是你的，我不能要！”

　　叶远笑道：“收下吧！碧海神螺是属于大海的，它只有在大海之中，才能发挥最大的威力！跟我去了陆地，它连一半的威力都发挥不到。所以，它还是跟着你吧。而且，你没有它，保护不了你的父王母后，以及你的兄弟姐妹。所以，不必拒绝我。”

　　小龙女的眼眶不禁湿润了起来，冲叶远狠狠点了点头。


第2694章 斗前贤！

　　“就是这里吗？”

　　叶远看着前方的两座海岛，若有所思。

　　两座海岛之间，是一道一线天。

　　那模样，分明是被人一剑劈开！

　　此时叶远距离海岛很远，但那里隐隐传来令人心悸的剑气。

　　叶远身边，站着一个龙首人身的海族，不是黑蛟王又是何人？

　　距离龙眠之地一行，已经过去一年有余。

　　叶远并没有马上离开蓟南海域，而是在龙宫坐镇了一年之久，让蓟南的局势稳定了下来。

　　黑蛟王恨叶远入骨，但对于叶远的所作所为，他却是无话可说。

　　如今，他已经成了废人一个，只能认命了。

　　时间待得久了，叶远对海族的了解也愈发多了起来。

　　就在不久之前，叶远从黑鲨口中得知，一万多年前，一个人族强者曾经横跨七大海域，向南方进发。

　　当时，在七大海域引发了轩然大波。

　　其实，当时的七大海域并非如今的格局，而是在三位圣皇天的统治之下。

　　那个人族强者的出现，引发了三大圣皇天联手袭杀。

　　结果，四大圣皇天在这叶远所立的这片海域，展开了一场旷世大战。

　　人族强者一人一剑，将三大圣皇天斩杀于此。

　　这海岛，便是人族强者的一剑，将之斩开！

　　从那以后，七大海域大乱。

　　直到后来，七大半步圣皇天崛起，七大海域才恢复到如今的局面。

　　“没错，就是这里！那场大战轰动整个七大海域，当时我还只是个下位无极天，有幸目睹了那场大战。那人族强者，太强了！”

　　提起那人，黑蛟王如今还心有余悸。

　　要知道，人族在大海之中与海族大战，本身就是极大的劣势。

　　可，那人自始至终，都是压着三大圣皇天打。

　　那种强大，几乎让人绝望。

　　叶远目光闪烁不定，他想到了一个人。

　　卓不凡！

　　从时间上来推算，似乎正是卓不凡失踪之后的事情。

　　当时就有传说，卓不凡踏浪而去，只是不知真假。

　　但现在看来，也许真有其事。

　　叶远想不出，除了卓不凡，还有谁有这个本事，能以一人之力，力压三大海族圣皇天！

　　忽然，叶远踏步，向海岛走去。

　　黑蛟王面色一变，道：“你不能去！那道剑气引动大道之力，在这片海岛之上停留一万多年，至今仍旧没有衰减太多！便是我们这些半步圣皇天，也无法进入剑气中心！你去了，会死无葬身之地！”

　　叶远没有理他，继续前进。

　　越是往前，剑气越是凛冽。

　　嗤！

　　叶远的脸上，被剑气割出一道口子，鲜血滴下。

　　不过，叶远却一无所觉，继续前进。

　　而他身上的剑意，竟是不由自主地透体而出，化出一个小小的幼苗。

　　黑蛟王看到这一幕，不由幸灾乐祸道：“不听老人言，吃亏在眼前！圣皇天之威，岂是你能想象？不过最好，你被这道剑意砍成肉酱！”

　　对于叶远，黑蛟王现在是矛盾的。

　　打心里，他是希望叶远去死的。

　　不过眼下蓟南海域的局势，也的确需要他来稳定。

　　在他看来，叶远这种举动，和找死没有区别。

　　即便他操控碧海神螺打败自己，可在这股剑意之下，仍旧渺小的如同蝼蚁。

　　“好霸道的剑气，你进不去。”识海之中，弥天道。

　　显然，他也感受到了这股惊天的剑意，从沉睡中苏醒了过来。

　　“我知道。”叶远淡淡道。

　　“你这样，会死的。”弥天道。

　　“不会的，我想看看，能走到哪里。”叶远道。

　　叶远不妄自菲薄，但他还没有狂妄到，认为现在可以比得上卓不凡了。

　　但这个传奇般的人物，他也的确很想见识一下。

　　走到这里，叶远已经基本确定，这道剑意的确是卓不凡留下。

　　因为，这股剑意和洛云轻有些相像。

　　洛云轻一生最敬仰和钦佩的，就是卓不凡。

　　所以他走的，也是卓不凡的路子。

　　只是洛云轻的剑意跟卓不凡比起来，差太远了。

　　剑气越来越凌冽，越来越密集，几乎避无可避了。

　　叶远身上的伤口，越来越多。

　　他在仔细感受着剑意的流动，感受着这股霸绝无双的剑意。

　　叶远的触动，很大！

　　卓不凡，不愧是能横压雨清大陆的存在。

　　太强了！

　　叶远的剑意，在这股剑意面前，就像是萤火与之皓月！

　　这股剑意太过纯粹，太过极致！

　　太过……强大！

　　这种强，是不讲道理的强！

　　任你手段通天，我只一剑斩之！

　　一万多年，剑意凝而不散，可见这种剑意，有多么强大。

　　越是往前，压迫之力越强。

　　剑意倒是其次，叶远却是从剑意之中，感受到了那股惊天的意志。

　　这，才是卓不凡强大的根源！

　　不过，这也激起了叶远的傲气！

　　这一刻，叶远完全进入了忘我之境，他的全部身心，都用来感受剑意。

　　这股惊天剑意在海岛之中四处乱窜，看似杂乱无章。

　　但叶远同样精通剑道，他能感受到其中若有若无的规律波动。

　　这是剑道，这是一个剑的世界！

　　这，怎么可能杂乱无章？

　　八道化形之剑，在这一刻完全绽放。

　　与卓不凡的剑意，展开了疯狂的交锋。

　　而叶远的手，却是握在了树干之上。

　　第九把化形之剑！

　　这一刻，叶远将他的剑道，催动到了极致。

　　他现在，就像是跟一个无形的对手在交战，战况激烈到了极致。

　　远处，黑蛟王看得勃然变色。

　　他完全没想到，叶远竟会强大到这般田地。

　　而且，叶远现在走过的路，已经远远超出了普通的玉皇天强者！

　　这里，是七大海域的传说之地。

　　每年，也都有强者和天才来这里挑战剑意。

　　可，能活下来的很少。

　　这万年之中，海族也涌现过不少天才强者。

　　曾经有一个极有希望达到圣皇天的天才，他在玉皇天巅峰的时候，来挑战过这里的剑意。

　　结果，在距离海岛还有千丈的地方，倒下了。

　　登上海岛，进入那道裂缝，那里才是剑意最为鼎盛的地方。

　　而此时，叶远距离海岛，还有一千五百丈！

　　这个成绩，已经让许多玉皇天为之汗颜。


第2695章 海的那一边！

　　“一千五百丈，应该是他的极限了！”黑蛟王看着叶远，肯定道。

　　因为他看到，叶远现在已经极为吃力。

　　他几乎，已经无法再前进了。

　　这里，就是他的瓶颈！

　　的确，一千五百丈处的剑意，已经达到了叶远的极致。

　　但此时的叶远，根本一无所觉。

　　他身上的伤口渐多，可他仿佛感觉不到一样。

　　此时的叶远，极为亢奋。

　　见招拆招，他现在，就像在跟卓不凡交手一样。

　　化解对方的剑意，已经成为了他的乐趣。

　　就连他自己也没有意识到，他已经进入了顿悟的状态之中。

　　这一年多来，叶远的境界虽然突破到无极天位，但剑道规则并没有突破。

　　规则之力，越到后来，领悟越是困难。

　　往往到了后期，规则的领悟会严重滞后于境界。

　　到那时候，潜力便也用尽了。

　　哪怕想要突破一点境界，都是极为艰难。

　　可此时，他的剑道规则已经呼之欲出，马上就要达到第三层了！

　　在外界的强大压力下，叶远的剑道规则愈发的圆润通达。

　　轰！

　　忽然，他的剑道规则仿佛是开了闸的洪水，猛然奔涌了出来。

　　剑道规则，第三层！

　　不过，叶远领悟的剑道规则，与卓不凡的剑道规则，却是不同。

　　剑乃大道，包罗万象！

　　卓不凡的剑，霸绝无双，追求的是极致的力量。

　　他的剑，纯粹到了极致。

　　这种舍弃了一切的剑，无往而不前。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　而叶远领悟的，乃是乾坤奥义！

　　以剑，衍化乾坤。

　　一剑，一世界！

　　卓不凡的剑，看似强绝，但也有弊端。

　　一旦他碰到了真正实力强大之辈，他这种极致的力量，容易折戟。

　　这就是所谓的刚过易折。

　　而叶远的剑道规则，在力量上或许没有那么强，但胜在绵延不绝。

　　孰强孰弱，不好说。

　　运用之妙，存乎一心。

　　就像此时，叶远这个口子一开，便一发不可收拾。

　　一千五百丈处的剑气，根本无法再拦住他！

　　嗖！

　　他的身形，再次发动，向着两座海岛之间迅捷而去。

　　黑蛟王看到这一幕，目瞪口呆。

　　“这家伙，竟然悟了！”

　　“这小子，好惊人的悟性！好强大的意志！”

　　几乎是在同一时间，黑蛟王和弥天惊叹道。

　　于生死之间悟道，说起来简单，做起来却难如登天。

　　既然是生死之间，一个不慎便是身死道消的下场。

　　而且，能够从那种极限状态回过来的，少之又少！

　　这样的突破方式，偶尔可以，但试多了必然是死的下场。

　　可对叶远来说，已然跟家常便饭差不多了。

　　一下子，叶远速度飙升，很快便前进了五百丈！

　　千丈之外，这已经是玉皇天的极致了。

　　便是黑蛟王这样的半步圣皇天，也顶多再前进三百丈。

　　叶远这一步，已然是惊世骇俗般的成绩了。

　　但，叶远并没有止住脚步。

　　他还在前进！

　　九百丈！

　　八百丈！

　　……

　　五百丈！

　　三百丈！

　　一百丈！

　　虽然速度越来越慢，但叶远最终还是冲到了一百丈的地方。

　　黑蛟王张大了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　这家伙的剑道规则，到底达到了何等恐怖的境界啊！

　　叶远身上，早已经皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　可他根本不在意！

　　他一步步，继续往裂缝而去。

　　凛冽的剑气，几乎要将他搅碎。

　　可，他却顽强地支撑着。

　　八十丈！

　　七十丈！

　　……

　　十丈！

　　九丈！

　　……

　　一丈！

　　噗！

　　叶远狂喷一口鲜血，几乎要晕厥过去。

　　他已经站到了裂缝的入口处，但里面的剑气太可怕了！

　　一步之隔，却如同天渊之别！

　　叶远相信，他敢再往前走一步，必然会被无数剑气切成肉泥！

　　“小子，你已经很强了！你们之间，差了两个大境界！”弥天道。

　　“嗯，我知道！”叶远点头道。

　　“你不能再往前了，再往前，我也救不了你了！留下这道剑痕的小子，太强！”弥天道。

　　“嗯，我知道！”叶远又点了点头，很是冷静道。

　　见叶远萌生退意，弥天这才放心下来。

　　不过他内心的惊骇，却是难以言表。

　　留下剑痕的那个圣皇天，绝对是惊世之资！

　　但，他眼前的这个年轻人，丝毫不差！

　　只是，这是两个时代的天才，却在这里以这样的方式交手。

　　便是他，也无法判断谁强谁弱。

　　不过，他不觉得叶远输了。

　　相反，叶远今天，带给他太多的惊喜。

　　就在此时，叶远身形爆退。

　　很快，他又回到了黑蛟王身边，吞下一颗天丹，淡淡道：“你觉得，他能够到达海的另一边吗？”

　　黑蛟王一愣，摇头道：“他很强，但七大海域只是一隅之地！前方，还有无数超级强者！甚至，还有比圣皇天更强的存在！他，不可能到达海的另一边！”

　　“不，他一定可以！”黑蛟王话音一落，叶远立刻反驳道。

　　黑蛟王嗤笑道：“你不是海族，你不知道前方的可怕！你们人族再强，也不可能跨越大海，到达彼岸！”

　　叶远只是笑笑，道：“别人不行，他一定可以！当然，我也一定可以！也许，我们将来能碰上，也说不定！这家伙，留下了一个烂摊子给我。将来见到他，我要向他讨个说法！”

　　黑蛟王一脸懵逼，不知道这家伙哪来的自信。

　　圣皇天的确是大海之中的王者，但，大海太广阔了，比圣皇天更强的存在，依旧存在！

　　这种莫名的自信，是要死人的！

　　不过他也听出来了，叶远将来也想踏浪而去，到达彼岸。

　　“呵呵，去吧！你去吧！最好，你死在大海之中！”黑蛟王冷笑道。

　　在叶远面前，他从来不会隐藏自己的恨意。

　　他知道，隐藏也没用。

　　叶远看了他一眼，笑道：“我一定会去的！不过我有种预感，境菲那丫头，将来也会离开的！七大海域太小了，困不住她！”

　　叶远早发现了，境菲的天赋，甩开七大海域的人太多了！

　　在遇到他之前，弥天已经打算选定境菲带他回家了。

　　只是他的突然出现，让弥天改变了主意。

　　由此可见，境菲将来最差的结果，也是达到真龙之境！


第2696章 大有来头！

　　三年之后，小龙女境菲一举突破玉皇天，震惊七大海域。

　　而她的龙气，也成功进化到九段！

　　配合碧海神螺，她的实力绝不逊色于半步圣皇天，甚至更强。

　　这一日，叶远告辞离去。

　　“叶远哥哥，谢谢你！”小龙女神色复杂道。

　　叶远在蓟南海域镇守三年，让六大王族不敢轻举妄动。

　　对于叶远来说，的确是仁至义尽了。

　　毕竟，黑蛟王被废，本就是他先招惹的叶远。

　　换做其他人来，说不定直接屠灭了整个蓟南王族。

　　叶远笑道：“别弄得跟个小大人似的，你还是个孩子。好好修炼吧，七大海域太小了，外面才是你的舞台！如果觉得无聊，来天南城找我玩。”

　　小龙女内心的馋虫，似乎一下子被勾了出来，惊喜道：“叶远哥哥，你说的是真的？”

　　叶远笑道：“当然是真的！你现在的实力，足以震慑其他王族，偶尔出去玩玩，他们也不敢轻举妄动的。当然，如果他们真敢轻举妄动，我陪你回来灭了他们！”

　　小龙女喜不自胜道：“叶远哥哥最好了！”

　　叶远看着小龙女的模样，微笑点头。

　　这才是小龙女本来的样子，这几年，可把她给憋坏了啊！

　　看到她如释重负的模样，叶远也是颇为欣慰。

　　……

　　回到陆地，还没到定南城，叶远就感到不对劲了。

　　这一路上，他已经被好几拨真灵袭击。

　　而且距离定南城越近，遇到的真灵就越多。

　　当然，这些真灵境界不高，对叶远威胁不大。

　　叶远心中微惊，莫非这定南城，出了什么变故不成？

　　这一片地域，大多受到海族的侵扰比较多，极少有真灵敢出来暴乱。

　　那这些真灵，是从哪来的？

　　心中疑惑，叶远不由加快了脚步。

　　临近定南城，叶远不由倒抽了一口冷气。

　　城墙下，密密麻麻全是真灵，数量根本无法计算。

　　这些真灵，将定南城团团围住，疯狂地发动攻击。

　　定南城的护城大阵，这疯狂的攻击之下，已经岌岌可危。

　　叶远甚至能够看到城头上，苏懿如同热锅上的蚂蚁，来回乱转。

　　“到底发生什么事了？定南城靠近大海，怎么会有这么多真灵？按理说，拥有这么多真灵的地方，只有万妖大山！莫非这些真灵，都是从万妖大山里跑出来的？而且，定南城如此危急，天南城和另外八城为什么都没有驰援？”叶远见到这一幕，不由满腹的疑窦。

　　“快看，那里有个人类，杀了他！”

　　“他是我的，不许抢！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　叶远并没有刻意隐藏身形，很快便被后方的真灵发现了。

　　他们看到叶远，就像看到美食一般，纷纷杀了过来。

　　叶远冷哼一声，剑气一荡，十几头真灵瞬间被杀。

　　对付这些小喽啰，叶远根本废不了多少力气。

　　无极天位之下，他几乎都是秒杀。

　　一时间，惨嚎声连成一片。

　　后方的骚动，很快便引起了真灵大军的注意。

　　他们全力攻城，后方根本没有任何防备。

　　叶远的突然出现，彻底打乱了真灵大军的攻城。

　　“嗯？怎么回事？”绿岩正在指挥大军攻城，突然发觉后方大乱，不由眉头皱了起来。

　　他是这支真灵大军的统领，本体是一头绿毛青岩兽，实力已然达到下位玉皇天。

　　眼看护城大阵就要被攻破，却半路杀出个程咬金，让他很是恼火。

　　极目远眺，他就看见一道人影正在疯狂突进。

　　他的大军，根本挡不住那人半分。

　　甚至有些无极天位的统领，一个照面也被他斩杀。

　　“哼！无知的蠢货，就凭你一个人，也想救一座城吗？众将听令，放弃攻城，给我杀了那个小子！”绿岩大吼道。

　　吼！

　　所有真灵得到命令，立刻掉头，向着叶远围杀了过去。

　　城下的变故，让城头上的苏懿面色一变。

　　“发生什么事了？嗯？有援军？怎……怎么只有一个人？”苏懿定睛一看，立刻发现了端倪。

　　可很快，他就看到万兽丛中，只有形单影只的一道人影，不由失望起来。

　　不过很快，他的眉头蹙了起来，自语道：“嗯？这人影，怎么有些熟悉？”

　　轰！

　　忽然，大地一道巨震，数百头真灵直接被压成肉泥！

　　原来，叶远祭出了通天山，直接镇压！

　　在这样密集的场合之中，通天山实在太有用了。

　　轰！

　　又是一道巨震，再次有数百头真灵直接被压垮。

　　此时的叶远，直接化身天神，搬起巨山直接镇压，那些真灵哪里还敢靠近？

　　这巨山，太吓人了。

　　只是他们这一退，跟后方冲上来的真灵直接冲撞在一起，整个大军立刻乱成了一团。

　　倒是叶远周围，立刻空出了一大片空地。

　　苏懿瞳孔一缩，惊呼道：“是三殿主！他……他这是要一个人冲进来吗？他疯了吗？”

　　绿岩见到通天山之威，不但没有惊讶，反倒一脸狂喜之色。

　　天灵至宝！

　　只要杀了叶远，这宝物就是他的！

　　不过此时，叶远识海之中，弥天却是震惊万分！

　　“小子，这东西，你从哪来的？”弥天的声音，几乎变了调。

　　可见，他此时内心的震动。

　　叶远一脸疑惑道：“此事说来话长，就是一个家伙镇压在我生长的下界，不过最后被我炼化了。此物不过是个天灵至宝，当不得你如此惊讶吧？”

　　天灵至宝，放在雨清大陆上，的确是不可多得的宝物。

　　但叶远知道，弥天的境界，自己根本无法想象，应该看不上这种层次的宝物才是啊。

　　可弥天的反应，让叶远意识到，通天山的来历似乎非同寻常！

　　“不过是个天灵至宝？呵呵！此物当年威震三十三天，威能无法想象！现在这般模样，只不过是明珠蒙尘罢了！此事回头再说，你还是先解决眼前的事情吧！”弥天道。

　　叶远不由翻了个白眼，一颗心顿时如同猫抓一般。

　　他当初就觉得，这通天山有些非同寻常，因为这《无字天功》的功法极为厉害，没想到还真的大有来头。

　　不过眼下的确不是刨根问底的时候，因为绿岩已经来了！


第2697章 见识太浅薄！

　　“小子，把你手中的小山送过来，可以饶你一命！”绿岩看着叶远，淡淡道。

　　叶远没有理他，而是反问道：“你们是从哪里来的，为什么要围攻定南城？”

　　绿岩冷哼道：“现在是本统领在跟你说话，轮不到你来问我！”

　　“看来，还是要动手，才能问出来了。”叶远微微摇头，叹息道。

　　绿岩脸一黑，沉声道：“不知死活的东西，区区下位无极天，也敢在本统领面前放肆！给我杀！”

　　他是手下，十多个无极天位大圆满的大将得令，纷纷向叶远出手。

　　无极天位大圆满，在天南之地已经是一方诸侯了。

　　十多个真灵一同出手，声势极为骇人。

　　叶远面不改色，口中念念有词，通天山骤然化作一道残影，砸向其中一人。

　　砰！

　　只听一道沉闷地巨响，那个真灵口中鲜血狂喷，已然重伤。

　　而此时，叶远的身形却如同鬼魅，竟是从其他人的围攻下，消失不见！

　　以叶远现在的实力，已经能发挥通天山七八成的威能。

　　其势之重，非同凡响！

　　通天山的用法就一点，蛮不讲理！

　　任你手段通天，我只一山砸来！

　　简单，粗暴！

　　但，无解！

　　叶远激发后，通天山的速度太快了，比这些无极天位大圆满的真灵还要快！

　　除非玉皇天出手，同阶之中想要对付叶远，几乎是痴人说梦。

　　“去！”

　　众人还来不及反应，叶远的身形诡异地出现在几人背后，再次发动通天山。

　　一个真灵猝不及防，背后直接被狠狠砸了一记。

　　这真灵顿时趴在地上，哇哇吐血，眼看就不活了。

　　绿岩见到这一幕，不由面色狂变。

　　诡异的身法配合蛮不讲理的通天山，这根本就是无解啊！

　　“这些无极天位大圆满的大人联手，不但奈何不了他，还被他打得一死一伤！”

　　“这人类是从哪冒出来的，为什么会这么强？”

　　……

　　真灵大军一个个惊得目瞪口呆，被叶远的惊人实力吓住了。

　　刚才出手的，可都是无极天位大圆满的真灵啊，居然连对方一根毛都碰不到！

　　城头之上，苏懿也看傻眼了。

　　这一幕，与当初叶远以一人之力退蓟南大军何其相似？

　　然而不同的是，那时的叶远，只是摆出空城计把对方吓退。

　　可现在，叶远却是凭着自己的实力，硬生生对抗万兽大军！

　　此时，叶远的形象，在定南城武者的眼中，和救世主一般无二！

　　看着一片欢欣鼓舞的城头，苏懿却是眉头微蹙。

　　真正的重点，是那个绿发统领！

　　他可是玉皇天强者，不打倒他，一切休谈。

　　定南城，根本就没有玉皇天强者。

　　如果护城大阵一破，必然是一片生灵涂炭。

　　所以，他不能开城门出去。

　　那样的话，等于是把全城人的命，送到这些真灵的手中。

　　“还要来吗？”叶远看着绿岩，挑衅的意味很浓。

　　绿岩勃然大怒，大袖一挥道：“都给本统领退下！本统领，要亲手灭了这小子！”

　　只见他伸手一招，大地动荡。

　　一块巨石，竟是被他召唤了起来。

　　绿岩看着叶远，冷笑道：“本统领倒是要看看，是你的巨山厉害，还是我的巨岩咆哮厉害！给我去！”

　　绿岩本就是土系真灵，对土之规则最是精通。

　　嗖！

　　那一块如小山般的巨岩，竟是以极快的速度，向叶远砸了过去。

　　这一幕，端的壮观无比。

　　叶远目光一凝，口中法诀再念，通天山顿时化作一个小山。

　　轰！

　　两座小山碰撞，发出震天的轰鸣声。

　　绿岩召唤的巨岩，顿时碎成无数，通天山却稳如泰山。

　　但，这道攻击最可怕的不是巨山，而是玉皇天强者的力量！

　　叶远感觉到一股巨力，排山倒海般地传了过来。

　　他只觉喉头一甜，吐出一口血来。

　　真灵大军见到这一幕，立刻山呼海啸一般的吼叫了起来。

　　“统领威武！统领万岁！”

　　“统领，把这个小子撕碎，为兄弟们报仇！”

　　“无知的人类，居然敢跟与统领作对，找死！”

　　……

　　绿岩见状，也是放声狂笑道：“哈哈哈，小子，知道厉害了吧？实力，才是王道！没有实力，你的宝物再强也没用！这宝物在你手中，只是暴殄天物，还不如给我！”

　　叶远撤去通天山，不屑道：“这就是玉皇天的实力吗？不过如此！我只不过是下位无极天，比你低了整整一个境界，你只不过伤了我一点，就这么得意吗？”

　　其实，叶远要躲开刚才那一击，并不难。

　　但，他没有躲。

　　他想测试一下，下位玉皇天的力量，有多强。

　　当初，皇甫云思一掌打在通天山上，都没能要得了他的命，更遑论绿岩。

　　测试的结果，似乎……还不错。

　　这点伤势，对叶远来说几乎可以忽略不计。

　　绿岩面色一沉，冷哼道：“小子，看不出来你还大言不惭！刚才只是开胃菜，现在，就让你尝尝更厉害的！”

　　说罢，他掌心一吸，一道更大的巨石，再次被他吸起。

　　“巨岩咆哮！给我去！”

　　这一次，绿岩动用了八成的力量！

　　可见，他是动了真怒了。

　　然而这一次，叶远似乎并没有动用通天山的意思。

　　绿岩见到这一幕，更是冷笑不已道：“不知死活的东西，给我死去！”

　　然而就在这时，寒芒一闪！

　　一道锋利无比的剑芒划破长空，落在了巨岩之上。

　　扑哧！

　　那块巨大的岩石，竟是断成了两截，轰然落下！

　　绿岩瞳孔骤缩，惊呼道：“怎么可能？”

　　再看时，叶远手中已然多了一把龙形长剑，散发出虚无缥缈的波动。

　　这种波动，给绿岩一种心悸的感觉。

　　绿岩的眼珠子瞪得滚圆，一脸惊骇道：“鸿……鸿蒙至宝！这……这怎么可能？”

　　叶远看着绿岩，笑道：“不错嘛，居然还认得鸿蒙至宝。你不是说，宝物再强也没用吗？我只能说，那是你见识太浅薄了！或者说，你遇到的宝物不够强罢了！”

　　鸿蒙至宝，龙泉剑！

　　弥天手中，自然不可能就一件鸿蒙至宝。

　　这把龙泉剑，正是弥天送给叶远的！


第2698章 鸿蒙至宝之威！

　　鸿蒙至宝，那是圣皇天强者都梦寐以求的宝物！

　　现在，却出现在一个无极天位手中，他怎能不惊？

　　但是很快，他的目光便由震惊变成了贪婪！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　在绿岩眼中，一个无极天位手持鸿蒙至宝，那就是给他送宝物来的。

　　“哈哈哈，太好了！真是太好了！小子，本统领真是要感谢你，居然给我送来这等重宝！”绿岩大笑道。

　　这虚无缥缈的气息，就连城头上的苏懿也感觉到了。

　　这种气息，只有鸿蒙至宝才能发出，他就算没见过，也猜出来了。

　　见此，他色变道：“三殿主太草率了！这等宝物拿出来，那绿毛统领岂能放过他？”

　　叶远笑道：“你若有本事，拿去又何妨？”

　　绿岩冷笑道：“小子，你也太小看玉皇天强者了！今天，就让你见识一下，什么叫做玉皇天！”

　　吼！

　　绿岩忽然仰天长啸，整个人变成一个四足的绿毛兽，正是绿毛青岩兽！

　　轰！

　　只见绿岩一声吼，地面直接塌陷了下去。

　　叶远只感到自己的身体猛然下坠，仿佛被什么禁锢了一般。

　　恐怖的重力，让他几乎无法呼吸。

　　“哈哈哈，小子，怎么样？这是千倍重力场，同为玉皇天强者，也休想从我的重力囚笼之中逃脱出去！现在，我倒是要看看，你的宝物有什么用！满天星雨！起！”

　　大笑声中，地面尘土扬起，在空中凝聚出无数岩石。

　　这些岩石，都是经过土之法则改造过的，坚硬到了极致。

　　下一刻，便是石破天惊的一击！

　　“哈哈，那小子以为，玉皇天强者只有这点实力吗？千倍重力场，便是同阶武者见到统领，也要退避三舍！”

　　“这小子动都动不了，还怎么施展宝物？真是个蠢货！”

　　“这下统领发达了，那可是传说中的鸿蒙至宝啊！”

　　……

　　众兽见到叶远陷入重力场，已经判定他死刑了。

　　毕竟，宝物再强，你施展不了也是白搭。

　　就算能施展，在这千倍重力场中，一举一动都慢到极致。

　　等你的招式发出来，早死得不能再死了。

　　“小子，你的鸿蒙至宝，本统领就收下了！满天星雨，落！”

　　绿岩做了个下压的手势，那满天的巨石，直接砸了下去。

　　那声势，感觉就像是天塌下来一般。

　　无论真灵大军还是定南城的强者们，一个个看得勃然变色。

　　这绿岩能成为统领，实力果然非同凡响。

　　他就算在玉皇天中，也算是实力极强的存在了！

　　同阶之中，恐怕罕有敌手！

　　苏懿看到这一幕，不禁微微叹了口气。

　　然而，就在那些巨石快要落地的时候，异变突起！

　　轰！

　　巨石丛中，一条幻影巨龙破空而出，将落石击得粉碎。

　　而那条巨龙丝毫没有停歇，直接从重力场中冲出，直飞绿岩。

　　吼！

　　一道龙吟之声划破苍穹，这幻影巨龙，还带着惊天的剑意！

　　这是一头，由剑气凝聚而成的巨龙！

　　轰！

　　绿岩猝不及防，直接挨了个正着，被轰飞出去。

　　他的防御极为厚实，但此时，他的身上满是剑痕，犹如千刀万剐一般。

　　这一剑的威力，太恐怖了，绝对达到了玉皇天的层次！

　　千倍重力场，不攻自破。

　　绿岩一脸骇然地看着叶远，满是不敢相信。

　　一个下位无极天，不但破了自己的千倍重力场，更是破了自己的防御，这怎么可能？

　　叶远缓缓从落石中走出，看着他淡淡道：“我说过，你的见识太浅薄了！鸿蒙至宝孕于混沌，携带天地之灵，威力无穷，根本不是天灵至宝可比！更何况，这件鸿蒙至宝对我来说，几可说是量身打造。”

　　要知道，叶远在大海之中，可以凭借碧海神螺斩杀黑蛟王这等半步圣皇天的强者。

　　在这陆地之上，虽然无法借助大海的力量，但对付一个下位玉皇天，还是不在话下的。

　　更何况，这把龙泉剑可以将他的剑气和龙气结合在一起，变化多端，威力无穷！

　　刚才这一招，叶远同时使用了剑气和龙气，以剑气凝聚龙气，发出了强绝的一剑。

　　那幻影是一头龙，却也是一道剑气！

　　败绿岩，自然也在情理之中了。

　　刚才还在叫喊的真灵大军，此时一片死寂。

　　他们的统领，居然败了！

　　千倍重力场，居然都困不住这个无极天位！

　　这家伙，是怪胎吗？

　　绿岩一脸的震撼之色，他被叶远的话惊到了。

　　的确，他知道鸿蒙至宝是高于天灵至宝的宝物，但鸿蒙至宝有多强，他从未见过。

　　鸿蒙至宝这等宝物，在整个雨清大陆上，几乎是绝迹的。

　　就算是万妖大山中的那几个圣皇天，也没有鸿蒙至宝！

　　刚才那一剑之威，他终于见识到了！

　　当然，叶远身上居然发出了两道性质完全不同的力量，甚至还融合为一。

　　这种事情，简直匪夷所思！

　　“你到底是什么人？”绿岩面色凝重道。

　　“现在是我问你，你只要回答就好！你们从哪来？”叶远淡淡道。

　　绿岩的脸色变幻不定，不过还是答道：“本统领来自万妖大山，乃是万象大王麾下！小子，识抬举的就不要多管闲事，否则你吃不了兜着走！”

　　叶远心中一惊，这帮家伙果然是来自万妖大山！

　　如果是这样的话，那还真麻烦了。

　　万妖大山里的大妖，实在太多了！

　　听闻其中，还有好几头圣皇天层次的至强者！

　　咻！

　　叶远挥动龙泉剑，一道剑芒发出，将绿岩再次砸飞了出去。

　　“我说过，我问你答，废话就不要说了！再啰嗦，我也懒得问你了，我想这么多真灵，总有愿意回答的！”叶远淡淡道。

　　绿岩面色一变，咬牙点了点头。

　　他看出来了，叶远不是在开玩笑。

　　“你来自万妖大山，怎么会打到定南城来？北方的城池，难道都陷落了？”叶远问出了他最关心的问题。

　　大妖们一路南下，都打到海边了，那北方的城池恐怕危险了。

　　“北方的城池，绝大部分已经被我们占领！天南城还没有陷落，不过他们也撑不了多久了！这次，我们五位半步圣皇天的大王一齐南下，天南之地必然寸草不生！”绿岩沉声道。


第2699章 万界山！

　　五位半步圣皇天，这可是相当惊人的阵容了。

　　要知道，整个天南之地，也就孟寒风这个半步圣皇天罢了。

　　五大半步圣皇天联手，天南城至今还没有破，不得不说是一个奇迹。

　　“天南之地与万妖大山一直井水不犯河水，为什么你们要侵袭天南？”叶远皱眉道。

　　“井水不犯河水？呵呵！孟寒风与五位大王共同进入秘境，结果紧要关头，他坑了五位大王，自己将一件至宝抢走，现在消失无踪！既然找不到他的人，那我们便来灭了天南！”绿岩道。

　　叶远听了也是一阵目瞪口呆，原来这都是孟寒风惹的祸。

　　说起来，叶远还真没见过这位城主，原来他是一直在计划着进入秘境。

　　不过他惹的祸，却让整个天南来为他背锅，真是不地道。

　　眼下，不用去看，叶远也知道天南之地必然生灵涂炭了。

　　不过叶远猜测，孟寒风抢走的，必然是跟踏入圣皇天有关的宝物。

　　否则，这五位大王不可能如此动怒。

　　踏入圣皇天的机缘，太珍贵了。

　　叶远不相信孟寒风不知道后果，可他还是做了，这种人品当真令人不齿。

　　可眼下，再愤怒也无济于事，还是要解决眼前的问题。

　　“孟寒风抢走的，是什么？”叶远问道。

　　绿岩心中不屑，想要出言讥讽几句，不过话到嘴边，还是咽回去了。

　　“五品天丹圣缘丹！”绿岩道。

　　叶远心下恍然，暗道果然如此！

　　不过他也微微有些吃惊，没想到这秘境之中竟有五品天丹！

　　这圣缘丹叶远在钟见仇的玉简之中见过，是一种能够增加突破圣皇天几率的五品天丹，难怪这些半步圣皇天如此疯狂了。

　　半步圣皇天，本就距离圣皇天半步之遥。

　　有圣缘丹之助，他们踏入圣皇天的可能性将会大大增加。

　　叶远收起龙泉剑，淡淡道：“走吧，带路。”

　　绿岩微微一愣，道：“走？去哪？”

　　叶远道：“我要见五位大王。”

　　绿岩又是一愣，旋即嗤笑道：“你还真想替孟寒风还债啊？你还得起吗？不错，你的确厉害，但是你能拿出圣缘丹来吗？五位大王什么都不要，只要圣缘丹！”

　　叶远淡淡道：“那不是你操心的事，只管带路就行。”

　　如此大规模的战争，传送阵肯定已经被真灵大军破坏了。

　　这一路过去，必然会遇到大批真灵，所以叶远必须有一个向导。

　　否则，真灵的数量太多了，杀不胜杀。

　　绿岩冷笑道：“既然你要找死，那本统领成全你！”

　　……

　　叶远连定南城也没有入，只带着绿岩便离开了。

　　这一路行去，有一个月的脚程。

　　不过，叶远将速度催动到了极致，向天南城进发。

　　绿岩跟在身后，心头骇然。

　　他已经将速度催动到了极致，居然有些跟不上叶远的速度！

　　要知道，叶远这样前进，可没有动用什么宝物，他完全是靠自己的实力在行进。

　　他甚至感觉，如果不是叶远刻意保持距离，他早就被甩掉了。

　　这家伙，真是个变态！

　　不过这一路上，叶远同样是心潮起伏，震惊万分。

　　从弥天口中，他得知了通天山的来历。

　　原来，他手中的通天山，只是一件至尊宝物的一个部分！

　　而且，通天山已经受损严重，才跌落成了天灵至宝。

　　这件至尊宝物，乃是当年威震三十三天的混沌圣宝，万界山！

　　其意，为镇压万界之山！

　　它的威能，可以用通天彻地来形容。

　　天灵至宝之上，为鸿蒙至宝。

　　而鸿蒙至宝，共分为五阶。

　　一阶最弱，五阶最强。

　　龙泉剑只是一件一阶鸿蒙至宝，而碧海神螺则是二阶鸿蒙至宝。

　　二者之间的差距，本就极大。

　　五阶鸿蒙至宝的威能，根本无法想象。

　　而鸿蒙至宝之上，便是混沌圣宝！

　　万界山，是由威震三十三天的混沌之主亲手打造。

　　它走遍诸天万界，寻了无数珍贵材料，打造了七座巨山！

　　这七座巨山，每一件都是五阶鸿蒙至宝。

　　合在一起，便是混沌圣宝！

　　而且，是威能极强的混沌圣宝！

　　混沌之主本就极为强大，再加上这件混沌圣宝，纵横三十三天罕有敌手。

　　只是后来不知为何，混沌之主销声匿迹，万界山下落不明。

　　没想到，其中之一竟是落在叶远手里。

　　只是几经辗转，通天山的境界一降再降，成了垃圾不如的天灵至宝。

　　混沌之主有多强，叶远根本无法想象。

　　对于现在的他来说，圣皇天已经极为强大了。

　　但毫无疑问，通天山来头极大！

　　“如果能集齐七座巨山，我岂不是能拥有一件混沌圣宝？”叶远想想，也是有些小激动。

　　“呵呵，你想的容易！这七座巨山恐怕早已散落在诸天万界，你有多大能耐，可以走遍诸天万界？而且旁的不说，就你手中这座山，想要让他恢复到五阶鸿蒙至宝，需要的鸿蒙之气不知多少！就凭你现在这点实力，想也不要想！”弥天打击道。

　　不过叶远并没有被打击的迹象，反而笑道：“嘿，我的运气一向很好！”

　　……

　　二人日夜不停地赶路，一个多月的路程，他们只用半个月就赶到了。

　　便是绿岩这个玉皇天，也累得够呛。

　　不过好在带了绿岩，这一行倒是遇到太多的阻拦。

　　远眺天南城，叶远彻底傻眼了。

　　天南城外，密密麻麻全是真灵大军，数不胜数！

　　跟天南城比起来，定南城简直不值一提。

　　好家伙，这五个家伙，恐怕是把整个万妖大山搬来了吧？

　　不过看到天南城还没有破，叶远心下稍定。

　　“站住！绿岩，你不是在攻打定南城吗，怎么回来了？”穿过大军，二人很快便被一个玉皇天拦住了。

　　绿岩黑着脸道：“左青，他是天南丹殿的三殿主，有事要见五位大王！”

　　左青看了叶远一眼，失笑道：“一个无极天位，要见五位大王？绿岩，你不是吃错药了吧？”

　　“五大半步圣皇天联手，也无法攻破天南城吗？”叶远倒是没有生气，反而好奇问道。

　　按理说，五大半步圣皇天，加上这等规模的大军，天南城的护城大阵也挡不住这么长时间啊。

　　毕竟，天南城中连一个半步圣皇天都没有。


第2700章 送你们一场造化！

　　见叶远问起，左青的脸色不由一黑。

　　显然，对于这件事情，他也是耿耿于怀。

　　“哼！孟寒风不在，原本攻下天南城只是轻而易举。可哪知道，天南城中一下子冒出三个半步圣皇天！他们背靠护城大阵，与五位大王数次交手，居然堪堪顶住了！”左青郁闷道。

　　“三个半步圣皇天？”

　　叶远眉毛一扬，会意笑道：“看来这几个家伙，倒也没让我失望嘛！”

　　如果没有猜错的话，这三人应该就是赵蕈、乌纪安，以及宋天阳、云柏羽其中之一了。

　　看来他的一番指点，在危急关头却是发挥了作用。

　　左青一听冷笑道：“没让你失望？小子，你算什么东西，说的这三个半步圣皇天是你培养出来似的！”

　　叶远笑道：“废话少说，我要见五位大王，带路吧。”

　　左青面色一沉，冷哼道：“区区无极天位，有什么资格见五位大王？绿岩，你在搞什么，还不将他杀了？”

　　绿岩黑着脸，一言不发。

　　他总不能说，老子是被绑架来的吧？

　　叶远淡淡道：“我来，是送五位大王一场造化！你如果耽误了，可吃罪不起。”

　　左青一听更是不屑道：“你？送五位大王一场造化？哈哈哈，真是笑话！绿岩不动手，不代表本统领不动手，给我死去！”

　　说着，左青掌心一催，就是毙了叶远。

　　叶远冷哼一声，身形骤然消失不见。

　　轰！

　　与此同时，一阵地动山摇。

　　一座巨山骤然降临，直接压死了数百真灵。

　　原本叶远的到来，在这无数真灵大军之中，根本不起眼。

　　但此时，所有人的目光聚拢了过来。

　　左青面色一变，他没想到叶远的身法如此之快，连他都跟不上。

　　而且，这家伙居然还有这等宝物。

　　叶远看着左青，淡淡道：“还要动手吗？”

　　左青脸一黑，沉声道：“小子，你的身法再快，还能从大军中杀出去不成？”

　　叶远淡淡道：“我本就不是来杀戮的，刚才这一手，只是警告你一下。当然，顺便告诉五位大王，有人找。”

　　“什么人，敢在本王的地盘上放肆！”

　　果然，就在这时，一道怒吼之声响起。

　　一个狮面人身的雄壮汉子，呼啸而至。

　　左青沉声道：“狂狮大王，这个人类说是有事要见五位大王，小的不让他见，他就放出宝物，镇杀了孩儿们！”

　　“区区下位无极天，能有什么事来见本王？杀了便是！”狂狮大王震怒，就要对叶远动手。

　　这狂狮大王显然是个暴躁无比的性子，走起路来虎虎生风，气势滔天。

　　就连这些真灵们，对他都是颇为畏惧。

　　叶远不以为意，只是笑道：“我乃天南丹殿三殿主叶远，来见五位大王，是要送五位大王一场造化。当然，如果你们不想要，可以现在就动手杀了我。”

　　狂狮大王倒是一愣，道：“送我们一场造化？哈哈哈，真是好大的口气！本王倒是要听听，你要送我们什么造化。”

　　“圣皇天！”叶远淡淡吐出了三个字，仿佛这三个字根本不值钱一样。

　　“嘁，区区无极天位，自己的修为还差了十万八千里，就开口闭口圣皇天，还真是敢大言不惭呐！”这时，又一道身影出现，却是个尖嘴汉子，一脸的阴鸷。

　　他的气息虽然和狂狮不同，却不相上下，显然是另外一个大王了。

　　叶远并没有反驳，笑道：“另外三位大王，何不一起现身？”

　　尖嘴汉子和狂狮不由眉头一蹙，心中暗暗吃惊。

　　这小子不过无极天位，竟能察觉到他们三个？

　　若是以前，叶远自然无法察觉。

　　可自从修炼了《神衍》第一层，叶远的元神暴涨，神识也变得敏锐了许多。

　　叶远的眼神往真灵大军的三个方向分别看了一眼，尖嘴汉子和狂狮大王再无怀疑。

　　这时，真灵大军自动分开一条路，三个雄壮的身影走了出来。

　　五大半步圣皇天，全部到达！

　　狂狮大王、万象大王、天鼠大王、虎贲大王以及巨鹿大王！

　　“小子，本王承认你有些本事！但，如果你说不出个所以然来，本王还是要杀了你！”万象大王看着叶远，沉声道。

　　他们三个其实早就到了，却刻意收敛了气息，没想到叶远一眼看穿了。

　　叶远浑不在意道：“五位大王，你们讨伐天南，无非是因为孟寒风抢走了你们的机缘。但几位都是聪明人，哪怕你们把天南屠了个精光，孟寒风也不会出来的。但，如果他突破了圣皇天，你们想过后果吗？”

　　叶远的话，让五人尽皆面色一变。

　　五人毁了孟寒风的根基，孟寒风一旦突破圣皇天，第一件事必然是来找他们报仇。

　　虽然万妖大山中也有圣皇天，但他们不会为了这五人出手。

　　事实上，万妖大山之中也不是风平浪静。

　　如果不是因为孟寒风，这五人之间相互征伐也是家常便饭。

　　只要孟寒风不是做的太过，万妖大山中的圣皇天，是不会出手的。

　　叶远微微一笑，趁热打铁道：“所以，你们攻打天南，看似解气，其实除了更加激怒孟寒风，并没有什么作用。”

　　天鼠大王冷笑道：“那又如何？难不成，你还真能让我们突破圣皇天？”

　　叶远笑道：“现在不行，但以后可以！”

　　“哈！以后！等你突破到圣皇天，给我们炼制圣缘丹吗？且不说你能不能突破圣皇天，便是真的突破了，我们早已经成了孟寒风的掌下亡魂！与其如此，还不如现在杀个痛快！”天鼠大王冷笑道。

　　叶远却是摇了摇头，道：“不必到圣皇天，只要我突破玉皇天，便能助你们踏入圣皇天！”

　　五人眼中，立刻露出了怀疑之色。

　　这种话，不是等于画饼充饥、望梅止渴吗？

　　虎贲大王冷哼道：“小子，你当我们几个是傻子不成？你这缓兵之计，未免也太低劣了！不要跟这小子废话了，杀了他，继续攻城！”

　　其他四人纷纷点头，已然准备动手。

　　叶远仍旧一脸淡定，指着虎贲大王身后的一个小老虎，问道：“这是你的儿子？”


第2701章 展露实力！

　　虎贲大王身后跟着一头小老虎，虎头虎脑的，煞是可爱。

　　从气息上看，也不过才上位大极天。

　　“是，那又怎样？”虎贲大王道。

　　叶远随手扔了一颗天丹过去，淡淡道：“给他吃了，就当是见面礼吧。”

　　虎贲大王接过天丹，眉头微蹙。

　　这只是一颗二品天丹，不过这天丹晶莹剔透，纯净到了极点，他从未见过。

　　这天丹，正是真品大极造化丹。

　　但，虎贲大王却迟疑了起来，他怕叶远动手脚。

　　叶远看出了他的顾虑，不由笑道：“不敢的话，你可以找其他人来试。不过我先声明，这真品大极造化丹，我手上只有一颗，过了这个村，就没这个店了。到时候便宜了你的手下，可不要怪我没提醒过你。”

　　叶远倒是没有说谎，大极造化丹也是属于非常珍贵的天丹。

　　当时他将天南丹殿仅存的天药全部炼制了，只剩这最后一刻，准备自己突破的时候用的。

　　结果没想到，他在龙眠之地外，直接突破了无极天位。

　　“父王，不就是一颗天丹吗？若我真的吃死了，你杀了他替我报仇！”小老虎奶声奶气道。

　　看着这头小老虎，叶远不由想起了白光小的时候。

　　一时间，竟是十分想念。

　　等回到五大天域，还要先回一趟通天界才是。

　　以他现在的能力，让璃儿他们突破天位，已经不是难事。

　　“好！那便让你试试！”虎贲大王似是下定决心道。

　　小老虎一口吞了真品大极造化丹，目光骤然一凝，整个人的气息，陡然暴涨！

　　五大半步圣皇天看到这一幕，一个个露出震惊之色。

　　这天丹，药效未免太猛了一些吧？

　　一如当初黄浩言二人突破，小老虎的气息扶摇直上，直接达到了大极天位大圆满。

　　接着，便向无极天位冲了上去。

　　“这……贤侄丝毫没有停止的意思，难道他要直接突破无极天位？”万象大王吃惊道。

　　他还从来没见过一颗天丹，能有这么生猛的效果。

　　事实上，整个雨清大陆，知道真品存在的强者，极少极少！

　　如果没有丹盟的出现，甚至连叶远都摸不到这个门槛。

　　所以，五位大王的震惊，可想而知。

　　当小老虎的境界直接冲破无极天位，五个人彻底惊呆了。

　　“好厉害的天丹，居然直接让贤侄突破了无极天位！”狂狮大王满脸震撼道。

　　五人看着叶远，集体失语。

　　虎贲大王倒是关心儿子，问道：“硕言，你有没有感到，有什么不适的地方？”

　　小老虎的身躯已经大了一圈，看起来倒像是一只半大老虎了。

　　他摇头道：“没有什么不适，我感觉前所未有的好！甚至我感到，药效还没有用尽，只是我现在根基不稳，没法再突破了！这位大哥哥，谢谢你了！”

　　五人面面相觑，震惊到了极点。

　　这一刻，他们终于知道，叶远不是在开玩笑。

　　这家伙的手段，简直匪夷所思！

　　叶远看着硕言，笑道：“不谢，刚才都说了，这是见面礼。”

　　虎贲深吸了一口气，对叶远道：“小子，你要送给我们的，就是这种天丹？”

　　叶远点头道：“四品天皇丹琼瑶天圣丹！想来在我手中，只要炼制成功，药效绝对比圣缘丹强出百倍！到时候，你们就算想不突破，恐怕也是不行的！”

　　“嘶……百倍！”狂狮大王倒抽了一口冷气，感觉脑袋有些懵。

　　圣缘丹，那可是五品天丹啊！

　　一个四品天丹，居然比五品天丹的药效强百倍，这简直无法想象。

　　圣缘丹，只是能够增加突破圣皇天的几率。

　　但即便是半步圣皇天，也是有失败的可能。

　　玉皇天到圣皇天这一步，太难太难了。

　　否则的话，雨清大陆亿万生灵，为何只有那么寥寥几个，才能突破此境界？

　　但在叶远口中，圣皇天却变成了大白菜一般？

　　“哼！小子，你真当我们真灵不懂炼丹，好糊弄？”

　　天鼠大王这时突然道：“等级越高的天皇丹，炼制难度越大！四品天皇丹，和二品天皇丹，难度根本不可同日而语！甚至，比五品天丹还要难！你现在开一个空头支票，就想让我们退兵？”

　　天鼠大王的话，让四人面色一变。

　　他们暗道好险，差点上了当。

　　的确，刚才那一幕太过震撼了。

　　不得不说，天鼠大王说的很有道理。

　　越是高等级的天丹，天皇丹越是难练。

　　整个天南之地，也只有赵蕈和乌纪安能够炼制天皇丹罢了。

　　而且他们炼制的，是品质最差的天皇丹。

　　要把四品天皇丹炼到真品的层次，那难度根本无法想象！

　　五人都是看着叶远，面色不善。

　　叶远笑了笑，突然朗声道：“二位殿主，我是叶远！现在我正在和五位大王谈判，请二位下来一叙！”

　　这一声传的极远，城头上严阵以待的赵蕈和乌纪安，闻言面色大变。

　　赵蕈霍然站起，对乌纪安道：“真的是叶远，他回来了！”

　　乌纪安狂喜道：“那刚才的巨山，应该是他所放！他说，正在和五大半步圣皇天谈判，不会有诈吧？”

　　赵蕈面色一变，不过旋即摇头道：“不会的！他当初为了一个黄浩言，不惜以身犯险，面对整个海族大军！如果他被抓了，就是杀了他，他也不会说这种话的！”

　　乌纪安也陷入了沉思当中，微微点头。

　　这时，宋天阳也道：“我同意大殿主的想法！叶远突然出声，可能是需要我们帮忙！况且，我们三人能够突破半步圣皇天，全是他的功劳！如果不是他，天南城早亡了！”

　　赵蕈点头道：“好！我跟宋天阳下去，纪安，你来守城，以防万一！”

　　乌纪安点头道：“是！”

　　那边，几人不知叶远葫芦里卖的什么药，天鼠大王沉声道：“小子，你敢耍花招，本王现在就灭了你！”

　　叶远笑道：“五位大王，放轻松一点。如果我真耍什么花招，也不会把他们叫出来，这不是送羊入虎口吗？你们说，是不是？”

　　几人面面相觑，心道也是。

　　赵蕈见到叶远，立刻大喜过望，道：“好小子，你可回来了！这次如果不是你的指点，本殿也不可能突破圣皇天，天南城早就被灭了！”

　　宋天阳更是对叶远躬身施了一礼，道：“宋天阳，多谢三殿主指点！”

　　五位大王面色一变，差点咬了自己的舌头。


第2702章 身陷万妖大山！

　　无极天位，指点玉皇天？

　　然后，一下子突破了三个半步圣皇天？

　　敢情，他们一直攻不下天南城，罪魁祸首竟是眼前这个家伙？

　　神特么逻辑！

　　这个无极天位，未免太妖了一些吧？

　　叶远本来还想解释一番，没想到赵蕈和宋天阳很上道，直接替自己解释了。

　　他从外面来，自然不可能跟城中的人串通好了。

　　赵蕈和宋天阳的表现，足以说明问题了。

　　他能指点四品巅峰天药师达到这一步，炼制四品天皇丹，自然不在话下。

　　“看来，对于我的能力，不需要解释什么了。你们还有什么担忧，可以说出来。”叶远淡淡道。

　　赵蕈二人是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情。

　　不过看样子，刚才自己二人的表现，对这五位大王触动很大。

　　而且看样子，叶远已经把这五位搞定了！

　　欣喜之余，二人心中却是无比震惊。

　　果然，这小子出手，就没有办不成的事情啊！

　　万象大王道：“你刚才也说了，孟寒风出关的第一件事，就是来找我们算账。他已经得到圣缘丹，随时可能突破。就算你不需要达到圣皇天，玉皇天又岂是旦夕之功？不要忘了，你才下位无极天！”

　　叶远笑道：“敢问万象大王，如果你得到圣缘丹，突破到圣皇天需要多久？”

　　万象大王想了想，道：“那颗圣缘丹只有三品，如果是本王的话，少则三十年，多则百年，必然能够突破！”

　　其实他这是往自己脸上贴金了，就算有圣缘丹，他们能不能突破到圣皇天，也是个未知数。

　　毕竟，三品圣缘丹，药效可说不好。

　　当然，以他们半步圣皇天的境界，想要突破几率还是很大的。

　　不过突破大境界，虽然只是数个时辰的事情，但是为了这数个时辰，需要准备的时间却是极长。

　　叶远自然不会戳破，又问赵蕈道：“大殿主，我从中位大极天突破到现在的境界，用了多久？”

　　赵蕈笑道：“四年！”

　　他也没想到，叶远去了短短三年时间，竟然已经突破到无极天位了。

　　这种修炼速度，堪称恐怖。

　　不过想想也是正常，叶远自己便能够炼制真品天丹，修炼对他来说，其实并不复杂。

　　但这话听在五位大王耳中，却是非同小可。

　　“四年！开什么玩笑！你以为突破无极天位，跟过家家一样吗？”狂狮大王满脸不信道。

　　叶远淡淡道：“如果不顾忌境界不稳，以我的手段，有把握在五年内突破玉皇天！你觉得我用那种天丹来修炼，突破到玉皇天，又需要多久呢？”

　　说着，叶远指向了硕言。

　　五位大王却是面色一变，已然有些信了。

　　刚才那天丹的药效，实在太恐怖了一些。

　　前后不过数个时辰的功夫，一个上位大极天变成了下位无极天！

　　要知道，他们就算有圣缘丹的帮助，突破圣皇天也需要数十年之久啊！

　　这其中的差距，不可以毫厘计！

　　“况且，琼瑶天圣丹所需的天药可不好找，我估计你们凑齐天药，恐怕就要数十年的时间。我修炼的这段时间，你们恐怕都要为天药而奔走了。当然，如果你们能凑齐五份天药的话，我可以保证，你们五个全部突破圣皇天！”叶远轻描淡写地说道。

　　“此话当真！”五人闻言，异口同声道。

　　琼瑶天圣丹，是钟见仇玉简中记载的一种四品天皇丹。

　　对于它的药效，叶远还是颇有信心的。

　　别说真品，就是九品，让这几人突破圣皇天，也应该足够了。

　　不过如此强大的天丹，需要的天药自然也极其珍贵。

　　万妖大山地大物博，想要凑齐几份倒也有希望，只是能不能凑齐五份，就看他们各自的造化了。

　　“我愿以天道之名起誓！不过，如果你们无法凑齐天药的话，可就怪不得我了。”叶远淡淡道。

　　“好，本王答应你！但，本王有个条件！”天鼠大王道。

　　叶远点点头，道：“请说！”

　　天鼠大王道：“在炼制出琼瑶天圣丹之前，你必须要留在万妖大山为质，不得踏出一步！如果你敢离开，我们五个还会再次联手灭了天南！”

　　显然，天鼠大王非常谨慎。

　　哪怕叶远以天道之名起誓，他也信不过。

　　而他的做法，也得到了另外四人的默认。

　　“不行！”此话一出，赵蕈等人都是面色一变，立刻否决。

　　叶远淡淡道：“好，我答应你！”

　　“叶远，你……”赵蕈二人看着叶远，心中愧疚不已。

　　这烂摊子，是孟寒风惹出来的，现在却要叶远来背锅！

　　叶远摆摆手，笑道：“我对万妖大山也很好奇，去一趟倒也无妨。你们修炼上如果有什么不明白的，可以来万妖大山找我。”

　　这时，硕言突然道：“叶远大哥，你放心，有我在，万妖大山没人敢欺负你！”

　　叶远哈哈一笑，道：“好，那以后我就跟着你混了！”

　　……

　　无数真灵如潮水般退却，只留下一地狼藉，尸横遍野。

　　但，这已经是最好的结局了。

　　看着真灵大军远去的背影，赵蕈不由微微一叹，道：“唉！叶远真乃仁义之士，如果不是他，天南怕是要寸草不生了！”

　　乌纪安恨恨道：“孟寒风这个畜生，竟然以整个天南作为筹码，让他自己突破圣皇天！真希望那圣缘丹无用，他突破不了！”

　　赵蕈目光一寒，冷声道：“他如果突破不了，恐怕此生再难找到他了！倒不如，他突破了圣皇天，然后回来！到时候，咱们就能一并报仇了！”

　　宋天阳叹了口气道：“万妖大山弱肉强食，强者无数。也不知叶远这一去，能否平安归来啊！”

　　万妖大山弱肉强食，便是这些半步圣皇天的大王，更新换代也非常快。

　　一个不慎，便被其他人取而代之。

　　也正因为如此，万妖大山中强者极多。

　　这五位大王，不过只是沧海一粟罢了。

　　如果一切相安无事，这五个大王自然不会拿他怎样。

　　可一旦战事爆发，结果可就不好说了。

　　听了宋天阳这话，众人的眉头也是皱得更紧了。


第2703章 一山不容二虎！

　　五大半步圣皇天回到领地，立刻调兵遣将，搜寻琼瑶天圣丹的天药。

　　因为叶远给他们清单上的天药，的确极为罕见。

　　便是在这万妖大山之中，也不多见。

　　而且很多天药的搜集，甚至还需要他们亲自出马。

　　他们的领地虽然大，但比起整个万妖大山来说，却是沧海一粟了。

　　有些天药需要到其他大王的领地去，他们不亲自出手不行。

　　甚至为了抢天药，必然会引发一些半步圣皇天的大战。

　　不过这些，叶远都不在意了。

　　他的第一要务，就是修炼了。

　　其实，三十年的时间，对叶远来说，本身也是有极大压力的。

　　之前说的那么淡定，只不过是权宜之计罢了。

　　因为这三十年中，叶远不光要在修为上突破玉皇天，更是要在丹道上达到四品天药师！

　　三十年的时间，太短了。

　　叶远的根基虽然扎实，但三品天丹他也是需要系统研究和修炼的。

　　他现在的实力，还炼制不了真品三品天丹。

　　所以他来到万妖大山的第一个要求，就是让五位大王无限制供应他三品天药。

　　在硕言的强烈要求下，叶远来到了虎贲大王的领地。

　　硕言领着叶远，兜了一圈，得意道：“五位大王之中，我的父王实力最强，所以领地也最大！叶远大哥，你看还不错吧？”

　　叶远笑道：“确实不错！一路走来，这里的灵气最为充裕，植被也最是丰富。我走了这一圈，已经看到不少珍稀的天药了。”

　　万妖大山是一个巨大的宝库，其中珍贵的天药无数。

　　有些天药，甚至在五大天域早已绝迹，却在这里存活。

　　叶远一路过来，就看到不少珍贵的一二品天药，甚至还有一些三品天药。

　　硕言得意道：“那是！不过叶远大哥你的本事真厉害，炼制的天丹效果太强了！如果不是我刻意压制，我感觉甚至能马上突破中位无极天！”

　　一颗天丹，让硕言对叶远惊为天人。

　　他现在对叶远，早已经佩服的五体投地。

　　而叶远，也对这位小兄弟感官颇好。

　　叶远笑道：“看得出来，你的修炼十分扎实！否则的话，是没法突破无极天位的。”

　　天丹的作用，也是因人而异。

　　若是根基漂浮之辈，哪怕吃了真品天丹，效果也会大打折扣。

　　并不是所有人吃了真品天丹，都能从上位大极天突破到无极天位的。

　　叶远也正是看出了硕言的根基扎实，才会让他服用。

　　否则，又岂能镇住五位大王？

　　“哟，我的好兄弟，虽父王出征回来了？嗯？你突破到无极天位了？”密林中忽然转出两道身影，其中一个年轻人见到硕言，不由吃了一惊。

　　硕言见到来人，略有些尴尬，点头道：“是啊，和风三哥！这次随父王出征，我遇上了叶远大哥，他手段通天，用一颗天丹将我的境界提升到了无极天位！”

　　和风与他身后之人听了，脸上都是大吃一惊。

　　一颗天丹提升一个大境界，这太可怕了！

　　但叶远听了，却是一阵无语。

　　和风出现的时候，说话阴阳怪气，可不像是跟好兄弟打招呼的模样。

　　可硕言明显心机单纯，也不知道藏着掖着，直接把自己给卖了。

　　和风看向自己的目光，已经变得不善起来。

　　“你说的，就是这个人类？”和风指着叶远道。

　　硕言点头道：“是啊！他是父王的贵客，人可好了，三哥你们认识一下？”

　　和风的脸色却是猛然一沉，冷哼道：“什么狗屁贵客，一个人族，怎么可以在我虎贲领地上？给我死去！”

　　和风一声咆哮，直接一拳向叶远砸来，速度快到极致。

　　硕言愣在那里，彷徨不知所措。

　　他不知道，平时十分和气的和风三哥，为什么突然变得如此暴躁。

　　和风这一拳，根本没有留手，就是要置叶远于死地。

　　可就在途中，他突然闷哼一声，瞬间倒地不起。

　　与和风一起出现的强者面色一变，惊呼道：“元神攻击！找死！”

　　只见他身形一动，玉皇天的气势骤然爆开。

　　硕言这时才反应过来，大惊道：“木真，你敢对叶远大哥出手？他是父王的贵客！”

　　说着，竟是打算拦在叶远面前。

　　木真冷笑道：“人族，不该出现在虎贲领地上！和风要杀他，本统领自然要出手！躲开！”

　　说罢，他大袖一拂，硕言竟是不由自主地被掀飞出去。

　　叶远看着木真，目光变冷。

　　这万妖大山，还真是出了名的弱肉强食啊！

　　在这里，杀人根本就不需要理由。

　　咻！

　　叶远没有丝毫犹豫，直接祭出了龙泉剑。

　　一道龙吟之声冲天而起，直飞木真。

　　木真正要杀死叶远，哪里提防如此骇人的一击？

　　猝不及防之下，只见他鲜血狂喷，直接被轰飞，已然受了重伤。

　　他一脸骇然地看着叶远，不敢置信道：“鸿……鸿蒙至宝？”

　　而这时，和风也是从眩晕中恢复了一些，听到这个名字不由浑身一震。

　　叶远看着二人，淡淡道：“硕言以后就是我罩着了，如果你们敢欺负他，小心我拿你们开刀！滚！”

　　二人面色一变，知道不是叶远对手，相扶着离去。

　　对于和风，叶远也没有下死手。

　　他血脉强大，与虎贲大王一脉相承，显然跟硕言是亲兄弟。

　　二人走后，硕言一脸不解道：“为什么和风三哥，今天像是变了个人？”

　　叶远看着他，失笑道：“你有没有听过一句话，叫一山不容二虎？”

　　“一山不容二虎？”硕言一脸茫然。

　　叶远点头道：“你以前只是个实力低微的乖宝宝，没有人会在意你。但现在，你一口气突破到了下位无极天，他便感受到了威胁！懂了吗？”

　　硕言似懂非懂地点了点头，叶远见状也是一阵无语。

　　这小子，比境菲那丫头还要小白。

　　叶远摸了摸他的虎头，笑道：“总之，你们以后没办法好好的当兄弟了！既然你已经长大，以后你们之间，恐怕只剩下厮杀了！好了，今天就到这儿吧，我先闭关一些时日，过阵子你来我这，我来帮你固本培元，让你尽快突破中位无极天！”


第2704章 十虎夺嫡！

　　一个秘密的山洞之中，九头猛虎聚会在一起，一个个凶神恶煞的模样。

　　“老三，你把我们都叫来，是什么意思？老十六呢？”说话的是虎贲大王的第五子沙巴。

　　虎贲大王膝下共有十六子，六子早夭。

　　现如今还活着的，还有十个。

　　老三和风最长，老十六硕言最小。

　　平日里，其他九人对硕言都颇为和气，但九人之间却是斗得你死我活。

　　因为他们当中，最后只有一人能活下来！

　　丛林法则极其残酷，虎贲大王的十个儿子，可没有人类疆域那些二世祖般逍遥。

　　从他们成年的那一刻起，便要经历不断的厮杀。

　　这十子之中，将来有人登上王位的那一刻，其他人都得死！

　　当然，他们当中很多人，根本活不到那个时候。

　　优胜劣汰，实力不济者，只能被淘汰！

　　和风一脸阴沉，冷声道：“这次把你们喊来，就是为了老十六的事情！你们都在自己的领地上，恐怕还有所不知吧？老十六他，已经突破无极天位了！”

　　“老三，你开什么玩笑？半年前我还见过老十六，那虎仔子才不过上位大极天！短短半年，他就突破了无极天位？”沙巴嗤笑道。

　　“嗨，我说三哥，你火急火燎地把我们找来，说是有天大的事发生。闹了半天，就为了这事儿？这叫什么事儿啊！就算老十六真的突破了无极天位，也没什么大不了的吧？”老八一脸不爽道。

　　和风在十兄弟之中，并不是实力最强的。

　　实力最强的，是老五沙巴！

　　他们十兄弟常年在外厮杀，不断地挖掘潜力。

　　而沙巴则是后来居上，实力反而超过了和风。

　　老八的实力，比起和风来也相差不大。

　　所以，对他并没有多少敬畏。

　　和风冷哼道：“你们知道个屁！我也是这次受到父王召唤，让我去寻找一株天药，才偶遇老十六！你们知道，他是怎么突破的吗？”

　　见到和风一脸凝重的模样，沙巴的眉头也紧皱了起来。

　　老三的天赋虽然差了些，但他能活到现在，可不是什么傻子。

　　能让他如此郑重其事，恐怕真有什么大事也不一定。

　　“别卖关子了，说吧！”沙巴道。

　　和风把硕言吞服真品天丹的事情说了一遍，听得在场八人都是抽了一口冷气。

　　“我已经打听过了，那个人族是个极厉害的天药师！他来到万妖大山为质，其实就是为了给父王他们炼制四品天皇丹，好让父王他们五个，突破到圣皇天！当然，父王突破圣皇天是大好事，可要命的是，那个人类天药师和老十六的关系，非同一般！以他这逆天的手段，如果铁了心帮助老十六，还有我们什么事？难道你们觉得，这是一件小事？”和风冷哼道。

　　“老三，你不是在开玩笑吧？据我所知，人类的天药师，也不可能如此厉害吧？”沙巴皱眉道。

　　和风冷笑道：“我一开始也不相信，所以特意去找了舅舅！那人类给老十六吃天丹的时候，他就在场！五位大王亲眼看着老十六突破，这还能有假？”

　　另外七人都是抽了口冷气，不再嘲讽和风了。

　　他们脸上的表情不一，但很显然，都对硕言忌惮了起来。

　　或者说，对硕言身后那个神秘的人类天药师，忌惮了起来！

　　“老三，你有什么想法？”沉默良久之后，沙巴突然道。

　　和风嘿嘿一笑，道：“把你们叫来，就是为了商量对策！老五，平日里就你诡计多端，你给支个招吧！”

　　沙巴脸一黑，却是没有反驳什么，淡淡道：“既然老十六已经成年，那今年的狩猎，他也必须要参加了吧？”

　　和风眉毛一扬，道：“你是说……”

　　沙巴淡淡道：“狩猎之时，遇到一些意外，也是情有可原之事。毕竟在这万妖大山之中，随时都有人突破玉皇天。老十六死在玉皇天的手上，想必父王也不会说什么。”

　　和风却是摇头道：“一个玉皇天，不够！”

　　沙巴皱眉道：“狩猎之时，不得带玉皇天强者在身边！难道一个玉皇天，还解决不了老十六？”

　　和风道：“我担心，那个人类的天药师出手！那天我跟他交过手，他手上有一件鸿蒙至宝，莫西也败在了他的手上！”

　　“什么！鸿蒙至宝！莫西，居然也败了！”所有人震惊道。

　　一个天药师，他们还不放在眼里。

　　毕竟你炼丹再厉害，变成了死人也就没有威胁了。

　　但，一个能媲美玉皇天的天药师，就完全不同了！

　　这等于说，老十六有了一个极其强大的靠山！

　　和风点头道：“这个人类深不可测，我们不动手便罢，既然动手，决不能给他一点机会！”

　　沙巴终于明白，老三为什么把他们都找来了。

　　他一个人，根本搞不定！

　　“事已至此，大家也别藏着掖着了！我知道你们手上，都有一些底牌！这次，全部亮出来吧！我在天悦山中，养了一支劲旅，他们的首领，是我一百多年前收服的八斑豹，已经是中位玉皇天的实力！”沙巴道。

　　和风微笑点了点头，笑道：“我在两百年前收服了一头紫光战狼，他现在也是中位玉皇天！”

　　他们九人，都是经营了很长时间，自然有一些底牌。

　　这些底牌，他们从未对人说过，但是这一次为了叶远，他们全部拿出来了。

　　另外七人，他们都各自豢养了一支真灵大军，首领最弱的，也有下位玉皇天之境！

　　虽然他们只有无极天位，但虎贲大王的威名，在万妖大山中还是非常大的。

　　一些玉皇天隐秘地投靠这些虎子，自然算不得什么。

　　万一他们赌对了，将来可就是从龙之功！

　　九人议定，他们同时派出这九支劲旅，议定要将硕言杀死。

　　如果叶远不去，那自然是最好不过。

　　只要叶远不帮助老十六，跟他们也没有什么利益冲突了。

　　但叶远一旦出手，他们也会一起解决叶远。

　　哪怕为此，让虎贲大王失去了突破圣皇天的机会，他们也在所不惜！


第2705章 四面楚歌！

　　“叶远大哥，我是来向你辞行的！”硕言一脸跃跃欲试，对叶远道。

　　短短一年时间，硕言在叶远的帮助下，已经突破到中位无极天。

　　狩猎开始在即，硕言便来向叶远辞行。

　　所谓狩猎，其实就是开疆拓土，占据更多的地盘。

　　而这，需要用惨烈的厮杀来达成。

　　叶远倒是有些意外，好奇道：“你要去哪？”

　　硕言解释了一下，叶远的眉头却是皱了起来，道：“你是说，没有玉皇天护卫？”

　　硕言笑道：“父王只是为了磨砺我们，如果带玉皇天的话，还有什么磨砺的意义？”

　　叶远皱眉道：“这一年来，你见过你的兄长们吗？他们对你的实力突飞猛进，都有什么反应？”

　　说起这个，硕言笑道：“当然见过啊！说来也是巧了，他们都在自己的领地上，以前我一年也难见到两三位哥哥，今年居然都见到了。而且他们对我实力的突飞猛进，都十分高兴，还鼓励我好好加油，不要给父王丢脸！”

　　看硕言的模样，叶远就知道他没把自己的话放在心上。

　　他的实力虽然已经达到中位无极天，但心智其实并不高。

　　硕言的年纪和境菲大致相当，心智还不成熟。

　　他还以为，自己的兄弟之间都是相亲相爱呢！

　　他的哥哥们越是表现的不在意，就说明他们越是在意。

　　而且硕言一下子见到九个哥哥，这本身就是一件很奇怪的事情。

　　叶远想了想，道：“正巧，我要出去寻找几种天药，便和你一起吧。”

　　硕言闻言，却是迟疑了起来，道：“叶远大哥，你太厉害了！我这次出征，只不过是对付一个上位无极天的领地，你要去也可以，可不能出手啊！”

　　叶远笑道：“你放心，我不会妨碍你历练的。我只是去找天药，别的一概不管。”

　　硕言大喜道：“那好啊，有叶远大哥跟我作伴，硕言也不至于太过无聊。”

　　……

　　叶远的要求，虎贲大王倒是没有阻止。

　　硕言要去攻打的地方，不过是个上位无极天的领地，算不得凶险。

　　叶远有誓言限制，也不可能跑得不见人影，所以他很放心。

　　虎贲大王也知道，叶远对硕言感官不错。

　　事实上，在自己的十个儿子中，他也是最中意硕言的。

　　论天赋，论血脉，另外九子都不及硕言。

　　更不要说，他在叶远的神助攻之下，已经一骑绝尘了。

　　让叶远和硕言多亲近亲近，也是不错的。

　　一路无话，硕言领着一批真灵大军，浩浩荡荡杀到了三圣岭。

　　所谓三圣岭，其实是三头黑刺野猪往自己脸上贴金。

　　万妖大山的厮杀，没有太多的计谋可讲。

　　我抢你的地盘，是明着来的。

　　老大黑方看着一脸稚气的硕言，失笑道：“你这小猫咪，毛都还没长全，居然就敢来我们三圣岭？”

　　此话一出，三圣岭一方尽皆大笑。

　　硕言虽然长大了不少，但是稚气未脱，看上去的确像是一只大点的猫咪。

　　硕言闻言大怒道：“三头黑猪，也敢放肆！小的们，给我杀！”

　　黑方大笑道：“小猫咪，我知道你厉害。但你今天的对手，可不是我黑方！”

　　说着，他打了个口哨。

　　轰隆隆……

　　山林中一群群真灵狂涌而出，硕言带来的大军，几乎在一瞬间，就陷入了重围之中！

　　四面八方，围的水泄不通！

　　硕言见状，不由面色大变。

　　“春和山的黑蝎子，紫云山的紫霞兽，上方岭的金毛猎狗……他们怎么都来了？”硕言惊骇道。

　　这些真灵，每一个都是一方霸主，有的甚至已经达到无极天位大圆满！

　　硕言带来的大军，一下子就陷入了死地！

　　“呵呵，小崽子，还有我们二人呢！”山岗之上，飞来两道身影。

　　硕言见到，更是露出惊惧之色。

　　“金雕双煞！你们……你们怎么也会在这里？”硕言惊骇道。

　　这金雕双煞，是孪生兄弟，实力都是玉皇天！

　　他们的出现，几乎判定了硕言的死刑。

　　一旁，叶远倒是十分淡定道：“还不明白吗？你的行踪，已经被人泄露了。”

　　硕言诧异地看向叶远，摇头道：“这不可能！知道狩猎行踪的，都是父王的心腹，绝不可能泄露我的行踪！”

　　叶远摸了摸他的脑袋，笑道：“小家伙，这个世界，可不是你想的那么简单。他们或许不会背叛你的父王，但出卖你，并没有什么心理负担。”

　　硕言一愣，道：“为什么？”

　　叶远笑道：“因为，你挡了别人的路啊！还记得我说过的话吗？一山，不容二虎！更何况你父王膝下，有十个儿子呢？”

　　硕言如遭雷亟，一脸的不敢置信。

　　可他不是傻子，眼前的一切只能说明，三圣岭早就有所准备！

　　这里是另外一个半步圣皇天的地盘，只要他们提前有所准备，自然可以调来强者。

　　更何况这次来的，是虎贲大王的幼子？

　　“嗯？怎么还有个人类？你说的不错，的确是有人给我们通风报信了！这次能杀了虎贲大王的幼子，我们兄弟二人可是立了大功了！”金雕双煞大笑道。

　　硕言之前还有些不太相信，可现在，由不得他不信了。

　　这一刻，他终于明白，自己太单纯了！

　　他猛然看向叶远，感动道：“所以，叶远大哥你根本不是为了寻找什么天药，才跟我一起来的？你是为了保护我？”

　　此时，硕言内心的感激，无法用言语来形容。

　　很显然，叶远早就对这一次的危险早有预料，但他却甘冒奇险，陪自己一起来。

　　这份恩情，他真的没办法报答了。

　　叶远呵呵一笑，道：“不让你亲眼见见，你恐怕是不会相信的。”

　　“哈哈，区区下位无极天，修为还不及你，他能保护你？一个卑微的人类，真是不知死活啊！”金雕双煞大笑道。

　　硕言对着叶远匍匐了下去，落泪道：“叶远大哥，从今往后，我硕言只有一个亲大哥，就是你！”

　　叶远笑道：“好了，那两头金雕交给我了，其他的交给你，没问题吧？”

　　硕言狠狠点头道：“没问题！”


第2706章 秒杀玉皇天！

　　“哈哈哈，这个人类莫不是个傻子？他说，他要对付我们两个！”金雕双煞的老二闻言，却是大笑道。

　　“人类向来都是无知且狂妄，自以为天下第一！其实，都是一群蠢货！”老大不屑道。

　　黑方等首领，一个个都是嗤笑不已。

　　显然叶远的话，戳中了他们的笑点。

　　一片嗤笑声中，叶远动了。

　　他没有动用空间法则，就这样平平无奇地冲过去了。

　　在金雕双煞等人眼中，弱到了极点。

　　“你们看，这小子好快的身法，本统领很害怕呢！”金雕老二大笑道。

　　他的调侃，自然引来一阵哄笑之声。

　　叶远距离他们越来越近，很快便到了百丈范围内。

　　在他们看来，叶远这纯粹是找死的行为。

　　老大沉着脸，冷哼道：“别玩了，直接杀了他！”

　　笑声中，老二气势一开，身形一纵，迎上了叶远，身上金光四射。

　　无数羽翎激射而出，带着冰冷彻骨的风之规则，凌厉到了极致。

　　“金剑雕翎！给我死去！”

　　一个下位无极天，在这等恐怖的攻击之下，必然会被射成筛子。

　　所有人，都是这么认为的。

　　因为在他们眼中，叶远太弱了！

　　可就在这时，异变骤起！

　　叶远的身形，陡然快到了极致，让所有人眼前一花。

　　嗡！

　　金雕老二还没明白过来怎么回事，只觉脑袋一晕，意识出现了短暂的晕厥。

　　他心中一惊，本能地觉得不妙。

　　可是，他无法控制自己的意识。

　　因为他的元神，被叶远攻击了！

　　与此同时，一道惊天的龙吟之声咆哮而出。

　　叶远祭出了龙泉剑！

　　此时叶远距离金雕老二，已经不足百丈。

　　这个距离之下发动龙泉剑，速度快到了极致！

　　“老二！”

　　金雕老大看到老二还在发愣，忍不住大喊了一声。

　　与此同时，他身形暴动，对叶远出手。

　　这一击太恐怖了！

　　那凌厉的剑意，竟然融合了真龙之力！

　　毫无防备之下，便是玉皇天也要饮恨！

　　可是，太迟了！

　　金雕老二刚才这一纵身，和叶远的距离已经不足二十丈。

　　在这个距离之下，叶远突施冷箭，他根本没办法防备。

　　轰！

　　金雕老二的身体，直接断成数截！

　　金雕老大看到这一幕，目呲欲裂！

　　整个三圣岭，一片死寂。

　　谁也没想到，金雕双煞在一眨眼之间，居然就变成了金雕单煞！

　　刚才这一瞬间，叶远发动元神攻击，再到发动空间规则避开金剑雕翎的攻击，再到施展龙泉剑，几乎一气呵成！

　　说时迟，那时快！

　　只是一眨眼的功夫，一个玉皇天强者，就被杀了！

　　其实，叶远在看到金雕双煞的第一时间，他就在考虑对策了。

　　以他的实力，对付一个玉皇天绰绰有余。

　　但是两个玉皇天，而且是孪生兄弟，就力有未逮了。

　　叶远知道，这样的孪生兄弟一旦联手，实力可是远超同阶的。

　　所以，他故意一开始慢悠悠地出手，表现的丝毫没有出奇之处，看起来就是个普通不过的下位无极天，就是为了示敌以弱！

　　等到百丈范围内，那就是他的天下了！

　　果不其然，他一个照面，便杀了金雕老二。

　　解决了金雕老二，再对付金雕老大，就轻松许多了。

　　但这个场景，在这漫山遍野的真灵看来，简直不可思议到了极点。

　　万妖大山之中虽然有无数真灵，但玉皇天真灵，绝对不是什么大白菜。

　　他们，是站在万妖大山巅峰的强者！

　　即便是虎贲大王这等强者，对玉皇天也极为看重。

　　尤其是金雕双煞，在这方圆万里的范围内，绝对是最强的存在。

　　便是玉皇天强者，也不敢轻易招惹。

　　现在，居然被一个照面就杀了！

　　“我不是眼花了吧？二统领，居然就这样死了？”

　　“他手中的是什么宝物，怎么会这么强？”

　　“一个下位无极天，居然干掉了下位玉皇天，这……这太假了！”

　　……

　　所有人心头的震撼，几乎无可遏制。

　　然而，硕言却早有预料！

　　他见过叶远出手，金雕老二轻敌的下场，只能是死亡！

　　而他也知道，这是叶远营造出来的机会。

　　所以，他出手了！

　　“杀！”

　　硕言略显稚气地一声大喝，却带着一往无前的气势，冲向了黑刺野猪！

　　别看硕言年纪小，可他的实力一点也不弱！

　　黑刺三圣的老三还在愣神之中，猝不及防之下，被硕言一个照面击杀！

　　硕言一马当先，也让手下们精神大振。

　　他们跟在硕言身后，直接冲垮了三圣岭大军。

　　三圣岭的真灵大军，此时还在震惊于叶远的惊人一击。

　　等回过神来，已经被杀得只有招架之功，没有还手之力！

　　另外几方势力，这才回过神来，暗骂一声狡猾，也是向着硕言大军掩杀了过去。

　　对这些，金雕老大一概视而不见。

　　他的眼里，只剩下了叶远，尽是恨意！

　　“元神攻击！空间规则！鸿蒙至宝！好！好小子！你隐藏的真深啊！”金雕老大咬牙切齿道。

　　叶远一击得手，也不急着出手，笑道：“承蒙夸奖，不过你也不用这样看着我。狮子搏兔亦用全力，你们自以为玉皇天强者，就无敌于天下了吗？”

　　“是啊！是我们轻敌了，但，现在不会了！小子，你杀了我弟弟，今天本统领必将你千刀万剐！末日风暴！”

　　金雕老大直接现出本体，大翅一展，叶远周边的空间之中，立刻刮起了风暴。

　　风暴之中，无数风刃极其凌厉，几乎将空间都切割开来。

　　在这其中，叶远的空间规则也难施展！

　　不得不说，这金雕老大的规则感悟极强，实力不容小觑。

　　也正因为此，叶远没有让他们二人形成合力，才是最明智的选择。

　　风暴之中，叶远一把龙泉剑舞得密不透风。

　　金雕老大的风刃，竟是没有半点机会。

　　这一幕，再度惹得众人震惊不已。

　　如果说，叶远刚才秒杀金雕老二，有投机取巧之嫌。

　　那么现在，便是他实力的完美展现！

　　凭借一把龙泉剑，叶远的实力竟是丝毫不弱于玉皇天强者金雕老大！


第2707章 兄弟阋墙！

　　金雕老大心头狂震！

　　他的末日风暴，竟然有些抵挡不住叶远的龙泉剑！

　　叶远每一剑，都带有一股不可抵挡的威能，让他一阵气血翻腾。

　　他这时才意识到，这件鸿蒙至宝的威能，有多恐怖！

　　他甚至感觉到，自己面对的，似乎是圣皇天强者一般！

　　“这鸿蒙至宝威能太强，这样打下去，根本没有胜算！走！”

　　金雕老大看出了虚实，哪里还敢停留，转身就逃。

　　这一幕，落在众多无极天位的首领眼中，不由一阵错愕。

　　金雕老大，被打跑了？

　　堂堂玉皇天，居然被一个无极天位打跑了！

　　一时间，军心涣散。

　　玉皇天都被打跑了，他们人再多有什么用？

　　回头等叶远杀来，他们还不是引颈就戮？

　　金雕老大感悟的是风之规则，身法快到了极致。

　　瞬息之间，便逃出十里之遥！

　　可骤然间，他只觉背后凉意逼来，让他毛发倒竖。

　　在空中，他强行折转方向，横向移动。

　　轰！

　　地面上，直接被劈开一道数十丈的裂痕。

　　金雕老大看到这一幕，亡魂皆冒。

　　如果他不是修炼的风之规则，身法极快，刚才这一剑绝对能要了他的命！

　　转头看去，他发现叶远正在不远处看着他，脸上满是嘲讽。

　　“小子，这三圣岭我们不要了！今天的事，就当没有发生过！”金雕老大咬牙道。

　　他恨不得生啖了叶远，可形势比人强，他不是叶远的对手，只能认怂。

　　叶远似笑非笑道：“这么快就变卦了？刚才你不是还说，要为你弟弟报仇，将我千刀万剐吗？怎么，不报仇了？”

　　金雕老大心中暗恨，口中却道：“老二轻敌是他咎由自取，这个仇，我不报了！小兄弟莫要纠缠，咱们就此井水不犯河水，可好？”

　　可叶远哪里是那么好糊弄的，他冷笑道：“井水不犯河水，你真当我是初出茅庐的菜鸡吗？你要走也行，自废修为。”

　　金雕老大目光一寒，冷声道：“小子，你不要逼人太甚！玉皇天强者真要拼死一击，可不是你能承受的！”

　　叶远淡淡道：“是吗？那我倒要看看，玉皇天的拼死一击，有多强！”

　　“哼！这是你逼我的！”金雕老大自然不会束手待毙，他冷哼一声，气势再度爆发。

　　而就在这时，一道淡黄色的身影从密林中窜出，速度快到了极致。

　　金雕老大正在发动武技，冷不防这个身影突然窜出。

　　噗嗤！

　　金雕老大的脖颈，直接被一张血盆大口咬住，鲜血汨汨直流。

　　被这一咬，金雕老大仿佛失去了全身的力气，一口气顿时散了。

　　很快，金雕老大便不再动弹，已经没了气息。

　　叶远的脸色，变得凝重起来。

　　要死金雕老大的，是一只淡黄色的豹子！

　　这只豹子散发出极其强大的气息，竟是达到了中位玉皇天！

　　豹子脖子一甩，将金雕老大的尸体扔到了一边，张开血盆大口，不屑道：“这两个蠢货，连一个无极天位也搞不定，真是没用！”

　　此时，豹子的口中还鲜血直流，看上去十分狰狞恐怖。

　　密林中再次发出窸窸窣窣的声响，又是几道人影缓缓走出。

　　无一例外，全部是玉皇天强者！

　　叶远一眼扫去，竟是出现了九大玉皇天高手！

　　其中有两个，还是中位玉皇天！

　　这九大真灵出现的方位十分讲究，将叶远所有的退路全部堵死了。

　　豹子看着叶远，喷涌着血腥气息道：“小子，把你手中的鸿蒙至宝留下，然后自我了断吧！”

　　叶远眯着眼，沉声道：“九个玉皇天！没想到硕言的九个兄长，居然联起手来对付他了！嘿嘿，还真是好兄弟啊！”

　　叶远算无遗策，但终究不是先知。

　　他能够料到此行凶险，甚至猜到那和风会向敌人通风报信，但他却没料到，硕言的九个兄长，竟然全部派出了玉皇天强者，来绞杀他！

　　小小的硕言，自然不值得他们九人如此大动干戈。

　　唯一的解释就是，和风对自己十分忌惮，所以联合了其他八人，要置自己于死地！

　　还真是大手笔啊！

　　这九大玉皇天，肯定不是虎贲大王的手下，而是他们九人的私军。

　　这几个家伙，还真是下了血本。

　　“小子，你很聪明！不过，再聪明也没用！三公子，要你死！”豹子淡淡道。

　　这头豹子，自然就是和风口中的八斑豹了。

　　叶远对这头八斑豹十分忌惮，因为就从刚才他杀金雕老大那一幕来判断，这家伙的身法绝不在自己之下！

　　八斑豹感悟的同样是风之规则，但他的风之规则比金雕老大强出太多。

　　甚至，触碰到了空间规则！

　　所以，他的速度之快，连金雕老大都没反应过来，就被杀了。

　　除了他，那头紫光战狼叶远的威胁，同样极大。

　　其他人，气息也丝毫不比金雕双煞弱。

　　一瞬间，叶远竟是陷入了绝境之中。

　　不得不说，硕言十分骁勇善战。

　　随着金雕双煞落败，他竟是带着自己的大军，将几大首领杀得四散奔逃。

　　那几大首领见到金雕老大也被杀，根本没有了再战的勇气，一个个狂奔而逃。

　　硕言见到叶远被众多玉皇天包围，虎目骤变。

　　“叶远大哥！我来救你！”说话间，硕言就带着大军要杀过来。

　　叶远却是冷喝一声，道：“不要管我，快逃！”

　　硕言哪里肯听，仍然执着地杀将过来。

　　而就在这时，密林中再次杀出一波波大军，再次将硕言大军团团围住。

　　硕言见到这一幕，目光中不由露出绝望之色。

　　他能够看出，这一支真灵大军的战斗力，甚至在之前那一波之上！

　　“为什么！这是为什么！我的哥哥们，就这么想我死吗？”硕言对着八斑豹咆哮道。

　　八斑豹嗤笑道：“硕言公子，这里是万妖大山！你的父王，也是从自己的兄弟中杀出来，最后成就了半步圣皇天！这丛林之中，哪有什么兄弟，只有杀戮！谁的实力强，谁就能成为真正的王！你的威胁太大了，你的哥哥们都十分忌惮，所以……只能在你成长起来之前，杀死你！”


第2708章 混沌真灵血脉！

　　嗖！

　　猛然间，一道幻影真龙咆哮而出。

　　叶远，突然出手！

　　他的目标，是九大真灵中实力最弱的青眼狸猫。

　　他要从这群真灵之中，打开一道缺口！

　　青眼狸猫见到这一剑，面色骤变，本能地就想逃离。

　　可他的反应，终究是慢了半拍。

　　叶远这一剑极为刁钻，他根本避无可避！

　　与此同时，叶远的身形也化作一道青烟，突袭而来。

　　然而就在这时，异变突起。

　　叶远眼前一花，一道黄斑影子突然拦在前方，正面迎上了他这一剑。

　　“风之咆哮！”

　　只听一声暴喝，两道恐怖的攻击在一瞬间撞击在一起。

　　轰！

　　叶远如遭重击，直接喷出一口血来，身形倒射而回。

　　他看着前方的八斑豹，目光中尽是凝重之色。

　　这八斑豹的速度太快，实力太强了！

　　而且，这家伙的反应极快，根本不给自己机会。

　　八斑豹看着叶远，冷笑道：“小子，我观察你很久了！你很聪明，而且战斗经验极其老辣，是个非常难缠的对手！所以，我不会给你机会的！正好，我在速度上可以克制你，你的鸿蒙至宝再强，也不可能突破的！”

　　事实上，他们早就隐藏在附近了。

　　对于叶远和金雕双煞的战斗，八斑豹等真灵也都看得分明。

　　八斑豹对于叶远表现出来的观察力、战斗力，都是非常的忌惮。

　　所以，他对叶远根本没有丝毫放松警惕。

　　叶远一动，他就动了！

　　叶远一脸凝重之色，他知道这次碰到硬茬了。

　　这个八斑豹不但实力极强，观察也极为细致，绝对是个战斗高手。

　　“看来，你是不打算束手就擒了！既然如此，那我们便一起送你上路吧！”说着，他对众真灵挥动利爪，九大玉皇天同时发动！

　　显然，这八人都是听他号令了。

　　叶远一个下位无极天，同时面对九大玉皇天，这简直就是一件令人绝望的事情。

　　一瞬间，叶远就陷入了极其危险的境地。

　　其他真灵倒还好，叶远可以凭借身法闪避他们的攻击。

　　但八斑豹和紫光战狼这两大中位玉皇天，给叶远带来了极大的压力。

　　几招下来，叶远身上已经中了数记爪印，鲜血淋漓。

　　“小子，你一个下位无极天，能在我们九人联手之下，撑过这么多招，已经足以自傲了！不过今天，你的鸿蒙至宝，我就收下了！哈哈哈……”

　　大笑之余，八斑豹心中还是极为震惊的。

　　旁观是一回事，亲身体验又是一回事。

　　只这几个回合，叶远表现出来的冷静和战斗力，以及在生死之间那种游刃有余的态度，让他为之动容。

　　这样的表现，绝对不应该出现在一个如此年轻的无极天位身上。

　　他只有一种感觉，这个人类，了不得！

　　面对他们这九人的攻击，不要说下位无极天，便是一个下位玉皇天，怕是几招之内也要饮恨！

　　可叶远，已经撑过了十多招！

　　虽然他已经伤痕累累，但却顽强地避开了最为凶险的攻击。

　　这种战斗意识，简直令人发指！

　　叶远冷哼道：“能杀了我，你再得意吧！”

　　八斑豹大笑道：“杀你，不过是举手之劳！我倒是要看看，你能撑多久！”

　　叶远此时，已经陷入了绝对的危机之中。

　　他在九人中间，就像是汪洋中的一叶扁舟。

　　试想一下，九大玉皇天的气势，那是何等的惊人？

　　相比之下，叶远的无极天位气势，根本就可以忽略不计。

　　“哈哈哈，那小子，终究还是难逃一死啊！”

　　“愚蠢的人类，居然卷入虎贲大王的夺嫡之争中，死了也是活该！”

　　“螳臂当车的小子，真以为玉皇天的威严，是那么好挑衅的啊？”

　　……

　　这样的攻势下，所有人都看衰叶远，认为他已经死定了。

　　那边厢，硕言也是陷入了重围。

　　他身边的手下越来越少，自己的伤势也是越来越重。

　　但是他对自己的伤势，毫不关心。

　　激战之中，他的注意力却是抽出一部分，放在了叶远那边。

　　见到叶远陷入绝境，他心急如焚。

　　“硕言公子，你现在都自身难保了，还管得了别人？来，乖乖的，让我送你上路，不会有太多痛苦的！那边那个小子，很快就会跟你下去团聚的！”

　　说话的是一头巨蟒真灵，他是八斑豹的手下，实力也已经达到无极天位大圆满。

　　他领着上位和大圆满级别的无极天位强者，对硕言发动了围剿。

　　硕言的战斗力，也的确是强大无匹，远超同阶。

　　他的血脉之力极强，加上虎贲大王的真传武技，实力比一般的无极天位大圆满还强！

　　但是面对这么多强者的围攻，他也已经陷入了绝境。

　　他身上的伤势越来越重，意识越来越模糊。

　　他感到，自己快要死了。

　　噗！

　　就在这时，他的余光看到，八斑豹一爪扎进了叶远胸口，将叶远死死地钉在一棵树上。

　　看到这一幕，他目呲欲裂！

　　那个人，是因为自己，才陷入了死境！

　　那个人，帮助自己逆天崛起！

　　自己，怎么可以看着他去死？

　　不行！

　　绝对不可以！

　　在模糊的意识中，硕言这样告诉自己。

　　模糊的意识，猛然惊醒过来。

　　“吼！”

　　一声虎啸响彻山岭，霸道无双的气息。

　　巨蟒真灵见硕言垂死，正要出手将其杀死。

　　可这突如其来的一声吼，震得他两耳轰鸣，鼻血横流。

　　那种源自血脉的威压，让他几乎无法站立！

　　而硕言的气息，竟然在这一瞬间疯狂暴涨！

　　所有人，都是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事。

　　就在前一刻，硕言明明还濒临死亡。

　　怎么下一秒，就直接突破了？

　　“好小子，他竟然觉醒了混沌真灵血脉！”叶远识海中，传来弥天的惊叹声。

　　叶远听了，不由翻了个白眼。

　　他都要死了，这老家伙居然还在感叹别人觉醒什么血脉。

　　你有没有搞清楚重点？

　　他刚才一直在识海中呼唤弥天，可这家伙也不知道怎么回事，根本不搭理自己。

　　无奈之下，他只好拼死一战。

　　现在自己快要死了，他好像是个没事人一样冒了出来。

　　“你还有心思管其他人？我都快要死了！”叶远大怒道。


第2709章 一拳打爆！

　　“哼！你还好意思说！谁让你多管闲事，惹了这么大的麻烦上身？你真以为凭借一把龙泉剑，就能天下无敌了？玉皇天，终究是玉皇天！”

　　叶远一开口，弥天却是一阵不爽，责怪叶远多管闲事。

　　硕言的生死与他何干？

　　为了一个不相干的人，将自己置身险地，在弥天看来是很傻逼的一件事。

　　叶远却道：“你与我也是不相干之人，为何敢将自己托付于我？难道你不怕，我将来取了你的龙之心？不要说什么我境界低，我想以我之能，将来应该造诣不低才是！你就不怕，我恩将仇报？”

　　被叶远这么一反问，弥天却是哑口无言。

　　他与叶远相处了一些时日，知道他是性情中人。

　　如果叶远是反复小人，他早就取了叶远性命。

　　否则等叶远将来实力强大了，他根本掌控不住。

　　以叶远的能力，即便没有他的帮助，将来实力也绝对不容小觑。

　　这一点，弥天早看出来了。

　　弥天叹了口气道：“你是逞了英雄，我却要遭罪了！你放开心神，由我来控制你的身体！我只有一击之力，杀那八斑豹之后，你便要即刻逃走，明白了吗？”

　　叶远闻言大喜，他最大的威胁就是八斑豹。

　　如果能杀了他，他自然有把握逃走！

　　叶远依言放开心神，只感觉到一股雄浑到极点的真龙之力，从龙之心流淌而出，汇入他的四肢百骸。

　　一瞬间，叶远感觉全身充满了力量。

　　不过与此同时，他也失去了对身体的控制权。

　　“小子，被钉住的滋味，怎么样啊？嘿嘿，你也不要怪我，要怪，就怪你多管闲事了！”八斑豹兀自不觉，十分得意。

　　而就在此时，一股可怕的力量，从叶远身上涌出。

　　这股力量，强到令他心悸的地步，甚至比那边硕言传来的威压，还要更加恐怖。

　　这种血脉之力，让他有种顶礼膜拜的冲动。

　　八斑豹面色狂变，身形爆退。

　　他的速度快到了极致，一个闪身便是百丈之远。

　　但，弥天自然不会给他逃跑的机会。

　　“小子，记住这一拳的感觉！它叫《九天化龙拳》，修炼到极致，可以拳破虚空，粉碎星河！”叶远口中，弥天开口道。

　　叶远虽然收回了对身体的控制权，但他是这具身体的主人。

　　龙气在体内流动的感觉，他感同身受。

　　随着龙气的流动，一股玄妙的力量，仿佛无中生有一般，凝聚在了他的拳头之上。

　　这种汹涌澎湃的感觉，仿佛能将天打出一个窟窿！

　　八斑豹的脸上，从惊讶变成了骇然。

　　这一拳涌现出来的力量，足以杀死半步玉皇天的强者。

　　那种毁灭般的力量，简直令人绝望。

　　他难以想象，一个无极天位怎么会发出如此恐怖的一击。

　　但现在，他只有一个念头，那就是逃！

　　他将风之规则和空间规则催动到了极致，只恨爹娘少生了两只脚！

　　眨眼间，便到了十里之外。

　　而紫光战狼等一众玉皇天，见到这等威势，哪里还敢停留，纷纷避开八斑豹！

　　轰！

　　一道拳劲踏空而去。

　　只听“砰”地一声，八斑豹直接被轰成了一团血雾。

　　一拳，直接将中位玉皇天打爆！

　　甚至，他连逃跑都来不及！

　　要知道，八斑豹可是以速度见长啊！

　　漫山遍野，一片死寂。

　　这突如其来的一幕，震惊了所有人。

　　“这……这是何等可怕的力量？哪怕是半步圣皇天在这里，也要被一拳打爆吧？”

　　“用这一拳杀八斑豹统领，简直是大炮轰蚊子啊！”

　　“他明明只是一个下位无极天，可为什么能够发出如此恐怖的一拳？”

　　“该死的！公子让我们杀的，到底是什么样的妖孽啊！”

　　……

　　那些真灵原以为叶远必死，哪知道叶远濒死之际，忽然绝地反击，一拳打爆了他们的最强者！

　　而且这一拳，强到了极致！

　　他们相信，哪怕是半步圣皇天在这里，也要被一拳打爆！

　　这等恐怖的力量，竟然出自一个下位无极天之手，他们怎能不惊？

　　那边，硕言突然爆发，实力暴增，也是疯狂地向叶远这边杀过来。

　　只是他的对手太强，却是被拖住了。

　　不过他见到叶远居然绝地反击，发出如此惊天的一击，顿时大为亢奋。

　　嗖！

　　一拳打出，龙气如潮水般的退去，叶远瞬间掌握了对身体的控制权。

　　没有丝毫犹豫，他一个闪身便到了硕言身边，抓着他往大山深处而去。

　　从八斑豹身形爆退，到被打爆，再到叶远突出重围，带着硕言狂奔而去，不过是几个呼吸的时间。

　　所有人还沉浸在震惊当中，没有回过神来。

　　等他们回过神来，叶远已经杀出重围了。

　　紫光战狼猛然惊醒，狂吼道：“追！给我追！他们两个，绝对不能活着离开！否则的话，我们全部都得死！”

　　这句话一下子惊醒了众人，八名玉皇天身形骤然爆发，向叶远二人追了过去。

　　八斑豹一死，紫光战狼便自动成了领袖。

　　他一马当先，将速度催到了极致，想要追回叶远二人。

　　叶远现在已经是强弩之末，只要他能追上，绝对能够杀死叶远！

　　紫光战狼也是身经百战之辈，刚才叶远那一拳虽然震撼，但那股可怕的力量出现之后，很快便消失无踪。

　　他哪里还不明白，叶远只有一击之力！

　　否则的话，叶远一拳一个早就打爆了他们，哪里还会逃跑？

　　山林之间，十道身影穿梭不定。

　　叶远身受重伤，全凭一口气在撑着。

　　而且他带着硕言，速度本就被拖慢了。

　　否则的话，便是紫光战狼，也休想追上他们。

　　但现在，眼看着距离越来越近，硕言却是心中大急。

　　“叶远大哥，这件事都怪我！都怪我把你拖下水了！他们的目标是我，你把我丢下来，你就有机会逃走了！”硕言道。

　　他虽然实力大进，但也只是达到了上位无极天的境界。

　　论实力，比起玉皇天还差得远，根本不可能逃走。

　　“给我闭嘴！”叶远冷喝道。

　　忽然，紫光战狼面色一变，突然停止了追击。

　　叶远二人莫名其妙，不过这么大好的机会，他们自然不会放过，更加发足狂奔而去。


第2710章 修炼武技！

　　“太好了叶远大哥，他们没追过来了！”

　　硕言见紫光战狼他们没追过来，不由大喜过望。

　　叶远却是冷哼道：“傻小子，我们肯定是阴差阳错，踏入禁地了，他们才不敢追过来！你仔细看看，这里是什么地方？”

　　硕言闻言一惊，连忙四处打量。

　　这一看，他不由吃了一惊。

　　“这里的地形，我完全认不出来！难道……我们闯入了圣尊的领地？”

　　圣尊，是对圣皇天强者的尊称。

　　“圣尊？就算是圣皇天强者的领地，他们也不至于如此忌惮吧？”叶远不解道。

　　“大哥你有所不知，圣尊的领地未经允许，是不可以擅闯的！一旦被发现，不但要处死，还要灭了他所在的势力！”硕言色变道。

　　叶远闻言，也是皱眉道：“这么霸道？不过是圣皇天罢了，用得着这么强势吗？”

　　“不行，大哥，我们不能再深入了！一旦被发现，不但我们要死，父王也会遭到灭顶之灾的！”

　　说着，硕言就拉着叶远往外跑。

　　叶远却是苦笑道：“来不及了，我们已经被发现了！”

　　硕言面色一变，只见林中一道身影缓缓走出。

　　这是一头老黄牛，气息沉稳如山，竟是玉皇天大圆满！

　　老黄牛默默看着二人，淡淡开口道：“擅闯圣尊领地，你们二人自裁谢罪吧。”

　　那语气，根本没有商量的余地。

　　“走！”

　　叶远冷喝一声，强提一口神元，带着硕言疾驰而去。

　　坐以待毙，可不是叶远的性格。

　　老黄牛冷哼一声，道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说罢，他脚下一蹬，身形瞬间消失不见。

　　叶远只感到一阵心悸，恐怖的威压将他压得透不过气来。

　　这老黄牛的实力，太恐怖了！

　　就在二人以为必死之际，这恐怖的压力骤然消失不见。

　　来的快，去的也快！

　　但老黄牛，已经拦住了他们的去路。

　　“你们两个，跟我来。”老黄牛淡淡道。

　　叶远二人面面相觑，不明所以。

　　不过，总算是捡回条命来了。

　　一口气松下来，叶远几乎要晕厥过去，连走路的力气都没了，只能由硕言背着。

　　叶远取出一颗天丹服下，伤势在迅速恢复着。

　　老黄牛看着叶远的天丹，目光中闪过一抹异色。

　　“这天丹……似乎有些不一样。”老黄牛道。

　　叶远闭目炼化天丹，根本懒得搭理他。

　　刚才差点死在这老家伙手上，叶远才没那么好的兴致。

　　讨了个没趣，老黄牛似乎也有些讪讪。

　　不过他看到叶远的伤势恢复速度，心中却是无比震惊。

　　这天丹太牛逼了！

　　不久之前，叶远还一副气息奄奄，随时可能死掉的样子。

　　这才多大会功夫，居然已经生龙活虎了！

　　若是手中有这样的天丹，那持续作战的能力，简直堪称恐怖！

　　虎背上，随着叶远伤愈，他的气息越来越强。

　　在这之前，叶远就已经下位无极天圆满了。

　　这次龙之心的能量灌注入他的身体之中，对叶远来说乃是大补。

　　所以，突破也就水到渠成了。

　　老黄牛看着叶远，不禁有些无语。

　　……

　　老黄牛领着二人，来到一个幽深的山洞口。

　　“此地乃是圣尊大人栖息之所，你在此等候，莫要胡乱走动。否则，后果自负。”老黄牛警告叶远道。

　　叶远懒得理他，径直走到一旁大石上闭目养神起来。

　　老黄牛见状不由冷哼一声，道：“无知人类！”

　　二人进去之后，叶远在心中呼唤起弥天，可对方一直没有回音。

　　他感受到，龙之心的气息仿佛萎靡了下去，不由生出一股不好的预感。

　　看来这次出手，对于弥天的消耗极大。

　　叶远对弥天，也是歉疚不已。

　　他本想打听一下，混沌真灵血脉是什么，现在看来没戏了。

　　叶远并不担心硕言，他猜测，这位圣皇天突然阻止老黄牛，恐怕是因为发现了硕言的血脉非同一般。

　　索性无事，叶远忽然想起，弥天杀八斑豹时用的武技，不由来了精神。

　　这一式《九天化龙拳》，威力彪悍到了极点。

　　叶远相信，他如果学会了，哪怕不动用通天山，也足以在无极天位内罕有敌手！

　　这一招，弥天是借用叶远的身体而发，龙气的运转，叶远都清晰地感受过。

　　不过，这武技的运转轨迹十分玄妙而复杂，难度极大。

　　叶远开始按照身体的感觉，运转龙气。

　　一拳轰出！

　　砰！

　　毫无威力可言。

　　甚至，连前方的一棵树，也只是轻轻摇晃了一下。

　　感受过，不代表自己能施展出来。

　　这等玄妙的武技，可意会不可言传。

　　能跨越一个大境界杀敌的恐怖武技，甚至比大道化形还要强悍，岂是轻易可以练成？

　　“弥天前辈动用武技的时候，能够引来大道之力，其实与大道化形有异曲同工之妙。可为什么我运转真龙之力，丝毫无法感应到大道之力？”叶远蹙眉想道。

　　人族与真灵，虽然修炼的方法不同，但殊途同归。

　　人类靠自己的感悟，领悟规则之力。

　　而真灵通过自己的血脉，感应大道规则。

　　龙族生于混沌，血脉之力极强，感应到的大道之力，自然也非比寻常。

　　但也正因为如此，这种感应也更加艰难。

　　叶远一遍又一遍的练习，武技的运转法门越来越熟悉，可却始终无法找到其中的关键之处。

　　不过他并没有气馁，这种程度的挫折，对他来说根本算不上什么。

　　而就在这时，老黄牛独自一人，缓缓走出了山洞。

　　他看着叶远，露出不屑之色道：“原来你还是个龙血武者，只可惜，画虎不成反类犬！武技是个好武技，只可惜你无法发挥出真正的力量。真龙生于混沌，乃天道之宠儿，岂是你一个人类可以模仿？”

　　叶远没有搭理老黄牛，但他的脑海中，却是猛然划过一道闪电！

　　老黄牛冷哼一声，道：“狂妄无知的人类小子，你恐怕还不知道自己的下场吧？圣尊大人说，人类不应该出现在万妖大山，特意让我来送你上路！”

　　老黄牛的实力极强，他对叶远出手，叶远根本就没有生还的可能。

　　叶远依旧没有搭理他，而且，他的眼睛越来越明亮。


第2711章 教不了！

　　幽深的洞穴深处，黑暗中一道影子若隐若现。

　　硕言面对这道影子，连大气也不敢出。

　　“你是虎贲的儿子？”良久，那影子开口道。

　　“回圣尊大人，家父正是虎贲大王。”硕言连忙道。

　　“嗯，虎贲生了个好儿子，你叫什么名字？”

　　“我叫硕言。”

　　“硕言，你可愿成为本尊的弟子？”

　　硕言顿时愣在那里，一时间竟不知所措。

　　他完全没想到，圣尊大人竟要收他为徒！

　　圣皇天，那是神一样的存在！

　　整个雨清大陆，强者无数，但能踏足圣皇天的，屈指可数。

　　便是父亲虎贲大王已经达到半步圣皇天，只差半步就能成功突破。

　　可，终究还是差了半步！

　　半步，便是天堑！

　　这半步，太难太难了！

　　现在，神一样的存在，竟要收自己为徒？

　　这真的是天上掉馅饼的大好事啊！

　　硕言露出狂喜之色，直接跪了下去，激动道：“弟子拜见师尊！”

　　影子点头道：“嗯，你的血脉之力很强，有本尊的指点，将来有极大的希望踏入圣皇天之境！这万妖大山之中，有三大圣皇天，本尊号牛魔圣尊！从现在起，你就是本尊的弟子！”

　　“原来师尊就是牛魔圣尊！我听父王说起过，牛魔圣尊当年横扫万妖大山，压服万兽，证道圣皇天！师尊得道最晚，却是三大圣皇天中最强！没想到，弟子竟然有幸，能拜您为师！”

　　听到牛魔圣尊的名号，硕言不由大喜过望。

　　他没想到，自己竟然有朝一日，成为这等传奇的弟子。

　　不过硕言知道，他能成为牛魔圣尊的弟子，其实有很大一部分功劳，要归功于叶远。

　　之前他生死之际，之所以能够在最后关头觉醒血脉，是叶远的真品天丹起到了关键作用！

　　真品天丹融合大道之力，这些大道之力有一部分，仍然潜伏在他的身体之中。

　　如果不是这部分力量，只靠他自己的天赋，是不可能觉醒血脉的。

　　更不用说，被牛魔圣尊看中，成为弟子了。

　　“那都是陈年往事了，不值一提。”牛魔圣尊淡淡道，无喜无悲。

　　“对了师尊，我大哥也有血脉天赋，你可否也指点他一二？”硕言不忘叶远，问道。

　　孰料，牛魔圣尊淡淡道：“一个垃圾血脉武者，也叫血脉天赋？人类，本就不该出现在万妖大山，我已经让大黄，去将他解决了！”

　　硕言面色狂变道：“什么！师尊，你！”

　　牛魔圣尊不以为意，淡淡道：“记住，你的血脉极其高贵，带有混沌之力！他区区人类，是没有资格与你为伍的！”

　　话音未落，山洞外传来一阵恐怖的龙威！

　　一道龙吟之声冲天而起！

　　黑暗中，牛魔圣尊面色狂变，立刻传音道：“大黄，住手！”

　　山洞外，大黄的脸色也很不好看。

　　刚才叶远的一拳，竟然将他击得倒退了三步！

　　一个中位无极天，将一个玉皇天大圆满的强者击退三步，这简直不可想象！

　　要知道，一个玉皇天大圆满的强者，挥手之间便可杀了无极天位。

　　哪怕是无极天位大圆满，也不可能让他倒退半步！

　　可眼前这个年轻人，做到了。

　　虽说这是他有些轻敌之故，但退了便是退了。

　　刚才那一拳的威力，堪称恐怖！

　　他相信，就算一个无极天位大圆满，也绝对被一拳打爆！

　　强横！

　　无匹！

　　霸道！

　　他之前还嘲笑叶远是个混血的垃圾，可一个垃圾，竟然能够发出如此恐怖的一击！

　　不得不说，很打脸！

　　恼羞成怒之下，他正要动手杀死叶远，就听到了牛魔圣尊的传音。

　　他脸色难看道：“圣尊大人让你进去！”

　　叶远看了他一眼，走入了山洞。

　　“叶远大哥，你没事真是太好了，刚才可吓死我了！”见到叶远，硕言激动道。

　　刚才他的确吓坏了，还以为叶远已经被杀了。

　　没想到，叶远的一招武技，竟然让牛魔圣尊回心转意了。

　　叶远笑道：“你大哥命大，可没那么容易死。”

　　牛魔圣尊开口道：“想不到，本尊也有看走眼的时候！年轻人，你明明是人族之身，怎会有如此强大的真龙血脉？”

　　叶远的血脉，与真灵的血脉有所不同。

　　他的血脉是隐性的，不主动释放，血脉之力会隐藏在血液之中，根本看不出来。

　　可一旦爆发开来，他的龙威绝对会让人震惊。

　　牛魔圣尊实力超凡，但他也只能看出，叶远是个龙血武者。

　　谁料，反手被打脸。

　　就凭刚才那一手，叶远的血脉之力，绝对不在硕言之下！

　　他刚才，还真是看走眼了。

　　牛魔圣尊也没想到，自己竟然一下子遇到两个逆天的血脉强者！

　　叶远看着牛魔圣尊，似笑非笑道：“不杀我了？”

　　牛魔圣尊脸上有些讪讪，好在洞中黑暗，看不出来。

　　“你既然是龙族之人，自然也是我真灵一脉！年轻人，你可愿成为本尊的弟子？有本尊的指点，你突破圣皇天的机会，很大！”牛魔圣尊道。

　　对寻常武者来说，突破圣皇天绝对是天大的诱惑。

　　雨清大陆强者无数，才几人能够突破？

　　成为圣皇天的弟子，除了能够获得更多的资源，最大的好处便是他们有突破圣皇天的经验，知道突破圣皇天是怎么一回事。

　　这样的经历，才是最最珍贵的！

　　但，叶远根本不需要。

　　他反问道：“圣尊大人，不知我刚才那一拳，你可能施展出来？”

　　牛魔圣尊闻言不由一窒，刚才那一拳，虽然威力对他来说算不得什么，但竟能引起大道之力！

　　这等恐怖而玄妙的武技，他根本无法教导叶远。

　　他也明白叶远的意思，你都施展不出这一拳，凭什么收我当弟子？

　　按理说，无极天位的武技，圣皇天强者可以信手拈来。

　　哪怕他没修炼过，只凭对于天道的强大感悟，也能瞬间掌握。

　　只可惜，叶远这一拳不在其列！

　　叶远这一拳，只是限于他现在的境界，无法发挥真正的力量。

　　一旦叶远突破玉皇天，这一拳的威力还要更强数筹！

　　这等玄妙的一拳，他，教不了！


第2712章 结为兄弟！

　　弥天说过，真龙生于混沌，乃是上天所生！

　　而叶远，修成了混沌元神。

　　于是，他以混沌元神来催动《九天化龙拳》，果然奏效！

　　“也许在你看来，突破圣皇天是一件非常了不起的事情。但对我来说，算不得多大的事情。”叶远淡淡道。

　　牛魔圣尊眉头微蹙，语气不善道：“年轻人有天赋是好事，但是太过狂妄的话，活不长久！”

　　叶远笑笑，道：“你知道，我为什么会出现在万妖大山吗？”

　　不等牛魔圣尊猜测，叶远自问自答道：“因为我答应了虎贲大王等五位大王，助他们突破圣皇天！”

　　牛魔圣尊闻言大笑道：“小娃娃，你知道圣皇天是什么吗？偌大一座万妖大山，真灵无数，半步圣皇天都有数十个，却只有寥寥三个圣皇天！到了你口中，却成了大白菜！你知道，自己很无知吗？”

　　叶远只是笑笑，不说话。

　　硕言却道：“师尊，我相信叶远大哥说的话，他一定能做到！事实上，包括我父亲在内，他们五位大王也都对大哥深信不疑！”

　　牛魔圣尊嗤笑道：“一个人族的神棍而已，他们五个，根本是瞎了眼！本尊当年何等惊才绝艳，从无数强者中杀出一条血路，也是花了无数时光打磨，才走出了那一步！区区无极天，也敢妄议圣皇天，简直笑话！”

　　只有到了圣皇天这个门槛上，亲自去突破，才知道这一步有多么艰辛！

　　牛魔圣尊是过来人，所以他更不相信，一个无极天位能帮助半步圣皇天走出这一步。

　　硕言却坚定道：“叶远大哥与其他人不同！师尊看上弟子，应该是因为弟子刚刚觉醒的血脉吧？可你知道，我为什么能够觉醒血脉吗？是叶远大哥的真品天丹，才让我觉醒了血脉！”

　　“不可能！血脉之力只有靠天赋觉醒，哪有靠天丹觉醒的道理？”牛魔圣尊立刻否认道。

　　硕言见牛魔圣尊不信，将自己觉醒的过程详细说了一遍，并且发下了毒誓。

　　牛魔圣尊见硕言发了毒誓，却一点事都没有，心中的震惊无以复加！

　　真灵之中有一句谚语，叫“血脉天授”。

　　就是说，血脉之力乃是上天恩赐，只有靠自己的不断努力，才会不停地觉醒变强。

　　什么样的天丹，能让硕言觉醒如此强大的血脉之力？

　　难以理解！

　　但现在，由不得他不信了。

　　“你是说，他能炼制四品天皇丹？”沉默良久之后，牛魔圣尊问了这么一句。

　　叶远微微一笑，他信了。

　　既然信了，这头老牛自然也不会把自己怎么样了。

　　最怕的，是你没有利用价值。

　　很显然，身为一名天药师，价值太大了！

　　能够炼制四品天皇丹，那意味着什么？

　　那意味着，叶远炼制的天丹，对他这个圣皇天，同样有用！

　　突破不了圣皇天，自然是痛苦万分。

　　可突破了圣皇天，也不代表就可以高枕无忧了。

　　到了这一步，已经没有人可以为他们炼制天丹了。

　　而即便在万妖大山，能够对他们有用的天药，也同样少之又少！

　　所以，他们想要前进一分一毫，都需要无数时光去打磨。

　　他们想要在这基础上再做突破，自然是难上加难的事情了。

　　这时候，出现一个能炼制真品天皇丹的天药师，意义就不一样了！

　　硕言重重点头道：“不止是四品天皇丹！而且，是真品天皇丹！真品天丹太神奇了，我只服用了一颗天丹，就直接突破了一个大境界！而且，还助我觉醒了血脉！”

　　一道人影，从黑暗中走了出来。

　　叶远二人，终于看清了牛魔圣尊的真面目。

　　一个长着牛鼻子，两个犄角的壮汉。

　　牛魔圣尊看着叶远，沉声道：“你手中，可有真品天丹？”

　　叶远笑笑，摸出了一颗晶莹剔透的天丹。

　　牛魔圣尊见到这天丹，不由瞳孔一缩！

　　“好丹！”牛魔圣尊忍不住惊叹道。

　　他的境界与其他人不同，圣皇天强者，那是超凡入圣的存在，对于天道的感悟，非常人可比。

　　他一见这天丹，就感到了一股大道的气息，绝对不是凡俗！

　　这是一颗三品筑基天丹，叶远花了一年的时间，终于将三品筑基天丹，修炼到了真品的境界。

　　越是打量，牛魔圣尊就越是觉得此丹不凡！

　　“世上，竟有如此神妙的天丹！本尊，倒是孤陋寡闻了！”

　　叶远笑道：“这颗天丹，就送给圣尊大人了。大人有兴趣的话，不妨试试。”

　　牛魔圣尊瞳孔一缩，道：“当真？”

　　叶远失笑道：“你是圣尊大人，就算强占了我的天丹，我也不敢怎么样的。”

　　牛魔圣尊摇头道：“那不行！那当然不行！你这小子，把本尊当成什么人了？”

　　叶远只是笑笑，却不说话。

　　牛魔圣尊不是不想，也不是不动心，而是他心里清楚，不能因小失大！

　　这只不过是一颗三品筑基天丹，对他的效果并不会有多大。

　　但，如果是四品天皇丹，那效果就完全不一样了！

　　现在得罪了叶远，以后叶远能炼制四品天皇丹的时候，可就不会这么好说话了。

　　得到叶远的许可，牛魔圣尊迫不及待地吞了筑基天丹。

　　蓦地，他面色一变。

　　他只感觉到，身上的每个毛孔仿佛都被打开了一般。

　　一颗小小的三品天丹，居然真的对自己有效！

　　虽然这效果微乎其微，但他分明感觉到，自己的血脉之力，真的提升了一丝！

　　要知道，普通的三品天丹，哪怕品级达到了九品上，也不可能对他有一丝一毫的作用。

　　但，这颗三品天丹，有作用！

　　这才只是三品天丹，如果是四品天丹呢？

　　再如果，是五品天丹呢？

　　想到这里，牛魔圣尊的呼吸，不由得急促了起来。

　　那种感觉，仿佛在囚笼中困了数万年，一朝得见天日一般！

　　这么多年了，能让他为之动容的事情，真的少之又少了。

　　可今天，他不淡定了！

　　“好神奇的天丹！想不到一颗小小的三品筑基天丹，竟对本尊有用！叶远，我承认，之前是本尊看走眼了！从今天起，你我兄弟相称，可好？”牛魔圣尊，突然说出让叶远都有些愕然的话来。


第2713章 大黄遵命！

　　“兄弟相称？莫非，是因为圣皇道劫？”叶远忽然产生一丝明悟，问道。

　　牛魔圣尊郑重点头道：“不错，正是因为圣皇道劫！本尊比那两个家伙好些，却也已经渡过两次圣皇道劫！即便第三次能闯过去，第四次也绝对灰飞烟灭！再不突破，就真的要死了！”

　　说到后来，牛魔圣尊忍不住长长一叹。

　　显然，这圣皇道劫十分可怕！

　　圣皇天，站在这雨清大陆的巅峰，受万人敬仰。

　　但圣皇天强者，也有圣皇天强者的烦恼。

　　其中之一，便是这圣皇道劫！

　　叶远在武定天宗的典籍上，看到过零星的记载。

　　修为达至圣皇天，便会引发圣皇道劫。

　　圣皇道劫没有定数，有的人每万年一次，有的人三万年一次。

　　当然，也有一些倒霉蛋，一千年就会来。

　　不过圣皇道劫，一次比一次恐怖。

　　很少有人，能扛过三次以上的。

　　当然，如果你实力一直进步，在下一次圣皇道劫来临之前，增长了足够的实力，自然能够安然渡过。

　　怕就怕，你的实力一直停滞不前。

　　很可惜，在雨清大陆上，修炼到圣皇天境界，基本上就到头了。

　　没有五品天丹的支撑，没有逆天的功法，没有惊人的奇遇，基本两三次圣皇道劫就挂了。

　　也正因为如此，雨清大陆上的圣皇天强者，才如此稀少。

　　否则，圣皇天就算难以突破，日积月累下来总是有一些的。

　　而事实是，整个雨清大陆的圣皇天加起来，也绝不会超过十指之数！

　　“呵呵，既然牛魔大哥抬举小弟，那叶远就却之不恭了。”叶远笑道。

　　牛魔圣尊闻言大喜，激动地抓住叶远的手道：“好兄弟，从今以后，你的事便是我的事！”

　　叶远也笑道：“大哥放心，小弟在丹道上还是有些信心的，天丹的事情，就包在我身上了。”

　　二人相视一眼，大笑不已。

　　叶远也不是死脑筋，一个圣皇天的大哥，可以为他带来的，太多了！

　　牛魔圣尊显然也明白这一点，才会认下叶远这个兄弟。

　　哪怕他不出手，圣皇天兄弟的名头，也可以让叶远得到太多了。

　　至少有一点，叶远认下这个大哥，穿越万妖大山回到五大天域，是没什么问题了。

　　旁边的硕言，则是彻底傻眼了。

　　刚才还喊打喊杀，怎么转眼间，这两个就成了兄弟？

　　“不对啊！我刚拜了圣尊大人为师，大哥你又认了圣尊大人为大哥，那我算什么？”硕言一脸懵逼道。

　　叶远笑道：“咱们各交各的！你跟大哥在一起的时候，自然称他师尊。与我一起时，自然也称我为大哥。”

　　硕言似乎没遇到过这么复杂的关系，似懂非懂地点了点头。

　　对于硕言，牛魔圣尊显然也十分满意。

　　他点头笑道：“正该如此！嘿嘿，那头老猿和大鸟，天天吹嘘自己的弟子多厉害多厉害，硕言，这次你一定要给为师争口气！”

　　能让牛魔圣尊如此说话，老猿和大鸟自然便是另外两尊圣皇天了。

　　硕言点头道：“师尊放心，徒儿定不负众望！不过在这之前，徒儿还有些私事，需要回族中处理，还请师尊应允。”

　　说到这里，硕言的目光中露出一抹凌厉。

　　叶远看到这一幕，心中暗自点头。

　　这小子，总算是长大了！

　　他并无争雄之心，奈何九个兄长联合起来，将他逼成了如今这样。

　　此时的硕言，虽然稚气未脱，但虎霸之气已然显现。

　　假以时日，必然是第二个虎贲大王。

　　当然，在叶远看来，他的成就恐怕还要在虎贲之上！

　　牛魔圣尊何等人物，只一眼就看出了端倪，点头道：“嗯，让大黄陪你们去一趟吧！”

　　带着二人走出山洞，大黄正乖巧地立在一旁，显得十分憨厚。

　　“大黄，这是我新结拜的兄弟叶远。从今以后，你要以师礼待他，懂了吗？”牛魔圣尊淡淡道。

　　老黄牛的牛眼，瞬间瞪得滚圆，死死盯着叶远，仿佛看到了什么怪物一样。

　　他不明白，怎么进去一会功夫，叶远摇身一变，成了圣尊大人的兄弟？

　　要知道，连硕言这等天才，也只能成为圣尊大人的弟子啊！

　　这小子何德何能，居然可以跟圣尊成为兄弟。

　　“圣尊大人，这……”

　　叶远看到大黄牛精彩的表情，心中也是一阵好笑。

　　不过他脸上，却是露出很愤怒的表情，冷笑道：“大哥，小弟可受不起他的礼呢！大黄前辈，刚才还说小弟画虎不成反类犬，还两次差点死在他手里呢！”

　　大黄一听，顿时有种被雷劈了的感觉。

　　这锅，他背定了啊！

　　要知道，这可都是圣尊大人的命令，总不能让圣尊大人来接受惩罚吧？

　　大黄牛只好道：“这……叶师在上，之前都是大黄的不是，大黄在这里给您赔礼了！”

　　叶远看着大黄，似笑非笑道：“要让我原谅也行，你答应我一件事，咱们就算了了。”

　　看到叶远脸上不怀好意的笑容，大黄心中打鼓。

　　但是这个时候，也容不得他拒绝了。

　　当下，只好点头道：“还请叶师大人吩咐。”

　　叶远笑道：“嗯，我正好要去虎贲大王的领地办事，你让我骑一骑，咱们之间的恩怨，就算了了。”

　　大黄牛是牛，但此时一张牛脸之上，几乎黑成了锅底。

　　他可是堂堂玉皇天巅峰的超级高手，居然要被一个无极天当成坐骑？

　　他知道这件事不能善了，却没想到叶远用这样的方式来报复他！

　　一旁，牛魔圣尊也是一脸尴尬。

　　不过此时，他自然不会惹火烧身，只得道：“大黄，就辛苦你一趟吧！到了虎贲的领地上，听叶远的吩咐便好。你不要这个表情，让叶远骑一骑，对你来说只有好处，没有坏处的。”

　　大黄牛心中，有一万头草泥马奔腾而过。

　　什么叫只有好处，没有坏处？

　　他一个玉皇天大圆满强者，被人骑着到处跑，他以后还怎么在领地里混？

　　那几个老东西，还不把自己给嘲笑死？

　　但牛魔圣尊的话，他不得不听，只好道：“是，大黄遵命！”


第2714章 大黄乖！

　　虎贲大王的领地，早已经乱成了一锅粥。

　　此时，另外四尊半步圣皇天带着大军，正在与虎贲大王杀得难解难分。

　　虎贲大王以一敌四，看得出来相当吃力。

　　不过他的实力也的确强悍，一时竟是勉力抵住。

　　而他的部下们，也是浴血奋战，杀得红了眼。

　　“你们四个，真的要鱼死网破吗？”虎贲大王怒吼道。

　　“哼！你断了我们几个的希望，还在这里大言不惭！叶远放在你这里才一年，你就把他给弄死了，现在再说还有什么用？”万象大王沉声道。

　　“我也死了最得意的儿子！”

　　“死了一个儿子，你还有九个！但是叶远死了，我们怎么突破圣皇天？什么也别说了，今天你的领地，就要在万妖大山消失！”天鼠大王怪叫道。

　　虎贲大怒道：“想让我死，你们几个也要付出血的代价！”

　　双方激战不休，杀得是你死我活。

　　三圣山的大战，很快触动了五方势力的神经。

　　虎贲接到前方的消息，当场傻眼。

　　三圣山只是个小势力，以叶远的实力过去，自保很容易。

　　谁能料到，那里一下子出现了十多个玉皇天强者？

　　硕言带过去的真灵大军全军覆没，尸横遍野，五方都以为叶远已经死了。

　　这等于说，他们突破圣皇天的希望，完全被断绝了！

　　得到这个消息，他们怎能不怒？

　　万象大王他们自然将这件事，归咎于虎贲一方。

　　虎贲根本不知道，派出去杀叶远和硕言的那些玉皇天，其实根本就是自己的九个儿子！

　　当然，和风他们也不会告诉虎贲。

　　事实上，他们也没料到，会引发这样大的后果。

　　此时，和风九人浴血奋战，杀得极其惨烈。

　　双方的战斗，愈演愈烈，不断升级，已经到了不死不休的地步了。

　　虎贲大王的战力，在五人当中属于顶尖，他手下的实力也是五人当中最强。

　　但他的实力再强，也不可能超过四人的总和。

　　万象四人想要灭掉虎贲的势力，自然要付出惨重的代价。

　　如果不是真的希望断绝，他们也不会如此愤怒。

　　轰！

　　忽然间，一阵地动山摇。

　　战场上的所有人，纷纷色变。

　　“住手！”一道雷鸣般的声音，传入每个人的耳中。

　　众人循声看去，就发现一个白袍青年，骑着一头大黄牛，晃晃悠悠走了过来。

　　一瞬间，无数道目光集中在了那个白袍青年身上。

　　他出场的方式，实在是太拉风了！

　　以至于大黄身后的硕言，直接被所有人无视了。

　　“这白袍青年是什么人，居然骑着一头玉皇天大圆满的老黄牛，太牛逼了！”

　　“是个人类！听说四位大王跟虎贲大王拼个你死我活，就是因为一个人类，不会就是他吧？”

　　“不会吧？他不是死了吗？”

　　……

　　一个无极天位，骑着一头玉皇天大圆满的老黄牛，这画面太有冲击力了。

　　玉皇天大圆满，那是何等骄傲的存在？

　　哪怕是死，也不会当别人坐骑的！

　　除非，对方是圣皇天强者！

　　但，一个无极天位，居然做到了！

　　“叶远！他竟然没死！嗯？那……那是……怎么可能？这怎么可能？”虎贲见到叶远，真的是热泪盈眶。

　　叶远出现的太及时了，再拖下去，他必死无疑啊！

　　但他的目光落在叶远身下的老黄牛上，整个人顿时石化！

　　那些小喽啰们，自然不认得大黄牛，但他身为半只脚踏入圣皇天的存在，岂能不认得？

　　“虎贲，那不会是……不会是……”狂狮大王满目震惊道。

　　“不会错的，就是他！”虎贲极为肯定道。

　　他进过圣尊领地，见过牛魔圣尊座前大将大黄牛！

　　也正因为这样，牛魔圣尊才让大黄牛前来。

　　大黄牛虽然实力不及虎贲他们，但他代表的是圣皇天，谁敢不给面子？

　　虎贲做梦也没想到，叶远竟然骑着大黄牛，回到了虎贲领地！

　　得到肯定的答复，四人都是浑身一震，目光中尽是震撼之色。

　　大黄牛是何等身份？

　　他们虽是半步圣皇天，但绝对不敢得罪大黄牛。

　　但，叶远居然拿他当坐骑！

　　更重要的是，大黄牛竟然愿意让他骑！

　　这简直匪夷所思！

　　“他怎么会？他怎么敢！”狂狮大王费解道。

　　事实上，大黄牛此时的内心，有十万头草泥马奔腾而过。

　　他今天，算是把脸给丢光了！

　　孰料这个时候，叶远突然拍了拍他的脑袋，笑道：“大黄乖，看你表现不错，这玩意赏你了。”

　　说着，叶远将一颗筑基天丹，丢进了大黄的嘴中。

　　大黄也没看清那是什么，但他知道是一颗天丹，反正不会对自己不利便是了。

　　只是对于这天丹的药效，他并没有抱多少希望。

　　一个无极天位拿出来的天丹，能有个屁的作用？

　　可天丹一入口中，他立刻赶到不一样了。

　　他感觉自己的天灵感，仿佛被打开了一般！

　　一直想要触及，却又触及不到的那层大门，仿佛被推开了一道缝隙！

　　圣皇天！

　　那是圣皇天的感觉！

　　大黄的内心，澎湃激动到了极点。

　　这一天，他等了多少年？

　　叶远看到这一幕，不由笑道：“啧啧，大黄你看起来笨死了，没想到还挺聪明的嘛。没想到这一颗筑基天丹，就让你开悟了。”

　　他知道，这是大黄厚积薄发的效果。

　　真品筑基天丹虽然厉害，但也不可能对突破圣皇天真正起到作用。

　　更多的，还是大黄自己的积累。

　　筑基天丹，等于是个药引子。

　　这种状态，就和当初江立突破玉皇天差不多。

　　当然，一颗筑基天丹，自然不可能敲开圣皇天的大门。

　　但迈出了这一步，大黄距离圣皇天，就只有半步之遥了！

　　大黄继续前行，但他身上的气势，却越来越强。

　　满山的真灵看着叶远，目光中尽是震撼之色。

　　他喂了大黄牛一颗三品天丹，然后，大黄牛突破了！

　　渐渐地，大黄身上多了一种虚无缥缈的气息，与虎贲等人一般无二。

　　这种气息，正是半步圣皇天的标志！

　　大黄强压下内心的震撼，开口道：“大黄，多谢叶师赐丹！”

　　这一刻，他终于明白圣尊大人的话，是什么意思了。


第2715章 清理门户！

　　叶远拍拍他的牛脑袋，笑道：“怎么，不杀我了？”

　　大黄大汗，连忙道：“叶师手段神鬼莫测，是大黄之前冒犯了！从今以后，大黄必对叶师执弟子之礼！”

　　到这时，如果他还不明白，圣尊大人为什么要跟叶远称兄道弟，那他就真是个白痴了。

　　一颗三品天丹，居然让他突破到半步圣皇天，简直匪夷所思！

　　用神鬼莫测来形容，毫不过分。

　　叶远呵呵笑道：“嗯，回去之后，我会给你一份清单，如果你能凑齐天药，我到时自然会帮你也炼制一颗琼瑶天圣丹，助你突破圣皇天。”

　　大黄牛身子一抖，不敢置信道：“此……此话当真？”

　　叶远笑道：“自然是真的，不然你以为，大哥的话是拿你开涮不成？”

　　来到虎贲等众面前，他们对着大黄躬身施礼。

　　“见过大黄统领，恭喜大黄统领突破半步圣皇天！”

　　对这几人，大黄自是有优越感的，点头道：“几位有心了。今日这里主事之人，乃是叶师，你们只管听他号令便是。”

　　“叶师？”几人浑身一震，不敢置信道。

　　大黄统领何等身份，竞对叶远执弟子之礼，这世界是怎么了？

　　叶远消失了一段时间，摇身一变，竟成了“叶师”！

　　虽然之前，他们已经隐隐有所猜测，叶远怕是跟牛魔圣尊攀上了关系，但一下子变成这种关系，他们还是觉得不可思议！

　　大黄淡淡道：“叶师与圣尊大人已经结为兄弟，本统领自然以师相称！”

　　“什么！结……结为兄弟？”虎贲大王浑身一震，差点把自己的舌头咬掉。

　　这一刻，他们从对叶远失而复得的惊喜，变成了惊吓。

　　这可不是开玩笑的！

　　一个无极天位，跟圣尊大人结为兄弟，这是什么操作？

　　要知道，叶远在他们这里，可是人质一样的存在。

　　他们，居然把圣尊大人的兄弟，当成了人质！

　　这罪过，可大了！

　　虽然这几个都是半步圣皇天，但他们对圣皇天要渡劫的事情，并不知道。

　　自然也无法理解，牛魔圣尊为什么会做出如此荒谬的事情。

　　“不错！圣尊大人说了，以后见到叶师，等同于见到他。如果有人要给叶师难看，那就是跟他过不去！”大黄淡淡道。

　　五人的脸色，瞬间难看到了极点。

　　“拜……拜见叶师！”虎贲大王最先反应过来，略显尴尬道。

　　“拜见叶师！”万象等人都是尴尬拜道。

　　甚至，还带着浓浓的畏惧。

　　他们更怕的是，叶远秋后算账啊！

　　有一个圣皇天做靠山，要灭了他们这些人，轻而易举！

　　叶远哪里不知道他们的担心，笑道：“几位不必害怕，我没有找你们算账的意思，答应你们的事情，也会做到。不过现在嘛，还是先处理一下虎贲大王的家务事吧。”

　　“家务事？”虎贲一脸茫然道。

　　此话一出，虎贲身后的和风等人，皆是面色骤变。

　　叶远笑道：“难道你不知道，三圣山我和硕言遭到围杀，其实是你几个儿子的杰作吗？”

　　“什么！”虎贲虎躯一震，转身看向自己的儿子们。

　　“父王，我们没有！”沙巴第一个反应过来，矢口否认道。

　　“是的，父王，您也不想想以我们的实力，怎么可能调动这么多玉皇天强者？叶远他攀上了大树，这是在血口喷人！”和风也是义愤填膺道。

　　紫光战狼他们，早已经躲了起来。

　　反正也没有证据，他们只要死不承认，叶远还能拿他们怎么样？

　　虎贲一听，眉头微蹙。

　　他虽然宠爱小儿子硕言，但也不可能因为一句话就处死九个儿子。

　　“叶师，虽然您现在与圣尊大人结为兄弟，也不能胡乱冤枉人吧？他们的实力，本王最是清楚，不可能调动这么多玉皇天强者的！”虎贲道。

　　听了这话，和风等人都是暗暗松了口气，同时幸灾乐祸地看向叶远。

　　硕言到底年轻，听到几个哥哥如此狡辩，早已经怒火中烧。

　　“你们还要不要脸？八斑豹和紫光战狼都亲口承认了，你们居然还在这里演戏！枉我一直将你们当成最亲的人，你们居然如此狠毒！”硕言怒不可遏道。

　　“老十六，话可不能乱说！我们这些当哥哥的，平时可没少宠着让着你！这一点，相信父王也是看在眼里的！你现在找到了大靠山，就要对兄弟们下手吗？老十六，你未免也太歹毒了一些吧？”沙巴一脸“气愤”道。

　　“老十六，你想继承父王的大王之位，还需要自己的努力。就算把我们都杀了，你自己实力不济也不行啊！”和风补刀道。

　　虎贲听了，更是深以为然地点头。

　　平素他们的表现，自己还是能看出来的。

　　另外九个，的确对硕言照顾有加。

　　只是他不知道，形势在最近一年，已经变化太多了。

　　“老十六，你长大了！只是这种手段，太让本王失望了！”虎贲叹了口气，惆怅道。

　　“你们……你们……”硕言急得面红耳赤。

　　硕言发现，自己还是太嫩了。

　　几句话，竟是被怼得无言以对。

　　他实在找不出证据，来反驳他们。

　　这时，叶远拍拍他的肩膀，不紧不慢道：“小子，不用这么急赤白脸的。今天再教你一招，这个世界上，语言都是苍白的。唯有实力，才是真正的立身之本！”

　　话音一落，一道元神攻击喷薄而出。

　　沙巴闷哼一声，直接倒地身亡。

　　在场所有人，皆是面色一变。

　　谁也没想到，叶远在毫无道理的情况下，居然出手杀人！

　　“叶远，你！”虎贲大怒道。

　　他已经防着叶远，却没想到叶远竟然以元神攻击，秒杀了沙巴！

　　叶远没有理他，依旧淡淡对硕言道：“我开个头，剩下的交给你了。”

　　硕言浑身一震，旋即深深点头。

　　既然说不通，那便杀了好了！

　　硕言骨子里，也是个血性汉子。

　　到这个时候，他自然没有退缩的道理。

　　虎贲面色一沉，冷声道：“硕言，你敢！”

　　大黄牛哼哧一声，淡淡道：“本统领倒是要看看，谁敢出手！”


第2716章 叶远的打算

　　大黄牛一开口，所有人皆是变色。

　　他虽然只是个半步圣皇天，但他的背后，却是一个真正的圣皇天。

　　在万妖大山，圣皇天就是神！

　　“大黄统领，这，不妥吧？这是我的家事！”虎贲沉声道。

　　“没什么不妥的！如果本统领说不动你们，自然有圣尊大人亲自前来。到那时，恐怕这里没人能活着！我想万妖大山的规矩，你们是知道的！”

　　大黄淡淡说着，但每一个字，都敲击在虎贲等人的心头。

　　万妖大山什么规矩？

　　强者为尊！

　　强者要你死，不需要任何理由！

　　这，便是丛林法则！

　　我强，便能主宰一切。

　　而这个万妖大山真正的主宰，便是三大圣皇天！

　　硕言目光微沉，出言道：“父王，弟子与八位哥哥，已然不死不休！今日，硕言便与他们公平一战！若硕言败亡，绝无怨言！”

　　虎贲目光一凝，沉声道：“你的意思是，你要以一敌八？”

　　“正是！”硕言坚定道。

　　嘶……

　　无数真灵，倒抽了一口冷气。

　　虎贲大王膝下十子，除了硕言之外，皆是人中龙凤。

　　他们的实力，在万妖大山年轻一辈中，那都是极强的存在。

　　这硕言，竟然要以一敌八，这不是找死吗？

　　虎贲大王似乎有些意兴阑珊，挥挥手道：“罢了，你们要斗，便斗吧！”

　　硕言的目光，在八位哥哥脸上扫过，平静道：“八位哥哥，今天硕言给你们杀我的机会！请吧！”

　　和风冷哼道：“老十六，你太狂妄了！虽然你这几年实力突飞猛进，但根基未稳！既然你要找死，那哥哥们便送你一程！”

　　见到硕言竟然要以一敌八，和风等人都是惊喜不已。

　　他们对自己的实力极为自信，怎么可能输给这个小子？

　　嗖嗖嗖！

　　这八人，自然没有手下留情的意思，一个个气势全开，扑了上来。

　　“喝！”

　　硕言暴喝一声，恐怖的血脉威压，瞬间炸开。

　　“大先天罡拳！”

　　只见硕言一拳打出，所有人瞬间色变。

　　这一拳的威力，已然达到了无极天位的极致！

　　谁也没想到，硕言的一拳竟有如此恐怖的威能。

　　轰隆隆！

　　一拳打出，恐怖的气浪，直接将八位虎子全部震飞。

　　一拳，败八人！

　　硕言在中位无极天的时候，实力便已经可以跟无极天位大圆满抗衡。

　　血脉觉醒之后，他的境界不但提升了，血脉之威更是强出一大截！

　　现在，玉皇天位之下，他几乎没有对手了。

　　而虎贲大王见到这一拳，更是目露惊骇之色。

　　“大先天罡拳！这……这不是牛魔圣尊领悟的绝招吗，硕言怎么会？”虎贲大王震惊莫名道。

　　叶远却是笑道：“你的儿子，现在是牛魔圣尊的亲传弟子，他会这一招，很奇怪吗？”

　　觉醒血脉之后的硕言，天赋也的确可怕，仿佛开了挂一般。

　　他只用了半个月的时间，就已经将这招初步掌握了。

　　比起牛魔圣尊来，自然差了十万八千里，但对付与他境界相仿的几个哥哥，却是绰绰有余了。

　　虎贲大王虎躯一震，再次震撼道：“什么？硕言他……他成了牛魔圣尊的亲传弟子？”

　　他感到，这一生遇到的大变故，都没有今天一天多！

　　大黄牛淡淡道：“不错！硕言觉醒了强大的血脉天赋，将来的成就，恐怕会远胜于你。你的其他儿子，都不重要了！所以你觉得，硕言会为了你的衣钵，做出中伤自己亲哥哥的事情来吗？他，有必要吗？”

　　虎贲大王整个人石化在那里，脑袋一阵轰鸣。

　　大黄牛自然不可能在这件事上撒谎，大先天罡拳也做不得假。

　　那就是说，自己被这帮混账东西，给欺瞒了？

　　而且酿成今天这般后果的，竟是自己这帮儿子？

　　真相大白，虎贲大王的胸中，仿佛有一座火山一般，即将爆发！

　　“和风！”虎贲大王一声爆吼，吓得满山真灵尽皆变色。

　　“父……父王！”

　　和风被一拳重伤，口中还在吐血，但他更多的，是惊吓。

　　听到硕言成了圣尊弟子，他心中已经绝望了。

　　“我不是你的父王！呵呵，你们几个，真是我的好儿子啊！”虎贲冷笑，眼中已是一片杀意。

　　“父王，不……不是你想的那样！我们，我们真的什么也没做过啊！”和风畏惧道。

　　砰！

　　虎贲一指点出，恐怖的力道，直接击穿了和风的脑袋。

　　和风，死！

　　接着，他大袖一挥，沉声道：“都给我拖下去，杀了！”

　　虎贲大王，直接处死了自己的八个儿子。

　　现在，他只有硕言一个儿子了。

　　当然，这个儿子也是他的骄傲！

　　“好！好小子！父王错怪了你！你小子，争气啊！”虎贲一把抱住硕言，歉疚道。

　　“不是我争气，是叶远大哥厉害！如果不是他的天丹，我也不可能觉醒血脉，师尊他也不会看上我，我们也早就死在圣尊领地了。孩儿这一切，都是拜大哥所赐！”硕言道。

　　虎贲心中震惊，他已经尽量高估了叶远的天丹，没想到还是低估了！

　　他没想到，硕言竟能觉醒如此恐怖的血脉之力。

　　刚才硕言动手，他已经清晰地感受过。

　　硕言的血脉之力极为高级，他根本无法分辨！

　　但毫无疑问，比他这个父亲，强出太多太多了！

　　自己这个儿子，将来的成就，也绝对在自己之上！

　　现在，他还成了牛魔圣尊的弟子，这简直就是一飞冲天了。

　　“哦，对！对！叶师，虎贲之前多有得罪，还请叶师大人大量，不要计较！”虎贲大王诚惶诚恐道。

　　现在在叶远面前，他已经丝毫没有了优越感。

　　如果叶远愿意的话，甚至可以一言决定他的生死！

　　叶远笑道：“好了，你的家事也处理完了，大家都散了吧。你们几个放心，我答应你们的，依旧有效！这万妖大山之中，多几个圣皇天，倒也不是什么坏事。不过搜寻天药的事，你们可要抓紧了。”

　　叶远这么做，自然也是有私心的。

　　丹盟的势力，太过强大！

　　他们也有真品天丹，造就圣皇天强者，自然也不在话下！

　　叶远要回归五大天域，必须要有强大的势力做后盾。

　　这万妖大山，自然是最好的选择！


第2717章 出关！

　　修炼无春秋，山中无岁月。

　　五十年时光，匆匆而逝。

　　这五十年，叶远在万妖大山之中，难得渡过了一段平静的日子。

　　这一日，山洞外，虎贲五人忐忑不已，来回踱步不停。

　　“我说金毛，你能不能消停一会儿？你这转的，老子眼睛都花了！”虎贲不耐烦道。

　　金毛，自然就是狂狮大王了。

　　狂狮一听大怒道：“看你那一张虎脸，都快耷拉成驴脸了，有什么资格说老子？”

　　这山洞，正是叶远闭关之处。

　　而今天，是叶远五十年誓约期满之日！

　　如果叶远今天交不出琼瑶天圣丹，他将会遭到天道反噬而死！

　　那他们五人的圣皇天之梦，也将彻底破碎。

　　所以，他们五人此时，都显得十分焦躁不安。

　　当然，更多的是担忧。

　　“唉，你们说，叶远他真的能做到吗？五十年，突破一个大境界，还要在丹道上达到那不可思议的境界，实在太勉强了啊！”万象担忧道。

　　“现在想想，的确是太乐观了一些啊！这种事，想想也觉得不大可能！”虎贲大王道。

　　“还有不到半个时辰，誓约将满！他到，现在都不出来，怕是出来的机会，很渺茫了！”

　　他们承认，叶远极为妖孽。

　　但五十年前，叶远不过初入无极天位，甚至还没开始研究三品天丹。

　　这五十年，叶远不但要在武道境界上，突破一个大境界，更要在丹道上，突破两个大境界！

　　这种事，想想也觉得不大可能。

　　要知道，玉皇天位这道门槛，拦住了多少惊才绝艳之辈？

　　江立号称天南第一天才，也在这一步面前，被封了数百年之久！

　　洛云轻这等武道天才，同样被阻拦了数百年光阴。

　　突破皇极之境，是需要机缘的！

　　可给叶远的，只有短短五十年啊！

　　更要命的是，叶远那个玄妙无比的丹道境界，无疑要花费更多的时间，去打磨。

　　虎贲五人和牛魔圣尊，几乎将整个万妖大山掘地三尺，终于在五年前，凑到了六份琼瑶天圣丹的天药。

　　不过叶远最后一次闭关，已经超过了十年！

　　他们也不知道，叶远到了何种地步。

　　“哼！你们几个听好了，如果叶远出不来，便自戕谢罪吧！”

　　这时，一直在不远处闭目养神的牛魔圣尊，突然开口。

　　五人一听，皆是面色大变。

　　叶远被天道反噬而死，等于也是断了他的前进之路。

　　这种事，他怎能容忍？

　　牛魔圣尊坚信，以叶远的天赋，达到那玄妙的境界，不过是迟早的事情。

　　可这五个蠢货，居然逼迫叶远发下天道誓言，让叶远在五十年内，炼制出琼瑶天圣丹！

　　五十年，太短太短了！

　　他牛魔圣尊何等惊才绝艳，当初跨越一个大境界，也花了数千年的光阴。

　　更不要说，叶远还要在丹道上，花费巨大的精力。

　　在牛魔圣尊看来，这五人的举动，简直就是愚蠢！

　　天道誓言一旦开启，便是个死结。

　　便是他这个圣皇天强者，也无法解开。

　　“圣尊大人，我们……”

　　“闭嘴！你们的脑袋，都是大便做的吗？五十年，够干什么的？嗯？谁再说话，现在就可以去死了！”

　　天鼠大王刚要开口辩解，就被牛魔圣尊堵回去了。

　　他们不明白，圣尊大人为什么会如此震怒。

　　就算死了一个天药师，也不至于如此暴躁吧？

　　倒是虎贲大王脸色变了又变，没有多说什么。

　　他从硕言口中，得知了圣皇天强者的隐秘。

　　叶远死掉的话，等于是断送了牛魔圣尊渡圣皇道劫的希望，他怎能不怒？

　　随着牛魔圣尊震怒，山洞外恢复了宁静。

　　时间一分一秒的过去，每个人都度秒如年。

　　终于，时辰到了！

　　但，叶远依旧没有从山洞中走出来！

　　所有人的心，沉到了谷底。

　　一刻钟！

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　叶远，还是没有出现！

　　所有人，绝望了。

　　“唉，他到底，还是失败了吗？”虎贲摇摇头，眼神中尽是失望之色。

　　又过了一个时辰，叶远还是没有出现。

　　牛魔圣尊睁开眼，眼神中的失望，怎么也掩饰不住。

　　“硕言，去给你大哥，收尸吧！”牛魔圣尊轻叹道。

　　一句话，让硕言的泪水，直接崩了。

　　他举步维艰，向着山洞迈去。

　　走到洞口，他再也无法前进一步。

　　而就在这时，黑暗中走来一道身影。

　　硕言浑身一震，使劲擦了擦眼中的泪水，将一双虎目瞪得老大。

　　旋即，他脸上的悲伤，变为狂喜。

　　“大……大哥！大哥他没事！”硕言激动到无语轮次。

　　包括牛魔圣尊在内，在场的所有人，都是浑身剧震。

　　“他……他真的做到了？”牛魔圣尊不敢置信道。

　　叶远安然出现，就说明他完成了誓约！

　　这个近乎不可能完成的任务，让他完成了！

　　不可思议！

　　“他真的做到了！他……他真的做到了！”

　　震惊之后，虎贲五人便是狂喜！

　　叶远完成了誓约，就意味着，他们距离圣皇天之境，很近很近了！

　　便是一直憨厚沉默的大黄，此时也是按捺不住地颤抖起来。

　　此时的叶远，显得有些疲惫。

　　脸色，有些苍白。

　　好像刚刚经历了一场大战。

　　事实上，他在几天之前，就已经完成了炼制。

　　不过，他又多炼制了三颗四品天皇丹。

　　目的，是唤醒弥天！

　　这五十年间，弥天一直处于沉睡之中。

　　龙之心的情况，不容乐观。

　　所以，他想到了用自己的血脉之力，来倒灌龙之心，让龙之心重新强大起来。

　　只是叶远知道，龙之心像是一个巨大的容器，以他的实力根本就填不满。

　　所以，他炼制了三颗恢复气血的真品天皇丹，来帮助自己。

　　这几天时间，叶远不停地向龙之心输入气血之力，果然有了效果。

　　弥天，在沉睡了五十年之后，终于醒了过来。

　　这一醒来，他也是吃惊不已。

　　上次出手，对他来说伤害颇大，他以为自己会陷入沉睡数百年。

　　没想到，竟被叶远唤醒了！

　　看到叶远心力交瘁的模样，弥天极为感动。

　　这让他觉得，自己找对了人！


第2718章 六大圣皇天！

　　“都用这种眼光看着我干什么，你们是不是以为，我死在里面了？”

　　叶远看着几人的表情，哪里还不知道他们在想什么？

　　“哪……里哪里！呵呵，以叶师的手段，怎么可能被天道反噬而死？”狂狮大王尴尬应道。

　　叶远大袖一挥，几道光芒分别射向虎贲等六人。

　　六人一惊，连忙伸手接住。

　　然后，小心翼翼地捧在手心，仿佛手里捧得是一片雪花，生怕化了一般。

　　六大真灵，眼神幽怨地看向叶远。

　　仿佛在说，这可是通往圣皇天的希望啊，你居然如此草率！

　　同时，感受到手中天丹传来的澎湃大道之力，他们都是极为动容。

　　这四品天皇丹，真的被叶远给炼制出来了！

　　而且，是真品！

　　“其实，我半月之前就已经炼制完成了。不过这半个月，我因为另外一件重要的事情，才延迟了出关。我说过，答应你们的一定完成，自然不会食言。”叶远笑道。

　　几人听了，都是一脸苦笑。

　　你既然都已经完成了，早点出关不好么？

　　我们虽然是半步圣皇天，但这小心脏也被你吓坏了啊！

　　不过几人，都是小心翼翼地将天丹收起来，打算回去闭关。

　　“哈哈哈，不愧是我的好兄弟，叶远，你没有让本尊失望！”牛魔圣尊却是大笑道。

　　叶远笑道：“我说过，在丹道上，小弟还是有几分信心的。五十年虽然有些紧，但我既然敢承诺，自然多少是有些把握的。不知道，大哥的天药，可准备妥当了？”

　　牛魔圣尊道：“不急不急！这些年，你辛苦了！先好好休息一段时间，再炼制不迟。这点时间，老夫还是等得的。”

　　叶远笑道：“那就恭敬不如从命了！”

　　……

　　这一日，电闪雷鸣，气象万千。

　　一只斑斓巨虎腾空而起，整个万妖大山，清晰可见。

　　一时间，整个万妖大山都轰动了。

　　“这是虎贲大王！天降异象，他突破圣皇天了！”

　　“我们万妖大山，已经数万年没有出现过圣皇天了！他这一突破，真是万妖大山的一大盛世啊！”

　　“这一下，新的圣尊出现，万妖大山要重新洗牌了！”

　　……

　　圣皇天出世，这在整个雨清大陆，都是一件大盛世。

　　对于万妖大山来说，影响是巨大的！

　　各方势力，都要重新洗牌。

　　数日之后，异象消散。

　　所有人都知道，新的虎贲圣尊，已经诞生！

　　然而，出乎所有人意料之外。

　　就在虎贲证道的第二天，异象再起！

　　一头大黄牛，冲天哞叫。

　　整个万妖大山，再次震动！

　　“这……这好像是牛魔圣尊座下的大黄统领吧？他居然也突破圣皇天了？”

　　“太疯狂了！短短数日，居然出现了两大圣尊！”

　　“这也太巧合了，他们怎么会在同一时间突破？”

　　……

　　对于高层之间的事情，普通真灵自然是不知道的。

　　所以两大强者同时突破，带给他们的冲击力太强了。

　　数万年光阴，一个圣皇天都没有。

　　可是在短短几天之内，居然同时突破了两个！

　　然而，这还只是开始！

　　大黄的突破还没结束，万妖大山异象又一次冲天而起！

　　这一次，是一头巨象！

　　万兽沸腾！

　　“第三个圣皇天！特么的，到底发生什么事了？难道，天象突然大变，我们都有机会突破圣皇天了？”

　　“变天了！真的变天了！”

　　“万妖大山平静太久，这一次，恐怕要进入群雄逐鹿的年代了！”

　　……

　　万象大王的突破，彻底将万妖大山点燃了。

　　他们根本无法理解，为什么会发生如此不可思议的事情。

　　圣皇天，那是神一般的存在，那是无敌的存在。

　　这一步，难倒了多少强大真灵？

　　可现在，居然变得这么不值钱了！

　　一日之后，两道异象再次冲天而起。

　　这一次，所有人都麻木了。

　　圣皇天，真的变成大白菜了！

　　直到两日之后，最后一道异象出现，人们已经习以为常，再掀不起丝毫波澜。

　　前后路十天不到，六大圣皇天同时突破。

　　天空中的异象，就像是一场永不熄灭的烟花，绚烂无比。

　　这等壮观的场景，很多真灵终其一生，也难见到一次。

　　万妖大山深处，一道影子划破长空，落于山岭之上。

　　那模样，竟是一只大鸟。

　　一个拄着拐杖的老猿单背着手，缓缓走到那道影子面前。

　　“老猿，这特么到底是怎么回事？圣皇天，什么时候变得这么不值钱了？”那道影子道。

　　老猿看着虚空之上的巨大投影，目光深邃道：“圣皇天乃窥天之境，艰难无比！一千半步圣皇天之中，也难有一人得以突破。这种现象，不正常！”

　　大鸟冷哼道：“废话，本尊还能不知道不正常？我来找你，就是问问你知不知道发生什么事了！”

　　老猿看了他一眼，淡淡道：“那头蠢牛，捡到宝了！”

　　大鸟一愣，莫名其妙道：“捡到宝了？你是说……”

　　老猿一副看傻子一样的表情，淡淡道：“蠢货！什么宝贝，能同时让六个真灵突破圣皇天？我是说，那头蠢牛，攀上高枝儿了！他的身边，一定有一个深不可测的家伙！”

　　大鸟浑身一震，道：“深不可测的家伙！什么样深不可测的家伙，能同时造就六大圣皇天？难道……难道……”

　　他忽然想到什么，变得无比激动。

　　因为那个答案，让他也看到了希望！

　　他和老猿，都已经在生死边缘徘徊。

　　随时可能到来的第四次圣皇道劫，他们无论如何也过不去的！

　　老猿深吸了口气，点头道：“不错，五品天药师！想不到这雨清大陆之上，竟然会出现一个五品天药师！”

　　大鸟脚下一跺，精芒四射道：“这头蠢牛，居然藏得这么深！不行，我们不能坐以待毙！如果出现一个五品天药师，那我们渡过第四次圣皇道劫，就有希望了！老东西，你还在等什么？”

　　老猿狠狠剜了大鸟一眼，冷哼道：“这等存在，岂能如此轻忽？没有完全的准备，不能出手！等着吧，消息很快就会来的！”


第2719章 “叶师”是谁？

　　“辉云山天力大王到！”

　　“风济山碧狐仙子到！”

　　……

　　一个个强大真灵，现身牛魔山。

　　六大圣皇天之后，牛魔圣尊召令整个万妖大山，无极天位以上的强者，全部汇聚牛魔山，召开万灵大会！

　　这场万灵大会，盛况空前！

　　然而，与以往不同的是，这次的万灵大会，并非由牛魔圣尊、巨猿圣尊以及大鹏圣尊三大圣皇天共同召令。

　　而是，由牛魔山一方发出！

　　这，就有些耐人寻味了。

　　待得六大圣皇天突破之后，有些真灵就回过味来了。

　　这次突破圣尊的六大真灵，竟然全是牛魔圣尊疆域内的半步圣皇天！

　　虽说圣尊大人不问世事，地位超然，但其实他们之间，也是有疆域划分的。

　　便是傻子，也知道这次的突破，不同寻常了！

　　尤其是那些玉皇天巅峰和半步圣皇天的强者，对此就更为在意了。

　　因为他们也想知道，这突破的秘密，到底是什么？

　　有谁，不想踏入圣皇天？

　　此时，那些坐在上首的半步圣皇天们，一个个也是窃窃私语起来。

　　“你们说，连狂狮那个蠢货，都能突破圣皇天，为什么本王不能？”天力大王郁闷道。

　　“嘘！天力，你不要命了？狂狮现在可是圣尊大人，以他的脾气，如果被听了去，你得死十回！你自己找死不要紧，可别把我们带上！”旁边，雪狼大王低喝道。

　　天力悚然而惊，这才回过味来，连忙道：“抱歉抱歉，本王一时半会，还有些转变不过来！本王的天赋、实力，明明不逊于他们六个，却偏偏无法突破，真是不甘啊！”

　　惊归惊，但是天力大王的话，却是说出了一众半步圣皇天的心声。

　　昔日与自己实力相仿的家伙，一下子突破到圣皇天，这种事的确有些难以接受。

　　如果是一个，那倒还好。

　　毕竟这种事，本就是需要大机缘的。

　　可是，一下子突破了六个，他们就有些无法接受了。

　　这种落差，让他们几欲抓狂！

　　但越是如此，他们越是抓耳挠腮，想找到六人突破圣皇天的秘密。

　　既然六人都能突破，那他们这些人，自然也不在话下！

　　“虎贲山，虎贲圣尊到！”

　　随着这一声吼，所有人的心，立刻提了起来。

　　众人向着入口处看去，就见虎贲圣尊雄赳赳气昂昂地走了过来。

　　感受到万众瞩目的目光，虎贲也是说不出的意气风发！

　　突破圣皇天的感觉，真好啊！

　　从昔日同辈之中走过，他感受到众人复杂的目光，更是惬意不已。

　　他，不用再为了圣皇天，苦苦求索了！

　　不过他的目光，在上首扫了一眼，却只有大黄牛一人。

　　虎贲过去微微抱拳，道：“大黄兄！”

　　大黄微微点头道：“来了？坐吧！”

　　虎贲却是不坐，笑道：“不知叶师何在，虎贲想先去拜他一拜！”

　　听了这话，所有人都是莫名其妙。

　　“叶师是谁？”

　　“虎贲圣尊过来第一件事，不是拜见牛魔圣尊，竟是要拜见这叶师？”

　　“从未听说万妖大山，有这么一号人物！莫非这叶师，竟比牛魔圣尊还强？”

　　……

　　虽然虎贲踏入了圣皇天，但论实力，比起牛魔圣尊三人来，自然是差了一大截。

　　所以在众人看来，虎贲要做的第一件事，应该是拜见牛魔圣尊三人才是。

　　可是，这叶师是何方神圣？

　　大黄却是笑道：“呵呵，别说是你了，便是本尊，也很久没见过他了！不过今日这真灵大会，叶师应该会出关的！到时，你们几个再拜不迟。”

　　虎贲诚惶诚恐道：“原来如此！叶师闭关，必是有大动作了！那虎贲，就静等他出关了！”

　　说完，虎贲来到自己的座位之上，端坐下来。

　　但“叶师”这个名字，却被众人热议起来。

　　很快，万象大王也到了。

　　他与大黄、虎贲见礼之后，第一件事，便也是打听叶远的所在。

　　他们五个，刚刚出关不久，还没拜见过叶远。

　　所以这第一件事，自然是要答谢赐他们机缘的叶远。

　　得到大黄的答复之后，万象大王也是安坐其上。

　　但“叶师”之名，更是在所有真灵之中热议起来。

　　“又是叶师！这叶师，究竟是何方神圣？”

　　“两大圣尊来到这里的第一件事，居然都是要找这个叶师！”

　　“不会，其他三个圣尊大人过来，也要见叶师吧？”

　　“有古怪！难道这叶师，乃是世外高人，六大圣尊的突破，都是他的手笔？”

　　……

　　聪明者，已然猜出了一些端倪。

　　这并不难猜！

　　而随后狂狮圣尊等人的到来，则更加证实了他们的猜测。

　　果不其然，他们来的第一件事，同样是拜见叶师！

　　于是，“叶师”在所有人眼中，成了最为神秘的存在。

　　甚至有些人，已经猜出了叶远天药师的身份。

　　当然，在他们眼中，“叶师”绝对是五品天药师的强大存在！

　　能同时造就五大圣皇天，这种惊天的手段，也唯有传说中的五品天药师，才能做到！

　　那些半步圣皇天和玉皇天大圆满的存在，一个个开始不淡定了。

　　他们很想见识见识，这个传说中的“叶师”，究竟是何方神圣！

　　“巨猿圣尊到！”

　　“大鹏圣尊到！”

　　听到这两声，所有人悚然而惊。

　　他们没想到，这二位竟然也来了！

　　要知道，这次的万灵大会，可是牛魔圣尊“自作主张”！

　　这等于是，跟这二位打擂台了。

　　众人猜测，这二人的到来，恐怕是搅局来了！

　　如果这场万灵大会成功了，以后谁还把他们这两大圣尊放在眼里？

　　这次，大黄也起身相迎，笑道：“巨猿圣尊、大鹏圣尊，您二位驾到，真是让牛魔山蓬荜生辉啊！”

　　巨猿拄着拐杖，笑容可掬道：“老弟你这说的是哪里话？如今这牛魔山都是蓬荜的话，那我们二人的住处，岂不是成了破烂？”

　　大鹏圣尊也笑道：“还没有恭喜大黄老弟，成为我等同道中人呢！”

　　大黄连忙笑道：“不敢不敢！二位哥哥，仍是大黄兄长！”

　　这番对话，听得所有人目瞪口呆。


第2720章 拜见叶师！

　　谁也没想到，巨猿圣尊和大鹏圣尊竟如此客气。

　　大黄可是这二人的万倍啊，即便现在成了圣尊，在他们二人面前仍旧没有骄傲的资本。

　　但，他们就是客套了！

　　这二人说话，完全把大黄放在了与自己对等的位置上。

　　“呵呵，这人已经到的差不多了，牛魔老弟怎么还不现身？”巨猿圣尊道。

　　话音未落，一道强大的气息呼啸而至。

　　巨猿和大鹏脸色骤然一变，骇然地看向来人。

　　“这老牛……居然突破了！”大鹏一脸不敢置信道。

　　巨猿圣尊也是目光闪烁，道：“看来，本尊的猜测，没有错！”

　　“哈哈，老猿、死鸟，到底是本尊，先迈出了这一步啊！”牛魔圣尊落地，看着二人得意道。

　　三人斗了许多年，一直并驾齐驱。

　　现在，他在三人中率先迈出了这一步，自然是有意卖弄一二。

　　听了这话，两大圣尊脸色黑成了锅底，但却不敢有所表示。

　　圣皇天之后，想要前进一步实在太难太难了。

　　他们三人耗费了数万年光阴，也才达到下位圣皇天巅峰。

　　但现在，牛魔圣尊已经率先从下位圣皇天，突破到中位圣皇天！

　　牛魔圣尊，已经是万妖大山当之无愧的王！

　　巨猿和大鹏也因为，对牛魔圣尊背后的“五品天药师”更加期待起来。

　　哪怕付出再大代价，他们也要跟这个“五品天药师”拉上关系！

　　“牛魔，你也不必如此得意！不是你天赋超越我二人，只是你运气好，碰上个五品天药师罢了！只要这位大师肯出手，难道我二人还突破不了？”大鹏冷哼道。

　　“五品天药师？”牛魔圣尊一愣，旋即脸上露出玩味的笑容。

　　这两个家伙不明就里，居然以为叶远是五品天药师！

　　不过也不奇怪，叶远的手段，怕是许多五品天药师都比不上！

　　见牛魔圣尊的表情，巨猿圣尊冷笑道：“怎么，你把我二人，当成了傻子不成？都到了这时候，你难道还想敝帚自珍吗？”

　　牛魔圣尊大笑道：“你们这两个老东西，我便真是要敝帚自珍，你们又能奈我何？不错，本尊要杀你们的确不易，但真把本尊惹毛了，你们再想留在万妖大山，怕是做不到了吧？难道，你们还能突破回来报仇不成？”

　　一番话，说的两大圣尊郁闷不已。

　　牛魔圣尊虽然突破，但真要杀他们两个，却是不易。

　　但，以牛魔圣尊现在的实力，他们两个想要留在万妖大山，却是办不到了。

　　见到二人吃瘪的表情，牛魔圣尊得意不已。

　　“嘿，你们放心，我老牛不是那等心胸狭窄之人！没你们这两个老东西，本尊也少了许多乐趣。叶老弟正在准备出关，马上就会过来了！至于能不能让他出手，便看你们自己的了！”牛魔圣尊笑道。

　　老弟？

　　巨猿二人听了这话，兴奋之中带着些许疑惑。

　　这老牛，居然敢称呼对方为老弟？

　　牛魔圣尊却是不管二人的疑惑，大袖一挥，朗声道：“想必大家也知道，我们万妖大山数日之内，接连突破了六位圣尊！所以，这万妖大山的格局，自然要发生巨大的改变。今日召集大家前来，便是为此！”

　　一番话，说的所有人紧张起来。

　　领地大小，不光是身份的彰显，更有许多实实在在的好处。

　　今天来，明显就是要打破原来的规矩，重立新规。

　　这样一来，便要让所有人的利益，有所变化。

　　事关，他们每个真灵的利益！

　　巨猿二人想要说什么，却识趣地闭了嘴。

　　现在，已经不是他们能指手画脚的了。

　　“从今天开始，所有圣尊不再有任何疆域，只保有自己的封地！万妖大山所有的疆域，分散给圣皇天之下！”牛魔圣尊的话，立刻激起巨大的波澜。

　　万妖大山，三大圣尊占据了近七成的领地。

　　现在，他们竟然要将这七成的领地，全部拿出来！

　　巨猿和大鹏两大圣尊，脸色说不出的难看。

　　不过他们也知道，牛魔圣尊肯定还有后话。

　　这家伙，可不是开善堂的。

　　果然，牛魔圣尊继续道：“从今日起，万妖大山成立众圣殿。所有圣尊强者，归属于众圣殿！反实力达到半步圣皇天，皆可进入众圣殿，成为客卿。从今往后，不管哪个领地，都要将三品以上的资源，上交给众圣殿，再由众圣殿统一分配。”

　　此言一出，所有真灵尽皆变色。

　　众圣殿这一手，太狠了！

　　这等于是，垄断了所有高阶资源啊！

　　倒是一众圣尊，目光骤然一亮。

　　这等于是，集中了整个万妖大山的资源，来供养几大圣尊！

　　对于圣尊来说，这绝对是天大的好事！

　　许多真灵，表现出了不满之色。

　　但在这丛林之中，圣尊说什么，那就是什么，容不得他们反驳。

　　就在这时，一个人类的身影，突然出现在众人的视野当中。

　　“人类！这里，怎么会有一个人类？”

　　“一个下位玉皇天，居然闯入了真灵大会，他是找死不成？”

　　……

　　这人类，自然便是刚刚出关的叶远。

　　这些时日，他的《九天化龙拳》又有所感悟，便闭关了一些日子。

　　看到叶远，牛魔圣尊笑道：“你们不是要见我背后的高人吗？他已经来了！”

　　大鹏圣尊一愣，黑着脸道：“老牛，你莫不是以为突破了，就可以耍我们了？区区下位玉皇天，怎么可能是五品天药师？”

　　巨猿也是神色不善道：“牛魔，你太过分了！随便找来个人类，就像搪塞我们吗？”

　　玉皇天在万妖大山，也是一方强者。

　　但在两大圣尊眼中，根本算不得什么。

　　所以他们二人的第一感觉，就是牛魔圣尊在戏弄他们！

　　但就在他们震怒之时，刚刚突破的六大圣尊齐齐离席，风一般向叶远窜了过去，争先恐后。

　　“新晋圣尊虎贲，特来拜见叶师！”

　　“新晋圣尊大黄，拜见叶师！”

　　……

　　六大圣尊围住叶远，直接一躬到底。

　　那模样，虔诚无比。

　　这满山的真灵强者，加上巨猿、大鹏二位圣尊，彻底傻眼。


第2721章 回归天南！

　　“什么？他……他就是叶师？”

　　“开什么玩笑！一个下位玉皇天，造就了六大圣尊，还让牛魔圣尊突破？”

　　“可是，能让六大圣尊如此恭敬，不是他还能有谁？”

　　“老子想过一万种可能，唯独没想到，让六大圣尊突破的，竟然是一个下位玉皇天！”

　　……

　　六大圣尊的举动，让整个万灵大会一片哗然。

　　在这之前，外界便有多种猜测。

　　但不管怎样，也没人能料到，这一切的始作俑者，竟是一个下位玉皇天！

　　不是说玉皇天不行，而是玉皇天到圣皇天，这一步本身就极难极难。

　　他，凭什么能够让这么多强者突破？

　　可六大圣尊的反应，也实实在在地告诉他们，就是叶远！

　　如果是开玩笑的话，这个玩笑开得也太大了！

　　圣尊强者身份何等尊贵？

　　即便是牛魔圣尊的命令，相信六大圣尊也不可能配合对方演戏。

　　巨猿二人，目瞪口呆。

　　牛魔圣尊则是大笑道：“哈哈哈，我就知道你们是这种表情！你们不知道，本尊当年见到叶老弟的手段之时，跟你们的表情一般无二！”

　　“可……可这怎么可能？”巨猿圣尊仍旧不敢相信道。

　　“没什么不可能的！叶老弟的手段，你们根本无法想象！”牛魔圣尊笑道。

　　那边，叶远见到六人，笑道：“你们都突破了，我也算完成当初的承诺了！”

　　虎贲诚惶诚恐道：“是我等有眼无珠，险些害了叶师性命，罪过罪过！”

　　叶远摆手道：“圣皇天的机缘，谁能抵挡？那事，不怪你们。”

　　六人虽然突破了圣皇天，但是对于叶远的尊敬，却是更甚了。

　　一来，叶远以德报怨，给他们的琼瑶天圣丹品质极高，并没有半点偷工减料。

　　二来，他们如今也已经知道，圣皇天要面对圣皇道劫。

　　将来，要依仗叶远的地方，还有很多。

　　这也是为什么，天药师被世人崇敬的原因。

　　“叶老弟来得正好，本尊便一并宣布了！这众圣殿殿主，本尊便当仁不让了！叶老弟，便是这众圣殿的名誉殿主，一切权益与本尊等同！”

　　牛魔圣尊亲自下来迎接叶远，一把抓住他的手腕，便拉到了他的身旁座下。

　　叶远也是一脸懵逼，不过听起来，似乎不错的样子。

　　对此，自然不敢有人有异议。

　　万灵大会结束，一众真灵散去，巨猿圣尊再也按捺不住了。

　　“叶兄弟，本尊略备薄礼，还请笑纳。”巨猿取出一个空间手镯，笑着递给叶远。

　　“叶兄弟，这里面几乎是本尊的全部家当了！你要是能看得上的话，本尊想向你求一颗天丹！”大鹏也不甘示弱道。

　　这两个，为了得到叶远的天丹，也是下了血本了。

　　叶远笑了笑，将礼物推了回去，道：“二位圣尊，你们的东西，叶某不要！”

　　二人闻言，不由面色大变。

　　“叶兄弟，这老牛能给你的，我们一样能给！这，又是为何？”巨猿圣尊费解道。

　　他的礼物，可是按照五品天药师的标准准备的。

　　对于叶远这个玉皇天来说，绝对有着足够的吸引力。

　　可谁知，叶远居然看都不看！

　　叶远笑道：“天丹我可以帮你们炼制，也不要你们的礼物。我只要，你们欠我一个人情！等我需要你们帮忙的时候，你们需要帮我出手一次！”

　　傻子也知道，这个人情恐怕是不好还的！

　　不过，再难还，也好过死在道劫之下！

　　所以，二人毫不犹豫，就答应了。

　　巨猿二人得到叶远的承诺，一刻也不愿意停留，立刻告辞离去。

　　时间，就是境界啊！

　　“叶老弟，你接下来，有什么打算？”牛魔圣尊问道。

　　叶远道：“我打算先回一趟天南，然后，便出发回五大天域。”

　　牛魔圣尊点点头，道：“嗯，有什么需要大哥帮助的，尽管开口！你的事，便是大哥的事！”

　　他不是傻子，叶远拒绝了巨猿二人的天价礼物，只换来一个人情。

　　他身上，必然背负着很多！

　　叶远也不矫情，笑道：“大哥放心，小弟不会客气的！”

　　相处日久，叶远对牛魔圣尊的脾性多少也有些了解。

　　他虽实力强大，但性格直爽，并不乖戾，倒是很容易相处。

　　自己于他有大恩，他自然不会袖手旁观。

　　虎贲开口道：“既然叶师要回天南，我们五个也一同前去吧！毕竟，我们五个在天南犯下了不少杀孽，这次正好去向他们赔罪！”

　　对于这个要求，叶远自然没有不允的道理。

　　天南枉死的生灵，他总要有个交代。

　　数日之后，叶远带着五大圣尊，踏上了回归天南的路程。

　　……

　　天南边缘的一座深山之中，忽地，一道惊天的气息冲天而起。

　　恐怖的威压，让鸟兽四散奔逃。

　　虚空之上，天降异象，正是突破圣皇天的征兆！

　　半月之后，一道身影冲天而起，放声狂笑！

　　那笑声，震得天地色变。

　　“哈哈哈……我孟寒风，终于踏出这一步了！这就是圣皇天，好神奇的力量！我感觉，现在挥手之间便是天道！虎贲，你们五个畜生，追杀的本尊上天无路，入地无门！今日，本尊踏入圣皇天，定要叫尔等付出血的代价！”

　　这突破圣皇天的强者，正是当初用卑劣手段，坑了五大半步圣皇天，逃走的天南城主孟寒风！

　　他服下圣缘丹，历经五十年的闭关苦修，终于一朝顿悟，踏入了梦寐以求的圣皇天！

　　其实，五大半步圣皇天率军血洗天南，他当然知道。

　　那时，他还没有找到闭关之地，正在天南之地游荡。

　　但，他并没有出头，而是任凭天南之地血流成河！

　　按照他的打算，待他突破圣皇天之后，再来找五人报仇！

　　孟寒风的目光，看向天南城的方向，沉声道：“五十年过去了，也不知天南城，还能剩下几人！本尊现在成为圣皇之尊，想要重整旗鼓，并不算迟！先去收复了天南之地，再挥军北上，让这些家伙也尝尝，被血洗的滋味！”

　　一念及此，他再不停留，身形一纵，便消失在天际。


第2722章 耀武扬威！

　　“天南城主赵蕈，拜见五位圣尊大人！”

　　看到叶远身后的五大圣皇天，赵蕈心中掀起了惊涛骇浪。

　　叶远，真的做到了！

　　这可是五大圣皇天啊，所有人梦寐以求，却不可得的境界！

　　如今的天南城，城主和殿主，他一肩挑了。

　　“呵呵，赵老弟不必如此客气，我们这次来，是赔礼道歉的！”虎贲笑道。

　　“是啊，五十年前，是我们几个脑子抽了，做下那等蠢事！”天鼠圣尊道。

　　“我们这次来，带了一些礼物，聊表歉意，还望赵老弟原谅。”万象圣尊道。

　　五大圣尊一口一个老弟，说的赵蕈晕头转向。

　　圣尊大人，竟然称呼自己为老弟！

　　而且，这五大圣尊，竟是来道歉的！

　　到底，发生了什么事？

　　事实上，赵蕈等人都以为，叶远回不来了。

　　可如今，叶远不但回来了，而且五大圣尊的态度，好到让人有些无措。

　　“啊！几位圣尊大人太客气了，这里不是寒暄之地，还请入城一叙。”

　　赵蕈不敢怠慢，还是做足了礼数。

　　毕竟，这是五位圣尊啊！

　　被五位圣尊称兄道弟，赵蕈浑身上下说不出的难受。

　　“叶师，请！”几人却是不敢先走，让叶远先走。

　　赵蕈眼珠子掉了一地。

　　“三殿主真是太牛逼了！五大圣尊，竟然对他如此恭敬！”

　　“嘿，当年五位大王攻打天南，那是何等的意气风发。现在，他们突破了圣尊，却是变得非常客气了！”

　　“啧啧，三殿主平定蓟南海域，现在又收服万妖大山！我们天南城，再也无虞了！”

　　……

　　城中强者见到这一幕，一个个震惊之余，自豪感皆是油然而生。

　　天南从来都是在南北两大势力的夹缝中生存，活的好不憋屈。

　　可自从叶远到来，一切都变了。

　　叶远去了一趟蓟南海域，蓟南海域派遣使者前来，表示永不侵犯天南。

　　叶远去了一趟万妖大山，五大圣尊亲自上门，赔礼道歉！

　　这位三殿主，真是神一般的人物啊！

　　入了城，自然是少不了一番寒暄。

　　言语间，五大圣尊都很谦逊，也是让赵蕈等人唏嘘不已。

　　他们知道，五大圣尊这是看了叶远的面子啊！

　　如今再想想，孟寒风真的是舍近求远了！

　　明明自己眼皮子底下就有一个牛逼炸天的人物，他却用一种极为不堪的方式，活在了人们的印象中。

　　嗡！

　　忽然，一道恐怖的气息骤然降临，笼罩了整个天南城。

　　“天南城中，如今谁是城主，本尊孟寒风，还不速速前来拜见！”一道震天的声音，响彻整个天南城。

　　竟是，孟寒风到了！

　　城主府内，所有人都是一脸诧异之色。

　　“孟城主，他突破圣皇天了！”赵蕈惊诧道。

　　无论如何，突破圣皇天都不是一件小事。

　　尤其是，这天南之地的第一个圣皇天！

　　乌纪安却是一脸不屑道：“哼！这个狗东西，还有脸回来！如果不是他，我天南之地岂会生灵涂炭？”

　　宋天阳也道：“当年天南血流成河，他当缩头乌龟。现在突破圣皇天了，却又要回来当他的城主！嘿，真是打的一手好算盘啊！”

　　对于孟寒风的为人，如今天南城都是极为不屑。

　　虎贲等五人听到孟寒风自报家门，早已经怒火中烧。

　　“这个卑鄙小人，终于肯现身了！嘿嘿，他恐怕想不到，我们五人同时突破了圣皇天吧？走，一起出去，收拾了这个家伙！”虎贲大怒道。

　　几人正要动身，却听叶远笑道：“不急，这孟寒风回来摆威风，不让他尽兴，多不好。况且你们这样出去，很容易把他吓跑的！”

　　虎贲等人一听，不由暗暗点头，心道还是叶远心细。

　　以五敌一，看起来碾压，但是这么冲过去，很容易将孟寒风吓跑。

　　一个圣皇天要跑，还真是不好杀。

　　但如果突出奇招，将其包围，孟寒风想跑，就不是那么容易了。

　　“嘿嘿，还是叶师厉害！”天鼠圣尊伸出个大拇指道。

　　叶远对赵蕈道：“走，我们去会一会，这个城主大人！”

　　赵蕈微微点头，跟着叶远出门而去。

　　踏空而上，叶远就看到一个蓝袍中年人，背负双手，双目向天，不可一世的模样。

　　这还是他第一次见到孟寒风，给叶远的第一印象，便是一副小人得志的模样。

　　或许他以前不是，但现在，的的确确就是这副模样。

　　孟寒风显然也注意到了二人，目光一沉，道：“嗯？赵蕈，没想到，你竟然突破了！看来天南城如今的主事之人，便是你了？不过，你们见到本尊，为何不行礼？”

　　说到后来，孟寒风双目一瞪，一股强大的压力扑面而来。

　　赵蕈冷哼一声，道：“孟寒风，你还有脸回来！你知不知道，五十年前，整个天南之地，差点因为你生灵涂炭？”

　　孟寒风丝毫不以为意，淡淡道：“区区一群蝼蚁，死了便死了，有什么大不了的？一群蝼蚁，难道还比本尊突破圣皇天更重要？况且，这天南城……不是好好的吗？”

　　事实上，孟寒风降临天南城，也是颇为惊讶。

　　天南城，居然完好无损！

　　城中传来阵阵强大的气息，似乎损失并没有太大！

　　当年万灵浩荡，那等威势他可是亲眼见过。

　　居然，没能灭了天南城？

　　不过，不管怎么样，没灭是最好不过。

　　不至于，让他接手一个烂摊子。

　　“你！你真是厚颜无耻啊！”见孟寒风毫无悔意，赵蕈不由一阵气结。

　　孟寒风淡淡道：“那五头畜生势大，当年本尊不是他们的对手。但现在，本尊已经突破了圣皇天，是这天南之地的真正主宰！也到了，找他们报仇的时候了！对了，你身边的这个小子，是什么人？看着，有些眼生。”

　　赵蕈沉声道：“他，叫叶远！你应该听过！”

　　孟寒风眉头微蹙，似是想起了什么，笑道：“原来是那个丹道天才！本尊当年忙着进入秘境，倒是没有机会与你相见。不错，不错，以后，你就跟着本尊吧！”

　　赵蕈闻言，不由翻了个白眼。

　　他以前怎么没发现，这家伙如此臭屁？


第2723章 破圣缘丹！

　　跟着你？

　　人家屁股后面，可是跟着五大圣尊呢！

　　你哪来的勇气，敢叫这等存在跟着你？

　　要知道，整座万妖大山，在这之前也才只有三大圣尊！

　　真是无知者无畏啊！

　　叶远倒是没有生气，而是看着孟寒风，似笑非笑道：“让我跟着你？不知，你能给我什么好处呢？”

　　孟寒风大袖一挥，淡淡道：“我听说，你炼制天丹的实力，连赵蕈都十分佩服。既然如此，这天南丹殿的殿主，就由你来当吧！”

　　孟寒风还以为叶远心动，给了他一个无法拒绝的条件。

　　刚才赵蕈对他破口大骂，已经让他生出了厌恶之情。

　　若在以前，他也就忍了。

　　可现在，他贵为圣尊，岂会在意一个半步圣皇天？

　　叶远闻言失笑道：“只是一个天南丹殿的殿主吗？不够！”

　　孟寒风冷笑道：“哈，好大的口气！那你倒是说说，你想要什么？”

　　叶远淡淡道：“我要，你在这满城的武者面前，下跪认错！”

　　孟寒风面色一寒，冷声道：“小子，你敢戏耍本尊？你可知道，本尊如今，乃是这天南之地唯一的圣皇天！所有人的生死，都在本尊的一念之间！”

　　叶远毫不在意，淡笑道：“戏耍？我可没这闲工夫，戏耍你这个不要脸的东西。”

　　孟寒风闻言大怒，道：“小子，你真是好样的，居然敢挑衅一位圣皇天！”

　　叶远不屑道：“圣皇天，很了不起吗？”

　　“那你就看看，圣皇天是不是很了不起！”

　　孟寒风冷喝一声，圣皇天的气息猛然释放，整个天南城，都感受到了恐怖的压力。

　　圣皇天，太可怕了！

　　在这狂风暴雨之间，便是赵蕈这个半步圣皇天，也显得孱弱无比。

　　“哈哈哈，圣皇天，好了不起啊！本尊，真的好怕啊！”大笑声中，虎贲圣尊显形。

　　孟寒风瞳孔一缩，惊呼道：“你……你也突破圣皇天了？这……这不可能！”

　　“啧啧，圣皇天啊，真是了不起呢！那看来，本尊也很了不起啊！”带着玩味的笑容，万象圣尊也显形了。

　　而他出现的方向，与虎贲圣尊呈犄角之势，挡住了孟寒风一半的退路。

　　见到万象圣尊，孟寒风的心脏猛然一抽！

　　“你……你也突破圣皇天了？”

　　“孟寒风，你好像很意外啊！不过就是突破个圣皇天吗，看把你给激动的。”天鼠圣尊显形道。

　　孟寒风感觉，自己的呼吸有些不顺畅了。

　　圣皇天啊！

　　自己历尽千辛万苦，才从这几人身上夺走了机缘，证道圣皇天。

　　可谁料，五十年闭关，出关之后一切都变了！

　　他以为自己出关，可以蹂躏这五大真灵。

　　可谁料，五人之中的三个，都突破了圣皇天！

　　“啧啧，就你这半吊子的圣皇天，居然也想让叶师追随。你的脑袋，被驴踢了吧？唔……不好意思，侮辱驴了。”狂狮圣尊不屑道。

　　随着狂狮圣尊和巨鹿圣尊显形，孟寒风眼珠子都瞪出来了。

　　“你……你们……你们居然，全部突破圣皇天了？”孟寒风觉得，这个世界太可怕了。

　　五大真灵全部突破，那他费尽心机弄来的机缘，算什么？

　　孟寒风现在，有种哔了狗的感觉。

　　“你好像很意外？当初抢走圣缘丹的时候，没想到会有今天吧？你刚才不是说，要找我们五个报仇吗？现在，给你这个机会。”虎贲圣尊看着孟寒风，似笑非笑道。

　　他们五个，已经形成了合围。

　　纵然圣皇天身法极快，也不可能逃走。

　　孟寒风悚然而惊，这才知道危险。

　　刚才，他真是太惊讶了！

　　圣皇天，什么时候变成大白菜了？

　　“你们……究竟是怎么做到的？”孟寒风百思不得其解。

　　虎贲大笑，指着叶远道：“你这个蠢货，只顾着算计我们，却不知真神就在你的眼皮子底下！叶师的丹道，有通天彻地之能！我们五人都是拜他所赐，得以突破圣皇天。区区圣缘丹，又算得了什么？”

　　“是你？不可能！”孟寒风浑身一震，不敢置信地看向叶远。

　　这五大圣皇天，竟是由一个下位玉皇天缔造？

　　这，怎么可能？

　　如果四品天药师，能缔造圣皇天强者，那圣皇天早就满地走了！

　　虎贲笑道：“信不信由你，不过现在，先把你打服再说！哥几个，出手了！”

　　“好嘞！”狂狮几人摩拳擦掌，一个个虎视眈眈。

　　轰轰轰！

　　五人毫不迟疑，几乎在同一时间出手。

　　这等威势，城中强者何曾见过？

　　那可怕的波动，犹如天上绚烂的烟花，美丽极了。

　　孟寒风面色骤变，只能被动应对。

　　他的退路全部被封死，只能左支右拙。

　　可气的是，他发现，自己在这五人面前，根本没有还手之力。

　　“不对啊，这家伙怎么这么弱？难道，他隐藏了实力？”狂狮皱眉道。

　　刚才的交手，他发现孟寒风的实力，比他差远了！

　　要知道，在半步圣皇天的时候，孟寒风的实力可是堪比虎贲大王。

　　否则的话，他们五个又岂会找他同去？

　　但同样是突破圣皇天，他发现对手的实力弱的不行。

　　顶多，只有他七成的实力。

　　奇怪！

　　“隐藏个屁！区区圣缘丹，岂能跟叶师的琼瑶天圣丹相提并论？我们突破圣皇天，几乎将身体的潜能都挖掘出来了。那个破圣缘丹，只有三四品，哪里能巩固境界，夯实根基？”虎贲笑骂道。

　　狂狮圣尊恍然大悟，道：“啊！原来如此！这家伙，真是捡了芝麻，丢了西瓜啊！我估摸着，我一个人就能把他给撂倒了！蠢货！蠢货啊！哈哈哈……”

　　即便是突破，也是有所不同的。

　　否则，丹药的品质，哪里能显示出差异？

　　真品天丹，药效往往不可思议，根本不是什么圣缘丹可以比拟的。

　　五大圣尊同时出手，孟寒风被打得吐血连连。

　　只有招架之功，哪有还手之力？

　　如果不是五大圣尊手下留情，他早已经一命呜呼了。

　　千方百计突破到圣皇天，连一个逼都没装成，就被打残了。

　　“好了，差不多了，留他一条贱命，我要让他向全城武者跪下道歉！”叶远朗声道。


第2724章 你驾驭不了！

　　平坦的大道之上，一人一牛正在前行，似慢实快。

　　牛，是大黄。

　　人，自然是叶远。

　　叶远出山，大黄主动要求跟随，给叶远当坐骑。

　　显然，大黄已经认定了，叶远非池中之物，才甘愿当他的坐骑。

　　毕竟，能以玉皇天之境，一手缔造六大圣皇天，这种事在之前，他想也不敢想。

　　那将来，叶远一旦突破圣皇天呢？

　　要知道，圣皇天并不是终点。

　　相反，圣皇天反而是灭亡之路！

　　不进，则亡！

　　对此，牛魔圣尊自然没有异议。

　　大黄突破圣皇天，地位已经不同往日。

　　而且，他也需要大黄，维系与叶远之间的关系。

　　孟寒风没有死，他被废去了一身修为，绑在天南城中央，受万人唾骂。

　　随后，虎贲圣尊代表众圣殿，向天南城宣布，永不进犯！

　　自那以后，叶远其实已经成了天南城的无冕之王。

　　无论赵蕈还是城主府，对叶远都是极为尊敬。

　　可以说，他以一己之力将天南的两个心腹之患，彻底根除。

　　此时的叶远，已经来到了真阳天域，前方便是玉真天宗。

　　回到五大天域，叶远的打算是先回一趟通天界，帮月梦璃他们达到天位。

　　再了解丹盟的虚实，并且着手复仇！

　　回到五大天域已经有些日子了，叶远道听途说，却也感受到了如今丹盟的强大！

　　如今的五大天域，已经全部落入丹盟的控制之下。

　　他们，也从幕后，走到了台前！

　　五大天域，无论曾经多么辉煌的天宗，如今都臣服在丹盟的脚下。

　　现在的丹盟，控制了五大天域所有的丹道资源。

　　无论天药师还是天药，几乎全在丹盟的掌控之下。

　　那些曾经的大宗门，丹盟都派遣了强大的天药师坐镇，名为首座！

　　首座的地位，甚至还在宗主之上。

　　其实就等于，架空了宗主。

　　哪个宗门不听话，直接灭了！

　　这百多年的时间里，已经有数个不听话的宗门，彻底消失。

　　久而久之，也就没人敢反抗了。

　　当然，这些只是叶远了解的大概。

　　他明白，五大天域真正的博弈，还是在圣皇天之间！

　　这种层次的博弈，就不是一般人能接触到的了。

　　忽然，一个身着灰色道袍的邋遢道人，骑着一只巨鹰，从叶远头顶呼啸而过。

　　不过很快，他又折了回来，却是落在了叶远的前面。

　　“小兄弟，我用我的紫凤黑瞳鹰，换你的大黄牛，可好？”邋遢道人一脸真诚道。

　　这紫凤黑瞳鹰，气息十分强大，竟是上位玉皇天的境界。

　　这邋遢道人能收服这等真灵，实力自然非同一般。

　　只是，他用一头玉皇天的鹰，换一头圣皇天的牛，真是瞎了狗眼了。

　　当然，也是大黄收敛了气息，看上去就像一只普通的大黄牛，邋遢道人根本看不出虚实。

　　不过他刚才神识一扫，发现这头大黄牛似乎很不一般，这才动了念头。

　　紫凤黑瞳鹰听了邋遢道人的话，似是十分不爽，哞叫了几声。

　　叶远看也不看邋遢道人，淡淡道：“不换。”

　　邋遢道人也不着恼，笑嘻嘻道：“我无方道人，最是擅长御兽之术。小兄弟，这头大黄牛跟着你，是暴殄天物了！你用一头普通的大黄牛，换一个上位玉皇天的紫凤黑瞳鹰，可是大赚了！”

　　叶远这才看了他一眼，淡淡道：“你，驾驭不了他。”

　　无方道人闻言大笑道：“小兄弟，我不是吹牛，这雨清大陆上，还真没几头真灵，是我驾驭不了的！”

　　叶远摇摇头，叹道：“哦，那你来试试？”

　　无方道人一脸自信道：“哈哈，小兄弟，今天，就让你开开眼界。”

　　叶远下了牛，无方道人也是有意卖弄，只见他口中默念法诀，一股强大的元神之力骤然绽放。

　　叶远也是有些意外，没想到在这里居然能看到如此强大的魂技。

　　不过这种魂技，似乎是专门针对真灵的。

　　当然，这魂技在叶远的《神衍》面前，根本不值一提。

　　“御灵诀，着！”

　　无方道人大吼一声，打出一道道元神之力，没入大黄的识海之中。

　　一开始，大黄还睁着眼。

　　无方道人忙活了大半天，竟是把大黄给弄得有点困了。

　　叶远能感受到，这《御灵诀》还真的颇为强大。

　　若是一般的真灵，只要元神不如无方道人强大，哪怕实力比他还强，恐怕也得着了道。

　　但，大黄可是圣皇天！

　　圣皇天的元神，经过大道之力的洗礼，根本不是玉皇天能够想象。

　　只是，无方道人根本不知道，他见大黄闭上双眼，和收服其他真灵时一模一样，不由大喜过望。

　　更让他高兴的是，这头大黄牛居然没有半点反抗。

　　“嘿嘿，小兄弟，看到了没有？”

　　无方道人一阵得意，就要上去牵大黄。

　　他的手一摸到大黄的牛角，一下子把大黄给惊醒了。

　　于是，大黄的牛蹄子，直接踹在了无方道人的胸口。

　　无方道人只感到，仿佛一座大山砸在了胸口，狂喷一口鲜血，飞出去一里之远。

　　也是大黄只是动用了肉身之力，否则这一脚下去，就能要了他的命。

　　叶远见了，也不由好笑道：“我说过，你驾驭不了。”

　　无方道人挣扎起来，一脸骇然地看着大黄，道：“这……这怎么可能？居然有真灵，能挡住我的御灵诀！”

　　叶远笑道：“好了，我家大黄老实，但你也别欺负老实牛，不然，后果会很严重的。走了。”

　　无方道人浑身一震，连忙骑上紫凤黑瞳鹰，与叶远并驾齐驱。

　　“小兄弟，是从哪得来这头大黄牛？”无方道人一边吐血，一边问道。

　　“万妖大山。”叶远淡淡道。

　　无方道人瞳孔一缩，惊道：“小兄弟，能挡住我的御灵诀，这头大黄牛必然是混沌异种！将来，成就不可限量啊！”

　　也不怪无方道人想不到，整个雨清大陆，才有几个圣皇天？

　　他决然想不到，眼前这头普通的大黄牛，居然是一个圣尊！

　　叶远淡淡道：“这个，不用你来说。”

　　“小兄弟，也是去玉真天宗吧？不如，我们同行，如何？”无方道人道。

　　叶远微微有些讶异道：“你怎么知道？”


第2725章 大黄，踩他！

　　“你不知道？”这次，轮到无方道人吃惊了。

　　“玉真天宗广发英雄贴，邀请玉皇天以上的高手，共同探索秘境。现在，有众多高手正在前往玉真天宗。”

　　叶远蹙眉道：“什么样的秘境，玉真天宗都搞不定？”

　　无方道人摇头道：“玉真天宗守口如瓶，现在还不知道情况。不过他们放出风声，说是这次可能有鸿蒙至宝出世，而且，还有成圣的机缘！”

　　“原来如此！”

　　无论是鸿蒙至宝，还是成圣的机缘，对于玉皇天强者来说，都有莫大的吸引力。

　　这等重宝，恐怕玉真天宗一家，也吃不下。

　　玉真天宗虽然盛极一时，如今却已经没落。

　　当然，这两样东西，对叶远毫无吸引力。

　　这邋遢道人对大黄极感兴趣，于是缠着叶远非要同行。

　　叶远倒是无所谓，一路上也从邋遢道人口中，得到了不少有用的信息。

　　比如，丹盟现在虽然一统五大天域，但也有不少不和谐的力量，与之对抗。

　　这些势力隐藏在暗处，声东击西，行踪飘忽不定，丹盟也十分头疼。

　　其中最著名的，便是一个叫做血盟的组织。

　　这个组织，经常猎杀一些丹盟的高层，劫持丹盟的资源。

　　来无影，去无踪，极是难缠。

　　入了玉真天宗，迎接二人的是玉皇天长老宗睿。

　　宗睿一见邋遢道人，立刻一副热切的模样。

　　至于一旁的叶远，直接被忽略了。

　　这次来的玉皇天，有很大一部分如叶远一般，是下位玉皇天。

　　这点实力，还是散修，他们自然不会看在眼里。

　　“哈哈，没想到，无方兄竟然来了！有你在，那是以一当十啊！”宗睿大笑道。

　　无方道人看了叶远一眼，得意道：“宗老弟，太过奖了！”

　　宗睿摆摆手，道：“这可不是过奖！这真阳天域，谁不知道一句话，宁惹阎王，莫惹无方？无方兄的一手御灵之术，几乎是圣皇天之下无敌啊！咦，这位，难道是你的徒儿？”

　　无方道人笑道：“不是不是，只是路上碰到的一位同道。他和我都擅长御灵之术，倒是能谈到一起。”

　　“哦，原来如此！”宗睿露出一副恍然大悟的表情，对叶远立刻兴趣缺缺了。

　　看看无方道人的紫凤黑瞳鹰，再看看叶远骑的普通大黄牛，差距太大了。

　　看来，又是一个浑水摸鱼的。

　　宗睿心中鄙夷。

　　对于宗睿的鄙夷，叶远自然看得分明，不过他也懒得解释什么。

　　我会到处说，大黄是圣皇天吗？

　　宗睿领着二人来到一座山峰之上，这里便是外来强者的住处。

　　玉皇天，哪怕是下位玉皇天，也是一方强者，自然不能怠慢。

　　山峰之上，已经住了不少强者，十分热闹。

　　这些强者，更是在山上开起了坊市，互通有无。

　　“嘿，又来一个浑水摸鱼的，还是个飞升者！”叶远刚刚上山，便有一道刺耳的声音传来。

　　来玉真天宗的，大部分都是本土强者，极少有飞升者。

　　所以叶远的出现，十分扎眼。

　　其实，无方道人也是飞升者，不过他的一手御灵之术，在整个真阳天域都十分有名，自然没人敢找他的茬。

　　但叶远，就不一样了。

　　事实上，这次来的玉皇天强者当中，也有一些是飞升者。

　　但是敢来的，都是实力极为强大之辈。

　　譬如，无方道人。

　　别看他被大黄踩了一脚，但其实他的实力是真的强。

　　无方道人有一只乾坤袋，乾坤袋中装了十头真灵！

　　其中，还有两头是玉皇天大圆满的强大存在。

　　无方道人自身的战斗力倒是其次，但这十大真灵，却是足以让他横扫同阶。

　　试问，有几个人，能同时面对十个玉皇天真灵？

　　也因此，宗睿才对他另眼相看。

　　这道刺耳的声音传来，立刻一群人围了过来。

　　为首，一个蓝袍青年指着叶远的鼻子道：“小子，识相的，赶快滚下山去！在这里，你随时会没命的！”

　　这蓝袍青年实力不错，已经是中位玉皇天。

　　看他的模样，在这一群人中颇有威望。

　　至于宗睿，倒是没有出手的意思，一副乐见其成的态度。

　　他是东道，不好赶人，但有人出手，他自然也不介意。

　　“听到没有，卫聿长老让你滚，没听见吗？”

　　“小子，你这点实力，没有资格进秘境浑水摸鱼，明白了吗？”

　　“你以为骑着一头大黄牛，就能成为无方兄了吗？东施效颦！”

　　……

　　卫聿一开口，立刻有许多人附和。

　　这其中，甚至还有几个上位玉皇天。

　　可见，卫聿的地位有多高。

　　叶远倒是不以为意，好奇道：“卫聿是谁，很厉害吗？”

　　“哈哈哈，连卫聿长老都不认识，这小子也敢上玉真天宗！”立刻有人哄笑道。

　　见叶远被针对，无方道人笑道：“叶兄弟，卫聿可是真阳天域第一天宗，七星天宗的第一天才！别看他只有中位玉皇天，一身实力几乎堪比玉皇天大圆满！他，也是被誉为最有希望突破圣皇天的年轻天才！”

　　叶远“哦”了一声，表示了解。

　　这卫聿在七星天宗，地位有些类似于洛云轻。

　　不过现在的洛云轻，恐怕实力早已经超过卫聿了。

　　“嘿，叶兄弟，如果你把大黄送我，我不但将紫凤黑瞳鹰送给你，还帮你解了眼前之围，可好？”无方道人趁火打劫道。

　　这一出声，众人皆是色变。

　　无方道人的名头，可不是说着玩的。

　　卫聿面色一沉，冷声道：“无方兄，难道，你想与我七星天宗为敌？”

　　无方道人嘿嘿笑道：“我不想与七星天宗为敌，但是这头大黄牛，老道我更是喜欢！怎么样，叶兄弟？”

　　叶远撇撇嘴，淡淡道：“不必了。大黄，走。”

　　叶远牵着大黄，就要从人群中穿过。

　　卫聿面色一沉，冷哼道：“给脸不要脸的东西，给我死！”

　　说罢，卫聿悍然出剑，速度快到不可思议。

　　“大黄，踩他！”叶远丝毫不以为意，淡淡道。

　　不用叶远吩咐，大黄已然出蹄。

　　卫聿快，大黄更快。

　　这一蹄子，妙到毫巅地避开了一剑，直接踹在了卫聿的脸上。


第2726章 天葬紫菱花！

　　卫聿只觉一阵天晕地旋，满眼都是星星。

　　爬起来时，脸上赫然一个牛蹄子印，极为扎眼。

　　不少人见到这一幕，都是忍不住笑出声来。

　　不过同时，他们震惊于大黄的厉害。

　　明明没有什么神元波动，却能一脚踩翻卫聿，这可不是一般的真灵能做到的。

　　而大黄看起来，实在是普通到不能再普通的大黄牛。

　　“嘿，你们以为老道我看上的，能是普通货色吗？这头大黄牛可是混沌异种，一举一动都带着规则波动。只要稍加调教，将来踏入圣皇天也不是不可能！只是，落在这小子手中，真是明珠暗投了！”

　　无方道人一边嘚瑟，一边摇头叹息道。

　　只是他不知道，大黄根本不是什么混沌异种，而是一头真正的圣尊真灵！

　　如果不是刻意隐藏实力，刚才那一脚卫聿的脑袋就直接爆了。

　　卫聿爬起来，使劲甩了甩脑袋，这才恢复几分清醒。

　　“该死的小子，竟敢挑衅我七星天宗！大家一起上，只要杀了这小子，我卫聿欠他一个人情！”卫聿怒视着叶远，咆哮道。

　　这话一说，众人纷纷动心。

　　卫聿，几乎已经锁定了下一任七星天宗的宗主。

　　他的人情，可是相当值钱！

　　于是，他们忍不住出手了。

　　在场的十多个玉皇天中上位的强者，声势可见一斑。

　　但，叶远仍旧十分淡定吩咐道：“大黄，踩他们。”

　　砰砰砰……

　　大黄出蹄如电，招招不落空。

　　几个呼吸之间，每个人脸上，都印了一个大牛蹄子。

　　当然，卫聿的脸上，又多印了一个。

　　宗睿，则是一脸震惊，瞬间有种被打脸的感觉。

　　他之前还在嘲笑，叶远实在邯郸学步。

　　可谁知道，这个不起眼的大黄牛，竟然如此厉害。

　　十多个玉皇天，被他三两脚就给收拾了。

　　“大黄，走。”叶远也不顾众人惊讶的目光，牵着大黄，施施然离开。

　　而无方道人，则是两眼放光。

　　他对这个大黄，是越来越喜欢了。

　　看了大黄，他现在觉得自己乾坤袋中的那些真灵，简直就是一堆垃圾！

　　卫聿挣扎着站起来，想要稳住身形。

　　结果身子一晃，又摔倒了。

　　他大喊道：“小子，仗着坐骑厉害，算什么本事？有胆的，你自己跟我交手！”

　　叶远转头，淡淡道：“哦，是吗？这话，你怎么不对无方道人说？”

　　卫聿闻言，不由一窒。

　　无方道人打架杀人，从来不会自己出手。

　　可，从没有人敢说他不行。

　　卫聿咬牙切齿道：“小子，有本事你别跑！这笔账，我们回头再算！”

　　叶远淡淡道：“好啊，我等你。”

　　走了两步，叶远忽然脚下一顿。

　　他的目光，看向坊市的一个摊位。

　　“嘿，大黄，你运气不错！没想到在这里，居然遇到一株天葬紫菱花！”叶远笑道。

　　大黄浑身一震，牛眼瞪得老大，激动地浑身颤抖。

　　他不知道天葬紫菱花是什么，但却知道，叶远既然这么说，肯定是有适合自己的天丹！

　　果然，跟着叶师有肉吃！

　　不对，是有丹吃！

　　摊主是个半大老头，见叶远牵着大黄走来，不由十分感兴趣地打量起叶远来。

　　这个小型坊市，是在上下山的必经之路上。

　　所以，才会有这么多人在此。

　　刚才大黄大发神威，半大老头自然也看在眼里。

　　“道友，不知这天葬紫菱花，怎么卖？”叶远道。

　　半大老头还没说话，卫聿就已经到了旁边，大吼道：“史越，这天葬紫菱花，我买了！”

　　叶远蹙眉，已然动了杀机。

　　他来玉真天宗另有目的，所以不想太过招摇。

　　不过这卫聿几次三番挑衅自己，真当自己不敢杀人不成？

　　史越淡淡道：“只换，不卖！”

　　叶远道：“怎么换？”

　　史越道：“四气丹一颗！”

　　叶远蹙眉道：“天葬紫菱花换一颗天皇丹，未免狮子大开口了吧？”

　　史越笑道：“贵在稀有！”

　　卫聿大笑道：“哪来的乡巴佬，怕是见都没见过四气丹吧？史越，这天葬紫菱花我要了，正好，我身上有一颗四气丹！”

　　雨清大陆上，四品天皇丹所需的天药，都是极其珍贵。

　　所以四品天皇丹，也是极为珍贵。

　　寻常武者，别说服用四品天皇丹了，怕是见都没见过。

　　也只有卫聿这种大宗弟子，才能拿出这等珍贵的天丹。

　　说着，卫聿掏出一颗天丹，正是四气丹。

　　旁人见了这天丹，自然是一脸艳羡之色。

　　孰料，史越接过天丹一看，又还给了卫聿，摇头道：“你的四气丹只有四品上，我要换七品以上！”

　　卫聿脸一黑，沉声道：“史越，你这也太黑了！一株天药，你要换七品天皇丹？且不说它值不值这个价，除了丹盟的那些顶尖长老，这世上能炼制七品四气丹的，怕是还没生出来吧？”

　　史越笑道：“所以，我就是碰碰运气。真没有，我也不介意。这天葬紫菱花奇货可居，我也不怕卖不出去，不是吗？”

　　天葬紫菱花，在雨清大陆上的确极为稀少。

　　便是在丹盟，也不一定有。

　　这种珍稀天药，他自然不愁卖。

　　卫聿本来很生气，但是一想，他拿不出七品，叶远自然也拿不出来，心里顿时平衡了许多。

　　“七品吗？倒是不难，我可以帮你炼制。但，四气丹的天药，必须你自己凑齐。”叶远突然道。

　　史越摇头道：“我一介散修，可没有四气丹的天药。你若拿不出来，此时休谈。”

　　对于大黄，他倒不是十分忌惮。

　　毕竟，他是玉皇天大圆满的强者。

　　一身实力，极为强大。

　　卫聿号称能对付玉皇天大圆满，那也只是一般的玉皇天大圆满而已。

　　他史越，很不一般！

　　卫聿闻言大笑道：“看你这穷酸样，想来也凑不齐四气丹的天药！”

　　叶远闻言，只得叹了口气，道：“这样啊，那真是太遗憾了！既然你不卖，那我只有动手抢了。”

　　史越嘿嘿一笑，道：“小兄弟，你这头大黄牛实力不错，只是要对付老夫……”

　　史越话没说完，牛蹄子已然到了面前。


第2727章 仆人之争！

　　史越面色大变，强大的神元瞬间爆发，就要躲开这一蹄子。

　　他骇然地发现，这一蹄子比刚才任何一脚都快！

　　这大黄牛，竟然还隐藏了实力？

　　史越在一瞬间，神元催动到了极致。

　　就算是玉皇天大圆满的强者，他也能避开。

　　只可惜，他碰到了大黄！

　　他快，大黄更快！

　　他的身影疾动，但大黄的牛蹄子，却如影随形。

　　砰！

　　一脚，踹在了脸上。

　　所有人，目瞪口呆。

　　史越，也败了！

　　史越是什么人？

　　他是散修中的顶尖强者，宗门也不敢招惹的存在。

　　像他这样的散修，实力强大且孤家寡人，最是不好招惹。

　　卫聿虽然强，但在史越面前，根本不值一提。

　　所以，他才有跟叶远叫板的资本。

　　但，一脚就败了！

　　“哈哈哈，厉害！我的大黄，真厉害！大黄，跟我走吧，你会天下无敌的！”无方道人兴奋道。

　　大黄根本懒得理他，屁颠屁颠地跑回来，衔着天葬紫菱花递给叶远。

　　叶远笑笑，收了起来，对一脸牛蹄子印的史越道：“我的话依然有效，你把四气丹的天药凑齐了，可以来找我炼制。这天葬紫菱花，我就收下了。下次，别这么黑。”

　　说完，叶远牵着大黄，扬长而去。

　　“这……这也太假了吧？这头大黄牛，到底是什么境界，为什么他的牛蹄子，这么厉害？”

　　“史越的实力，几乎不输于一些天宗的宗主，居然扛不住一个牛蹄子！”

　　“这就是混沌异种的实力吗？难怪无方道人的眼睛，都在放光啊！”

　　“可问题是，这头大黄牛这么厉害，凭什么被一个下位玉皇天给收服了？”

　　……

　　身后，传来各种议论声。

　　只是，没人能给出答案。

　　原以为这个飞升者好欺负，可谁知道是个硬茬。

　　“打人不打脸！这小子，居然敢对打我七星天宗的脸！待我请得二长老出面，倒要看你还敢不敢这么嚣张！”

　　说罢，卫聿转身而去。

　　众人听了，则是眉毛一扬。

　　卫聿口中的二长老名叫唐权，可是一位半步圣皇天的超级强者。

　　他如果出手，这个小子肯定蹦跶不起来了。

　　看来，卫聿也是动了真怒了。

　　……

　　走进自己的别院，一个年轻人迎了上来。

　　叶远看到他，不由眉头微蹙。

　　年轻人脸色苍白，气息凌乱，一看就有不轻的内伤。

　　以叶远的眼力，自然一眼就看出，这伤势不轻。

　　怕是，命不久矣！

　　“小人韩放，拜见前辈！咳咳……”年轻人躬身拜道。

　　说两句话，仿佛是用尽了全身的力气。

　　叶远看着他，说道：“你的伤，怕是撑不过两个月的。”

　　韩放面色一变，眼神很快变得黯然，道：“小人知道。”

　　叶远一阵无语，玉真天宗居然派这么个病秧子，来服侍自己，还真是够看得起自己的。

　　那个宗睿，根本就是给自己脸色看啊！

　　这韩放不过下位大极天，也就比那个君天稍强一筹。

　　在玉真天宗外门，恐怕也只是个下九流的角色。

　　更要命的是，这家伙明显刚刚被人打过，而且出手极重，显然是奔着要他命去的。

　　而且韩放资质极差，这样修炼，这辈子怕是也不能达到无极天位的。

　　叶远嘿嘿一笑，道：“玉真天宗，还真是会欺负人呢！不过，我偏偏喜欢打你们的脸！”

　　说着，叶远摸出好四个小瓶，直接扔了过去，淡淡道：“这些天丹你拿去，就在这里闭关！三天之后，谁将你打成这样，你去给我打回来！”

　　韩放一愣，苦笑道：“前辈，别说三天，就是给我三十年，我也不可能打赢他的啊！而且，他现在是七星天宗第一天才卫聿的仆人，打了他，恐怕对方不会善了的！”

　　叶远一听，不由笑了起来。

　　还真是，无巧不成书呢！

　　“我说三天够了，便够了！这你先服下这第一个小瓶的天丹，接着，一天之内，将这两瓶筑基天丹全部服下。最后一天，便服下这第四个小瓶的天丹。”叶远吩咐道。

　　二品天丹，对现在的叶远来说算不得多珍贵。

　　用它们来打打玉真天宗和卫聿的脸，叶远倒是乐见其成。

　　回到屋内，韩放打开第一个小瓶，不由面色一变。

　　九品极致天愈丹！

　　这天丹，对他来说，简直就是疗伤圣药啊！

　　服下天愈丹，韩放不到半天时间，伤势就全部复原了。

　　接着，他开始服用第二和第三个小瓶。

　　九品极致筑基天丹！

　　韩放倒吸了一口冷气。

　　第一个小瓶，只有一颗天丹。

　　这两个小瓶里，足足有三十颗筑基天丹，全是九品极致！

　　真是好大的手笔啊！

　　他活到现在，还是第一次见到这么多的九品极致天丹！

　　当韩放将第三十颗筑基天丹炼化完毕，感觉自己整个人像是脱胎换骨了一般。

　　对于灵气的吸收速度，是之前的数十倍！

　　九品极致的天丹，太可怕了！

　　而他的境界，也直接达到了中位大极天。

　　第二天，韩放又吞服了第四个小瓶里的天丹，是三颗修炼天丹，品级已经接近天皇丹的程度了。

　　服用之后，第三天，韩放直接突破了上位大极天！

　　出关之后，韩放对着叶远纳头便拜，道：“小人拜谢前辈大恩！小人愿肝脑涂地，报答前辈！”

　　叶远笑道：“别扯了，去给我把那个家伙狠狠揍一顿。”

　　韩放兴奋道：“是，前辈！”

　　一个时辰之后，韩放归来，又是一拜，兴奋道：“前辈，他已经被我打残了！这一个月内，休想从床上爬起来！”

　　叶远微微一笑，道：“做的不错！”

　　那边，卫聿气得暴跳如雷。

　　他已经知道，打人的是叶远的仆人。

　　他不敢找叶远，于是怒气冲冲地跑到宗睿面前，质问道：“宗睿！你们玉真天宗，还有没有把我们七星天宗放在眼里了？你给我安排的仆人，居然比不上那个混账飞升者！”

　　宗睿也已经得到消息，知道卫聿说的是什么。

　　只是，他也十分费解，只得苦笑道：“卫老弟，你可冤枉死我了！给你安排的，可是外门排名前几的强者！给那叶远安排的，是外门的最后一名，而且还受了重伤！谁知道他只用了三天，居然直接突破到上位大极天了？”


第2728章 夜探玉真天宗！

　　“什么！三天？”卫聿吃了一惊。

　　一个外门弟子，别说三天，就是三年也不可能连破两重小境界啊。

　　在他想来，能做到这一步的，也只有天药师了。

　　卫聿眉头一蹙，道：“难道，他是一名天药师？可是，他是飞升者啊！”

　　飞升者难成天药师，这是常识。

　　虽然现在丹盟统一了五大天域，但这种品质极高的天丹，哪怕是一品天丹，也极少流落在外。

　　所以，卫聿他们自然很难想象，叶远是怎么做到的。

　　宗睿苦笑道：“就算是我玉真天宗的首座，也做不到让人三天内，突破两重小境界啊！更何况，那韩放的资质，极差！”

　　卫聿面色一沉，冷哼道：“管他是什么，招惹我七星天宗，下场只能是死！二长老明天就要出关，我亲自去请他出手！”

　　说着，卫聿愤愤离去。

　　一天后，唐权出关。

　　“二长老，那小子真是太目中无人了，根本不把我七星天宗放在眼里！这仇，你可一定要帮我报啊！”卫聿咬牙切齿道。

　　过去四五天了，他脸上的两个牛蹄印子，还没有彻底消散呢。

　　听了卫聿的话，唐权摆摆手，淡淡道：“不过是个跳梁小丑罢了！先让他嚣张几天，等出发那一天，我会亲手杀了他。到时候，也能彰显我七星天宗的实力！”

　　在半步圣皇天眼中，除了圣皇天，再没有什么是让他们敬畏的。

　　这次的秘境之行，真阳天域几大天宗，都派了不少强者前来。

　　到时候，必然是个庞大的阵容。

　　在那个场合下杀人祭旗，无疑是彰显实力最好的办法。

　　……

　　得了叶远的好处，韩放对于叶远，自然是有问必答。

　　叶远也知道，以韩放的身份，不可能知道多少玉真天宗的秘辛。

　　不过，对于玉真天宗的情况，叶远倒是了解了不少。

　　夜色朦胧，叶远带着大黄，施展空间规则，随风潜入夜。

　　“叶师这一手隐匿之术，比起圣皇天强者来，也毫不逊色啊！”见到叶远的手段，大黄惊叹道。

　　叶远对于空间规则的运用，已经达到出神入化的境界了。

　　圣皇天感悟天道，道法自然，可以随意隐匿身形。

　　但叶远才玉皇天，竟然就有这等手段，简直匪夷所思。

　　叶远笑道：“走，先去主峰逛一逛，看看能不能听到什么消息。”

　　说话间，二人来到玉真天宗主峰之上。

　　“叶师，主峰这么大，咱们怎么偷听？”大黄不解道。

　　叶远笑了笑，缓缓闭上了眼睛，一股若有若无的波动，缓慢蔓延开去。

　　大黄牛眼一瞪，露出不敢置信的神色。

　　魂技！

　　他能感觉到，叶远的元神之力，以某种特定的方式散发了出去。

　　就像是潮水一般，覆盖了整个主峰！

　　而且，这种波动若有似无，根本难以察觉。

　　他是圣皇天，才能勉强察觉这股波动。

　　可以想象，除非玉真天宗有圣皇天强者，否则根本无法发觉叶远。

　　这一招，是《神衍》之中的魂技，神触！

　　叶远的元神之力，就像是触角一样散发出去，用来查探消息，最是有用。

　　而且这一招，极为隐秘。

　　除非元神比叶远强大太多，否则根本无法发现。

　　叶远修炼了《神衍》，玉皇天境界比他元神还强大的，真的找不出几个来。

　　也许，无方道人的元神可以跟他较量一下。

　　但要想发现这一招，基本没戏。

　　神触一开，就有不少消息钻入了叶远的识海之中。

　　“这次进入秘境，我们玉真天宗绝对不容有失！我玉真天宗能否找回通天山，中兴宗门，就看这一趟了！大长老，这次本宗主亲自进入秘境，宗门之事，就拜托你了！”

　　“宗主放心，宗门就交给老夫了。只是，这次真阳天域七大天宗全部到齐，加上不少散修强者，玉皇天强者不下三百人，真的没问题吗？”

　　“这也是没办法的事情！以玉真祖师之能，当年尚且沉沦其中！如今不多找些炮灰，我们根本就没机会找到通天山。”

　　“唉，希望玉真祖师保佑，我们能找回通天山吧！宗主，老夫听说这一次，可能还有圣尊进入秘境，你们可千万小心啊！”

　　“放心吧，我们的目标只是通天山！区区天灵至宝，圣尊还不放在眼里的。不过他们要的东西，恐怕也没那么容易得到的！当年，九大圣尊进入圣罗秘境，只有卓不凡一人出来了！可想而知，那里不是什么善地！”

　　……

　　大黄发现，叶远的脸色变得越来越阴沉。

　　听到这段对话，叶远一颗心沉到了谷底。

　　听这话里的意思，莫非通天界竟然暴露了？

　　可是，那等偏僻之处，叶远又做了隐秘的遮蔽，怎么会被发现？

　　叶远皱着眉头，百思不得其解。

　　原本，叶远打算了解了玉真天宗的一些秘辛，就直接离开的。

　　可现在看来，得跟着大部队跑一趟了。

　　玉真宗主口中的圣罗秘境，叶远是一头雾水。

　　通天山不过是个残破的小千世界，连个天位强者都没有，显然不是什么圣罗秘境。

　　可玉真宗主说，九大圣尊进入圣罗秘境，那里也应该是颜玉真最后的陨落之地。

　　这一切，都像谜一样。

　　为此，他不得不走一趟了。

　　而且这次的秘境之行，恐怕并不像表面那么简单。

　　连卓不凡、颜玉真之流都心动的地方，显然不是一般的玉皇天，可以涉足的。

　　所以这个秘境，恐怕会吸引不少圣皇天强者前来。

　　到时，恐怕少不了一番惨烈厮杀。

　　而叶远更担心的是，如果圣罗秘境真的在通天界，那这么多天位强者进去，通天界怕是要生灵涂炭。

　　当年，一群人进入仙林世界，几乎让小世界彻底毁灭。

　　而天位强者的破坏力，与当年那些天尊天帝，可完全不在一个级别上！

　　天位，那是至高无上的境界！

　　哪怕是最普通的小极天位，在下界也是至高无上的神！

　　挥手之间，便能屠灭亿万生灵。

　　悄悄收了神触，叶远退出了主峰，便向后山一座山峰而去。

　　“叶师，发生什么事了？你的脸色很难看。”大黄担忧道。


第2729章 鸿蒙之气！

　　“这次进入秘境，对圣皇天强者来说，可能都十分危险。大黄，你先回万妖大山吧。”沉默片刻，叶远道。

　　“叶师这说的是哪里话？大黄既然跟随叶师，自然要保护叶师周全。这秘境再凶险，大黄也陪你去！”大黄不假思索道。

　　叶远这话，倒也并非试探。

　　他与大黄之间，并非那种契约关系，大黄也并非真是他的坐骑。

　　大黄憨，死心眼，但大黄不傻。

　　从他死活要跟着叶远出来，就能看出来了。

　　他认定的事，是不会回头的。

　　跟叶远去，有风险，但是回报更高。

　　这一走，想要再追随叶远，就难了。

　　大黄心中，跟明镜一样。

　　不过他也的确没想过离开，如果没有叶远，他此生也休想踏入圣皇天。

　　所以，他根本就没有考虑，就回答叶远了。

　　“玉真天宗的祖师，曾经叱咤五大天域的圣尊强者，也陨落在了那里！你，真的要去？”

　　大黄点头道：“去，为什么不去？你们人类不是有句话，叫富贵险中求吗？也许这一趟，是我大黄的机缘也不一定呢？”

　　叶远闻言，咧嘴一笑道：“好，那咱们就闯一闯，这圣罗秘境！”

　　既然大黄舍命陪君子，他叶远，自然会记在心里。

　　……

　　玉真天宗，玉岐峰。

　　这里有无数禁制，笼罩其中。

　　这玉岐峰，便是韩放口中，玉真天宗最大的禁地！

　　这里，除了宗主之外，任何人不得靠近。

　　玉真天宗鼎盛之时，曾经在此布下极其强大的禁制，便是圣皇天，也难闯进去。

　　感受到这恐怖的禁制波动，大黄也有些心惊胆战。

　　他感觉到了危险！

　　“叶师，这里大黄也进不去啊，不如我们先走吧？等回去了，再慢慢想办法。”大黄道。

　　叶远笑道：“来都来了，急什么？”

　　他在入口周围徘徊，很快便看到了一个石墩上，有一个凹槽，形状十分古怪。

　　看到这凹槽，叶远却是眼前一亮，通天山已然托在掌心。

　　这凹槽的形状，与通天山的底座，一般无二！

　　叶远将通天山往凹槽中一放，那些恐怖的禁制，一瞬间消散无踪。

　　大黄见到这一幕，不由得瞠目结舌。

　　“这……居然还能这样？”

　　叶远笑道：“此宝本就是颜玉真之物，他以通天山做阵眼，再正常不过了。”

　　没了禁制，二人一路畅通无阻，直上峰顶。

　　不过这一路走来，十分稀松平常，根本没有什么可疑之处。

　　叶远皱眉道：“奇怪，这玉岐峰既然被称为禁地，不可能只是一座光秃秃的山峰吧？难道……”

　　他的目光，看向了前方的万丈深渊！

　　“大黄！”

　　叶远轻喝一声，纵身一跃，与大黄跳下了万丈深渊。

　　不过这一条，叶远心中咯噔一下。

　　一股强大而诡异的力量，让他的身形急速坠落！

　　按照这个速度摔下去，即便他是玉皇天强者，也必死无疑！

　　“快催动万界山！”识海中，弥天说道。

　　叶远恍然大悟，连忙再次拿出通天山，并且注入神元将其激发。

　　叶远的身形，猛然停住，竟是漂浮在了空中。

　　见此，他也是微微松了口气。

　　大黄毕竟是圣皇天，虽然有些狼狈，但勉力还能稳住身形。

　　叶远大汗，道：“还是大意了啊！没想到这悬崖后面，竟然还有这等诡异的力量。这力量并非禁制，似乎是天然形成。”

　　识海之中，弥天却是兴奋道：“臭小子，你捡到宝了！鸿蒙之气，重逾万钧！这是鸿蒙之气，形成的力场！这山峰之中，绝对有鸿蒙之气！有了它，你的万界山，就能提升至鸿蒙至宝了！”

　　叶远眉毛一扬，惊喜道：“竟有此事？还真是得来全不费工夫啊！”

　　自从知道了通天山的真正来历，叶远就无时无刻不想将其恢复到巅峰状态。

　　没想到，竟然在这里遇上了鸿蒙之气！

　　弥天道：“你催动万界山，寻找力场最强大的区域，那里，便是入口！”

　　叶远微微点头，开始催动通天山。

　　他放开身心，全凭通天山来感应。

　　注入的神元越多，就说明那里的力场越强。

　　很快，他便在悬崖之上，看到了一个幽深的洞口！

　　“就是它了！”叶远颇为兴奋道。

　　他能感应到，里面散发出阵阵神秘的波动。

　　大黄见到这一幕，也不由啧啧称奇。

　　进了山洞，叶远不由感叹道：“便是知道这悬崖之上有重宝，没有圣皇天的实力，也不可能得到啊！”

　　那诡异的力场，他动用了空间规则，都无法克服。

　　寻常的玉皇天强者来此，只有一个下场，那就是摔死。

　　大黄点头道：“这力场带有天威，相当可怕！想要来到这里，至少也要半步圣皇天的实力！”

　　二人沿着洞口往里走，越是深入，越是感觉到一股强大的波动传来。

　　光线，渐渐明亮起来。

　　里面，也越来越宽阔。

　　叶远看到，前方有一团乳白色的屏障，挡住了去路。

　　他能感受到，这乳白色的屏障之中，散发出阵阵混沌的气息。

　　而混沌之中，有一小簇淡黄色的气团，散发出更加凝实而玄妙的气息。

　　想来，就是弥天口中的鸿蒙之气了。

　　“没想到，这小小的宗门之中，居然有一处界壁！难怪，这里会出现鸿蒙之气！恐怕这一块万界山，便是从界壁之中穿过，才流落此间！那个得到万界山的蠢货，肯定不知道这股力量就是鸿蒙之气，愚蠢之极！”弥天道。

　　叶远闻言，叹息道：“这颜玉真，坐拥宝山而不自知，偏偏要用通天界的力量，来修复通天山，真是讽刺啊！”

　　利用鸿蒙之气，便能修复通天山，甚至让它成为鸿蒙至宝。

　　可颜玉真，显然根本不知道！

　　眼界，决定了行为。

　　颜玉真再强，也只不过是个土皇帝罢了。

　　“前辈，那就是鸿蒙之气吗？”叶远指着那团淡黄色气团，问道。

　　弥天点头道：“不错！不过这鸿蒙之气，有些少了，恐怕只能让你的万界山，突破到一品鸿蒙至宝。”

　　叶远笑道：“能够达到鸿蒙至宝，已经很不错了！我该如何取出它？”


第2730章 骚浪蹄子！

　　“你恢复真龙形态，我来教你！”弥天道。

　　叶远闻言，身上的龙威冲天而起。

　　很快，便化为了一条数丈长的青龙形态。

　　真龙一现，大黄的牛眼直接瞪得滚圆，惊恐道：“你你你……你怎么会……真……真龙！”

　　真龙乃是混沌真灵，极为罕见。

　　雨清大陆上，从未出现过真龙。

　　现在，他居然见到了一头真龙，怎能不惊？

　　他做梦也没想到，叶远不但是个了不起的天药师，竟还是一头真龙！

　　“不必大惊小怪，我有一半的龙族血统，化身真龙算不得什么。”叶远道。

　　“你……你说的轻巧！混沌真灵乃天之宠儿，每一个都是无比强悍的存在！你……你居然是龙族！”大黄无语道。

　　嗖！

　　就在这时，界壁之中竟然窜出一道身影。

　　“什么人，竟敢擅闯我玉真禁地！”来人惊怒道。

　　叶远见之，也是心中一惊。

　　他没想到，玉真天宗的禁地之中，竟藏着一个圣皇天强者！

　　眼前，是一个衣衫破败的老者，形容枯槁，一副行将就木的样子，看上去十分渗人。

　　“咦，这里居然有一个三劫圣皇天！这头小牛，恐怕不是他的对手呢！”弥天有些讶异道。

　　叶远听了更是一惊，这老者，竟是三劫圣皇天！

　　虽说渡劫对于圣皇天来说，并不会提升实力，但想渡劫成功，本身就需要强大的实力。

　　所以圣皇天强者，也往往用几劫来划分实力。

　　这老者能渡过三次圣皇道劫，实力可见一斑！

　　大黄连一次道劫都没渡，自然不是对手。

　　老者看到叶远，也不由得一惊，道：“真龙！雨清大陆，竟出现了一头真龙！哈哈哈，本尊正缺一头坐骑，既然你自己送上门来，那本尊就不客气了！”

　　惊讶过后，老者的第一反应，居然是将叶远抓了，当坐骑！

　　一头真龙当坐骑，不但倍有面子，将来更是会多一个极大的帮手！

　　正好，叶远现在实力不强，抓住正合适。

　　叶远还没说什么，他识海中的弥天，却已是震怒不已。

　　叶远只感觉到，他的识海之中，一股滔天的怒气，几乎要将他彻底点燃。

　　“无知的蠢货，真的是狗胆包天了！我龙族乃是至尊真灵，你居然敢打这个主意，准备好承受我的怒火吧！”

　　这句话，弥天并非是与叶远神识交流，而是对老者而说。

　　那声音，震怒到了极点。

　　这个声音的出现，将老者和大黄同时吓了一跳。

　　“小牛，听我的指挥，给我将这个老东西揍成肉饼！”弥天的声音再次出现，对大黄道。

　　大黄猛然醒悟过来，担忧道：“叶师，你……你难道被夺舍了？”

　　叶远摇头道：“这是寄宿在我身上的一位前辈，他愿意指点你，那是你的机缘！”

　　大黄一听，不由松了口气。

　　但他也明白了，寄宿在叶远身上的这位前辈，铁定也是一头真龙。

　　敢说指点圣皇天，这位前辈的实力，恐怕极为恐怖！

　　只是，老者却不以为然，不屑道：“连肉身都没有的家伙，也想对付本尊？本尊的三次圣皇道劫，可不是白白渡过的！”

　　“嘿，一个偏远大陆上的圣皇天小家伙，竟敢对老夫如此说话，不知天高地厚！”弥天冷笑道。

　　老者冷笑道：“是么，那……就让本尊见识一下吧！”

　　只见老者掌心微动，一股可怕的力量，在他手中凝聚而成。

　　这便是圣皇天强者的力量，举手投足之间，便是天道规则！

　　老者一动，大黄的脸上就露出凝重之色。

　　这老头的实力，丝毫不比牛魔圣尊弱！

　　“放松点，听我的！藏血脉之力于神阙、关元，引动天道规则……”

　　弥天语速极快，指点大黄运转血脉之力。

　　大黄不敢怠慢，立刻照做。

　　忽然，山洞之中，规则震荡。

　　大黄身上引动的天道规则，竟是很快超越了老者！

　　老者见状，面色骤变。

　　不过大黄到底是第一次，比不得老者娴熟。

　　老者很快，便将招式完成。

　　他毫不犹豫，一掌拍了过来。

　　弥天不紧不慢，淡淡道：“好，出蹄！”

　　大黄的身体在这一刻，变得十分扭曲。

　　那模样，看上去很骚，很浪！

　　但，威力很强！

　　大黄的一张牛脸，都憋得胀红，仿佛体内压抑了无穷的力量。

　　“啊！”

　　大黄很浪的叫了一声，极为风骚的一蹄子踏出。

　　老者惨叫一声，直接被这一蹄子砸得镶在了界壁之中，口喷鲜血。

　　一击得手，大黄并没有兴奋，而是一脸幽怨地看着叶远，道：“前辈，非要这样出招吗？”

　　刚才的动作，实在是太骚了，他都有些不好意思了。

　　但是，威力是真的强！

　　大黄能感觉到，老者刚才那一掌威力极强。

　　可是在硬碰硬之下，居然直接被崩飞了。

　　弥天大笑道：“哈哈哈……比浪，你还差得远呢！当年天牛那个浪蹄子，才是真的浪！他的骚浪一蹄，直接将界壁都打穿了！他的姿势，也比你这个销魂千倍！好好练吧，这一招练好了，足够你受益终生了！”

　　“噗！”叶远听了，差点一口老血喷了出来，道：“怎么有人，能创出如此风骚的一招？”

　　倒是大黄听了，面色骤变，惊道：“天……天牛？难道，那位前辈是混沌天牛？”

　　弥天笑道：“能与老夫做朋友，他自然是混沌天牛！”

　　大黄深吸了一口气，内心惊骇到了极点。

　　混沌天牛，是他们这一脉的至高血脉！

　　他们努力蜕变的终极目标，便是混沌天牛血脉。

　　只是，混沌天牛和真龙一样，极为稀少。

　　对于雨清大陆来说，自然是根本不可能的事情。

　　大黄没想到，寄宿在叶远身上的这位前辈，竟然是此等存在！

　　当真，骇人到了极点。

　　“好了，这‘骚浪蹄子’你已经施展过了，虽然距离入门还有很远的距离，但是对付这个蠢货，却是足够了。剩下的，就交给你了。”

　　说着，他便不管大黄了，而是转向叶远道：“好了，将你的真龙之力催动到极致，龙角放在界壁之上。用心感受，感受天道规则！我真龙一族生于混沌，自然可以融入混沌。”


第2731章 通天山进阶！

　　叶远依言，将龙角顶在界壁之上。

　　嗖！

　　出乎叶远意料之外，他的身体竟然直接冲进了界壁之中，摔了个踉跄。

　　叶远不由一愣，他还以为有多艰难，没想到这么容易就进来了。

　　“前辈，好像没想象中的难啊。”叶远一脸无辜道。

　　弥天也是一脸懵逼，道：“你小子……啊，我明白了，你修炼了混沌之主的功法，本身对混沌就十分亲和。再加上真龙一族的亲和力，进入界壁就变得很容易了。不过你也不要高兴的太早，你这点实力，根本走不了多远。”

　　叶远走向那个黄色气团，笑道：“能够拿到鸿蒙之气就行了，我该怎么炼化它？”

　　弥天道：“你将万界山打入鸿蒙之气中，然后按照我说的方法，一点一点地将鸿蒙之气引进去。注意，这个过程不能有丝毫错漏，否则不但会功亏一篑，甚至会伤及万界山。这一团鸿蒙之气，也就浪费了。”

　　说着，弥天将炼化之法，传给了叶远。

　　叶远来到鸿蒙之气旁，按照弥天所说的炼化之法，将通天山打入了鸿蒙之气中。

　　那边，与大黄激战的老者似有所感，浑身猛然一震。

　　他死死盯着通天山，眼神中满是震惊。

　　“通……通天山！通天山，竟然在他手里！”

　　踏破铁鞋无觅处，谁料玉真天宗上下苦苦追索的通天山，竟然自己回来了！

　　砰！

　　就在老者震惊的时候，大黄卖弄着风骚，一蹄又至。

　　老者猝不及防，直接被大黄一脚踩在脸上。

　　老者鼻血横流，只觉全世界都在转动。

　　大黄一脸不屑道：“打架的时候还在分心，这是看不起人吗？”

　　憨厚的大黄，说话竟然变得骚气满满。

　　老者忍着疼，沉声道：“你们到底是什么人？为什么，通天山会在你们手里？”

　　大黄淡淡道：“想知道，先等本尊把你打成废人再说！一会，叶师自然会来告诉你！”

　　老者恨恨地看着大黄道：“你堂堂圣尊，竟要成为一个小小玉皇天的打手？”

　　大黄不屑道：“燕雀安知鸿鹄之志？你以为三劫圣皇天很强，可跟这叶师，却有更大的可能！好了，别废话了，看蹄！”

　　说罢，又是一记骚浪蹄子。

　　不得不说，弥天传授的这一招，虽然看起来很尬，但威力是真的强。

　　每一脚，都缥缈不定，急难捉摸。

　　想要防住，极其困难。

　　老者刚吃了一记，整个人还在翻江倒海，哪里吃得住这一脚？

　　大黄也是得势不饶人，一蹄强似一蹄。

　　对叶远来说，炼化鸿蒙之气并不算多难。

　　这个过程很复杂，是一项十分细致的工作。

　　但对于叶远来说，细致是他最大的优点之一。

　　炼制四品天皇丹的过程，比这个还要复杂许多倍，他同样不会犯一点错误。

　　那一小团鸿蒙之气，变得越来越少。

　　通天山的气息，变得越来越捉摸不定。

　　这，正是鸿蒙至宝的象征！

　　当最后一缕鸿蒙之气被炼化，叶远长长地松了口气，脸上露出了喜悦的表情。

　　这一趟玉真天宗，没白来！

　　龙泉剑虽好，但论潜力，还是通天山更大。

　　这件宝物，可以跟着他一直修炼到极高的境界。

　　弥天也说了，这世上能够比得上万界山的宝物，不多！

　　带着通天山，叶远退出了界壁。

　　那边，老者已经被大黄踹得满身是伤，快不行了。

　　也是圣皇天抗打，不然以大黄的实力，老者早就趴下了。

　　不过看着大黄那风骚的模样，叶远还是忍不住一口喷笑了出来。

　　对比平时，大黄简直判若两人。

　　也是有意测试一下通天山的威力，叶远口中默念法诀，通天山顿时化作一道青烟，砸向了老者。

　　叶远的时机拿捏的恰到好处，与大黄配合的亲密无间。

　　老者猝不及防，后背重重地挨了一记。

　　只见他狂喷一口鲜血，直接倒地不起。

　　叶远见到这一幕，也不由暗暗咋舌。

　　通天山的威力，比起之前来，强了百倍不止！

　　甚至于，它的威力比龙泉剑还要强出一筹。

　　只是一小团鸿蒙之气，威力竟有这么大的提升！

　　见老者丧失了战斗力，大黄也是停止了攻击。

　　对方的实力还是强，即便他学了骚浪一蹄，还是无法在短时间内拿下对手。

　　圣皇天之间的战斗，十分艰难。

　　想要杀死对手，太难太难。

　　叶远对着大黄竖起大拇指，赞叹道：“大黄，够骚！”

　　大黄幽怨地看了一眼叶远，道：“叶师，就不要取笑人家了。”

　　叶远闻言，大笑不止。

　　“你……你究竟是什么人？我们玉真天宗的通天山，怎么会在你的手里？”老者还是忍不住问道。

　　玉真天宗遗失通天山，已经数万年了。

　　如今重新得见，他岂能不激动？

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“你们玉真天宗的通天山？嘿，颜玉真就是在这里得到的通天山吧？他，也不过是通天山的一任主人罢了。现如今，我是它的主人！”

　　老者看着叶远手中的通天山，不由瞳孔一缩。

　　通天山，竟然已经变成了鸿蒙至宝！

　　刚才战斗的时候，通天山吸收了界壁中那团神秘的力量，突破了！

　　要知道，以颜玉真的实力，也不可能让通天山变成鸿蒙至宝啊！

　　这个年轻人，到底是什么来头？

　　还有寄宿在他身上的那个神秘人，更是恐怖到极点的人物。

　　随手指点一番大黄，就让他的实力盖过了自己！

　　这等手段，他这个圣皇天，都无法想象！

　　不是亲眼见到，他根本不会相信。

　　“玉真天宗，藏的还真是深啊！没想到，你们居然还有一个三劫圣皇天！我来问你，你们玉真天宗这次去的秘境，到底是什么地方？”叶远问道。

　　老者面色微变，道：“圣罗秘境是一块瑰丽的大陆，里面有无数珍宝！不过，也蕴藏着极大的危险。当年七大中位圣皇天，为了其中的宝物，杀得天崩地裂。玉真祖师，也陨落在了那里。不过，圣罗秘境的地点，只有他们七人知道。直到最近，那里突发异象，才被我们发现。”

　　叶远皱眉道：“那圣罗秘境，在什么地方？”

　　老者道：“墨光森林！”


第2732章 霸道的七星天宗！

　　叶远的脸色，陡然一变。

　　果然，是墨光森林！

　　“墨光森林的什么位置？”叶远的语气，变得凝重起来。

　　老者说了一个坐标，可不正是通天界所在的位置？

　　至此，叶远心中再无侥幸！

　　只是他十分不解，通天界怎么会和这什么圣罗秘境，有关系？

　　叶远开始，担心起璃儿他们来了。

　　他皱眉道：“那里发生了什么异变？”

　　老者答道：“前些日子，那里突然血光冲天，将黑夜都染红。结合之前的种种传言，我们这才确定，那里就是圣罗秘境！”

　　叶远深吸了一口气，心中忐忑不定起来。

　　“你们，可曾派人进去过了？”

　　老者摇头道：“现在血光极盛，根本无法进入！不过那血光正在减弱，很快就能进去了。我们没有把握，这才广发英雄帖，邀请更多的强者一起进入。”

　　叶远一听，却是更加担心起来。

　　他不知道，通天界之中，到底发生了怎样的变化。

　　璃儿他们，都还好吗？

　　“大黄，送他上路吧！”叶远淡淡道。

　　“好嘞！”大黄领命，直接结果了老者。

　　……

　　砰！

　　玉真天宗一间密室之中，专门供奉着一个命牌。

　　那里，是上上任宗主的命牌！

　　守殿的弟子猛然惊醒，不由面色狂变。

　　“大事不好了，吕正信师祖的命牌碎了！”

　　玉真天宗的高层，很快便陷入了极度地震荡和恐慌之中。

　　在这个节骨眼上，玉真天宗最大的底牌，三劫圣皇天的师祖，竟然死了！

　　玉真天宗宗主陈泰从玉岐峰归来，脸色阴沉的可怕。

　　知道吕正信存在的，只有他和大长老两个人！

　　“宗主，到底发生什么事了？什么人，能杀了师爷？”大长老一脸悲恸道。

　　“不知道是谁干的！但肯定，是潜伏在那些人中间的圣皇天！他不但杀了师爷，还取走了后山那股神秘的力量！好狠的手段，这等于是断了我们玉真天宗的香火啊！”

　　说到这里，陈泰咬牙切齿。

　　但更多的，是无奈！

　　吕正信之所以能够突破圣皇天，全是因为参悟那团鸿蒙之气。

　　而吕正信，其实根本无法离开那个洞穴。

　　因为他的第四次圣皇道劫，早就应该来了。

　　他在那个洞穴之中，能够屏蔽天机，延迟四次道劫的到来。

　　这也是为什么，玉真天宗会没落的原因。

　　后继无人！

　　但，只要他在，便是玉真天宗的守护神。

　　现在，神死了！

　　能够帮助踏入圣皇天的神秘力量，也消失了。

　　通天山，仍旧杳无音信。

　　玉真天宗这次，真是到了灭亡的边缘。

　　叶远不知道，他取走鸿蒙之气，会对玉真天宗造成这么大的损失。

　　当然，就算知道了，他也不在意。

　　他对玉真天宗，本来就没什么好印象。

　　如果不是颜玉真，通天界岂会被愚弄亿万年岁月？

　　“我们现在该怎么办？”大长老一脸沉重道。

　　“这件事，绝对不能让外界知道，我们一定要装成没事人一样！这次圣罗秘境之行，是我们最后的机会！只要我们能找回通天山，玉真天宗就还有延续下去的希望！”陈泰沉声道。

　　自家的圣皇天死了，他们甚至不敢调查，只能打落牙齿往肚里咽了。

　　……

　　一个月时间转瞬即过。

　　数百位强者，聚集在玉真天宗。

　　这中间，自然少不了一些摩擦。

　　不过自从大黄一脚踹翻史越，倒是没人敢来招惹他了。

　　谁都知道，他身旁的大黄牛，不好惹。

　　在坊市，叶远倒是淘到不少好东西。

　　到了出发的日子，叶远也已经是迫不及待了。

　　陈泰来到众人面前，拱手道：“感谢各位同道赏光，陈泰感激不尽！这次圣罗秘境开启，本宗向各位承诺，只要寻回玉真祖师的通天山，其他的一概不要！但，如果谁要想跟本宗抢通天山，玉真天宗将会与他不死不休！我家正信祖师虽然常年闭关，但若真的惹他出手，怕是谁都讨不了好！”

　　叶远听了这话，忍不住跟大黄对视了一眼。

　　他虽然不知道吕正信这个名字，但猜也猜出来了。

　　这个陈泰，居然拿一个死人来威胁大家，真是够厉害的。

　　不过叶远自然不会表示什么，他表示了，就代表人是他杀的。

　　除了成为众矢之的，没有什么好处。

　　况且在场的玉皇天之中，怕是藏龙卧虎呢！

　　“陈宗主放心，我等只求天材地宝，不会与你争的！”

　　“是啊，我们进入圣罗秘境，不过是为了求一个突破圣皇天的机缘！”

　　“那是你们玉真天宗的，我们不会抢！”

　　……

　　陈泰一说，众人都是心头一凛，纷纷表态。

　　传说，玉真天宗还藏着一个圣皇天，谁也不知真假。

　　但是，相信的居多。

　　毕竟，玉真天宗可是曾经的真阳第一宗，底蕴极其深厚。

　　见到众人表态，陈泰也是十分满意，点头道：“好了各位，出发吧！”

　　“慢着！”

　　众人正要动身，唐权出声了。

　　见他开口，大家就知道有好戏看了。

　　这些天，他们一直都在好奇。

　　七星天宗，可不是什么善茬。

　　没道理被打了脸，却不反击的。

　　大家都在奇怪，没想到唐权却是在这等着呢。

　　“唐长老，何事？”陈泰道。

　　唐权看向叶远的方向，淡淡道：“卫聿是我七星天宗的下一任宗主，有人居然敢打他的脸，就等于是在打我们七星天宗的脸面！在这真阳天域，还没有人敢打我七星天宗的脸！今天，当着所有人的面，这个场子自然是要找回来的。”

　　在场的都是人精，自然知道唐权这么做的用意。

　　他是用这件事震慑真阳天宗的所有强者，他七星天宗不可招惹！

　　事实上，真没几个人敢招惹七星天宗的人。

　　哪怕对方的实力，并不行。

　　但，叶远便是那几个人当中的一个。

　　卫聿见唐权出声，看着叶远冷笑道：“小子，今天，当着所有人的面，跪下认错，自废修为，然后将那头大黄牛送给七星天宗。这件事，就算了了。否则，你今天哪儿也不用去了！”

　　众人听了，不由暗暗赞许。

　　卫聿不愧是宗主继承人，心思也是十分细腻的。

　　他显然也看出了，这头大黄牛的与众不同，才会有此一说。

　　七星天宗得了大黄，加以培养，将来必然是一大战力！


第2733章 骚起来吧！

　　“这下好玩了！半步圣皇天出手，那小子嚣张不起来了吧？”

　　“打脸一时爽，后果很严重啊！”

　　“招惹谁不好，偏要招惹真阳第一大宗七星天宗。一个飞升者，真是不知死活！”

　　……

　　见唐权一出声，不少人都抱着幸灾乐祸的心思了。

　　在场的绝大多数都是土著强者，对于飞升者本来就不待见。

　　自然更不希望，叶远骑到他们头上。

　　陈泰也是眼睛一眯，冷声道：“竟有此事？小子，你竟敢在玉真天宗的地盘上，向七星天宗的人出手！现在跪下向唐长老请罪，本宗可以保你不死！”

　　吕正信已死，玉真天宗需要一个强大的盟友。

　　七星天宗，显然就是最好的盟友。

　　一个飞升者的死活，他又岂会在意？

　　以此来交好唐权，自然是再划算不过。

　　只是他不知道，杀死吕正信，让玉真天宗陷入前所未有危机的，正是叶远和大黄！

　　陈泰这一表态，可是千钧之重。

　　两大天宗同时表态，如果叶远还不低头，这真阳天域再没有他的容身之处。

　　“喂，小子，低头认个错吧！看在大黄的面子上，一会我出面帮你说和，保住你的修为。想来，他们还是能给我点面子的。”

　　无方道人不知何时，已经挤到叶远身边，在他耳边小声道。

　　叶远颇为意外的看了他一眼，没想到这家伙居然会说出一番话来。

　　在这个时候，与两大天宗为敌，至少可以看出，无方道人也是一个痴人。

　　对于他感兴趣的猎物，他可以不计后果。

　　叶远微微一笑，道：“不必了。就这几个垃圾，我还没放在眼里。”

　　无方道人嗤笑道：“小子，你也太把自己当回事了！你恐怕不知道，半步圣皇天意味着什么！而且，七星天宗可不止唐权一个半步圣皇天！”

　　能成为真阳第一天宗，七星天宗岂能小觑？

　　半步圣皇天，不过是宗门的标配。

　　叶远只是笑笑，看着陈泰道：“陈宗主刚才的警告，很是霸气啊！这些日子在玉真天宗，发现后山的风景真的不错呢！”

　　此话一出，其他人倒不觉得有恙，陈泰的脑袋，却是轰地一下炸了。

　　他心里，立时掀起了惊涛骇浪。

　　这，是警告！

　　刚才他警告了什么？

　　他以玉真天宗的圣皇天强者，来警告所有人！

　　那么，后山又代表了什么？

　　玉岐峰，正是玉真天宗的后山！

　　这两点结合在一起，其意义已经不言自明了！

　　叶远分明是在说，你玉真天宗的圣皇天都死了，还在这里威胁人？

　　真是可笑啊！

　　吕正信陨落，这绝对是秘密中的秘密。

　　整个玉真天宗，也只有他和大长老两人知道。

　　那么，叶远又是怎么知道的？

　　只有一种可能！

　　吕正信的陨落，和叶远有着不可推卸的关系！

　　杀了人，本应该低调从事。

　　可叶远，居然这么堂而皇之的暗示自己。

　　这特么，太嚣张了！

　　陈泰现在，恨不得立刻爆了叶远。

　　可是，他不能！

　　叶远只要说出，玉真天宗现在已经没有圣皇天坐镇，玉真天宗就真的完了！

　　你刚才不是还拿圣皇天来吓唬人吗？

　　你的圣皇天都不在了，还吓唬人？

　　玉真天宗的危机，立刻就要到来！

　　陈泰浑身一震，对叶远怒目而视，几乎要暴走。

　　这家伙告诉自己，他杀了你们的圣皇天强者，却还要用这个来威胁他，这简直无耻到了极点。

　　可偏偏，他拿叶远没有办法！

　　好气人啊！

　　“呵呵，陈宗主，你确定……要我跪下认错？”叶远看着陈泰，似笑非笑道。

　　陈泰的脸色变了又变，终于，他退到一边，一副事不关己的模样。

　　所有人见到这一幕，一个个惊呆了。

　　发生什么事了？

　　那小子一句话，就让陈宗主退避三舍？

　　天宗掌门，那绝对是霸主级的存在。

　　圣皇不出，谁与争锋！

　　这等霸主，居然被一个名不见经传的小子，一语劝退！

　　他们内心的震撼，可想而知。

　　唐权眉头一皱，沉声道：“陈宗主，你这是什么意思？”

　　陈泰深吸了一口气，淡淡道：“没什么意思，这件事，我玉真天宗管不了！”

　　唐权面色一变，冷哼道：“很好，唐某领教了！”

　　陈泰只觉口中苦涩，七星天宗，这下是得罪了。

　　但，他没办法啊！

　　两害取其轻，他只能选择得罪七星天宗了。

　　“不过，我七星天宗要讨伐之人，根本不需要借助他人的力量！小子，本长老再给你最后一次机会，跪，还是不跪？”唐权看着叶远，冷声道。

　　叶远看着唐权，笑道：“叽叽歪歪到现在，不就是为了装个逼吗？只可惜，你找错了对象！”

　　唐权眉头微蹙，显然已经动了真火。

　　他冷哼一声，道：“很好！已经许多年，没有人敢挑衅我七星天宗了！今天，本长老便杀鸡儆猴！”

　　说罢，他一步踏出，气势骇人到了极点。

　　那模样，分明已经半只脚踏入了圣皇天。

　　“七星步，天魁掌！这可是七星天宗两大绝学，看来唐长老是动了真怒了！”

　　“那小子，他不知天高地厚了！他以为带个混沌异种，就天下无敌了？”

　　“哈哈，年轻人嘛，总以为自己天下无敌！”

　　……

　　唐权一出手，声势绝不是一般的半步圣皇天可比。

　　七星天宗的绝学，那都是真阳天域的巅峰武技。

　　这一亮相，绝对骇人无比。

　　而叶远，却是一无所觉，只是淡笑道：“大黄，骚起来吧！”

　　大黄幽怨地看了叶远一眼，身体陡然变得扭捏起来。

　　“叶师，你这样，大黄很难做啊！”

　　说归说，大黄还是发出了骚浪一蹄！

　　噗！

　　见到一头牛，摆出一副搔首弄姿的姿态，所有人都是忍俊不禁，笑喷出来。

　　这一幕，实在太搞笑了。

　　唐权的七星步，快到了极致。

　　眨眼间，便到了叶远面前。

　　也就在这一刻，大黄出蹄！

　　这一蹄，似慢实快，却是后发先至。

　　砰！

　　唐权的脸，直接被这一蹄子结结实实地踹中，翻飞了出去。

　　全场，一片死寂！

　　谁也没想到，半步圣皇天的唐权出手，依旧如此！


第2734章 这里，是我的家乡！

　　唐权站起身，脸上的牛蹄印子清晰可见。

　　不少人，都是忍俊不禁，偷偷笑出声音来。

　　半步圣皇天，在这五大天域，也是巅峰的存在。

　　现在，脸上却多了个牛蹄印子，想想也觉得可笑。

　　当然，这是因为大黄没有动用真正的实力，否则就不是留下一道印子这么简单了。

　　即便是半步圣皇天，这一蹄子也得让他脑袋爆开。

　　骚浪一蹄，可不是开玩笑的。

　　“这就是你七星天宗的威风吗？看来，也不过如此嘛！这次，就让你们长点记性，没有足够的实力，不要当着这么多人的面装逼。大黄，帮七星天宗的人，长长记性。”

　　此话一出，七星天宗的人个个亡魂皆冒。

　　不过，他们根本来不及反应，大黄已然到了面前。

　　砰砰砰……

　　大黄出蹄快到极点，一般的玉皇天根本反应不过来。

　　眨眼间，七星天宗的玉皇天，每个人脸上都留下了一个牛蹄印子。

　　当然，唐权的脸上，两个。

　　这一蹄，他还是没有躲开。

　　卫聿更是郁闷到吐血，这是第三次了！

　　在场的强者们，一个个目瞪口呆。

　　他们已经尽量高估了大黄的实力，哪知道还是低估了。

　　可问题是，大黄明明没有动用任何力量，他是怎么做到的？

　　不管怎么样，七星天宗的脸，算是再一次被狠狠打了。

　　七星天宗身为真阳第一大宗，什么时候受过这种气？

　　可偏偏，他们连大气也不敢出。

　　被打了脸，他们只能忍气吞声，跟着大部队前进。

　　数百玉皇天，浩浩荡荡，开赴墨光森林。

　　刚到墨光森林，叶远就看到一团血光冲天而起。

　　这血光摄人心魄，给人一种极其危险的感觉。

　　叶远见此，脸色不由得一阵发白。

　　来到近前，叶远发现血光的源头，正是当初他封印的地方。

　　只是现在，封印早已经不翼而飞。

　　“诸位道友，不知有谁，愿意打这头阵？”陈泰道。

　　“大黄，我们进去！”叶远不假思索道。

　　大黄见到叶远的脸色，早已猜到了什么，当下也没有多说什么，直接带着叶远冲进了血光之中。

　　一股可怕的力量，自血光冲出，仿佛要将叶远二人搅碎。

　　大黄却是冷哼一声，牛蹄子一踏，那股力量顿时被震散。

　　嗖！

　　二人的身形，直接消失不见。

　　众人面面相觑，不明所以。

　　不过就在这时，又有几道身影，直接冲入了血光通道之中。

　　其他人也不甘落后，纷纷效仿。

　　事实上，这血光的威力，现在已经削弱了一大截。

　　这些人都是玉皇天强者，进去自然不难。

　　叶远只觉眼前一花，身上立时有种水乳交融的感觉。

　　这种感觉，十分亲近。

　　这，是回家的感觉！

　　好在，通天界还是通天界，除了血光漫天，似乎并没有太大的改变。

　　而这一团血光，竟是从他的脚下拔地而起，贯通了整个通天界！

　　叶远所立之处，不是别处，正是原先通天山所在之处。

　　往上，是通往太明玉完天的位面通道！

　　只是叶远没想到，通天山的下方，竟然也是一个通道！

　　“有意思，没想到这个不起眼的小千世界，竟然连通了两大位面！那一头，似乎是一片残破的大陆！叶远小子，这就是你的家乡吗？”识海之中，传来弥天的惊叹声。

　　叶远微微点头，脸色很不好看。

　　他的神识，刚才已经将整个通天界扫了一遍，却没有发现璃儿等人的身影。

　　以叶远如今的实力，神识一开，便能瞬间覆盖整个通天界。

　　可是，他来回扫了好几遍，却都没有半点踪影。

　　与叶远关系亲密之人，月梦璃、白光、绿儿等等，竟然全都不在！

　　如今的通天界，对他来说再无秘密可言。

　　他不相信，有什么地方，可以瞒过他的神识。

　　那么，璃儿他们都去哪了？

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道身影，从位面通道出来，落在通天界之中。

　　“咦，原来是个小千世界！这里的蝼蚁，都好弱啊，居然连一个天位强者都没有！这样的蝼蚁，不配活在这世上，不如……我来送他们一程吧！”

　　轰！

　　话音未落，只见一道剑芒闪过。

　　刚才说话之人，已然被轰成了渣。

　　所有人，都是神色一凛。

　　因为发出这道剑芒的不是别人，正是叶远！

　　他手中拿着的，正是龙泉剑！

　　刚才说话那人，是七大天宗之一的炫云天宗长老，一身实力已然达到上位玉皇天！

　　可在叶远这一剑之下，他连一个呼吸都没有坚持下去。

　　在所有人印象中，叶远不过是个躲在大黄身后的菜鸟罢了，谁也没有真的把他当回事。

　　可刚才这一出手，所有人都震惊了。

　　这小子，可不是软柿子啊！

　　“小子，你疯了吗？我炫云天宗的长老不过说了一句话，你就杀了他？”

　　说话之人，却是炫云天宗的大长老汤一和，同样是半步圣皇天的强者。

　　叶远看着他，冷声道：“我，便是他口中的蝼蚁！他要灭我这样的蝼蚁，难道我这个蝼蚁，便不能杀他吗？”

　　璃儿等人消失不见，叶远此时正在盛怒之下。

　　这个时候，偏偏那人嘴欠，要灭了通天界的“蝼蚁”，叶远怎能不怒？

　　天位强者来到下界，总是带着极大的优越感。

　　当初，君天不过是小小的小极天位，尚且如此。

　　更不用说，这些高高在上的玉皇天位了！

　　叶远的目光，在所有人的脸上扫过，一字一顿道：“这里，是我的家乡！谁要在这里动手，我便杀谁！”

　　此话一出，所有人都露出不敢置信的神色。

　　谁也没想到，叶远竟是从这里飞升！

　　因为他们感觉到了，这个小千世界，是一个天道缺失的小千世界！

　　或者说，是被人改造过的小千世界。

　　这里，根本就不可能有人飞升。

　　但，却出了一个叶远！

　　他们，怎能不惊？

　　“呵呵，区区一个下位玉皇天，还真是嚣张到了极点啊！你真以为，没人能治得了你了？”

　　这时，人群中走出一个十七八岁模样的年轻人。

　　年轻人每走一步，气势便疯狂提升。

　　到最后，竟是达到了圣皇天的层次！

　　唐权和卫聿见到此人，脸上都是露出狂喜之色，喊道：“道云圣尊，您竟然来了！”


第2735章 一时口误！

　　“七星天宗道云圣尊！他可是有数千年没有出世了，没想到这次竟然出手了！”

　　“这次的秘境之行，竟然连圣尊强者都惊动了！看来，没有我们想象的那么简单啊！”

　　“这下有好戏看了！我倒是要看看，这个小子打算怎么应对！”

　　……

　　道云圣尊的出现，让七星天宗一方精神大振。

　　谁也没想到，一个圣尊竟然潜伏在他们中间。

　　圣尊感悟天道规则，他们有心隐匿，其他人是决然看不出来的，就像大黄。

　　道云圣尊看着叶远，不屑道：“带着一头畜生，就以为自己天下无敌了？小子，交出你手中的鸿蒙至宝，本尊可以饶你一死！”

　　众人一听，恍然大悟。

　　之前七星天宗被叶远接二连三打脸，道云圣尊都没有出手。

　　在他看来，这不过是小孩子家的打打闹闹罢了。

　　在圣皇天面前，半步圣皇天也不过尔尔。

　　但，叶远拿出了鸿蒙至宝，由不得他不心动了！

　　鸿蒙至宝，在圣皇天手中，才能发挥出真正的威力。

　　所以，他出手了。

　　“滚！”叶远回应他的，只有一个字。

　　他现在心烦意乱，早已没了之前的淡定。

　　道云圣尊现在跳出来，除了激怒他，没有别的作用。

　　道云圣尊眉头一皱，冷声道：“小子，开来你还不明白，什么叫做圣皇天啊！这里是你的家乡么？呵呵，很好！”

　　说罢，道云微一抬手，整个世界都颤抖了起来。

　　叶远归来，发现通天界稳固了许多！

　　若是如他飞升之前那般，刚才那一剑，就得让通天界分崩离析了。

　　不过，圣皇天一出手，声势岂同凡响？

　　见到道云圣尊出手，卫聿脸上尽是得意之色。

　　让叶远感受切肤之痛，他很爽！

　　一而再，再而三的在叶远面前吃瘪，让他对叶远的杀意，也攀升到了巅峰。

　　区区一个下界的蝼蚁，凭什么在他头上拉屎撒尿？

　　除了他，七星天宗的强者们，也都振奋不已。

　　圣尊，才是他们七星天宗真正的力量！

　　“狗屁圣皇天，很了不起吗？大黄！”叶远冷冷道。

　　其实，也不待叶远吩咐，大黄的骚浪一蹄，已然祭出。

　　这一次，却是爆发了圣皇天的力量！

　　道云圣尊正打算彰显自己的武力，以他的境界，想要屠灭通天界的苍生，根本不需要全力施为。

　　但大黄的一蹄，却是威力极大！

　　道云圣尊猝不及防，直接被一脚踹中了面门。

　　砰！

　　道云圣尊直接被踹出去万丈之远，整张脸都在流血，狼狈至极。

　　此时的道云圣尊，哪里还有半点高手风范？

　　要知道，大黄的骚浪一蹄，可是连三劫圣皇天的吕正信都无法抵挡。

　　道云圣尊，连一劫都没到，这一脚下去他已然受了重创。

　　他一脸惊骇地看着大黄，变色道：“圣……圣皇天！”

　　就如大黄没有发现他是圣皇天一样，他也没发现大黄是圣皇天。

　　此时，大黄暴露了真正的实力，所有人都震撼莫名。

　　不是他们蠢，而是圣皇天强者太过稀少了。

　　整个雨清大陆的圣皇天就那么些个，数也数的过来。

　　而谁又能想到，一头圣尊真灵，居然甘愿当一个下位玉皇天的坐骑？

　　他们，可是亲眼看着叶远，骑在大黄身上的！

　　大黄冷冷地看着道云圣尊，不屑道：“你刚才，骂本尊是畜生？”

　　道云圣尊心里咯噔一下，连忙道：“没……没那回事！口……口误！刚才，只是一时口误！”

　　大黄冷笑道：“你刚才，要叶师的鸿蒙至宝？”

　　道云圣尊只觉一阵苦涩，道：“没……没有！刚才，只是一时冲动！”

　　大黄又道：“你刚才，要毁了叶师的家乡？”

　　道云圣尊只剩下了苦笑，摇头道：“误会，真的只是误会！”

　　真要公平一战，道云圣尊即便不是大黄的对手，也不至于如此狼狈。

　　可是大黄刚才突然的一蹄，效果实在给力。

　　此时再战，他根本没有半点希望。

　　所以，他只能认怂了。

　　来这里，他的目标是圣罗秘境的天材地宝。

　　现在跟大黄死磕，完全没有必要。

　　大黄展露了真正的实力，也让一众强者猜测纷纷。

　　“真没想到，大黄牛竟然是一位圣尊真灵！”

　　“听说万妖大山之中，有一位圣尊，本体便是牛，难道就是他？”

　　“不对啊！一位圣尊大人，为什么甘愿当下位玉皇天的坐骑？那个年轻人，他到底有什么来头？”

　　……

　　此时，众人的脑袋上，有着一连串的问号。

　　这样的事情，他们打破脑袋也想不出来。

　　不过，叶远却不理会他们的猜测，只是冷冷道：“废了那个家伙，这件事就算了了。否则，不死不休！不分出个胜负，谁也别想进圣罗秘境！”

　　说话时，叶远却是指向了卫聿。

　　这家伙上蹿下跳，已经好几次了。

　　之前叶远是懒得跟他计较，但现在，叶远很火大，很烦躁，所以他要出手了！

　　卫聿闻言，不由面色狂变道：“你算什么东西，竟敢对圣尊指手画脚？道云圣尊，我是宗主钦定的继承者啊！你……你可不能受人挑拨离间啊！”

　　道云圣尊冷哼一声，猛然间一指点出。

　　轰！

　　卫聿直接炸成了一团血雾。

　　七星天宗的继承人，就这么死了！

　　所有人，噤若寒蝉。

　　从玉真天宗到通天界，他们都在等着看叶远的笑话。

　　可最后，卫聿成了笑话，七星天宗成了笑话！

　　跟在叶远身边的，竟然是一头圣尊真灵！

　　连道云圣尊这等强大的存在，也不得不屈服了。

　　道云圣尊深吸了一口气，道：“这下，你可满意了？”

　　叶远冷哼一声，道：“我知道，你们当中还有一些隐藏的圣皇天，你们去圣罗秘境抢你们的机缘！我现在很烦躁，所以，不要招惹我！这片天地，是我用生命守护下来的。谁敢动他一根汗毛，我会跟他不死不休！”

　　这是赤裸裸的威胁，但在场的强者们，却是不敢真的挑衅叶远了。

　　他，有威胁大家的资本！

　　更何况，他们都是来求机缘的，没必要跟叶远过不去。


第2736章 意外之人！

　　一众强者没脾气了，他们纷纷向着下方的通道而去。

　　那里，是圣罗秘境的入口。

　　道云圣尊迟疑了一下，还是对大黄抱拳道：“不知道友，可是万妖大山牛魔圣尊？”

　　大黄淡淡道：“并不是！本尊，乃牛魔圣尊座前统领！”

　　道云圣尊面色一变，心中一阵翻江倒海。

　　万妖大山，什么时候又多了一位圣尊？

　　看来五大天域，消息有些闭塞了。

　　道云圣尊犹豫了一下，还是道：“恕我直言，阁下堂堂圣尊，怎可给一个下位玉皇天当坐骑？这……这太有辱圣尊的威严了！”

　　大黄鼻孔朝天，淡淡道：“本尊乐意，你有意见？”

　　道云圣尊被噎得够呛，只得讪讪离去。

　　数百玉皇天，纷纷进入了圣罗秘境，只有叶远纹丝不动。

　　待众人全部离去，叶远一个瞬移，便来到了天鹰皇城。

　　事实上，这里已经不是天鹰皇城，而是成为了通天界的圣地。

　　叶远独战君天，挽救通天界的事迹，在这里已经成为了传说。

　　但，这里已经物是人非！

　　叶远的神识，扫了一遍又一遍，发现消失的不仅仅是璃儿他们。

　　只要是与叶远有过交集的人，现在竟然全部消失无踪！

　　这是怎么回事？

　　甚至，连天鹰皇城的那些人，简家之人，宁家之人，也全都不翼而飞！

　　叶远忽然发现，自己似乎陷入了一场巨大的阴谋当中！

　　这个掳走月梦璃他们的人，对自己太过了解了。

　　了解到，他一路成长的经历，对方都了若指掌！

　　可，他离开之前，已经分封了九大道祖。

　　九大道祖，已经是通天界最强的力量，对方又是什么人，竟有如此强大的实力？

　　难不成，这通天界之中，还隐藏了一个天位强者不成？

　　“朋友，我想见九大道祖，不知你可知他们的所在？”叶远拦住了一个天人四衰的强者，问道。

　　“道祖？那是什么？”对方答道。

　　叶远皱眉道：“那你可知道，叶远是谁？”

　　对方一听，立刻肃然起敬道：“叶远是我们的救世主！他功高盖世，旷古烁今！”

　　叶远又问道：“那你可知道，与他相关之人的去处？”

　　对方一听，茫然摇头道：“救世主便是救世主，谁会去关心他身边的人？”

　　叶远的眉头，皱得更紧了。

　　他发现自己的痕迹，已经被人彻底抹去，唯独只剩下了一个救世主。

　　世人只知叶远，却不知有九大道祖！

　　与叶远相关之人，也全部消失无踪！

　　“看来，你的成长之路，只是某些存在的一场阴谋啊！你成长之时，背后一直有一双眼睛，在看着你！”弥天突然道。

　　叶远只觉得，背后嗖嗖发凉！

　　对方是谁？

　　他想要做什么？

　　叶远浑身一震，脑袋猛然一炸，想到了一个人！

　　颜玉真！

　　这通天界，本就是他一手布下的局！

　　如果说，谁最有可能做到这些，那最大的可能，便是他！

　　叶远发现，自己一直陷入了一个思维定式之中。

　　那就是，颜玉真已经死了。

　　但谁又见过，他真的死了？

　　与他同时代的人，早已经没了踪影。

　　就连卓不凡，也是踏上了南行之路。

　　那么，他真的死了吗？

　　未必！

　　“呵呵，看来，你已经猜到了！果然，不愧是我选中的人！”被叶远拦住的天人四衰，突然口中发出一阵怪笑之声。

　　叶远浑身一震，死死地盯着对方，发现对方的眼神已经变了。

　　仿佛，变成了另外一个人。

　　“颜玉真！”叶远一字一顿道。

　　“是我！”

　　对方并没有否认，而是笑道：“你的进步，比我想象中还要快！更让我没想到的是，通天山居然在你的手中，进化成了鸿蒙至宝！”

　　叶远做梦也没想到，那个曾经叱咤五大天域的玉真圣尊，通天山的前任主人，居然还没死！

　　“你到底想要做什么？璃儿他们，在哪里？”叶远的语气，几乎要将这一界冻结。

　　叶远现在，几乎快要暴走。

　　一想到自己的成长，背后一直有一双眼睛在看着，他就不寒而栗。

　　更何况，颜玉真竟然还掳走了璃儿他们。

　　“颜玉真”轻笑道：“叶远，你是我见过最聪明、最有天赋的人！便是比起卓不凡，你也毫不逊色！所以，我要做什么，你应该已经猜到了吧？”

　　叶远压抑着心头的怒火，沉声道：“你要我进入圣罗秘境？”

　　叶远不傻，位面通道的突然爆发，圣罗秘境的突然开启，恐怕和颜玉真都脱不开关系。

　　否则好端端的，怎么会发生这样的变故？

　　颜玉真弄出这么大的动静，显然就是为了让众人进入圣罗秘境。

　　当然，他最想让叶远，进入圣罗秘境。

　　但，叶远显然不可能乖乖就范，所以他才掳走了璃儿等人。

　　一切的一切，似乎都在颜玉真的掌控当中。

　　“聪明！跟你打交道，即便是我，也要小心谨慎。所以，为了安全起见，我把你的心上人，以及跟你有所关联的人，送入了数千个小世界当中。只有我，知道他们的所在！当然，他们都很安全，只要你乖乖听话，他们一直都会很安全！”“颜玉真”笑着说道。

　　叶远冷冷地看着“颜玉真”，沉声道：“你以通天之心，在通天界寻找传人，打破通天界的壁垒，成为天位强者！目的，就是今天？”

　　颜玉真的出现，让叶远想起了很多事。

　　从仙林天尊得到通天之心起，到后来一系列发生的事情，看起来只是偶然。

　　但现在回想起来，一切都是必然！

　　只是叶远想不通，颜玉真手段通天，为什么要在下界寻找传人？

　　“颜玉真”笑道：“我说过，你很聪明！所以，你的决定是？”

　　叶远深吸了一口气，冷声道：“我还有选择吗？”

　　“颜玉真”笑道：“叶远，你浑身上下没有一丝缺点。唯一的缺点，就是太重视身边的人！而这，也是我选择你的重要原因！”

　　此时，叶远已经恢复了冷静，淡淡道：“说吧，你要我做什么？”

　　“颜玉真”道：“去迷神宫，帮我取一样东西！”


第2737章 这里，我熟！

　　“迷神宫！”

　　听到这个名字，弥天不由惊呼了一声。

　　叶远也是一阵讶异，能让弥天惊呼的地方，肯定不是简单的地方。

　　到现在为止，真正能让弥天惊讶的，也只有万界山了。

　　当然，叶远表面上，却是不动声色。

　　“前辈，你知道迷神宫？”叶远问道。

　　弥天倒是没有回答叶远，而是自语道：“没想到这里连接的，竟然是天断大陆！小子，先答应他。”

　　那语气，带着浓浓的缅怀之意。

　　“可是……”叶远有些迟疑道。

　　保守估计，颜玉真当年也有中位圣皇天的实力。

　　而且，不是一般的中位玉皇天。

　　连他都拿不到的东西，自己一个小小玉皇天，能拿到吗？

　　“那里，我熟！”弥天没过多解释，只有轻飘飘的四个字。

　　叶远却是眼前一亮，开口道：“好！”

　　“颜玉真”笑道：“很好，识时务者为俊杰！迷神宫中，有一样东西，叫断空仙凝！你将它带出来，本尊自然会放了你的心上人。”

　　“好，成交！”叶远也不废话，爽快答应下来。

　　当然，他也没得选择。

　　那“颜玉真”诡异一笑，旋即软倒在地上。

　　叶远眉头微蹙，一个瞬移来到圣罗秘境的入口处。

　　对于颜玉真，叶远也有自己的判断。

　　那家伙当年肯定是被重创，甚至濒临死亡，才在通天界蛰伏了下来。

　　以他圣皇天的实力，即便叶远突破了天位，也不可能发现他。

　　恐怕到了现在，颜玉真也没有恢复到巅峰状态。

　　“前辈，这断空仙凝是什么？”叶远道。

　　“断空仙凝，乃是混沌异种，有夺天造化之能。那个小家伙要此物，恐怕是为了突破真皇天之境！”弥天道。

　　叶远面色微变，道：“如此说来，他已经圣皇天大圆满了？”

　　弥天呵呵一笑，道：“如果你知道天断大陆是什么地方，就不会如此大惊小怪了。走，先进去吧，在这一界，你的一举一动都逃不过他的监视。”

　　叶远微微点头，一步踏出，进入了另一片空间。

　　忽然，一片盎然落入叶远眼中。

　　浓郁的灵气，让叶远都有些呼吸不畅起来。

　　“好浓郁的灵气！”就连大黄，也忍不住惊叹道。

　　“这片空间好奇怪，居然比雨清大陆的灵气还要充裕！这里的规则之力，也都是三十三天的规则！”叶远皱眉道。

　　这明明是一个独立的空间，看上去像一个小世界。

　　可叶远却感觉，回到了三十三天！

　　而且这里，给叶远一种极其危险的感觉。

　　真是难以想象，通天界竟然连通着这样一片诡异的空间。

　　“呵呵，果然是天断大陆！那个蠢货，这是给你送机缘来的啊！”

　　来到这一界，弥天也不遮遮掩掩了，直接发出了声音。

　　“机缘？”大黄一愣。

　　弥天笑道：“你们可知，迷神宫是什么？”

　　叶远没有说话，静等着弥天说下去。

　　“迷神宫，曾是纵横诸天的大势力，强者如云，盛极一时！他们曾是赤明和阳天最强大的宗门，没有之一！可惜的是，这个宗门太过膨胀，居然想一统三十三天！不过，他们的实力也是真的强，迷神宫不断扩张，几乎横扫了三十三天的大半疆域！”

　　“最后，终于惹得诸天主宰出动，引发了诸天之战！那一战，打得天崩地裂，诸天崩塌！这不是形容，是真的天崩地裂！迷神宫的宗门，连同一整片大陆，直接被打碎，漂流进入了混沌之中！这，也是天断大陆的由来。没想到，它竟然落在了这里！”

　　叶远和大黄听着，不由倒抽了一口凉气。

　　三十三天的空间，那是何等稳固？

　　不入玉皇天，甚至都无法长时间飞行。

　　可诸天之战，竟然将一整片大陆打入虚空。

　　那等战斗，是何等波澜壮阔，何等的惨烈异常？

　　“诸天主宰……”

　　叶远喃喃道：“前辈，诸天主宰……那是什么实力？”

　　弥天笑道：“诸天主宰的实力，不是你现在能想象的！你只要知道，他们通天彻地，颠倒乾坤，无所不能！在你们雨清大陆，圣皇天便能称尊。可在迷神宫这样的势力面前，圣皇天连看门的资格都没有！雨清大陆，不过是灵气匮乏的三十三天角落罢了。”

　　“你们应该感受到这里的灵气了，鼎盛之时，天断大陆的灵气是这里的百倍！在这样的环境下，区区圣皇天又算得了什么？”

　　叶远听得一阵心潮澎湃，他才知道自己的渺小，坐井观天了！

　　“前辈，莫非你……也是诸天主宰？”大黄好奇道。

　　弥天淡淡道：“真正的龙族，生于混沌，与天齐平！生来，便是主宰之境，你以为呢？”

　　大黄瞪大了牛眼，张大了嘴巴，一脸的目瞪口呆。

　　生来，便是主宰！

　　这真是，太打击人了。

　　众生逆天而行，历经无数劫难，方能证道天位。

　　可有人，已经生在了终点。

　　你说，气不气人？

　　叶远却是目光闪烁，突然道：“前辈，你说主宰之境通天彻地，颠倒乾坤！那我若达到主宰之境，可否复活已死之人？”

　　他忽然想起，自己在手刃九熵天帝之后，父亲坟前的那一抹波动，带着一丝希冀问道。

　　“那要看是什么人了！主宰之境颠倒乾坤是不错，但每个人的能力却有所不同。不过我知道，轮回之主的确有逆转阴阳的能力。当然，他也不是无所不能，有些人他可以复活，有些人却不行。”弥天道。

　　弥天说的轻巧，叶远却是精芒四射。

　　看来，他曾经感受到的那一丝波动，并不是错觉！

　　也许，父亲真的有复活的希望！

　　不过，自己先要有足够的实力。

　　否则，他又怎能与轮回之主这等强者对话？

　　“多谢前辈解惑！这次迷神宫之行，就有劳前辈了！”叶远道。

　　“不必谢我，你实力提升越快，我也能早点回家了！不过这天断大陆，真的是凋零了啊！那帮蠢货，已经开始作死了。十三个圣皇天，自以为了不起么？走，与他们会合去。”弥天笑道。


第2738章 血央魔藤！

　　“那是南斗天葵！”

　　“水镜仙蕊！”

　　“我的天，这些全是四品、五品的天药，外面罕见的天材地宝，在这里到处都是！”

　　……

　　前方，有一大块空地。

　　空地上，到处都是各种罕见的天药。

　　一众强者见到这些，一个个眼眶红了。

　　有了这些天药，哪怕不炼制成天丹，也足够他们突破了！

　　“都给本尊滚开！什么时候，轮到你们了？唐权，你带人去，将这些天药全部收了，一株也不要留！”

　　就在这时，道云圣尊突然爆发出强大的威压，令得一众玉皇天勃然变色。

　　有圣皇天在场，那好东西自然就没他们的份了。

　　众人的脸色都很不好看，这道云圣尊未免也太霸道了！

　　七星天宗吃肉，居然连汤都不给他们喝。

　　唐权则是一脸兴奋，这一片空地上，四五品的天药怕不由上千株！

　　其中有些天药，药性几乎要透体而出，让他的境界都几乎要松动。

　　毫无疑问，他吃了绝对能够突破圣皇天！

　　到时候，他也是圣尊强者了！

　　想到这里，唐权真是激动不已。

　　至于卫聿的死，他早不在意了。

　　“呵呵，道云圣尊，真是好大的威风啊！不知我们炫云天宗，能不能收一些呢？”

　　人群中，走出一个衣帽不显的中年男子。

　　男子的气势，也是扶摇直上！

　　又一个圣皇天！

　　炫云天宗的强者们看到他，一个个惊喜不已。

　　“天禄圣尊！”

　　“不好意思，我们青炎天宗也想分一杯羹，不知道可不可以？”

　　说话间，又是一道人影走出。

　　“元亦圣尊！”

　　第三位圣皇天！

　　在场的数百位玉皇天，都是勃然变色。

　　平时，神龙见首不见尾的圣尊强者，居然一出现就是三个！

　　“呵呵，你们宗门还真是霸道啊！我们这些散修，居然一点都分不到吗？”

　　说话间，又有三道气势冲天而起，不是圣皇天，又是什么？

　　“那是……紫阳圣尊！”

　　“还有冲山圣尊和一辰圣尊！这三个，都是散修圣尊！”

　　“这……居然有六大圣尊强者，我们这些人，岂不是都成了炮灰？”

　　……

　　他们显然都没想到，居然一口气出现了六大圣尊！

　　这些在外界极为罕见的天药，让他们动心了。

　　道云的脸色，有些不好看。

　　他想到了会有其他圣尊前来，却没想到有这么多。

　　当然，他不知道，其实还有七大圣尊并没有显露身份。

　　这七人，显然更为谨慎一些。

　　只是，他们能瞒得过其他圣皇天的耳目，却瞒不过弥天的探查。

　　“哼！你们这些家伙，终于肯现身了！”道云圣尊冷哼道。

　　“呵呵，看到这么多好东西，当然要现身了！再不现身，岂不是都被你独吞了？”紫阳圣尊笑道。

　　“现身那么早又没用，贪图人家的鸿蒙至宝，结果没弄到，还被人踹了脸，何必呢？”天禄圣尊乐呵呵道。

　　这些圣皇天，不是没人动心，只是他们比道云更谨慎一些。

　　虽然他们也不相信大黄是圣尊真灵，但他的表现，的确非同凡响。

　　能压住半步圣皇天的真灵，可不多见！

　　只有道云圣尊耐不住，出手了。

　　果然，惹得一身骚。

　　“天禄，你少得意！那头大黄牛实力不凡，他一会跟过来，本尊倒是要看看你如何应对！”道云冷哼道。

　　“所以，还是在他来之前，咱们赶快瓜分了这些天材地宝吧！难道，他还能在我们所有人身上抢走？”元亦圣尊不耐烦道。

　　他的话，也让众人停止了争吵。

　　六大圣尊的出现，让那些玉皇天意识到，自己恐怕连汤都喝不到了。

　　尤其是那些散修，根本不可能得到什么。

　　散修圣尊，也不可能帮他们说话。

　　嗖嗖嗖！

　　六大圣尊几乎同时发动，略向了那片药地。

　　那些宗门弟子，也在同一时间出动。

　　这个时候，谁抢的多，谁自然就赚到了。

　　但，就在这时，异变突起。

　　药地之中，有一株苍老的古树。

　　这古树之前，并不惹眼，仿佛已经枯死。

　　可当那些强者进入药地，古树之上突然冒出万条丝藤。

　　噗嗤！

　　冲在最前方的十几个玉皇天，直接被丝藤洞穿。

　　然后，他们的身体迅速干瘪下去，变成了一具干尸。

　　一身的精血，竟是直接被吸干了。

　　六大圣皇天冲在最前方，此时他们不由面色狂变，顿时身上爆发出强大的力量。

　　没有丝毫留手，他们直接祭出了看家本事，斩向丝藤。

　　但，令他们震惊的是，那些丝藤竟然斩不断！

　　圣皇天的全力一击，竟然斩不断这些细小的丝藤！

　　丝藤只是倒退了片刻，很快又缠了过来。

　　六人面色狂变，哪里还敢觊觎天药，纷纷激射而回。

　　“这是混沌异种血央魔藤，实力恐怕有圣皇天大圆满，大家快撤！”道云天尊大喝道。

　　但，进来容易，想走却难。

　　这些丝藤疯狂地缠住他们，不让他们撤退。

　　好在，圣皇天的实力的确强悍，经历一番苦战之后，六大圣皇天这才突围而出。

　　而那些冲进药地的玉皇天，几乎无一幸免，全部被吸成了干尸。

　　吸收了血液的古树，仿佛焕发了第二春，整个大树都变得鲜活了起来。

　　其他玉皇天，早已经退到极远的地方，以免被波及。

　　六大圣尊看着张牙舞爪的血央魔藤，脸色都是极为难看。

　　“该死的，这血央魔藤居然伪装成一棵枯死的树！”天禄圣尊咬牙切齿道。

　　“这血央魔藤的气息变强了不少，它似乎受到过重创，想要吸收精血来恢复实力！”紫阳圣尊道。

　　“看着这么多天药，却无法拿到，真是憋屈啊！”道云圣尊咬牙切齿道。

　　那些五品天药，对他们这些圣皇天来说，意义极大。

　　可是，看得却拿不得，让这些圣皇天郁闷地想要吐血。

　　“真是一群蠢货！这圣罗秘境早就有人进来过，如果这些天药真的好拿，还轮得到你们？”就在这时，一道不屑的声音响起。

　　六大圣尊面色一沉，转头看去，不是叶远，又是何人？

　　“小子，你少说风凉话！别以为带着一个圣尊真灵，就无敌了！你不要忘了，我们现在是六大圣尊！”道云冷哼道。

　　“呵呵，谁有空跟你说风凉话！我来只是告诉你们，既然你们拿不到，那我就收下了！”叶远淡淡道。


第2739章 早有准备！

　　“你收下？呵呵，只要你有本事拿到，我没意见！”道云圣尊闻言，冷笑不已。

　　“小子，真以为有一个圣尊帮手，就天下无敌了？本尊倒是要看看，你怎么收下！”

　　“大言不惭的小家伙，真以为我们这些圣皇天，都是吃素的？”

　　……

　　几大圣尊闻言，都是冷笑不已。

　　区区一个玉皇天，也敢在他们面前大言不惭，真当血央魔藤是吃素的？

　　叶远却是不以为意，淡淡道：“是么，那你们看好了。”

　　说罢，叶远骑着大黄纵身一跃，直接进入了药地之中。

　　可诡异的，血央魔藤居然没有反应！

　　叶远也不客气，直接开始收取周围的天药。

　　外围的强者们见到这一幕，一个个眼睛都直了！

　　“这是怎么回事？血央魔藤，为什么没有动静？”

　　“真是见了鬼了！”

　　“难道血央魔藤吸血吸饱了，不攻击我们了？”

　　……

　　不少人见状，都是猜测不已。

　　见到叶远居然没事，他们自然也是动心了。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　既然叶远没事，那他们肯定也没事！

　　于是，有人撞着胆子，再一次冲进了药地。

　　可就在他们进入攻击范围的那一刻，血央魔藤闪电般地出动了。

　　噗嗤！

　　那几个玉皇天强者，直接被吸成了人干！

　　这下，他们再无侥幸了。

　　“该死的，为什么血央魔藤对他没有反应？”道云圣尊惊怒道。

　　其他圣尊脸上，都是很不好看。

　　这么大一块药地，居然要便宜叶远一个人？

　　收取了周边的天药，大黄又是一跃，来到另外一处。

　　叶远照葫芦画瓢，继续收取天药。

　　当然，这样的收取方法，不可能将所有天药都收到，但收个七八成还是没问题的。

　　“小子，怎么样，是不是很爽？”弥天一阵得意道。

　　“的确很爽！这些天药，很多在雨清大陆上都没有，真的是珍稀到了极点。没想到，都便宜我了。”叶远赞叹道。

　　“这帮家伙算是运气好，当年迷神宫的血央魔藤，岂止有这点实力？混沌异种，可不是说着玩的！这棵血央魔藤，八成是那家伙的后代。只可惜，没有足够的血液供养，它到现在也只有这点实力。”弥天道。

　　叶远笑道：“谁能想到，强悍的血央魔藤，竟然眼神不太好！只要在他的盲点之中行动，并不会被攻击？”

　　这便是叶远安然无恙的原因！

　　血央魔藤实力极为强大，哪怕是同阶，也几乎无敌。

　　但它也有自己的缺陷，那就是感知有盲区。

　　不过，这个盲区并不是一成不变的，而是不断移动的。

　　也只有弥天这样的存在，才能知道血央魔藤的盲区。

　　否则，哪怕知道它有这个缺点，也难以找到。

　　外围，天禄圣尊的脸上，突然浮现一抹笑容，道：“大家也不必激动，他能将这些天药摘出来，自然是极好的！我们，就坐收渔人之利好了！”

　　其他圣尊闻言，都是眼前一亮！

　　是啊，他们为什么要去收取？

　　叶远采回来，他们直接抢不就好了？

　　“哈哈，还是天禄道友精明！这么危险的事，还是让别人去做比较好！”道云圣尊闻言大笑道。

　　叶远的动作十分迅速，很快便将那些天药采摘一空。

　　接着，大黄纵身一跃直接跳出圈外。

　　而外面，六大圣尊已经虎视眈眈了。

　　叶远一出来，他们立刻将所有退路全部封死。

　　“小子，辛苦了！把天药都交出来，你可以滚了！”道云冷笑道。

　　现在有了帮手，他终于可以报一箭之仇了。

　　天禄也淡淡道：“小兄弟，圣尊真灵再强，也不可能以一敌六的！识相的，还是交出来吧，我们不会为难你的！四品的天药，你可以自己留着。”

　　“呵呵，刚才不是很拽吗？你再拽一个给本尊看看啊！”道云圣尊一副吃定了叶远的模样，嘲讽道。

　　叶远却是浑不在意，笑道：“我如果是你们，还是先担心担心自己吧！我给你们准备了一份大礼，希望你们喜欢。”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　叶远话音未落，大地竟然开始震动起来。

　　一众圣尊面色狂变，只感觉到一股恐怖到极点的波动，向这边涌动而来。

　　“这……这是怎么回事？好像，有一大群实力恐怖的强者，往这边来了！”道云圣尊心惊道。

　　天禄圣尊死死盯着叶远，沉声道：“小子，你做了什么？”

　　叶远笑道：“没什么，就是放了几十头圣皇天真灵出来。你们想要天药，完全可以过来抢，不过一会能不能逃掉，我就不敢保证了。”

　　“什么！几……几十头真灵？你疯了！”道云圣尊浑身一颤，惊骇道。

　　他感受到的气息，就有十几个不比他弱！

　　甚至，还有几个比他还要强一大截！

　　那模样，分明是中位圣皇天，乃至上位圣皇天！

　　这等恐怖的气息，岂是他们这些人能挡住的？

　　“呵呵，允许你们找帮手，就不允许我找帮手？要不要天药，你们自己决定。”叶远笑道。

　　这些真灵，其实都是迷神宫豢养的。

　　迷神宫的强者，当年出行都有自己的坐骑。

　　当然，那些真正强大的真灵，早已经死光了。

　　叶远放出来的这些真灵，都是以前迷神宫豢养真灵的后代。

　　这些真灵，都是迷神宫以特殊手法豢养，根本没有灵智，只有原始的野性。

　　等他们达到圣皇天境界，很多都无法渡过圣皇道劫，于是这样周而复始的繁衍着。

　　叶远在来这里之前，就在弥天的指引下，悄悄释放了这些真灵，然后又引诱这些真灵发狂，往这边而来。

　　大黄一个人，当然不是这些圣尊联手的对手。

　　所以，叶远早就有所准备了。

　　六大圣尊脸色变幻不定，至于其他的玉皇天强者，乃至半步圣皇天，早就逃之夭夭了。

　　这声势，太骇人了！

　　“跑！”道云圣尊终于扛不住压力，掉头就跑！

　　其他五人哪里还敢停留，被几十头圣皇天真灵围攻，他们根本不可能活着逃走！

　　只能逃！

　　叶远微微一笑，拍拍大黄道：“大黄，走！”

　　大黄迈开步子，不紧不慢地走入密林之中，似乎根本不担心这些圣尊真灵。


第2740章 被坑惨的圣尊们！

　　密林之中，尘土飞扬，早已经乱成了一锅粥。

　　道云圣尊等人，被追的满地跑。

　　吼！

　　一道巨吼声响起，道云圣尊被一头铁黎兽直接轰飞出去。

　　“混账东西，本尊一定不会放过你的！”道云怒吼道。

　　这时，铁黎兽的目光，却是锁定了另外一人。

　　那人不过是个中位玉皇天，在人群中并不起眼。

　　此时，他的脸色变得十分难看，口中骂骂咧咧道：“他奶奶的，这个混账小子，本尊已经十分低调了，这家伙非要把老子逼出来吗？”

　　说话间，他的实力突然间暴涨，竟是直接达到了下位圣皇天巅峰！

　　而他的容貌，也发生了很大的变化。

　　道云一见，不由大怒道：“狗日的苍杰，你藏得好深啊！”

　　苍杰圣尊没好气道：“你才狗日的！你全家都是狗日的！你耐不住寂寞，非要暴露身份，关老子鸟事？”

　　道云圣尊脸一黑，沉声道：“别特么废话了！咱们联手，把这玩意干掉！这铁黎兽虽然只有下位圣皇天巅峰，但实力太强，我一个不是对手！”

　　苍杰圣尊道：“狗日的！那你还傻站着干嘛？还不动手？”

　　两大圣尊也是被逼急了，句句都带着粗口。

　　叶远放出这些圣尊真灵，把所有人的计划全部打乱了。

　　苍杰圣尊这样的，连见到那些天药，都没有暴露身份，这个时候被追杀，却是不得不暴露实力了。

　　另外五个隐藏的圣尊，此时也跟他一样。

　　再留手，那可是要命的。

　　他们一直不肯出手，就是要等真正有大机缘的时候，突然出手。

　　可现在，却被迫暴露行藏。

　　这几个圣尊，杀了叶远的心都有。

　　但，他们不得不先面对这些圣尊真灵。

　　好在他们跑的及时，这些真灵也没有多少灵智，他们才能保住性命。

　　不然，被那些中位甚至上位圣皇天追上，几乎是十死无生。

　　至于大部队，早已经被冲的七零八落，各自逃生去了。

　　此时此刻，一座山岭之上，大黄的气势正在疯狂攀升之中。

　　叶远之前从史越手中抢走了天葬紫菱花，但是还有其他两种主药并没有凑齐。

　　没想到在这里，却是凑齐了。

　　于是，他自然也不耽搁什么，直接就给大黄炼制了真品天皇丹。

　　叶远看着大黄突破，不由眉头微蹙，道：“没想到，一颗天皇丹，居然无法让他提升到中位圣皇天！圣皇天的一个境界，差距真的很大啊！”

　　“天位强者，圣皇天之前，都是夯实根基！只有踏入了圣皇天，才算是真正的登堂入室！圣皇天之后，每一步都是艰难无比。哪怕是真品天丹，也不可能让他一步登天！当然，如果你能炼制出五品天皇丹，效果自然另当别论。”弥天道。

　　叶远忍不住翻了个白眼，五品天皇丹，又哪里是那么容易炼制的？

　　天皇丹越往上，越是艰难。

　　而且，四品天丹和五品天丹之间，就跟玉皇天与圣皇天一般，差距极大。

　　在丹道上，这也是一个极大的分水岭。

　　因为，五品天药本身蕴含的大道规则，就极为复杂。

　　否则，又怎么会被称为五品？

　　叶远虽然自信，但也知道，想要走出这一步，并不容易。

　　当然，最重要的还是有五品天药来练手。

　　不过，五品天药太过珍贵了，叶远也不可能大规模来练手。

　　之前他的确收了不少五品天药，但这些天药都是品质极高的天药，并不是适合用来打根基。

　　而哪怕是五品筑基天丹所需的天药，在雨清大陆上也是极为珍贵。

　　想想，继续留在雨清大陆，似乎前景也就那样了。

　　待雪了武定天宗之仇，叶远也是时候离开雨清大陆了。

　　大黄的境界，最终只是停在了下位圣皇天中期。

　　对于这个结果，叶远是有些不满意的，但大黄却是欣喜若狂，对着叶远又是一阵千恩万谢。

　　果然，跟着叶师出来，是最明智的选择。

　　这一趟回去，牛魔圣尊看到自己，肯定会大吃一惊的。

　　到时候，不知道他会不会放下骄傲，给叶师当个坐骑呢？

　　……

　　半个月后，一座恢弘的大殿面前，十三位圣皇天强者，个个模样凄惨，如乞丐一般。

　　“狗日的叶远，可把老子给坑惨了！为了摆脱铁黎兽，老子把珍藏的五品天丹都吃了！”道云圣尊恨得咬牙切齿。

　　五品天丹对他们来说，可不是大白菜。

　　对于圣皇天强者来说，任何一颗五品天丹，都是他们的命根子。

　　可现在，命根子没了，道云圣尊怎能不怒？

　　天禄圣尊也是咬牙切齿道：“你知足吧！本尊囤了几千年的五品天丹，这次全部耗了个精光！如果在迷神宫里再得不到好处，本尊这趟可亏到家了！这个混账东西，真是会坑人！自己捞了足够的好处不说，还把我们给坑惨了！”

　　“奶奶的，你们就知足吧！本尊被七头圣尊真灵追杀，其中还有一头上位圣皇天！所有的天丹耗完了不说，还生生被打成了重伤！现在，只能发挥下位圣皇天的实力了！”

　　说话的是佶羽圣尊，他是一位中位圣皇天，实力超群。

　　但是他运气不好，被一头上位圣皇天真灵盯上了，一路追杀，好几次险死还生。

　　好在那些真灵灵智不高，不然他早死翘翘了。

　　即便如此，他还是受了重伤，一身实力折损了三成！

　　现在，只能发挥下位圣皇天的实力了，哭都没地方哭去。

　　其他圣尊，一个个都是面色不善。

　　山门之前，除了这些圣尊，还有不少玉皇天和半步圣皇天也赶到了。

　　不过，原先四五百人的玉皇天大队，现在只剩下了两百不到！

　　玉皇天强者，真的是损失惨重。

　　不过他们当中，有一个却是精神奕奕，神采飞扬。

　　他的身边，居然带着一头圣尊真灵！

　　这头圣尊真灵，正是之前追杀他们的其中之一。

　　“啧啧，说起来，还真是要感谢叶远！没有他，我也收服不了一头圣尊真灵啊！啧啧，那家伙用大黄骗的我好惨，现在也算是补偿我了！”

　　这人不是别人，正是无方道人！


第2741章 煞尸！

　　此时的无方道人，十分嘚瑟。

　　若是寻常圣尊真灵，自然一个巴掌就把他给拍死了。

　　但是这些圣尊真灵没有灵智，就不一样了。

　　之前，无方道人被这头圣尊真灵，追得上天无路入地无门。

　　哪知道他在最后关头，居然突破了半步圣皇天，元神大进，御灵术也突破了桎梏。

　　他与这头圣尊真灵周旋了半个月，终于将他收服。

　　一众圣尊，脸色黑成了锅底。

　　他们一个个都损失惨重，居然让这家伙得了便宜！

　　“恭喜无方兄了！无方兄好手段，居然收服了一头圣尊真灵！”

　　就在这时，一道人影骑着一头大黄牛飘然落下。

　　叶远一出现，一道道杀人的目光，齐刷刷看过来。

　　尤其是十三位圣尊强者，此时恨不得生吞了叶远。

　　叶远倒是不在意这些人的目光，径直来到无方身边。

　　这些家伙，一个个阴险无比，自己不算计他们，就要被他们算计了。

　　“嘿嘿，同喜同喜，你不是也突破了吗？嗯？大黄圣尊也突破了！”

　　无方忽然发现，大黄的气息比起之前来强了一大截，不由心中一惊。

　　这也太快了！

　　圣皇天，一下子突破这么多，可不是谁都能做到的。

　　这一说，其他圣尊也不由醒悟过来，一个个脸色更黑了。

　　毫无疑问，大黄是吞了那些天药，才得以突破的！

　　该死啊！

　　他们损失这么大，居然一点好处也没捞到！

　　至于叶远突破中位玉皇天的事，倒是被他们直接忽略了。

　　在这里，中位玉皇天真的很不起眼。

　　道云圣尊心中不忿，冷声道：“小子，你还敢来，真当我们这些圣皇天，是吃素的？”

　　叶远淡淡道：“你们不是吃素的，不过荤腥应该吃了不少吧？怎么样，还想不想再尝尝？我可以把他们再引来。”

　　道云圣尊脸一黑，却是瞬间闭嘴。

　　天禄圣尊冷哼一声，道：“算了，真正的好东西，应该在迷神宫里面，不用跟他计较了！等进了迷神宫，本尊倒是要看看，他还能不能这么嚣张！”

　　叶远“哦”了一声，道：“那你们，可以试试看。”

　　这时，叶远身后，一个微弱的声音道：“那个……叶兄弟，四气丹的天药我凑齐了，能不能……”

　　叶远转身看去，却是史越。

　　他已经知道大黄是圣尊强者，自然不敢在叶远面前放肆。

　　这次，史越的运气比较好，并没有被圣尊真灵追杀。

　　而且慌乱之中，他也找到了另外一片小型的药地，居然凑齐了四气丹的天药。

　　这时，他尝试一下，看叶远说的话算不算数。

　　叶远见到，也是露出一丝讶异。

　　这家伙，还真凑齐了。

　　不过他倒没有推辞什么，点头道：“当然没问题！”

　　很快，一众圣尊的脸色，就变了。

　　“九品极致！”

　　“四品天皇丹！这实力，怕是只有丹盟的顶尖长老，才能达到吧？”

　　“我想我有些明白，大黄圣尊为什么要追随他了！”

　　……

　　看到新鲜出炉的九品极致四气丹，众圣尊心惊不已。

　　能将天皇丹炼制到这个程度，绝对是高手中的高手！

　　要知道，能将四气丹炼制到九品极致，就是圣皇天强者，也得对这样的天药师足够的尊重啊！

　　一众圣尊有些傻眼了，他们居然得罪了一个这样的存在！

　　史越捧着四气丹，激动到发抖。

　　他只是想要七品，结果叶远居然给了他九品极致！

　　这药效，差距可不是一般的大啊！

　　眼看着史越突破到半步圣皇天，剩下的玉皇天强者羡慕到了极点。

　　他们冒死闯这迷神宫为了什么，不就是为了突破境界，增强实力吗？

　　这段时间，越来越多的玉皇天，也汇聚到迷神宫之外。

　　一众圣尊强者并没有贸然进入迷神宫，因为他们也需要炮灰。

　　眼前的迷神宫，是一片巨大的宫殿群，虽然极为残破，但给人一种十分危险的感觉。

　　圣尊惜命，自然不肯轻易入内。

　　“差不多了，进去吧！这迷神宫外的禁制早已破碎，但是大家还是小心一点。”天禄圣尊忽然道。

　　众人纷纷点头，都是面色凝重。

　　显然，他们都察觉到了危险。

　　叶远也不矫情，跟着大部队进入了迷神宫。

　　一进迷神宫，逼人的煞气扑面而来。

　　这些煞气形如实质，仿佛刀子在脸上切割一般。

　　“好强的煞气！”叶远惊叹道。

　　“迷神宫强盛之时，门下弟子超过百万！实力最差的，也有圣皇天之境！这等庞大的宗门覆灭，怨魂无数，这点煞气算得了什么？你们进的迷神宫，只是真正迷神宫的冰山一角！若是到了真正的山门所在，煞气能直接让你们团灭！”弥天道。

　　叶远听得，也是一阵心惊。

　　弟子百万！

　　最弱都是圣皇天！

　　这等宗门，简直无法想象。

　　要知道，一个圣皇天，几乎可以在雨清大陆横着走了。

　　“这不是真正的山门？”叶远忽然想起了什么，问道。

　　“当然不是！你们这点实力，哪能找到真正的迷神宫山门？这一片宫殿群，连迷神宫的外门都算不上！真要去了山门，我也护不住你！也许屋顶落下一颗尘埃，你就死了。”弥天道。

　　叶远听得咋舌不已，这也太夸张了。

　　“也不知道，断空仙凝在什么地方。”叶远皱眉道。

　　这宫殿太大了，他进来都有点迷路的感觉。

　　颜玉真只说了一个断空仙凝，却没告诉方位。

　　不过想来，也在十分危险的地方。

　　否则，以颜玉真当年的实力，不可能拿不到。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　众人没走多远，身后突然传来几声惨叫。

　　一众强者大惊，发现几个玉皇天，已然被人一剑斩杀。

　　众人面色一变，发现身后不知何时，竟是多了数十个“人”！

　　这些“人”穿着统一的服饰，手中拿着制式长剑，动作十分迅捷。

　　看起来像人，但他们的眼神和口中，都冒着黑烟，看上去十分狰狞可怕。

　　玉皇天强者们反应过来，也是纷纷出手。

　　能活着来到这里的，最少也是上位玉皇天，实力不可谓不强。

　　但，他们出手对付这些家伙，只发出乒乒乓乓的声音，根本留不下丝毫伤痕！

　　“这里的煞气太强了，这些尸体被煞气灌注，刀枪不入，已经成了煞尸！”有人说道。


第2742章 劫后余生！

　　砰！

　　道云圣尊一掌打出，煞尸的身子直接被轰掉一半。

　　但，煞尸却根本不在意，仍旧挥剑杀来。

　　道云圣尊眉头微皱，显然是觉得难缠了。

　　其他圣尊也纷纷出手，打算轰杀这些煞尸。

　　可斜刺里，又杀出一群煞尸。

　　这些煞尸身上的煞气，几乎凝为实质，实力竟是不逊于圣皇天强者。

　　一众圣尊面色狂变，一番招式打在对方身上，对方竟是毫发无伤，只是退后几步，再次杀来。

　　砰！

　　道云和对方对了一拳，直接被震得倒飞出去。

　　“该死的，这些煞尸刀枪不入，万法不侵，根本打不死！”道云咬牙道。

　　轰！

　　一道龙吟之声，剑芒闪过，一个煞尸的脑袋，直接爆成西瓜，然后倒在地上，不动弹了。

　　众人纷纷色变，骇然地看向叶远。

　　这一剑，正是叶远以龙泉剑发出。

　　“这些煞尸的弱点是脑袋，砍了就行！”叶远道。

　　众人闻言，这才回过神来，各种招式不要命地往煞尸的脑袋上砸去。

　　但，说起来容易，做起来难。

　　这些煞尸虽然没有多少灵智，但本能还是有的。

　　他们纷纷护住自己的脑袋，根本无法打破。

　　而且那些普通的玉皇天，即便打在了脑袋上，也无法打破。

　　倒是半步圣皇天的攻击，既快且狠，才能入叶远一般，将煞尸的脑袋打破。

　　众人心惊不已，才知道叶远那一击的威力，已经堪比半步圣皇天！

　　这家伙，才中位玉皇天啊！

　　圣皇天不出，他的实力居然已经堪比半步圣皇天了。

　　周围的煞尸越来越多，而且实力越来越强。

　　此时，已经出现了下位圣皇天巅峰的煞尸了。

　　“该死的，这里到底有多少煞尸？这样下去，我们都得死在这里！”天禄圣尊咬牙道。

　　叶远也是眉头微蹙，他终于知道颜玉真他们遭遇了什么。

　　这才刚刚进入迷神宫，就有这么多强大的煞尸。

　　再深入一些，必然更加凶险。

　　“他们似乎是在把我们往那个通道里逼，不能再过去了，那里肯定有更强大的存在！”紫阳圣尊急道。

　　“要不然怎么办？进也是死，退也是死！”元亦圣尊怒吼道。

　　“前辈，现在该怎么办？”叶远蹙眉道。

　　显然，他也感受到了压力。

　　周围已经出现了十几个圣皇天境界的煞尸，再这样下去圣尊们就撑不住了。

　　“唔……让大黄开路，往西北方向，我记得那里有个藏宝阁！如果我没猜错的话，断空仙凝应该就在那里。那个小家伙实力没多强，不可能多深入的，到那里是极限了。”弥天道。

　　“大黄！那边！”叶远闻言，不假思索，冷喝一声。

　　大黄得令，身子开始变得扭捏起来。

　　接着，一道牛蹄猛然踢出，前方的一个圣皇天煞尸直接被他踢爆了脑袋。

　　而且余势不减，将后方的一排煞尸，全部踢飞。

　　在弥天的指点下，大黄的骚浪一蹄，已然登堂入室，威力不可同日而语。

　　加上他的境界大涨，凭借骚浪一蹄，便是遇到中位圣皇天，也有一战之力！

　　此时大黄全力爆发，直接杀开了一条血路。

　　“走！”

　　二人一个箭步，便窜出了包围圈。

　　一众圣尊被这一蹄吓了一跳，见叶远二人逃出去，不假思索地跟了上去。

　　“跟上！”道云圣尊喊道。

　　一道道身影疾驰而出，而那些被缠住的强者，却是很快再次陷入包围圈。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一道道惨叫声传来，那些人很快便被煞尸淹没。

　　其中，还包括一位圣皇天强者！

　　他被两头圣皇天煞尸缠住，没能第一时间抽身离去，却是陷入了重围之中。

　　听得后方的惨叫声，众人头也不敢回，只能拼命地逃窜。

　　“吼！”

　　正在这时，后方传来一声粗犷的爆吼声。

　　这一声吼，后方的煞尸集体暴动，疯狂地往这边追了过来。

　　那卷起的煞气，让一众圣尊面色狂变。

　　“不好！这是一头圣皇天大圆满的煞尸，他已经有了灵智！被他追上，我们就死定了！刚才这些家伙，就是把我们往他的方向赶！现在，他恼羞成怒了！”道云圣尊色变道。

　　他们感受到了，后方有一道惊人的气息，已经达到了圣皇天大圆满的程度。

　　若是被他追上，这些人都得死翘翘。

　　原本，那头煞尸是吃定了这些人的，哪知道大黄突然爆发，彻底打乱了他的部署。

　　于是，他怒了。

　　圣皇天大圆满的煞尸，速度极快。

　　在这狭窄的通道之中，眼看就追了上来。

　　“小子，你右前方的灯盏是一道禁制，快去打开！”弥天道。

　　叶远眼前一亮，身子一侧，让众人先逃过去。

　　此时，那头圣皇天大圆满的煞尸，已经近在咫尺了。

　　叶远见到，也是头皮发麻。

　　猛然间，叶远一转灯盏。

　　嗞嗞……

　　那头煞尸的一抓，几乎已经到了叶远面门。

　　可就在这时，通道之中出现了极其强大的禁制之力。

　　那头煞尸还来不及反应，竟是直接化作一道黑烟，死了！

　　至于他身后跟着的煞尸，也都在顷刻间灰飞烟灭。

　　叶远见状，也是倒抽了一口冷气。

　　好强大的禁制！

　　圣皇天大圆满的煞尸，实力何等强悍？

　　恐怕同样圣皇天大圆满的人类，都不是对手。

　　居然在一瞬间，就汽化了！

　　这一刻，叶远才体会到了什么叫做强大！

　　这禁制，恐怕对付真皇天强者，也不在话下！

　　那些圣尊见到这一幕，一个个瘫软在地上，有种劫后余生的庆幸。

　　“叶……叶兄弟，谢……谢谢你救了我们！”紫阳圣尊面色煞白道。

　　“叶兄弟，多谢你了！”

　　“多谢叶兄弟不计前嫌，救我们一命！”

　　……

　　一众圣尊强者，纷纷道谢。

　　刚才，真的是生死一线之间。

　　差一点，就被追上了。

　　圣皇天，一个小境界的差距，太大了！

　　他们就算是联手，也不可能是圣皇天大圆满的对手。

　　如果不是叶远，他们都死定了。

　　劫后余生，他们对叶远哪里还有仇视之心，只有感激之情了。

　　不过他们也很诧异，叶远怎么就知道，这里有一个隐形的禁制开关？

　　刚才如果叶远要暗算他们，他们现在也跟那头煞尸一样，灰飞烟灭了！


第2743章 丹盟的真正实力！

　　叶远擦了擦额头的冷汗，也是长出了一口气。

　　那头煞尸王的爪子，刚才已经快伸到他脸上了，真的是命悬一线。

　　他刚才临时起意，救了所有人，玩的也是心跳。

　　这些可都是圣皇天强者，死了太可惜了。

　　“你们想多了，我可不是不计前嫌。只是觉得，你们都是圣皇天，死了太可惜了。还不如留着有用之身，做点有意义的事。”叶远淡淡道。

　　众人皱眉，听出了叶远的弦外之音。

　　“叶兄弟，似乎对这迷神宫非常了解？”紫阳圣尊道。

　　这一路过来，叶远三番两次算计他们，好像来到自己家一样。

　　尤其是刚才，这一路灯盏有许多，叶远偏偏知道触发禁制的那一个。

　　这，就有些非同寻常了。

　　叶远也不掩饰，淡淡道：“我可以带你们出去，这里的天材地宝，也可以分你们一部分。甚至，可以帮你们踏入中位圣皇天，乃至上位圣皇天！但是……”

　　一众圣尊听着，满脸都是质疑之色。

　　这小子，怎么突然间转性了？

　　而且，上位圣皇天，是你说突破就能突破的？

　　“叶兄弟，有什么话你就直说。”紫阳圣尊笑道。

　　叶远知道他们不信，淡淡道：“你知道，大黄为什么愿意跟着我吗？”

　　还能为什么，因为你能炼制天皇丹啊！

　　四品天皇丹，药效可是不低了！

　　不过，四品天皇丹可以让大黄实力大进，让这些人突破上位圣皇天，却是不够的。

　　众人笑而不语。

　　大黄冷哼一声，不屑道：“一群井底之蛙！你们知道，就在数年之前，我还只是玉皇天大圆满吗？现在，几年之后，你们这些人，有谁是我的对手？”

　　圣尊强者面色一变，都露出了惊骇之色！

　　他们以为，大黄本来就是圣皇天，叶远炼制四品天皇丹，只是锦上添花罢了。

　　没想到，大黄这个圣尊，竟是叶远一手缔造！

　　这个，就可怕了！

　　可以随意缔造圣皇天的玉皇天，这个……太妖孽了一些吧？

　　“大黄圣尊，此话当真？”道云圣尊吸了口冷气道。

　　“呵呵，如果叶师只是能炼制普通的天皇丹，你觉得本尊会如此心甘情愿地跟着他吗？”大黄道。

　　众人一听，觉得有理。

　　圣尊真灵不但高傲，而且对人类并不友好，更不用说当他的坐骑了。

　　而且，就算叶远能炼制普通天皇丹，他们二人的地位应该是反过来的，而不是叶远占据主动。

　　这说明，叶远的丹道实力，比他们想象的更加厉害！

　　“也不必猜来猜去了，你们都是圣尊强者，应该听说过真品吧？”叶远淡淡道。

　　此话一出，在场的圣皇天勃然变色。

　　真品，这在过去是一个陌生的名词。

　　但，自从当年武定天宗的叶远，与丹盟圣子苍永宁的惊天大战，真品之名就流传了出来。

　　不过，这种层次的天丹，完全没有在市面上流通，而是被丹盟垄断！

　　事实上，百余年过去了，五大天域各大天宗的丹道实力不但没有进步，反而倒退了一大截。

　　因为，丹盟现在的垄断，更加严苛了。

　　垄断了天丹，就等于掌控了各大天宗的命脉，掐住了他们的咽喉。

　　“真品天丹！叶远……难道你是……你是……”道云圣尊忽地想起了什么，一脸惊骇地看向叶远。

　　其他人也不是傻子，这两个名词联系到一起，他们再不知道叶远是谁，那就真的可以找块豆腐撞死了。

　　当年叶远“被杀”的时候，还只有大极天位。

　　按理说，他只是一个籍籍无名的小辈。

　　但，事实却并非如此。

　　叶远当年立丹阁，败圣子，成真品，在五大天域掀起了滔天巨浪。

　　若非如此，丹盟也不会以雷霆手段，灭了五光天域。

　　别人不知道，这些个圣尊又岂会不知？

　　他们只是很少在人前露面，不代表真的不问世事了。

　　“我听说丹盟盟主亲自出手，将你斩杀！你……你居然没死？”天禄圣尊也是一脸的震惊。

　　“嘿，大仇未报，叶某岂能轻易赴死？倒是你们这些圣皇天，就这么心甘情愿地当丹盟的走狗了？”叶远似笑非笑道。

　　其实，看到这些圣皇天，叶远就大略猜到丹盟如今的实力了。

　　今日来的这些圣皇天，恐怕已经是五大天域大半的力量了。

　　叶远也没想到，五大天域居然有这么多隐藏的圣皇天强者。

　　不过，丹盟能镇压这么多圣皇天，他们的实力可见一斑！

　　说走狗，恐怕有些过了。

　　圣皇天强者超然物外，丹盟对他们的影响并不大。

　　但，他们也不敢再插宗门事务了。

　　当年丹盟以雷霆手段，灭了五大天宗，斩杀了五大老牌圣皇天，震慑了所有圣皇天强者。

　　他们，哪里还敢出来说半个不字？

　　“呵呵，叶兄弟你说的轻巧，你可知道，丹盟真正的实力有多强？你可知道，当年灭你们五大天宗，其实是同时进行的？而出手杀你们武定天宗圣皇天的那个盟主，只不过是丹盟分盟的盟主罢了！”天禄圣尊也是一脸无奈道。

　　道云圣尊也是目光闪烁，道：“丹盟的总盟李长生，是一个上位圣皇天的超级强者！据我所知，丹盟拥有的圣尊强者，不下二十个！你知道，我们这些老不死的加在一起，也不超过二十个。实力最强的，也不过中位圣皇天！不当走狗，还能怎么办？”

　　叶远听得，也是倒抽了一口冷气。

　　他还是第一次知道，丹盟真正的实力。

　　他原以为，自己在天南和万妖大山混的够好了，回来灭掉丹盟不成问题。

　　没想到，丹盟的总盟，居然是一个上位圣皇天的超级强者！

　　这样一来，还真是有些棘手了。

　　不过，就算是上位圣皇天，也不可能让他放弃报仇。

　　没有强者，那就造一个强者出来！

　　沉默片刻，叶远沉声道：“现在，丹盟垄断了所有的丹道资源，他们的圣皇天会越来越强。但你们，只能铤而走险，来这种险地。此消彼长，不出千年，雨清大陆将再无天宗！难道，你们甘心吗？”


第2744章 统一战线！

　　一众圣皇天，脸上十分凝重。

　　叶远说的这些，他们又岂会想不到？

　　可他们除了等待消亡，还能做什么呢？

　　拼命，是没有半点出路的。

　　丹盟太强了！

　　“不甘心，又能如何？”道云圣尊长叹一声，道。

　　“不甘心，当然要反抗！各位都是雨清大陆的顶尖强者，聚在一起，才能推翻丹盟的统治！”叶远淡淡道。

　　紫阳圣尊却是摇头道：“没用的！哪怕我们聚在一起，也不是丹盟的对手！”

　　叶远笑道：“不过只是二十个圣皇天罢了！你们在场的，都有十二个了！五大天域的圣皇天，怎么也不会少于十五个吧？加上万妖大山的九大圣尊，比丹盟的还要多！至于高端战力的问题，这个交给我来解决！”

　　“什么！万妖大山，什么时候有九大圣尊了？”紫阳圣尊浑身一震，不敢置信道。

　　叶远笑道：“丹盟有真品天丹，可以造就圣尊强者，难道我不行？若是天药足够，别说九大圣尊，就是九十圣尊，又算得了什么？”

　　众人看向叶远，不由一阵无语。

　　他们为了突破圣皇天，付出了多大的代价？

　　可到了叶远口中，却是吃饭喝水一样简单！

　　真让人没法活了！

　　不过想想，众人也就释然了。

　　丹盟为什么那么多圣皇天强者？

　　还不是因为，他们掌握了真品天丹？

　　“叶某也不需要各位做什么，待叶某杀回五大天域的时候，希望各位能出手相助，就行了！这次收获不小，回头我会帮你们炼制一些天丹，帮助你们实力更进一步。将来，灭了丹盟，叶某会重立丹阁，传下真品道统，让各位不再受制于人！不知各位，意下如何？”

　　这些人都是不见兔子不撒鹰的老狐狸，虽然自己救了他们，可事关他们的身家性命，他们是不会轻易答应的。

　　甚至，在这里答应的好好的，出去给丹盟通风报信也不是不可能。

　　想要拉拢他们，最好的办法就是利益捆绑！

　　传下道统，炼制天丹，这对他们来说，绝对是有诱惑力的。

　　丹盟为了打压他们，绝不可能给他们提供五品天丹，这也断了他们前进的希望。

　　否则，他们怎会甘冒奇险，进入迷神宫？

　　别人不知道，他们这些老家伙，岂能没听说过迷神宫？

　　当年卓不凡那一群至尊强者，只有卓不凡一人活着出去了！

　　有多危险，他们能没点数？

　　只是，他们不得不为啊！

　　果然，叶远这话一说，一众圣尊眼前一亮。

　　“叶兄弟，此话当真？”紫阳圣尊道。

　　叶远笑道：“比真金还真！他日我重立丹阁，突破圣皇天，帮你们达到圣皇天大圆满，也不是难事！”

　　你们知道，这对我来说，算不了什么。

　　资源所限，叶远要在雨清大陆达到真品之境，怕是有些困难。

　　事实上，叶远猜测，丹盟的盟主，也不可能炼制出真品五品天丹。

　　毕竟，在雨清大陆上，五品天药太过稀少了！

　　但是，叶远的根基极为扎实，普通的五品天丹，他炼制到九品却是不在话下。

　　紫阳圣尊看向一众圣尊，道：“老哥几个，你们看，如何？咱们眼前，可是有一个能够达到李长生那等存在的年轻人啊！”

　　显然，他心动了。

　　道云圣尊率先点头道：“好，我七星天宗，加入！但有个条件，我们必须要看到上位圣皇天！”

　　叶远点头道：“这个自然，我是要报仇，不是送死！”

　　天禄圣尊点头道：“好，我们也加入！”

　　十二个圣尊，无一例外，全部加入进来。

　　开玩笑，可以炼制真品天丹的家伙，除了丹盟之外，如今可只有这一位啊！

　　过了这个村，可就没这个店了！

　　圣皇天强者，都要面临圣皇道劫，实力再不提升，他们没准哪天就嗝屁了。

　　“叶老弟，能不能算我一个？咱如今，也是有圣尊真灵的人了！”无方突然道。

　　叶远笑道：“当然可以！你把琼瑶天圣丹的天药凑齐，我可以帮你炼制，助你踏入圣皇天！”

　　无方道人闻言，不由大喜过望。

　　琼瑶天圣丹的天药很难凑齐，但，他却是有了踏入圣皇天的希望！

　　道云圣尊忽然目光一凝，对着一众玉皇天道：“你们，现在发下天道誓言，谁也不许将今天的事情透露出去！”

　　在场的玉皇天强者，哪怕心中有所不爽，也不得不发下天道誓言。

　　做完这一切，叶远便带着众人，往通道深处而去。

　　……

　　藏宝阁，大门已经破碎。

　　但，里面传来的恐怖波动，却让一众圣尊勃然变色。

　　这藏宝阁里的禁制，是开启的！

　　透过禁制，他们能看到，里面有许多宝物！

　　“那是鸿蒙至宝！好多鸿蒙至宝！”

　　“还有天丹！好多天丹！”

　　“那是……断空仙凝！天悲玄灵！银霜天叶！嘶……好多好东西！”

　　“该死啊！这禁制波动，比刚才那个丝毫不弱！”

　　……

　　看得摸不得，这些圣皇天强者都快疯了。

　　叶远却是笑道：“无妨，我进去拿！”

　　紫阳圣尊目光一凝，道：“叶兄弟，这可开不得玩笑！就算你对这里很熟，但这禁制可不是你能闯过去的！”

　　断空仙凝，就在里面！

　　当年，颜玉真他们拿不到里面的东西，自然也是因为禁制。

　　叶远也不多说什么，脚步一跨，踏入了禁制之中。

　　在场的不少强者，都是一阵惊呼。

　　可他们发现，叶远居然一点事都没有。

　　叶远在禁制之中来回穿梭，一点一点地前进，居然没有触发禁制。

　　一众强者，眼睛都直了。

　　“这家伙，是怎么做到的？这禁制，最少也有六品！难道，他还懂六品禁制？”道云圣尊无语了。

　　“六品禁制，在雨清大陆根本就不存在！他一个飞升者，到底是怎么做到的？”紫阳圣尊也是惊讶道。

　　叶远在哪里得到了迷神宫的地图，知道禁制开关，这还可以理解。

　　但，从六品禁制中穿过去，这就太匪夷所思了。

　　要知道，雨清大陆上，可从来没有出现过真皇天强者，六品禁制更是不需要说了。


第2745章 《百草图鉴》

　　看着眼前琳琅满目的天材地宝，叶远眼前一亮。

　　这一次，真的是收获颇丰。

　　这藏宝阁之中，有许多成品天丹。

　　基本上，都是五品天丹！

　　而且其中，还有一些真品天丹！

　　看来弥天所言非虚，迷神宫实力最差的，也有圣皇天之境！

　　不过这里，倒是没有发现六品天丹，看来这里真的连外门都算不上。

　　除此之外，这里还有许多天材地宝和珍稀材料，譬如断空仙凝。

　　这些天材地宝并不适合炼丹，但是效果却不比天丹差。

　　另外，还有数十件一品鸿蒙至宝！

　　外界难得一见的鸿蒙至宝，在这里根本就是大白菜！

　　当然，对于鸿蒙至宝，叶远倒是不感兴趣。

　　但，有了这些天丹，叶远却有了一个疯狂的想法。

　　当年，丹盟带着数倍于武定天宗的玉皇天，灭了宗门。

　　今天，他可以带着一堆圣皇天，攻打丹盟！

　　如果天药足够，叶远当然可以打造一支圣皇天大军。

　　可惜的是，天药太难找了。

　　但眼前的这些天丹，却可以造就一大批圣皇天强者！

　　到时候，数十个圣皇天降临丹盟，叶远倒是很想看看，那个李长生是什么样的表情！

　　当初，五位大王和孟寒风拼死争抢的圣缘丹，这里足足有几十瓶！

　　而且，这圣缘丹的品质极高，最少都有八品的程度！

　　不愧是曾经的诸天第一大宗，果然是财大气粗啊！

　　这些东西，对迷神宫来说连九牛一毛都算不上，但对外面的这些人来说，却是一笔巨富！

　　叶远收了宝物，出现在众人面前，所有人的呼吸都变得急促起来。

　　这里面的好东西，太多了！

　　如果不是忌惮叶远，他们恨不得现在杀人夺宝。

　　叶远也不吝啬，出来之后，直接拿出了十二件鸿蒙至宝，扔给了那些圣皇天。

　　“人手一件！其他的，我还要分给其他人，就不给你们了。”叶远淡淡道。

　　道云圣尊拿着一把鸿蒙至宝长剑，喜不自禁道：“有了这把剑，我的实力大大增加！现在，就是对上中位圣皇天，我也有一战之力！”

　　“好东西！好东西！谢谢叶老弟了！这次没有你，我们这些老东西命都得丢在这里，更不用说得到这么好的宝物了！”紫阳圣尊摸着自己的鸿蒙至宝，爱不释手。

　　叶远笑道：“不急，这些天丹你们拿着！这些天丹，足够你们修炼到中位圣皇天了！”

　　道云圣尊不敢相信道：“皇极补气丹！这……这可是五品修炼天丹啊，你……你真的要给我们？”

　　叶远道：“我们共同的目标是丹盟！你们的实力越强，丹盟就越不足为惧！行了，拿着吧！”

　　道云圣尊面色凝重道：“叶老弟你以德报怨，胸怀宽广，本尊佩服！你放心，灭丹盟，本尊一定会全力以赴！”

　　其他人，也纷纷表态。

　　叶远点头道：“这不光是为了我，也是为了你们自己。我相信各位！好了，前面还有一个藏经阁，我们一起去看看吧。”

　　说着，叶远领路，继续深入。

　　当年迷神宫山门被破，这外门的损失反倒小一些。

　　外面的那些煞尸，其实很多都是迷神宫弟子。

　　他们，只是被强者战斗的余波震死。

　　至于这里的东西，倒是保存地比较完整。

　　很快，叶远便在弥天的指引下，找到了藏经阁。

　　这只是外门的藏经阁，并没有多少高深的东西，但对于这些人来说，足够了。

　　藏经阁中，有不少功法秘籍。

　　对于这些玉皇天圣皇天来说，自然是如获至宝。

　　叶远对这些倒不是很感兴趣，他更感兴趣的，是丹道和阵道的典籍。

　　“咦，《百草图鉴》！”

　　叶远发现一块玉简，上面写着这个名字，顿时来了兴趣。

　　“小子，这玩意对你来说，可是个好东西！当年迷神宫极为强大，诸天的天材地宝，就没有他们是得不到的！所以，他们的那些强大的天药师，也列出了一个极为详细的天药目录！诸天的天药，估计有八成，都收录了进去。当然，除了这个《百草图鉴》，他们还有其他的一些珍稀材料的图鉴，等等。不过这个对你，却是最适用的！”

　　说起这个，弥天如数家珍。

　　他之所以对迷神宫这么熟悉，是因为他和其中一任宫主关系莫逆。

　　那时，弥天是迷神宫的常客。

　　只可惜，那位宫主后来陨落了。

　　而他的继任者，也就是迷神宫最后一任宫主，虽然实力超群，野心也极度膨胀，以至于酿成了后来的结果。

　　叶远听了，不由眼前一亮。

　　这个《百草图鉴》对他来说，简直是太重要了！

　　有了它，叶远的丹道之路会走的更加顺利！

　　神识沉入其中，一幅幅图画和文字，便展现在叶远面前。

　　那些天药的记录，都极为详细。

　　要知道，迷神宫的那些天药师，每一个都有惊天之能。

　　叶远虽然天赋极高，但现在的他比起那些人来，还是太弱了。

　　这些天药的药性，生长环境等等，都一一记录。

　　“居然有这样的东西！前辈说的不错，这对我来说，的确太重要了！”叶远欣喜道。

　　简单浏览了一些天药，叶远发现这上面的描述，几乎与自己的认知一模一样！

　　可见，这些天药师的功底之深！

　　对于一品到四品的这些天药的药性，叶远可以说是了如指掌！

　　叶远自问，在雨清大陆，恐怕除了李长生，没人比自己更厉害了。

　　但，这些天药师，当真厉害。

　　“呵呵，老夫就知道你需要这玩意，才会特意指引你来这里。除了这个，那边还有《阵道九千卷》，不过这里只是外门，恐怕不会是全本。将来你实力足够，可以进入真正的迷神宫。那里，才是真正的宝藏所在。不过，当时迷神宫山门被打碎，恐怕里面的宝藏，都被人搬空了。能不能找到，就看你的运气了。”弥天笑道。

　　叶远听了，不由一阵神往。

　　这个迷神宫，真的处处是宝藏啊！

　　诸天万界第一大宗，真不是吹出来的！


第2746章 绝代天骄！

　　“叶老弟，这次我们真的赚大发了！这些功法秘籍，让我们修炼到真皇天也够了！”道云圣尊咧着嘴，都快笑歪了。

　　之前跟叶远的过节，他也早抛到九霄云外去了。

　　他这一辈子进过很多秘境，可加在一起，也没有这一次的收获大！

　　功法、武技、鸿蒙至宝、天丹，简直爽的不要不要的。

　　事实证明，跟着叶远有肉吃，跟叶远作对死得快。

　　“叶老弟，这些功法秘籍，你真的都不要？”紫阳圣尊还是不敢相信道。

　　叶远笑道：“我不缺这些，你们各自收着吧。”

　　“唉，好嘞，那就多谢叶老弟了！”紫阳圣尊一脸兴奋道。

　　弥天说了，这里的功法秘籍对于普通人而言，是至高圣典。

　　可对于《无字天功》来说，却是小巫见大巫了。

　　如果是迷神宫真正的山门所在，那些功法才是真正的至宝。

　　不过，就算叶远得到了，也没必要修炼。

　　《无字天功》哪怕是放在迷神宫，也是最顶尖的一个层次！

　　而且，叶远修炼的功法一脉相承，换其他功法并没有好处。

　　至于武技，叶远一直走的都是开创的路子。

　　除非是一些辅助的强大秘法，否则叶远也很少去修炼。

　　这些典籍，很快就被瓜分一空。

　　当然，如果不是叶远主持大局，这帮家伙早就杀起来了。

　　“叶老弟，现在咱们去哪？是继续前进，还是出去？”道云圣尊问道。

　　他们现在，已经唯叶远马首是瞻。

　　至少在这迷神宫里，叶远让他们往东，他们绝不敢往西。

　　离开叶远，太危险了！

　　叶远道：“我现在要去修炼，你们是一起，还是先出去？”

　　道云圣尊一愣，道：“修炼？在这里？”

　　叶远点头道：“走过这条长廊，对面有一套训练弟子的场所。既然来了，自然不能浪费。”

　　在这里修炼，这自然是弥天指点的。

　　这几十年来，叶远潜心闭关修炼，境界和丹道实力突飞猛进，但是规则领悟方面却是落了下来。

　　如今，叶远的三大规则，还都停留在第三层。

　　之前的爆发，也都是仰仗兵器之利。

　　“弟子？叶老弟，弟子的训练场所，有什么好修炼的？”道云圣尊不屑道。

　　叶远笑道：“圣皇天位，是迷神宫弟子的门槛。玉皇天，哪怕再天才，也不够资格的。”

　　众人一听，眼珠子都快瞪出来了。

　　“什么？叶老弟，你这玩笑……开大了！”道云圣尊一脸的不信道。

　　“就是，圣皇天位怎么说也是一方至尊了，到了迷神宫只是个看门弟子？”紫阳圣尊也是不信道。

　　这些圣皇天强者，在雨清大陆超然物外，地位崇高。

　　他们当然知道山外有山，人外有人，圣皇天之上还有真皇天。

　　但即便如此，他们也不认为自己只是当一个弟子的命。

　　叶远笑道：“信不信由你们，你们现在是出去，还是跟我一起去修炼？”

　　道云圣尊冷哼道：“本尊倒是要看看，这个迷神宫是怎么训练弟子的！”

　　紫阳圣尊点头道：“本尊也想见识一下！”

　　其他圣尊也是纷纷点头，显然都是很不服气。

　　叶远笑了笑，道：“既然如此，那便跟我来吧。”

　　时光悠久，宫殿之内自然滋生了不少强大的危险。

　　不过，有弥天的指点，叶远利用禁制的威力，灭杀了不少危机。

　　一众圣皇天，心惊肉跳地跟着叶远，脸色变了又变。

　　穿过一片幽暗的长廊，一排巨大的修炼场，呈现在众人面前。

　　叶远带着众人来到一座修炼场，摸索之下，发现门边不远处有几个凹槽。

　　叶远取出一堆天晶，嵌入了凹槽之中。

　　很快，这座修炼场像是机器启动了一般，被点亮了起来。

　　叶远见状，笑道：“还好，修炼场没有被破坏。”

　　修炼场之中，光芒亮起，不过并未出现太过惊心动魄的场面。

　　一切，如常！

　　而这时，修炼场的墙壁之上，忽然出现了一道光幕。

　　上面，出现了一排排的名字。

　　“迷神宫外门，圣皇天史上第一，君天笑！”

　　“迷神宫外门，圣皇天史上第二，左问天！”

　　……

　　“迷神宫外门，圣皇天史上第一百，孙启！”

　　这光幕之上，一百个名字陈列下来。

　　名字，没有多么的惊心动魄，但“史上”二字，却是显得格外扎眼！

　　其他人不知道，叶远却是知道，迷神宫辉煌之时有多么强大。

　　巅峰之时，号称弟子百万！

　　而弥天说过，迷神宫传承数十代，时间达百万年之久！

　　这等庞然大物，能够排进前一百名，那是何等的天骄！

　　不说这数十代，单是最后一代弟子。

　　百万圣皇天之中，排名前一百，那也是可怕到了极点的人物！

　　“嘿，小子，这百人不会欺负人的，你只有玉皇天的实力，他们会以圣皇天时的实力，来与你对阵！如果，你能挑翻这百人，那你的天资，绝对能够排进三十三天前百之列！”弥天有些幸灾乐祸地说道。

　　他说这话的意思很明显，就是不觉得叶远能够挑翻这百人。

　　甚至，连第一百名都不是对手。

　　“前辈，你这是……一点也不看好我啊！”叶远失笑道。

　　弥天笑道：“小子，别以为我看不起你！我这话，其实已经将你捧得极高了！不是什么人，都有资格挑战这百人的！那些家伙，根本连挑战的资格都没有！”

　　“你不知道，迷神宫历代弟子，曾经出现过多少惊才绝艳之辈！能够位列前百，他们的战力可不止是冠绝当代！在漫漫的历史长河之中，他们也是笑傲诸天！”

　　“这些人当中，只要没有陨落的，后来基本上都成了主宰境的超级强者！他们笑傲诸天，无人敢惹！否则，迷神宫又哪里有资本，想要统一诸天？”

　　叶远知道，弥天的话其实十分客观。

　　但叶远的好胜之心，也被弥天激了起来。

　　他，真的就不如这些绝代天骄吗？

　　他叶远一路走来，步步逆天，让多少天骄黯然失色。

　　今天，他就会被这些曾经的天骄，比下去吗？


第2747章 天骄之威！

　　“外门！圣皇天强者，仅仅只是外门弟子吗？”

　　“莫非，叶老弟的话是真的？这迷神宫，竟强大到了这等地步吗？”

　　“这所谓的修炼室，只是与这百人交手吗？呵呵，这样的修炼，有什么用？”

　　……

　　惊讶之余，这些圣皇天强者很快便露出了不屑之色。

　　在他们看来，外门前百，不过如此。

　　雨清大陆之上，能够修炼到圣皇天境界的，哪个不是绝代天骄？

　　他们自问，哪怕不如这迷神宫，也绝不会差了太多。

　　叶远笑了笑，道：“这里有十座修炼室，这里是排名第一的修炼室！其他九座，是迷神宫史上第一千位到第一百零一位的强者！不如，大家可以先试一试。”

　　道云圣尊率先出列，笑道：“叶老弟，你的丹道实力，的确天下无双！但这迷神宫的修炼室，我看也就那样。如果连这些人都赢不了，那我们也别混了。这样好了，我就先来试试，这第一百名的实力！”

　　叶远微微一笑，做了个请的姿势。

　　道云圣尊也是当仁不让，径直来到修炼室中央。

　　其他人则是一脸好奇地打量着，看看这所谓的史上前百，到底有多强。

　　道云圣尊的脚步一听，整个修炼室仿佛一下子活了过来。

　　一道人影负手而立，出现在道云圣尊面前。

　　道云圣尊自信一笑，道：“你就是号称史上第一百的孙启吗？我看，也不过如此嘛！”

　　对方的境界，与道云圣尊一模一样。

　　孙启只不过是一道虚幻的身影，看到道云圣尊，却是眉头一皱，道：“你太弱了，这座修炼室不适合你！”

　　道云圣尊闻言面色一寒，不屑道：“小子，别装大尾巴狼了！有本事，胜了本尊再说！”

　　孙启微微摇头，道：“修炼室不杀人，但，你强行挑战前百，便做好重伤的准备吧！”

　　道云圣尊冷哼一声，身上立时爆发出强大的威压。

　　“大罗屠天掌！”

　　道云圣尊一声暴喝，一掌打得虚空震颤。

　　圣皇天的实力，在这一刻展现地淋漓尽致。

　　道云圣尊打不过大黄，不代表他弱。

　　事实上，他在下位圣皇天之中，能够排进前五之列！

　　也正是因为他的震慑，七星天宗才能成为真阳天域第一天宗。

　　孙启见状，只是微微摇头。

　　他一只手背在身后，右手并指为剑，轻描淡写地一指点出。

　　噗！

　　只是一瞬间，孙启的一指便点在了道云圣尊的胸口。

　　道云圣尊狂喷一口鲜血，倒飞出去。

　　这一指，已然让他受了重伤。

　　“太弱！你这点实力，挑战一千名也不够！”孙启说了一声，便消失不见。

　　在场的强者们，一个个勃然变色。

　　这孙启，实在是太强了！

　　刚才那一指，太过平淡无奇，根本没有丝毫波动。

　　什么圣皇天威压，什么大道之力，统统没有！

　　那一指，就像是最最普通的一指，像是凡人点出来的一般。

　　但，道云圣尊却根本防不住！

　　这样的攻击手段，简直颠覆了他们的认知。

　　“这也太假了，他是怎么做到的？”

　　“这就是前百的实力吗？同阶之中，根本就是秒杀啊！”

　　“这可不是一般的秒杀，他甚至连神元的波动都没有！”

　　……

　　一众圣皇天，终于意识到了，这座修炼室的不同之处。

　　便是叶远，脸色也是微微发白。

　　刚才那一指换做是他，他也抵挡不住。

　　虽然没有丝毫神元波动，但孙启这一指，已经窥探到大道本源。

　　在他的面前，道云圣尊的攻击，浑身上下都是破绽！

　　无招，胜有招！

　　道云圣尊面色惨白，口中鲜血直喷。

　　这一击，让他受了重创。

　　如果对方有意杀人，他现在已经是一具尸体了。

　　对手，太强！

　　“我来试试吧！”这时，大黄忽然出声道。

　　叶远也没有阻拦，点头道：“你要挑战谁？”

　　大黄道：“前百太强了，我再修炼万年也不是对手！我试试，挑战一下第一千名吧！”

　　叶远微微点头，带着众人来到第十座修炼室，放上天晶，再次点亮修炼室。

　　光幕上，再次呈现出一百个名字。

　　第一千名，王曦云，是一个女子。

　　大黄选中了王曦云的名字，便踏入修炼场之中。

　　大黄挑战，在场的强者们，一个个拭目以待。

　　大黄的实力，有目共睹。

　　便是对上中位圣皇天，他也不是没有一战之力。

　　在圣皇天这个境界，他能越阶对战，已经是强的不行了。

　　一个美貌女子的投影，出现在众人眼前，看上去人畜无害。

　　她看了一眼大黄，皱眉道：“真灵？”

　　大黄也不啰嗦，道：“请指教！”

　　王曦云微微点头，大黄的身体，开始扭捏了起来。

　　一出手，便是最强的骚浪一蹄。

　　这姿势，惹得众人想要发笑，却又笑不出来。

　　因为他们知道，这一蹄子真的非常厉害！

　　大黄之所以碾压在场的圣皇天，凭借的就是这一蹄子。

　　王曦云脸上并无表情变化，似乎对这一蹄子并不以为意。

　　只见她玉掌轻出，一股强大的规则之力喷涌而出。

　　砰！

　　王曦云纹丝不动，大黄的身体倒飞出去。

　　只一掌，大黄已然受伤！

　　大黄厚实，受了这一掌也不以为意，再次踢出一蹄子，与王曦云斗在了一起。

　　与孙启一样，王曦云并没有爆发出太强大的力量。

　　一切，都是云淡风轻。

　　但大黄每每与其对上一掌，便口吐一口鲜血。

　　在场的强者们，看得脸色惨白。

　　大黄，可是能够越阶战斗的存在，可在第一千名面前，却是弱的不像话！

　　而且他们看出来了，王曦云是在迁就磨炼大黄，否则大黄早就不敌了。

　　砰！

　　王曦云觑了个空挡，一掌印在大黄胸口。

　　大黄狂喷一口鲜血，倒飞出去。

　　这次，再无一战之力。

　　不过，大黄的眼神，却是变得明亮起来。

　　显然，这一战对他有收获！

　　可其他人，就惊讶了。

　　“这迷神宫，怎么会这么强？排名第一千的弟子，连大黄圣尊都不是对手！”

　　“这样看来，之前那个孙启对阵道云圣尊，恐怕根本就没出多少力气啊！”

　　“我现在，有些相信叶兄弟的话了！”

　　……

　　两场战斗，让这些圣皇天意识到，自己真的太弱了！


第2748章 首尝败绩！

　　不少人不服气，也都试了试伸手。

　　但无一例外，几乎是被秒杀的结局。

　　也只有大黄，撑到了十招开外。

　　一时间，一众玉皇天圣皇天的自信心，被打击到了极点。

　　“叶老弟，你来试试？”道云圣尊使了个眼色道。

　　要修炼，是叶远提出来的，结果现在这个局面，根本没办法修炼嘛！

　　他们倒是要看看，叶远怎么修炼。

　　事实上，他们对于叶远的战力，并不报多大的希望。

　　叶远一剑斩杀上位玉皇天，更多的是仰仗兵器之利。

　　一个四品天药师，能有多厉害？

　　叶远只是笑笑，回到了第一修炼室。

　　他也不啰嗦，直接选中了第一百名孙启。

　　众人见状，不由面面相觑。

　　这家伙，也太自信了吧？

　　孙启的幻影再次出现，他看向叶远，不由眉头微皱道：“玉皇天？还真是弱啊！”

　　叶远笑道：“弱不弱，打过才知道。”

　　说罢，叶远指尖一点，十六柄化形飞剑呼啸而出。

　　孙启目光一亮，轻笑道：“有点意思！”

　　说话间，孙启也是虚空一点，一柄长剑凭空凝聚而成。

　　孙启，也是大道化形！

　　“大道化形！好家伙，难怪叶老弟信心满满，没想到竟然是化形强者！而且，已经蜕变到第三形态了！”

　　“丹道如此妖孽，没想到武道竟也如此可怕！”

　　“看来，他是想磨砺自己，把大道化形提升到第四形态啊！”

　　“怕是没有那么容易的！三法化形，想要提升太难太难了！”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　事实上，在场的圣皇天，大多是惊才绝艳之辈。

　　否则，他们也无法突破圣皇天。

　　他们当中，有不少人都曾经掌握过大道化形。

　　可大道化形越是往后，蜕变越是艰难。

　　规则之力的领悟难度，是倒金字塔形的。

　　越是往上，难度呈几何倍数增加。

　　到了真皇天，想要对等领悟六阶规则之力，简直比登天还要难。

　　相比于境界的提升，规则之力的领悟无疑更加艰难。

　　境界的提升，可以有天丹的辅助，也有功法的加持。

　　好的功法，可以让修炼事半功倍。

　　但规则之力，全凭武者一点点的感悟，一点点的积累。

　　或者，更多的在战斗之中领悟。

　　领悟规则之力，本就艰难。

　　而领悟规则之力，达到天道认可的地步，更是难上加难。

　　尤其是到了第五层，规则的感悟更是难到了极点。

　　所以，这些人干脆放弃了。

　　与其用低形态的大道化形，还不如用境界配合规则之力来得厉害。

　　从极境到皇境，本就是一个极大的跨度。

　　一法化形都是极为艰难，更不用说三法化形了。

　　所以叶远的做法，在这些人看来，完全是浪费时间。

　　转眼之间，叶远与孙启已经交手了数十招。

　　这等战力，也是看得众人心惊不已。

　　不过，数十招过后，叶远的败像也渐渐显露出来。

　　孙启不愧是迷神宫史上第一百，一身战力强大到了极点。

　　而且他的剑柄之上，有着四道光晕，那也昭示着，他是第四形态！

　　叶远也感受到了压力，对手的实力真的太强大了。

　　孙启只是一法化形，但他专精一道，在剑道上走得极远。

　　一身战力，压得叶远喘不过气来。

　　噗！

　　百招过后，孙启终于在叶远的剑阵之中，觅得了一丝机会，一剑洞穿了叶远的胸口。

　　叶远，败！

　　孙启的身形并没有马上消散，而是对叶远道：“你很强！等你的大道化形突破到第四形态，我不是你的对手！不过，我在玉皇天时并不突出，我真正强大起来，是成为迷神宫弟子之后！不过，我很期待你突破圣皇天之后，再次与你一战！”

　　众人目瞪口呆，原来叶远说的是真的！

　　进入迷神宫最低的门槛，是圣皇天！

　　这等强大的宗门，能够加入的弟子，哪个不是惊才绝艳之辈？

　　叶远，居然能够与前百的强者，打到这般地步！

　　这也侧面印证了，叶远实力的强大！

　　也就是说，同阶之中，他们遇到叶远，只有被吊打的份！

　　叶远目光微沉，点头道：“待我突破圣皇天，必然会再来这里走一遭的！”

　　叶远一路走来，都是碾压同辈，越阶挑战。

　　这还是他第一次，败在同阶武者的手下。

　　叶远心性沉稳，自然不是无法接受这个结果。

　　但，这一场落败，也再次激起了他的好胜心！

　　刚才这一场，他从第一招开始，就一直处于被动挨打的局面。

　　能够撑过百招，全凭他敏锐的战斗本能。

　　换做其他人，哪怕是领悟了三法化形，怕也是难以撑过三十招！

　　对手，强大到令人窒息！

　　这个修炼室，是能够将弟子的最强形态记录下来，并且投影出来。

　　杀进史上前百，这些人每一个都强大到了极致！

　　因为，这个修炼室只记录前一千名！

　　后代弟子，会不停地刷新淘汰前辈，让自己的身形留在这里。

　　能够留下来的，那都是强手中的强手，天才中的天才！

　　事实上，叶远能以三法化形撑到现在，已经是一个奇迹了。

　　但，他要的不是这个！

　　迷神宫又如何？

　　史上前百又如何？

　　他叶远，从不会认输！

　　不如你，那就修炼到打败所有人！

　　孙启微微点头，道：“还来吗？”

　　叶远点了点头，吞了一颗天丹，伤势迅速恢复。

　　他也不犹豫，纵身一跃，再次进入修炼场。

　　“叶老弟的战斗本能，强到可怕啊！哪怕是修为规则与他一模一样，想要胜过他也极难极难！”紫阳圣尊面色凝重道。

　　天才，他不是没见过。

　　可他真没见过，叶远这样的天才。

　　在场的都不是菜鸟，而是活了一大把岁数的老家伙。

　　叶远在三十招的时候，败像已露，可他硬是撑过了百招！

　　这种事，可不是谁都能做到的。

　　道云点头道：“这家伙，简直是为战而生！孙启第四十三招的时候，我以为叶远必败，哪知道他竟然利用空间规则躲过去了！这样的运用，简直是妙到毫巅！哪怕差了一丝丝，也不行！这家伙，潜力太大了！”


第2749章 挨个赢过去！

　　“这已经是第两百二十三场了！这家伙，就不知道疲倦的吗？”紫阳圣尊的脸上，带着些许敬佩。

　　从第一场开始，一个月时间，叶远和孙启已经战斗了两百二十三场！

　　这中间，叶远除了调息恢复实力，没有一刻休息过。

　　这样高强度的战斗，哪怕他们是圣皇天强者，也无法负担。

　　如此战斗，无论精神还是肉体，都处在一个极度紧绷的状态。

　　在这样的极限状态下，一般人持续久了，会发疯的。

　　哪怕是修炼狂人，也做不到这一步。

　　由此可见，叶远的意志力有多么强大！

　　天禄圣尊叹了一声，道：“这家伙，天赋太强了！一个月来，他一场没赢过，但是实力的进步太明显了！现在，他已经能和孙启战斗到千招以上！”

　　道云圣尊道：“不止如此，他的化形之剑，已经达到三十二柄，威力暴增！第三形态，已经达到了大成之境，距离大圆满已经不远了！”

　　一众强者，亲眼目睹了叶远这一个月的成长。

　　只能用四个字来形容——瞠目结舌！

　　这家伙的进步，太快了！

　　几乎每一场战斗，叶远都有成长！

　　从最初的一百余招，到一百五十招，三百招，一直到现在的千招开外，叶远几乎与孙启打成了平手！

　　这样的进步速度，他们是想也不敢想的。

　　对于叶远最初来修炼，他们还都是嗤之以鼻。

　　可现在，没人说话了。

　　能够修炼到圣皇天，这些大佬自问天赋不比任何人差。

　　可现在面对叶远，他们只剩下自惭形秽。

　　双方，完全不是一个世界的人！

　　此时，叶远与孙启激战正酣。

　　一个月后的今天，他与孙启交手，几乎已经不落下风。

　　而这，还是在叶远没有突破第四形态的情况下！

　　战斗，从来不是单纯的比拼境界。

　　叶远对于剑阵的运用，已经达到炉火纯青的地步。

　　对于三大规则的感悟，日渐精深。

　　三法化形，想要保持最大的威力，那需要三大规则的协调。

　　有一个短板，或者有一个太强，都会打破化形的平衡，从而导致威力不强。

　　这一个月的时间，叶远跟对方交手，真的是获益匪浅。

　　孙启的实力，绝对是强悍到了极点。

　　别看他只排第一百，但是他在诸天的年轻天才之中，那是笑傲天下的地步！

　　在如此强绝的压力之下，叶远的潜力也被压榨了出来。

　　在七大海域的无名岛上，叶远曾经悟剑。

　　从那之后，叶远的剑道便领先了其他两道。

　　但经过这一个月的锤炼，叶远的三大规则已经齐头并进，再度融合为一！

　　这三大规则，可不是什么大白菜。

　　尤其是空间规则，威力比起一些三法五法来，也是丝毫不弱！

　　这三大规则的协调统一，让叶远的战力疯狂飙升。

　　“斩！”

　　忽然间，叶远一声暴喝，三十二把化形之剑忽然凝而为一，迸发出耀眼的光芒。

　　一剑斩下，孙启连人带剑崩飞出去。

　　在场的强者们，再次目瞪口呆。

　　“这……就赢了？”

　　“一个月，败天骄！这家伙，真是牛逼啊！”

　　“我们这些老家伙，真的该找块豆腐撞死了！不行，老子也要去修炼了！”

　　“比你天赋强百倍的人，比你还要勤奋百倍，你有什么资格懒惰？老子也去修炼了！”

　　……

　　叶远一剑败孙启，深深地刺激到了在场的强者们。

　　不是因为叶远天赋强大，而是因为叶远的勤奋！

　　天赋强，那是天道垂青，不可更改。

　　但有些东西，却是可以改变的！

　　叶远的勤奋，让这些老家伙们感到汗颜。

　　孙启只是一个投影，他败并没有什么损伤。

　　很快，他便恢复如初，看着叶远道：“我败了！在玉皇天之境，你比我更优秀！”

　　一个月的锤炼，他终于战胜了孙启，这也让他十分高兴。

　　“等到了圣皇天，我同样也会比你优秀！”叶远自信道。

　　孙启淡淡摇头道：“我入门之时，在宗门连十万名都排不进！但百年之后，我便碾压同辈，跻身前十！玉皇天的我，与圣皇天的我，完全不可同日而语。”

　　这番话，听得在场强者又是一惊！

　　十万名！

　　大道化形第四形态，在迷神宫只能排十万名吗？

　　这……简直是人命啊！

　　不过这孙启，也是励志的典范。

　　自从入了迷神宫，他竟然鱼跃龙门，一飞冲天，百年之后就杀入了前十！

　　这前十，指的是当代前十。

　　而这修炼室之中记录的年轻强者，却是迷神宫历代强者。

　　无数年来，迷神宫出了无数惊才绝艳之辈，孙启能跻身前百，足以说明他后来成长到了何等地步！

　　叶远听得，也是眉头一蹙。

　　这个，还真是有些打击人呢！

　　不过，他也对圣皇天，更加的向往了。

　　达到圣皇天之境，这里是必须要来走一遭的！

　　叶远淡淡道：“对我来说，都一样！你，不是我的目标！”

　　孙启只是笑笑，道：“你挑战前面那些家伙，可要小心了！他们有些人，是真正的天才，从玉皇天境界，就一路碾压！我在修炼室里战斗了无数场，挑战了他们无数次，也无法成功！他们，强的令人绝望！”

　　叶远撇撇嘴道：“放心吧，我会挨个赢过去的！”

　　“但愿如此！”孙启说完，身形便消失不见。

　　其他人听了，更是咋舌不已。

　　尤其是那些玉皇天，已经被打击到体无完肤了。

　　十万圣皇天，那是何等恐怖的场面？

　　在十万圣皇天中，杀到前一百名，那又是何等的恐怖！

　　不，这前一百名，可不只是十万圣皇天的一百名，而是无数圣皇天的一百名！

　　“唉，我们真的是井底之蛙了！雨清大陆，太小了！”

　　“难怪！难怪那些真正的天才得道之后，都想走海路，试图到达彼岸！”

　　大黄看着叶远的背影，默默离开，走向了第十修炼室。

　　如果说之前，他是因为叶远能够炼丹，才心甘情愿跟着。

　　那么现在，他是真的服了！

　　叶远，根本就不是一个小小的雨清大陆，可以困住的！

　　他的舞台，在海的那一边！


第2750章 无法逾越的对手！

　　“不行了，坚持不下去了！这种修炼，根本看不到希望啊！”

　　“太强了！强到让人绝望！”

　　“叶兄弟难道是木头人吗？这样一场一场失败，他居然能坚持下来！”

　　……

　　十号修炼室里，哀嚎声连成一片。

　　对手太强大，他们很绝望。

　　叶远的进步，刺激了这些人，他们纷纷来到十号修炼室修炼。

　　修炼室很大，足以容纳数百人！

　　他们选择的对手，都是第一千名王曦云。

　　但，即便是第一千名，他们也是被血虐的结局。

　　一次次被虐，这并不是什么美好的体验。

　　他们悲哀的发现，无论他们如何努力，都不可能超越王曦云。

　　哪怕，是王曦云玉皇天的状态。

　　然而一想到叶远居然能连战两百多场，他们不由对叶远更加钦佩起来。

　　修炼，也是需要信心的。

　　连战连败，连败连战，这样高强度的修炼，并不是谁都能坚持下来的。

　　不过大阵之中，倒是有一道身影一直在坚持。

　　大黄圣尊！

　　此时，大黄恢复了本体，在王曦云的重压下左支右拙，眼看就要落败。

　　他们已经战了近百场，大黄无一例外，全部败北！

　　“大笨牛，你比那些家伙强一些，但还是太笨了！这样的修炼对你来说，意义不大，还是放弃吧。”王曦云轻巧地给了大黄一掌，犹有余力道。

　　大黄咬牙道：“我知道我很笨，但是我不能放弃！在这里放弃了，我就永远无法跟上叶师的脚步了！”

　　王曦云讶异道：“你口中的叶师，很厉害吗？”

　　大黄道：“当然很厉害！他比你还要厉害！”

　　王曦云冷哼一声，一掌将大黄拍飞，道：“你们这些人，一个比一个弱，他能有多强？”

　　大黄并不在意，爬起来道：“半个月前，他已经战胜了排名第一百的孙启！你说，他强不强？”

　　王曦云美眸中闪过一抹讶异，道：“他居然战胜了孙启！”

　　大黄点头道：“那还是半个月前的战绩！现在，他肯定走得更远了！”

　　王曦云不屑道：“前百的强者，一个比一个变态，你真以为那么好赢的？”

　　大黄也不辩解，继续修炼。

　　……

　　这边，不少人受不了这种高强度的修炼，又回到了一号修炼室，观看叶远修炼。

　　这一来，他们不由吓了一跳。

　　“这……这是第八十九名的邱晨？”

　　“好快！这才短短半个月的时间，叶老弟直接挑了十个人？”

　　“不可能的！他肯定是直接跳过了前面十人！你们看，这才几招，他就顶不住了！二人的差距，太大了！”

　　……

　　此时，叶远战斗的对手，是排名第八十九名的邱晨。

　　修炼室并不限制挑战的对手，修炼者可以随时挑战任何一人。

　　当然，你选择的对手太强，基本上都是被秒杀的结局，根本没有修炼的效果，白白消耗了天晶。

　　这修炼室极耗天晶，叶远不是财大气粗，也无法承受这般消耗。

　　砰！

　　剑阵之中，邱晨一掌打出，直接将叶远的剑阵崩碎。

　　叶远狂喷一口鲜血，倒飞出去。

　　前后，不过十招！

　　这邱晨的实力，比孙启强太多了。

　　邱晨，是叶远这一个半月来，遇到的最强对手。

　　在玉皇天之境，他实力强到令人绝望！

　　这家伙，从玉皇天一直强到圣皇天！

　　事实上，这些天骄在圣皇天之前，实力都已经极为强大。

　　但进入迷神宫之后，这些人变得更加变态了。

　　迷神宫的第一大宗之名，不是开玩笑的。

　　可这邱晨，显然在玉皇天，就已经强到变态。

　　相比于其他人，他在圣皇天的进步倒没有那么大了。

　　“你，太弱了！”邱晨显得十分高冷，淡淡道。

　　叶远看了他一眼，没有说话。

　　这修炼室能将这些天才当时的性格，都投影出来。

　　跟一个幻想置气，自然没有必要。

　　他要做的，只是战胜对手。

　　这邱晨的确天才绝伦，中位玉皇天的境界，居然是五法化形！

　　而且，已经修炼到第四形态大圆满之境！

　　叶远估计，在玉皇天的排名，邱晨可能比五十名的还强！

　　不过，他不打算换对手。

　　叶远，也有自己的骄傲！

　　“叶老弟，你这样跳着挑战，修炼效果不大，还不如按部就班来。”一旁，被虐完的天禄圣尊劝道。

　　叶远一愣，知道对方误会了，笑道：“无妨。”

　　说罢，他打坐调息片刻，再入战局。

　　十三招，再败！

　　再战，十二招，又败！

　　一轮又一轮，叶远仿佛不知疲倦，飞蛾扑火般继续战斗。

　　天禄圣尊见状，微微摇头道：“这个对手太强了，叶老弟这样坚持毫无意义啊！”

　　一旁，紫阳圣尊笑道：“叶老弟天赋绝伦，心高气傲，接受不了这个现实。但这个对手，他真的选错了！”

　　天禄圣尊点头道：“五法化形，第四形态大圆满，这等造诣在玉皇天中，几乎无敌！修炼到玉皇天大圆满，恐怕对上我们这些人也丝毫不落下风！这等天才，太难超越了！”

　　圣皇天对玉皇天，那是绝对的碾压！

　　哪怕达到半步圣皇天，也不是圣皇天一招之敌。

　　这是层次的差距，不是一点规则之力能改变的。

　　但，连他们这些圣皇天，都承认了邱晨的实力，可见他有多强！

　　“其实，就算输给对手，也不是什么丢人的事。叶老弟他，已经够强了！”紫阳圣尊道。

　　“是啊！迷神宫弟子，实在是太强大了！第一千名的王曦云，我连三招都撑不过去！这种差距，只能令人心生绝望，根本谈不上修炼！真不知道，迷神宫弟子究竟是怎样修炼的！”天禄圣尊无奈摇头道。

　　他们这些人，已经接受了现实。

　　迷神宫的弟子，太强了！

　　他们，和这些迷神宫弟子，完全不是一个世界的人。

　　叶远这一次，是真的碰到劲敌了。

　　在流刑之地，他曾经碰到过五法的韩易。

　　但这邱晨，比韩易强太多了。

　　小极天位的五法，与玉皇天位的五法，完全不是一个概念。

　　因为败的太快，场次进行的也快。

　　三十场下来，叶远撑得最久的一次，也不过二十招。

　　他的化形之剑，在邱晨面前，脆弱地不堪一击。

　　“我劝你还是不必挣扎了，我是你无法逾越的对手。你这样除了磨灭意志，根本没有半点修炼的效果。”邱晨负手而立，高冷道。


第2751章 第四形态，逆袭！

　　“无法逾越的对手？呵呵，你也太看得起自己了！”叶远轻笑道。

　　邱晨淡淡看着叶远，道：“弱者的自尊，没有丝毫的作用。即便你不承认，你也不可能在我手中走过二十招。这，是不争的事实！”

　　“是吗？那你可看好了！”

　　说着，叶远盘膝座下，瞬间进入了冥想状态。

　　邱晨撇撇嘴，对此不屑一顾。

　　不止是他，一旁的紫阳圣尊等人，也是不禁摇头。

　　他们承认，叶远天才绝伦。

　　可与眼前这位比起来，还是差了太多。

　　这时候再说这种话，除了打肿脸充胖子，没有丝毫意义。

　　你有实力放狠话，那叫逆袭。

　　你没实力放狠话，那叫死要面子活受罪。

　　显然，现在的叶远属于后者。

　　不过这一次，叶远并没有急着调息。

　　他周身，三种规则之力渐渐蔓延、汇聚、交融。

　　叶远身前，一株幼芽破土而出。

　　幼芽以肉眼可见的速度成长，很快便发芽，长成了一棵幼苗。

　　邱晨最先发现了异常，眉头不由紧蹙了起来。

　　紫阳等圣皇天，也渐渐察觉到了不同。

　　叶远周身的规则之力，正在茁壮成长，仿佛是滋养幼苗成长的雨霖。

　　“难道……”紫阳圣尊瞳孔微缩道。

　　仿佛是为了印证他的猜测，幼苗继续成长，变成了一棵半人高的小树苗。

　　这，是第三形态！

　　小树苗之上，发出不少嫩绿的枝丫。

　　很快，叶远周身的规则之力，就达到了一个瓶颈。

　　小树苗，也停止了生长。

　　众人知道，叶远到了最后突破的关头。

　　“破！”

　　忽然，叶远暴喝一声，眼睛蓦然睁开，他的气势陡然间暴涨。

　　剑、阵、空三大规则之力，仿佛一下子冲破了闸门，疯狂地涌了出来。

　　三道规则之力，在同一时间突破了第四层！

　　紫阳圣尊浑身一震，惊呼道：“真的破了！而且，是三大规则同时破壁！只是，第四层规则之力的融合……”

　　规则之力突破，是一回事。

　　融合，又是另一回事。

　　突破之后，大道化形的平衡被打破，需要重新融合。

　　在极境，规则之力远不如皇境强大，融合起来相对容易。

　　可到了皇境，融合的难度不是一般的大。

　　但，三大规则之力在叶远周身迅速盘旋，形成了一个大型的磨盘。

　　那磨盘，将三大规则首尾相连，转动起来。

　　原本停止生长的小树，再次野蛮地生长起来。

　　这一次，小树苗涨的很疯狂。

　　很快，便长成了一人高的小树。

　　树枝也渐渐长开，树叶变得茂盛起来。

　　“这……这就融合了？”紫阳圣尊目瞪口呆。

　　“这家伙，究竟是怎么做到的？这天赋，也太妖孽了！”天禄圣尊吞了吞口水道。

　　他们刚才还在鄙视叶远，可转眼间，就被打脸了。

　　叶远在邱晨的强大压力之下，不但没有崩溃，反而打破了四层的屏障，突破了。

　　突破也就算了，叶远还在第一时间融合了！

　　“他领悟规则，并非一道一道感悟，而是三道同悟！这种领悟方式，难度是单独领悟三道的百倍以上！但好处是，一旦突破，可以第一时间融合，达到化形第四形态！”邱晨这时，忽然开口道。

　　众人听了，震惊不已。

　　同时领悟三道，这是何等妖孽的领悟力啊！

　　更可怕的是，这家伙的领悟速度，也太快了。

　　这才短短一个半月，这家伙就突破到第四形态了！

　　完成融合，叶远缓缓站起，万象圣树第四形态，直接化作一把把飞剑，围绕在叶远周身。

　　第四形态，叶远能够操控的飞剑，直接飙升到了一百零八把！

　　而且，每一把飞剑的威力，也是堪比天灵至宝！

　　此时，他的精气神直接攀升到了巅峰。

　　邱晨看着他，淡淡道：“就算你突破到第四形态，也不是我的对手。”

　　叶远不以为意，同样淡淡道：“那又怎么样？你，只不过是我陪练的对手罢了，我终究会超越你！”

　　说罢，叶远神元一引，一百零八把飞剑瞬间杀向邱晨。

　　此时，剑阵之威，比起刚才来，提升了何止十倍！

　　便是邱晨，脸上也露出了凝重之色。

　　只见他掌心一凝，五把飞刀激射而出，与叶远的一百零八把飞剑斗在了一起。

　　这一次，邱晨全力以赴了！

　　这也是迷神宫的强大之处！

　　这座修炼场的对手，都是极富灵性的，他们会根据对手的实力来出手。

　　其实，更像是指点和切磋后辈。

　　只是紫阳等人的实力，实在是太弱了，根本无法逼出天骄们的全部实力。

　　否则以这些天骄们的实力，紫阳他们早死透了。

　　这一战，明显打得焦灼了许多。

　　双方直打到了百招开外，邱晨才以飞刀破开了叶远的剑阵，击败叶远。

　　这，绝对是一个巨大的进步。

　　在此之前，叶远连二十招都没突破过。

　　不过，这只是开始。

　　刚刚突破，叶远对第四形态的运用，剑阵的掌控力，还没有达到炉火纯青的地步。

　　于是，他继续一次次地挑战邱晨。

　　从一百招，打到两百招，再到五百招！

　　双方的战斗，变得越来越焦灼。

　　紫阳等人在一旁看得，恨不得找个地洞钻进去。

　　这进步，真的是太快了！

　　叶远的进步速度，就像是一条直线，从来不会拐弯！

　　三个月后，叶远再战邱晨！

　　三百余招过后，叶远操控的一道剑芒，诡异地突破了五把飞刀的封锁，直接穿透了邱晨。

　　叶远，胜！

　　叶远看着邱晨，笑道：“无法逾越的对手，今天，我逾越你了！”

　　邱晨那张高冷的脸庞，显得有些愠怒。

　　他三个多月前说的话，在这一刻被狠狠地打脸了！

　　更可气的是，叶远现在的第四形态，仅仅只是达到了小成的境界。

　　而他，五法化形已经圆满！

　　也就是说，叶远其实等于是越阶战胜了他。

　　他的骄傲，在这一刻被彻底碾碎。

　　三个月前，叶远还是个在他手中撑不过二十招的弱鸡。

　　三个月后，叶远已经彻底完成了超越。

　　在玉皇天这个境界，他不再是叶远的对手！

　　紫阳和天禄等人，则是面面相觑，震撼到无以复加！

　　这也意味着，叶远只要达到玉皇天大圆满，战力已经不逊于他们了！


第2752章 实力飙升！

　　“真的赢了……真不敢相信！”

　　“从撑不过二十招，到逆袭成功，这家伙的潜力，难道没有尽头吗？”

　　“亏我们之前还嘲讽他，真是搞笑啊！”

　　“也许，这才是真正的天才吧！”

　　紫阳圣尊喟然一叹，承认了自己的浅薄。

　　他们统领雨清大陆数万载，见过的天才不知凡几。

　　但那些天才在叶远面前，简直就是萤火与之皓月，差距太大了！

　　之前的一个月，叶远战胜孙启，给他们带来的冲击，也没有现在强烈。

　　因为他们明白，玉皇天的孙启，给邱晨提鞋也不配！

　　一个，是玉皇天中的佼佼者。

　　一个，却能与圣皇天相媲美！

　　这之间的差距，不是一点点的大。

　　但，叶远在短短三个半月的时间里，完成了一次近乎不可能的逆袭！

　　邱晨看着叶远，冷哼道：“在玉皇天战胜我，算不了什么！这修炼室的排名，是圣皇天的排名！玉皇天到圣皇天，是一个巨大的坎，你真以为自己很了不起了？”

　　叶远笑道：“放心，等我突破圣皇天，还会来的！”

　　说罢，叶远走出了战圈，开始调息恢复。

　　不过，他并没有继续挑战前面的强者，而是选择继续与邱晨战斗。

　　他虽然赢了邱晨，但他的战力与邱晨，只在伯仲之间。

　　果然，接下来的修炼，二人互有胜负。

　　但随着时间的推移，叶远的优势渐渐明朗起来。

　　等到叶远的第四形态突破到大成之境，邱晨便再也不是他的对手了。

　　彻底碾压邱晨，也是看得众人唏嘘不已。

　　这是一个火箭般的崛起之路啊！

　　收拾完邱晨，叶远继续挑战前面的强者。

　　紫阳圣尊惊讶的发现，叶远竟然一路碾压！

　　直到六十四名，叶远才碰到了旗鼓相当的对手。

　　他们这才知道，原来误会了叶远。

　　不是叶远跳着选对手，他真的是按照排名一路杀过来的。

　　转眼，三年过去了。

　　三年时间，对于这些圣皇天玉皇天来说，不过短短一瞬。

　　可他们观战叶远，却被打击到体无完肤。

　　邱晨之后，叶远一路杀到了第四十七名！

　　三年时间，叶远不眠不休，进入了疯狂的修炼之中。

　　这中间，他并不是没有遇到强大的对手。

　　相反，强大的对手太多了！

　　能够进入迷神宫的，哪怕是在玉皇天时代，又有哪个是平庸之辈？

　　这些人，每一个都是绝代天骄！

　　不少人，如邱晨一样，一开始血虐叶远。

　　可叶远却愈挫愈勇，屡败屡战，最终碾压对手！

　　无论对手有多强，败的有多惨，都无法动摇他变强的决心。

　　而且，他每一战都是抱着必死的决心去战斗的。

　　在与第五十一名赵月生的战斗中，叶远与对手十多次战到两败俱伤，重伤垂死。

　　可是每一次恢复之后，他都第一时间投入战斗。

　　那一战，打得众人惊心动魄，提心吊胆。

　　不过最后，叶远在战斗中，终于突破了第四形态大成之境，达到了巅峰之境！

　　大道化形第四形态，每前进一步都极其艰难。

　　尤其是每个小境界的关口，想要三道同时突破，难度可想而知。

　　叶远在疯狂的战斗中，却得到了疯狂地提升。

　　三年之后，修炼戛然而止。

　　不是叶远不想修炼，而是所有的天晶，都被消耗完毕了。

　　这样的修炼方式虽然快，但是维持修炼室的运转，也极耗天晶。

　　叶远这一路修炼，还真没缺过天晶。

　　这数百年来，他身上积累的天晶相当可观。

　　但这些天晶，早在一年前就消耗殆尽了。

　　这一年多的时间，叶远把在场这些强者的天晶，几乎都榨干了。

　　这下，彻底没了。

　　看到修炼室的光芒熄灭，紫阳圣尊感叹道：“可算是消耗完了！这要是天晶足够，他是不是能一口气修炼到圣皇天？”

　　天禄深以为然，点头道：“很有可能！这家伙，难道就不知疲倦吗？这得多强大的意志力，才能不眠不休坚持三年时间？”

　　“这家伙睡着了！他不是不累，而是用意志力在克服！”

　　说话间，叶远倒地便睡。

　　一口气送下来，他也撑不住了。

　　天禄摇摇头，道：“真是个可怕的对手！我觉得，丹盟恐怕是惹错了人了！”

　　众人面面相觑，都从对方眼中看到了震撼。

　　这家伙，太疯狂了！

　　不眠不休修炼三年，对天位强者来说，自然算不了什么。

　　但哪怕是天位强者，精力也是有限的。

　　在如此高强度的情况下，一直修炼三年，绝大多数人都会发狂的。

　　没有几个人，能坚持下来。

　　可叶远，坚持下来了！

　　这三年，叶远的境界在对手磨砺之下，已经达到中位玉皇天巅峰，只差一点就能进入上位玉皇天了。

　　当然进步最大的，还是他的规则之力。

　　他的大道化形，已经达到第四形态巅峰。

　　他现在，哪怕不动用鸿蒙至宝，在玉皇天境界内，也近乎无敌了。

　　除非，他碰上迷神宫弟子这样的天骄。

　　一旦动用鸿蒙至宝，便是对上圣皇天，他也可以一战！

　　这一觉，叶远睡了十天十夜。

　　当他醒过来，发现所有人都已经聚集到了这里。

　　大黄，正在给他护法。

　　叶远盯着大黄，笑道：“不错，好像进步了不少啊！”

　　大黄羞赧一笑，道：“比起叶师来，还是差得太远啊！”

　　叶远道：“闯到哪一关了？”

　　“第九百九十八名！”

　　叶远微微点头道：“不错了！这些天骄在玉皇天境界，实力其实参差不齐，但圣皇天的排名，却是实打实的。你能前进三名，相当厉害了。”

　　大黄嘿嘿一笑，颇为自得。

　　这三年，大黄也是发了疯一般的修炼。

　　事实上，他中间有很多次都坚持不下去了。

　　可每当他坚持不下去，就会来到一号修炼室。

　　看到叶远比他更加疯狂，他的动力就来了。

　　这三年来，他只有一个念头，那就是尽力跟上叶远的脚步。

　　否则，终有一天他没有资格跟随叶远的。

　　而这一天，并不会太过遥远。

　　修炼室会自动记录强者的实力，淘汰最后一名。

　　如今，十号修炼室，现在第九百九十八名，已经是大黄的投影。


第2753章 浮生若梦！

　　叶远回头看了看一号修炼室，颇为遗憾道：“可惜了，天晶不够，如果能修炼到第四形态大圆满出去，对付丹盟就有把握多了。”

　　其他人听了，不由一阵无语。

　　把这里当天堂的，也只有这位了吧？

　　换做其他人，早被这些绝代天骄，打击到修炼的欲望都没了。

　　大黄虽然不错，但他想杀入前百，基本上没有希望。

　　有时候，不是努力就可以做到的。

　　当你的天赋达到瓶颈的时候，你再努力也没用。

　　但，天赋加上努力，那就可怕了。

　　叶远，正是这种人。

　　很快，叶远领着众人，离开了迷神宫。

　　进来时数百强者，此时只剩下了一百人出头。

　　不过跟着叶远，这百人收获都是极大。

　　“叶老弟，别的不说了，到时候你一声令下，我们必然全力以赴！”紫阳圣尊抱拳道。

　　这几年下来，他们都息了与叶远作对的心思。

　　这家伙，甚至比当年的卓不凡更加可怕！

　　跟他作对，下场会很惨的。

　　而且这次进入迷神宫，叶远对他们的帮助都极大，他们这次回去闭关，必然能够更进一步。

　　紫阳圣尊表态，其他圣皇天也是对叶远感激不已。

　　叶远点头道：“到时候，还要劳烦诸位了。各位，先行离开吧，叶某还有事要处理，就不送各位了。”

　　众人知道，这通天界是叶远的家乡，自然也不逗留，直接离开。

　　待众人从天断大陆离开，叶远掌心一翻，一个晶莹剔透的小瓶子，出现在他手中。

　　这小瓶中装的，正是断空仙凝。

　　断空仙凝，是一种天材地宝，可以壮大元神！

　　玉皇天之后，突破的关键，便是元神！

　　元神沟通天地，感悟大道。

　　元神不够强大，圣皇天极难突破。

　　而这，也正是圣皇天数量稀少的原因之一。

　　颜玉真要断空仙凝，十有八九是为了突破真皇天。

　　“前辈，这浮生若梦，真的有用吗？”

　　说话间，叶远手中又多了一个小瓶，里面装着一团透明的液体。

　　浮生若梦，名字听起来十分美丽，却是一种极其厉害的毒药。

　　这毒药不针对肉身，只针对元神！

　　能够针对元神的毒药，十分稀有，炼制也极其困难。

　　但是一旦中招，就如跗骨之蛆一般，难以根除。

　　除非碰到顶级了天药师，否则神仙难解！

　　藏宝阁之中，叶远不但找到了断空仙凝，也找到了这浮生若梦！

　　“小子，也是你运气好！如果没有这浮生若梦，你拿那个家伙还真没有办法，只能被他吃得死死的！放心吧，就是那个什么丹盟的盟主来了，也解不了浮生若梦的毒！迷神宫天药师的实力，不是你能想象的！”弥天自信道。

　　叶远微微点头，滴了一滴浮生若梦，进入了断空仙凝之中。

　　断空仙凝，一如往常。

　　浮生若梦无色无味，便是叶远，也无法发觉他的存在。

　　“那个颜玉真藏得极深，对我的本事也非常了解。他恐怕，不会这么轻易信过我的！”叶远皱眉道。

　　“这个简单！将《神衍》修炼到第二层，你的魂力将会直接突破五阶，达到圣皇天的层次！到时候，以《神衍》的秘法，驱除这浮生若梦，并非难事。浮生若梦虽然厉害，但是对上《神衍》，却又差了一筹！”弥天道。

　　叶远闻言，不由眼前一亮。

　　有了这个，他还真的没有后顾之忧了。

　　没有丝毫犹豫，叶远让大黄护法，自己开始修炼《神衍》第二层。

　　《神衍》的强大，自不用多说。

　　叶远的第一层，早就修炼到大圆满境界，他的混沌元神，早已经达到了玉皇天巅峰。

　　甚至，比玉皇天巅峰还要强！

　　第二层只要修炼成功，元神达到圣皇天的层次，几乎是必然的。

　　叶远盘膝而坐，识海之中，混沌元神开始运转《神衍》第二层的功法。

　　一股强大的元神波动，悄然放开。

　　“这是……混沌元神！好强的元神波动，怕是比一般的玉皇天巅峰，还要强出一大截！等他修炼到玉皇天大圆满，突破圣皇天简直是水到渠成啊！”一旁的大黄见此，不由一阵无语。

　　别人突破圣皇天，那是玩了死命，也不一定能够突破。

　　可叶远倒好，别人的瓶颈对他来说，根本就不存在！

　　混沌元神加上这强大的元神波动，突破圣皇天几乎成了必然。

　　修炼元神的功法，极少极少。

　　即便有，也起不到真正的效果。

　　有天药辅助，达到玉皇天大圆满并不难。

　　难的是，元神也同时修炼到大圆满的境界。

　　事实上，更多的武者，他们的元神境界，是远远低于自身境界的。

　　所以，他们要突破圣皇天，几乎不可能。

　　叶远之前给大黄等人炼制的真品琼瑶天圣丹，其实就是强行感悟天道，让那些人的元神得到升华，这才一举成功。

　　当然，这也是大黄等人的元神境界到了，才有这个效果。

　　换做其他人，即便有真品琼瑶天圣丹，也未必管用。

　　叶远的修炼，持续了半年。

　　这一日，叶远的元神波动，忽然暴涨！

　　天断大陆上空，隐隐雷动！

　　大黄勃然变色，骇然地看向叶远。

　　“这……这……他的元神境界，直接突破圣皇天了？”

　　这样的突破，太过匪夷所思了。

　　别人突破，都是境界先到，元神拖后腿。

　　叶远倒好，自身境界才中位玉皇天巅峰，元神居然直接达到圣皇天了！

　　有这么强大的元神，叶远哪怕不动用任何武技，一个元神攻击，就直接秒杀玉皇天了！

　　变态！

　　太特么变态了！

　　世上，怎么会有这么变态的人？

　　噗！

　　忽然，叶远大口大口地喷血，整个人也变得摇摇晃晃起来。

　　大黄面色一变，道：“该死，他的境界太低，无法承受圣皇天的元神了！”

　　“放心吧，死不了！这小子的潜力，大着呢！”大黄正要上去，却被弥天制止了。

　　而此时，叶远身上，一道惊天的龙威，冲天而起！

　　吼！

　　叶远口中，发出一道惊天的龙吟之声！

　　他的气势，也在疯狂的攀升。


第2754章 战灵级混沌真灵！

　　吼！

　　虚空之上，一道巨龙虚影腾空而起，在云端之上穿梭，明灭不定。

　　那巨龙，仿佛从远古而出，气息苍莽。

　　大黄见之，竟是有种顶礼膜拜的冲动！

　　要知道，他可是圣皇天强者，便是叶远血脉之力再强，也不该给他这种感觉才是。

　　“呵呵，这小子，终究是归于混沌了！”弥天不由笑了起来。

　　大黄面色一变，惊道：“前辈，这难道是……混沌真灵？”

　　弥天道：“不错！这小子的血脉之力极强，但距离混沌真灵，还差着一线之隔。如今，总算是迈过去了！”

　　大黄倒抽了一口冷气。

　　别人不知道混沌真灵意味着什么，他却是知道！

　　他们这一脉，混沌天牛便是真正的混沌真灵！

　　但，哪怕他如今修炼到圣皇天，距离混沌真灵的血脉之力，还是有着极大的差距。

　　血脉之力，代表着潜力，代表着未来！

　　一头成年的混沌天牛，实力便可以达到主宰之境！

　　而大黄，如果没有叶远的天丹，引动大道，帮他提升血脉之力，他此生也不可能达到圣皇天。

　　这，就是差距！

　　叶远觉醒了混沌真灵血脉，只要按部就班的修炼，将来成为主宰几乎是板上钉钉的！

　　弥天见他的样子，笑道：“你想多了！混沌血脉也是有等级差别的，叶远觉醒的，不过是最低等的战灵级混沌血脉。当然，就算是最低等的战灵级混沌血脉，他修炼到真皇天几乎是没什么瓶颈了。而且，他现在动用龙族武技，威力比之前强出十倍不止！全力爆发之下，不比他的规则之力弱多少。”

　　大黄张了张嘴巴，不由一阵无语。

　　真皇天啊！

　　即便他突破了圣皇天，这个境界他还真没敢想过。

　　那个，太遥远了。

　　这雨清大陆上的所有圣皇天，想的都是多渡几次圣皇道劫。

　　真皇天？

　　那是不可能的！

　　轰！

　　那条幻影巨龙，忽然自九霄云上冲下，直接砸进了叶远的身体之中。

　　叶远的境界，一举冲破了瓶颈，达到上位玉皇天。

　　体内的血脉之力，在疯狂涌动，他的气势还在疯狂的攀升。

　　最终，在上位玉皇天巅峰，停了下来。

　　不过叶远收获最大的，还是他的肉身之力。

　　他的肉身，已经达到了半步圣皇天之境，足以容纳他超越身体极限的元神了。

　　叶远感觉到，他此时浑身上下每一个毛孔，都充斥着力量。

　　“大黄，来战！”

　　忽然，叶远突然爆发，向大黄急掠而去。

　　大黄闻言失笑道：“叶师，你现在还不是我的……嗯？”

　　对于叶远这种不自量力的行为，他内心是不屑的。

　　可很快，他脸色就变了。

　　叶远一拳打出，虚空竟是带出了强烈的波动，一股强烈到极点的大道波动，从他的拳头爆发而出。

　　这，是属于圣皇天独有的气息！

　　九天化龙拳！

　　但此时，九天化龙拳的威力，竟是让大黄都感到了威胁！

　　这拳，能打死圣皇天！

　　大黄面色狂变，一双牛角猛然顶出。

　　牛气冲天！

　　轰！

　　闪电之间，二人正面硬撼！

　　叶远感觉一股巨力传来，身形不由自主倒射而出，直退出千丈之远。

　　“哈哈哈，再来！”

　　大笑声中，叶远也不调息，再次欺身而上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两道残影从地面打到天上，速度快到不可思议。

　　二人拳拳到肉，打得虚空震颤不已。

　　大黄内心震撼不已，这就是混沌真灵的力量吗？

　　要知道，他虽然没有动用骚浪一蹄，但经过这三年的锤炼，他的战力提升了可不值一筹！

　　他确定，自己在下位玉皇天中，绝对是巅峰存在！

　　可现在，他居然拿不下叶远！

　　而且他发现了，叶远是在拿他练手，熟悉对力量的掌控。

　　叶远的拳力，一拳强似一拳，说明他正在迅速熟悉自己的力量。

　　轰！

　　一拳一蹄一触即分。

　　二人的动作，戛然而止。

　　“这就是混沌真灵的力量吗？你的每一拳，仿佛都是从混沌中打来！普通的下位玉皇天，根本就不是叶师的对手了啊！”大黄唏嘘道。

　　这提升，也太快了！

　　叶远还没有真正达到圣皇天，却已经拥有了圣皇天的战力。

　　如此强大的实力，令人叹为观止。

　　叶远笑道：“确实！有血脉之力的加成，九天化龙拳的威力，比之前至少强了数十倍！这种力量，已经不亚于大道化形的规则之力了。等我突破了圣皇天，与那李长生未必没有一战之力！”

　　圣皇天，跨度极大，越阶战斗也变得极为困难。

　　下位圣皇天，能越阶与中位圣皇天战斗，已经极为难得。

　　与上位圣皇天战斗，几乎是不可能的事。

　　否则，那些圣皇天也不会如此绝望。

　　但叶远觉得，当他三道同时达到圣皇天之境，未必没有一战之力！

　　到那时，便是决战之日！

　　“好了，万事准备就绪，也该去见见这位隐藏多年的‘老朋友’了！我就不信，坑不死他！”叶远冷哼一声，杀意凛然。

　　……

　　通道入口，叶远一现身，一道黑影便挡住了他的去路。

　　叶远看到对方，不由瞳孔一缩。

　　来人穿着一袭红色长衫，面容十分狰狞。

　　最关键的是，这家伙的身体，竟然是元神之体！

　　不过，对方极为强大，强大到令人窒息！

　　哪怕叶远的元神突破到圣皇天，在对方面前也十分弱小。

　　“桀桀，你看到本尊，似乎很意外呢！”黑影怪笑道。

　　叶远点头道：“的确有些意外，难怪你这些年一直隐于幕后，原来早已没了肉身！”

　　这黑影，自然就是通天山的原主人，玉真天宗的老祖颜玉真了！

　　颜玉真道：“当年，我们七大圣皇天发现了圣罗天秘境，除了卓不凡之外，全部死在了迷神宫的禁制之下！本尊，也难道此劫！不过，本尊仗着通天山，到底还是留了一缕残魂下来！不过，能恢复到如今的境界，还真是要感谢这一界的蠢货们呢！当然，也包括你！”

　　叶远目光一寒，道：“原来，真正操控灭世之战的人，是你！”


第2755章 对于你，本尊太了解了！

　　“当然是我！你以为一个小小的小极天位，能操控这一切？他，不过是自以为是的棋子罢了！本尊逃出来之后，不敢回到太明玉完天，只能躲在这个小世界中！等卓不凡离开，本尊便着手布置这一切了！”

　　“下界的蝼蚁虽然无用，但他们的神魂之精还是很不错的！于是，本尊杀了这个小世界的三个天位强者，吞了他们的元神。然后，用最后的元神之力，将这一界彻底炼化，以通天山封印两大通道，吸收一界之力，来恢复通天山。然后，将时间法则催动到极致，改变通天界的时间流速。做完这一切，本尊便彻底陷入了沉睡之中。”

　　“时间加速之下，一代又一代的强者，为本尊提供了无数神魂之精！本尊的元神，也一点点复苏。直到上一次灭世大战之后，本尊终于清醒了过来。自那之后，本尊便可以主动吸收神魂之精了。”

　　“本尊清醒之后，通天山还没有恢复到巅峰状态，本尊的状态也是极不稳定，无法回到太明玉完天。不过醒来之后，本尊发现了一些有意思的事情，时空居然错乱了！在这一界之中，居然有人能让时空错乱，这说明有人参透了时空法则，已经触及规则了！于是，本尊便发现了你！”

　　“呵呵，发现你，真的是一个意外的惊喜。你居然用通天之心，领悟了属于自己的天位功法，真是了不起！而且，随着你的功法渐渐完成，通天山也在不断地恢复，本尊的元神也在不断壮大！当你打破位面通道，飞升三十三天的时候，本尊的元神不但恢复到了巅峰状态，而且更进一步，达到了圣皇天大圆满！”

　　颜玉真并没有忌讳什么，将一手操控通天界的事情娓娓道来。

　　仿佛，做了一件微不足道的事情。

　　叶远听得，却是怒火中烧！

　　通天界的亿兆生灵，在颜玉真眼中，不过是随意践踏的草芥罢了！

　　而他的成长之路，竟然是在为颜玉真的恢复铺路！

　　他不知道，因为当时他真的太弱了。

　　在颜玉真这样的强者眼中，他就是一介蝼蚁，一个可以随意玩弄的棋子。

　　深吸了一口气，叶远目光微沉道：“所以，我飞升之后，你觉得我还可以被利用，所以打通了两界通道，让我带人进来，拿到断空仙凝？”

　　颜玉真笑道：“不错！在我眼中，你一直都是个可有可无的棋子。但我没想到，你居然能走出最后一步，打破这一界的桎梏！所以我觉得，也许可以继续利用你一下！因为你的潜力，真的很大！”

　　叶远证道天位，一剑破苍穹。

　　在三十三天的其他人看来，也许没什么。

　　可颜玉真却知道，能走出这最后一步，有多么的不容易！

　　不是说，叶远自创了天位功法，就能走出这一步的。

　　这个小世界，已经是个残破的世界，规则之力全部混乱，与三十三天的天道是完全脱节的！

　　对于通天界的所有人来说，颜玉真的所作所为，等于是绝了所有人的天位之路。

　　但，叶远还是做到了！

　　这，已经不能称之为惊艳了！

　　寻常小世界的飞升者，哪怕再惊艳，到了三十三天也得当孙子！

　　当然，卓不凡这样的例外。

　　可颜玉真知道，叶远即便到了三十三天，也属于绝代风华的那种。

　　卓不凡做不到的事情，他未必不能做到！

　　当年，卓不凡与他们一同进入迷神宫，其实并没有得到什么好处，但他没有死，而是伤重逃走了。

　　可颜玉真觉得，也许叶远能做到，所以才有了今天这一幕。

　　“所以，断空仙凝你带来了吗？如果没有的话，那和你相关的人，都没有存在的意义了。”颜玉真似笑非笑道。

　　叶远沉着脸，直接将装有断空仙凝的小瓶，扔给了对方。

　　“断空仙凝我给你带来了，你是不是可以放人了？”叶远沉声道。

　　颜玉真接过小瓶，眼神中闪过一抹狂喜！

　　真的是断空仙凝！

　　当年，他就是为了这断空仙凝，差点命丧六阶禁制之下！

　　如今，终于得到了！

　　这小子，竟然真的办到了！

　　“桀桀，本尊果然没有看错人！连卓不凡都做不到的事情，你却做到了！其实，我在看到那些家伙没死，就知道你八成是成功了！”

　　其他人离开通天界，颜玉真自然是知道的。

　　那些玉皇天进去，只能当炮灰。

　　可让他惊讶的是，居然有很多玉皇天没死！

　　颜玉真打开小瓶，却是扔给了叶远，淡淡道：“你先吸收一些！”

　　叶远眉头一皱，沉声道：“你未免也太小心了吧？我一个小小的玉皇天，能做什么鬼？”

　　颜玉真嘿嘿笑道：“你不要忘了，本尊可是看着你成长的！对于你，本尊太了解了！栽在你手上的强者，可是不少呢！少废话，赶快吸收！”

　　叶远心中微沉，这家伙果然极为小心。

　　好在，他早有准备。

　　叶远脸色变幻不定，犹豫片刻之后，还是将元神之力探入了小瓶之中。

　　不过，他此时的元神波动，不过是玉皇天的层次。

　　别人很难做到，叶远修炼了《神衍》，收敛气息却是轻而易举。

　　颜玉真见状，不由啧啧赞叹道：“混沌元神啊！在这残破的小千世界，你居然能成就混沌元神，真是不容易呢！”

　　随着叶远吸收断空仙凝，一股沁人心脾的力量，涌入了他的元神之中。

　　他感觉，自己的元神仿佛久旱逢甘霖一般，在断空仙凝的滋养下，不断壮大起来。

　　不过，叶远也察觉到了，其中还掺杂着一些不和谐的东西。

　　这个东西极为隐秘，如果他不是将《神衍》修炼到了第二层，根本无法察觉。

　　浮生若梦的毒性，自然不可能马上显露出来。

　　等颜玉真发现的时候，一切都已经迟了。

　　叶远也没有急着驱除浮生若梦，这毒极为厉害，并不是那么容易做到的。

　　现在动手，只能让对方加强防范。

　　看到叶远的元神不断壮大，颜玉真的眼神更是狂喜万分。

　　真皇天！

　　他终于有希望，达到这个境界了！


第2756章 那你可要快点突破！

　　颜玉真的魂力，极为强大，极其敏锐。

　　叶远吸收断空仙凝的一举一动，他都在关注着。

　　没有丝毫异常！

　　“够了！”

　　颜玉真大喜，一把抢过断空仙凝。

　　这东西太珍贵了，用来试探可以，多了就太浪费了。

　　这玩意，可是关系到自己能否突破真皇天的关键所在！

　　若是被叶远消耗完了，他还突破个屁的真皇天？

　　叶远看着颜玉真，皱眉道：“现在，你可以放了璃儿他们了吧？”

　　颜玉真却是似笑非笑道：“叶远，你太危险了！本尊可不想像你的对手那样，最后成为你成长路上的踏脚石！如果放了他们，本尊又拿什么来束缚你？当然，你如果有本事的话，可以穿梭无数位面，找到你的亲人朋友们。”

　　叶远眉头微蹙，冷声道：“你究竟要如何？”

　　他知道颜玉真十分难缠，自然不可能这么容易罢休。

　　这时候放人，根本是不可能的事。

　　不过叶远也不急，只要颜玉真用断空仙凝修炼，迟早会着了道。

　　他也没有表现的太过震怒，因为他知道，颜玉真非常了解他。

　　这个时候表现的怒火中烧，反而落了下沉，惹得对方怀疑。

　　事实上，从叶远露面开始，二人就已经在斗智斗勇了。

　　叶远明白，自己的一举一动，都在对方的观察之中。

　　哪怕露出一点破绽，对方都会产生怀疑。

　　叶远是第一次见到颜玉真的真身，对对方可以说一点也不了解。

　　但，他能将一界玩弄于股掌之中，能在迷神宫那等绝地死里逃生，绝不是一般人能做到的。

　　跟这家伙斗法，叶远打起了十二分精神！

　　所以，一个表情，一句话，叶远都极为谨慎。

　　颜玉真对叶远的反应似乎十分满意，淡笑道：“不如何，本尊打算突破真皇天之后，便杀了你！杀了你之后，再杀了与你有关的所有人！现在对你出手，说真的，本尊还真没有绝对的把握。但是放任你成长，本尊更不放心。”

　　这个评价，不可谓不高了。

　　他一个圣皇天大圆满，虽然只是元神之身，却没把握杀死一个上位玉皇天。

　　当然，这也说明了，他对叶远极为了解。

　　因为他出手，还真不一定能留下叶远。

　　更何况，旁边还有个实力强大的大黄。

　　颜玉真元神之身，战力必然大打折扣。

　　他可不是魂族，对各种元神秘法精通无比。

　　叶远两眼微眯，寒声道：“这么说，你是要与我不死不休了？”

　　颜玉真笑道：“叶远，不如……我们玩个游戏如何？”

　　“怎么玩？”叶远现在没有任何办法，只能陪对方玩下去。

　　“我现在就回到三十三天，闭关突破真皇天！我在他们身上都留了元神印记，只要一个念头就可以杀死他们。你现在可以穿梭诸天位面，去寻找你的亲人朋友，也可以闭关突破圣皇天！”

　　“你如果在我突破真皇天之前，突破到圣皇天或者找到他们，我突破真皇天之后，便远遁他乡，避开你！可如果，本尊先突破了真皇天，那……就不好意思了！我会在第一时间，杀了他们所有人，再来杀你！怎么样，这个游戏，是不是很有意思？”

　　颜玉真看着叶远，仿佛笃定了他会陪自己玩。

　　是的，他对叶远非常了解！

　　正因为了解，他这个所谓的游戏，其实处处透露着对叶远的忌惮。

　　他只有突破了真皇天，才有足够的信心杀叶远！

　　甚至，哪怕叶远突破了圣皇天，他也会第一时间选择离开。

　　即便，他到时候真的突破了真皇天！

　　他宁愿面对大海上的变幻莫测，也不愿面对叶远。

　　他利用叶远，却也忌惮叶远。

　　正因为他太过了解叶远，所以才极为忌惮叶远！

　　如今的叶远，已经不是那个他随意可以捏死的小爬虫了。

　　这家伙，也只比自己低一个大境界而已。

　　事实上，他自己也明白，让叶远去拿断空仙凝，本就是在玩火。

　　一个不好，就是引火烧身。

　　但，真皇天的诱惑，太大了！

　　不拿到断空仙凝，不突破真皇天，他就永远是一具行尸走肉。

　　只有元神之身的他，便是一个丧家之犬！

　　所以，他选择了赌。

　　可绑架了叶远的亲人，那就意味着要跟叶远鱼死网破。

　　他不能杀了这些人，杀了这些人，暴走的叶远会达到什么程度，他不敢想象。

　　甚至，哪怕他突破到了真皇天，也不愿意跟突破到圣皇天的叶远硬碰！

　　所以，他也在赌！

　　叶远突破圣皇天，他不会对叶远的亲人出手，但也有足够的时间逃离雨清大陆。

　　只要，他达到了真皇天。

　　当然，如果他先突破，他就有足够的信心干掉叶远。

　　那时，他就没有什么忌惮了。

　　双方都是明白人，叶远瞬间就明白了对方的打算，沉声道：“好，这个游戏，我陪你玩！”

　　颜玉真笑了。

　　果然，叶远没有出乎他的意料。

　　一切，都在掌控之中！

　　“大黄，你带着这里面的东西，先回万妖大山！这里面的天丹，分给万妖大山和天南之地的半步圣皇天！”说着，叶远递给大黄一个储物手镯。

　　大黄微微犹豫了一下，便接了过来。

　　“叶师，保重！”说完，大黄便纵身离开了通天界。

　　叶远看向颜玉真，淡淡道：“你要跟我玩这个游戏，那可要快点突破了！”

　　颜玉真闻言正要回击，却见叶远蓦然化作一条真龙，一步踏出，直接遁入了虚空之中，破界而去。

　　见到这一幕，颜玉真面色狂变。

　　感受着残留的气息，颜玉真面色凝重道：“不会错的，这时混沌真灵的气息！这小子，居然以肉体凡胎，进阶到混沌真灵了！我还以为，他会选择先突破，没想到……他居然选择了先找人！这小子说的不错，我该快点突破了！”

　　忽然，他神情一转，失笑道：“我在害怕什么？他就算能穿梭虚空，也会耽误修炼的时间！就算他真能找回自己的亲人，等本尊突破真皇天，难道他还能跑了？”

　　说是这么说，颜玉真的元神却是瞬间化作一道残影，消失在了通天界！


第2757章 和时间赛跑！

　　茫茫空间乱流之中，一道青芒穿梭不定，速度快到极致。

　　真龙之身，足以穿透混沌界壁，在这茫茫空间乱流中穿梭，自然算不得什么。

　　颜玉真以为叶远会选择修炼，那是因为他觉得，叶远没有能力破界而去。

　　就算实力达到玉皇天，想要在这无数位面中穿梭，也需要花费极大的代价，吃力不讨好。

　　但他显然没想到，叶远居然有穿梭虚空之能。

　　刚刚突破天位之时，叶远自然没有这个能力。

　　但现在，对他来说易如反掌。

　　下界的界壁，可比不上三十三天的混沌。

　　噗！

　　不过半日时间，叶远的真龙之身，便穿透了一道界壁，来到了一个小千世界之中。

　　没有丝毫犹豫，他的神识肆无忌惮地笼盖了整个世界。

　　这一刻，整个世界颤抖不已。

　　这股神识，太过强大了。

　　很快，数道人影出现在叶远面前。

　　“大……大人是在找什么，不知有什么可以效劳的？”一个上位小极天壮着胆子，略带颤抖着对叶远道。

　　说话之间，叶远的神识，已经肆意地扫了好几遍。

　　甚至那些附属的小世界，也被叶远彻底搜寻。

　　但，却没有发现熟悉的身影。

　　轰隆隆……

　　虚空之上，恐怖的天劫正在降落。

　　叶远双眼一瞪，天劫瞬间消散！

　　小千世界的武者们，一个个目瞪口呆。

　　太强了！

　　一个眼神，竟让天劫避退！

　　“没有……”叶远喃喃一声，再次化作真龙，破界而去。

　　几个天位强者见叶远离去，都是长长松了口气。

　　不过很快，那个上位小极天脸上带着一丝惆怅，道：“这才是真正的强者啊！我感觉他一个念头，就可以碾碎我们！我们这些人，在下界称王称霸，真的成了井底之蛙了！我决定了，半年之后飞升天界！”

　　其他天位强者闻言，面色骤变。

　　不过很快，他们也都释然了。

　　通天界，不过是个残破的小千世界，已经被颜玉真炼化，跟通天山融为一体。

　　所以，也不存在飞升一说了。

　　事实上，一般的小千世界，达到天位之后，便可以飞升。

　　不过，却要承受恐怖的天劫！

　　所以，很多强者宁愿掩盖气息，不飞升三十三天。

　　但叶远的出现，却是让他们意识到，这样的日子只不过是自欺欺人罢了。

　　叶远自然不会在意这些人的想法，他只是来找人的。

　　一日之间，叶远飞行了上百个大小千世界。

　　但，结果却是令人失望的！

　　他连一个熟人都没找到！

　　“小子，三十三天，每一天统辖亿万位面，你这样没头苍蝇一样，得找到什么时候？”弥天道。

　　“颜玉真也是一代天骄！他能走到这一步，凭借的可不仅仅是通天山！我能感觉到，他的元神之身已经大成，距离真皇天恐怕只有半步之遥了。以他的天赋，突破恐怕也就在这数年之间！一旦他突破真皇天，浮生若梦虽然厉害，可未必杀得了他。而且你别忘了，他……可是真正掌握了时间规则的强者！我不想，将命运掌握在别人手里！”叶远淡淡道。

　　见到颜玉真，叶远和弥天才知道，小瞧了他。

　　原先，他们以为，颜玉真顶多也只是上位圣皇天。

　　可谁知道，他没了肉身，元神之身却是更进一步，距离真皇天也只有半步之遥了！

　　而且这亿万年来，他专修元神，已经将元神凝练无比。

　　也许没有强大的战力，但强度却是不容小觑。

　　浮生若梦自然是有用的，但有多少用，还真不好说。

　　而且，一旦颜玉真很快突破真皇天，浮生若梦的效果将会大打折扣。

　　叶远也不想，把希望寄托在对手的失误上面。

　　所以，他要和颜玉真争分夺秒！

　　“可这位面千头万绪，你如何寻找？”弥天道。

　　“颜玉真可没有真龙之身，元神之身虽然也能穿梭虚空，但比起真龙之身来，又差了许多！以他的能力，又能将那些人藏得多远？我以通天界为中心，螺旋式地往外搜寻，总能找到的！”叶远道。

　　弥天听了一愣，失笑道：“好小子，倒是小瞧你了！你现在，是和时间赛跑啊！”

　　叶远微微点头，身法却是毫不停留。

　　数日之后，叶远再次来到一个小千世界之中。

　　神识一扫，叶远眉毛一扬，精神一振！

　　在这里，居然发现了一个熟人！

　　圣祖大祭司，翼！

　　此时，翼正在被数位顶级强者围攻。

　　不过叶远肆无忌惮的扫描，已经让战斗戛然而止。

　　太恐怖了！

　　叶远眉头一皱，翼身边的那些人，直接化作一团血雾。

　　他一步踏出，便来到翼面前。

　　“叶远！”

　　翼见到叶远，不由泪流满面。

　　他的气息，与这个小千世界的强者完全不同。

　　每天，他都在追杀之中渡过。

　　能活到现在，真的是谢天谢地了。

　　他还想多说什么，叶远却打了个手势，一股强大的元神之力，瞬间侵入了翼的识海之中。

　　翼浑身剧震，面对叶远这粗暴的方式，他根本没有半点抵御的能力，只能任其施为。

　　叶远运转《神衍》秘技，霸道地抹除了颜玉真的印记，这才收回了元神之力。

　　翼心下骇然，现在的叶远，究竟强到了什么地步？

　　便是那传说中的天位，也不可能做到这一步吧？

　　自己在他的面前，简直就像一个提线木偶一般，根本不由自主。

　　这时，生死也由不得自己！

　　那种感觉，就像当初自己被拐到这一界来时那样。

　　那种身不由己的感觉，真的让人抓狂。

　　翼还想说什么，叶远淡淡道：“路上再说，我赶时间！”

　　说罢，叶远神元一动，将翼收进了自己的混沌世界之中。

　　叶远没有丝毫停留，再次穿梭虚空而去。

　　他没有时间浪费，在这里浪费一秒，也许就会害死一个最亲近的人。

　　而就在同一时间，颜玉真猛然睁开了双眼，瞳孔微缩，自语道：“这才三天，他就找到第一个人了？我送第一个人出去的时候，可是花了半个月的时间！这小子，好快的速度！看样子，不能再拖了！”


第2758章 意外收获！

　　枯荣大世界，三大绝地之一的古魔禁地。

　　一头白虎浑身染血，正在与一头天位古魔对峙，喘息不已。

　　古魔看着白虎，淡淡道：“没想到，你这头小老虎，居然能够爆发出天位的攻击！不过很可惜，你还是太弱了！”

　　这白虎不是别人，正是叶远的好兄弟，白光。

　　白光倔强地看着古魔，道：“是么？那……现在又如何呢？”

　　轰！

　　忽然间，白光身上爆发出惊天的威势。

　　血脉之力，喷薄而起，将整个禁地都震得颤抖不已。

　　古魔瞳孔骤缩，惊呼道：“这小子……血脉居然又进化了！算上这一次，这一战他已经接连进化三次了！真是麻烦啊……看来，要送你上路了！”

　　白光那强绝的气势，往天位直冲而去。

　　显然，白光的崛起，让古魔也忌惮不已。

　　不过，古魔显然不会给他这个机会。

　　只见他掌心一抬，一个巨大的魔影在他背后凝聚而成。

　　魔影没有丝毫犹豫，直接一拳轰来。

　　这魔影一拳，带着恐怖的规则之力，强大到令人窒息。

　　白光咬着牙，恨恨道：“还差一点！还差最后一点点，我就能证道天位了！我一定，要追上大哥的步伐！”

　　吼！

　　千钧一发之际，白光身上迸发出耀眼的光芒。

　　这一刻，他将自己所有的潜力都榨了出来，猛然一拳轰出。

　　砰！

　　白光的身影倒飞而出，口中的鲜血像是断了线一般，四处狂洒。

　　但与此同时，那道魔影竟是被这一拳直接轰散！

　　古魔面色狂变，没有丝毫犹豫，化作一道残影杀向了白光。

　　此时的白光，距离天位只有一线之隔！

　　刚才那一拳，更是打出了超越天位的力量。

　　不杀白光，后果不堪设想！

　　刚才那一拳，白光已经用尽了全部的力量。

　　见古魔杀来，白光眼中闪过一抹哀伤。

　　果然，还是要死在这里了吗？

　　可就在这时，模糊的视线之中，忽然一道白影拦在了他的面前。

　　他只听到古魔一声惨叫，直接化为乌有。

　　接着，一道极为凝练的神元，进入了他的身体之中。

　　白光的伤势，以肉眼可见的速度在恢复。

　　“凝神静气，体悟天道，天道无情，人却有情！我以我血逆苍天，踏破昆仑与天齐！”

　　白光浑身一震，旋即狂喜。

　　可听到这铿锵有力的声音，他心中一凛，立刻凝神静气，冲击天位！

　　这一番点拨，让他有种拨开云雾的感觉！

　　轰！

　　苦修数万载，白光终于打破了天道的束缚，成就天位！

　　在叶远的帮助下，白光很快便巩固了境界。

　　“大哥！”白光一把抱住叶远，惊喜不已。

　　“呵呵，好兄弟，居然靠着自己的力量，突破天位了！了不起！”叶远也是欣慰道。

　　五年，叶远穿梭了亿万位面，终于在枯荣大世界，找到了白光。

　　这五年，叶远没有一刻停歇，总算是将绿儿、玄机等人一一找到。

　　此时此刻，叶远除了月梦璃还没找到，其他人已经悉数找到。

　　不过叶远也知道，颜玉真恐怕要突破了！

　　他的时间，不多了！

　　“嘿，我怎么能给大哥丢人？我一觉醒来，就发现换了一片天地，当时一阵茫然。不过我在枯荣大世界，却能清晰地感受到天地规则，身上的血脉之力，居然再次爆发。我就想着既来之，则安之。我在这里突破天位，飞升天界，再去找大哥！只是没想到，大哥你居然找来了！”白光笑道。

　　叶远微微点头道：“此事一言难尽，我们回头再说！现在，危机还没有解除！”

　　说着，叶远驱除了白光身上的印记，就要离开。

　　可就在此时，他忽然心有所感，脚步不由一顿。

　　“嗯？这是……”

　　叶远身形一动，带着白光来到古魔禁地最深处。

　　这里的危险对他来说，根本就不算危险。

　　这古魔禁地之中，布下了一个巨大的阵法。

　　这最深处，便是阵法的中枢所在。

　　前方，阵法中心，一块五色的石头，悬浮在阵法中央，发出道道强大的力量。

　　“没错了，万界山！混沌之主当年炼成的七个混沌至宝中，其中就有一块五彩天石！只不过，眼前这块五彩天石，比你手中的那一块，还要惨！此时，恐怕只有人位至宝的程度了！”弥天突然道。

　　刚才，叶远正要离开，他发现体内的通天山，居然莫名的颤动了一下。

　　叶远心有所感，仿佛遇到了朋友一般。

　　来到这里一看，果然如此！

　　“无论如何，找到了第二座万界山！”

　　说着，叶远直接伸手抓向了五彩天石。

　　这阵法在他面前，脆弱地就像纸糊地一般。

　　白光见到这一幕，不由一阵心惊。

　　在他看来，天位已经极强了。

　　可现在看来，天位在大哥面前，简直就是蝼蚁般的存在啊！

　　他为了进入古魔禁地，九死一生。

　　更何况，这里是古魔禁地的腹地，最危险的所在。

　　可叶远，居然像是进了自家后院一般。

　　“大哥，这石头……”白光疑惑道。

　　叶远笑道：“你可以理解为，这是另一个通天山！”

　　白光闻言，不由瞳孔骤缩。

　　通天山有多厉害，他可是知道的！

　　没想到，这块石头居然堪比通天山！

　　“小子，你将五彩天石与通天山熔炼为一体，便能将万界山提升到二品鸿蒙至宝了！有它相助，你越阶战斗不在话下！”弥天道。

　　叶远眼前一亮，旋即苦笑道：“前辈，我现在上哪找鸿蒙之气去？”

　　“蠢货！你不是从迷神宫，带了许多鸿蒙至宝出来吗？有鸿蒙至宝，自然有鸿蒙之气！你把这些鸿蒙之气提炼出来，然后融入五彩天石之中，足够让他恢复到一品鸿蒙至宝的程度。剩下的鸿蒙之气，你便用来熔炼两座万界山！”弥天道。

　　叶远闻言，一拍脑门道：“原来，还可以这样！”

　　叶远从迷神宫中得到的鸿蒙至宝，总共有三十四件。

　　给了那些圣尊以及大黄，总共花了十三件，手中还剩下二十一件。

　　这么多鸿蒙至宝，用来提升五彩天石，足够了！


第2759章 灯下黑！

　　空间乱流之中，叶远左手托着通天山，右手托着五彩天石。

　　一个淡黄色的光团，将两座小山分别包裹。

　　叶远闭着双眼，仔细感受两件宝物的波动。

　　他以《无字天功》功法为指引，将两座小山引到同样的频率之上，便可以融合了。

　　忽然，他双手渐渐靠拢，两座小山竟是开始融合！

　　轰隆隆……

　　强大的波动，引起虚空剧烈震荡。

　　两座小山合二为一，恐怖的力量扩散开去，让远处的几个位面，都剧烈震动起来。

　　这也是叶远为什么在空间乱流之中融合，如果在枯荣大世界之中，波动能直接将这个大千世界彻底摧毁。

　　二品鸿蒙至宝，可是对应着真皇天的力量。

　　而万界山一旦炼成，更是二品鸿蒙至宝中的顶尖存在。

　　其威力，自然非同一般。

　　“成了！”

　　看着两座小山融合为一，叶远兴奋道。

　　他能感受到，万界山上传来的强大力量！

　　叶远确信，他现在只要催动万界山，就能直接砸死下位小极天！

　　这万界山，比碧海神螺更强！

　　此时的万界山，山顶由五种颜色聚合而成，底座仍是通体黝黑。

　　叶远站起身，目光看向虚空尽头，蹙眉道：“他到底把璃儿，藏到什么地方去了？两年了，该找的，都找到了，唯独只剩下一个璃儿！浮生若梦应该已经发作了，不过……恐怕挡不住他突破吧？”

　　距离找到白光，又过去了两年。

　　这两年里，叶远按图索骥，找了不知多少个位面。

　　然而，他始终找不到璃儿的影踪。

　　看着时间一点点流逝，叶远心急如焚。

　　现在突破已经来不及了，他只有先炼化万界山，才能有自保之力。

　　“难道……我遗漏了什么地方吗？”叶远的眉头皱得更紧了。

　　这七年时间，叶远仿佛没有尽头一般，疯狂地寻找亲人和朋友。

　　但，两年时间一无所获，不得不让他停下来，细想一番了。

　　忽然，一个念头在叶远脑海中闪过，让他浑身一震。

　　“通天……界！”

　　没有丝毫犹豫，叶远的身体瞬间消失在原地，将速度催到极致，往通天界而去。

　　到了叶远如今的境界，神识可以瞬间覆盖一界。

　　这一界，不只是小千世界，还有小千世界的各种附属小世界。

　　只要叶远愿意，可以将神识渗透进所有附属小世界。

　　这七年来，他的确是这么做的。

　　但，唯独有一个地方，他没有去搜寻，那就是通天界！

　　叶远随着大队人马进入通天界，第一时间便搜寻了，却没有搜寻通天界附属的小世界。

　　后来，颜玉真出现，打断了他的搜寻。

　　再后来，叶远从天断大陆出来，直接碰到了颜玉真。

　　二人赌约开始，叶远本能地直接穿梭位面而去，却忘了灯下黑。

　　现在想来，颜玉真当时出现的时机恰到好处，根本就是为了打断自己的搜寻。

　　叶远搜寻万界，却独独漏了自己的家乡！

　　这家伙，好深沉的心机！

　　“该死！璃儿一定在仙林世界，为什么我早没想到！不知道，能不能来得及！”

　　此时的叶远全面爆发，将速度催动到了极致。

　　他离开通天界太远了，以他现在的速度，全速赶回去，也要半年时间！

　　……

　　而同一时间，墨光森林的一个隐秘之处，颜玉真的突破，也到了最关键的时候！

　　不过，浮生若梦的突然爆发，让颜玉真恨极。

　　他吸收完断空仙凝，毫无意外地进入了空明的状态，抓到了突破真皇天的契机。

　　可就在这时，浮生若梦突然爆发，销魂蚀骨！

　　突破的关头，爆发出这样的剧毒，其凶险程度可想而知。

　　差一点，他就身死道消了！

　　“该死的！到底，还是中了那小子的招！不过你以为，这样就能毁了本尊吗？太天真了！最多再有三个月，待本尊突破了真皇天，便杀了你心爱之人！到时候，本尊倒要看看，你是怎样的痛不欲生！”

　　颜玉真现在痛苦到了极点，真皇天的突破极为凶险，再加上浮生若梦之毒，现在颜玉真根本就不敢分神他顾。

　　否则，他早就催动元神，杀了月梦璃。

　　此时此刻，他只能忍受着元神的蚀骨之痛，强行突破真皇天！

　　颜玉真也是大毅力之辈，若是旁人中了毒，在突破的关键时刻爆发，早就一命呜呼了。

　　可他，生生挺了过来。

　　此时，颜玉真已经到了突破的最后关头，只差最后的临门一脚了。

　　这个时候，是断然不能有失的。

　　……

　　空间乱流之中，叶远天丹不要钱似的往口中塞。

　　他心急如焚，只想快点回到通天界。

　　但，他的速度已经催动到了极致，无法再快了！

　　“不行，还是太慢了！”

　　叶远不知道颜玉真什么时候突破，可去的越晚，璃儿就越危险。

　　所以，他要更快！

　　轰！

　　下一刻，叶远体内的神元，疯狂地燃烧了起来。

　　他的速度，也在一瞬间加快了一大截！

　　“不够！还是不够！”

　　轰！

　　叶远开始燃烧血脉之力，与此同时，他的速度再次飙升！

　　“小子，你疯了？这样赶路，等你到了通天界，整个人就废了！”弥天在叶远的识海之中，疯狂地呐喊道。

　　同时燃烧神元和血脉之力，对身体的伤害极大。

　　短时间还好，可叶远要赶半年的路程，这样的损耗几乎是不可逆的。

　　一个不好，会毁了武道根基，断了前进之路。

　　叶远没有理会弥天，将以前炼制的天丹，疯狂往嘴里丢。

　　不过，在这疯狂的举动之下，他的速度几乎是正常赶路的数倍！

　　时间一点点过去，叶远身上的天丹，很快就耗尽了。

　　不过他并没有停止，将在迷神宫中找到的天材地宝，不要钱似的丢进嘴里。

　　就这样，他一直维持着极限的速度，往通天界的方向赶去。

　　终于，他看到了通天界的界壁。

　　同一时刻，墨光森林上空，狂暴了一个月的异象，终于收敛。

　　“啊啊啊！该死的叶远，你害得本尊无法突破真皇天，本尊要你痛不欲生！你一定想不到，本尊将你的心爱之人，藏在你的眼皮子底下吧？哈哈哈……给我去死！”

　　颜玉真彻底陷入了狂暴之中，第一时间催动了元神印记，想要杀死月梦璃。

　　“嗯？这……怎么可能？刚才，明明还在的！”颜玉真瞳孔骤缩，满脸的不敢置信。


第2760章 灭神之矢！

　　无边界，无边森林深处。

　　月梦璃抱着虚弱的叶远，一脸疼惜。

　　“远哥，你……你没事吧？”

　　“蠢货，能没事吗？他为了救你，连命都不要了！”弥天大怒道。

　　月梦璃一愣，诧异道：“你……你是谁？”

　　“他是一位前辈，暂时寄宿在我的身上。璃儿，我现在还有更重要的事情去做，前辈会告诉你一切的。”忽然，叶远元神出窍，对月梦璃道。

　　月梦璃神色一凝，微微点头道：“嗯，远哥，你去吧。”

　　弥天见状更是暴跳如雷，斥道：“你这臭小子，真是气死老子了！就没见过，你这么胡来的！整个人跑废了，居然还要用元神去战斗！你会死的！”

　　叶远笑道：“那也没有办法，如果不去战斗，他肯定会灭了通天界的。前辈，这里就交给你了，我去去就来！”

　　说完，叶远的混沌元神直接消失在无边界。

　　弥天气得直跳脚，口中骂骂咧咧，一刻不停。

　　站在他的角度，根本无法理解叶远的所作所为。

　　眼前这个女子，不过是个下界的蝼蚁。

　　这家伙为了救她，直接把自己给跑废了。

　　对于一个即将踏入圣皇天的强者来说，要什么样的女人没有？

　　这小子，真是无法理解！

　　现在，他又为了一界的蝼蚁，以元神的状态，去找可能已经突破真皇天的颜玉真拼命。

　　骂了一阵，弥天也觉得无可奈何，对着月梦璃没好气道：“死丫头，带着他的肉身，去通天界！”

　　月梦璃疑惑道：“前辈，要做什么？”

　　弥天冷哼道：“还能做什么？救他啊！老子还指望他送我回家的，还能害他？就他这鬼样子，等他元神归来，估计离死也不远了！还好，通天界与天断大陆相连，要不然这小子死定了！”

　　月梦璃一听，不由大喜过望，立刻抱着叶远的肉身，飞升而去。

　　……

　　叶远元神出窍，很快便回到了太明玉完天！

　　他刚刚走出位面通道，就感到一股强悍至极的元神之力，向这边飞奔而来。

　　叶远面色一变，这才知道颜玉真刚刚突破没多久。

　　暗道一声好险，叶远身形一动，便迎了上去。

　　颜玉真显然也发现了叶远，怒喝道：“叶远，你毁我道行，今日定要你魂飞魄散！”

　　猛然间，他看到叶远的元神，不由一愣，旋即大笑道：“小子，你居然只剩下元神了！嗯？你……你的元神，竟然突破到圣皇天了，这怎么可能！”

　　大笑声戛然而止，颜玉真发现，叶远的元神极为凝练，而且已经突破到圣皇天！

　　明明之前，他才只有中位玉皇天的程度！

　　叶远冷笑道：“难道只允许你算计我，不允许我算计你？从迷神宫出来之前，我的元神便已经修到圣皇天了！否则，又岂敢当着你的面，吸收断空仙凝？”

　　颜玉真脸色变了又变，寒声道：“叶远，你害得本尊无法突破未果，但即便是这半吊子的真皇天，杀你也足够了！”

　　他千万小心，谁料最后还是着了道，心中的怒火可想而知。

　　颜玉真的确突破了真皇天，但浮生若梦的存在，对他的突破产生了极大的影响。

　　此时，他的元神介于圣皇天与真皇天之间，不上不下，这让他极度抓狂。

　　“灭仙指！”

　　颜玉真冷喝一声，一指点出，风云变色。

　　骇人的大道之力，夹杂着强绝的元神攻击，让这一指足以灭仙！

　　叶远面色微变，这一指的力量，绝对超越了圣皇天的层次。

　　便是一个圣皇天大圆满在此，恐怕也是一指寂灭。

　　颜玉真肉身虽毁，但道行仍在，依旧可以借助天地灵气，施展强大武技。

　　他突破了真皇天，感悟了真皇天的大道规则，威力强绝。

　　此时此刻，叶远虽惊不乱。

　　《神衍》，便是叶远的底气所在！

　　一瞬间，叶远以魂力凝聚出一把长弓。

　　弯弓搭箭！

　　这把弓箭，极为凝实，看上去仿佛实物一般。

　　颜玉真看到，也是瞳孔一缩。

　　“灭神之矢！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　叶远连发三箭，竟是卷起恐怖的规则之力。

　　箭尖带出的灵气波动，竟是丝毫不比颜玉真的灭仙指弱！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两股强绝的魂力，在虚空之上炸裂。

　　二人同时闷哼一声，倒飞出去。

　　他们的元神，竟是在一瞬间黯淡许多。

　　颜玉真恶狠狠地看着叶远，咬牙切齿道：“好凌厉的元神秘技！看来这短短数百年的时间，你在雨清大陆又有了不起的奇遇！不过小子，你用这种两败俱伤的打法，能胜得了我吗？”

　　叶远丝毫不惧，寒声道：“你试试看，不就知道了？”

　　说罢，他毫不犹豫，再次弯弓搭箭！

　　嗖嗖嗖！

　　灭神之矢，再次三连发！

　　颜玉真面色狂变，这箭以魂力发出，霸道无双，他根本避无可避。

　　他一咬牙，再次一指点出。

　　“灭仙指！”

　　轰轰轰！

　　虚空震荡，二人战斗的余波，传出去极远，引来无数强者的关注。

　　“好强的元神波动！墨光森林那边，是什么人在战斗？”

　　“居然是两个元神在战斗！好可怕的力量，元神秘技竟然可以爆发出如此恐怖的力量！”

　　“咦，其中一个好像是圣尊强者，另一个……好强！那元神波动，似乎已经超越了圣尊！”

　　“那个下位圣皇天好强，居然跟对方打得难解难分！不过这样下去，他们两个的元神，都会被磨灭吧？”

　　……

　　自从通道打通，墨光森林本就聚集了许多强者。

　　他们看到叶远越阶战斗，一个个惊得目瞪口呆。

　　这两个元神，根本就不在一个层面上，结果居然打成了平手。

　　这样的战斗，太过不可思议。

　　几乎是眨眼之间，叶远连发了数十箭，他的元神在以肉眼可见的速度，变得黯淡起来。

　　不过颜玉真的元神，也好不到哪里去。

　　《神衍》秘技灭神之矢，是一种以命搏命的打法。

　　以自己的魂力为引，爆发出强大无比的杀伤力，磨灭对手的元神。

　　这一招，威力强绝，却也是杀敌一千自损八百。

　　叶远在赌，他赌颜玉真先承受不住！

　　因为颜玉真的元神之中，还有浮生若梦！


第2761章 有本事，你来追杀我！

　　轰轰轰！

　　一道道惊天的轰鸣声在天际炸响，波动传出去极远极远。

　　元神交锋没有鲜血，却是更加凶险。

　　每一招，都是伤及根本！

　　天位强者没了肉身，元神是可以单独存在并且修炼的。

　　可没了元神，就真的死了。

　　叶远每一箭都霸道无双，颜玉真怎么躲都没用。

　　对面，颜玉真被炸得怪叫连连，却无计可施。

　　他虽然修成真皇天，但论起元神手段，哪里及得上叶远？

　　叶远的每一箭，都是在燃烧元神，爆发出远超自己等级的力量。

　　若是他肉身还在，哪怕不是真正的真皇天，对付叶远也是绰绰有余。

　　可惜的是，叶远在元神一道上，实力强绝！

　　“该死，你一个小小的圣皇天，怎么会爆发出如此恐怖的元神攻击？”颜玉真怪叫道。

　　叶远手中灭神之矢毫不停留，口中淡淡道：“你在对我出手的时候就应该想到，我不是那么容易对付的！”

　　“你这个疯子！这样攻击，先死的是你！”

　　叶远浑不在意道：“那又如何？将你的元神磨灭到一定程度，浮生若梦自然会要了你的命！你现在镇压浮生若梦，也要耗费不少魂力吧？”

　　颜玉真闻言，几乎要暴走，狂叫连连。

　　不错！

　　他之所以对叶远束手无策，正是因为浮生若梦的存在。

　　否则，以他现在元神的强度，叶远便是手段再强，也不可能是他的对手。

　　真皇天与圣皇天，本就是两种层次！

　　对于绝大多数人来说，那是无法逾越的鸿沟。

　　但也正因为如此，颜玉真更是郁闷地想吐血。

　　他费劲心机终于达到了真皇天，居然被叶远压制地无法还手！

　　此战太过激烈，已然惊动了无数强者。

　　战场边缘，玉真天宗的强者们，已经赶到。

　　这一战的动静太大了，他们远在玉真天宗也感受到了。

　　在他们的地盘上，他们不可能不来。

　　宗主陈泰眉头紧皱，道：“大长老，你有没有觉得，那个真皇天的元神，很熟悉？”

　　大长老的脸色变了又变，道：“你是说……老祖？你别说，还真是！可老祖已经突破到真皇天，居然不是叶远的对手！还有，叶远怎么会以元神的状态，与老祖战斗？难道……他的肉身泯灭了？”

　　颜玉真也发现了他们，暴喝道：“玉真天宗的弟子们，你们还愣着干什么？我是你们老祖，还不快杀了这个小子！”

　　此言一出，陈泰等人面色大变。

　　不过，他们并没有马上行动，因为他们还没办法确定。

　　颜玉真见状再次大叫道：“通天山就在这小子身上！只要杀了他，我们玉真天宗不但会重新崛起，更可以凌驾于所有宗门之上！本尊已经没了肉身，要之无用，到时候通天山就是你们的！”

　　“你们去圣罗秘境经过的那个小世界，便是本尊炼化，名为通天界！叶远，就是从通天界飞升而来！现在，你们知道了吗？这小子魂力已经不多，元神大损，我们联手就能杀了他！”

　　一番话，让陈泰等人再次变色。

　　能说出这番话，他们已经确定，这就是他们的老祖。

　　而且，颜玉真说的话，也让他们颇为心动。

　　没有肉身，根本无法催动鸿蒙至宝，这也是事实。

　　所以，只要他们杀了叶远，那通天山就是他们的了。

　　这个诱惑，不可谓不大。

　　叶远冷哼一声，道：“别天真了！在他眼中，你们不过是棋子罢了！圣罗秘境通道打开，就是他弄的！你可看到，你们的老祖在意你们的生死？如果不是我，你们早死在了迷神宫里！现在，他只不过是利用你们罢了！”

　　“陈泰，今天的事情你置身事外，回头我会让你突破圣皇天！我叶远说到做到，你是知道的！”

　　陈泰等人正要动手，被叶远这话一说，却又犹豫了起来。

　　在迷神宫的时候，叶远一直防着他一手，并没有让他突破圣皇天。

　　但叶远的信用，的确非常好。

　　当初，叶远抢了史越的天葬紫菱花，后来却帮他炼制了四气丹。

　　换作别人，断然不会这么做的。

　　颜玉真见陈泰犹豫，不由气急败坏起来。

　　浮生若梦，他已经快压制不住了。

　　一旦爆发出来，内忧外患之下，他肯定比叶远先死！

　　再这样下去，他必死无疑！

　　颜玉真现在肠子都悔青了！

　　他以为叶远这几年都在找人，不可能突破圣皇天，才来找他算账。

　　哪知道，叶远的元神早已突破圣皇天。

　　他虽然突破了真皇天，但是却有一大部分魂力，必须要用来镇压浮生若梦。

　　盛怒之下，他毫不犹豫地对叶远出手了。

　　结果，下场悲催了。

　　既然自己忌惮叶远，突破之后就应该直接离开的啊！

　　算什么账！

　　简直是在找死！

　　此时，叶远的元神已经十分黯淡，但他也离死亡不远了。

　　“该死！叶远，这是你逼我的！”

　　颜玉真中了一箭，借着反震之力，向人群窜了过去。

　　叶远身形一动，追上去又是一箭！

　　啊！

　　颜玉真一声惨叫，速度却更加快了！

　　而他飞奔的方向，正是陈泰那边！

　　陈泰见状，不由面色大变，转身就逃。

　　可，已经来不及了！

　　颜玉真的速度何其之快？

　　他一把抓向了陈泰，竟是直接将陈泰的元神抓了出来！

　　颜玉真太强，陈泰根本就没有反抗之力。

　　不止是陈泰，他一把抓过去，十多个玉皇天的元神，都被他抓了出来。

　　“你这混账东西！本尊创立玉真天宗，你们居然对本尊不敬！也罢，就用你们的元神，帮本尊来挡这一劫吧！”

　　叶远眉头微蹙，再次射出灭神之矢。

　　颜玉真大笑一声，直接将那十几个元神扔了过来。

　　轰！

　　虚空炸裂！

　　陈泰等人的元神，直接爆开。

　　而颜玉真的身影，却是往南方飞遁而去。

　　叶远眉头微蹙，冷喝道：“颜玉真，你逃不了的！我的灭神之矢上，有我的元神印记，你中了这么多，便是躲到地底，我也能将你找出来！”

　　远方，颜玉真大喝道：“本尊惹不起你，躲得起！今日，本尊便离开雨清大陆，有本事你来追杀我！”


第2762章 很遗憾的告诉你！

　　围观的强者们，目瞪口呆！

　　你可是真皇天啊，就这么怂？

　　传说中的真皇天，那是上天入地无所不能！

　　结果，被一个下位圣皇天给打跑了！

　　打跑了也就算了，居然直接说要逃离雨清大陆！

　　人们看着叶远那道近乎虚无的元神，目光之中充满了异样。

　　这家伙，真牛！

　　不过，叶远见颜玉真跑了，也是长长松了口气。

　　这一战，几乎耗光了他的元神！

　　真皇天的元神，真的太强悍了。

　　哪怕颜玉真没有多少元神手段，哪怕他分出了绝大部分魂力来镇压浮生若梦，对手依旧强到令人绝望。

　　不过他并没有骗颜玉真，灭神之矢的确能刻下烙印。

　　在一定的范围内，叶远能感应到对方元神的存在。

　　无所遁形！

　　而且，以《神衍》之能，颜玉真想要将烙印抹去，几乎不可能！

　　此时，叶远能感应到，颜玉真正在以极快的速度，往南方而去。

　　看样子，他是真的害怕了。

　　叶远并不担心他作妖，颜玉真的状态比他好不了多少。

　　浮生若梦，已经在爆发的边缘了。

　　看着死了一地的尸体，叶远不禁微微摇头。

　　玉真天宗，算是彻底完了。

　　颜玉真亲手缔造了玉真天宗，也亲手毁了玉真天宗。

　　不过这些，都与他无关。

　　只要自己的亲人无恙，一切都好。

　　此时的叶远极为虚弱，仿佛一阵风就能把他的元神吹散。

　　他微微转身，便要离开。

　　而就在这时，忽然虚空一晃，一道人影拦住了他。

　　“你是叶远？武定天宗的叶远？”来人看着叶远，问道。

　　眼前是一个华服中年男子，竟是圣皇天的修为。

　　不过看样子，似乎刚刚突破不久。

　　叶远眉头微蹙，对方显然来者不善。

　　“正是叶某！”叶远并没有否认的意思，淡淡道。

　　不过此话一出，在场的强者们纷纷色变。

　　“竟然是他！武定天宗的余孽，他居然没死！”

　　“不但没死，元神还突破了圣皇天！刚才，更是把一个真皇天的元神，杀得溃败而逃！”

　　“不过，他现在已经是强弩之末了！张开云，恐怕不会放过他的！”

　　……

　　叶远不认识这华服男子，在场的强者们，却大多认识他。

　　这华服男子不是别人，正是玉真天宗的首座，张开云！

　　而玉真天宗的首座，自然是丹盟之人！

　　叶远进入玉真天宗的时候，张开云正在闭关。

　　前些时日，张开云突破圣皇天，刚刚出关。

　　没想到今日，玉真天宗的范围内，就发生了一场惊天大战。

　　通过颜玉真和叶远的对话，张开云很快就知道了叶远的身份。

　　当初丹盟提前发难，就是因为叶远，身为丹盟的中层之一，张开云自然知道叶远的身份。

　　只是他没想到，如今的叶远已经如此强悍，居然把真皇天打得抱头鼠窜！

　　那时，他就萌发了坐收渔利的想法。

　　中年男子一听，眼中射出两道精光。

　　“哈哈哈……我张开云近日，真是鸿运当头啊！先是突破了圣皇天，接着又白捡了一桩大功劳！”张开云大笑道。

　　叶远两眼微眯，沉声道：“你是丹盟中人？”

　　张开云笑道：“不错！本尊，便是玉真天宗首座！前些时日，本尊刚刚突破圣皇天，没想到这么快，你就给本尊送来了一份大礼！”

　　张开云笑得很开心，玉真天宗的覆亡，与他半点关系都没有。

　　他在玉真天宗，除了索取还是索取。

　　也正因为如此，他才能打破桎梏，突破圣皇天。

　　丹盟的首座们在各宗，与吸血鬼无异。

　　在他看来，叶远已经是囊中之物。

　　叶远看着张开云，似笑非笑道：“这么说，你是吃定我了？”

　　张开云同样似笑非笑道：“小子，你已经是强弩之末，以为本尊看不出来？刚才，你强提一口气，用那一招杀跑了颜玉真。现在，你再发那一招，恐怕自己的元神先湮灭了吧？而且，本尊肉身完好，可不惧你那元神攻击！”

　　对于叶远，张开云显然信心十足。

　　他早就看出来了，叶远这一招灭神之矢，是专门针对元神肉搏的招式。

　　这种招式，对于裸露的元神杀伤力极大。

　　可他是圣皇天，元神同样无比强大，而且寄存于识海之中。

　　叶远想要用那一招直接攻破识海，根本是痴人说梦！

　　如果叶远还在鼎盛时期，他自然忌惮三分。

　　可现在，叶远除了束手就擒，没有第二条路可走！

　　张开云越说越有信心，继续得意道：“而且，你以为我丹盟中人，跟刚才那个蠢货一样，没有元神攻击的手段？呵呵，我丹盟的底蕴，是你无法想象的！”

　　说罢，张开云的元神之力散开，周围的强者们纷纷色变。

　　好强！

　　张开云的元神之力与叶远，一个如日中天，一个日薄西山，完全没有可比性。

　　虚幻的叶远，此时依旧十分淡定，失笑道：“所以，这就是你所有的分析？你觉得，我现在已经没有还手之力。你之前坐山观虎斗，等我们两败俱伤，你才敢出来对付我？”

　　张开云脸一黑，叶远的话，很打脸啊！

　　对于脸黑的张开云，叶远不以为意，继续道：“你丹盟底蕴深厚，你与我境界相仿，而且元神寄于识海之中。这般强大，都不敢出来正面交锋吗？也许刚才你出了手，结果就完全不一样了呢！很遗憾的告诉你，真皇天并不是你想象中那么弱小的！颜玉真之所以被我打成这样，他只是缺少缓一口气的机会！一旦他缓过气来，我也只有死路一条！”

　　叶远越说，张开云的脸越黑。

　　他忽然觉得，自己似乎错过了什么。

　　叶远继续道：“说这么多，其实只是想告诉你，你错过了抓我或者杀我的最好时机！现在的我，虽然已经是强弩之末，但杀你这样的弱鸡，这点程度就够了。任你手段多少，底蕴多深，在我面前，依旧不堪一击！”

　　张开云冷笑道：“小子，你在虚张声势吗？你以为这样，本尊就会放过你？”

　　叶远笑了笑，道：“虚张声势？你，想多了！”

　　张开云只觉脑袋“嗡”地一声，便什么都不知道了。

　　他正在酝酿的大招，连发出的机会，都没有！


第2763章 兄弟齐心，其利断金！

　　咚！

　　张开云的尸身重重地落在地上，众人猛然一惊，这才回过神来。

　　死了？

　　刚才，那是何等惊心动魄的大战！

　　可现在，他们甚至都没察觉到元神波动，张开云就死了。

　　一个圣皇天强者，脆弱地就像一只小鸡。

　　听说叶远手中有通天山，刚才还有不少人心思浮动。

　　可现在，他们立刻熄了这个念头。

　　太危险了。

　　丹盟的元神秘法，在魂族的《神衍》面前，又算得了什么？

　　叶远现在消耗极大不错，但杀一个同阶的张开云，还算不上多难。

　　“去告诉丹盟，我叶远回来了。”

　　叶远的目光在人群中扫过，便回到了通天界。

　　很快，关于这一战的消息，迅速扩散开来。

　　五大天域，轰动一时！

　　只存在于传说中的真皇天，出现了。

　　但这真皇天刚刚出现，竟然就被强势归来的叶远打跑了！

　　曾经成立丹阁，引发丹盟之战的叶远，没有死！

　　他回来了！

　　他已经成长到，可以秒杀圣皇天的地步了！

　　五大天域各大天宗，心思浮动起来。

　　成为丹盟傀儡，只是摄于丹盟的淫威，各宗的强者们，自然不甘心。

　　叶远临走时那淡淡的一句话，无疑是在告诉丹盟，他叶远已经有能力复仇了！

　　不过各方强者，还在观望之中。

　　他们在等，等叶远怎样报复丹盟！

　　……

　　丹盟，大殿之中，数十道强大的气息令人侧目。

　　李长生坐于高堂之上，目光盯着下方一个圣皇天，久久无语。

　　大殿里的气氛，显得十分压抑。

　　那个被盯着的圣皇天，额头冷汗直冒。

　　终于，他受不了这道目光，出列道：“总盟，这……当时我一拳穿透虚空，将空间规则都彻底搅乱！按理说，他是绝不可能活下来的啊！”

　　这人，正是当日率领丹盟灭武定天宗的五光丹盟盟主，赵鼎！

　　消息传来，他的第一反应就是扯淡！

　　一个大极天位，居然在他的一拳之下活下来了！

　　这种事，太过匪夷所思！

　　“可，他的确活了！不但活了，还修炼到了圣皇天！”李长生无喜无悲，淡淡道。

　　“这……这……总盟，你给我一个机会，我去杀了他！”赵鼎咬牙道。

　　李长生直直地看着他，道：“你，杀得了他吗？张开云与他对峙，被他以元神攻击秒杀！你虽然是中位圣皇天，但你确定能挡住他的元神攻击吗？”

　　“我……”

　　赵鼎无语了。

　　传来的消息太扯淡了！

　　下位圣皇天的叶远，居然把真皇天打得抱头鼠窜。

　　这种事，怎么可能发生？

　　可好像，已经发生了许多不可能发生的事情。

　　这时，李长生忽然拿出一个玉简，淡淡道：“这是元神防御的秘法，修成之后，足以抵御同阶的元神攻击！这段时间，你们放下手中的事情，好好修炼！那小子再强，也不过是一个人罢了，翻不起多大的风浪来。”

　　众人一听，立刻大喜！

　　元神攻击极难防御，有了这个，他们就不惧叶远了。

　　赵鼎大喜道：“多谢总盟！总盟放心，属下修成了这门秘法，定要去杀了这小子！”

　　李长生微微点头，并没有多说什么。

　　一个小小的叶远，他还没放在眼里。

　　……

　　血盟，一名男子负手而立站在山巅，目光兴奋道：“小子，我就知道你没那么容易死！只要我们兄弟二人在，武定天宗就没有灭！总有一天，我们要覆灭丹盟！”

　　鼎鼎大名的血盟盟主，正是武定天宗曾经的天骄洛云轻！

　　这些年，他在杀戮中进步，终于达到了半步圣皇天。

　　只是，想要灭掉丹盟，仍旧遥遥无期。

　　叶远的归来，让他提振了信心，终于看到了一丝曙光。

　　……

　　通天界，弥天见到叶远，直接破口大骂。

　　“你这混账东西，怎么没死在外面！每次都要坑老子，照你这么弄，老子还没回家就被你给坑死了！看你这半死不活的样子，还不如死了好！”

　　弥天让月梦璃带着叶远的肉身回到了迷神宫，利用迷神宫里的阵法，修复肉身的亏损。

　　但，叶远现在是个不折不扣的穷光蛋。

　　之前的修炼，叶远耗光了所有的天晶，后来为了赶路，又耗光了身上的天丹。

　　无奈之下，弥天只好以自己的真龙之力输入阵法，帮助叶远弥补亏损。

　　结果这一次，他又是元气大伤。

　　不过，这次比上次好些，他还有力气骂人。

　　看到叶远元神虚弱的模样，月梦璃担忧道：“远哥，你没事吧？”

　　叶远笑道：“没事，通天界的隐患，这次算是彻底根除了！回头，我会帮你们全部达到天位，我们一起去三十三天！”

　　月梦璃道：“那……找到救灵雪姐姐的办法了吗？”

　　叶远点头道：“用不了多久，我就能帮他聚魂了！说起来，这事还要感谢弥天前辈。”

　　“哼！”

　　弥天冷哼一声。

　　这两人撒狗粮，直接把他给无视了。

　　你骂你的，我撒我的。

　　“真的？那太好了！老天开眼，终于能让灵雪姐姐复活了！”月梦璃兴奋地跳起来了。

　　她知道叶远心中最大的阴霾是什么，所以发自内心地替叶远高兴。

　　至于这元神之伤，对叶远来说算不得什么。

　　魂族就是以元神状态战斗，损伤在所难免。

　　《神衍》既然是魂族至高圣典，自然有修复元神的手段。

　　三个月后，叶远终于恢复到了巅峰状态。

　　叶远回到太明玉完天之后，一剑斩断了位面通道，直接将通天界和太明玉完天分离开来。

　　这样一来，他便彻底没了后顾之忧。

　　没有位面通道，便是圣皇天强者，也无法穿越界壁，到达通天界。

　　刚刚回到雨清大陆，一道人影便迎了上来，正是洛云轻！

　　“叶远！哈哈，终于找到你了！”

　　叶远眉毛一扬，惊喜道：“洛兄，你安然无恙，真是太好了！”

　　一番寒暄过后，洛云轻笑道：“叶远，既然你回来了，便加入我们血盟吧！我们兄弟齐心，其利断金！丹盟再强，咱们总有一天会覆灭他们的！”

　　“血盟？”叶远一愣，惊奇道：“原来这血盟，竟是你创立的！”

　　洛云轻大笑道：“现在五大天域，有反抗丹盟的组织三十六个！我血盟，是最强大的一个！推翻丹盟，任重而道远，但你我同心，总有一天能做到的！”

　　叶远看着洛云轻，脸上露出一抹古怪之色。


第2764章 去去就来！

　　见叶远吃惊，洛云轻还以为自己的“功绩”令人惊讶，心中不由多了几分得意。

　　的确，短短百余年的时间，他不但自己修炼到半步圣皇天，更是拉扯起如此庞大的队伍，有资格骄傲。

　　“洛兄，你的实力……在血盟中最强吗？”叶远问道。

　　“当然！”

　　洛云轻点头道：“我们血盟人数近千，包括我在内一共有三大盟主，一正两副，都是半步圣皇天！另外两人，是万象天宗和上虞天宗的强者！走，先跟我回血盟，咱们再详细规划一下未来！”

　　洛云轻拉着叶远，不由分说便破空而去。

　　叶远无奈，只能半推半就跟了过去。

　　叶远略显失望，连一个圣皇天都没有，根本翻不起风浪来啊！

　　对于丹盟来说，他们根本就是小鱼小虾吧？

　　恐怕，还没有自己放出的一句话，令人忌惮。

　　一路上，二人少不了一番寒暄。

　　叶远倒也没有隐瞒，将自己阴差阳错到了天南之地的情况，简略说了一遍。

　　洛云轻只道叶远在天南之地苦修，才有今天的成就，也没有多想什么。

　　不过短短百余年时光，叶远能修炼到上位玉皇天，已经十分不易了。

　　这一路上，洛云轻不敢大张旗鼓，走得十分小心。

　　半月之后，二人来到辰溪天域边缘的一座山脉里。

　　山脉中，瀑布汹涌澎湃，仿如银河倒挂！

　　洛云轻带着叶远，竟是直接穿过了大瀑布，来到一处空间秘境之中。

　　眼前的场景一换，却是别有洞天。

　　秘境之中，一派繁忙的景象。

　　绝大多数人都在修炼，少数人则在忙于宿务。

　　洛云轻笑道：“叶远，我这里怎么样？”

　　叶远微微点头，笑道：“不错！”

　　他是真的觉得不错，以洛云轻的性格，能弄出这么一大片基业，一定付出了极多。

　　“这里原来是一个小秘境，我们血盟将它攻了下来，改造成了自己的大本营！别看丹盟厉害，我们往这里面一躲，他们便是掘地三尺，也找不到我们！以后，你就在这里安心修炼，其他的事交给我！”

　　正说话间，两道身影迎了上来。

　　“盟主！”二人齐声道。

　　洛云轻笑道：“二位兄弟来得正好，我来给你们介绍一下。叶远，这位曾经是万象天宗的绝世天才于海正，这位是上虞天宗的副宗主周云翔！他们二人，现在都是我血盟的副盟主，为兄的左膀右臂！”

　　叶远对二人施礼道：“于兄好，周兄好！”

　　于海正笑道：“早就听说叶老弟大名，久仰久仰！”

　　洛云轻又道：“二位兄弟，这位便是我武定天宗的叶远，丹阁的创立者！还有，他也是我们血盟的新盟主！”

　　此话一出，叶远吃了一惊，就知道要糟。

　　果然，于、周人都是面色一变。

　　“盟主，你这是什么意思？”周云翔沉着脸道。

　　洛云轻不以为意，笑道：“叶远是我武定天宗的新任宗主，自然不可屈居洛某之下！所以从今天起，叶远便是我血盟盟主！”

　　叶远还没说什么，周云翔却是大怒道：“洛云轻，你把血盟当成什么了！我等奉你为盟主，那是你浴血奋战换来的！这小子寸功未立，凭什么当盟主！你武定天宗，是你武定天宗的事，与我们何干？”

　　于海正也道：“请盟主收回成命！”

　　血盟得到的消息，是叶远回来了。

　　至于叶远在真阳天域做过什么，他们并不知道。

　　丹盟的高压之下，这些零散的势力想要得到消息，太难了。

　　所以，让一个上位玉皇天当他们的盟主，他们是一万个不答应的。

　　洛云轻怒气隐现，不过还是压了下来，沉声道：“此事，我已经决定了，休得再言！”

　　到了这时，叶远不得不说话了。

　　“洛兄，我并无意这盟主之位！”叶远道。

　　洛云轻摆摆手道：“老祖临终之前便说过，让我助你恢复武定天宗！如今，怎能我凌驾于宗主之上？此事，休要再提！”

　　周云翔也是个粗暴性格，冷声道：“小子，不要在这里假惺惺的，我们是不会让你当这个盟主的！况且，当年若不是你，我们五宗道统也不会被灭！”

　　洛云轻目光一凝，寒声道：“周云翔，你这是什么意思？”

　　周云翔冷笑道：“我是什么意思，你难道不明白吗？”

　　洛云轻大怒道：“丹盟处心积虑，即便没有丹阁，他们迟早也会发难！而且到了那时，恐怕连我们这些余孽都没有了！你连这一点，都看不透吗？”

　　周云翔冷哼道：“那又如何？血盟是兄弟们用命打下来的，我只是不想，随便来个阿猫阿狗，就来摘我们的桃子！”

　　叶远听得，不由一阵无语。

　　一个连圣皇天都没有的势力，他会感兴趣吗？

　　别看这些人一个个好像很厉害，让丹盟都没有办法。

　　事实上，在丹盟眼中，他们不过是个笑话罢了！

　　轰！

　　突然间，秘境一阵地动山摇，众人面色一变。

　　而就在这时，忽然一个手下慌慌张张来报：“三位盟主，大事不好了！我们秘境周围，已经被丹盟围的水泄不通！”

　　洛云轻面色狂变，道：“丹盟都派了什么人来？”

　　手下脸色惨白道：“外面，有十五个半步圣皇天，玉皇天、无极天强者无数！我们的基地，应该是暴露了！”

　　众人一听，脸色刷地惨白。

　　这股力量，他们根本无法匹敌啊！

　　丹盟的大军，显然是有备而来！

　　周云翔面色一沉，怒指叶远道：“肯定是这小子！他前脚刚来，丹盟的人就来了！洛云轻，你还要他当盟主？”

　　洛云轻大怒道：“周云翔！你再说话老子毙了你！叶远忠肝义胆，绝不可能背叛我们！”

　　周云翔却是不买账，冷笑道：“知人知面不知心！况且这么多年过去了，你又怎知他没变？当年一个小小的大极天位，短短百年时间，却成了上位玉皇天，你就不觉得奇怪吗？”

　　铛！

　　洛云轻长剑骇然出鞘，一剑杀向周云翔。

　　周云翔质疑他可以，但质疑叶远，不可以！

　　然而这一剑，却被挡住了。

　　挡住这一剑的，不是别人，正是叶远。

　　叶远笑道：“不就是一群半步圣皇天吗，交给我了。洛兄稍后片刻，我去去就来。”


第2765章 看傻眼了！

　　叶远话音未落，于海正已经拦住了他。

　　“怎么，你引来了丹盟的人，现在还想走？”于海正冷笑道。

　　时机太凑巧了，他们前脚刚来，丹盟的人就来了，血盟的人不得不怀疑。

　　而事实上，叶远这一路上也十分小心。

　　他的神识一直都是散开的，便是有圣皇天强者跟着他们，也绝逃不过叶远的查探。

　　所以，叶远十分确定，血盟的大本营的确是暴露了。

　　事实上，以丹盟如今的实力，真要下定决心对付血盟，哪有找不到的道理？

　　之所以放任自流，其实只不过是等养肥了再宰罢了。

　　换做自己是丹盟的盟主，他也会这么做的。

　　与其到处都是反对的声音，还不如养肥了一网打尽。

　　而自己，不过是恰逢其会罢了。

　　叶远微微叹息一声，道：“于兄误会了，不过这里已经暴露了，你们还是收拾一下，准备离开吧。”

　　说罢，叶远身形一晃，直接消失在了于海正面前。

　　笑话！

　　如今的叶远，空间规则已经达到第四层后期，区区一个于海正，哪里挡得住他？

　　于海正面色狂变，回头看去，却发现已经没了叶远的身影。

　　于海正勃然大怒，冷喝道：“洛云轻，你干的好事！我们生死与共上百年，你居然引狼入室，让上千兄弟陷入死地！”

　　周云翔冷笑道：“呵呵，洛云轻，你很好！你居然对我拔剑！”

　　此时，洛云轻也是冷静了下来，深吸一口气道：“二位兄弟，刚才是我冲动了！不过要说叶远背叛武定天宗，我是死也不信的！大敌当前，我们不能内讧！二位兄弟，我们先渡过这次难关！待会，你们跟着我杀出去，我会尽我所能，尽量拖住半步圣皇天的强者！你们二人，带着兄弟们突围，能逃走多少，就看命了！”

　　见洛云轻这么说，于海正二人也知道事关重大。

　　这个时候内讧，就等于自己找死了。

　　二人点了点头，开始清点人马，准备突围。

　　血盟能成为第一大势力，自然不是浪得虚名之辈。

　　千人的队伍，很快便集结完毕。

　　洛云轻一马当先，所有人脸上都带着慷慨赴死的表情。

　　显然，他们都准备决一死战了。

　　洛云轻目光一凝，大喝一声道：“杀！”

　　“杀！”

　　洛云轻纵身一跃，就要杀出秘境。

　　可就在这时，入口处出现了一道身影。

　　叶远看着众人，笑道：“都收拾好了啊？那正好，这里不是久留之地，走吧。”

　　众人面面相觑，尤其是周云翔和于海正二人，更是一脸懵逼。

　　这家伙，怎么回来了？

　　如果说这家伙是叛徒，他怎么会回来？

　　如果说不是，这家伙身上纤尘不染，根本不像是经历了一场大战。

　　到底，是怎么回事？

　　还有，探子呢，怎么到现在一个没回来？

　　“叶远，你怎么回来了？以你的身法，逃走应该没问题，快走啊！”洛云轻皱眉道。

　　叶远笑道：“我来，自然是带你们走啊，跟我来吧。”

　　说完，叶远转身出了秘境。

　　洛云轻目光一凝，跟了上去。

　　穿过入口，洛云轻将气势提升到最大，准备开战。

　　可很快，他就愣住了。

　　大瀑布之外，一个人都没有！

　　嗖嗖嗖……

　　血盟大军纷纷出了通道，出来之后也都傻了眼。

　　不是说被包围了吗？

　　不是说强者无数吗？

　　人呢？

　　这时，一个探子突然窜了出来。

　　周云翔冷喝一声，道：“王春！你们几个，都干什么去了？”

　　王春苦笑道：“周盟主，刚……刚才实在是看傻眼了，一时忘了进来报信。”

　　周云翔眉头微蹙，他可是知道，血盟的人都是身经百战，什么大场面没见过？

　　什么事，能让王春这样的老油条都看傻眼了？

　　他不由看向了叶远，心道不会是这个家伙做了什么吧？

　　这怎么可能？

　　一个上位玉皇天，能做什么惊天动地的大事？

　　王春却是畏惧地看了叶远一眼，道：“这……这位大人一出来，十个呼吸之内，杀光了对方所有的半步圣皇天！丹盟大军眨眼之间，四散溃逃！大人一路追杀，将对方的玉皇天全部斩杀……”

　　一片死寂！

　　你特么说天书呢！

　　一个上位玉皇天，十个呼吸杀光了所有的半步圣皇天？

　　忽然，周云翔勃然大怒道：“王春，你胡说八道什么？你是说，他一个人杀溃了丹盟大军？”

　　王春脸色难看道：“是……是这样的！”

　　叶远不以为意，笑道：“尸体都收拢了吗？”

　　王春点头道：“兄弟们正在收拢，应该已经差不多了。大人，我带您过去！”

　　叶远微微点头，跟了上去。

　　半步圣皇天的尸体，自然有不少战利品。

　　对于血盟来说，也是一大笔的收获。

　　很快，一地的尸体出现在众人面前。

　　全场，再一次陷入了死寂！

　　“李川！柴蒙！杨楠！他……他们都死了……”周云翔看着这些尸体，眼珠子都快突出来了。

　　这些半步圣皇天，与他们交手多次。

　　血盟在这些人手中，可是吃了大亏的！

　　现在，他们居然全部死了！

　　“哈哈哈……”

　　突然，洛云轻大笑道：“叶远，你今天真是让我大开眼界啊！你这小子，真是瞒的我好苦！”

　　叶远笑了笑，道：“你也没问啊！”

　　说着，他看向周云翔，笑道：“周兄、于兄，现在能证明，我不是叛徒了吧？”

　　周云翔露出了一个比哭还难看的笑容，道：“当……当然！”

　　他现在，恨不得找个地洞钻进去。

　　从一开始，他就质疑叶远的资格。

　　后来，更是质疑叶远是叛徒，人都是他带来的。

　　可现在事实证明，叶远简直是他们的救星啊！

　　今天如果不是叶远，血盟直接就完蛋了！

　　而于海正，更是冷汗直冒。

　　他刚才，居然想对叶远动手。

　　叶远杀半步圣皇天如同杀鸡，那杀他一个人，估计动动手就行了。

　　一个上位玉皇天，怎么会这么恐怖？

　　“叶……大人，刚才，都是于某有眼无珠，还请叶大人不要介怀。”于海正苦笑道。

　　叶远摆摆手，笑道：“二位兄长不必如此，血盟崛起不易，小心一些是应该的。事实上，我来血盟也不是为了当你们的盟主，而是向邀请洛兄和你们二位一起，去一趟万妖大山。不过现在，你们的基地已经暴露，不能继续留在这里了。不如，就带兄弟们一起，跟我去万妖大山吧？”

　　此话一出，众人又是面色一变。

　　洛云轻惊道：“叶远，万妖大山可是真灵的地盘，其中强者无数，甚至还有圣皇天强者！我们这些人……能去吗？”

　　叶远笑道：“放心吧，我还能害你吗？”


第2766章 如今的众圣殿！

　　进入万妖大山，洛云轻等人的心便提了起来。

　　四周传来一阵阵强大的气息，那都是玉皇天强者的气息。

　　他们这点人，在真灵大军面前，太弱了。

　　不过让他们惊奇的是，这一路竟然畅通无阻。

　　从基地出来，一路上血盟也收到了不少消息。

　　五大天域反丹盟的势力，三十六路最强的，竟是覆灭了大半！

　　剩下的，也都是死伤惨重。

　　这些消息，令得洛云轻等人一阵后怕不已。

　　周云翔和于海正，更是惭愧得头都抬不起来。

　　到这时，他们还不明白发生了什么，那这副盟主也别当了。

　　合着，叶远还真是巧合之下，赶上了这场剧变。

　　不过也正因为这个，叶远救下了血盟所有人。

　　而他们，居然还误会叶远，认为叶远背叛了他们。

　　一行人来到牛魔山，瞬间变得热闹了起来。

　　“叶殿主！”

　　“叶师好！”

　　“叶殿主回来啦！”

　　……

　　见到一个个强者跟叶远打招呼，众人则是心惊不已。

　　看来，叶远在万妖大山，混的很不错啊！

　　忽然，一道强悍无匹的气息，从远方呼啸而至。

　　洛云轻三人相视一眼，面色骤变。

　　圣皇天的气息！

　　眨眼之间，就见大黄的身形出现在叶远面前。

　　大黄笑呵呵道：“你们都是叶师的朋友吧？我只是叶师的仆人，跟我不必客气，就叫我大黄好了。”

　　“仆……仆人？”洛云轻差点咬掉了舌头。

　　一个圣皇天，居然是叶远的仆人？

　　洛云轻现在，恨不得找个地洞钻进去。

　　太特么丢人了！

　　亏他见到叶远之后，一直在炫耀自己这些年来的“丰功伟绩”。

　　哪知道，人家叶远都收圣皇天当仆人了！

　　跟这比起来，血盟算个屁啊！

　　大黄一巴掌，整个血盟就覆灭了！

　　周云翔二人更是臊的不行，他们之前一直阻拦叶远当血盟盟主，差点跟洛云轻拔刀相向。

　　叶远当时说不当血盟盟主，周云翔还骂他假惺惺。

　　结果，人家是真的看不上啊！

　　大黄却不管他们的惊讶，对叶远道：“叶师，你可算是回来了！大黄这些年，可是担心坏了！后来我回去过几次，可是都找不到你和那个人，只好回来了。”

　　叶远笑道：“有惊无险，总算是解决了。这边的事，准备的如何了？”

　　大黄咧嘴笑道：“叶师猜猜，我们众圣殿，现在有多少圣皇天？”

　　叶远失笑道：“快说，少卖关子！”

　　大黄笑道：“包括我们原来的九人在内，现在一共有三十五个圣皇天！之前的一批半步圣皇天，现在已经全部踏入了圣皇天！这几年来，我们众圣殿上空的异象，就没有停过！”

　　叶远倒是没什么，洛云轻三人却是脚下一软，差点一个趔趄摔倒在地。

　　三十五个圣皇天！

　　你特么，在逗我玩呢吧！

　　整个雨清大陆的圣皇天加起来，有三十五个吗？

　　这家伙，一定是在吹牛！

　　说话间，迎面走来一名女子。

　　看到叶远，立刻盈盈一拜，道：“叶师回来了，孔翎多谢叶师赐丹！”

　　叶远笑道：“你是……孔翎大王？哦不，现在应该叫孔翎圣尊了！”

　　“如果不是叶师，孔翎此生怕是无望圣皇天了！叶师若有差遣，尽管吩咐便是！”

　　“哈哈，那就有劳孔翎圣尊了！”

　　“叶师太客气了，应该的！”

　　说完，孔翎施施然离去。

　　这一路上，还真碰到了好几个熟人。

　　这些人，叶远在万灵大会上都见过，当时还都是半步圣皇天。

　　如今，都已经突破到圣皇天了。

　　这些人见到叶远，自然是客气无比。

　　一路上，叶远倒是忙个不停。

　　一个圣皇天从身边走过，周云翔不由吞了吞口水，对于海正道：“这……第几个了？”

　　于海正深吸了一口气，苦笑道：“第七个了！”

　　周云翔也苦笑道：“我活了一辈子，还没见过这么多圣皇天强者！什么时候，圣皇天也成了大白菜了？”

　　三人相视一眼，都是苦笑不止。

　　“呵呵，这几年突破的圣皇天太多，万妖大山的诸般事宜，都要他们去打理，所以显得凌乱了一些。”大黄解释道。

　　叶远点了点头，道：“天南那边怎么样了？”

　　大黄道：“送了一批天丹过去，两大殿主和三大家主，以及城主府的铁芯城主，现在都已经突破到圣皇天了！天南之地，现在有六大圣皇天！”

　　洛云轻三人，已经被震得五脏六腑都移位了。

　　便是五大天宗覆灭的当天，他们也没有今天这么震撼。

　　百余年来，他们一路拼杀，生生杀出了一条血路，这才有了千人规模的血盟。

　　可叶远，做了什么？

　　这家伙，居然造就了一支圣皇天大军！

　　现在，就他们听到的，就已经有四十一个圣皇天了！

　　丹盟就是再厉害，也不可能有这么多圣皇天吧？

　　血盟盟主？

　　洛云轻现在，想哭的心思都有。

　　带着极度震撼的心情，一行人来到众圣殿。

　　叶远道：“圣缘丹还有吗？”

　　大黄点头道：“圣缘丹数量很多，三位殿主分掉了三瓶用于修炼，其他的都分发给那些半步圣皇天了。现在还剩下两瓶，差不多有二十颗的样子。”

　　叶远点了点头，道：“给他们三颗。洛兄、周兄、于兄，这些日子，你们就安心留在众圣殿，准备突破圣皇天吧！丹盟灭我五大天域，奴役雨清大陆。要不了多久，我们定要他血债血偿！”

　　周云翔喃喃道：“圣……圣皇天？”

　　他从没想过，自己有一天居然能突破圣皇天。

　　虽然他达到了半步圣皇天，但对于圣皇天，他真没什么想法。

　　这一步，太难太难了！

　　以至于现在叶远说圣皇天，他感觉像是在做梦一般。

　　洛云轻苦笑道：“原来，你跟我去血盟，是打算让我们几个突破圣皇天？”

　　叶远笑道：“不然，你以为呢？当日，丹盟带着近两百玉皇天强者，灭我武定天宗！今天，我便带着数十圣皇天，踏灭他丹盟！我就不信，他丹盟，还能翻了天！”

　　一句话，说的洛云轻三人热血沸腾。

　　他们以为，宗门的仇，恐怕遥遥无期了。

　　谁能想到，希望近在眼前！


第2767章 三镇破山门！

　　匆匆百余年，当年的武定天宗，已经物是人非。

　　当年，武定天宗高层战死，数千弟子四散奔逃，到处都是断壁残垣。

　　可如今，许多大型的建筑拔地而起。

　　比起当年的武定天宗来，这里更加恢弘大气！

　　这里，如今是丹盟武定分盟所在，不但建筑宏伟，更是强者如云！

　　百年过去，丹盟集中了整个雨清大陆的资源，培养出了一批又一批顶尖强者。

　　这些年，他们的圣皇天也诞生了一大批，更不用说半步圣皇天和玉皇天强者了。

　　这武定分盟之中，光是半步圣皇天强者，就有十几个之多！

　　半步圣皇天的意义，和玉皇天大圆满不一样。

　　半步圣皇天，那是圣皇天的储备力量，随时都有可能突破。

　　那一战之后，丹盟便在五大天域的基础上，划分了十五个大大小小的地域，取消了五大天域的划分。

　　而每一域，都有一个分盟坐镇。

　　分盟的盟主，都是圣皇天强者！

　　而且，每个分盟之间，都有传送阵相连。

　　分盟与各大天宗以及各大王国之间，也都建立了统一的传送阵。

　　如此一来，丹盟极大的加强了对五大天域的控制。

　　各大天宗，根本就翻不起任何风浪来。

　　真有人图谋不轨，丹盟的强者可以第一时间到达。

　　此时，叶远站在武定分盟山门之前，目光看向主峰，带着缅怀之色。

　　“什么人，敢在这里逗留，不知道这里是什么地方吗？快滚，不然有你好看！”两个玉皇天飞了出来，就要赶走叶远。

　　叶远也不生气，笑道：“我还真不知道，这里是什么地方？”

　　其中一人沉声道：“无知的蠢货，这里是丹盟武定分盟！”

　　叶远微微点头，笑道：“那就没错了！灭了这里，丹盟应该会痛的吧？”

　　两个玉皇天面色狂变，知道这是来闹事的，就要出手。

　　可叶远，怎么会给他们机会？

　　只见他轻飘飘一拳打出，二人直接化作一团血雾。

　　距离叶远回到万妖大山，已经过去了三年。

　　这三年中，叶远用真品天丹，强行将境界提升到了玉皇天大圆满。

　　如今，他距离突破，只有一步之遥了。

　　他的元神已经达到圣皇天，肉身也达到了玉皇天的极致，突破圣皇天只是水到渠成的事情。

　　不过强行突破，会造成根基不稳。

　　所以，叶远在突破之前，需要先巩固一下境界，寻找突破的契机。

　　战斗，自然是最好的手段了。

　　挑丹盟分盟，一来可以磨合境界，二来可以摸摸丹盟的底。

　　所以，他便单枪匹马，来到了武定分盟。

　　山门中，有守门弟子看到这一幕，不由吃了一惊，连忙发出了求救信号。

　　“快开护山大阵！快开护山大阵！”弟子惊叫道。

　　护山大阵，也在第一时间开启。

　　他们之前见到叶远实力极强，才通知玉皇天强者前来。

　　哪知道对方不讲道理，直接一拳轰杀了！

　　此时，护山大阵开启，散发出足以镇杀圣皇天的波动，让他们心中稍定。

　　毕竟，对方只是一个玉皇天大圆满。

　　这护山大阵，可是总盟的五品天阵师布下，威力强绝。

　　便是圣皇天擅闯，也是自寻死路。

　　叶远咧嘴一笑，提升之后的万界山，已然在手。

　　他口中默念法诀，只道一个“去”字。

　　万界山直接化作一道巨山，向着护山大阵镇压了下去。

　　武定分盟的所有强者，都看到了这座巨山。

　　所有人，面色狂变！

　　“能挡住吧？一定能挡住的！”

　　“对方只不过是个玉皇天大圆满，怎么可能破了护山大阵？”

　　“可是，这威压，真的好可怕啊！”

　　……

　　咔！

　　万界山与护山大阵触碰，便直接听到一个破碎之声。

　　强大的护山大阵，直接裂开了无数细缝。

　　所有强者见到这一幕，一个个面色狂变。

　　“有点意思！这丹盟来历神秘，果然有些手段！这大阵，不一般！”

　　叶远口中说着，身上的神元再次疯狂涌出。

　　万界山再次从天而降，镇压而下！

　　咔嚓！

　　护山大阵的细纹，更多了。

　　崩溃，也只在下一刻。

　　“这……这是二品鸿蒙至宝！怎么可能？”

　　赵鼎看到这一幕，脸色不由煞白！

　　这武定分盟的盟主，正是当年灭掉武定天宗，杀死何勖烟和封玄奕的罪魁祸首，赵鼎！

　　分盟之中，其他人也都是一脸惊惧，甚至开始准备逃离。

　　这万界山的威能，实在太强！

　　“给我破！”

　　叶远暴喝一声，万界山第三次轰然落下！

　　轰！

　　护山大阵应声而碎，万界山直接落在前山之上。

　　一瞬间，哀嚎遍野。

　　住在前山的丹盟弟子，被压死的不计其数！

　　事实上，叶远想要穿过大阵，轻而易举。

　　不过，他故意造成这般声势，就是为了让丹盟绝望！

　　就如，当年他们带给武定天宗一般！

　　哪怕耗费大量神元，也在所不惜！

　　二品鸿蒙至宝，威力恐怖绝伦，消耗自然也极大。

　　以叶远如今的实力，也顶多能够操控五次左右。

　　五次一到，他就无力操控了。

　　不过这五次，即便是中位圣皇天被撞实了，也必死无疑！

　　“哪里来的小贼，敢在我丹盟撒野！”赵鼎暴喝一声，瞬息而至。

　　叶远看到来人，不由眉毛一扬。

　　他不认识赵鼎，但这股气息，他可永生难忘！

　　“原来是你！呵呵，倒省的我去丹盟总盟去找人了！没想到你，居然留在了武定天宗！”叶远看向赵鼎，似笑非笑道。

　　赵鼎眉头一蹙，道：“你认识我？”

　　他当年只不过是隔空给了叶远一拳，并不知道叶远的气息。

　　而当初的叶远，在他眼中不过是个随手可以碾死的蚂蚁罢了。

　　哪怕闹出了极大动静，他也没留意过。

　　没有成长起来的天才，什么也不是！

　　叶远笑道：“百余年前，你隔空给了我一拳，现在全忘了吗？”

　　“你是叶远！”

　　赵鼎这一惊，非同小可！

　　他可不知道，叶远手中竟然有二品鸿蒙至宝！

　　刚才那个威力，便是灭杀他也足够了！

　　当然，威力是威力，能不能打到，又是另一回事了。

　　圣皇天强者，可不会傻站在那里给叶远镇杀。

　　不过，他还知道，叶远的元神已经达到圣皇天，可以秒杀同阶强者！

　　短短百余年不见，这家伙竟然已经成长到如此地步。

　　太可怕了！

　　“呵呵，看来我还有些名气，居然能让一个圣皇天记住！当年，你带人灭我武定天宗，那今天，我便一人灭了你武定分盟！以牙还牙，以眼还眼，不过分吧？”

　　叶远咧嘴一笑，身形瞬间消失在原地。

　　赵鼎面色狂变，眨眼之间，叶远已经入了山门！

　　一场屠杀，开始！


第2768章 小试牛刀！

　　“该死！这小子空间规则已臻化境，好快的速度！”

　　赵鼎这个中位圣皇天，在叶远的空间规则之下，也只有吃灰的份。

　　他一个人，留不下叶远！

　　“快跑！分开跑！”赵鼎一声暴喝，瞬间传遍整个山门。

　　那些玉皇天强者，闻言面色大变，哪里来得及犹豫，一瞬间四散奔逃。

　　叶远神识散开，能够将所有强者的方位都捕捉到。

　　轰！

　　叶远一个箭步，便追上一个上位玉皇天，一拳打爆！

　　“混账东西，本尊杀了你！”赵鼎暴怒，追上叶远就是一招。

　　但，叶远根本没有跟他交手的意思，一个闪身再次避开。

　　轰！

　　叶远一拳轰出，地面炸裂。

　　无极天位、大极天位的弟子，瞬间死伤一大片。

　　赵鼎两眼血红，暴跳如雷！

　　这些弟子死伤一些，他无所谓。

　　但叶远这样的屠杀，杀得多了，便是丹盟也耗不起啊！

　　没能杀了叶远，本就惹得总盟不爽。

　　这次要是被叶远灭了山门，那他真是头都抬不起来了。

　　可，他没办法。

　　他追不上叶远！

　　叶远利用空间规则，速度极快！

　　哪怕是杀玉皇天，也不过弹指的功夫。

　　等赵鼎追到，叶远又去追杀其他人了。

　　这种无力的感觉，让赵鼎几欲抓狂！

　　对方，只不过是个玉皇天大圆满啊！

　　“呵呵，丹盟的弟子，真弱啊！当年你杀上武定天宗，是不是也是这种心态？”空中，传来叶远的嘲讽声。

　　轰！

　　叶远又是一拳，直接轰杀了正在飞窜的半步圣皇天。

　　以他半步圣皇天的肉身，配合混沌真灵血脉，杀同阶的半步圣皇天，不要太轻松。

　　短短几百个呼吸的功夫，叶远便斩杀了五个半步圣皇天，二十多个玉皇天强者，低阶武者无数！

　　整个武定分宗的高端战力，一下子去掉了三分之一！

　　赵鼎跟在后面嗷嗷直叫，却拿叶远没有办法。

　　“该死！该死！该死！今天，本尊定要杀你！”赵鼎咆哮道。

　　叶远闻言失笑道：“圣皇天强者，都像你这么苍白吗？吼来吼去，就那么几句话。你杀我，你来啊！”

　　就在这时，虚空一阵颤抖。

　　两道身影，破空而出！

　　赵鼎见到来人，不由一阵狂喜，叫道：“吴兴锐，林中韦，你们来得正好，帮我拖住这小子，我来杀他！”

　　就在叶远以万界山镇压护山大阵的时候，赵鼎便已经向各方求援。

　　此时，这二位终于率先赶到！

　　吴兴锐二人看到满山的狼藉，到处都是死尸，不由得目瞪口呆。

　　武定分盟，被一个玉皇天大圆满给端掉了？

　　要知道，武定分盟可是十五分盟中，最强的分盟之一！

　　赵鼎，还是中位圣皇天的大高手。

　　现在，居然拿不下一个玉皇天大圆满！

　　不过看到叶远那惊人的速度，他们很快便明白过来了。

　　“好，交给我们！”吴兴锐二人相视一眼，立刻动身截住叶远。

　　赵鼎大笑道：“小子，这一次，看你还往哪跑！”

　　一个人，只能跟在叶远身后吃灰。

　　可三大圣皇天，他们可以压缩包围圈，让叶远逃遁的线路变小。

　　再加上赵鼎强大的实力，围杀叶远不是不可能！

　　到了圣皇天的层次，感悟天地大道，穿梭虚空。

　　空间规则的用处，就小了许多。

　　也是叶远的空间规则极为强悍，换成其他任何一个玉皇天来，赵鼎一个巴掌就拍死了。

　　见三大圣皇天围杀过来，叶远并不慌张。

　　他冷笑一声，身形不退反进，竟是直接迎上了林中韦！

　　赵鼎面色狂变，大喝道：“他要用元神攻击，小心！”

　　元神攻击，有一定的范围限制。

　　所以，叶远靠近林中韦，正是为了直接秒杀他！

　　不过叶远也没想到，丹盟的底蕴如此深厚，竟是提前修炼了元神防御秘法。

　　李长生亲自拿出来的元神防御秘法，可不是什么大路货色，否则他早就普及了。

　　得到提醒，林中韦面色狂变，立刻运转秘技。

　　“真魂爆！”叶远怒喝一声，元神之力爆发而出。

　　嗡！

　　林中韦只感觉到元神炸裂，整个人都被炸懵了，呆滞地站在那里。

　　不过，他并没有死！

　　元神防御秘法，起作用了！

　　“该死！”叶远低骂一声，直接从林中韦这个方向穿过。

　　赵鼎和吴兴锐追得太紧，他没办法下手。

　　他可以一剑斩了林中韦，但是自己也得死于赵鼎二人之手。

　　中位圣皇天，可不是开玩笑的！

　　叶远现在虽然厉害，但是还达不到杀死中位圣皇天的地步。

　　境界之间的差距，太大！

　　不过他真没想到，丹盟居然有如此强大的元神防御秘法。

　　要知道，他的元神秘法，可是出自《神衍》！

　　即便对方有肉身，秒杀同阶他还是能做到的。

　　可林中韦，生生给挡下来了！

　　叶远心中明了，这肯定是当初自己与颜玉真一战，留下的后遗症。

　　这帮家伙，估计都修炼了这种秘法。

　　不过，也是这次三人围剿他。

　　如果只有一个人的话，他要杀对方，不难！

　　这防御秘法虽然强，但是他的攻击秘法更强！

　　没见林中韦被炸了一下，整个人都呆了吗？

　　“哈哈哈，算你们走运！这一次，就不陪你们玩了！不过，你们可要守好了家门，我随时都会来的！”叶远大笑一声，扬长而去。

　　赵鼎二人，根本追之不及。

　　叶远想杀人，他们自然可以围杀。

　　但叶远一心要逃，他们根本拦不住！

　　林中韦也在这时，终于恢复了神智，不过他的眼神中，还是一片茫然。

　　“刚才……发生什么了？”

　　赵鼎的脸色，难看到了极点。

　　三个圣皇天强者，其中还有一个中位圣皇天，围杀一个玉皇天大圆满，居然还让对方跑了！

　　“这家伙的元神攻击好强！林中韦开启了防御，居然还被他爆晕了！如果单打独斗，他杀你们易如反掌！”赵鼎阴沉着脸道。

　　吴兴锐也是一阵后怕，点头道：“这小子空间规则极强，元神攻击诡异莫测，真是难缠啊！”

　　赵鼎看着破碎的山门，只觉一阵头疼。

　　“这小子，恐怕不会就这么收手！你们赶快回去，布置防守，我现在就去回禀总盟！”


第2769章 练手！

　　“你说什么？林中韦开启了《金刚法身》，居然还是被他的元神攻击伤到了？”

　　丹盟总盟，李长生听完赵鼎的禀报，霍然站起。

　　他目光中，尽是震惊之色。

　　没有人比他更清楚，《金刚法身》这门元神防御秘法的厉害。

　　便是在整个太明玉完天，这门秘法也足以排进前十之列！

　　可是，叶远的元神攻击秘法，居然更强一筹！

　　这说明什么？

　　这说明，叶远的元神攻击秘法，等级比《金刚法身》还要高！

　　如此偏远的雨清大陆，哪里来的这等强悍元神秘法？

　　原本，李长生对于叶远，根本就不在意。

　　但现在，由不得他不重视起来了。

　　叶远的元神攻击如此强悍，就说明他可以无视境界差距，杀死圣皇天强者！

　　他辛辛苦苦培养出来的势力，随时都有可能土崩瓦解！

　　“不止如此！”

　　赵鼎沉声道：“他手上还有一件二品鸿蒙至宝，三镇就把大混元天门阵给镇碎了！他的肉身，也已经达到半步圣皇天，只是神元境界似乎还不够稳固。我觉得……他可能是来拿我们练手的！”

　　一个玉皇天，拿圣皇天练手？

　　李长生觉得有些头疼！

　　当年以为这小子死了，哪知道不但没死，回来之后变得更加棘手了。

　　如果只是一般的丹道天才，也就算了。

　　可叶远不但丹道逆天，武道也是妖孽的不行。

　　这样的对手，换谁也是头疼不已。

　　“拿圣皇天练手？哼！他真以为，本尊是纸糊的不成？”良久，李长生冷哼道。

　　……

　　半个月后，丹盟颖阳分盟。

　　深夜！

　　叶远悄无声息地干掉了守山弟子，穿过大混元天门阵，进到了山门之中。

　　颖阳分盟的盟主，名叫郭淮，下位圣皇天中期。

　　一身实力，不容小觑！

　　通过之前的交手，叶远发现同阶之中，丹盟的圣皇天比道云圣尊他们实力强不少！

　　这让叶远，对丹盟的来历，十分好奇起来。

　　弥天说，林中韦修炼的元神秘法，叫《金刚法身》！

　　这等元神秘法，只有三十三天的顶级宗门，才会有。

　　这防御秘法虽然不及《神衍》，但是叶远境界太低，想要破开对方的元神防御，还真是做不到。

　　也是林中韦实力太弱，换做赵鼎的话，元神攻击的效果，微乎其微！

　　这个说法，让叶远大为惊奇。

　　雨清大陆与世隔绝，连炼丹都极为落后，怎么会出现如此高等级的元神秘法？

　　再联想到丹盟的真品天丹，叶远猜测，这丹盟的盟主李长生，恐怕来自雨清大陆之外的顶级宗门！

　　如果是这样的话，那丹盟背后的势力，极为可怕。

　　当然，再可怕也改变不了叶远复仇的决心。

　　丹盟，必须灭！

　　叶远一路施展空间规则，往主殿摸去。

　　传送阵，便建立在这里。

　　在武定分盟，叶远的目的并非杀人，而是想摸清楚传送阵所在的地方。

　　既然各大分盟是统一建造，大致的构成自然差不多。

　　尤其是传送阵这种重要的东西，一定放在最安全的地方。

　　哪里最安全？

　　自然是主殿！

　　这里强者如云，盟主也在这里。

　　一般人想要摸到传送阵，根本不可能。

　　但叶远施展空间规则，借着夜色的掩护，却轻易地摸了进来。

　　小心翼翼地穿过一个又一个禁制，叶远终于找到了传送阵所在的地方。

　　前方，四名玉皇天严阵以待，看守着传送阵。

　　叶远轻笑一声，猛然间元神爆发。

　　真魂爆！

　　四个玉皇天，几乎同一时间死亡。

　　不过这一爆发，也立刻触动了禁制。

　　“什么人，敢擅闯我颖阳分盟！”郭淮暴喝一声，转眼到来。

　　然而，已经慢了！

　　轰！

　　万界山直接砸向传送阵，空间通道瞬间坍塌！

　　郭淮赶来，只看到了一座废弃的传送阵，不由大惊失色。

　　“你是叶远！”郭淮看向叶远，一脸惊惧。

　　叶远咧嘴一笑，道：“放心，我不会用元神攻击杀你的！来，陪我练练手！”

　　郭淮面色一寒，冷笑道：“你是想借我的手来巩固境界吗？呵呵，你真以为，圣皇天是路边的大白菜不成？”

　　碎天神刀！

　　话音未落，郭淮突施冷箭，一刀劈来！

　　这一刀，快到了极致！

　　而且他手中的刀，还是一柄鸿蒙至宝！

　　一瞬间，叶远感觉到自己的退路，全部都被封死了！

　　这一刻，叶远感受到了强大的压力！

　　这郭淮的刀意，已经达到了大道化形的境界！

　　果然，丹盟的圣皇天，实力都非同一般！

　　不过，这也正是他所求的。

　　第一时间，龙泉剑呼啸而出，毫无避退，直接迎了上去。

　　玉皇天，对圣皇天！

　　轰！

　　恐怖的波动，直接将整个大殿炸裂。

　　狂暴的天地灵气，把整个颖阳分盟都惊醒了！

　　“敌袭！”

　　“盟主在和敌人作战！”

　　“嗯？怎么对手，是一个玉皇天？他……他是叶远！”

　　“好强！这家伙只是玉皇天，居然跟盟主打得难解难分！”

　　……

　　一时间，颖阳分盟上下震动。

　　他们从未见过，一个玉皇天居然能与圣皇天激战。

　　但今天，他们见识到了！

　　龙泉剑在这一刻，化作了一百零八把飞剑，组成了一个犀利无比的剑阵。

　　而郭淮，豪不示弱，一把狂刀舞得密不透风。

　　二人你来我往，竟是直接将主峰打爆！

　　所过之处，丹盟弟子直接被劲气搅碎。

　　这种层次的战斗，他们根本无法插手。

　　郭淮一身实力，极为浑厚。

　　看上去分庭抗礼，事实上他却压了叶远一头。

　　叶远的剑阵，被郭淮疯狂的刀意，压得喘不过气来。

　　也是郭淮自忖必死，爆发出了更强大的战力。

　　他知道，叶远一旦动用元神攻击，他只有死路一条。

　　与其如此，还不如竭尽全力压制对手。

　　万一，对方一个失手，被自己给劈了呢？

　　不过与叶远交手，他心中却是震撼无比。

　　他的大道化形，只是一法化形，而且停留在了第三形态。

　　可叶远的三法化形，居然已经修炼到第四形态后期！

　　也正凭借这个，叶远与他斗得难解难分。

　　郭淮思忖着，一旦叶远突破圣皇天，那战斗力将会何等恐怖？


第2770章 临时起意！

　　郭淮越战，越是心惊。

　　因为他察觉到，叶远的境界越来越巩固了！

　　这家伙在战斗中的适应力，未免太强悍了一些！

　　境界巩固，叶远的剑阵就变得越来越凝实。

　　之前，郭淮的刀意还能压制叶远。

　　可现在，他们二人真的是平分秋色了。

　　甚至，叶远已经隐隐有突破的征兆，渐渐反过来将他压制！

　　这等进步速度，简直骇人听闻！

　　“呵呵，你似乎压制不住了啊！”叶远轻笑道。

　　他身上的气势，越来越盛，郭淮已经招架不住了。

　　郭淮面色一变，惊骇道：“你……你要突破了？”

　　叶远笑道：“对你们来说，也许突破圣皇天，是一件极困难的事。可对我来说，只不过是水到渠成罢了。如今，我玉皇天已经圆满，只差这最后一步了！”

　　虚空之上，已经开始风云变幻。

　　突破的征兆，已经开始！

　　郭淮心中的震惊，无以复加。

　　他从未见过，如此轻易突破圣皇天的天才！

　　圣皇天，是一道极大的坎。

　　哪怕天资纵横，也要足够的积累，才能突破。

　　但叶远，根本不需要！

　　可就在这时，叶远忽然面色一变。

　　一道极大的危机，在叶远心头涌起。

　　同一时间，郭淮的脸上，露出了比刚才更加震撼的神色。

　　因为，他也感觉到了！

　　“这……这怎么可能？你居然……要渡劫了？”郭淮失声道。

　　是的！

　　刚才那一瞬间，他感受到了圣皇道劫的气息！

　　叶远在突破的关头，居然触发了圣皇道劫！

　　这，简直匪夷所思！

　　圣皇道劫触发的条件，一般都是以年限来算。

　　有的人万年才能触发一次，可有的人，数千年便能触发一次。

　　而时间越短，说明这人的潜力越大！

　　古往今来，还从未听说过，有人在突破圣皇天的时候，触发圣皇道劫的！

　　郭淮感觉，自己快要窒息了。

　　丹盟，到底惹到了一个怎样的怪物啊！

　　忽然，叶远身形一晃，停止了战斗。

　　郭淮看向叶远，忌惮到了极点。

　　这家伙，简直是人形怪兽！

　　退开战圈的叶远，气势忽然停止了暴涨，仿佛被生生掐断了一样。

　　郭淮瞳孔一缩，冷笑道：“叶远，你害怕了！突破之时触发圣皇道劫，亘古未有！你的圣皇道劫，一定非常恐怖！”

　　叶远看着郭淮，笑道：“你想多了！我压制了境界，并不是因为我怕了圣皇道劫。只是我觉得，这里不是突破的地方。”

　　郭淮大笑道：“没用的！你的天赋遭到上天的嫉妒，不管你在哪里突破，天道都会杀了你的！”

　　叶远不以为意，笑道：“郭淮，当年你带人灭了上虞天宗！屠戮上虞天宗上下五千余人，罪恶滔天！本来，我是打算直接将你斩杀，不过现在，我改变主意了！”

　　郭淮面色一变，暗道不妙，却只觉得脑袋“嗡”地一声，便被炸蒙了。

　　“啊！”

　　当郭淮清醒过来，不由得一声痛呼。

　　叶远，已经废了他的修为！

　　当年，叶远以百毒之阵，救了不少武定天宗的弟子，让很多弟子逃出生天。

　　但，上虞天宗可没有叶远。

　　他们被丹盟包围，整个宗门被屠戮殆尽，血流成河！

　　而罪魁祸首，便是郭淮！

　　叶远挑选对象，自然不会随意出手。

　　他要灭分盟，也会找当年出过手的人。

　　一来，是试探。

　　二来，也是替五大天宗报仇！

　　当年一战，当真是惨烈无比。

　　不，应该说是单方面的屠杀！

　　郭淮，便是刽子手之一！

　　郭淮目呲欲裂，眼神中尽是怨毒之色，放声狂笑道：“叶远，你天赋太过可怕，遭到天妒！你，一定会死的！就算你折磨我，也改变不了这个事实！”

　　叶远看着郭淮，笑道：“是吗？那我给你一个机会，让你看看我被圣皇道劫灭杀！不过……你觉得我如果到丹盟之中，引来一堆圣皇天强者，然后突破引来圣皇道劫，是不是很有意思呢？”

　　郭淮闻言，不由浑身一震！

　　这家伙，疯了！

　　叶远的圣皇道劫，必定极为恐怖。

　　他如果在人群中突破，就等于是一个移动的炸弹！

　　后果……不堪设想！

　　“你……你这个疯子！你的圣皇道劫，如果准备充足，还有一线生机！可你真要这么做，必死无疑！”郭淮畏惧道。

　　叶远闻言失笑道：“死不死，到时候你便知道了！”

　　说罢，叶远拎着死狗一样的郭淮，离开了颖阳分盟。

　　……

　　很快，一个震撼五大天域的消息，传了开来。

　　一代天骄叶远，以一人之力，灭丹盟颖阳分盟！

　　颖阳分盟玉皇天强者，全灭！

　　颖阳分盟盟主，圣皇天强者郭淮，被叶远生擒，去向不知！

　　更加令人震撼的是，叶远居然还不是圣皇天！

　　“这消息是假的吧？玉皇天，怎么可能打败圣皇天强者？”

　　“就是，这吹得也太离谱了！你说叶远实力强大，从郭淮手中逃脱我还相信。可要说叶远生擒郭淮，打死我也不信！”

　　“你知道什么？当日大战，可是有上万丹盟弟子观战！叶远杀了所有的玉皇天强者，却放了其他弟子一条生路！在场的每一个人，都能作证！”

　　“还有这回事？可……可这怎么可能？”

　　……

　　一时间，人们都在议论此事。

　　尤其是被丹盟统治的各大天宗，此时都是心思浮动了起来。

　　终于，有人开始挑衅丹盟了！

　　这些年，他们像狗一样活着，终于有人开始反抗了！

　　而且，反抗还如此犀利！

　　要知道，灭掉一个分盟，这对丹盟来说，绝对是个极大的打击！

　　尤其是圣皇天，这可不是大白菜！

　　每一个圣皇天，都是战略性的力量。

　　死一个，对战局影响极大！

　　真阳天域的某个隐秘之地，一众圣皇天聚集于此。

　　道云圣尊大笑道：“哈哈哈……快哉！快哉！那不可一世的丹盟，终于有人治他们了！叶老弟不出手则已，一出手就是一鸣惊人啊！”

　　紫阳圣尊道：“郭淮可不是什么阿猫阿狗！他的实力，在丹盟的下位圣皇天中，可是能够排进前三！叶老弟，居然能以一己之力生擒他！”

　　天禄圣尊却是皱眉道：“不过，叶老弟为什么不直接杀了他？还有，他到现在也没有来通知我等，难道……他打算一个人灭了丹盟？”

　　紫阳圣尊摇头道：“我听说，叶老弟是为了巩固境界，才会突袭颖阳分盟！看来，他是打算先突破圣皇天！不过，以他的战力，突破到圣皇天之后，未尝不可与那李长生一战！不过我很好奇，他生擒郭淮，到底是打算做什么。我总感觉……他要做一些出人意料的事情来！”


第2771章 激战赵鼎！

　　“郭淮是猪吗？一个大活人，居然摸到了传送阵，他都没有发现！”丹盟大殿内，李长生显得有些气急败坏。

　　传送阵被毁，他们速度再快也无法及时支援。

　　等他们赶到颖阳分盟的时候，哪里已经只剩下一个破败的山门了。

　　颖阳分盟被夷为平地，这不仅仅是损失一个分盟。

　　更大的意义，是影响了丹盟的统治！

　　五大天域不是没有圣皇天，只是这些人都丹盟的强大所震慑，不敢有所作为罢了。

　　但现在，叶远这打脸般的行为，已经动摇了丹盟统治的根基。

　　一旦危机全面爆发，不好掌控！

　　下方，一众圣皇天强者噤若寒蝉，不敢作声。

　　他们一个个，也极为震惊！

　　谁也没想到，叶远居然能悄无声息地摸到传送阵所在之地。

　　要知道，这个过程中，叶远要面对护山大阵，要面对无数巡查的强者，还要面对许多触发禁制。

　　任何一点疏忽，都不可能做到。

　　可偏偏，叶远做到了！

　　“给我找！哪怕是挖地三尺，也要把这小子给本盟找出来！”李长生冷喝道。

　　“这……总盟，那小子孤家寡人一个，又精通空间规则，根本……找不到啊！那小子灭了颖阳分盟之后，便彻底销声匿迹了，我们已经把人都撒出去了，可一点消息都没有！”

　　说话的是负责丹盟情报收集的圣皇天强者，他现在也是头大如斗。

　　叶远孤家寡人一个，灭了颖阳分盟，随便往哪个深山老林里面一钻，他们根本就是大海捞针。

　　除非叶远自己愿意暴露，否则他们根本没法下手。

　　李长生面色一冷，沉声道：“那你们，就给我住进传送阵通道！只要那小子一露面，所有人立刻支援！再有闪失，唯你们是问！”

　　……

　　一个月后，叶远的身形，再次出现在武定分盟的上空。

　　他的手中，还提着死狗一样的郭淮。

　　这一个月的时间，叶远都在准备渡劫！

　　渡劫，他有信心，但肯定要准备充足。

　　“哈……哈哈哈，小混蛋，看你这次还不死！”郭淮口中带血，惨笑道。

　　这一个月来，他在叶远身边，那种若有若无的危机感，让他近乎绝望。

　　连他这个外人，都感觉到了恐怖的危机。

　　叶远自己，就更不用说了。

　　砰！

　　叶远没有理他，直接将郭淮扔到了地上，溅起一阵灰尘。

　　顺手，还封了他的嗓子，让他说不出话来。

　　“赵鼎，出来受死！”叶远朗声道。

　　嗖！

　　赵鼎第一时间，就出现在叶远面前。

　　看到郭淮惨兮兮的模样，赵鼎不由嘴角微抽。

　　郭淮的实力很强，将来突破中位圣皇天几乎是板上钉钉的。

　　现在，居然被直接废了。

　　“叶远，你居然还敢来！”赵鼎沉声道。

　　“这天下，有我不敢去的地方吗？我来得一次，自然就敢来第二次，你又能奈我何？”叶远淡淡道。

　　赵鼎冷笑道：“在本尊面前，你也就只有抱头鼠窜的份！你，不过是个无胆鼠辈！”

　　他在激将叶远，拖延时间。

　　这段时间，所有的圣皇天强者，都守在传送阵旁边。

　　他刚才出来的时候，已经将消息传了出去。

　　现在，丹盟所有的圣皇天强者，正在往这边汇聚。

　　只要叶远被围住，任他有通天之能，也必死无疑！

　　叶远仿佛受不得激，冷笑道：“如此拙劣的激将法，你以为我看不出来？呵呵，今天，我便与你一战！中位圣皇天，又如何？”

　　赵鼎闻言大笑道：“黄口小儿，你敢正面与本尊对敌，本尊十个回合便杀你！”

　　面对叶远，他也不敢夸下海口。

　　叶远的身法太过凌厉，哪怕是正面战斗，一招半式他也休想斩杀叶远。

　　能让赵鼎说出这番话来，武定分盟上下，也是惊叹于叶远的实力。

　　要知道，在中位圣皇天面前，玉皇天便是蝼蚁一般！

　　不过见叶远没有逃走的意思，赵鼎心中大喜过望。

　　这小子，真是不知死活啊！

　　不要多，只要五个圣皇天到来，叶远便是有空间规则，也休想逃走！

　　赵鼎暗地里高兴，山门前的郭淮却是挣扎不已。

　　他想通知赵鼎赶快撤离，可他争得满脸通红，也说不出话来。

　　如今，他已经是废物一个，丹盟根本没人过来搭理他，他也只能干着急。

　　“呵呵，是吗？赵鼎，你我仇深似海，今天，我便将你斩杀于武定山门之前，祭奠武定天宗死去的亡魂！”

　　叶远掌心一托，万界山已然浮现在手心。

　　感受到万界山上传来的强大波动，赵鼎也是露出了凝重之色。

　　嗖！

　　叶远也不啰嗦，一个闪身便来到赵鼎不远处，身法甚至快过了思维！

　　“真魂爆！”

　　叶远大吼一声，第一时间便施展了元神攻击。

　　嗡！

　　赵鼎早就有所提防，已经运转起《金刚法身》。

　　可即便如此，他的元神还是感觉到爆炸般的攻击，整个人的身形停滞了一瞬间。

　　叶远要的，就是这一瞬间！

　　此时，他手中的万界山，早已蓄势待发。

　　在施展元神攻击的第一时间，便砸向了赵鼎。

　　短暂的失神过后，强烈的危机感，袭上赵鼎的心头。

　　几乎是本能地，他便遁入了虚空之中。

　　轰！

　　赵鼎所立之处，虚空炸裂！

　　恐怖的波动，震得武定分盟弟子四仰八叉。

　　而同一时间，叶远也是面色大变，背后传来一股极其危险的气息。

　　他头也不回，立刻遁入虚空。

　　砰！

　　叶远所立之处，轰然炸裂！

　　叶远喉头一甜，立刻喷出一口鲜血，已然受了重创。

　　赵鼎手中，一个玉如意散发出淡淡的光芒。

　　这玉如意，正是鸿蒙至宝！

　　赵鼎为了暗算叶远，早已经将玉如意隐入了虚空之中。

　　待叶远过来，他便突施冷箭。

　　好在叶远的反应极快，不然这一下就直接挂了！

　　不过，赵鼎也不好受。

　　他的气息十分紊乱，显然也是受了轻伤。

　　就算他避开了万界山的一击，二品鸿蒙至宝的威能也传入了虚空之中，震伤了赵鼎。

　　只是，二人境界不同，防御力自然也相差极大。

　　电光火石之间，二人交手了一记。

　　平分秋色！


第2772章 声嘶力竭！

　　几乎是同一时间，二人往嘴里塞了一颗天丹。

　　两个人的伤势，都在迅速恢复。

　　丹盟，从来就不缺天丹。

　　叶远端了颖阳分盟，也是缴获了一大批天药和天丹。

　　此时，腰包又鼓起来了。

　　“中位圣皇天，不过如此！”叶远看向赵鼎，冷笑不已。

　　赵鼎的脸色不太好看，冷哼道：“不过是凭借外力罢了，有什么好得意的！二品鸿蒙至宝威力是大，可你又能催动几次？”

　　嘴上不怂，赵鼎背后却是冷汗直冒。

　　叶远的元神攻击太强了，就连他也是有了一个短暂的失神。

　　刚才叶远空间规则，元神攻击，加上万界山的组合攻击，快到令人窒息。

　　哪怕他慢了半拍，此时也被万界山震成了肉泥。

　　“你自己试试看，不就知道了！今天不是你死，就是我亡！”

　　叶远冷笑一声，身形再次发动。

　　轰！

　　虚空再震！

　　恐怖的余波，直接将一些低等弟子震已经察觉到，有三个圣皇天强者已经赶到，却隐匿了起来，并没有冒头。

　　他心中冷笑，表面却不动声色，与赵鼎周旋。

　　叶远催动万界山，神元在飞速地消耗。

　　不过来之前，他已经备足了天丹。

　　激战之中疯狂吞噬真品天丹，弥补神元剧烈消耗。

　　见叶远拿真品天丹当糖豆吃，赵鼎心里也是疯狂咒骂。

　　太尼玛奢侈了！

　　即便在丹盟，四品真品天丹也是极为珍贵的东西。

　　在丹盟，能够炼制四品真品天丹的真没几个，而且成功率极低。

　　尤其是这种消耗性的真品天丹，发放都极为严格。

　　没有人，能像叶远这样高效地利用四阶天药，自然也没人这么奢侈。

　　至于赵鼎，他本身就是圣皇天强者，需要服用五品天丹。

　　真品，就是一种奢望了。

　　就连盟主李长生，也炼制不出。

　　五品天丹，因为天药的缘故，自然更加珍贵。

　　即便是赵鼎，身上也没多少五品天丹。

　　二人一连对了十几个回合，震得整个武定分盟都颤抖不已。

　　叶远浑身染血，赵鼎也好不到哪去。

　　万界山的威能太强，哪怕是被余波扫到，他也伤势不轻。

　　他可没有叶远这么奢侈，拿真品天丹当糖豆吃，只能靠自己硬抗。

　　而不知不觉间，武定分盟已经集聚了十三个圣皇天强者！

　　除了颖阳分盟之外，其他分盟的盟主，全部到了。

　　他们看到这二人的战斗，一个个也是目瞪口呆。

　　“这家伙……要是一直这么打下去，他能把赵鼎耗死！”

　　“真品天丹，就这么不值钱吗？”

　　“当初总盟要灭丹阁，果然是个无比正确的决定！要不然现在，我们丹盟恐怕已经没有出头之日了！这小子，在丹道上恐怕已经超越总盟了！”

　　……

　　这些丹盟的圣皇天，有不少都是五品天药师。

　　他们可是知道，四品天药不是大白菜。

　　哪怕是这些常规的天药，也十分珍贵。

　　叶远能拿出这么多真品天丹，只能说明他对天药的利用率极高！

　　他们这些五品天药师，甚至总盟李长生，在叶远面前也要甘拜下风的。

　　说话之间，十三个圣皇天强者，已然完成了对叶远的合围。

　　轰！

　　二人疯狂对轰了十余招，赵鼎终于忍不住，狂喷一口鲜血。

　　此时的赵鼎气息紊乱，狼狈不堪。

　　叶远吞了几颗天丹，气息迅速恢复，他遥遥看着赵鼎，冷笑道：“十五招了，你没斩杀我，却被我重创！呵呵，你之前吹的牛逼，现在去哪了？”

　　赵鼎忽然放声大笑道：“小子，你很强！但，你以为本尊会与你公平一战？都出来吧！”

　　虚空一阵颤动，十余道强大的气息，踏空而出。

　　这些人出现之后，气机遥遥锁定了叶远。

　　只要叶远一动，他们就会给予致命一击！

　　叶远目光一凝，在人群中发现了一个熟人。

　　皇甫云思！

　　当年，武定天宗宗主封玄奕，正是死在他的手中。

　　没想到百年不见，皇甫云思也已经突破到圣皇天之境！

　　不过想来，也没有什么奇怪的。

　　丹盟最不缺的，就是天丹。

　　一个半步圣皇天，突破到圣皇天，再正常不过了。

　　感受到叶远的目光，皇甫云思笑道：“叶远，好久不见了！真是没想到，百余年不见，你居然已经拥有了斩杀圣皇天的实力！不过，没用的！丹盟的实力，是你无法想象的！你如今孤家寡人一个，就凭一点血气之勇，也想报仇吗？”

　　显然，皇甫云思觉得已经吃定了叶远，对叶远的目光根本不在意。

　　只是他没注意到，远山的灰尘之中，一道人影正心急如焚。

　　他想说话，却说不出来。

　　这十几个圣皇天强者，已经陷入了大危机之中而不自知！

　　叶远看着皇甫云思，冷笑道：“呵呵，你来得正好！今天，可以将你们一网打尽了！”

　　皇甫云思摇头失笑道：“叶远，你很强，天赋也极高！但，你报仇心切了！如果你修炼到中位圣皇天，未必没有报仇的希望。可现在，面对这么多圣皇天，你也敢说一网打尽？”

　　“呵呵，不自量力的蠢货！小小玉皇天，真以为凭借一个二品鸿蒙至宝，就能报仇了？”其中一个盟主不屑道。

　　“总盟也在赶来的路上了，他的手段，根本是你无法想象的！总盟已经说了，把你留给他！你，准备好承受总盟的怒火吧！”

　　……

　　在这些盟主眼中，叶远的话简直幼稚可笑。

　　一个小小的玉皇天，居然敢威胁这么多圣皇天。

　　拥有二品鸿蒙至宝又如何？

　　能越阶战斗，又如何？

　　丹盟，可不是只有一个圣皇天！

　　更何况，还有一个深不可测的李长生！

　　“哈哈哈……”

　　叶远看着装逼的一众圣皇天，忍不住放声大笑起来。

　　“死到临头，你还笑得出来！”赵鼎嗤笑道。

　　叶远笑道：“死到临头？哈哈，是啊，你们死到临头，居然还有心思在这里装逼，我真是忍不住觉得好笑啊！郭淮，你来告诉他们，他们是不是死到临头了？”

　　说着，叶远打出一道神元，郭淮的封印立解。

　　在场的圣皇天，一脸的莫名其妙。

　　他们，还真没注意到郭淮。

　　郭淮被解了封印，用尽全身的力气嘶吼道：“跑！快跑！他要渡圣皇道劫了……”


第2773章 九法道劫！

　　没有跑！

　　这些圣皇天，一脸的莫名其妙。

　　渡圣皇道劫？

　　这家伙，不会是被叶远打傻了吧？

　　一个玉皇天，渡什么圣皇道劫？

　　“郭淮，你去休息一下吧，脑子都被打坏了！”

　　“叶远，他说你要渡圣皇道劫了，你渡一个，给我们开开眼？”

　　“哈哈哈……”

　　一众圣皇天，大笑不已。

　　他们看出来，郭淮已经彻底成了废人，救不回来了。

　　若非如此，他们也不会到现在都没有发现郭淮。

　　一个强者，自然没人敢嘲笑。

　　可现在……没人会在意他。

　　郭淮听见众人的嘲讽声，急的在地上挣扎不已，狂吼道：“他真的要渡劫了！他和我交手的时候，就要突破了！之所以要压制境界，就是为了引你们出来，用圣皇道劫跟你们同归于尽！你们这些蠢货，还不赶快跑！”

　　听见郭淮声嘶力竭的吼声，有几人的眉头皱了起来。

　　在场的都不是傻子，郭淮说的虽然不可思议，但还是引起了一些人的警惕。

　　之前，他们都觉得叶远太过冲动，得了重宝就来报仇。

　　可现在细想一下，似乎有些不太对劲。

　　不过，叶远并没有让他们犹豫太久。

　　“呵呵，既然你们要开开眼，那……就满足你们！”

　　这一刻，他完全放开了境界压制，一股恐怖的气息，直冲云霄！

　　虚空之上，祥瑞环绕！

　　但与此同时，一片片令人心悸的劫云，很快便凝聚而出。

　　危机！

　　大危机！

　　云霄之上传来的道劫气息，让他们勃然变色。

　　在场的圣皇天，除了少数人，几乎都渡过圣皇道劫。

　　可他们当中，没有人引来过如此恐怖的圣皇道劫！

　　雷霆隐于云霄之上，他们已经感觉到窒息了！

　　“这……这真的是圣皇道劫！怎么可能！”

　　“他这是遭到天妒了啊！这圣皇道劫，必然惊天动地！”

　　“好可怕的气息，我感觉……自己快要呼吸不上来了！”

　　“这家伙，到底引来了几法天劫……”

　　……

　　事实上，对于这圣皇道劫的威力，叶远也是大吃一惊。

　　那九霄之上传来的恐怖气息，让他也颇为震惊。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　一条幻影真龙，在九霄之上穿梭不定。

　　叶远身上的血液，在这一刻全部沸腾了起来。

　　几乎是一瞬间，他的肉身就直接跨越了这道大坎，达到了圣皇天之境。

　　而他的神元，也在这一刻暴涨！

　　叶远的体内世界，在这一刻仿佛与天地融合为一！

　　一条条大道规则，展现在叶远面前。

　　突破圣皇天，是一次升华，也是一次大机缘！

　　突破之时，是一次近距离接触天道的机会。

　　这种感觉，玄妙不可言。

　　叶远感觉，自己的灵魂彻底升华！

　　与之带来的，是实力的暴涨！

　　“该死，这小子，怎会如此妖孽！突破之时引来圣皇道劫，亘古未闻！快跑啊，还愣着干什么？”赵鼎暴喝一声，身形骤然消失在了原地！

　　其他人，这才从震惊中恢复过来，只觉背后一片冰凉。

　　没有丝毫犹豫，所有人在同一时刻飞速逃遁！

　　“现在才知道跑？迟了！”

　　只见叶远一步踏出，几乎是在一瞬间，就追上了皇甫云思！

　　皇甫云思脑袋“嗡”地一声，彻底蒙了！

　　你特么的，别追我啊！

　　他现在，恨不得抽自己两巴掌。

　　刚才为什么要挑衅叶远，为什么要在这么多圣皇天当中惹人注目？

　　低调一些，也许叶远就不会选择自己了！

　　可，这时候说什么都晚了！

　　因为，圣皇道劫已经降临！

　　咔！

　　一道闪电划破长空，仿佛将天空劈成两半！

　　叶远也是头皮发麻，没有丝毫犹豫，直接祭出了万界山。

　　轰！

　　雷霆落下，无差别攻击！

　　这道雷劫的攻击范围极广，那些圣皇天还没有逃出多远，直接被大道的威压挤出了虚空。

　　噗噗噗……

　　一众圣皇天，哪怕不在风暴中心，此时也是心神大震，口中鲜血狂喷。

　　离叶远最近的皇甫云思，就惨了。

　　他进入圣皇天的时间本就不长，实力在圣皇天中算不上多强。

　　这一击，直接将他从半空中轰落。

　　只见他口中鲜血就像瀑布一样，狂飙而出。

　　而这边，万界山上散发出淡淡的土黄色光圈，将叶远包裹起来。

　　轰！

　　雷霆落下，叶远像是炮弹一样，直接被轰到地下。

　　叶远感到眼前发晕，整个人像是散了架一般。

　　这圣皇道劫的威力，未免太强了一些。

　　不过，他有万界山庇护，比皇甫云思好太多了。

　　皇甫云思没死，但他整个人蜷缩在地上，抽搐不已。

　　一击之下，已然只剩下半条命了。

　　赵鼎骇然地看了看虚空，又看了看叶远，喃喃道：“九……九法道劫！”

　　“九法道劫！是传说中的九法道劫！他娘的，太恐怖了！”

　　“这小子，居然引来了九法道劫！”

　　“快跑啊！被这小子追上，死定了！”

　　……

　　叶远的识海之中，弥天也在大骂叶远，道：“你这混账小子，太胡来了！九法道劫，哪是你这样渡的？你特么的，不要命了？”

　　弥天忽然觉得，这小子指不定哪天就把自己给折腾死了。

　　自己回家的梦想，恐怕无法实现了！

　　“那个……九法道劫是什么？”叶远一脸茫然道。

　　他对圣皇道劫，还真没有什么概念。

　　弥天冷哼道：“刚才的雷劫，你感觉到了几种规则波动？”

　　叶远一愣，道：“好像是……九种！”

　　刚才的雷劫之所以恐怖，就是因为融合了九种规则之力！

　　叶远手持万界山，按理说渡圣皇道劫跟玩似的。

　　可现在，他一击就被重创了。

　　显然，这道劫非比寻常！

　　“寻常圣皇天第一次渡劫，引来的都是一法道劫！强一些的，会引来二法道劫。即便是迷神宫那样的大宗门，最顶尖的圣皇天弟子，也大多只能引来七法、八法道劫。你特么……居然引来了九法！九为数之极，每一次圣皇道劫，降落的规则之力不会超过这个数。但是达到这个数的，都是妖孽中的妖孽，是天道都嫉妒的天才！你这混账东西，真的是遭到天妒了！”

　　弥天恨得牙痒痒，忍不住都爆了粗口。

　　他知道这小子妖孽，却没想到妖孽到这种程度！


第2774章 殃及池鱼！

　　得到消息的时候，李长生正在修炼。

　　对此，他报以冷笑。

　　年轻人，果然沉不住气啊！

　　稍微有点实力，就想着来报仇。

　　殊不知，他李长生是何等人物！

　　对于李长生来说，他是看不起这片大陆上的武道强者的。

　　这里，不过是太明玉完天的一个蛮荒之地。

　　这里的人们，武道落后，丹道凋零。

　　他来这里，是拯救这片世界的！

　　所以，他要当这片大陆的王，受万人膜拜！

　　叶远这样的“跳梁小丑”，他根本就没看在眼里。

　　他李长生，出自太明玉完天七大主宰级圣地之一的极药宗，一身丹道实力出神入化，底牌极多。

　　区区一个飞升者，他岂会真的看在眼里？

　　李长生身形一闪，便消失在原地。

　　下一刻，他便进入了传送阵。

　　……

　　轰！

　　李长生刚出传送阵，只觉眼前一花，两道人影窜了过来。

　　一道恐怖到极点的天雷，骤然降临。

　　李长生毛发倒竖，一股极大的危险感觉涌上心头。

　　没有丝毫犹豫，李长生在第一时间穿梭虚空。

　　可是他发现，虚空在这一刻仿佛被冻结了！

　　他，无法瞬移！

　　不过，他还是展开身法，以最快的速度，离开了原地。

　　轰！

　　传送阵，轰然炸裂！

　　李长生只觉全身一麻，喉头一甜，一口血喷了出来。

　　特么的，发生什么事了？

　　本尊是来杀人的！

　　人都还没见到，就被炸伤了！

　　嗯？

　　不对，这好像是……圣皇道劫？

　　还是……九法道劫！

　　李长生一个激灵，心道哪尊大神在这里渡劫？

　　要知道，他这个圣皇天大圆满的超级强者，到现在也才渡了八法道劫啊！

　　李长生一共渡了四次圣皇道劫，每一次都会增加两法。

　　九法道劫不是没有，但能渡九法道劫的人，那都是同阶中的超级强者！

　　一次三法，三次九法！

　　能够渡九法道劫，那都是圣皇天中的绝巅人物！

　　雨清大陆，什么时候出了这等强者，他居然不知道？

　　九法道劫存在于传说中，指的是第一次圣皇道劫。

　　但圣皇天强者，一般不止渡一次劫。

　　几次积累下来，九法还是能够达到的。

　　来不及多想，李长生立刻神识散开，观察情况。

　　这一看，他不由倒抽了一口冷气。

　　漫山遍野，一片焦土！

　　一道身影，撵着一群圣皇天，四处乱窜。

　　场面，混乱到了极点。

　　十四个圣皇天，现在只剩下了九个。

　　这九个，也是苟延残喘，活不了多久了！

　　“那是……叶远？是……是他在渡圣皇道劫？他不是玉皇天吗，怎么就渡圣皇道劫了？难道……他一突破，就引来了圣皇道劫？”

　　不想不知道，一想，他被自己吓了一跳！

　　突破引来九法道劫，这是何等的妖孽？

　　七大圣地中最顶级的妖孽，也许有资格引来九法道劫！

　　难道说，这小子已经达到七大圣地最顶尖妖孽的程度了？

　　这……怎么可能？

　　作为曾经的主宰级圣地弟子，李长生太清楚这样的妖孽，有多么可怕了！

　　他一直都对这片大陆的武者，有种高高在上的心理。

　　可现在，叶远居然超越他了？

　　不，用超越来形容，并不合适。

　　如果说，叶远是搏击长空的猎鹰，那他就是地上的一摊烂泥！

　　这样的存在，只要不死，将来很有可能踏入主宰之境啊！

　　“嗯？那是……李长生？他……居然是圣皇天大圆满强者！”

　　叶远也注意到了刚才被殃及的“池鱼”，对方的身法实力，远远超乎其他人。

　　刚才，赵鼎想通过传送阵开溜，结果被叶远追上。

　　恰在这时，李长生从传送阵出来。

　　这下，撞了个满怀！

　　不过，外界传说，李长生是上位圣皇天，没想到竟然不是！

　　这家伙，已经达到了圣皇天大圆满！

　　叶远暗自庆幸，幸好引来了圣皇道劫，不然一不留神之下，还真是要吃大亏的。

　　圣皇天大圆满强者，实力可远不是上位圣皇天可比的。

　　不过既然来了嘛……那就陪自己一起渡劫好了！

　　嗖！

　　叶远一个箭步，往李长生这边而来。

　　李长生头皮一麻，咒骂道：“小子，你找死！本尊今天，定要杀你！”

　　口中说着，李长生已经展开身法逃窜了。

　　九法道劫的威力太恐怖了！

　　别看他渡过了八法道劫，九法道劫与八法道劫，完全是两种概念！

　　九为数之极！

　　八法到九法，这是一个量变到质变的过程！

　　不过，叶远此时已经突破了圣皇天，感悟了天道的他，结合空间规则，速度快到不可思议！

　　加上李长生无法瞬移，几乎是眨眼之间，叶远就追上了李长生。

　　“李长生，九法道劫，了解一下！这东西，就连你也没见过吧？”叶远大笑道。

　　与此同时，一道天雷自九霄落下！

　　李长生面色大变，知道逃不过去了。

　　叶远身法极快，距离他只有不到三十丈的距离了。

　　李长生来不及多想，手中一把金色小剑，立刻悬于头顶。

　　一道金光，遮住了他的全身。

　　轰！

　　九法天雷落下，叶远和李长生二人，直接被炸飞。

　　叶远狂喷一口鲜血，直接吞了一颗真品天丹。

　　这天丹，是真品天皇丹，是疗伤圣药！

　　叶远用万妖大山仅有的天药，炼制了十三颗。

　　现在，为了渡劫，他已经吞了八颗！

　　如果没有这些天丹，他这次真的悬了！

　　突破之后，四品天丹，哪怕是真品天丹，也无法快速恢复他的伤势了。

　　见到叶远吞下真品天皇丹，李长生两眼血红。

　　这家伙，居然已经能炼制四品真品天皇丹了！

　　嗖！

　　趁着道劫还在凝聚的间隙，李长生强压下身上的伤势，催动手中的金色小剑，直飞叶远！

　　这金色小剑，赫然是一件二品鸿蒙至宝！

　　叶远一惊，来不及多想，立刻催动万界山，与之对轰！

　　轰！

　　恐怖的能量炸裂！

　　叶远直接被轰飞，但金色小剑却被反弹回去，金光一下子黯淡了不少。

　　李长生面色狂变！

　　同是二品鸿蒙至宝，他的金色小剑，居然比万界山差这么多！

　　“李长生！”

　　叶远被偷袭，瞬间暴怒，又吞了两颗天丹，直飞李长生。

　　而这时，又是一道天雷落下！


第2775章 比人多？

　　轰！

　　李长生所立之处，轰然炸裂。

　　二人，再次被炸飞。

　　李长生的金色小剑，光芒再次黯淡。

　　他嘴角抽搐不已，一阵肉疼。

　　二品鸿蒙至宝，可不是什么大白菜！

　　几次道劫下来，他的金色小剑上，已经出现了细密的裂痕。

　　他有意挣脱叶远，可叶远根本就不给他机会。

　　拼着重伤，也要拖他一起下水。

　　其他圣皇天，则是暗暗松了口气。

　　李长生的出现，救了他们一命。

　　不然现在，他们早就死透了。

　　九法道劫太恐怖了，也就李长生能勉强扛住。

　　一道道道劫落下，李长生被炸得七窍流血，模样甚是凄惨。

　　当然，叶远比他更惨。

　　哪怕有万界山的守护，叶远还是被炸得血肉横飞，气息奄奄。

　　不过，哪怕他再惨，也要拖着李长生一起。

　　只是，让李长生郁闷的是，他的金色小剑已经快要撑不住了，可万界山的光芒似乎越来越盛！

　　万界山在道劫的轰击下，居然变得越来越凝练！

　　这特么……太气人了！

　　同是二品鸿蒙至宝，为什么会这样？

　　轰！

　　咔！

　　道劫落下，金色小剑直接碎裂！

　　李长生感觉，仿佛听到了心碎的声音。

　　“这……总盟的离尝剑，居然碎了！”

　　“为什么叶远的那座小山，一点事都没有？不但没事，威能似乎还更进一步！”

　　“同样是二品鸿蒙至宝，为什么差距会这么大？”

　　……

　　一众圣皇天一脸的懵逼。

　　而就在这时，虚空之上，真龙幻影长啸一声，钻入了叶远身体之中。

　　恐怖的劫云，消散无踪！

　　九法道劫，终于结束了！

　　“他……他真的渡劫成功了！”郭淮看着叶远，喃喃自语。

　　这可是九法道劫啊！

　　这家伙不但没死，还把丹盟闹了个天翻地覆。

　　不甘！

　　郭淮带着强烈的不甘，死了……

　　“啧啧，你的二品鸿蒙至宝，质量不行啊！怎么被道劫劈几下，就碎了？”叶远吞下最后一颗疗伤的天皇丹，摇头叹道。

　　这话，很风凉。

　　此时的李长生，青筋暴起，怒目圆睁。

　　如果眼神能杀人，叶远早死了一千遍一万遍了。

　　“叶远，我要杀了你！”

　　李长生一步踏空，手中又多了一把长剑。

　　不过这把长剑，只是一件一品鸿蒙至宝。

　　李长生气势全开，破空一剑斩来。

　　仿佛，虚空都被他斩开！

　　一股死亡的气息，扑面而来。

　　“八门灭生剑！”

　　此时的叶远，却是不闪不躲，冷笑道：“突破圣皇天，你以为……我还会跑吗？万界山，给我破！”

　　一念之下，叶远的神元疯狂打入万界山。

　　万界山一下子光芒大作，“嗖”地一声，迎上了李长生的一剑。

　　轰！

　　剑芒在万界山的野蛮冲撞下，直接溃散！

　　李长生“哇”地一声，喷出一大口血，竟是直接被砸飞了出去！

　　叶远受了一些反震之力，但并无大碍。

　　所有人，目瞪口呆。

　　突破了圣皇天的叶远，居然强到了如此地步吗？

　　下位圣皇天的叶远，直接将圣皇天大圆满的李长生，砸飞了！

　　“呵，李长生，你灭我武定天宗！今天，到了血债血偿的时候了！”叶远看向李长生，冷笑道。

　　刚才的九法道劫，碎了李长生的二品鸿蒙至宝，让他受伤颇重。

　　而叶远突破圣皇天，在天道的滋养和真品天丹的作用下，伤势迅速恢复。

　　而且，经过九法道劫的淬炼，万界山变得更加凝练，威能更甚！

　　此消彼长之下，叶远的实力反而压过了圣皇天大圆满的李长生。

　　李长生面色铁青，手中打出几道符箓，冷喝道：“八部战将，显形！”

　　轰！

　　几道符箓轰然炸裂，形成了一个空间通道。

　　八道人影，从空间通道中走了出来。

　　这八人，全身都埋在金黄色的开价之中，威武霸气。

　　而且，这八人竟全是清一色的中位圣皇天。

　　有的，已经达到了中位圣皇天巅峰！

　　赵鼎见到这一幕，忍不住放声大笑道：“叶远，你敢挑衅我丹盟！就算你突破了圣皇天，又如何？你一人，难道是我们十几人的对手？今天，你必死！”

　　赵鼎被道劫轰了两次，凄惨无比。

　　好在他身上有些天丹，此时伤势恢复了不少。

　　刚才道劫之下，他们死了六人，现在只剩下了八人。

　　加上这八部战将和李长生，就是十七人。

　　十七大圣皇天，对付叶远一人，叶远就是有通天之能，也休想逃脱！

　　李长生死死盯着叶远，咬牙切齿道：“离尝剑追随本盟数万年，与我心神合一，你居然毁了他！今天，本盟要将你碎尸万段，祭奠离尝剑！”

　　这离尝剑，是李长生在宗门之中获得，伴随他有一万多年了。

　　本来，凭借他的修为和离尝剑，在这雨清大陆上是绝对无敌的存在。

　　可现在……离尝剑居然被道劫给劈碎了！

　　李长生心中的震怒，可想而知。

　　十七大圣皇天，将叶远所有的退路都封死了。

　　叶远在他们的包围之中，显得有些孤立无援。

　　不过，他并不在意，只是看着李长生，淡笑道：“李长生，你真以为自己赢定了？”

　　“笑话！我们十七人对付你一人，如果这都无法收拾你，那本盟今天就撞死在这里！”李长生冷笑道。

　　叶远面色一冷，沉声道：“李长生、赵鼎，这里是武定天宗山门，你们在此地灭我武定天宗，屠杀无数！今天，叶某便将你们诛杀于此，祭奠武定天宗所有冤死门人在天之灵！”

　　李长生闻言大笑道：“小子，你是不是刚才脑子被道劫劈坏了？就凭你一个人，也想灭我丹盟？”

　　叶远淡淡道：“谁告诉你，我一个人了？”

　　吼！

　　叶远仰天长啸，一道龙吟之声冲天而起，传出去极远极远。

　　须臾之间，一道道强大的身影，破空而来。

　　牛魔圣尊、大鹏圣尊、巨猿圣尊、大黄圣尊……

　　万妖大山的三十八个真灵圣尊，全部到场！

　　另一边，道云圣尊、天禄圣尊等五大天域的圣尊强者，也都纷纷出现！

　　这边一共来了十五个圣皇天强者！

　　还有一批，是洛云轻三人，以及天南之地的四大圣尊。

　　到场的圣皇天强者，一下子达到了恐怖的六十人！


第2776章 一对六十！

　　“这股惊天的气势，是怎么回事？”

　　“这好像，都是圣皇天强者的气息啊！这得有多少圣皇天强者，才能发出如此恐怖的威势？”

　　“是武定分盟的方向，一定是发生大事了！”

　　……

　　一道道身影凌空而立，虎视眈眈。

　　六十个圣皇天强者汇集在一起，气势冲天，这是雨清大陆上从未有过的盛事！

　　冲击力，可见一斑！

　　这股冲天的气势，传出去极远极远，令得无数强者震动！

　　丹盟的圣皇天们，一个个眼睛都直了！

　　雨清大陆，什么时候有这么多圣皇天了？

　　“比人多？呵呵，我还真不怕你比人多！”叶远看着李长生，似笑非笑道。

　　李长天的脸色，难看到了极点。

　　他在雨清大陆秘密经营了一万多年，也不过积攒下这么些家底。

　　哪知道，叶远在短短百余年间，居然造就了六十个圣皇天？

　　一支圣皇天大军！

　　这家伙，还是人吗？

　　更要命的是，这家伙刚刚才突破圣皇天啊！

　　他的手下们，一个个面带绝望之色。

　　那表情，和当年武定天宗的弟子们，何其相像！

　　风水轮流转，这一次，轮到他们绝望了！

　　包括叶远在内，六十一个圣皇天强者，将近四倍于丹盟！

　　“道云，你为什么要造反？叶远能给你的，本尊一样能给你！现在退去，本尊可以发下天道誓言，将来必定助你踏入上位圣皇天！”李长生看向道云圣尊，厉喝道。

　　他看出来了，这些圣皇天都是东拼西凑来的，跟他的培养完全不一样。

　　东拼西凑，就意味着不是一条心！

　　所以，只要让对方自己瓦解，那就没什么好担心的了。

　　道云圣尊看向李长生，失笑道：“李长生，你脑子没坏吧？这些年，你把我们这些圣皇天，当狗一样圈养，真以为我们看不出来？不错，你是五品天药师，可现在叶远踏入了圣皇天，同样是五品天药师！本尊，凭什么为你卖命？”

　　紫阳圣尊冷笑道：“李长生，收起你这些小心思吧！我们这些年，又不是三岁小孩，岂会因为你一句话，就改变了主意？况且，你看看这满天的圣皇天，你真以为自己，比叶远强？”

　　李长生的许诺，这些圣皇天根本就不买账！

　　说出的话，也是句句扎心。

　　李长生听得，脸色漆黑一片。

　　这一出，实在是太意外了，他完全没有半点准备。

　　谁又能想到，这资源匮乏的雨清大陆，竟能出现如此多的圣皇天强者？

　　叶远看向李长生，冷笑道：“李长生，不必白费力气了！得道者多助，失道者寡助！你空有一身强大实力，却想着奴役雨清大陆。到了这时，你还想让他们站在你这边吗？”

　　“我已经与所有圣皇天立下约定，灭丹盟之后，重立丹阁，传下道统，让所有人得到丹道之惠！丹道，乃王道，应当惠及天下，而不是成为满足你野心的工具！况且，论丹道……我已经彻底将你超越！”

　　刚才渡劫之时，李长生也吞服了不少五品天丹，叶远自然看在眼里。

　　那些天丹品质虽然不错，但如今的叶远，炼制那些品质的天丹，不费吹灰之力。

　　他突破了圣皇天，虽然暂时无法炼制真品天丹，可九品天丹对他来说，并非遥不可及！

　　而李长生，充其量也就是七八品的实力。

　　“哈哈哈……”

　　李长生突然放声大笑道：“你们这些土著，真以为突破圣皇天，便是本尊的对手了？本尊的来头，大到你们无法想象！十七对六十一，你们真以为，本尊没有胜算了？”

　　说罢，李长生突然气势暴涨。

　　他的周身，两道规则之力融合为一，渐渐凝聚成一把金色小剑！

　　这小剑，与离尝剑一般无二。

　　大道化形第四形态！

　　在场的圣皇天强者们，果然变色。

　　一个领悟了大道化形的圣皇天大圆满，可不是开玩笑的！

　　叶远不以为意，淡笑道：“你误会了，不是十七对六十一，是一对六十！大黄，这家伙交给你们了，其他人……我一个人来就行！”

　　李长生面色狂变，而就在这时，叶远已经动了！

　　只见他身形一晃，一道凝实到极点的剑芒，斩向赵鼎。

　　赵鼎面色狂变，只感觉到这一剑根本避无可避！

　　太强了！

　　突破到圣皇天的叶远，实力简直强悍到令人发指！

　　噗！

　　没有丝毫意外，赵鼎直接被这一剑斩成了两半！

　　赵鼎，卒！

　　李长生大怒，正要动手，大黄已经杀到！

　　如果这六十人，都是下位圣皇天，李长生自然不惧。

　　可惜，还有大黄、牛魔这等强大的圣尊强者。

　　尤其是大黄，他在迷神宫的修炼室里，可是一路杀到了一千名以内。

　　能达到这个层次，大黄比起主宰级圣地的李长生来，毫不逊色！

　　不，应该说，他已经超越了李长生太多！

　　因为迷神宫的强大，远不是一个小小的极药宗可比。

　　所以，他也具备了越阶作战的能力！

　　再加上，李长生被叶远牵连，承受了十多道道劫，此时已经是重伤在身。

　　六十打一……不可描述。

　　大黄出手的同时，牛魔圣尊、道云圣尊等强者，也都纷纷出手。

　　道云圣尊这些人，也已经突破到中位圣皇天，加上人手一把鸿蒙至宝，战力可是相当不弱！

　　六十人同时出手，声势何其骇人！

　　李长生只感觉到，一股股排山倒海般的力量，向自己砸来。

　　他想逃，可大黄的骚浪一蹄，当真风骚无边，他根本无处可逃！

　　轰！

　　硬拼了一记，李长生直接被轰飞出去。

　　然后，一道道恐怖的大招，向他招呼而来。

　　那些被引来的各方强者，看到这恐怖的画面，久久无法呼吸。

　　太强了！

　　六十个圣皇天同时针对一人，任你手段通天，又能如何？

　　“这场面，真是终身难忘啊！”

　　“六十位圣尊，这画面太美我不敢看！”

　　“群殴，看起来就是痛快！这场面，比什么强者过招，过瘾多了！”

　　……

　　看到李长生被胖揍，这些人一个个兴奋不已。


第2777章 舍身救人！

　　虚空之上，剑影弥漫！

　　叶远一道剑阵，困住了十六个圣皇天强者！

　　八部战将，实力比那赵鼎更胜一筹。

　　加上剩下的分盟盟主，这群人的实力可相当不弱！

　　若是混战的话，叶远这一方必定会有不少死伤。

　　尤其是八部战将，八人仿佛一体，同进同退，战力比之上位圣皇天也丝毫不弱。

　　“真魂爆！”

　　叶远借助剑阵，来到一个盟主不远处，突然一声暴喝，对他施展了元神攻击。

　　那盟主身形一滞，立即被十几道化形之剑洞穿。

　　尸体，轰然坠落。

　　突破圣皇天，叶远的混沌元神实力暴涨，已经达到中位圣皇天巅峰。

　　就算对方修炼了《金刚法身》，也难以抵挡。

　　被叶远近身，等于死路一条！

　　以叶远现在的元神强度，五十丈之内，便可以施展元神攻击。

　　配合极快的身法，杀圣皇天于他而言，算不上多难。

　　砍瓜切菜一般，剩下的八个盟主，很快便被叶远杀光。

　　不过，八部战将却是实力极强。

　　虽然被压制，但他们却是能勉力抵挡剑阵之威。

　　“真魂爆！”

　　叶远对其中一人，展开了元神攻击。

　　忽地，他面色一变，感觉自己的元神撞在了一堵墙上，竟是受了反噬！

　　“傀儡么？这八人的元神连成一体，对其中一人施展元神攻击，就等于是同时面对八人！这家伙，手段果然不凡！”

　　吃了个暗亏，让叶远对李长生的来历，更加笃定了。

　　不过，没法元神攻击也没什么。

　　只用万象剑阵，叶远也能灭杀八人，只是多耗费一些时间罢了。

　　另一边，李长生以一敌六十，被打得吐血三升。

　　尤其是大黄那风骚的蹄子，简直神出鬼没，难以抵挡。

　　都说双拳难敌四手，除非实力强到可以秒杀同阶，否则面对这么多圣皇天，也只有挨打的份。

　　不过，李长生也是强悍。

　　在山呼海啸般的攻击面前，居然勉强撑了下来。

　　“啊！你们这群土著，本尊一定不会放过你们的！想杀本尊，那就一起死！给我爆！爆！爆！”

　　忽然，李长生狂吼一声，一股恐怖的能量波动，让所有圣皇天强者纷纷色变。

　　八部战将身上，气息变得极度不稳定起来。

　　他们的身体，一下子像是冲了气的皮球，鼓胀了起来。

　　叶远面色狂变，一股极其危险的感觉袭来。

　　这些家伙，要自爆！

　　“快散开！”

　　叶远对着空中狂吼一声，身形瞬间消失不见。

　　六十个圣皇天强者，几乎在第一时间四散奔逃。

　　不过，已经慢了！

　　轰轰轰……

　　八部战将的身体轰然炸裂，在虚空之上，仿佛多了一轮太阳！

　　恐怖到极点的能量，充斥着每一处空间。

　　躲，根本是躲不掉的！

　　这股能量波动，炸死一个圣皇天大圆满，也足够了！

　　而且，是无差别攻击。

　　“该死！逃……逃不掉了！”

　　那些圣皇天的脸上，尽是绝望之色。

　　一切发生的太过突然，他们根本就没有机会逃走。

　　而就在此时，一座巨山忽然凭空出现，将所有人的身形遮挡住！

　　轰！

　　剧烈的爆炸，直接将巨山炸飞。

　　恐怖的气浪，将所有人掀飞。

　　“哇！”

　　叶远直接吐出一大口血来，身形像是断了线的风筝，向远处狂飙而去。

　　李长生也是受到余波的震动，直接喷出一口血来。

　　不过，他却是狂笑道：“哈哈哈……蠢货，居然帮这群垃圾挡灾，自己承受了大部分的爆炸！本尊走了，小子，这个仇我一定会报的！”

　　说罢，李长生身形一闪，直接遁入了虚空之中。

　　叶远真要走，他是可以走掉的。

　　可刚才那一瞬间，叶远用万界山，挡住了绝大部分爆炸的威力。

　　否则，在场的圣皇天，怕是最少要死一半以上！

　　“叶师！”

　　大黄面色狂变，赶紧向叶远追了上去。

　　可就在这时，叶远身形一闪，消失不见！

　　大黄脸色再变！

　　叶远，追了上去！

　　刚才那一下爆炸，叶远的伤势肯定极重。

　　他居然不顾伤势，追李长生去了！

　　这里，没人能跟上叶远的速度，他们只能眼睁睁看着二人消失不见。

　　看着叶远消失的方向，道云圣尊叹道：“叶老弟，大义啊！”

　　刚才他距离爆炸的中心最近，如果不是叶远扛下了大部分攻击，他早死了。

　　即便如此，他还是受了重伤。

　　众人纷纷点头，对于道云的话十分认同。

　　人都是自私的，叶远想报仇的心，比任何人都要强烈。

　　如果刚才他自己逃走，再去追杀李长生，就能以最强的战力面对对手。

　　可是，他却选择了救大家！

　　在生死攸关的一瞬间，叶远能做出这样的决定，这绝不是谁都能做到的。

　　这一刻，叶远用他的行为，折服了所有人！

　　不过，他们也无力帮助叶远什么了。

　　在场的圣皇天强者，虽然没人陨落，但刚才的爆炸让他们都受伤极重。

　　“希望叶老弟，能复仇成功吧！”牛魔圣尊叹道。

　　他们知道，这次不杀李长生，恐怕再也杀不了了。

　　一个圣皇天大圆满，如果状态全满，便是叶远这个逆天的存在，也不可能是对手的。

　　……

　　另一边，叶远一边全力追赶，一边咳血。

　　他的伤势太重，意识都有些模糊了。

　　之前的天皇丹，他都用完了。

　　现在，只能凭借自己的意志在支撑。

　　但他明白，这是唯一的一次机会！

　　放走了李长生，后果不堪设想！

　　刚才的爆炸，李长生也受到了波及，现在他也非常惨。

　　二人一前一后，速度都快到了极致。

　　李长生正在飞速奔逃，忽然面色一变，冷声道：“这小子，居然还追上来了！哼！这气息若有若无，都是要死的人了，居然还敢追来。真以为，本尊杀不了你吗？”

　　话虽这么说，但李长生不敢停下。

　　后面还有很多的圣皇天强者，一旦被截下，他就真的死定了。

　　他能感受到，叶远的气息十分微弱。

　　显然刚才的爆炸，对叶远造成了极大的伤害。

　　他只要拖下去，说不定叶远自己就死了。


第2778章 我有一剑！

　　“怎么会这么快？”

　　没逃出去多远，李长生就发觉不对劲了。

　　叶远的速度，太快了！

　　按照这速度，要不了多久叶远就能追上他了。

　　忽然，李长生面色一变，惊呼道：“这小子突破的时候……悟了？”

　　九法道劫，威力自然是极其恐怖的，用九死一生来形容也不为过。

　　可一旦渡劫成功，获得的好处自然也是极大的。

　　降临的规则越多，渡劫者距离天道就越近，感悟的自然也就越多！

　　叶远在突破的时候，空间规则感悟最深，直接达到了第五层！

　　李长生暗骂一声，太妖孽了！

　　“这小子不死，必是心腹大患！趁你病，要你命！既然你敢来，那本尊便送你一程！”

　　李长生一发狠，猛然停住了身形。

　　他这一停，叶远几个呼吸，便追了上来。

　　李长生看到叶远，一颗心顿时放了下来。

　　此时的叶远，浑身浴血，气息微弱。

　　就这，还在不停地咳血。

　　显然刚才八部战将的自爆，对叶远的伤害极大。

　　“哈哈哈……就凭你这副鬼模样，也想来杀我？”李长生大笑道。

　　叶远冷冷地看着李长生，沉声道：“今天，你必死！”

　　李长生不以为意，失笑道：“你现在只剩下半条命了，居然还在这里逞强！”

　　叶远手握龙泉剑，气喘吁吁道：“我有一剑，杀你……够了！”

　　现在的叶远，几乎站都站不稳了，似乎随时都有可能倒下。

　　但，他的目光却坚定无比。

　　不杀李长生，誓不还！

　　李长生嗤笑道：“就你那个剑阵吗？是很强，但你不要忘了，本尊受伤再重，也是圣皇天大圆满！也罢，既然你来送死，那本尊便送你一程！”

　　叶远却不理他，因为他已经耗不起了。

　　他手中的龙泉剑，轻轻一放，便化作一片虚无。

　　然后，万象圣树便开始生长，一直成长到第四形态大圆满！

　　之前的突破，叶远只有空间规则突破到了第五层。

　　另外两道，并没有突破。

　　所以，他的大道化形，依旧是第四形态。

　　李长生见状，不由失笑道：“我倒你还有什么底牌，原来就是这个剑阵啊？三法化形，第四形态大圆满，的确很强，但用来杀我，还不够！”

　　叶远剑阵的威力，他当然知道。

　　之前他用这个剑阵，困住了十六个圣皇天，其中还有八部战将！

　　凭借这剑阵，叶远如果在巅峰状态，的确有能和他一战的能力。

　　可惜，叶远现在这个状态，他磨也把对方磨死了！

　　叶远依旧没有理他，身上最后的神元，倾泻而出！

　　“万象圣树，弑天之剑，凝！”

　　这时，万象圣树并没有化为剑阵，而是整个树干凝聚成了一把巨大的剑，散发出令人心悸的气息。

　　李长生见到这一幕，瞳孔骤缩。

　　这把凝实的长剑，剑气森然，透露出的剑意，直破苍穹。

　　极远处，一众圣皇天也感受到了这股惊天的剑气！

　　“好强的剑气！”

　　“这好像……是叶远的剑气！隔着这么远都能感受到，太可怕了！”

　　“剑意凌霄，直破苍穹！这剑……是要把天捅个窟窿吗？”

　　……

　　这些圣皇天们一个个大惊失色，实在是这一剑，太恐怖了！

　　刚才二人离开，最少也要逃出去数十万里之外！

　　这惊天的剑意，居然能传出这么远，可想而知有多恐怖。

　　此时，无数强者，都感受到了这股可怕的剑意。

　　雨清大陆，震动不已！

　　剑气纵横十万里，一剑光寒十九洲！

　　说的，便是此时叶远的剑！

　　这，也是叶远最大的杀招！

　　叶远的大道化形万象圣树，一直都是以树叶凝聚出化形之剑，他却从未动用过树干！

　　这，是他压箱底的招式，也是赌上他前途的招式！

　　剑名“弑天”，不只是说说而已！

　　这一招，几乎可以越阶杀敌，太过逆天！

　　等他修炼到极高的境界，未必不能真的把天捅个窟窿！

　　而此招一出，他的道也会引发天道的怒火，从而崩碎他的道。

　　此招一出，万象圣树寂灭！

　　所以不到万不得已，叶远不会动用这一招。

　　但此时，他顾不得这许多了。

　　对面的李长生，前一刻还在嘲笑叶远，此时却是面色狂变。

　　这一剑，别说他现在，就是他状态圆满，也接不下！

　　太恐怖了！

　　剑未出鞘，他已经感觉到，自己的身体快要被切成无数块了！

　　“疯子！你是个彻头彻尾的疯子！用出这一招，你的道将会彻底崩碎！”李长生凄厉叫道。

　　叶远看着他，淡淡道：“那又如何？宗主，今日这一剑，叶某报答武定天宗！你们在天之灵，可以安息了！”

　　说罢，他用尽最后一丝力气，将弑天之剑打出！

　　嗤！

　　剑芒闪过，李长生的身体，直接被切成了无数块，连惨叫都来不及。

　　对于这一剑来说，李长生不过是只蚂蚁！

　　叶远打出这一剑，整个人便跌落下去，他全身上下，再无一丝力气！

　　李长生已死，弑天之剑却没有灭，而是向着天空径直飞去。

　　咔咔……

　　虚空之上，雷霆闪现。

　　忽地，一道晴天霹雳落下！

　　轰！

　　弑天之剑，轰然炸裂！

　　一切，消散于无形。

　　叶远“哇”地一声，吐出一大口鲜血，便昏迷过去。

　　……

　　很快，大黄身影落下。

　　看到叶远的惨状，不禁心下一抽。

　　“前辈，他……”

　　弥天长长一叹，道：“人没事，但是武道之路……恐怕断了！”

　　大黄面色一变，道：“这……怎么可能？”

　　弥天道：“老夫也没想到，这小子的化形之剑，竟如此逆天！弑天之剑，嘿嘿，好一把弑天之剑！不过，他气候未成，却遭天妒！他的化形之剑，毁了！没有天道的认可，他以后再也无法凝聚化形之剑！武道不入化形，与普通人何异？”

　　大黄心中掀起了滔天骇浪！

　　化形之剑遭天妒！

　　叶师的剑，是有多逆天？

　　难怪，他能引来九法道劫！

　　可现在，叶师将来的路，又何去何从？

　　没有了化形之剑，他还能比得上那些绝代天骄吗？

　　以叶师的骄傲，他一定无法忍受吧？


第2779章 巨额财富！

　　武定天宗，流云峰上。

　　叶远凌空而立，周身三道规则环绕不定。

　　但，这三道规则之力却是泾渭分明，无法相融。

　　嗡！

　　三道规则之力轰然消散，叶远看向远方，眼神有些发呆。

　　果然，还是不行啊！

　　“叶师，还是不行吗？”大黄一脸愧疚道。

　　叶远摇了摇头，道：“规则之间，仿佛有着一道看不见的屏障。而且，我无法感应到规则之力了。”

　　无法感应规则之力，就代表无法再修炼了！

　　一代绝世天骄，居然无法修炼，这得是一个多么大的打击！

　　大黄面色一变，道：“叶师，都……都怪大黄无能！”

　　叶远看向大黄，笑道：“这仇是我武定天宗之仇，与万妖大山无关。你们能出手助我，叶某已经感激不尽了。此事，与你们无关。”

　　“可……可是，叶师你……”大黄只觉心中一痛。

　　他拼命地想追随叶远的脚步，可临到头来，却是叶远为他们挡下了致命一击，以至于身受重伤。

　　若非如此，叶远也不至于以化形之剑为代价，斩杀李长生。

　　武定一战，震动大陆！

　　叶远一剑斩长生，这在整个大陆传为美谈。

　　也是这一剑，结束了丹盟的统治，让各大宗门彻底解放。

　　一时间，叶远的威名一时无两。

　　但，极少有人知道，此战之后叶远再无法修炼。

　　失去了天道的认可，便是废人一个！

　　叶远倒是没有气馁，笑了笑，豪气万丈道：“我叶远这一生，从来都是逆天而行！我的道，不需要谁来认可！”

　　大黄怔怔地看着叶远，一时有些失神。

　　叶远的表现，和他想象中相去甚远，竟是一点都不见颓废。

　　越是天骄，遇到这种打击越是难以承受，从此一蹶不振。

　　可叶远，仿佛跟他没关系一样。

　　不止如此，他感觉叶远仿佛比以前更加锐气，更有朝气！

　　这家伙，难道不知道，自己无法修炼了吗？

　　“对我的提议，他们都怎么说？”叶远不在意这个，问大黄道。

　　大黄却是眉头一皱，不满道：“这帮家伙，真是白眼狼！如果不是叶师，他们早就死了！现在，居然连这点要求都不答应！”

　　叶远似乎早有所料，淡淡道：“他们怎么说？”

　　大黄气愤道：“他们说，飞升者就是飞升者，是土著！如今，五大天宗名存实亡，可以给他们一宗之地。其他的，都要交出来！而且，他们对于飞升者，将会严格管控！”

　　大战方休，叶远提出来，以后雨清大陆不再分土著势力和飞升者。

　　飞升者，可以进入各大天宗修炼。

　　如今，曾经的五光天域五大天宗，只剩下了洛云轻一个圣皇天。

　　飞升者圣皇天，也只有寥寥三人。

　　而本土的圣皇天，占据了绝对的优势。

　　所以，他们根本不想分给飞升者好处，想趁机将飞升者彻底掐死。

　　也是有些忌惮叶远背后的万妖大山，否则他们恐怕直接撕破脸了。

　　李长生一死，各方没了共同的敌人，这些个圣皇天，纷纷追求自己的利益了。

　　当然，更重要的原因，还是他们知道，叶远已经成了废人一个。

　　现在的叶远，虽然还是圣皇天境界，但是无法大道化形，战斗力大打折扣。

　　他们，已经不惧叶远了。

　　一个没有前途的天才，那也没什么好惧怕的了。

　　叶远笑了笑，道：“丹盟的总盟，找到了？”

　　大黄道：“找到了！”

　　叶远微微点头，道：“走，去看看！”

　　……

　　一群人气势如虹，落在了青山绿水之间。

　　道云圣尊、天禄圣尊、牛魔圣尊等一众顶尖强者，赫然在列。

　　此地名为赤练峡谷，是一处十分偏僻的地方。

　　谁也没想到，李长生居然将总盟设在了这里。

　　不过此时，道云圣尊等人看向叶远的目光，有些异样，有些……鄙夷。

　　气氛，有些尴尬。

　　“啧啧，李长生这家伙真是有些本事，弄了这么一座大阵，将山门全部遮挡了起来。如果不是通过传送阵摸过来，我们根本找不到！”道云圣尊道。

　　对于李长生的手段，他们还是有些佩服的。

　　无论是炼丹，还是八部战将，还是现在这座山门，无不显示着他的强大。

　　天禄圣尊道：“我们抄了十四个丹盟分盟，得到了极大的好处！不过，这一万多年来，李长生积累的财富，恐怕大多藏在此地。恐怕……是个天文数字！”

　　丹盟被灭，十四个分盟群龙无首，自然只能任人宰割。

　　一众圣尊也是不客气，将十四个分盟彻底剿灭，获得了极大好处。

　　但所有人都知道，真正的宝藏，在这里！

　　一众圣皇天艺高人胆大，直接闯入了山门之中。

　　圣皇天全灭，丹盟众人早已作鸟兽散。

　　此时，山门之中一片狼藉。

　　一群强者，将丹盟山盟翻了个底朝天，终于在后山，发现了一个山洞。

　　山洞之外，布置了强大的禁制。

　　破开这些禁制，对于在场的圣皇天来说，算不了什么。

　　一行人进入山洞，一个个顿时傻眼了。

　　放眼望去，山洞内有无数珍宝！

　　无数天晶，堆得到处都是！

　　这里面的财富，真的可以用天文数字来形容。

　　一众圣皇天看到这些宝藏，眼睛都绿了。

　　在场的强者们，一辈子也没见过这么多的财富。

　　“这个李长生，真是丧心病狂啊，居然积累了如此恐怖的财富！”道云圣尊惊叹道。

　　众人纷纷点头，这些财富加起来，比起迷神宫里得到的那些，还要多！

　　用这些财富，再培养几十个圣皇天，都绰绰有余！

　　“现在，我们是不是该商量一下，该如何分配这些财富了？”天禄圣尊道。

　　道云圣尊大有深意地看了叶远一眼，笑道：“这些财富虽然是李长生的，可其实都是从我们各大天宗搜刮而来！所以，我建议以宗门的实力强弱，来分配这些财富！”

　　天禄圣尊冷笑道：“呵呵，道云，你真是打得好算盘啊！这里，你七星天宗最强，你的意思是，你拿大头了？”

　　七星天宗除了道云圣尊之外，还有一个圣皇天强者！

　　所以，他们的实力是最强的！

　　道云圣尊的分法，自然是七星天宗占了大便宜，其他人，哪里肯依？


第2780章 过河拆桥！

　　“天禄，你错了！这里实力最强的，可不是我们七星天宗，而是万妖大山！牛魔圣尊，这些财富，你们万妖大山拿五成！如何？”道云圣尊看向牛魔圣尊，笑着说道。

　　在场的，没有傻子。

　　道云圣尊这是在用五成的财富，收买万妖大山！

　　人族的力量，的确算不上强，但他们都是老牌圣皇天。

　　而万妖大山的圣皇天强者，绝大多数都是刚刚突破不久。

　　真要爆发大战，双方必然死伤惨重。

　　这一点，双方心理都有数。

　　而随着叶远断掉武道之路，道云圣尊等人和武定天宗的分歧，则是越来越大。

　　显然，道云这些人，不打算给飞升者活路。

　　至于这些财富，他们恐怕也没有给武定天宗的打算。

　　“这……”牛魔圣尊看了看叶远，不由露出了迟疑之色。

　　不得不说，五成的财富，很有诱惑力！

　　李长生上万年积累下的财富，足以让任何一个圣皇天心动。

　　大黄见牛魔圣尊犹豫，忍不住道：“牛魔大人！没有叶师，我们万妖大山能有今天的辉煌吗？没有叶师，我们能抵挡八部战将的自爆吗？难道这个时候，你要背信弃义？”

　　牛魔圣尊一听，更加犹豫了。

　　道云却是笑道：“大黄道友，你这话就错了！叶远帮你们炼制天丹，造就这数十圣尊，本就存有私心！他只是为了借助你们的力量，找李长生报仇。如今，大仇已报，你们各不相欠，怎么能说是背信弃义呢？”

　　一旁，洛云轻听得气炸了，怒斥道：“道云，你这过河拆桥的小人！如果不是叶远为我们挡下八部战将自爆，还轮得到你在这里大放厥词吗？还有，你忘了在迷神宫里，是谁把你们带出来的！”

　　迷神宫里的事情并不是什么秘密，洛云轻后来也听说了。

　　道云却是不以为然道：“大家相互利用罢了，他救本尊，难道不是为了借助本尊的力量？如今，他武道之路已断，分这些财富也没什么用处。所以，自然也不用分了。牛魔道友，你怎么看？”

　　最终，道云还是将问题抛给了牛魔。

　　因为他的决定，举足轻重。

　　万妖大山三十八个圣尊强者，道云也看出来了，有不少人对财富心动了。

　　牛魔圣尊自然也是心动，只是他碍于叶远的面子，不好开口。

　　事实上，他在犹豫的时候，就已经说明，他把叶远给抛弃了。

　　一个武道之路断绝的人，已经没有什么利用价值了。

　　“牛魔大人！”大黄怒喝道。

　　牛魔圣尊看了一眼叶远，发现叶远一脸淡然。

　　对于眼下这个局面，他仿佛是个局外人一般。

　　自始至终，叶远都没有说什么。

　　很显然，他自己也放弃了自己。

　　在场的都是雨清大陆的至尊人物，见过的天才不知凡几。

　　叶远这等绝世天骄，足以横扫当世。

　　但，武道之路的断绝，毫无疑问给他带来了沉重的打击。

　　他也清楚，如果叶远武道之路未断，道云自然不敢兴风作浪。

　　说到底，还是实力啊！

　　这些年，在叶远的帮助下，牛魔圣尊的实力突飞猛进，这让他看到了更大的未来！

　　也许，将来有一天，自己也能达到真皇天呢？

　　坐拥这么多财富，自己未必没有希望！

　　牛魔圣尊点头道：“我同意！不过，我们万妖大山，要六成！”

　　此话一出，五大天域的圣皇天纷纷色变。

　　一成，可是代表着无数财富啊！

　　道云也是一咬牙，点头道：“好！六成就六成！剩下的四成，我们七星天宗要一成半，其他的，你们各宗平分！你们，有没有意见？”

　　说这话时，道云也是自动过滤了叶远和武定天宗。

　　他说的各宗，自然不包括武定天宗。

　　天禄圣尊想了想，摇头道：“我没意见！”

　　紫阳圣尊道：“我也没意见！”

　　道云见状，却是看向叶远，笑道：“叶远，你的意见，我们都商量过了！飞升者就是飞升者，外来户凭什么在五大天域立足？不过，我们也不是不讲仁义之人，灭丹盟你是立了大功的，所以，你们这些飞升者，退到天南之地，我们不会与你们为难。”

　　道云这些人，显然是有备而来。

　　他们是要把飞升者，全部赶到天南之地去。

　　天南之地的圣皇天，和洛云轻这些，都是突破不久，实力差了太多。

　　真不愿的话，一旦开战，叶远剩下的这些力量，恐怕根本无法保障。

　　所以，他们笃定了，叶远只有答应这一条路。

　　而且，这巨额财富，他们也不打算分给叶远这一方。

　　“你们，欺人太甚！真以为，我们怕了你不成？”

　　洛云轻再也忍不住，立时长剑出鞘！

　　道云一脸的不屑，直接一掌拍了过去。

　　与此同时，大黄也是不由分说，一蹄子踹向了道云圣尊。

　　砰！

　　道云只觉一股巨力传来，直接被大黄一脚踹飞了出去。

　　他一个人，可不是大黄的对手。

　　如今的大黄，至少得三五人联手，才能对付。

　　大黄冷冷地看着道云，沉声道：“你们这些忘恩负义的小人，真以为本尊是吃素的？今天就是拼个鱼死网破，本尊也要收拾了你们！”

　　下一刻，大黄身上爆发出强大的威压，让在场的所有人纷纷变色。

　　大黄的实力，在场之人都是知道的。

　　哪怕是牛魔圣尊，如今也不是他的对手了。

　　他真要发飙，带走几个圣皇天，那再正常不过了。

　　而就在这时，叶远突然走上前去，在大黄肩上拍了几下，笑道：“好了大黄，我们走吧！这些财富，不过是身外之物，要之无用。记住，实力才是王道！”

　　大黄面色一变，沉声道：“叶师，你这是……什么意思？”

　　叶远笑道：“这些东西，给他们就给他们了。将来，他们求着送到我面前，我还要考虑一下的！他们让我们退出五大天域，也没什么问题。我们，回天南！”

　　“什么！”大黄和洛云轻异口同声，都是惊讶到了极点。

　　就连道云圣尊和牛魔圣尊他们，也是一脸的不敢相信。

　　叶远，居然真的答应了！


第2781章 剑指苍天，以剑问道！

　　“你们说，叶远一直十分淡定，会不会真有什么后手？”叶远一行人走后，牛魔圣尊忍不住问道。

　　实在是叶远表现出来的，太过平静了。

　　任谁遭到这般待遇，也会愤愤不平的，可叶远没有。

　　自始至终，他就像个旁观者。

　　在场的不少强者，对叶远都是忌惮不已。

　　不得不说，叶远的这种态度，让他们心里有些打鼓。

　　道云冷笑道：“你不要忘了，是天道断了他的前进之路，而不是我们！被老天遗弃的人，你们觉得他还有翻身的可能吗？”

　　众人一听，顿时放心了不少。

　　是啊，天要亡你，你还能翻了天？

　　“你说的不错！再惊艳的天才，也大不过天！从今以后，只有四大天域！”天禄圣尊道。

　　……

　　一路无话，待回到武定天宗，洛云轻终于忍不住了。

　　“叶远，要走你走！我在这，跟他们死战到底！哪怕粉身碎骨，我也不会让他们踏入武定天宗一步！”

　　叶远笑道：“你一个初入圣皇天，即便粉身碎骨，就能阻止他们踏上武定天宗吗？这里不过是一片废墟，让给他们又如何？”

　　大战方休，武定天宗是主战场。

　　这么多圣皇天大战，加上八部战将的自爆，整个宗门早已经是一片废墟。

　　但洛云轻对武定天宗，有着极其深厚的感情。

　　现在，刚刚灭了丹盟，可以重建武定天宗，却突然被赶到天南之地，他接受不了。

　　天南之地，不过是弹丸之地罢了。

　　论面积，也就一个天域的四分之一大小。

　　洛云轻，又怎会甘心？

　　“叶远，你武道断绝，难道连你的血性也磨灭了吗？我们这些人真要联手起来，未必会输给他们！”

　　叶远深深地看了洛云轻，道：“洛兄，就算光复了武定天宗，又如何？就算武定天宗如丹盟那般，一统雨清大陆，又如何？这里，只不过是一块蛮荒之地罢了！难道你的眼界，真的只局限于此？”

　　“五大天宗的人一直在奇怪，为什么卓不凡那等天骄，会突然失踪。今天我告诉你，他去了海的那一边！他知道，他留在雨清大陆，终究只是坐井观天罢了！你，想不想看看外面的世界？”

　　洛云轻面色骤变，惊道：“你怎么会知道……”

　　叶远淡淡道：“我在大海之上，看到了他留下的剑气！”

　　洛云轻心头狂震，原来卓大人，真的跨海而去了！

　　“可……可武定天宗……”

　　叶远打断了他的话，淡淡道：“武定天宗的道统，自然是要传承下去的！这是对宗主的一个交代，也是对何老的一个交代！不过，不是现在！逞一时之勇，没有意义。”

　　洛云轻诧异地看向叶远，惊道：“你……这不可能！你的武道之路，已被天道断绝！”

　　叶远笑道：“我命由我不由天！”

　　……

　　这一日，武定天宗举宗南迁。

　　说是举宗，其实也没多少人。

　　不过，随着叶远一剑斩长生，不少武定旧部，也都回归了。

　　伍丞超、林澜、温静璇这些人，当初因为叶远的百毒之阵，都是侥幸未死。

　　如今，听说叶远归来，自然回归宗门。

　　除了他们，还有三百余人也都回归武定天宗。

　　至于另外四宗，就没有这么幸运了。

　　他们加在一起，也不到两百人。

　　这五百多人，便是曾经五光天域最后的力量。

　　不过，因为五大天域排斥飞升者的关系，有数千飞升者，都跟着五大天宗，迁移到了天南之地。

　　这次之后，大黄也是彻底与万妖大山决裂，加入了天南的势力。

　　如今的天南之地，洛云轻三人加上天南四大圣尊，再加上两名飞升者圣尊，以及叶远和大黄，一共有十一大圣皇天！

　　论数量，还真是不弱。

　　只不过，这些人大多都是刚刚突破，根基太过薄弱。

　　真正称得上战力的，其实也就大黄一人。

　　事实上，五大天域那些强者真正忌惮的，也就是大黄。

　　否则，五大天宗想要迁徙，恐怕还真做不到。

　　不过，一切都不重要了。

　　来到天南之地，叶远便来到了大海之上，悬空而坐。

　　叶远头顶，一副巨大的太极图，徐徐展开。

　　那模样，仿佛是在感悟天地。

　　“小子，你真的想好了吗？这一步踏出，可是十死无生！”弥天道。

　　叶远淡淡道：“路，是人走出来的，不是上天赐予的！我这一生，自仙林世界始，便是逆天而行！大道崩溃，我便以丹逆道，问鼎神道！通天界，被人以大神通炼化，我便自创功法，化道破天！在这三十三天，既然天道不容于我，那我便剑指苍天，以剑问道！”

　　轰！

　　说话间，叶远的混沌世界，轰然炸开！

　　恐怖的能量波动，卷起了阵阵海啸。

　　这一刻，无数道目光，向着大海这边看来。

　　洛云轻面色狂变，惊呼道：“好强的世界之力！叶远他崩碎了自己的小世界，他……他这是要做什么？”

　　小世界，是武者的根基所在！

　　世界崩，武道灭！

　　叶远，居然自己崩碎了小世界！

　　这一举动，震惊了所有人。

　　大黄对大道感悟极深，却是察觉到了一丝不同寻常的危机。

　　“叶师……这是要破而后立！可……天道允许吗？”大黄喃喃道。

　　这混沌世界，叶远花费了无数心血凝聚而成。

　　要说不舍，他自然是极为不舍的！

　　但此刻，他却义无反顾！

　　世有天才，为天道不容！

　　被天道剥夺了修炼之路的，可不只是叶远一人。

　　三十三天极广极大，强者无数，天才如云！

　　也有绝代天骄，为天道所不容。

　　这些天骄，自然不甘就此武道断绝。

　　于是，他们自己走出了一条路——逆天之路！

　　与天夺命，逆天而行！

　　叶远的混沌世界崩碎，但是并未泯灭，而是向着太极图汇聚而去。

　　太极图缓缓转动，无数能量在其中凝聚。

　　一把虚幻的剑，渐渐凝实，倒立于太极图中央，剑指苍天！

　　咔咔……

　　大海上空，乌云密布，雷霆闪动。

　　仿佛下一刻，便要灭世！


第2782章 越战越强！

　　“天道……怒了！”大黄看向天际，喃喃道。

　　洛云轻却是急的跳脚，怒喝道：“这小子，太乱来了！以剑指天，这不是找死吗？”

　　这剑，不是寻常之剑，而是叶远的道剑！

　　这道剑，是叶远以毕生修为凝聚而成！

　　这剑指天，便是在质疑天道！

　　是在挑衅天道！

　　这还得了？

　　万妖大山，牛魔圣尊、巨猿圣尊等人遥望苍穹，震撼不已。

　　“这家伙，疯了吗？”

　　“以剑指天，苍穹震怒！这一次，怕是又要引来道劫了吧？”

　　“恐怕，他要直接渡二九道劫了！啧啧，不苟且，便历生死！叶远，这是要置之死地而后生啊！不过……他挺得过去吗？”

　　三大圣尊遥见这一幕，不由得嗤笑不已。

　　与老天对抗，显然是找死的行为。

　　原本可以苟且偷生，非要自寻死路。

　　极远之地，道云圣尊等一众圣皇天纷纷被惊动。

　　他们纷纷出动，汇聚于万妖大山上空。

　　“呵呵，这小子果然是个不安分的主，他最后的手段，应该就是这个了吧？也好，既然他自寻死路，倒也省的我们动手了。”道云圣尊失笑道。

　　天禄圣尊失笑道：“以剑指天，他还真敢啊！问苍天不公吗？他，有这个资格吗？”

　　道云笑道：“我们就在这里，好好看一出戏好了。”

　　……

　　叶远以剑指天，天道震怒，降下道劫。

　　这一次引发的轰动，比之前那一次更加恐怖。

　　前后不到一年的时间，叶远再次引发道劫，这种事简直是亘古未闻。

　　二九道劫，意思便是两次九法道劫！

　　也就是说，这一次降下的道劫，是十八道规则之力！

　　九法道劫，便已经恐怖到极点。

　　二九道劫的威力，自然更加恐怖。

　　而身处风暴中心的叶远，仿佛一无所觉。

　　他在凝聚自己的道！

　　太极图中心的剑，越来越大，越来越凝实！

　　气息，也越来越恐怖。

　　而随着这把剑的凝实，虚空之上传来的气息也越来越恐怖。

　　“小子，你真是能折腾啊！这气息，恐怕二九道劫打不住的！我估计，很有可能直接是三九道劫！”弥天道。

　　叶远笑道：“管他几九道劫，来多少，我接着便是！我赌上我的道，逆一逆这苍天！”

　　弥天冷哼道：“别怪我没提醒你，如今这道剑与你性命相连。道剑碎，你的命就没了！”

　　叶远这不是在赌他的道，而是在赌他的命！

　　凝聚道剑，便是放弃了顺天而行，往后只能逆天改命！

　　每一步，都会比其他武者走得艰难百倍！

　　叶远却是不以为意，淡淡道：“甘于平凡，不如逆天改命！”

　　此时，叶远缓缓起身，遥看苍穹，喃喃道：“来了！”

　　轰！

　　话音未落，一道炸雷在天际响起。

　　海水，直接被炸得分开。

　　叶远只感觉到，一股强绝的力量，仿佛要将自己压爆。

　　“三九道劫！这小子，真的是惹得天怒了！”道云圣尊勃然变色道。

　　哪怕隔着如此远的距离，他也被这一声炸雷，炸得心脏猛跳。

　　可想而知，身处风暴中心的叶远，那是要承受何等巨大的压力！

　　天禄圣尊笑道：“你们猜，他能撑过几道道劫？”

　　“三道！”

　　“五道！”

　　“九道！”道云圣尊看了一眼众人，笑道：“不得不说，这小子乃是绝世天才，横压当世！哪怕是三九道劫，他也不可能九道都撑不过去的！”

　　“我以我道，问苍天！给我去！”

　　叶远暴喝一声，掌心向天一推！

　　巨剑直破苍穹，迎上了这个炸雷！

　　这炸雷，无形！

　　二十七道规则之力，全部在这无形炸雷之中。

　　轰！

　　只听一声巨响，海水直接被分开两半，深可见底！

　　叶远闷哼一声，口中鲜血狂飙。

　　他的道剑，竟是出现了细密的裂纹！

　　“该死！三九道劫太强了，叶师根本就撑不住啊！照这样子，恐怕三次道劫下来，他的道剑就要崩碎了！”大黄见状，着急道。

　　天南之地的强者们，一个个面色凝重。

　　忽然，洛云轻面色一变，道：“你们看，他的道剑，在修复！”

　　大黄定睛一看，惊道：“他……他在用道劫中的规则之力，修复道剑，壮大自身！”

　　道劫落下，自然不会马上归于虚无。

　　规则碎片，会充斥在天地之间！

　　叶远的道剑，便在吸收这些规则碎片来壮大自身！

　　很快，叶远的道剑不但完好如初，反而变得更加凝实了！

　　叶远仰天长啸，大喝道：“再来！”

　　仿佛是感应到叶远的挑衅，又是一道道劫轰然炸裂。

　　叶远举剑再杀！

　　轰！

　　再次炸裂！

　　叶远浑身染血，却是越战越勇。

　　他的道剑吸收了规则碎片，再次凝实！

　　“哈哈哈……你要断我的武道之路，我便夺你的大道规则！逆天之路，又如何？”

　　叶远傲立长空，宛如神魔，放声大笑。

　　轰轰轰……

　　一道道劫雷落下，威力一次比一次强大。

　　可叶远，却是越战越强！

　　他的境界，也在这道劫之中，疯狂提升！

　　道劫不但没有将他打垮，反而成就了叶远。

　　识海之中，弥天目瞪口呆。

　　逆天之路，还能这么走？

　　夺天之道，反哺己身！

　　“这小子……真是个奇葩！逆修的道劫，比寻常武者强出一大截，每一次都是在死亡边缘行走。这小子倒好，居然用这样的方式来渡劫！”弥天无语了。

　　但他知道，即便是逆修，想要做到这一步，也几乎不可能！

　　掠夺道劫碎片，这本身就需要对大道极其深刻的领悟。

　　这些碎片，不是抓来就用，而是需要重新组合排列。

　　胡乱吸收，不但没有好处，反而会让自身受到极大的伤害。

　　别说叶远只是一个小小的圣皇天，就是主宰境强者，也未必能做到！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天空之上，一道道炸雷落下，一道猛似一道。

　　可叶远，如同顽石，巍然不动！

　　他虽然受伤极重，但是经过道劫的洗礼，境界却是得到了极快的增长。

　　终于，道劫仿佛也疲倦了，烟消云散。

　　一切，归于平静。

　　而叶远的剑，依然傲然指天！

　　他的境界，却是更进一步，达到了下位圣皇天中期！

　　关注叶远渡劫的所有人，彻底傻眼。


第2783章 进去玩玩！

　　“三九道劫……他渡过去了？”道云喃喃自语，显然到现在还不敢相信。

　　“好……好像是吧？”天禄圣尊喃喃道。

　　“他连大道化形都做不到了，怎么可能渡过三九道劫？能渡过三九道劫，最少也要上位圣皇天，而且是上位圣皇天中极强的存在！那岂不是说，他已经有了这个实力？”

　　道云圣尊说着，不由打了个寒颤。

　　如果是这样的话，那代表叶远的战力不但没有退步，甚至比以前更强几分！

　　如果再跟李长生交手的话，叶远说不定都可以正面战斗了！

　　这，就吓人了！

　　天禄圣尊看着道云，苦笑道：“我们……是不是把他得罪狠了？”

　　此话一出，在场的圣皇天，都忍不住一哆嗦。

　　道云摇头道：“我不信，他还能修炼！”

　　天禄圣尊再次苦笑道：“不管他能不能修炼，他的实力放在那里啊！咱们雨清大陆，恐怕没人比他更强了！”

　　众人面面相觑，忽然发觉有些无所适从。

　　另一边，牛魔圣尊等一众万妖大山的圣皇天强者，也是目瞪口呆。

　　叶远，居然真的翻身了！

　　要知道，在关键时刻落井下石的，正是他们啊！

　　此时，一众万妖大山圣皇天的心里，只剩下了苦涩。

　　……

　　很快，五大天域和万妖大山的圣皇天，都收到了一个请柬。

　　这个请柬，是邀请他们往七大海域一叙。

　　接到请柬的一众圣皇天，都有些莫名其妙。

　　去七大海域，做什么？

　　这些圣皇天都不是傻子，他们知道叶远邀请他们去，肯定是为了宣示武力。

　　不过这个时候，他们也很想看看，叶远是真的死灰复燃，还是根本就是虚张声势。

　　无名岛屿上空，剑气凛然。

　　洛云轻感受到这股剑意，欣喜之余，却是多了几分震撼。

　　这剑意，太纯粹，太强大了！

　　他这百余年来，实力突飞猛进。

　　但他的大道化形，却仍旧停滞在第三形态。

　　而无名岛屿上的剑气，却是以第五形态留下！

　　二者间的差距，不可以毫厘计！

　　“我一直追随卓大人的脚步，却不知道，他离开雨清大陆之时，竟已强悍到这种地步！”洛云轻感叹道。

　　叶远笑道：“卓不凡的确惊才绝艳！所以这小小的雨清大陆，已经无法满足他了。没有了对手，无敌最是寂寞！”

　　洛云轻微微点头，深以为然。

　　“叶远，你现在的实力，到底有多强？”洛云轻忍不住问道。

　　那日渡劫之后，叶远并没有展露过实力。

　　洛云轻自然知道，他邀请那些圣皇天来此是为什么。

　　所以，他也很想知道，叶远现在有多强。

　　叶远负手而立，笑道：“很快，你就会知道了。对了，你走的剑道，与卓不凡颇为相似。他留下的剑气，对你有帮助，你进去悟剑试试。”

　　洛云轻微微点头，持剑入岛。

　　洛云轻很强！

　　他一人一剑，一直杀到岛屿深处。

　　可最后，他还是败退了出来。

　　不过他也并没有气馁，一次又一次地杀进岛屿深处。

　　就这样，一个月过去了。

　　而这时，道云等一众圣皇天，也纷纷赶到。

　　无名岛屿上空，一时间有数十个圣皇天强者！

　　道云看向牛魔圣尊，开口道：“牛魔道友，有人要给我们这么多人下马威呢！”

　　牛魔圣尊冷哼道：“那也得看看，他有没有这个本事！”

　　道云笑道：“也是，我们这两方，圣皇天强者可是不下五十人！给我们下马威，也要掂量掂量的！”

　　之前，他们这些人是分成了两个阵营。

　　牛魔圣尊，本也是瞧不上道云他们的。

　　倒不是道云他们实力弱，而是真灵圣尊的领地意识极强，他们不愿意掺和万妖大山之外的事情。

　　但现在，叶远突破，实力不明，他们不得不联起手来了。

　　之前，他们都针对叶远。

　　现在再不联手，那只有被各个击破了。

　　五十多个圣尊强者，几乎是叶远这一方的五倍！

　　而且，他们还有一大批中位圣皇天，自然是有底气的。

　　这些话，都是说给叶远听的。

　　而叶远，则是一如既往的淡定，仿佛一切和他无关。

　　叶远的态度，让道云有些烦躁，他冷哼一声，道：“叶远，你找我们来，到底要做什么？莫不是，你真以为我们怕了你？”

　　忽然，叶远眼前一亮，道：“洛兄，突破了！”

　　果然，岛屿深处，洛云轻剑意冲天，竟是突破了第四形态！

　　一个月的苦修，对他来说裨益极大！

　　道云等人的脸色，不由一变。

　　洛云轻的大道化形突破到第四形态，意味着与他们也有了一战之力了！

　　天南圣尊的实力，又上胜一筹。

　　道云冷笑道：“这就是你的筹码吗？可笑！你先看看，我们两方有多少圣皇天！”

　　叶远看向道云圣尊，笑道：“道云兄，有没有兴趣，进去玩一玩？”

　　道云一愣，冷笑道：“卓不凡又如何？又不是他本人在此，难道本尊还真怕了一道剑气不成？”

　　很快，洛云轻出来，脸上带着兴奋之意，看向洛云轻等人，则是战意昂扬。

　　叶远示意他稍安勿躁，道云冷哼一声，纵身一跃，进入了剑气之中。

　　道云有意展露实力，一出手就是气势如虹！

　　加上他手中的鸿蒙至宝，战力暴增！

　　一口气，他就杀入了岛屿深处。

　　突破中位圣皇天之后，道云的实力也是大增。

　　他的实力，比洛云轻更强，杀得更加深入。

　　看到道云圣尊的实力，他们这一方人也是微微松了口气。

　　他们这一方，联合牛魔圣尊等人，中位圣皇天不下十人！

　　这股力量，足以与叶远匹敌了！

　　半个时辰之后，道云有些气喘吁吁地出了岛屿。

　　不过，却是一脸傲气！

　　他闯过的深度，比洛云轻深了不少。

　　而这，也显示出他的实力，比洛云轻强大不少。

　　靠一个洛云轻来压自己？

　　搞笑吧！

　　“叶远，如何？”道云看向叶远，冷笑道。

　　叶远却是不答，又看向牛魔圣尊，笑道：“牛魔兄，也进去玩玩？”

　　牛魔圣尊冷哼一声，也是飞身入内！


第2784章 一场游戏！

　　岛屿峡谷之内，轰鸣声不绝于耳。

　　一众圣皇天，也是面色微变。

　　牛魔圣尊不愧是老牌圣皇天，一身实力当真骇人，竟是比道云还强！

　　约莫一个时辰之后，牛魔圣尊也是喘息而来。

　　“叶远，本尊的实力，可还入得了你的眼？”牛魔圣尊沉声道。

　　为了彰显实力，他这一次也是拼了老命了。

　　他突进的距离，比道云圣尊还强出一大截。

　　不过这道剑气，是真的强！

　　当年的雨清大陆第一人卓不凡，真不是盖的！

　　哪怕是遗留了数万年的剑气，他竟然都打不穿！

　　叶远笑道：“牛魔兄的实力，果然不凡！恐怕这雨清大陆的真灵之中，除了大黄之外，就属你最强了！”

　　牛魔圣尊冷哼一声，却是没有辩解什么。

　　大黄自从跟了叶远之后，实力一日千里。

　　尤其是那骚浪一蹄，虽然姿势很怪异，但威力是真强。

　　牛魔圣尊对上大黄，八成是要败的。

　　“哼！别光说不练！叶远，我们都下场玩过了，你既然要给我们这些人下马威，是不是自己也该下去玩玩了？”道云冷哼道。

　　叶远也不急，笑道：“二位道友，觉得这道剑气如何？”

　　牛魔圣尊冷哼道：“这道剑气霸绝无双，越往深处越是强大！就算圣皇天大圆满来，也不可能闯过去！”

　　道云冷笑道：“卓不凡的手笔，自然是极强的！圣皇天境界之内，根本无人能够闯过这道剑气！不过，这跟你有什么关系？你不要告诉我，这一剑是你留下的！”

　　叶远笑着点了点头，对洛云轻道：“洛兄，借剑一用！”

　　洛云轻二话不说，直接将自己的剑丢给了叶远。

　　龙泉剑，已经在杀李长生的时候，被彻底粉碎。

　　叶远接过洛云轻的剑，也不见他有多么花哨的动作，就这么轻轻一挥。

　　轰！

　　海水，直接被斩开一道大口子！

　　而这一剑，直接在岛屿的裂口之处穿过，与卓不凡的一剑，重合！

　　然后很快，海水愈合，一切归于平静，仿佛什么也没发生过。

　　在场的所有人，勃然变色。

　　洛云轻和大黄等人，更是眼前一亮。

　　“好强的一剑！你这一剑，竟是直接取代了卓大人留下的剑气！这说明，你这一剑比卓大人那一剑，更强！”洛云轻大赞道。

　　“呵呵，这一剑历经数万年，早已不复当初的锋芒了！卓不凡这一剑，怕是十去其七，只剩下三成的威能了！”叶远笑道。

　　叶远谦虚，可在场的都是强者，哪里看不出这一剑的凌厉？

　　叶远竟是用自己的剑气，替换了卓不凡的剑气！

　　对，是替换！

　　叶远这一剑，看似随意，其实出招的角度，与卓不凡的一剑完全重叠。

　　但威力，却是更甚一筹！

　　他不但磨灭掉了卓不凡的剑气，更是以自己的剑气替代了卓不凡的剑气！

　　更可怕的是，两座岛屿丝毫未损！

　　这一剑，对于施剑者的要求，严苛到了令人发指。

　　哪怕威力足够，如果有丝毫差错，也只是徒惹笑柄罢了。

　　但，叶远完美的做到了！

　　这是极其可怕的一剑！

　　在场的圣皇天，纷纷色变。

　　按理说，这一剑唯有大道化形的强者能做到。

　　可叶远刚才，分明没有大道化形，怎么会发出如此可怕的一剑？

　　更要命的是，叶远刚才太轻松了！

　　鬼知道，他有没有施展出全力？

　　如果没有的话，那他现在的实力，有多强？

　　道云等人，已经不敢往下想了。

　　在绝对的实力面前，人数不过是土鸡瓦狗罢了！

　　当初，如果不是叶远以道劫重创李长生，别看他们有六十个圣皇天，就是来八十个，也没用！

　　现在，叶远这一剑，足以无视数量了！

　　这下马威，真是太大了！

　　叶远把剑扔回给洛云轻，对着道云等人笑道：“有没有人，再下去玩玩？叶某也不知道自己留下的剑气，跟卓不凡有多大的差距，希望有人能帮我品鉴一番。”

　　此话一出，所有人纷纷色变。

　　这，又是闹哪出？

　　见没人说话，叶远又笑道：“玩个游戏而已！只要你们闯进了裂缝之内，咱们之前的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　道云面色一沉，道：“此话当真？”

　　叶远笑道：“叶某说话，向来一言九鼎！”

　　道云目光一扫，看向其中一个圣皇天，道：“明亦，你去！”

　　明亦面色狂变，道：“凭什么是我？”

　　道云冷笑道：“就凭你实力最弱！要不然，你与我们交手试试！”

　　明亦圣尊，也是一大天宗的圣皇天，不过他只是下位圣皇天，实力最弱。

　　他看向其他圣皇天，发现天禄等人，似乎也是这个意思。

　　这下，他没得选了！

　　明亦一咬牙，道：“好！”

　　说罢，他纵身一跃，闯了过去。

　　一进剑气的范围，明亦就感到不对劲了。

　　这剑气，太锋利了！

　　四面八方涌来的剑气，几乎让他无法招架！

　　而这，距离裂缝处，还有数千丈的距离！

　　不过，他好歹是圣皇天强者，一身实力全开，强硬地把剑气震开。

　　明亦火力全开，疯狂地向裂缝之处冲去。

　　噗！

　　很快，明亦就被无数剑气，直接绞碎！

　　道云和牛魔相视一眼，脸色惨白。

　　这剑气，好像不同寻常啊！

　　明亦的实力再弱，那也是圣皇天！

　　就算冲不过去，也不至于在这么远的距离，就被绞杀了吧？

　　刚才，明亦只冲到两千丈的地方，就被灭杀了。

　　他们在外面，根本感受不到剑气的凌厉。

　　但他们不是傻子，叶远这道剑气的威力，比卓不凡的剑气，还要强一大截！

　　这家伙，是怎么做到的？

　　“呵呵，看来明亦圣尊的实力，有些不够啊！道云兄，有没有兴趣，再下去玩一场？我看以你的实力，差不多能闯进裂缝的。”叶远看向道云圣尊，笑道。

　　道云面色狂变！

　　两千丈的距离，他比明亦，能强出这么多吗？

　　他心里没底！

　　进去了，再想出来，恐怕难了！

　　忽然，道云噗通一声，直接跪倒在叶远面前，哭诉道：“叶道友，我错了！你……你就饶了我这条狗命吧！”


第2785章 早知今日，何必当初！

　　没人觉得道云丢人，因为他们每个人都很惊惧。

　　叶远留下的一道剑气，居然直接将一个圣皇天绞杀了！

　　那他现在，有多强？

　　无法揣度！

　　要知道，连卓不凡留下的剑气，都杀不死他们啊！

　　之前，他们都以为叶远断绝了武道之路，直接将他流放到了天南之地。

　　可现在，叶远经历三九道劫，一飞冲天！

　　他的境界虽然没有提升多少，但实力却突飞猛进，已经凌驾于所有人之上了！

　　他要杀人，没有人能逃得掉！

　　“叶远，之前都是本尊的不是！本尊也是鬼迷心窍了，请……请你原谅！”牛魔圣尊也是畏惧道。

　　叶远笑道：“呵呵，叶某请各位来此，只是切磋武道，各位是不是多心了？好了，切磋已经差不多了，我们便各自回家吧。洛兄、大黄，我们走！”

　　说罢，叶远也不顾一脸惊呆的众人，径直离去。

　　见叶远消失在天际，道云圣尊浑身一松，身上的衣衫已经湿透。

　　刚才，叶远带给他的压力，令人窒息！

　　“他……他这是什么意思啊？难道……就这样放过我们了？”其中一个圣皇天，一脸茫然道。

　　“放过？呵呵，怎么可能？你忘了，他在丹盟山门里说过的话了？”天禄苦涩笑道。

　　那圣皇天面色一变，道：“他……他是要我们把丹盟的财富，拱手送上？”

　　天禄这一提醒，他也想起来了。

　　叶远曾说过，将来，他们求着送到我面前，我们还要考虑一下！

　　当时，在场的所有人，都以为那只不过是死撑面子罢了。

　　可谁知，这短短几个月的时间，叶远真的一语成谶了！

　　“拱手送上？呵呵，如果这么简单，倒好了！当时，我们一时贪念，直接将天南排除在外。现在，我们恐怕要加倍奉还了！道云，你害我不浅啊！”牛魔圣尊冷哼道。

　　道云冷哼道：“不要忘了，你们众圣殿可是拿了六成！现在，放马后炮了？”

　　牛魔圣尊大怒道：“如果不是你的蛊惑，本尊又岂会做出这种事？”

　　“放屁！明明是你自己贪图财富，现在想甩锅给我？行啊！你甩给我，也得叶远接受才行！”道云毫不退让道。

　　“够了！”

　　紫阳圣尊冷喝一声，沉声道：“你们知足吧！如果不是念在我们对丹盟出手，而且后来没有对他下杀手的份上，我们这些人早就死了！说真的，叶远是一个极讲规矩的人，如果事后我们不把他排斥在外，不把五大天宗赶出五大天域，他现在并不会对我们怎么样！这件事，说到底是我们太过分了！”

　　“现在说什么也迟了！到了这时候，我们也只能各扫门前雪，各自拿出自己的诚意！如果诚意不够，叶远不会放过我们的！”

　　说罢，紫阳圣尊身形一跃，消失在天际。

　　……

　　一个月后，偏僻的天南城，热闹了起来。

　　一个个圣皇天诚惶诚恐，步入天南城。

　　在这里，没有人敢凌空踏入！

　　这些圣皇天，都是在城外就自己降下，然后步行入城。

　　“洛老弟，这里是我们七星天宗在丹盟得到的所有财富，现在全部奉上！除了这些，我们还略备薄礼，还请洛老弟笑纳！”

　　此时，道云圣尊的态度，十分谦恭。

　　为了这次道歉，七星天宗这次可谓是倾家荡产！

　　除了在丹盟获得的财富，七星天宗还拿出了宗门七成以上的财富，来向叶远道歉。

　　这可谓是，偷鸡不成蚀把米了！

　　洛云轻坐在上首，面无表情，也不作回应。

　　道云圣尊急的满头大汗，他知道自己是最不受待见的，想要取得洛云轻的原谅，可比其他人难多了！

　　但此时，他没办法。

　　叶远根本就不见他，他只能想尽各种办法，让洛云轻满意！

　　忽然，他一咬牙，拿出了一把剑，双手奉上，道：“这把云霄剑，乃是叶老弟所赐！洛老弟现在还在用天灵至宝，用这把剑正合适！”

　　洛云轻倒是没有拒绝，将云霄剑在手中把玩了片刻，便收了起来。

　　“你们手中的鸿蒙至宝，都是叶远所赐！现在，只不过是物归原主罢了，看把你肉疼的！”洛云轻冷笑道。

　　道云圣尊无奈苦笑，他是真舍不得啊！

　　有了鸿蒙至宝，他的战力至少提升三成！

　　现在，居然要交回去，他当然不甘。

　　洛云轻淡淡看了他一眼，道：“就这些了吗？”

　　道云圣尊连忙道：“自然还有！对于叶老弟之前的提议，我们觉得很对！不管是本土强者，还是飞升者，那都是天位强者，应该不分彼此！从今以后，七星天宗不再仇视飞升者，并且允许飞升者进入宗门！另外，天南毕竟是弹丸之地，我们各宗已经退出了五光天域，恭迎三大飞升者天宗回归。”

　　五大天宗，如今只有三宗还有圣皇天强者。

　　另外两宗不但没有圣皇天，门下弟子也没几个，基本上是名存实亡了。

　　五大天宗，如今只剩下了三大天宗。

　　洛云轻淡淡瞥了他一眼，道：“还算你识相！叶远交代过，这是最后一次机会！以后，如果你们再出幺蛾子，后果自负！”

　　“不敢！不敢！”

　　道云圣尊大喜过望，连道不敢。

　　而另一边，牛魔圣尊看向大黄，久久无语。

　　“早知今日，何必当初！”大黄冷哼道。

　　“唉，本尊知道错了！可现在，悔之晚矣！大黄，看在你我兄弟一场的份上，帮帮我们万妖大山吧！”

　　大黄是个念旧情的人，但他对牛魔圣尊很失望。

　　过河拆桥，落井下石，这就是牛魔圣尊给叶远的回报！

　　“哼！如果没有叶师，你能渡过第三次圣皇道劫？现在的你，恐怕早就化作一抔黄土了！兄弟一场？那日在丹盟的山洞中，我苦苦哀求于你，可你呢？可有念一点兄弟之情？现在，知道兄弟之情了？”大黄冷笑道。

　　牛魔圣尊点头道：“大黄，你的选择是对的！不过，万妖大山好歹是你的家乡，你总不能眼睁睁看着它覆灭吧？”

　　大黄淡淡道：“放心吧，看在我的面子上，叶师不会为难万妖大山的！不过，你们要好自为之，因为这是最后一次机会了！”


第2786章 我靠山来了！

　　大海之上，风平浪静。

　　一人一牛，行在海面之上，优哉游哉。

　　“叶师，我们就这么离开，不会有事吧？”

　　“如今丹阁实力雄厚，洛兄实力一骑绝尘，已经凌驾于所有人之上。我临走之前，也送了璃儿他们每人三道护命剑气，不碍事的。”

　　“也是，如今丹阁地位超然，各宗都有求于丹阁，至少数百年之内，不会有什么变故的。不过自从丹阁崛起，雨清大陆的武道更加昌盛了，叶师功不可没啊！叶师这些年为了丹阁，可是花费了不少心血！”

　　“这是我承诺给大家的，自然要做到。”

　　“可惜了，丹盟的那个古传送阵居然是单向传送，这大海之上危机重重，我们也不知道能走到哪里。”

　　“呵呵，那卓不凡能走得，我叶远就走不得吗？我有种感觉，卓不凡一定到达了大海的那一头！”

　　……

　　这一人一牛，正是叶远和大黄。

　　距离叶远压服一众圣皇天，已经过去了五十余年。

　　这五十多年里，叶远大部分精力，都放在了丹阁上面。

　　如今，丹阁已经是雨清大陆超然的存在，其中强者无数。

　　得到了丹盟以及各宗的资源，叶远也将月梦璃等人的实力，强行提升到了玉皇天之境。

　　不过这次离开，叶远只带了大黄。

　　大海之上危机重重，恐怕还有真皇天境界的海族存在。

　　叶远的实力虽然强，但碰上真皇天，还是不够看的。

　　“大黄，我们已经过了七大海域，前方的海域恐怕就有不少圣皇天的存在了。我们收敛气息，低调一些。”叶远道。

　　“是！”

　　大海茫茫，二人一路南行，连个鬼影都看不到。

　　不过此地，已经离开七大海域的范围，到达大海深处了。

　　所谓的七大海域，不过和雨清大陆一样，是个偏远海域罢了。

　　这大海深处，才是真正的危机四伏。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　突然间，前方人影绰绰，灵气鼓荡，显然是有强者在战斗。

　　而且，实力极强，人数极多。

　　“死丫头！这一次，你休想逃掉！”

　　“你这只大乌龟，为什么老追着我不放？不就是一个乌龟蛋嘛，至于吗？”

　　“你这小贱人，偷了老娘的乌龟蛋，放到天魁那老鬼的窝里，现在老娘的儿子出生，都不认老娘了！不杀你，难消本尊心头之恨！”

　　“孽障，你把地心之火打通，一把火把本尊的龙宫全烧了！啊呀呀，本尊今天一定要将你碎尸万段！”

　　“哎呀，人家哪里知道，那个地方通到地心？”

　　……

　　前方，乱成一团。

　　怕不有三四十圣皇天强者，在追杀一个人。

　　叶远本不想管闲事，但是定睛一看，皱眉道：“嗯？他们追杀之人，怎么好像是境菲那丫头？”

　　也不待他疑惑，对面被追杀之人，似乎已经看到叶远，大叫道：“哎呀，叶远哥哥，你可来了！你再不来，境菲就要被人杀死了！快！快来救我！”

　　被追杀之人，不是境菲，又是哪个？

　　叶远见到这阵仗，不由得目瞪口呆。

　　这丫头，到底做了多少孽，居然引来数十个圣皇天强者追杀？

　　前后都是圣皇天强者，速度极快。

　　眨眼之间，境菲便来到叶远面前。

　　嗖！

　　境菲一个闪身，躲到叶远身后，冲着一堆圣皇天强者做了个鬼脸，道：“哼！我的靠山来了，看你们还敢追！再追，叶远哥哥会把你们所有人打趴下！”

　　然后，她又对着叶远可怜兮兮道：“叶远哥哥，你怎么才来？呜呜……人家等你都等了十年了！你看看，这些人把我欺负成什么样了？人家差点，就被杀了！”

　　“人族的小子，把这丫头交出来！不然，连你一起杀了！”

　　“跟他废这么多话干什么？一个人族的小爬虫而已，一起杀了！”

　　“呵呵，这丫头说，这人类是她的靠山！这丫头，拿一个下位圣皇天来吓唬我们！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　这些圣皇天强者闻言，都是大笑不已。

　　叶远看着境菲，忍不住翻了个白眼，没好气道：“你这丫头，这是做了多少天怒人怨的事？”

　　如今的境菲，也已经突破到圣皇天境界了。

　　不过突破之后，惹事的能力也大大增强。

　　不过叶远很诧异，这丫头居然等了自己十年！

　　真的假的？

　　境菲一脸无辜道：“人家等你等得无聊嘛，总要找点事情来做啊。”

　　叶远的脸黑成了锅底。

　　你这不是找点事情来做，你这是把这片海域掀了个底朝天啊！

　　看看这些虎视眈眈的海族，今天这一关怕是没那么容易过去了。

　　叶远对着一众圣皇天，拱手道：“实在抱歉，舍妹年幼无知，得罪了各位，叶某代她向诸位道歉！看在叶某的面子上，还请各位高抬贵手，放她一马。”

　　“一个下位圣皇天，也敢卖面子？你真是不知道，死字怎么写啊！”

　　“你的面子？你的面子值几个钱？”前方的大乌龟不屑道。

　　叶远笑道：“叶某的面子，应该还是值几个钱的。”

　　大乌龟冷哼一声，道：“不知死活的东西，既然你要找死，那本尊便送你一程！”

　　大乌龟暴喝一声，摇曳着身姿便向叶远杀来。

　　叶远不以为意，只是寻常一指点出。

　　砰！

　　大乌龟直接倒飞出去百丈之远！

　　所有人面色狂变！

　　他们可是知道，这大乌龟乃是玄冥神龟，一身境界已经达到上位圣皇天。

　　这等强者，被叶远一指点飞了？

　　“啊呀呀，气死本尊了！这小子有些邪性，大家一起上，干掉这小子，再杀那个小贱人！”大乌龟咆哮着，再次杀了过去。

　　叶远身形一晃，便消失在原地。

　　轰轰轰……

　　几个呼吸的时间，叶远轰出了数十拳。

　　嗖嗖嗖……

　　只见一道道身形犹如放礼花一般，飞了出去。

　　每个人，不过一拳！

　　就连境菲，也看得傻了眼。

　　“叶远哥哥，你怎么变得这么厉害了？咯咯咯，以后我可以横着走了！本小姐倒是要看看，谁敢惹我！”惊讶过后，境菲拍手称快道。


第2787章 海图

　　叶远没有理会境菲，淡淡道：“不知叶某的面子，可还值几个钱？”

　　他刚才已经手下留情，只是将这些人震飞。

　　若非如此，这些人一个照面就被他杀了。

　　他现在虽然只有下位圣皇天巅峰，但自从走上逆修之路，他对大道的认知，反而更加深刻。

　　举手投足之间，更显威力！

　　当然，境菲这丫头看似不着调，却也并非真的傻子。

　　他惹上的这些圣皇天，其实实力并不算太强。

　　太强的，境菲也不可能从这么多人手底下逃生。

　　“乌抟，这小子好强！”一只巨大的螃蟹一脸畏惧，对大乌龟道。

　　在场的圣皇天，一个个也是惊惧不已。

　　叶远的实力太强，刚才如果痛下杀手，他们已经死了。

　　大乌龟冷哼一声，道：“小子，你真要插手千葵海域的事情？你要知道，当年有一个人族的小子，被我们千葵海域，追杀千万里，差点身死道消！”

　　叶远听了，不由眉毛一扬。

　　这人，莫非是卓不凡？

　　在雨清大陆横扫一切的卓不凡，也有这段经历吗？

　　“呵呵，差点身死道消，不是还没有吗？不要怀疑什么，这丫头的事情，我管定了。你们有什么不满，尽管冲我来！”叶远淡淡道。

　　他已经很给对方面子了，既然对方真的想结仇，那就结仇好了。

　　他叶远，连天道都不惧，还能怕了这些海族？

　　况且，卓不凡能杀出去，难道他叶远就杀不出去？

　　乌抟闻言大怒道：“很好！小子，准备好承受我们的怒火吧！走！”

　　一群人，呼啸而去。

　　而这时，叶远伸手一抓，一股巨大的吸力传出。

　　刚想逃走的境菲，直接被叶远从虚空抓了回来。

　　“怎么，闯了祸，还想溜？”叶远面色不善道。

　　“哪……哪有？我是想去……想去探探路，嘻嘻……”境菲腆着脸笑道。

　　“大黄，打屁股！狠狠地打，不要留情！这丫头，皮厚。”叶远淡淡吩咐道。

　　“哎呀，不要啊！叶远哥哥，真的不要打我啊！我……我是为了你，才闯下大祸的！你看！”

　　说话间，境菲拿出一张皮。

　　叶远接过一看，却是一张地图。

　　“这是？”

　　“这是海图！你不是要去大海的另一面吗？你这样冒冒失失地走，很容易出问题的！你要知道，大海之中可不只是真皇天，一些强大的海域之中，甚至还有帝级真灵！你就是再强，也不可能是他们的对手吧？有了这张海图，你就可以避开那些强大的海域，自然也就安全了许多！”

　　叶远诧异地看了境菲一眼，没想到她居然拿出了这个！

　　的确，叶远走海路，最担心的也正是这一点。

　　大海太大了，茫茫不知归处。

　　一旦闯入了一些强大的海域，那真是死都不知道怎么死的。

　　这海图之上，标注了许多大大小小的海域。

　　特别是一些帝级海域，都用红色标注了出来。

　　而他们现在所处的这片海域，叫千葵海域，是一个真皇级海域。

　　千葵海域周围，还有大大小小十多个真皇级海域。

　　也就是说，这些海域之中，真皇天真灵海族，多达十余位！

　　真皇天都这么多，这大海中的圣皇天，可想而知有多少了。

　　大海之上，可不像陆地。

　　这里一马平川，一路过去，他们都是在海族的监视之下。

　　任你手段通天，也不可能避开海族的耳目。

　　大海之中，真灵无数，难道叶远还能将所有大海的真灵杀光？

　　大海的危险，正在于此。

　　寻常的圣皇天，一旦被某个海族盯上，联手邀请几个圣皇天过来，哪还有不死的道理？

　　“怎么样？有我这个关心你的妹妹，你是不是很感动？”境菲得意道。

　　叶远收起海图，冷哼道：“少跟我来这套！你偷个海图，怎么把人家的乌龟蛋顺走了？还有，你打穿了地心，把人家的老巢都烧了，也是为了找海图？”

　　境菲连忙吐了个舌头，道：“你都知道了？”

　　“我又不聋，怎么会听不到？”

　　叶远没好气道：“罢了，看在海图的份上，这次就饶了你！”

　　“嘻嘻，叶远哥哥最好了！”

　　“不过，你怎么会在这里？”叶远好奇道。

　　“当初你在海上渡劫，境菲就知道你快离开了。后来，你在雨清大陆上成立丹阁，势力越来越壮大，我就知道你很快要离开了，于是就提前到这里来等你。从七大海域出来一路往南，便会进入千葵海域。哪知道人家一等，就是十年！十年啊，人家总得找点事情来做嘛！”

　　叶远听得一阵无语。

　　这丫头……你真的是没事找事啊！

　　不过想想，叶远心中也有些感动。

　　这丫头玩闹归玩闹，但找海图应该是真的。

　　“你这是想跟我一起离开？”

　　境菲点头道：“我现在已经突破到了圣皇天，七大海域没什么意思了。外面的世界，才好玩啊！”

　　“你出来了，那蓟南海域怎么办？”

　　“你当初离开的时候，不是留下了一些天丹吗？黑鲨叔叔也已经突破到了半步圣皇天，我哥哥也突破到了玉皇天。有他们在，没事的。”

　　叶远点头道：“好吧，那你就跟我一起上路吧。”

　　境菲一把抓住叶远的胳膊，使劲摇晃道：“嘻嘻，还是叶远哥哥好！”

　　叶远冷哼道：“你别高兴地太早！这千葵海域，怕是没那么容易走出去！”

　　……

　　不出叶远所料，乌抟等人回去之后，立刻就去了千葵殿。

　　千葵海域的主宰，是一头千葵海鱼得道。

　　“鲸澜大人，您可要为我等主持公道啊！那个人族的小子，欺人太甚了！”乌抟哭诉道。

　　“鲸澜大人，我的寝宫已经成为一片废墟，现在连住所都没有了，您可要为小的做主啊！”

　　……

　　一群圣皇天强者，此时一个个悲痛欲绝，仿佛死了爹妈一般。

　　他们口中的鲸澜大人，是千葵的麾下大将，圣皇天大圆满的超级强者，实力极强。

　　鲸澜本不以为意，但听说了叶远的实力，他点头道：“千葵皇尊正在闭关之中，你们放心，这件事我和星耀不会坐视不理的！”


第2788章 激战千葵海族！

　　叶远骑着大黄，悠游自在地漫步海上。

　　速度不快，也不慢。

　　小龙女境菲化作一条蛟龙，在二人头顶盘旋，像一只欢快的云雀。

　　很显然，他们并没有将那些海族当回事。

　　“叶师，咱们这么悠哉，真的没关系吗？”大黄有些忐忑道。

　　“哎呀，你这大黄牛，怎么这么啰嗦？我叶远哥哥天下无双，这些臭海族哪里是他的对手？”叶远还没说话，境菲就打断道。

　　叶远笑了笑，道：“不是不跑，是跑也跑不掉。既然迟早是一战，那就战好了。”

　　“可是，如果惊动了真皇天……”

　　“真皇天哪有这么无聊，真要出手的话，卓不凡早死了，怎么可能被追杀千万里？”叶远笑道。

　　大黄想想，也是。

　　在真皇天眼中，圣皇天不过是蝼蚁般的存在。

　　杀了一个小小的圣皇天，又没有多少好处，哪会真的在意这种小事？

　　按照海图上显示，他们在千葵海域，才走了一半不到的路程。

　　真皇级海域太大了，几乎是万倍之巨！

　　叶远哪怕全力赶路，也要一两年的时间。

　　跑，根本跑不掉。

　　忽然，叶远心念一动，道：“来了！两个圣皇天大圆满！”

　　大黄身子一紧，做好了大战的准备。

　　数息之后，虚空颤动，海面之上出现了一大群强者。

　　细数一下，大约有六十多个圣皇天强者，是之前的一倍有余！

　　鲸澜一马当先，看着叶远冷喝道：“小子，你敢在千葵海域闹事，是活腻歪了吗？”

　　“叶某可没有闹事，只是舍妹顽皮，他闯下的祸，我接了！”

　　叶远话说的平淡，却是极为霸气。

　　把境菲交出去，自然是不可能的。

　　既然如此，那只有接下了！

　　鲸澜闻言冷笑道：“区区下位圣皇天，你接得下吗？”

　　叶远淡淡道：“接不接的下，试试不就知道了？”

　　“好，那就试试！”

　　鲸澜大喝一声，轰然一拳打出。

　　一头幻化的巨鲸，直接向叶远砸来。

　　叶远眉毛一扬，没想到这家伙居然还是一个化形强者。

　　不过，他并没有犹豫，同样一拳打出。

　　轰！

　　海面震荡，那幻化的巨鲸，竟是被叶远一拳打散！

　　二人的一记对决，竟是将那些圣皇天直接震飞出去。

　　可见，这一记力量有多强。

　　鲸澜瞳孔骤缩，惊骇于叶远的实力。

　　“原来是逆修！难怪，实力如此强大！”鲸澜惊呼道。

　　叶远诧异道：“你居然知道逆修。”

　　鲸澜一脸不屑道：“这有什么稀奇！大海之中，天骄无数，久而久之，多少会出现一些天妒之辈！不过，既然你踏上这条路，也是命不久矣！你交出这个小丫头，本尊可以让你安心渡过余生。”

　　叶远笑道：“余生很长，不必你来操心。”

　　鲸澜大笑道：“小子，不要自我催眠了！我大海之中的逆修，哪怕修炼到真皇天，也最终惨死在道劫之下，无一例外！你，凭什么例外？”

　　叶远笑道：“我命由我，不由天！”

　　鲸澜冷笑道：“看来，你是不见棺材不掉泪了！星耀，一起上，杀了这个小子！”

　　一旁，星耀点了点头，身形骤然一闪，消失不见。

　　其他圣皇天，则是连忙退开。

　　下一刻，叶远身边出现了无数星辰般的光点。

　　叶远面色一变，感受到了极大的危险。

　　身形一晃，想要摆脱这些星辰光点。

　　而就在这时，鲸澜的巨鲸再度杀来！

　　这一次，鲸澜也不敢小觑叶远，直接动用了七成的实力。

　　五只巨鲸，封死了叶远的所有退路。

　　“小子，就算是逆修，也不敢小瞧我们千葵海域的五大战将！去死吧！”鲸澜大吼一声，气势全开。

　　叶远目光一凝，眉心一把小剑隐隐浮现。

　　他暴喝一声，疯狂地轰击四周！

　　与此同时，那些星辰光点猛然爆开。

　　大海之上，仿佛烟花般灿烂。

　　轰轰轰……

　　恐怖的爆鸣声，直接将叶远彻底淹没。

　　大黄见到这一幕，也是瞳孔骤缩。

　　这两大圣皇天大圆满，实力好强！

　　境菲也是脸色煞白，拍了拍胸脯道：“没事的，没事的，叶远哥哥是最强的，一定会没事的！”

　　“哼！死丫头，你还是担心担心你自己吧！千葵皇尊麾下五大战将，都是化形强者！这次为了对付这小子，一下子出动了两个，这小子死定了！”

　　大乌龟等人，早已经迫不及待，向境菲围杀了过来。

　　而另一群人，也是向大黄围杀了过去。

　　叶远和两大战将的战斗，他们根本无法参与。

　　太强了。

　　进入其中，只能被秒杀！

　　噗！

　　噗！

　　乌抟话音未落，星耀和鲸澜二人同时喷血，身形倒飞。

　　以叶远为中心，原本爆炸的地方，则是形成了一个真空地带！

　　叶远完好无损，而星耀和鲸澜二人，却是被反震之力所伤。

　　在场的千葵海族，纷纷色变。

　　“这……这怎么可能？逆修，也不至于这么强吧？他才下位圣皇天啊！”

　　“两大战将，居然不是这小子的对手！”

　　“听说九命海域出现过一个逆修，但他下位圣皇天的时候，顶多也就能对抗一名上位圣皇天巅峰！这小子，为什么会这么强？”

　　……

　　逆修不是没有，但没见过这么变态的！

　　一般的逆修，能跨越两个小境界对敌，已经非常厉害。

　　可叶远，直接跨三个小境界对敌！

　　而且，是一对二！

　　而且，还是两个化形强者！

　　能够跻身五大战将，那都是实力极强之辈。

　　千葵海域的圣皇天大圆满，自然不止他们五人。

　　但他们五人，却是最强的。

　　可现在，二人合力，居然打不过叶远，这就有点吓人了。

　　“该死，这小子是三法逆修，太强了，我们两个招架不住！乌抟，你快传讯，让紫檀和斩魂两个也来！”鲸澜大喝道。

　　听到喊声，乌抟大惊。

　　这小子，居然已经强到这一步了吗？

　　对付他，居然要四大化形？

　　不过，他没有犹豫，一个猛子扎进了海里。

　　叶远眉心小剑隐现，三大规则之力运转不休，气势如虹，打得鲸澜和星耀二人节节败退。


第2789章 闹大发了！

　　大海之上，剑气纵横。

　　星耀和鲸澜二人，被打得吐血连连。

　　那些追杀大黄和境菲的圣皇天，虽然避开了核心战场，却是一个个心惊不已。

　　如今的叶远，没有了万象圣树，却以自己的道，凝聚成了道剑，以道剑感悟天地，完善己身。

　　可以说，道剑便是另一个万象圣树，将三大规则之力强行凝聚在一起。

　　这，是叶远自己的道！

　　尤其是经过三九道劫的洗礼和淬炼，叶远的道剑变得极为强大。

　　以道剑之力催发三大规则之力，堪比三法化形第五形态！

　　甚至，更强！

　　所以，圣皇天这个境界跨度虽然大，但对叶远来说，除了圣皇天大圆满，已经基本上没有对手了。

　　不过，星耀和鲸澜二人的实力，也的确强大，居然能在叶远手底下撑到现在。

　　“该死，这小子怎么会这么强？星耀大人和鲸澜大人快顶不住了！”

　　“乌抟那家伙怎么还不回来？紫檀大人和斩魂大人再不来，二位大人就要被杀了！”

　　“死丫头，有本事你别跑！”

　　……

　　这边，境菲速度极快，溜着一群圣皇天强者。

　　而另一边，大黄一人牵制了二三十强者，也是边打边跑。

　　如今的大黄，实力已经达到上位圣皇天，一身战力也是极其强大。

　　如果不是人太多，他早就解决战斗了。

　　“咯咯……你们这些大蠢蛋，我干嘛要跟你们正面打？等我叶远哥哥打败了那两个，自然来收拾你们！”境菲娇笑道。

　　追杀她的圣皇天，一个个脸黑成了锅底。

　　他们担心的，也正是这一点。

　　谁能想到，两大战将出马，都收拾不了叶远？

　　不过就在这时，两道强大的气息从大海中传来，呼啸而至！

　　一众圣皇天，顿时大喜过望！

　　“来了！紫檀大人和斩魂大人到了！四大战将同时出手，这小子，死定了！”

　　“哈哈哈……死丫头，看你还嚣张！”

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影瞬间出现，看向远处大战的场景，顿时瞳孔骤缩。

　　“大胆小贼，敢在我千葵海域逞威，受死！”紫檀战将暴怒一声，挥刀杀向叶远。

　　斩魂战将也不二话，直接加入了战团。

　　轰轰轰！

　　紫檀二人的加入，瞬间让战斗升级。

　　大海之上，卷起了惊涛骇浪，不少海底真灵避之不及，直接被炸飞了出来。

　　四大化形高手，那战力不是一般的恐怖。

　　原本被打得吐血连连的二人，此时也是精神一振。

　　四个人大招全开，疯狂地压制叶远。

　　一时间，竟是将叶远压制了下去。

　　“五大战将出其四，小子，你足以自傲了！”鲸澜见叶远被压制，顿时大笑道。

　　叶远并指为剑，打出一道道恐怖的三法剑气，口中却是淡定道：“叶某只是路过，并不想与各位冲突！再这样打下去，可留不了手了！你们，真要逼我？”

　　紫檀冷笑道：“小子，打不过就打不过！现在，开口求饶，迟了！”

　　鲸澜笑道：“小子，之前给过你机会了！现在求饶，晚了！”

　　叶远的好意相劝，在四大战将听来，却变成了求饶。

　　现在这种情况，叶远还能有所保留。

　　可这样再打下去，他战力一开，就收不住手了。

　　不过看样子，这些海族也不打算收手的样子了。

　　叶远冷哼一声，冷喝道：“乾坤剑阵，凝！”

　　叶远眉心的小剑，忽然逸散出强大的光芒。

　　空中，数百把小剑瞬间凝聚而成！

　　叶远以神元，凝聚出化形之剑，组成了乾坤剑阵！

　　如今的叶远，不修世界，只修道剑！

　　他的世界崩碎，所有的神元，便贮存在道剑之中。

　　道剑，便是叶远的根基所在。

　　剑在人在，剑亡人亡！

　　乾坤剑阵一出，瞬间将四大战将笼罩了进去。

　　四大战将同时色变，一个个感觉到了极大的危险。

　　剑阵一起，四人直接被切分开来，各自为战，顿时压力骤增。

　　不过眨眼间的功夫，形势再度逆转！

　　其他圣皇天，直接傻眼了。

　　“这……这……他还有底牌？”

　　“好强的剑阵！四位大人，动用大道化形，居然都无法突围！”

　　“连四大战将都奈何不了这小子，这可如何是好？”

　　……

　　众人也没料到，叶远竟强大到了如此地步。

　　十大战将出其四，依然被叶远压制。

　　这岂不是说，整个千葵海域，除了千葵皇尊以外，叶远可以横扫了？

　　正在溜兽的境菲见到剑阵一起，顿时大笑道：“叶远哥哥太厉害了！看你们还有谁敢欺负我，一会让叶远哥哥好好收拾你们！”

　　一众海族，真的要抓狂了。

　　这小丫头片子，真是太嚣张了！

　　可偏偏，他们奈何不了她！

　　“死丫头，你休要得意！等千葵皇尊出手，你们将会死无葬身之地！”乌抟见状，怒不可遏道。

　　她刚刚请来了两大战将，以为战斗可以瞬间逆转，彻底平定。

　　哪知道，她气还没喘过来，叶远又把四大战将给压制了。

　　偏偏，这丫头还在拉仇恨，她恨不得生撕了这丫头。

　　境菲冲她做了个鬼脸，得意道：“拉倒吧！千葵皇尊真要出手，早就出手了，还会等到现在？咯咯，你这大乌龟，你会我要骑着你看海！你敢不听话，我就打到你脑袋缩回去！再不听话，我再让叶远哥哥把你脑袋打出来！”

　　听了境菲的话，乌抟几乎要抓狂了。

　　这话要是平时说，她只是当笑话听听。

　　可现在，还真有可能啊！

　　一想到被这丫头当玩具一样摆弄，她想死的心都有了。

　　“你们还愣着干什么？我们四人不是他的对手，再给我叫一些人过来！快回千葵殿，整个千葵海域，提升到最高警戒！去告诉云央，让他去请附近三大海域的战将过来！”

　　战群之中，鲸澜突然传来一声暴喝。

　　显然，他是打出了真火。

　　他倒不是不能接受失败，只是整个千葵海域，被一个人类的小子给挑了，以后各大海域还不是当笑话来说？

　　所以，今天叶远必须死！

　　在场的圣皇天，纷纷色变。

　　这下子，闹大发了！


第2790章 忍无可忍，无需再忍！

　　“你说什么？鲸澜他们四个，都不是那个人类的对手？”

　　云央听到这个小子，霍然站起，眼中尽是不信之色。

　　乌抟的一张乌龟脸，都快要挤成一团了，苦涩道：“是的，云央大人！鲸澜大人让您动作快点，再慢他们就顶不住了！”

　　云央感觉像是在听天书，四大战将一齐出战，除非是海域之间的大战，否则根本不可能。

　　五大战将各自统领一方，都是一人之下万人之上的存在。

　　能让他们联手，那需要何等可怕的实力？

　　一个人类的下位圣皇天，居然逼得四人如此！

　　“该死！皇尊大人正在闭关，应对真皇道劫，无暇分身！请其他海域的战将出手，那必然是要大出血了！”

　　云央叫来三人，吩咐道：“你们二人，现在就去丁香海域和帔云海域，务必请到两位战将级别的强者出手！至于代价，只要他们肯出手，每人三颗海魂丹！”

　　众人面色一变，惊呼道：“海魂丹！大人，海魂丹可是关系着进入真皇天，这是不是太贵重了？”

　　云央摆手道：“真皇天哪是那么好进的？海魂丹能够增强元神，加大突破真皇天的机会，但也仅此而已了。以那些家伙的精明，不付出点代价，他们肯出手吗？好了，你们去吧，千葵大人真要怪罪下来，本尊担着！”

　　云央都这么说了，他们自然不敢多说。

　　待三人离开，云央又传令下去，命千葵海域所有的圣皇天大圆满，全部奔赴战场！

　　若有违令者，立斩不赦！

　　传令完毕，云央便带着乌抟，以及七八个圣皇天大圆满，向战场呼啸而去。

　　……

　　“云央大人也来了！”

　　“这……这是整个千葵殿，倾巢而出了啊！”

　　“难道这么多人，也拿不下这小子吗？”

　　……

　　看到战场越来越扩大，在场的圣皇天已经纷纷色变。

　　原以为，只是一桩小事。

　　杀一个下位圣皇天而已，多大点事？

　　可现在，居然惹得千葵殿倾巢而出！

　　感受到越来越多的强大气息，叶远也是一阵头疼。

　　他出手，已经手下留情了好伐？

　　这些海族，难道都是疯子？

　　自己不杀人，他们真当自己是软柿子了？

　　如果不是顾忌真皇天，他可不在乎这些海族的死活。

　　之所以手下留情，不过是不想把真皇天得罪死了。

　　可现在，逼人太甚啊！

　　云央带着七八个圣皇天大圆满加入战团，叶远一下子压力陡增！

　　他暴喝道：“各位，叶某已经手下留情，你们真的看不出来吗？再如此咄咄相逼，别怪叶某不客气了！”

　　八个圣皇天大圆满，加上五个化形境界的大圆满，这等战力已经堪称恐怖。

　　叶远强，也不可能强到如此地步。

　　此时，他也已经被逼出了全部的实力，再也无法留手了。

　　剩下来的，便是生死之战了！

　　叶远不想把一个海域得罪死，可这些家伙，逼人太甚了。

　　境菲惹的事是不小，但后来他也问了，并不是真的伤筋动骨的大事，没有必要弄得不死不休。

　　也正因为这样，他才一直手下留情。

　　否则刚开始，叶远直接动用乾坤剑阵，就能灭杀了鲸澜和星耀！

　　“小子，要罢手也不是不行，只要你交出那个丫头，一切好说！否则，我千葵海域的面子，还容不得你一个人类如此挑衅！”蓝鲸也是大喝道。

　　事实上，他们也怕了！

　　云央和八大圣皇天大圆满的加入，堪堪与叶远战成了平手。

　　叶远一道剑阵，实在是强到没脾气。

　　可现在，箭在弦上，不得不发！

　　若不留下境菲，他们实在无法交代。

　　双方，就这样杠上了。

　　那边，一直欢脱的境菲，这下也笑不出来了。

　　她再顽皮，也知道这次惹下大麻烦了。

　　她哪里会想到，之前一时的顽皮，怎么会惹得整个千葵海域暴动？

　　这玩笑，开得有些大了。

　　“叶远哥哥，要不然……你把境菲交出去吧？呜呜……我……我错了！”境菲一边跑，一边哭诉道。

　　叶远冷哼道：“开什么玩笑！天塌下来，我顶着！大黄，他们的人越来越多，你快带着境菲往南边突围，我很快就会赶过来！”

　　“是，叶师！”

　　大黄也是一阵头大，恨不得一巴掌拍死境菲。

　　这丫头，太能惹事了！

　　不过大黄与叶远相处日久，对叶远的脾气已经非常了解。

　　这个时候，他是绝对不会抛下同伴离开的。

　　之前叶远留手，他自然也留了一手，骚浪一蹄并没有全力爆发。

　　这个时候，他再无保留，暴喝一声，身子忽然诡异的扭动起来。

　　轰！

　　一脚踹出，前方的三四个中位圣皇天，直接被他踹爆！

　　杀开一条血路，大黄直奔境菲。

　　又是一蹄，将追赶他的那些圣皇天震飞。

　　然后，带着境菲往南飞奔而去。

　　“追！那个丫头，必须要给本尊留下！元辰，你去帮忙，杀了那头牛！”

　　鲸澜一声暴喝，命其中一个圣皇天大圆满脱离战圈去追杀。

　　叶远闻言，目光闪过一抹寒光，冷喝道：“叶某倒是要看看，谁能离开！杀！”

　　此时，叶远也是打出了真火。

　　只见他一声厉喝，乾坤剑阵陡然变得凌厉起来。

　　之前，他都是以防御为主，攻击为辅。

　　现在，他顾不得许多了，直接将乾坤剑阵变成了杀招！

　　一时间，寒芒大作！

　　那元辰刚要脱离战场，直接被数十道剑芒洞穿，跌落大海之中。

　　这是第一次，叶远动用杀招！

　　不过杀招一出，叶远的防御也是大为减弱。

　　在场毕竟有五大化形高手，这一击之下，他也是受了一些创伤。

　　见叶远陡然凌厉，鲸澜等人大惊。

　　这才知道，这剑阵的威力有多么可怕！

　　之前，叶远真的是留手太多了。

　　否则的话，他们一个个来，早就死完了！

　　可叶远杀招一开，圣皇天大圆满一陨落，这件事就真的无法善了了。

　　鲸澜暴喝一声，道：“小子，你敢杀人！今天，不死不休！”

　　叶远目光凌厉，冷哼道：“你们真以为，我怕了你们不成？叶某再三退让，你们再三逼迫！忍无可忍，那边无需再忍！”


第2791章 杀出重围！

　　“招！”

　　叶远厉喝一声，操控数十把飞剑再次斩杀一个圣皇天大圆满强者。

　　此时，叶远已经斩杀了三名圣皇天大圆满！

　　但，就在他斩杀这三人的功夫，陆陆续续又来了五名！

　　这五人，全是圣皇天大圆满的强者！

　　然而，叶远怡然不惧，将乾坤剑阵催动到了极致。

　　激战许久，五大战将早已是强弩之末，此时只能勉强抵挡。

　　再拖延一些时候，他斩杀其中一两人，未必不能做到。

　　不杀则已，开了杀戒，那便杀到对方胆寒！

　　否则，就有无尽的麻烦。

　　毕竟，这里可是一大海域，强者无数！

　　“人类小子，你屠戮我千葵海域强者，今日定要将你扒皮抽筋！”云央怒吼道。

　　眼睁睁看着三个圣皇天大圆满死在面前，这些人更加疯狂了。

　　叶远冷笑道：“今日一战，叶某再三留手，是你们苦苦相逼！现在，倒怪起叶某杀人来了！呵呵，真以为，我怕了你们不成！杀戒一开，那便大开杀戒好了！”

　　说话间，叶远催动剑阵，疯狂地杀向星耀。

　　这群人中，星耀伤势最重，已经是强弩之末。

　　要杀人，那自然是他了！

　　当然，打到现在，叶远伤势也是不轻。

　　但相对于对手来说，还在承受范围之内。

　　“该死，那些家伙，怎么还不来！”鲸澜见星耀快要抵挡不住，记得龇牙咧嘴。

　　但此时的叶远，完全是一副不要命的打法，攻击力极其强悍。

　　剑阵之中，容不得他分心。

　　正在激战之时，忽然有数道强大的气息呼啸而至！

　　鲸澜等人感受到这股气息，瞬间狂喜。

　　“哈哈哈……小子，临近三大海域的六大战将，马上就要到了！这一次，看你还不死！”鲸澜狂笑道。

　　叶远自然也感受到了这些强大的气息，心中也是微微吃惊。

　　这么多战将强者，他也吃不消啊！

　　一旦被围住，那真是不死也要脱层皮了。

　　“是么？那……你们先要死一批再说！”

　　说话间，叶远突然法诀一掐，数百道剑芒呼啸一声，全部刺向了星耀！

　　星耀只觉得铺天盖地全是剑芒，根本避无可避！

　　“星耀！”

　　鲸澜大吼一声，想要救援已然来不及。

　　情急之下，鲸澜等人的武技，疯狂地向叶远砸了过来。

　　叶远早就有所预料，空间规则瞬间展开。

　　不过，毕竟是四大战将的联手一击，威力太过恐怖。

　　轰！

　　轰！

　　两道爆炸声响起，星耀和他旁边的圣皇天大圆满，毫无反抗之力，直接被叶远炸成了虚无。

　　嗖！

　　而就在这时，一道残影划过长空，叶远竟是趁着这个间隙，飞奔而去。

　　不过此时，叶远的腹部空荡荡的，竟是连血肉都看不见了。

　　刚才这一击，他避开了要害，最终还是没能完全避过去。

　　“该死！那小子受伤不轻，追上去，杀了他！”云央大吼一声，一群人追着叶远疯狂而去。

　　五人之中，鲸澜与星耀关系最好。

　　现在，星耀被杀，鲸澜怒到了极致。

　　“他奶奶的，这小子受了这么重的伤，居然还跑这么快！有本事，你别让老子追上！”

　　叶远此时受伤极重，连带着速度也慢了下来。

　　不过，他已经吞下了两颗五品天丹，伤势和神元都在迅速恢复当中。

　　这两颗五品天丹，正是五品真品天丹，恢复力极为惊人。

　　这数十年间，叶远将大多数的精力，都放在了丹道之上。

　　他潜心研究《百草图鉴》，以及从迷神宫中得来的丹道典籍，如今丹道已是更进一步！

　　五品天药虽然珍稀，但叶远既然要出门，自然不可能一点准备都没有。

　　要不然茫茫大海之上，他耗也被人耗死了。

　　云央等人都是圣皇天大圆满强者，速度自然不慢。

　　眼看着，与叶远的距离一点点缩小。

　　可是很快，他们发现叶远身上的气势越来越强，速度越来越快。

　　这一刻，鲸澜等人忍不住要骂娘了。

　　“你大爷的！这小子是不死之身吗？为什么恢复这么快？小子，有本事你别跑！”鲸澜急的跳脚道。

　　傻子才不跑！

　　跟你在这耗，等死啊？

　　不过叶远感到，前面有好几个方向，十几道强大的气息正呼啸而来。

　　其中，有六名实力不弱于鲸澜等人的强者，正在快速赶到。

　　叶远选择在这个时候突围，自然也是算计好了的。

　　伤重之下，他根本无法面对十大圣皇天大圆满的化形强者，他可吃不消。

　　一旦被他们围住，那真是吃不了兜着走了。

　　前方，六道强大的气息，已经越来越近，身形已经出现在天边。

　　鲸澜见状大喜道：“兵臣、宙临、鲱炎，拖住这小子，别让他跑了！”

　　“鲸澜，你们千葵海域也太弱了！这么多人围攻一个下位圣皇天，居然还让他跑了！”名叫兵臣的强者，大笑道。

　　“哈哈，要我们出手可以，每人再加一颗海魂丹！”宙临趁机敲诈道。

　　鲸澜来不及跟他们讨价还价，立刻道：“没问题！给我出手！”

　　兵臣大笑道：“小子，你一个人类，居然敢在海域撒野，真是活的不耐烦了！乖乖留下，你兵爷好拿你换海魂丹！”

　　说罢，六人气势一开，化形武技疯狂向着叶远砸了过来。

　　六大化形强者出手，声势何等骇人？

　　此时，叶远伤势已经恢复了六成，腹部的大洞也已经修复地差不多了。

　　面对六大强者的夹击，他没有减速，反而神元一开，速度暴增！

　　鲸澜见到这一幕，不由瞳孔一缩，惊呼道：“小心，这小子的剑阵极其厉害，刚才星耀已经死在他手下了！”

　　兵臣等人，自然不是蠢货，刚才只是有意恶心一下鲸澜等人罢了。

　　来之前，他们都已经了解到了。

　　而且，一个下位圣皇天能从五大化形强者手中逃脱，本身就说明了许多。

　　所以这一击，他们并没有留手，而是全力以赴了！

　　不过听到星耀居然死了，这些人还是心头一惊。

　　但此时，已经短兵相接了！

　　叶远没有管其他人，而是径直冲向了宙临，速度快到了极致。

　　他刚才猛然提速，竟是堪堪避开了六人的合力一击。

　　而此时，乾坤剑阵倾巢而出！

　　“死！”

　　叶远暴喝一声，无数剑芒卷向了宙临。

　　“该死！救我！”

　　宙临面色狂变，想要避开叶远，却已经来不及了。

　　双方的速度，都太快了！

　　说时迟，其实不过是一眨眼的功夫，双方就短兵相接了。

　　轰！

　　虚空传出恐怖的炸响，宙临在这一击之下，瞬间灰飞烟灭！

　　一道流光划破长空，叶远竟是从六人的合围中，生生杀了出去！

　　不过，叶远也好不到哪儿去。

　　六大化形高手的合力一击，他也根本没有防御，可见这一击有多恐怖。

　　他避开，也只是避开了这一击的核心。

　　但，终究完全无法避开。


第2792章 本尊说保你，那便保你！

　　“小青，不是说大海之上危机重重吗？怎么咱们一路走来，好像也就那样啊？”

　　“闻名不如见面，也许大海里的真灵，都十分和善呢？”

　　“嗯，你说的也是。唉，本尊在玉池大陆无敌太久了，实在有些无聊，否则还真有些舍不得离开呢。”

　　“主人惊才绝艳，天资纵横当世！小小的玉池大陆，已经容不下主人了！能跟随主人去看看外面的世界，是小青的无上荣耀！”

　　“呵呵，小青慧眼如炬，本尊就喜欢你这点！小青，你说主人我到了外面，是不是也能纵横当世？”

　　“那必然的啊！主人肯定很快就能找到机缘，突破真皇天，然后再次登临绝巅，笑傲当世！”

　　“哈哈，我也觉得如此！唔……就是这大海茫茫，有些无聊啊！”

　　……

　　一个青衫青年骑着一头青牛，正漫步在海面上，十分惬意享受，像是在旅行。

　　青衫青年一副有我无敌，高手寂寞的模样。

　　不过，他的气息的确十分强大，竟是圣皇天大圆满的强者。

　　他座下青牛，也有上位圣皇天初期。

　　这等实力，便是放在大海之中，也是想当不弱了。

　　所以这一路行来，还算太平。

　　青年名叫杨青，玉池大陆最强者，类似于当年的卓不凡。

　　不过在玉池大陆，他已经没有上升的空间了，才会离开寻找突破真皇天的契机。

　　忽然，远处的虚空一阵波动，无精打采的杨青猛然兴奋了起来。

　　“有人！嘿，走了一年了，终于见到活人了！唔……只有下位圣皇天，居然敢来大海之上，胆子真不小！小青，过去！”

　　杨青一拍小青，小青会意，身形一动，便迎了上去。

　　很快，一道人影便出现在杨青视野之中，是个白衫年轻人。

　　“小兄弟，大海茫茫，咱们结个伴同行如何？”杨青朗声道。

　　正在极速飞遁的叶远，听到喊声不由神色有些古怪。

　　这家伙要跟自己结伴同行？

　　活腻歪了吧？

　　“不必了，各走各的路！”叶远淡淡道。

　　杨青也不生气，跟上叶远的步伐，笑道：“小兄弟，我看你实力不强，跟我一起，你的安全也有所保障的。唔……不过你的速度倒是挺快的。”

　　叶远也是有些诧异地看了杨青一眼，这家伙居然能跟上自己的速度。

　　不过在这里遇上人类，他也十分意外。

　　看对方的样子，他也猜到了几分，恐怕也是出海寻找机缘的。

　　“不怕死，你就跟着我好了。”叶远无可无不可道。

　　“怕死？哈哈……小兄弟你说笑了！我青天圣尊无敌天下，除非真皇天出手，不然本尊保你无恙！”杨青大笑道。

　　大青牛也道：“小鬼，放心吧！主人实力横扫当世，便是来五个圣皇天大圆满，也不是他的对手！保你这下位圣皇天，太轻松了。”

　　叶远忍不住翻了个白眼，这家伙自信过头了吧？

　　这是给自己催眠，真的天下无敌了？

　　不是后面有一堆追兵，我现在能拍死你信不信？

　　叶远没有搭理这两个活宝，自顾自飞行，将速度催到了极致。

　　“呵呵，小兄弟，这大海茫茫，你如此行色匆匆却是为何？不如放慢脚步，好好欣赏一下大自然的风光，也有利于境界的提升。”杨青笑道。

　　叶远：“……”

　　“小兄弟，你很高冷啊！本尊告诉你，这样的心态，是很难证得大道的！大海之上，并没有你想的那么多危机。即便是有，你也应该笑看他。”

　　叶远：“……”

　　“小兄弟……”

　　杨青也是无聊太久了，终于找到个说话的人，整个人变成了话痨。

　　叶远也懒得搭理他，不过也有些惊叹于对方的实力。

　　即便是圣皇天大圆满，能跟上自己速度的，也是不多。

　　忽然，他面色一变，前方五道强大的气息，拦截了过来。

　　他察觉到了，杨青自然也察觉到了。

　　“咦，这是海族的强者？走了这么久，本尊还是第一次碰到海族的强者，上去打个招呼。”杨青颇有些兴奋道。

　　叶远：“……”

　　心累啊！

　　这家伙，是怎么修炼到这个境界的？

　　几乎是眨眼之间，五道气息已经呼啸而至。

　　这五人，赫然都是战将级别的强者！

　　杨青也不等对方发话，直接迎了上去，笑道：“呵呵，几位是海族的强者吧？本尊乃是玉池大陆第一人，青天圣尊！今日有幸结识几位……”

　　“你跟这小子是一伙的？”领头一个海族强者直接打断了杨青的话，冷冷问道。

　　杨青笑道：“自然是一伙的！”

　　叶远：“……”

　　他真的无语了，这家伙神经真够大条的，难道听不出好话歹话吗？

　　“杀！”海族强者爆吼一声，五人直接火力全开，剿杀叶远二人。

　　杨青一愣，还没反应过来怎么回事，对方就动手了。

　　不过，他不愧是玉池大陆第一人，猛然一拳轰出，竟是后发先至，直接将面前的二人击退。

　　而叶远，也是乾坤剑阵大开，与三人厮杀起来。

　　大青牛哪里敢参与这等大战，呲溜一声跑了。

　　“哎呀，诸位是不是有什么误会？”杨青一边打着，一边道。

　　“没有误会！”那领头的战将暴喝道。

　　“可是，本尊并没有招惹你们啊！”杨青不解道。

　　“你没有，他有！”

　　“喂，小兄弟，你到底怎么招惹人家了？”杨青忍不住向叶远看去，不由吃了一惊。

　　叶远以一敌三，居然将对方压制了！

　　这三人，可都是化形高手啊！

　　刚才自己，居然看不起这小子？

　　一个下位圣皇天，居然压制了三大化形强者！

　　这小子，居然比自己还妖孽！

　　“没什么，就是杀了几个人。”叶远淡淡道。

　　杨青一听，道：“哦，不过是五个化形高手，我们联手，没问题的！本尊说保你，那便保你！”

　　说罢，杨青气势一开，打得对方二人节节败退。

　　而就这耽搁一会的功夫，后方数十道强大的气息，呼啸而至。

　　全部，都是圣皇天大圆满的高手！

　　杨青见状，不由一阵头皮发麻，怪叫道：“小子，你特么到底招惹了多少强者？”


第2793章 回马枪！

　　“也不多，四大海域的人，我都杀了。现在四大海域的强者，全部在赶来追杀我的路上。哦，这四大海域的主宰，都是真皇天强者。”叶远手中不慢，口中淡淡说道。

　　“……”

　　杨青只觉头皮发麻，一阵无语。

　　真皇天强者！

　　自己刚才还说，真皇天之下他罩着叶远。

　　可现在，这家伙真的招惹了真皇天！

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我……不是无敌的吗？

　　“赶快突围，被围住了就跑不掉了！”

　　叶远大喝一声，乾坤剑阵猛然爆发，以伤换伤重创一人，再次飞遁而去。

　　“等等我！”

　　杨青一拳震飞二人，追着叶远就去了。

　　小青也是机灵，一个箭步窜到杨青胯下。

　　“你还跟着我？”叶远诧异道。

　　“他们已经认为我跟你是一伙的了！小兄弟，你是厉害人物啊，居然能引起四大海域暴动！我觉得，我们是同道中人！”杨青佩服道。

　　叶远：“……”

　　谁特么跟你是同道中人了？

　　不过有这么个强者跟着，倒是能分担不少压力，叶远也就不啰嗦了。

　　“姓叶的小子，你逃不掉的！前面三大海域的强者，已经全部往这边赶了！”后方，鲸澜大喝道。

　　这一群人，已经追了叶远三天三夜！

　　叶远一边走，一边杀，已经杀了十多个圣皇天大圆满强者了。

　　其中，四大海域的战将，他都杀过了。

　　也因此，叶远彻底引发了四大海域暴动。

　　四大海域的所有强者，倾巢而出，对他进行围追堵截。

　　一路的战斗，就如刚才一般。

　　杨青正好在追杀的间隙，碰上了叶远。

　　让叶远诧异的是，杨青遇到这种情况，震惊之余，居然颇为兴奋。

　　这家伙，脑子抽了吧？

　　至于后方的鲸澜，叶远直接将他忽视了。

　　“小兄弟，这样逃跑多没意思，要不，咱们联手干他一票，怎么样？嘿嘿，真是好久没有这么刺激的事情了！”杨青竟是偷笑道。

　　他在玉池大陆，无敌太久了。

　　叶远眉毛一扬，心道这杨青实力极强，以一敌二游刃有余。

　　如果跟他联手，倒是可以做一票！

　　这样逃下去，也不是办法。

　　“好！”叶远干脆道。

　　杨青兴奋道：“小兄弟怎么称呼？”

　　“叶远！”

　　“叶老弟的剑阵十分厉害，你用剑阵掩护我，咱们杀个回马枪！”

　　“没问题！”

　　杨青一愣，道：“你这么相信我？就不怕，我把你卖了？”

　　叶远笑道：“你卖不了我！”

　　杨青哈哈一笑，道：“好，够霸气，有我青天圣尊的风范！杀！”

　　杨青一声暴喝，身形突然倒射而回，冲向了人群。

　　刚才的一耽搁，双方的距离已经极近。

　　这一回头，双方直接短兵相接！

　　现在追杀的队伍，已经达到了三十多人！

　　加上刚才那几个战将强者，现在对方的化形高手，足足有十三人之多！

　　这股力量，绝对是极其恐怖的。

　　叶远施展空间规则，身形违背常理的调转而回，竟是比杨青还快几分。

　　不过此时，杨青手中长枪一抖，一股惊天的气势冲天而起。

　　这一刻，叶远也感受到了，这杨青是二法化形！

　　不过，这家伙将枪道和毁灭之道，完美地融合到了一起。

　　长枪未出，所有人已经感受到了一股破灭之力！

　　而杨青手中的鸿蒙至宝长枪，竟是变成了虚实之间，气势凝而不散。

　　显然，杨青是枪道中的超级强者。

　　追杀的队伍都在全力追赶，显然没想到这二人还敢杀个回马枪。

　　这一下，猝不及防！

　　“王霸之枪！”

　　杨青大喝一声，长枪贯如长虹，一枪刺穿了迎面战将的脑袋。

　　王霸之枪？

　　王八之枪？

　　这家伙，怎么感觉这么不靠谱呢？

　　不过，实力倒是极强。

　　“乾坤一剑！”

　　叶远也是厉喝一声，同样干掉了一个战将强者。

　　一个照面，两个战将级高手陨落！

　　追杀的队伍，直接傻了眼。

　　不过鲸澜等人，也是见过大阵仗的，醒悟的极快。

　　“杀！别给这两个小子跑了！一定要杀了他们！”鲸澜咆哮道。

　　不用他吩咐，已经无数道攻击砸向了二人。

　　刚才一番冲击，二人直接冲乱了对方的阵型。

　　此时，叶远乾坤剑阵一开，直接将数十人全部罩了进去，帮杨青挡住了大部分攻击。

　　而杨青一杆长青气势如虹，又是一枪洞穿了一名普通圣皇天大圆满。

　　“该死！该死！围住他们两个，别让他们跑了！”鲸澜咆哮道。

　　他们追杀叶远，结果叶远没事，他们死了一个又一个！

　　鲸澜现在，几乎要发疯了。

　　虽然死了两个战将级别的强者，但他们还有十一人。

　　一旦形成合围，叶远二人是决然跑不掉的。

　　“挡不住了，撤！”就在对方形成合围之前，叶远直接催动剑阵，杀了一名圣皇天大圆满，再次杀出重围。

　　“小子，你卖我！”杨青正杀得兴起，根本没反应过来。

　　他大叫一声，后背直接挨了一记狠的，半个身子都塌了，不过也是硬生生杀了出来，追上了叶远。

　　叶远忍不住翻了个白眼，这家伙怎么这么死心眼？

　　刚才那种形势，还用自己提醒吗？

　　他难道，还准备把这些人全杀了？

　　杨青是强，不过跟叶远也就在半斤八两之间。

　　杀，肯定是杀不完的。

　　一旦被缠住，那就是死。

　　可杨青倒好，杀得兴起，居然要死磕……

　　叶远随手扔过去一颗天丹，杨青接过一看，眼前不由一亮，惊呼道：“真品！好东西啊！”

　　当下也不犹豫，直接吞了下去。

　　被轰掉的身体，也是以肉眼可见的速度长了出来。

　　“哈哈哈，真是好东西！来来来，咱们再战一场！”杨青仰天大笑道。

　　听了这话，后方的鲸澜等人不由一惊，速度立刻慢了下来。

　　不过叶远二人，却是直接提速，甩开了众人。

　　“啊啊啊！姓叶的小子，我一定要杀了你！”后方，传来鲸澜的咆哮。

　　叶远一阵无语，又不是我诓你，你杀我做什么？

　　不过有了杨青的加入，这场大逃亡变得有趣了起来。


第2794章 真皇天降临！

　　“杨兄，杀！”

　　虚空之上，叶远突然一声暴喝。

　　身后，追逐的大军猛然一顿。

　　但，叶远二人根本没有回身的意思，反而逃得更快了。

　　鲸澜等人，才大呼上当，一个个气得面红耳赤。

　　“姓叶的小子，老子要把你碎尸万段！”

　　“奶奶的，你生儿子没屁眼！”

　　“小子，今天无论付出多大代价，都要将你留下！”

　　……

　　后方，传来一阵气急败坏的声音。

　　自从杨青加入，叶远二人进可攻，退可守，将一众追兵玩弄于股掌之间。

　　而这个局面，也彻底惹怒了海族。

　　之前鲸澜他们还担心伤亡，现在已经不担心了，千葵海域直接派来了海族大军。

　　此时虚空之上，密密麻麻都是海族，叶远二人杀之不尽。

　　这些海族虽不是他们的一合之敌，但却能阻碍叶远二人的行动。

　　“哈哈哈，爽快！爽快！好久，没有杀得这么爽快了！叶兄弟，我要感谢你啊！”杨青一把长枪舞得密不透风，放声大笑道。

　　叶远翻了个白眼，你是不是搞不清楚状况啊？

　　我们逃不掉了！

　　忽然，他心念一动，高声喊道：“不要再追了，再追我就要渡劫了！”

　　“停！不要追了！”鲸澜等人身形猛然一顿，竟然真的不追了。

　　叶远和杨青二人倒是一愣，这么听话？

　　不过很快，他们就发现不对劲了。

　　这些人脸上，带着极度恭敬的神色。

　　叶远和杨青相视一眼，都是面色大变。

　　“哎呀不好！这下，要被你害死了！”杨青怪叫道。

　　虚空一阵颤动，一股君临天下的气势，从虚空之中透出。

　　一道身影，自虚空之中踏出，犹如神灵降世一般。

　　“拜见千葵皇尊！”

　　所有人，集体行礼。

　　在这几大海域，真皇天强者是绝对无敌的存在，至高无上的存在。

　　真皇天，终于出现了！

　　叶远二人不跑了，真皇天降临，他们跑不了。

　　千葵皇尊化作人形，宛如世间君王。

　　他的目光一直锁在叶远身上，像是在看一个死人。

　　“属下无能，让皇尊亲自现身，请皇尊责罚！”鲸澜等人诚惶诚恐，直接跪下认错。

　　千葵海域倾巢而出，只为了追杀一人。

　　结果，人没杀死，却损失惨重。

　　他们追杀叶远半月有余，五大战将陨落其二，圣皇天大圆满陨落九人！

　　至于玉皇天、无极天的海族，死伤无数。

　　而叶远，现在还生龙活虎，连一点伤都没有。

　　鲸澜这群人，几乎要吐血了。

　　“哼！一群废物！”千葵皇尊冷哼一声，鲸澜等人直接被震得吐血。

　　而叶远和杨青，也感受到了极大的压力。

　　太强了！

　　一句话，就将一个化形强者震伤。

　　“真皇天强者道法自然，一举一动都带有大道之威，果不其然！”叶远面色凝重道。

　　刚才千葵皇尊这一声冷喝，令得大道波动，叶远清晰地感受到了。

　　之前他对上过颜玉真，但那只是半吊子的真皇天。

　　现在眼前这位，却是货真价实的真皇天！

　　“这下死定了！叶兄弟，你这下可把我害惨了！怎么办？怎么办？”杨青仓皇失措道。

　　叶远忍不住翻了个白眼道：“你刚才不是还杀得爽快吗？早让你走，你不走，现在又怪我了？”

　　杨青一愣，道：“呃，好像是啊！那个……皇尊大人，你们要杀的人是他，我不认识他，我只是路过的一只小蝼蚁，您当我是个屁，把我放了吧？”

　　求生欲好强啊！

　　杨青一转脸，不要脸地对千葵皇尊摇尾乞怜。

　　那模样，整个一哈巴狗，叶远都看呆了。

　　这家伙，刚才杀人的时候，一副有我无敌的模样。

　　现在，居然变脸变得这么快。

　　“哈哈哈……千葵，你们千葵海域倾巢而出，连一个下位圣皇天都收拾不了，太丢人了吧？”

　　忽然，一道大笑声突然响起。

　　虚空之上，又是三道恐怖的气息，突然降临。

　　这三人的气息，丝毫不比千葵皇尊弱！

　　四大海域的王者，居然全部到齐了！

　　叶远和杨青面色狂变，这下真的无处可逃了。

　　在四大真皇天手中逃走，这绝对是不可能的事情。

　　杨青脸上的肌肉，都快抽搐了。

　　“千葵，我还以为你死在了真皇道劫之下，准备来接管千葵海域了。”另一个真皇天笑道。

　　“千葵，你还是安心去渡真皇道劫去，千葵海域的烂摊子，本皇尊来帮你收拾了。”第三个真皇天笑道。

　　千葵皇尊冷哼道：“空冥、沙丁、天茴，你们三个少在这里说风凉话了！你们的人，可也死的不少！这小子若是出现在你们海域，你们能顶住吗？你们来，难道不是为了杀这小子？”

　　空冥不以为意，看向叶远笑道：“小子，你的面子真大啊，居然惹得我们四大真皇天出手！”

　　叶远耸耸肩，无奈道：“我也不想的，之前叶某处处留手，是千葵海域的人逼人太甚。”

　　千葵冷哼道：“小子，死到临头，你还嘴硬！”

　　空冥却是大笑道：“哈哈哈……有点意思！看到我们几个，还能如此云淡风轻。小子，本皇尊给你个机会，投靠我们丁香海域，本皇尊保你性命！”

　　叶远还没说话，杨青连忙道：“皇尊大人，我愿意投靠！我叫杨青，实力也很强的！”

　　叶远：“……”

　　这家伙，直接变成了二皮脸了。

　　空冥似笑非笑道：“可以的，你的实力也很强，有资格投靠本皇尊！小子，你呢？”

　　千葵冷哼道：“空冥，你这是要与本皇尊开战了？”

　　空冥得意道：“是又如何？你现在在渡真皇道劫的紧要关头，难不成敢与本皇尊出手？一旦引来真皇道劫，你恐怕要死无葬身之地！”

　　千葵的脸色，难看到了极点。

　　不过，空冥说的也是事实。

　　他是第四次真皇道劫了，凶险无比。

　　一个不慎，真的会身死道消。

　　这个时候，是不宜动手的。

　　“很好，空冥，本皇尊记住你了！待本尊渡过了这次真皇道劫，有你的好看！”千葵皇尊怒极道。

　　空冥却是不理他，看向叶远笑道：“小子，考虑好了吗？”


第2795章 连锁反应

　　“叶远，答应空冥大人啊！啧啧，能成为真皇天座下战将，是我辈的荣耀啊！”杨青很不要脸的催促道。

　　呵呵，狗腿子！

　　这家伙，变节真快！

　　“抱歉，叶某对留在海族，没有什么兴趣。”叶远淡淡道。

　　空冥皇尊脸一黑，沉声道：“小子，你这是不给本皇尊面子了？”

　　叶远笑道：“是的！”

　　此话一出，众人皆惊！

　　这家伙，是活腻歪了啊！

　　杨青一脸惊诧地看向叶远，道：“叶兄弟，杨某甘拜下风！甘拜下风！”

　　他觉得，自己够霸道了。

　　可在叶远面前，连个屁都不是！

　　这家伙，是死要面子活受罪。

　　而自己，该霸道的时候霸道，该装孙子的时候装孙子！

　　面子，值几个钱？

　　可叶远不一样，这家伙在真皇天面前，也敢装逼！

　　这，是拿生命在装逼啊！

　　“哈哈哈……空冥，你这是热脸贴冷屁股啊！人家，根本不买你的账！”千葵闻言，大笑道。

　　刚才空冥让他吃瘪，结果叶远反手甩了空冥一巴掌，让他爽翻天了。

　　空冥一张脸，要多黑有多黑，冷声道：“小子，你很好！敢拒绝本皇尊的，你还真是头一个！”

　　叶远笑道：“那叶某还真是荣幸了！”

　　空冥：“……”

　　杨青冲叶远竖了个大拇指。

　　牛！

　　真牛！

　　这是嫌死得不够快吗？

　　果然，空冥气息越来越冷，沉声道：“小子，敢撩拨本皇尊，你真是找死了啊！”

　　叶远不以为意，笑道：“我觉得，你们还是不要杀我的好，不然……会出事的。”

　　空冥闻言冷笑道：“杀一个蝼蚁，能出什么事？”

　　叶远笑道：“很大很大的事，在场的所有人，可能会死！”

　　所有人都一阵无语，心道这家伙莫不是得了失心疯吧？

　　眼下海面之上，强者无数！

　　四大真皇天就不说了，四大海域的战将级高手，几乎全部到齐，人数不下十五人！

　　普通的圣皇天大圆满，更是达到了恐怖的五十多人！

　　至于其他的圣皇天以及虾兵蟹将，就多到数不清了。

　　这样的场面，就是真皇天在此也要饮恨！

　　你一个小小的下位圣皇天，已经牛逼到如此田地了吗？

　　“呵呵，很好！本皇尊今天倒要看看，在场的所有人，是怎么个死法！”空冥气急而笑道。

　　叶远不以为意，反问道：“真要试？”

　　空冥冷哼道：“真要试！”

　　说罢，他毫不犹豫，抬手直接一掌向叶远拍去。

　　真皇天出手，那简直就是天道之威！

　　掌心一抬，天地变色！

　　在场的强者们，一个个惊叹不已。

　　同时，也惊叹于叶远的愚蠢。

　　撩拨真皇天，这家伙绝对是个傻子！

　　不过，叶远显然不会坐以待毙。

　　就在空冥抬手的一瞬间，叶远的身形瞬间消失在原地！

　　千葵的眸中，产生了一抹异样。

　　是的，这小子，居然冲自己来了！

　　难道他觉得，自己不会杀他？

　　拍死一个圣皇天，不过跟拍死一只蝼蚁差不多。

　　什么逆修，什么天才，任你功力滔天，也不是我一掌的对手。

　　“哼！想死在本皇尊手下吗？也罢，成全你！”

　　千葵皇尊也是抬起手掌，准备拍死叶远。

　　可就在这个时候，他面色狂变！

　　因为叶远在这个时候，突破了！

　　因为叶远的突破，千葵皇尊的真皇道劫，提前到来了！

　　轰隆隆……

　　虚空之上，乌云滚滚。

　　几乎是一瞬之间，气压降低到令人无法呼吸。

　　叶远一个人的力量，自然无法引动如此恐怖的道劫。

　　但他和千葵皇尊两个人，就可怕了！

　　他的底气，也正在于此！

　　原本千葵皇尊降临，叶远也是一阵忧虑。

　　可是到他现出真身，叶远心中突然有了一丝感应！

　　关于道劫的感应！

　　叶远成为逆修之后，对于天道反而比普通人更加敏感许多。

　　他感应到，千葵皇尊的道劫，与自己的似乎有些遥相呼应。

　　叶远心中明了，这是道劫之间的感应！

　　一旦他选择突破，天道必然降下道劫！

　　所谓的逆修，便是逆天而行。

　　那么叶远的突破，肯定会降下道劫。

　　叶远本就处于下位圣皇天巅峰，这些日子在海上苦战，他的境界已经快要压制不住了。

　　所以之前，他才会喊出，我要渡劫这种话来。

　　而他的道劫，可不是普通的道劫。

　　按照以往的经验来判断，恐怕至少是五九道劫。

　　虚空之上，风起云涌，比叶远以往任何一次渡劫都要恐怖。

　　千葵皇尊脸色狂变，心中惊骇道：“怎么会这样？为什么这一次的真皇道劫，会如此可怕？”

　　他感应到了，这次的真皇道劫，比他预料之中强出太多了！

　　他骇然地看向叶远，知道问题所在了。

　　“妈的，这小子到底是什么样的妖孽，居然遭到老天如此嫉妒？我这是……被他带进去了？”千葵皇尊咬牙切齿道。

　　真皇道劫一启，便再也无法遏止了！

　　叶远早就有所预料，大笑道：“不用谢我，我说过不要杀我，你们不听……”

　　而正在这时，虚空之上的威压，突然增强了一倍！

　　空冥皇尊面色狂变，道：“我……我的真皇道劫也来了？”

　　话音未落，虚空之上的道劫又增加了数倍！

　　海平面，此时变得风起云涌！

　　大海，甚至被这股威压，压得变成了凹型。

　　可见，这道劫有多么恐怖！

　　“妈的，我的真皇道劫也来了！”沙丁气急败坏道。

　　“我的也来了！”天茴则是一阵苦笑。

　　“我也来了！搞什么，老子十年前才渡过圣皇道劫！”一个圣皇天强者破口大骂道。

　　“你特么才十年，老子去年才渡劫！”

　　……

　　此时，圣皇天以上的强者，都在破口大骂。

　　因为他们一个个，都感受到自己的道劫来临了。

　　有的，甚至才刚刚渡劫几个月。

　　叶远见到这一幕，也是目瞪口呆。

　　这……是连锁反应？

　　不至于吧？

　　这么说，在场的数百强者，这是要集体渡劫了？

　　“哎呀呀，我的圣皇道劫也来了！我出海之前，刚刚渡劫成功，叶远你个天杀的，这是要害死我啊！”杨青也是破口大骂，他也没能避开。


第2796章 无尽雷狱！

　　道劫威压越来越大，恍如灭世。

　　海面上的强者们一个个如临大敌，惶惶不可终日。

　　如果是普通的道劫，也就罢了。

　　偏偏他们每个人的道劫，威力都提升了一大截！

　　三法的变成了五法，五法的变成了七法，七法的甚至变成了八法九法！

　　叶远见到这种连锁反应，不由得一脸懵逼。

　　“算你狠！老子不跟你玩了，告辞！”

　　其中一个圣皇天大圆满，承受不住这恐怖到极致的威压，直接离开。

　　轰！

　　一道电蛇仿佛从他头顶，直接落下。

　　那人连一声惨叫都没发出，就嗝屁了。

　　不能跑！

　　所有人脸色发白，一脸绝望。

　　“啊啊啊！姓叶的小子，我要杀了你！我的……我的是三炁道劫！”千葵咆哮着，仿佛感受到了大恐怖。

　　九九为一炁，八十一道规则之力！

　　三炁道劫，那就是三个九九道劫！

　　说起来不多，但九九化一炁，这是一个质的提升。

　　道劫的威力，也会提升一大截！

　　这一炁道劫，是真皇天强者的专利。

　　然而事实上，很多真皇天强者，并没有资格达到一炁道劫。

　　很多真皇天强者第一次渡劫，也不过是七九道劫、八九道劫，九九道劫的极少。

　　但，一旦达到九九道劫，也就是一炁道劫，那就危险了。

　　千葵皇尊之前渡过的，就是一炁道劫，他勉强渡劫成功。

　　按理说，这第四次道劫，应该是二炁道劫。

　　可这一次，直接就是三炁道劫了！

　　大危机！

　　大恐怖！

　　二炁道劫他都没把握，三炁道劫，他不是死定了？

　　叶远咧嘴一笑，道：“皇尊大人，别生气哦，你一生气，道劫马上就下来了。我之前，提醒过你的！”

　　千葵闻言，不由一窒。

　　是啊，叶远之前提醒过，不要对他动手。

　　可，他怎么会将一个小小下位圣皇天的话，放在心上？

　　不过一巴掌的事，至于么？

　　可就是这一巴掌，出事了！

　　出大事了！

　　“麻痹，我也是三炁道劫！”

　　“麻痹，我也是！”

　　“狗日的小子，你……你害死本皇尊了！”

　　另外三大真皇天，也是疯狂叫了起来。

　　此时此刻，他们已经把叶远祖宗十八代问候了个遍。

　　但，没用！

　　他们三个当中，有的刚刚渡过一炁道劫，原本渡劫这种事，跟他们是一点关系都没有的。

　　可谁知道，叶远的渡劫就像是小火苗。

　　小火苗引燃了千葵这个大火苗，大火苗越烧越大，把他们这些人全点燃了。

　　这下子，炸了！

　　此时此刻，别看叶远淡定，他现在也是头皮发麻。

　　他来的道劫，不是五九道劫！

　　六九道劫！

　　这尼玛……都是跳着来的？

　　六九道劫，几乎是圣皇天大圆满的极致！

　　因为再进一步，就是七九道劫了。

　　七九道劫，那是真皇天强者之劫！

　　六九道劫对付一个下位圣皇天，这不能不说，天道看得起他了。

　　“哈哈哈……小子，你是六九道劫！你死定了！死定了！”千葵皇尊与叶远感应最深，他感受到了叶远的道劫，不由放声大笑。

　　这家伙，害人害己啊！

　　六九道劫，圣皇天的极致，这小子绝对渡不过去！

　　看到叶远惨死道劫之下，他很高兴！

　　叶远翻了个白眼，道：“我刚突破圣皇天的时候，直接渡九法道劫，然后当天就成为逆修，渡三九道劫！这次本来就是打算渡五九道劫的，现在渡个六九道劫，你们激动什么？与天斗，其乐无穷啊！”

　　千葵：“……”

　　空冥：“……”

　　这家伙，还是人吗？

　　他们知道叶远妖孽，但不知道妖孽到了这般地步啊！

　　突破圣皇天，直接渡劫？

　　当天，渡三九道劫？

　　三九道劫，那都是上位圣皇天了好不好？

　　难怪！

　　难怪这小子如此妖孽，把整个大海搅得天翻地覆！

　　此时，虚空之上……

　　哪有什么虚空，劫云几乎已经快到他们头顶了！

　　远处看去，大海与劫云几乎连成一片。

　　接下来，极其壮观的一幕出现了！

　　一道道粗细不一的电蛇，从天而降，缓缓落下！

　　是的，不快！

　　却给人一种，世界仿佛要毁灭的错觉。

　　自远处看去，那片大海就像是一个无尽雷狱。

　　雷狱之中的生灵，正在接受可怕的规则洗礼。

　　劫云之下，所有人面色狂变。

　　强！

　　太强了！

　　这种等死的感觉，真是酸爽啊！

　　“哎呀，我不行了！我要死了！叶远，你个天杀的，误人不浅啊！我做鬼也不会放过你的！”杨青手舞足蹈，怪叫连连。

　　叶远忍不住翻了个白眼。

　　这家伙，还真是个活宝。

　　杨青渡的是五九道劫，对他来说也是非常危险了。

　　不过叶远觉得，他渡过去应该没问题。

　　说话之间，道劫落下。

　　叶远眉心，道剑明亮！

　　刷！

　　道剑飞出，直指苍穹！

　　叶远手执道剑，全部的身心全部灌注入道剑之中。

　　逆道，便要拔剑指天！

　　从此以后，他渡劫不再借助外力，只凭自身！

　　他，不惧，不畏！

　　所有人都在全力以赴，对抗道劫。

　　全世界，一片安静！

　　是的，暴风雨前的宁静。

　　唯有一道身影，迎着那无数道劫，冲天而起！

　　轰轰轰……

　　突然，海面炸裂！

　　海啸瞬间卷起！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声此起彼伏！

　　第一轮道劫落下，许多人便直接灰飞烟灭。

　　道劫，太强！

　　千葵一声闷哼，整个人顿时萎靡了一大截。

　　三炁道劫之威，直接让他身受重伤。

　　另外三大真皇天，莫不如此。

　　叶远整个人，被轰入大海之中。

　　六九道劫之威，太恐怖了！

　　这世上最厉害的是什么？

　　大道化形？

　　那不过是大道的一种认可罢了！

　　真正强大的，是天道本身！

　　“哈哈……再来！”

　　叶远狂吼一声，再次冲天而起！

　　道劫，再次落下！

　　所有人，都看傻眼了。

　　还有人，这么渡劫吗？

　　叶远的道劫，威力不是最强的，但他在这一群人中，却是显得那么不合群。

　　所有人，都在默默承受。

　　而他，拔剑问苍天！

　　轰！

　　没有丝毫意外，叶远再次被轰入大海之中。

　　而就在这时，千葵突然暴起，直接向叶远这边窜来。

　　“小子，本皇尊死，你也要陪葬！”千葵狂吼道。


第2797章 死得真冤啊！

　　承受完第一道三炁道劫，千葵就知道，他扛不住的！

　　完全扛不住！

　　三炁道劫，太恐怖了！

　　一道下来，他的三魂七魄都要被震散了！

　　所以，他要拉着叶远一起死！

　　这家伙，凭什么不死？

　　带着恐怖的道劫，千葵状若疯狂地扑了上来。

　　千葵皇尊的道劫，可是三炁道劫！

　　叶远就是妖孽通天，三炁道劫之下也是十死无生。

　　见到这一幕，空冥等人嘴角都闪过一抹快意。

　　这小子，终于要死了吗？

　　该！

　　你这家伙，拖了多少人下水啊！

　　空冥他们三个，都快要哭了。

　　自己为什么要蹚这趟浑水，他要走海路，让他走不就好了吗？

　　死几个战将，死几个圣皇天大圆满，又算得了什么？

　　麻痹，现在死定了！

　　呜呜……死定了啊！

　　“哈哈哈……三炁道劫，看你还不死！”

　　千葵皇尊放声长笑，对他来说，这距离不过是一瞬间的事情。

　　可就在他的身体，跨入叶远渡劫区域的时候，变故发生了。

　　轰！

　　一道粗壮无比的电蛇，轰然落下。

　　这道劫，比之前的还要强一大截！

　　千葵连惨叫都没来得及发出，直接化为一片虚无。

　　真皇天，死了！

　　虽说千葵皇尊是死在道劫之下，但大家都觉得，是叶远坑死了他。

　　毕竟，如果不是叶远，千葵皇尊的道劫，也不可能现在就来。

　　所有人，惊呆了！

　　发生什么事了？

　　“五……五炁！三炁道劫，变成了五炁道劫！”空冥怪叫道。

　　渡劫，几劫就是几劫，还从未听说过，劫数还能涨的！

　　真是开眼了！

　　“还有谁？”叶远冷笑一声，看向空冥道。

　　空冥脖子一缩，顿时蔫了。

　　尼玛，这是怎么回事？

　　叶远暗骂一声蠢货，他可是逆修，而且是极为妖孽的逆修。

　　你用你的道劫来劈我？

　　你愿意，老天爷愿意吗？

　　你特么跟老天爷抢饭碗，这不是找死是什么？

　　说罢，叶远举剑向天，再次迎上道劫，威猛无比。

　　然而下一刻，他再次被无情地轰入大海之中。

　　不过，叶远不在意！

　　经历道劫的洗礼，他才能变得更强！

　　周围，惨叫声依旧不绝于耳。

　　雷狱之中，道劫太强了！

　　这是天怒！

　　天怒之下，哪还有人能活命？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道道劫落下，死的圣皇天越来越多。

　　原本这大海之上，有数百圣皇天强者。

　　转眼之间，就剩下了寥寥三十多人。

　　三大真皇天，气息越来越弱。

　　终于，沙丁支撑不住，被落下的道劫轰杀！

　　三炁道劫的威力，太恐怖了！

　　四大真皇天，去其二！

　　“啊啊啊！要命啊！叶远，我要死了！你快来救我啊！不，你还是别来了，你一来我死的更快！”杨青满身是伤，却是中气十足。

　　这家伙，还真是够顽强的。

　　叶远也不得不佩服，这家伙的实力。

　　他自己，现在也虚弱到不行了。

　　但，他的道剑，却是越来越强！

　　道劫越强，他获得的好处就越大！

　　很快，天茴也撑不住，被道劫劈死。

　　四大真皇天，就剩下了空冥一人。

　　不过，他也是气息奄奄，快不行了。

　　“啊！我恨啊！叶远，本皇尊诅咒你被天道碎尸万段！”

　　带着强烈的不甘，空冥也去了。

　　四大海域之主，在不到一个时辰的时间里，全部陨落！

　　……

　　也不知过了多久，一切归于平静。

　　大海之上，风平浪静，仿佛什么都没有发生，除了那一个个漂浮在海上的巨大尸体。

　　一切，显得触目惊心。

　　一场道劫，四大海域的强者，几乎全部凋零！

　　鲸澜看向那个虚弱到极点的年轻身影，仿佛在看一个魔鬼。

　　是的，鲸澜没死！

　　他居然撑下来了，他自己都不敢相信！

　　他渡的，可是跟杨青一样，五九道劫啊！

　　居然没有死！

　　仿佛感受到鲸澜的目光，叶远咧嘴一笑，虚弱道：“看什么，你现在是不是要感谢我？此劫一过，你恐怕将是这四大海域新的主人了！”

　　鲸澜：“……”

　　叶远说的不错，他现在很虚弱。

　　但，他能感受到，体内勃勃地生机，正在疯狂生长。

　　这场道劫，让他窥探到了新世界的大门！

　　原本难以打开的真皇天大门，向他露出了一丝丝的缝隙。

　　战将级的强者，本就是海族精英中的精英，天赋极其强大。

　　这场道劫，既是毁灭，又是新生！

　　活下来的战将，就他一人！

　　除了他，还有三个圣皇天。

　　数百圣皇天，只活了他们四个！

　　但，经历这场道劫，对他们来说，是一场洗礼。

　　他们未来的路，会更加宽广！

　　“你……你不杀我？”鲸澜畏惧道。

　　这不是本能地畏惧，而是他看到，叶远特么的又吞了一颗天丹！

　　这一会的功夫，叶远快恢复了！

　　尼玛！

　　“我们又没有生死大仇，杀你做什么？我本来也没想杀人，是你们一步步，把局面逼成了现在这样。真要说，造成这个局面的罪魁祸首，是你！”叶远淡淡道。

　　鲸澜目瞪口呆。

　　是啊！

　　持续近一个月的疯狂追杀，追杀到四大海域全员暴动，甚至连四大真皇天都出动了。

　　可追根溯源，起因不过是一点面子！

　　千葵海域的面子！

　　他鲸澜的面子！

　　后来的鲸澜，自然知道叶远之前是手下留情了。

　　但那个时候，他已经无法收手了。

　　结果，这就像个旋涡，越搅越大，越搅越大。

　　最后，把真皇天都卷进来了。

　　然后……全死了！

　　四大真皇天，死得真冤啊！

　　只是在这之前，谁能想到，追杀一个小小的下位圣皇天，能造成如此可怕的后果？

　　“麻痹，别聊了，我……我快死了！叶远，快……快救我！”杨青虚弱道。

　　此时的杨青，凄惨无比。

　　他的下半身，直接炸没了。

　　两只手臂，只剩下了一个上臂，成了一个人棍。

　　整个人，虚弱到了极点。

　　不过这家伙，居然晋级了！

　　这家伙，突破到半步真皇天了！

　　叶远也塞了一颗天丹给他，这家伙的断肢，便以肉眼可见的速度在生长。

　　鲸澜看到这一幕，羡慕到了极点。

　　这天丹，真特么牛逼啊！

　　而他，恐怕要修养好几年，才能恢复到巅峰。

　　叶远带着杨青走了，鲸澜看着二人消失的背影，目光闪烁道：“以后人族从咱们的海域过，绝对不许招惹！”

　　“是！”另外三个圣皇天，立刻答道。

　　此时，鲸澜便是四大海域的最高统治者！

　　叶远不知道，他为出海者，蹚平了一条海路。


第2798章 血族！

　　天一大陆极北之地，大海之上，有一片巨大的区域。

　　这里常年大雾重重，而且十分诡异，连神识都无法穿透。

　　进入这片大雾的强者，从未见到出来过。

　　久而久之，这里便人迹罕至。

　　于是，人们称之为海上禁区。

　　然而此时，大雾之中却人影绰绰，竟是有一支大军躲藏其中。

　　这支大军，每个人身上都散发出强大的血气。

　　其中有两人，血气最是鼎盛！

　　这二人，一名含光，二名敕勒。

　　他们是大军的统帅，真皇天强者！

　　“含光统帅，雾雨吞云兽制造的这片大雾，真是遮掩我们行踪的最佳场所啊！”敕勒笑道。

　　含光点头道：“如果不是这片区域，我们的血气很难遮掩，想要发动突袭还真不容易。好在，几位血帝大人斩杀了这头雾雨吞云兽，也没掀起什么风浪来。”

　　“还有十天，罗川统帅他们一到，我们就可以发动突袭了！到时候，那些低劣的人族，一定会大吃一惊的！哈哈哈……”说到得意处，敕勒忍不住放声大笑。

　　含光也是笑道：“是啊，他们全部的精力都放在了南部，绝对想不到血空主宰跨界而来，在海上开辟了空间通道，从最北端突袭！北方的城池没有多少强者，我们只要占领几座城池，站稳脚跟，他们将会腹背受敌！这天一大陆，就是我们的了！”

　　说话间，二人显得非常兴奋。

　　突然，含光眉头一皱，道：“嗯？有人闯进来了！灭尘，你带一支百人队，去杀了这几个人类！”

　　“遵命！”

　　一个半步真皇天直接出列，带着一百名圣皇天手下，进入了迷雾之中。

　　……

　　距离道劫灭真皇天，已经过去十一年了。

　　叶远五人，有惊无险地来到了天一大陆外围。

　　当时，叶远和杨青引起了海域暴动，所有的强者都被他们两个吸引走了。

　　大黄、境菲和小青他们，倒是没人去管了。

　　叶远看了看手中的海图，笑道：“我们距离天一大陆，很近了！穿过这片大雾，就到了！”

　　杨青一听，兴奋道：“哈哈哈……新的大陆，本尊要称霸这片大陆！有我，无敌！”

　　小青在一旁跪舔道：“主人天资纵横，千年之内必能登临绝巅，再度主宰大陆！”

　　杨青一脸得意道：“小青，到时候你就是我座下第一真灵！叶远，你是我手下第一神将！”

　　一旁，叶远三人翻了个白眼。

　　这两个家伙，谁给的勇气？

　　估计绝大多数时候，杨青都得装孙子吧？

　　忽然，叶远面色一变，惊怒道：“小心！”

　　话音未落，迷雾中窜出上百道身影，从四面八方围攻五人！

　　杨青却是不惧，大笑道：“青天圣尊的主宰之旅，就从你们开始了！看枪！”

　　轰！

　　杨青和对面一人硬拼了一记，竟是被对方震得倒退，不由得吃了一惊。

　　对方显然也有些诧异，没想到杨青的实力竟然这么强。

　　叶远就不客气了，一拳直接将一个冲上来的圣皇天大圆满打爆！

　　大黄、境菲和小青也各施手段，与敌人对攻。

　　不过，这支百人队，最弱的也有中位圣皇天，绝大部分是上位圣皇天。

　　这个阵容，可是相当可怕！

　　比起当初追杀叶远的海族，也是不遑多让了！

　　如今，境菲也已经达到中位圣皇天，配合碧海神螺，战力相当不弱。

　　大黄就不用说了，他已经达到上位圣皇天巅峰，对上圣皇天大圆满丝毫不惧。

　　不过人数的差距，还是让他们三个压力极大。

　　叶远就不一样了，他气势大开，一拳结果一个！

　　渡过六九道劫，中位圣皇天的叶远，实力已经极为可怕。

　　他跟半步真皇天的杨青交过手，打得对方嗷嗷直叫。

　　所以，哪怕是大道化形的圣皇天大圆满，叶远杀之也很随意。

　　他一拳一个，直接将对方打成一团血雾。

　　不过很快，叶远瞳孔骤缩。

　　他骇然地发现，被他打爆的那些强者，肉身竟然再度凝聚出来！

　　除了气息稍微弱了一些，实力竟是没有多大变化！

　　这一惊，非同小可！

　　“是血族！太明玉完天，怎么会有这么多血族？”识海之中，弥天惊呼起来。

　　叶远眉头微蹙，道：“血族？”

　　弥天道：“血族是极其强大的一族，他们实力强大，侵略性极强！血族靠吞噬万族血脉，来强大自身！最可怕的是，血族的生命力极其顽强。哪怕还剩下一滴血液，他们也能重新凝聚肉身！”

　　叶远听得眉头微皱。

　　滴血重生！

　　这等于是，杀不死的种族啊！

　　除非你的实力比他强大太多，否则根本无法杀死对方。

　　“原来如此！这样说来，要杀死他们，只能彻底磨灭了？”叶远道。

　　弥天点头道：“不错！想要杀死他们，只有一个办法，用绝对的实力，彻底磨灭他们！”

　　叶远点头道：“明白了！杨青，你拖住那个半步真皇天，剩下的交给我来！”

　　杨青大叫道：“你特么的倒是快点！这些家伙根本就杀不死，我快支撑不住了！”

　　独自面对灭尘，杨青自然有一战之力，但他旁边，有一大群圣皇天强者骚扰，他现在也是压力山大。

　　叶远冷喝一声，乾坤剑阵大开！

　　一瞬间，将这些圣皇天全部笼罩了进去。

　　“杀！”

　　叶远冷喝一声，乾坤剑阵直接开启最强攻击。

　　一团团血雾，轰然爆开！

　　经历六九道劫，叶远的乾坤剑阵威力直接提升了一大截！

　　这些圣皇天，根本不是他的一合之敌！

　　只有那些化形的圣皇天大圆满，才能勉强挡住几个回合。

　　不过很快，他们也被斩杀。

　　叶远的乾坤剑阵，直接化作了一个绞肉场！

　　那些重生的血族，也直接被叶远灭杀。

　　不过，乾坤剑阵的威力到底太过分散，无法彻底磨灭这些血族。

　　叶远不以为意，继续绞杀。

　　到后来，剑阵中全是一片血雾。

　　那边，与杨青激战的灭尘见到这一幕，不由瞳孔骤缩。

　　他以为，杨青是这一行的最强者，所以第一个目标就锁定了他。

　　至于叶远，他根本就没当回事。

　　可现在他才知道，叶远的实力比杨青还要强一大截！


第2799章 斩真皇！

　　“哈哈哈……愚蠢的人类，你是杀不死我们的！”

　　一个圣皇天大圆满复活之后，对着叶远放肆笑道。

　　血族的滴血重生，对人类的冲击力极大。

　　一个杀不死的对手，足以让人意志崩溃！

　　“是么？你们的重生，是不是越来越慢了？”

　　叶远冷笑一声，忽然神元一收，乾坤剑阵直接消失不见。

　　果然如他所说，他一连杀了好几个来回，这些血族的恢复速度，明显便慢了许多。

　　叶远身上，龙威大盛！

　　九天化龙拳！

　　叶远一拳打出，直接轰在一团血雾之上。

　　那团血雾，直接化为虚无。

　　这下，世界清净了。

　　那圣皇天大圆满瞳孔骤缩，惊呼道：“这……这怎么可能？”

　　叶远淡淡道：“这世上，有杀不死的人们吗？只不过你们人多，先磨一磨你们罢了！”

　　说罢，他又是一拳轰出，再次磨灭了一个血族。

　　论大范围的攻击手段，乾坤剑阵的确无与伦比，它能将叶远的实力放大几倍。

　　可论单体攻击，乾坤剑阵就不如九天化龙拳了。

　　如今，叶远血脉进化成了战灵级真龙血脉，这一招爆发出的威能，是自身力量的几十倍！

　　而且这种力量集中在一点爆发，破坏力极强。

　　用它来磨灭血族，再合适不过了。

　　叶远一拳一个，血族的数量以肉眼可见的速度在减少。

　　轰！

　　那个圣皇天大圆满，也被一拳直接磨灭。

　　迷雾深处，含光面色一变。

　　他可以通过血脉感知，自己的手下以极快的速度一个个消失。

　　“含光大人，怎么了？不过是几个圣皇天，难道灭尘解决不了？”

　　敕勒的感知不到，但是看到含光的脸色，顿时明白了什么。

　　含光目光中闪过一抹震撼道：“只剩下……灭尘一个人了！”

　　“什么！难道……是真皇天？”敕勒这一惊，非同小可。

　　含光摇头道：“一个半步真皇天，其他全是普通圣皇天，连一个大圆满都没有。嗯？灭尘……也死了！”

　　这一次，含光真的震惊了。

　　死的太快了！

　　前后，不过一刻钟的时间。

　　血族除了碰到实力远超自己的对手，否则从来没有死这么快的。

　　半步真皇天的灭尘，对付同阶几乎是手到擒来。

　　就算是碰到人类的妖孽，打不过总是能跑掉的。

　　现在，全死了！

　　“不行，他们要穿越大雾！他们已经知道我们埋伏在这里，如果把这个消息带过去，那我们就前功尽弃了！敕勒，你带人去杀了他！不，所有人全部出动，一定要杀了他们！”

　　……

　　“这些血族袭击你们，恐怕已经发现了你们。他们埋伏在这里，可能有大阴谋！”弥天道。

　　叶远点头道：“如此说来，我们要将消息带去天一大陆，告知那里的人类了！”

　　叶远也没想到，还没进入天一大陆，居然就碰上了这样的事情。

　　这出来埋伏他们的，都已经有半步真皇天境界了，迷雾深处恐怕有真皇天存在啊！

　　“退！”

　　叶远冷喝一声，身形爆退。

　　“晚了！”

　　一道身影从虚空中出来，一掌打向杨青。

　　这一掌，强悍无匹，正是敕勒！

　　“啊啊啊！为什么又是我？麻痹，我不是最强的，你这个蠢货！”

　　杨青怪叫一声，身形却是诡异地一闪，竟是躲开了这必杀的一击！

　　敕勒瞳孔一缩，有些骇然地看向杨青。

　　这个半步真皇天，居然避开了他的蓄力一击！

　　不过……

　　吃惊过后，敕勒嘴角闪过一抹残忍的笑意。

　　他这一招，根本就不是杀招！

　　真正的杀招，是含光！

　　就是这一瞬间，五人已是退出了大雾。

　　而就在这一刻，一只大掌从天而降。

　　威力，完全不是敕勒可比！

　　中位真皇天的致命一击，对于圣皇天来说，如同末日！

　　避无可避！

　　“这下真的死定了！”杨青怪叫道。

　　大黄等人在这一掌之下，根本连动弹一下都做不到！

　　含光的实力，跟敕勒完全不在一个档次上。

　　虚空之上，含光面无表情。

　　杀死几个圣皇天，对他来说不过是举手之劳。

　　就算是半步真皇天，也不行。

　　可就在这时，他的掌心之下，突然迸发出恐怖无比的力量。

　　这力量，让他心悸不已。

　　敕勒脸上，原本带着嘲讽的笑容，可此时，却是面色狂变。

　　“含光统帅，小心！”

　　然而已经来不及了！

　　这惊天的一剑，直接将巨掌斩碎，向着他的本体而来。

　　这一剑，光芒万丈，极为耀眼，逼得所有人都睁不开眼睛！

　　此剑一出，仿佛要斩破苍穹！

　　不远处的敕勒，呼吸都要停止了。

　　噗！

　　含光的身躯，直接被这一剑斩碎！

　　在场的所有人张大了嘴巴，不敢置信地看向叶远。

　　这一剑，正是叶远发出！

　　谁也没想到，一个中位圣皇天，一剑灭杀了中位真皇天！

　　直接跨越一个大境界杀敌！

　　这一剑，已经超越了境界！

　　“这……含光大人居然被一剑杀了？开……开什么玩笑？”

　　“好耀眼的一剑！这个人类，真的是中位圣皇天吗？”

　　“还以为最强的是那个半步真皇天，没想到是这个不起眼的家伙！”

　　……

　　这一剑之前，没人拿叶远当回事。

　　五人之中，叶远甚至还不如境菲。

　　但这一剑，让叶远耀眼到了极点。

　　道剑！

　　叶远发出的最强一剑，威力比万象圣树的弑天一剑还强一大截！

　　这是叶远的逆道之剑，是他毕生的全部感悟。

　　同样，是用生命发出的一剑！

　　一剑出，叶远的脸色惨白到了极点，仿佛活死人一般。

　　“大黄！”

　　叶远冷喝一声，其实不用他吩咐，大黄已经驮起叶远，再次窜进了大雾之中。

　　而所有人，还处于震惊之中。

　　甚至，没有人去阻拦。

　　杨青三人早就知道叶远的底牌，也是瞬间跟上。

　　虚空上，被叶远轰碎的那一团血雾，试图往一起凝结。

　　可是，它们做不到！

　　这一剑斩下，血族竟然难以重生！

　　敕勒等人，竟是一时忘记了追赶。

　　“含光统帅，您没事吧？”敕勒担忧道。

　　终于，那一团血雾重新凝聚。

　　含光惊怒到了极点，大吼道：“追啊！你们都愣着干什么？”


第2800章 暗中灭杀！

　　“敕勒，追上去，给我杀了他们！”

　　含光的怒吼声，响彻海面之上。

　　一剑，重创于他！

　　叶远这一剑，斩的是他的道！

　　此时的含光，虽然重生了，但他的实力大损，甚至还不如敕勒。

　　其实，不待含光吩咐，敕勒第一时间就追入了大雾之中。

　　但，不过片刻功夫，他又退了回来。

　　“含光统帅，他们的气息……消失了！”敕勒面色凝重道。

　　含光目光一凝，怒喝道：“所有人听令，在大雾中进行地毯式搜索！一旦发现他们的踪影，格杀勿论！”

　　这支大军，五千血族圣皇天！

　　听了命令，五千人十分有序地搜索迷雾。

　　含光和敕勒也进入了迷雾之中，不过含光的眉头马上就皱了起来。

　　“我被那小子重创，已经无法感知他们了！该死的！没想到，那个小子居然是个逆修，而且如此强大！”含光也被叶远这一剑，惊呆了。

　　直接跨越一个大境界斩敌，这是何等可怕的实力？

　　如果不是血族生命力顽强，刚才那一下他就直接死了！

　　“统帅大人，我们现在该怎么办？那小子，似乎有手段在这大雾之中隐匿起来！”敕勒沉声道。

　　含光目光闪烁，凝声道：“你直接去对岸守着，绝不能让他们进入天一大陆！那小子只有一击之力，如今他道剑受损，绝不可能斩出第二剑！只要他们敢露面，你就杀了他们！我在这里等罗川统帅他们，大军一到，我们立刻杀入天一大陆。到时候，他们出不出去，也就不重要了！”

　　敕勒神色一凝，领命而去。

　　……

　　大雾之中，叶远等人的身形变得灰蒙蒙一片，和周围的雾气融为一体，极难发现。

　　在这大雾之中，碧海神螺可以发挥最大的作用。

　　这些圣皇天，哪怕是从他们身边经过，也休想发现他们。

　　“叶师，你还好吧？”大黄关切问道。

　　叶远面色惨白，虚弱道：“死不了，不过我道剑重创，需要重新蕴养。”

　　这一招威力极大，但却是两败俱伤的打法。

　　道剑与叶远性命相连，一损俱损，一荣俱荣。

　　道剑是叶远根基所在，一旦全力施展，威力比弑天一剑还强一大截，可后遗症也是极大。

　　半个月之内，叶远是没法再动手了。

　　叶远的道剑，此时在万界山之中，借助鸿蒙之气蕴养。

　　鸿蒙之气为万物之源，可以蕴养道剑。

　　若非如此，他数年之内，也无法重新凝聚道剑。

　　“你这家伙，居然还藏着这么厉害的手段，是不是打算用来阴我这个天一大陆至尊的？”杨青怪叫道。

　　境菲撇撇嘴，不屑道：“就你这怂样，叶远哥哥一只手吊打你，还用得着阴你？”

　　杨青冷笑道：“那只是暂时的！本尊马上就要突破真皇天，到时候，还不是虐他千百遍？”

　　“再废话，给我滚出去！你一个人，面对血族大军去！”叶远冷喝道。

　　杨青一听，果然识趣地闭嘴了。

　　这些血族太强了，根本杀不死，他出去了，十死无生啊！

　　“叶师，那个真皇天已经去了对岸，我们现在也出不去，怎么办？”大黄担忧道。

　　“杀！”

　　叶远面色一冷，道：“这片大雾，就是我们的天然屏障！那个中位真皇天被我的道剑重创，一个月内绝对无法恢复到巅峰。对岸的真皇天，怕我们进入天一大陆，绝对不敢轻易进来。那么，我们便杀得他们胆寒！”

　　杨青一听，不由大为兴奋道：“嘿嘿，这个好，这个好！”

　　境菲这个唯恐天下不乱的，自然也是大为兴奋。

　　有两个真皇天在，碧海神螺之下他们也无所遁形。

　　但，如果只是真皇天的话，碧海神螺发动水之规则，隐藏在大雾之中，浑然天成！

　　他们，可以化身大雾中的猎手。

　　而血族大军，便是他们的猎物！

　　……

　　“该死的，这几个家伙，都藏到哪儿去了？我们已经把这大雾中搜了几个来回了，连个鬼影都没看到！难不成，他们还能人间蒸发了不成？”

　　“他们肯定是有什么隐匿的手段，咱们不能掉以轻心！”

　　“嗨，他们还能有什么手段？那个最强的小子，已经半死不活了！不过还别说，他那一剑，还真是恐怖啊，居然一剑斩了含光统帅！我到现在，还有点害怕呢！”

　　“别废话了，赶紧找！这片大雾太大了，我们这五千人撒进来，连个浪花都翻不起来！”

　　……

　　一队血族正在搜索大雾，犹豫神识探测的范围很小，他们只能不断来回巡逻。

　　只是，三天过去了，他们根本没有找到叶远五人的影子。

　　四千九百人的大军，分成了四十九个小队，对整个大雾的区域，进行地毯式搜索。

　　这支小队，就是其中一支。

　　队伍的最后面，一团水幕悄悄地笼罩住了刚才说话的三人，没有发出一点声响。

　　这三人不过是中位圣皇天，被这团水幕罩住，他们大吃一惊，本能地就要呼救，可在水幕之中，他们根本呼喊不出来。

　　这时，一道身影显现了出来。

　　杨青一脸玩味地看着这三人，突然一枪刺中了其中一人。

　　这一枪，没有丝毫规则波动。

　　可枪尖捅入那个血族体内之后，一股可怕的毁灭之力，却是在他体内爆开。

　　那个血族，直接被杨青磨灭。

　　与此同时，他身旁的两个血族，也是直接化为一团虚无，没有发出半点声响。

　　原来，叶远打入了两道剑气，直接将这二人绞碎。

　　杨青气的咬牙切齿，怒道：“你这家伙，又抢我的人！”

　　叶远打了个噤声的手势，示意杨青离开。

　　二人的身形，再度遁入大雾之中，消失不见。

　　很快，又是一支小队从他们身旁经过。

　　杨青见到这一幕，不由面色微变。

　　差一点，就暴露了。

　　“你这家伙，杀人太慢了！”叶远看向杨青，淡淡道。

　　杨青气得脸色铁青，却又无可奈何。

　　又要直接磨灭，又要悄无声息，真的好难啊！

　　呜呜……你这家伙，真是个变态！

　　连杀人，也比我快！


第2801章 突围！

　　“子呈，你上次弄到的人族血液很不错啊，手中还有没，给我分一点！子呈？嗯？子呈？”

　　小队末尾，一个圣皇天正在跟后面的家伙说话。

　　可是他说了半天，对方也没搭理他。

　　回头一看，不由一阵毛骨悚然。

　　人没了！

　　麻痹，他后面有十个人，怎么都悄无声息的没了？

　　什么时候没的？

　　“招命大人！招命大人！大事不好了，子呈他们没了！”那圣皇天惊叫道。

　　招命大人，就是他们这支百人队的队长，圣皇天大圆满的强者。

　　招命回头一看，果然发现少了十个人，不由也是一阵毛骨悚然。

　　十个人啊！

　　连朵浪花也没翻出来，就没了？

　　“人呢？”招命冷声道。

　　那圣皇天苦笑道：“我……我不知道啊！刚才还在说话呢，这一回头，人就没了！”

　　招命面色一变，沉声道：“肯定是那几个家伙干的！他们躲在这大雾之中，偷偷灭杀我们！不行，不能再这么找下去了，不然我们会死绝的！”

　　忽然，招命猛然出招，打在虚空之处。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　很快，就有两只百人队感受到这股动静，赶了过来。

　　“敌人在哪儿？”

　　“人呢？招命，你搞什么？”

　　两个队长过来，发现根本没有敌人，不由一阵恼火。

　　招命沉声道：“你们快检查一下，你的百人队少了多少人！”

　　两个队长一愣，连忙检查自己的百人队，不由面色狂变。

　　两队加起来，少了九人！

　　最可怕的是，他们居然一点都没有发现！

　　“这……这是怎么回事？”其中一个队长心惊道。

　　招命沉声道：“肯定是那几个家伙做的！我们不能再这么找下去了，快通知所有人，我们集中到一起！”

　　另外两个队长纷纷点头。

　　很快，五千人的大军，全部集中到了一起。

　　一点人数，少了三百多人！

　　所有人，脸上都是一阵阴郁。

　　“伏亥？伏亥人呢？也……也没了？”忽然，有个血族战士喊道。

　　所有人脸上，都露出了一丝怪异。

　　大军已经集齐，这几个家伙还在暗算他们！

　　麻痹！

　　不带这样的！

　　“快走！这大雾之中，不能待了！”招命沉声道。

　　所有人，都很同意。

　　于是，五千人的大军，退出了大雾。

　　听了招命等人的汇报，含光面沉如水。

　　“该死的！我们经历一场大战，也未必有这么多的损失！这几个人类，本帅定要杀了他们！”含光怒不可遏道。

　　加上之前损失的一支百人队，这支血族圣皇天大军还没有出战，就已经损失了将近五百人！

　　他们血族与天一大陆战斗，只要帝级强者不出，也很难死到五百人。

　　要知道，这支大军可是圣皇天大军啊！

　　哪怕对上五千人族圣皇天大军，他们也是完全碾压，绝对不会损失如此惨重！

　　血族的恢复能力极强，越是大战，他们越难被杀死。

　　可谁知道，遇到五个圣皇天，居然短短几天之内，就被阴死了这么多人！

　　含光的心，在滴血啊！

　　可是，他现在骑虎难下了。

　　自己身受重伤，一时半会难以恢复，进去了也无济于事。

　　让敕勒进去吧，他又怕叶远他们直接跑了。

　　毕竟，敕勒的神识太弱，也无法穿透大雾太多。

　　除非叶远他们在敕勒身边现身，否则他也奈何不了叶远他们。

　　“统帅大人，我们现在该怎么办？”

　　含光目光闪烁道：“你们所有人，都去对岸，封锁这片大雾！一旦他们出来，格杀勿论！”

　　手下面色一变，道：“那样的话，我们有暴露的风险啊！”

　　含光沉声道：“不管了！敕勒一人，未必能拦住他们！哪怕他们逃出去一人，对我们来说也是致命的！罗川统领还有三天就到了，等他一到，就是这些家伙的死期！”

　　……

　　大雾之中，杨青寂寞如雪。

　　“这些家伙，真是蠢啊！在青天圣尊的屠杀下，他们都不敢进入大雾了！”杨青嘚瑟道。

　　没有人理他。

　　叶远沉声道：“他们在这里，好像是在等人！这说明，这支圣皇天大军并不是全部！我们不能再等了，否则不但消息送不出去，我们也得死在这里！”

　　叶远感觉，血族恐怕还有更多的真皇天高手，会陆续赶到。

　　天一大陆的人族再弱，也不可能是两个真皇天能打下来的。

　　所以，他们一定在等！

　　“你还有几天能恢复？”杨青问道。

　　“三天！”

　　三天之后，海岸线上，四千多人的血族大军严阵以待。

　　忽然，五道人影猛然窜出，直接杀入了大军之中。

　　叶远乾坤剑阵一开，立刻斩杀了十多个圣皇天。

　　其他人在他的掩护下，疯狂杀戮。

　　尤其是杨青，一枪杀出，必有一人殒命！

　　见到叶远的大发神威，敕勒瞳孔一缩，惊呼道：“怎么可能！这小子，只用了半个月就彻底恢复了？”

　　不过，他来不及惊讶，身形一闪，便杀向了叶远。

　　叶远五人的速度太快了，转瞬间就杀出了一道缺口！

　　敕勒真皇天威压一出，直接向叶远杀来！

　　叶远冷笑一声，手中竟是直接凝集出一把道剑。

　　敕勒面色狂变，退得比来得还快！

　　因为叶远这一剑，已经直接向他斩下！

　　他可是清楚地知道，这一剑直接废了含光统帅啊！

　　然而，叶远忽然咧嘴一笑，手中道剑直接消失无踪，恐怖的威胁直接消失不见。

　　“吓唬你的！再见！”

　　五人化作一道残影，直接向大陆飞去。

　　另一边，虚空颤动，一道道人影踏空而出。

　　凝目看去，竟是有五千人之多！

　　这五千人，赫然全是圣皇天！

　　而领头的真皇天强者，竟是达到了五人之多！

　　“罗川统帅！”含光对着其中一人，直接拜了下去。

　　罗川统帅，可是上位真皇天大圆满级别的超级强者！

　　这支万人大军，也正是由他来率领。

　　罗川看到含光，不由眉头微皱，沉声道：“怎么回事？”

　　含光连忙道：“大海之上，突然出现了几个逆修！其中一人，竟是凝聚出可怕的道剑，一剑将我的根基斩伤！”

　　罗川沉声道：“人呢？”

　　“还在大雾之中，我已经命令敕勒，在海岸线拦击他们！”

　　罗川沉声道：“废物！”


第2802章 引天罚，报信息！

　　嗖嗖嗖……

　　一道道人影窜出大雾，罗川目光一凝，沉声道：“人呢？”

　　海岸线上，空荡荡一片，哪里还有半个人影？

　　含光瞳孔一缩，咬牙切齿道：“该死！那几个小子，肯定突围了！”

　　“废物！”

　　罗川暴喝一声，惊怒道：“为了这北方战局，我们血族付出了多大的代价？甚至，血空主宰亲自出手！现在，功亏一篑了！”

　　含光诚惶诚恐，立刻跪下。

　　他哪里不知道事情的严重性，可他哪里知道，一个中位圣皇天，能一剑劈了他？

　　这种事情，实在是太意外了啊！

　　“明旭，你率军屯扎于此，本帅去追杀那几个人类，但愿能来得及！”罗川吩咐一声，整个人直接消失不见。

　　……

　　叶远五人杀出重围，且战且逃。

　　敕勒忌惮叶远道剑，根本不敢一个人追杀，只能命令大军一起追杀。

　　但距离大陆越近，就越是有暴露的危险。

　　现在，血族的布局还没有完成！

　　一旦被北方的强者发觉，就前功尽弃了。

　　仅凭他们这些真皇天、圣皇天，自然是不可能拿下天一大陆的。

　　想要在北方站稳脚跟，更重要的还是帝级强者和主宰级强者的配合！

　　没有他们，随便来个人类帝级强者，就把他们给灭了。

　　“还追？再追，我真要杀你了！”前方，传来叶远的冷笑声。

　　敕勒脸一黑，沉声道：“有本事，你杀了本帅试试！”

　　“是么？那我来了！”

　　说罢，叶远反手一剑斩出，天地色变！

　　恐怖到极点的气势，让敕勒面色狂变，身形陡然一降。

　　可这一剑，并没有落下。

　　叶远忽然咧嘴一笑，道：“呵呵，还是骗你的！”

　　麻痹，又是虚晃一枪！

　　敕勒几乎要吐血了！

　　一路上，叶远用这招骗了他三四次了。

　　每次眼看就要追上，叶远就来一次。

　　偏偏，他还真没办法。

　　一旦靠的太近，叶远这一剑真能要了他的命。

　　叶远一剑将含光统帅劈成重伤，他的实力比含光差了一大截，估计不死，整个人也废了。

　　在血族，废物是没有存在价值的。

　　敕勒没办法，也只能这样吊着叶远，减缓他们的速度。

　　他只希望，罗川大人能尽快赶到，杀了这孽障。

　　这个小子，太可恨了！

　　“还追啊？我已经到家了！”叶远咧嘴笑道。

　　果然，极远处，一个城池的轮廓，已经慢慢出现在视野当中。

　　一追一逐之间，双方已经飞出了极远的距离。

　　这一路上，自然也有人类活动的痕迹。

　　但，敕勒分出一部分大军，直接开始了屠杀！

　　为的，就是守住秘密。

　　叶远对于天一大陆一无所知，但是血族的出现，让他有了一些判断。

　　恐怕，天一大陆的情况，不容乐观！

　　血族悄无声息地出现在大陆背后，恐怕是一个极其重要的战略意图。

　　自己恰逢其会，撞见了！

　　现在最重要的任务，便是知会人族强者知道。

　　否则，不但他要死，天一大陆恐怕会彻底沦陷！

　　弥天说过，血族是一个很可怕的种族，他们会吞噬对手的血液，越战越强！

　　一旦被他们站稳脚跟，就会出现更多更强大的血族强者！

　　而就在这时，远方一道惊天的气息，席卷而来！

　　叶远等人，面色狂变。

　　这道气息，太强太强！

　　哪怕他祭出道剑，也不可能杀死的存在！

　　敕勒自然也感应到了，大笑道：“小子，你恐怕……到不了家了！罗川统帅可是真皇天大圆满，你死定了！”

　　对方的速度，太快了！

　　他们根本来不及逃到城池之中，便会被追上！

　　叶远目光一凝，沉声道：“杨青，拖住他！”

　　杨青的实力，自然是比不上敕勒的。

　　不过他也足够强，拖住一时半刻，他还是能做到的。

　　然而这样一来，五人立刻陷入了大军的包围之中！

　　叶远根本不管那些血族，直接操控道剑冲天而起。

　　叶远的道剑，直接变成了一柄巨剑，直冲云霄！

　　凡是靠近叶远的圣皇天，直接被道剑上透露的剑气绞灭。

　　轰隆隆……

　　仿佛感应到叶远的道剑，虚空之上，立刻乌云密布，电闪雷鸣。

　　叶远，再次以剑指天！

　　而且，随着叶远实力的提升，天威比之以往强大了数十倍！

　　方圆数万里的天空，都笼罩这一层阴影。

　　这一刻，无数强者被惊动！

　　叶远要的，就是这个效果！

　　远处，罗川脸色狂变，知道这一次的计划，彻底失败了！

　　北望城头，几道身影隔空远眺。

　　北望城，便是距离叶远最近的那座城池。

　　宋邈，便是这北望城的城主。

　　“城主大人，这是哪位前辈，在渡真皇道劫吗？这威力，好恐怖啊！”手下惊叹道。

　　他见过城主大人渡圣皇道劫，也不过如此。

　　而城主大人，可是上位真皇天的大高手！

　　宋邈的眉头，却是皱了起来，沉声道：“这不是真皇道劫，这是……天罚！渡劫之人，是逆修！不过……那个方向，怎么会有人在那里渡劫？此事，似乎有些蹊跷！”

　　“是啊，那边有不少人类和真灵，可不是渡劫的好地方。怎么会有人，选择在这里渡劫？”手下也是疑惑道。

　　渡劫之地，一般都会选择寂静偏僻之地。

　　毕竟，渡劫都是九死一生，若是有人干扰一下，那就十死无生了。

　　如此喧哗之地，根本就不适合渡劫。

　　可偏偏，有人渡劫了，而且闹出了极大的动静。

　　“本皇尊前去看看，尔等驻守城池，开启护城大阵，严阵以待！”说罢，宋邈身形一晃，便向渡劫之地而去。

　　他是真皇天强者，速度快到极致。

　　可很快，他面色狂变！

　　血族！

　　风暴中央，居然有一大群血族强者！

　　血族的标志十分明显，他们一旦战斗起来，那是血气冲天，很好辨认。

　　“这……这里是极北之地，怎么会有血族存在？难道……他们秘密开辟了空间通道，打算从海上进攻天一大陆？”

　　宋邈很快就猜出了个大概，但是这个猜测，却是让他吓出了一身冷汗。

　　这个消息，实在是太重要了！


第2803章 天罚之威！

　　“立刻将消息传回混元宗，血族开辟空间通道，自北来犯！”

　　宋邈的话，响彻天际，立刻传回了北望城。

　　这句话，立刻引起巨大的震动。

　　“什么！我们极北之地，竟然也出现血族了？”

　　“怎么会！开辟空间通道，血族居然用上了这等惊天的手段！”

　　“北地的安宁，终于要结束了吗？”

　　……

　　北望城中，已经彻底震动了。

　　血族，是天一大陆的噩梦。

　　不过北地，远在战场之外，勉强算是安宁。

　　血族的出现，对他们是极大的冲击。

　　他们知道，原本安宁的北地，将要化为修罗场！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道强大的气息，从四面八方而来。

　　这些气息，全部是真皇天！

　　“宋兄，真的是血族？”虚空中踏出一人，看着宋邈面色凝重道。

　　宋邈点头道：“千真万确！那位道友故意引来天罚，便是为了给我们报信！他被血族追杀，我们赶快去救他！”

　　宋邈身边，一道道人影浮现，竟是一下子出现了八个真皇天！

　　这些真皇天，都是北望城附近的强者。

　　他们本就被叶远的天罚吸引了过来，被宋邈这一嗓子吼，他们立刻知道发生什么事了。

　　听到宋邈的命令，他们毫不迟疑，闪电般向风暴中心掠去。

　　另一边，罗川也是带着惊天的气势，呼啸而来。

　　双方，一触即发。

　　正在追杀杨青的敕勒，此时也是面若死灰。

　　他也意识到，奇袭的计划彻底失败了！

　　他们这五千大军，竟然被五个圣皇天打穿了！

　　叶远带着四人，不但杀出了重围，更是将血族来袭的消息，彻底传回了人族！

　　到现在，敕勒还感觉像是在做梦。

　　他看着如临大敌的叶远，目光中尽是杀意。

　　“该死啊！你这小子，一定要死在道劫之下！”敕勒咬牙道。

　　他不敢去杀叶远，这道劫威力太恐怖了！

　　七九道劫！

　　叶远引来的天罚，是七九道劫！

　　七九道劫，可是真正的真皇道劫啊！

　　而且，这是天罚，不是道劫！

　　天罚的威力，比道劫更加恐怖！

　　可以说，这是加强版的七九道劫！

　　此时的叶远，也是头皮发麻。

　　主动引起天罚，这完全是找死的行为，但他没有办法了。

　　那个真皇天大圆满一道，任他有通天的手段，也必死无疑！

　　好在，他感应到了，人族那边的强者，过来了！

　　“该死的人类小子，敢坏我血族的惊天计划，今天必杀你！”

　　人未到，声先至。

　　罗川的怒吼声，传遍了天际！

　　血族为了这个计划，真的付出了太大的代价！

　　他们在南方投入了极大的力量，牵制了人族无数强者，就是为了在背后给予致命一击。

　　可现在，功亏一篑了！

　　而这一切，全部都是因为这个人族的小子！

　　一个只有中位圣皇天的小子！

　　哪怕你在渡劫，我也要杀你！

　　他是真皇天大圆满，一身实力通天彻地，根本就不惧七九道劫。

　　而就在这时，人族的真皇天强者们，也是堪堪杀到！

　　“多谢道友引来天罚报信，拯救了人族，拯救了天一大陆……”

　　宋邈说了一半，发现说不下去了。

　　道友？

　　他骇然地发现，引来七九道劫的，赫然只是一个中位圣皇天！

　　麻痹，一个中位真皇天，引来七九道劫？

　　还有这密密麻麻的血族大军，足足有数千人！

　　其中，还有真皇天强者！

　　这家伙，是怎么逃过来的？

　　宋邈只觉得，自己的世界观都要崩塌了。

　　这小子，是怎么做到的？

　　虽然杨青的实力很强，但是宋邈一眼就看出来了，叶远才是这五人的主心骨！

　　因为，他引来了天罚！

　　一个中位圣皇天，带着四个圣皇天，杀穿了血族大军的防守，给北望城报信来了！

　　如果不是亲眼看见，他绝对不会相信！

　　这特么，太假了！

　　不只是他，敢来的真皇天强者，无不震惊莫名。

　　他们都以为是道友，结果……只是个小辈！

　　“他娘的，真是后生可畏啊！”

　　“这小子，要逆天了！”

　　“七九道劫，他……他能渡过去吗？”

　　……

　　震惊之中，真皇天们已经和罗川杀在了一起。

　　气势，震天！

　　罗川一人对付七人，丝毫不落下风。

　　这个罗川，太强了。

　　宋邈等人一交上手，立刻感受到了极大的压力。

　　而另一人，则是接管了杨青，跟敕勒对上了。

　　这个真皇天实力最弱，只有下位真皇天。

　　“奶奶的，跟着这个家伙，真是太刺激了！这一路上，几乎都是十死无生的结局啊！没想到，老子竟然能活下来！哈哈哈……我青天圣尊果然是上天垂怜之人，将来必然要称霸天一大陆！”杨青大笑道。

　　轰轰轰！

　　就在这时，七九道劫落下！

　　三道粗壮的闪电，一齐落下。

　　道剑上，立刻出现了无数裂纹！

　　叶远狂喷一口鲜血，已然受了重伤。

　　这次的道劫，非同一般啊！

　　三道七九道劫一起来，那威力就是三倍！

　　叶远的道剑，直接受创严重。

　　他在修复道剑，但道劫根本不给他修复的时间！

　　叶远的道剑还没有修复完全，又是三道道劫落下。

　　轰轰轰！

　　叶远的道剑，裂纹更多了。

　　而叶远，则是脸色惨白。

　　天罚，和道劫果然不同啊！

　　“喂，叶远，你不会死吧？这道劫，不一般啊！”杨青乌鸦嘴道。

　　与罗川激战的宋邈等人，感受到道劫的威力，一个个也是心惊不已。

　　这小子，到底是有多妖孽，竟然惹得天道如此想要灭杀他？

　　那道剑，好强啊！

　　“哈哈哈……看到你被道劫劈死，本帅也知足了！”罗川见到这一幕，放声大笑道。

　　这些人族真皇天，他根本就没放在眼里。

　　不过他知道，不能在这里待太久。

　　人族的强者，正在往北望城这边汇聚。

　　一旦帝级强者到来，他就死无葬身之地了。

　　但在这之前，看叶远被天罚劈死，他还是很乐意的。

　　这个小子，坏了血族大事，该死！

　　轰轰轰！

　　道劫接二连三落下，叶远直接被轰地趴在了地上。

　　终于，又是三道道劫。

　　叶远的道剑，轰然崩溃！


第2804章 形势严峻！

　　“死了死了！这家伙为了给我们报信，要被天罚弄死了！唉！”宋邈心中暗叹道。

　　七九道劫太可怕，而且是三倍的七九道劫。

　　叶远，已经顶不住了！

　　罗川大笑道：“这一轮道劫，你绝对抗不过去的！死在道劫之下，便宜你小子了！哈哈哈……”

　　他对叶远，可以说恨之入骨了。

　　这个报信，牵扯太大了！

　　现在叶远能死在道劫之下，他自然是畅快无比。

　　说话之间，又是三道道劫一齐落下。

　　而叶远，已经无法凝聚道剑了！

　　在所有人眼中，叶远这一次死定了。

　　而就在这时，叶远的元神直接出窍。

　　然后，弯弓，搭箭。

　　灭神之矢！

　　恐怖的灵气波动，随着灭神之矢，卷起极为强大的波动。

　　三道灭神之矢发出，直接与三道道劫碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　恐怖的波动，直接将周围的圣皇天全部炸飞。

　　甚至有来不及逃走的，直接被这股冲击力磨灭。

　　叶远的道劫太可怕了，他们根本无法近身。

　　叶远的元神，也立刻黯淡了许多。

　　罗川的脸色不由一变，这小子居然还没死！

　　刚才的元神攻击，好厉害！

　　“呵呵，让尊驾失望了呢！这位小友，顽强地令人钦佩！”宋邈笑着说道。

　　此时的叶远，伤势极重，但精气神却是越来越强。

　　这，便是逆修！

　　哪怕是面对天道，我也不屈不挠！

　　只是叶远做的，似乎比其他人更为彻底，更为纯粹。

　　道劫的降临非常快，似乎对叶远极为愤怒。

　　叶远一连发了十轮灭神之矢，元神已经黯淡到了极点，仿佛随时都有可能消散。

　　但，他仍没有丝毫退缩的意思。

　　元神黯淡，叶远便收回了元神，整个人化作一条青龙，直冲云霄！

　　直到此时，他的气势仍没有丝毫退缩。

　　道剑没了，我便用元神；元神弱了，我便用肉身！

　　想要让我叶远退缩，门都没有！

　　轰轰轰！

　　叶远化身的青龙，直接被轰了下来。

　　但叶远马上就爬起来，再次飞向道劫。

　　一次次被轰下，一次次腾空而起。

　　在场的所有强者，都动容了。

　　罗川的脸色，越来越凝重。

　　他感受到了叶远那种不屈的精神，甚至连天道都无法撼动！

　　这股惊人的意志，是他生平仅见！

　　他知道，这天罚灭不了叶远了。

　　也就在这时，一道道强大的气息，再次从四面八方而来。

　　这是其他城池的强者，来驰援了！

　　不能再逗留了，再逗留下去，他就走不掉了。

　　“此子，将来必是我血族的劲敌！可惜，这次无法将之斩杀了！”

　　罗川长叹一声，忽然身上血光大作，一拳砸在虚空之上。

　　七名真皇天强者，直接被震飞出去。

　　“撤退！”

　　罗川一声令下，圣皇天大军立刻退走。

　　而叶远，仍旧在顽强地对抗道劫。

　　……

　　叶远醒过来时，发现自己躺在一张舒服的床上。

　　外面透进来的阳光，有些刺眼。

　　他浑身像是散了架一般，虚弱到了极点。

　　这一次主动引来天罚，可以说是九死一生。

　　主动引来天罚，和道劫有所不同。

　　渡圣皇道劫，叶远的各方面都已经达到了一个极致，可以说是准备周全。

　　但主动引来天罚，叶远在这个境界内并没有达到巅峰状态。

　　加之天罚本身的威力，叶远能活下来，本就是个奇迹。

　　“你醒了？”一个温和的声音响起。

　　叶远这才发觉，屋内有人。

　　这是一个书生模样的中年人，看上去十分温和。

　　叶远记得他，正是当初第一个赶来救他的人，也就是城主宋邈。

　　“前辈……”叶远挣扎着坐起来。

　　宋邈对着叶远躬身一拜，道：“宋某代北望城百万武者，拜谢小兄弟报信之恩！”

　　叶远面色一变，连忙道：“使不得！”

　　宋邈起身，笑道：“这一拜，小兄弟必须要受！你可能不知道，你引来的这个天罚，对于天一大陆意味着什么！”

　　叶远其实心中有数，血族藏在大雾之中，必然所图甚大。

　　但是到底有多大，叶远却不清楚。

　　听宋邈这意思，这一次恐怕真的很危险。

　　忽然，叶远眉头一皱，道：“前辈受伤了？”

　　宋邈有些意外地看了叶远一眼，笑道：“不碍事的。”

　　叶远摇头道：“血珠入体，会融入前辈的血液之中，破坏你身体的机能！平时你可以将之镇压，可一旦与人交手，这血珠随时可以要了你的命！”

　　这一次，宋邈真的惊讶了。

　　这个家伙，居然一眼就看透了自己的身体情况！

　　宋邈苦笑道：“血族的血珠，无解的！比起陨落的几位道友，宋某已经很幸运了。”

　　叶远诧异道：“消息已经带到，难道你们还对付不了血族吗？”

　　宋邈摇头道：“这半个月，我们与血族激战三场，损失惨重。当日一起救你的道友，陨落了三人。另外五人，全部受伤。”

　　叶远嘴角微抽，没想到竟然是这个结局。

　　血族，竟然强大如斯！

　　他有碾压同阶的实力，不代表所有人都有。

　　一个杀不死的对手，真的很无解。

　　“你们区区五人，居然能从血族大军的包围之中杀出，简直就是奇迹！”宋邈惊叹道。

　　他当时看到叶远只有圣皇天，真的是惊呆了。

　　这点实力，是怎么杀出来的？

　　叶远笑了笑，道：“前辈，天一大陆究竟是什么情形？”

　　宋邈已经知道，叶远他们五个只是从蛮荒的大陆上而来，对天一大陆的情形并不清楚。

　　也正因为如此，叶远的所作所为才更加难得。

　　“太明玉完天有三个主大陆，天一大陆、雷鸣大陆和长风大陆。这三个主大陆占地极广极广，隔海相望。可现在，雷鸣大陆和长风大陆，已经全部沦为血族的领地。两块大陆的各族强者，都沦为血族的奴隶！”

　　“天一大陆，是太明玉完天仅存的硕果。另外两块大陆的强者，也纷纷退守天一大陆。甚至，如今的天一大陆，也已经沦陷了将近三分之一！”

　　叶远听得，不由一阵目瞪口呆。

　　他知道天一大陆的形势严峻，却也没想到严峻到如此程度！


第2805章 血脉提升！

　　“为了抵抗血族，三十二位主宰境强者联手，打造了绝天壁障，才堪堪将血族抵挡住。”

　　“但绝天壁障附近，却成了绞肉场，无数强者死在了那里。这一战，便是千年！这千年中，绝天壁障多次被攻破，我们却又生生打了回去。千年之间，我们战死了七位主宰境强者，陨落的帝级强者达到三位数！但是，我们总算是防住了！”

　　“但谁也没想到，血族竟然打开了空间通道，从北面突袭。如果这一次不是你冒死报信，我们北地诸城肯定会全线失守。到那时，天一大陆就彻底沦陷了。”

　　宋邈忧心忡忡，显然对眼下的局势十分担忧。

　　看得出来，这次血族出现在后方，让他也吓出了一身冷汗到现在，还心有余悸。

　　叶远也没想到，大海的这一头居然是这样的局面。

　　他听弥天说过，血族所到之处，犹如蝗虫过境一般，寸草不生。

　　他们以吸食诸天各族血脉为生，越战越强！

　　而且他们的繁衍，与其他各族也是不同。

　　他们就像孢子生物一样，是直接从本体分裂而出，繁殖力极强。

　　而且，本体越强，分裂出的血族也越强。

　　他们不断吸血，不断变强，不断繁殖，不断扩张。

　　到后来，一旦形成规模，种族将会变得极其可怕。

　　如今太明玉完天的情形，显然就是这种局面了！

　　十多万年前，诸天主宰境强者联手，合力剿灭血族，曾经将血族斩杀殆尽。

　　可弥天也没想到，十多万年之后，血族竟然死灰复燃，而且呈现出燎原之势。

　　太明玉完天，居然只剩下了三分之一不到。

　　也不知其他三十二天，是个什么局面。

　　当然，那对叶远来说太过遥远。

　　如果天一大陆陷落，叶远自己怕也难逃一死。

　　“前辈，现在北线战局不乐观吗？”叶远道。

　　宋邈摇头道：“血族派出了十多位帝级强者，两万圣皇天大军。我们虽然有了准备，但是对方实力太强，死死守住空间通道。我们与他们血战三场，也没有占到便宜，反而死伤惨重。”

　　“现在空间通道还没有彻底稳固，血族的主宰境强者无法通过。可是只要空间通道还在，他们就能源源不断派遣强者过来！一旦空间通道稳固，他们派遣主宰境强者过来，我们……恐怕是守不住的！”

　　主宰境强者，是诸天的最强力量。

　　他们每个人，都有通天彻底之能。

　　真正主宰这场战争的，还是主宰境强者。

　　“天一大陆，不能派出主宰境强者过来吗？”叶远纳闷道。

　　宋邈摇头道：“我们的主宰境强者，全部坐镇绝天壁障。一旦离开，绝天壁障就会留下破绽。”

　　“而且，我们的帝级强者，绝大多数也集中在南线。”

　　叶远听了，不由心中一叹。

　　双方的差距，不是一点点大啊！

　　血族越战越强，天一大陆越战越弱。

　　一旦空间通道稳固下来，就是天一大陆的末日了。

　　“前辈，那空间通道稳固，还有多长时间？”叶远问道。

　　宋邈道：“顶多三年！”

　　叶远微微点头，摸出几颗天丹吞了下去。

　　宋邈瞳孔一缩，好家伙，三颗真品天皇丹！

　　然后，就见到叶远的元神和肉身伤势，以肉眼可见的速度在恢复。

　　宋邈嘴角微抽，太奢侈了！

　　“前辈，我来看看你的伤势？”叶远征询道。

　　宋邈一愣，失笑道：“没用的，血族血气入体，是无解的！我们的天药师研究血族的血气已经上千年了，至今无人能破解。一旦中招，只有等死。”

　　宋邈不是看不起叶远，而是血族的血气太过难缠。

　　它们进入人体的血液之中，立刻与血液融为一体，再也无法分割。

　　然后，不停地侵蚀人体，直到死亡。

　　天位强者的生命力极强，一般的伤势都能够复原。

　　但血族血气的破坏，是不可逆的，再强的天丹也救不了。

　　叶远点头道：“前辈，让我试试？”

　　宋邈依旧摇头道：“这血气侵蚀力极强，会连累到你的。”

　　叶远笑道：“无妨，叶某这点自信还是有的。”

　　宋邈皱眉道：“小兄弟，你从海外而来，可能不知道血族的可怕！便是主宰境强者，也难以抵挡血气的侵蚀。我知道你是战灵级混沌真灵血脉，但是……还不够！”

　　叶远微微一笑，一股血脉之力流淌而出。

　　宋邈面色一变，惊呼道：“战魂级！你……你的血脉之力突破了？”

　　天罚的时候，叶远展露过战灵级混沌血脉，所以宋邈心中有数。

　　混沌真灵生于混沌，血脉极其高贵。

　　血族的血气可以污染诸天各族，却无法污染混沌真灵血脉。

　　当然，这也是有限制的。

　　宋邈被真皇天强者所伤，战灵级血脉是无法抵挡真皇天强者污染的。

　　混沌真灵血脉分为五级，战灵级、战魂级、战神级、地坤级、天乾级！

　　天乾级血脉的强者，几乎都是主宰境！

　　由不得宋邈不惊讶，因为混沌真灵血脉的提升极为艰难。

　　事实上，绝大部分混沌真灵血脉，都是天生的，由天赋来决定。

　　想要主动提升，几乎是不可能的。

　　但叶远经过天罚之后，居然直接提升了一级血脉，太过不可思议。

　　叶远笑道：“天罚是危机，也是机缘。叶某身为逆修，每一次道劫对我来说，都是一场生死历练。既然渡劫成功了，那自然是要获得一些好处的。”

　　宋邈苦笑道：“话虽如此，但混沌真灵血脉的提升，哪是这么简单就能做到的？叶小友真是太令人惊奇了，我当时看到天罚，还以为是哪个真皇天道友，没想到竟是一个中位圣皇天，简直难以置信。”

　　叶远话是不错，但是渡劫的人多了去了。

　　要是这般容易，那天一大陆也不至于几近沦陷了。

　　于是，叶远开始给宋邈诊断。

　　神元入体，叶远就感受到了一股极强的污浊之力。

　　这股污浊之力，几乎要把叶远的神元彻底污染，甚至还要顺着叶远的神元，侵入他的体内。

　　不过很快，叶远的战魂级血脉爆发，直接将这股污浊之力镇压力了下去。


第2806章 质疑

　　叶远没有刻意镇压这些污浊之力，但高贵的血统，是不容挑衅的。

　　混沌血脉，几乎是三十三天最强的血脉。

　　没有之一！

　　仔细感受这污浊的血脉之力，叶远的眉头皱了起来。

　　很复杂！

　　污浊的血脉和普通血脉混杂在一起，已经完全融为一体，根本无法驱除。

　　即便叶远对神元的操控，已经达到出神入化的程度，也做不到。

　　这种融合是浑然一体的，根本无法区分。

　　待叶远停止探查，宋邈笑道：“叶老弟的心意，宋某心领了。不过这污血之力，宋某心中有数，怕是无法解除了。”

　　叶远没有接话，说道：“前辈，如你这般，中了污血之毒的，应该不在少数吧？”

　　宋邈点头道：“北地相对安逸，但绝大多数人，都参加过与血族的战斗，这血污之毒自然是少不了的。”

　　叶远道：“我去看看。”

　　宋邈一笑，也不拒绝，便带叶远出去。

　　天才都是傲气的，等叶远知难而退，一切自然好说。

　　这血污之毒，不只是五品、六品天药师研究过，便是九品天药师，也研究过。

　　但，根本无药可解。

　　污血一旦融入血液，任何方法都无法分离开来。

　　除非中者死亡，否则根本无法分离。

　　此时的北望城，驻扎着一支两千人的圣皇天大军。

　　当叶远走进军营中的时候，不由眉头微蹙。

　　两千人的大军，已经只剩下一千四百多人，而且不少人都带着伤。

　　这伤，大部分便是血污之毒了。

　　“道尘师兄，当真了不起！经你这一番治疗，我的血污之毒感觉好多了！”

　　“呵呵，不过是雕虫小技罢了！你们且忍耐一些时日，我一定会根除这血污之毒，让大家恢复最强战力的！”一个年轻人傲然道。

　　“道尘师兄，不愧是极药宗年轻一辈第一人！”

　　“厉害啊！我天一大陆的未来，可就寄托在道尘师兄身上了！”

　　“什么极药宗第一人，道尘师兄绝对是太明玉完天丹道第一人！有谁，能在丹道上跟他一比高下？”

　　……

　　众人一听，不由大喜过望。

　　这血污之毒，犹如跗骨之蛆，根本无法根除。

　　道尘的话，让所有人都鼓起了希望。

　　一群中了血污之毒的圣皇天，此时把道尘围了个水泄不通。

　　他们一个个露出了崇拜，甚至谄媚的神色，就是希望道尘，能够将他们的污血之毒，完全治好。

　　虽然他们知道，这个希望，几乎等于零。

　　九品天药师都做不到的事情，五品天药师，怎么可能做到？

　　不过不可否认，道尘的治疗，让这些人的污血之毒缓解了不少。

　　所以当叶远试图检查污血之毒的时候，遭到了所有人的鄙视。

　　“嘿嘿，你以为你是道尘师兄？少在这里哗众取宠了，有这个时间，你还不如提升一些实力，多杀几个血族！”

　　说话的人叫赵辰，是圣皇天大军的一个百夫长，圣皇天大圆满的强者。

　　就在不久之前，他刚刚接受过道尘的治疗，整个人舒服了不少。

　　所以对于叶远这种行径，他是十分不屑的。

　　在他看来，这个家伙分明就是想通过血污之毒的事情，提升自己的名望。

　　但，你也不撒泡尿自己照照，你跟道尘师兄能比吗？

　　叶远没有理他，只是眉头渐渐皱了起来。

　　见到这一幕，赵辰更是不屑，冷笑道：“小子，不用搞得煞有介事的样子！这血污之毒，连九品天药师都解决不了，难道你可以？”

　　叶远没有理他，而是对宋邈道：“前辈，我想再看几个。”

　　宋邈自然没有意见，又带叶远去看了几个中了污血之毒的圣皇天。

　　叶远的眉头，却是越皱越紧。

　　赵辰是百夫长，对于叶远这个动作，他是嗤之以鼻。

　　“沽名钓誉的小子，真是不知所谓！一个海外来的乡巴佬，真以为丹道是那么容易的？”当着叶远的面，赵辰不屑道。

　　叶远仍旧没有理他，而是对宋邈道：“前辈，这个控制污血之毒的方法，有大问题！”

　　宋邈闻言不由一愣，这话，有些危言耸听了吧？

　　这种方法，可不是赵辰这个弟子研究出来的，而是他的师尊，帝级强者研究出来的。

　　你一个小小中位圣皇天，撑死了五品天药师，居然在质疑七品天药师？

　　不过，叶远立下大功，宋邈也不好反驳，说道：“哦？什么问题？”

　　他对叶远了解不多，其实他的想法，和赵辰相差不大，觉得叶远有点哗众取宠了。

　　叶远不以为意，说道：“这种控制的方法，是以真灵血脉之力，压制污血的扩散。可这种方法，隐患太大了！真灵血脉的骄傲，甚至比血族尤为甚之，用真灵血脉镇压污血，短时间内确实有点效果，可大战一启，真灵血脉很容易失控，甚至会反噬主人！到时候，我们的战斗力将会大大丧失！”

　　叶远看出来了，这种所谓的治疗之法，就是以混沌真灵血脉，压制污血之力。

　　这种方法，看起来似乎天衣无缝。

　　可一旦爆发真正的大战，天一大陆这一方很容易崩盘！

　　只是这话，似乎没人能听得进去！

　　宋邈一听，笑道：“叶兄弟多虑了！以真灵之血镇压污血，这可是极药宗研究出来的方法，已经在南线得到了验证，绝对不会有问题的。”

　　赵辰也是不耐，完全不顾及叶远的脸面道：“宋城主，这小子哪来的，好大的口气啊！极药宗可是主宰级圣地，他们研究出来的东西，也能被人质疑吗？依我看，这小子完全是恃宠而骄，他想要立下更大的功劳，得到更大的荣誉啊！”

　　“呵呵，半桶水乱晃！小子，我极药宗研究出来的血脉镇压之法，已经在南线得到过验证，绝对没有问题！你现在却说，我们极药宗的镇压之法有问题，谁给你的勇气？”正说话间，道尘不知从哪听说了这件事，扬长而入。

　　道尘看向叶远，目光中尽是不屑之色。

　　他知道叶远，知道叶远立下大功。

　　但在他眼里，叶远不过是个海外的土包子，根本没见过世面，哪里懂得镇压血脉这种高级的治疗手段？


第2807章 大战起！

　　道尘过来，扫了一眼叶远，不屑道：“你就是那个引来天罚的小子？呵呵，一个被天道唾弃的垃圾，也想哗众取宠？你的意思是，我极药宗在陷害大家了？其心可诛！”

　　叶远打量了道尘一眼，不由一阵无语。

　　没想到这么快，就跟极药宗打交道了啊！

　　他可是知道，那李长生便是极药宗之人。

　　当然，对于一个主宰级圣地来说，一个圣皇天的弟子，根本就是可有可无。

　　“一个乡下的土包子，也敢质疑一个主宰级圣地，真是不知所谓！”

　　“呵呵，这小子，真把自己当成救世主了，可笑啊！”

　　“极药宗纵横太明玉完天，是丹道第一宗，这小子真是吃错药了，居然敢质疑他们。”

　　……

　　嘲讽声不绝于耳，对于这些人来说，极药宗是绝对的权威，是不容置疑的。

　　双方的地位，完全不对等。

　　就连宋邈，对于叶远的质疑也是不赞同的。

　　你叶远是立了大功不错，但这不是你质疑权威的底气。

　　“宋前辈也不信我？”叶远看向宋邈道。

　　宋邈笑道：“叶小友初来乍到，可能不知道极药宗的实力，他们研究出来的镇压之法，应该是没问题的。”

　　道尘闻言大笑道：“小子，听到了没有？在天一大陆，我极药宗在丹道上是绝对的权威！质疑我们？不知所谓！”

　　“放屁！叶师说有问题，那绝对是有问题！你们这些人，不识好人心，还在挖苦叶师，真是一群蠢货！”

　　叶远还没说什么，就听到大黄暴怒的声音传来。

　　他听说叶远醒了，立刻找了过来，正好听到这些人挖苦叶远，顿时听不下去了。

　　在他心目中，叶远就是无所不能的神。

　　尤其在丹道上，更是如此。

　　别人可能认为，叶远武道极强，丹道不过如此。

　　可大黄却知道，叶远真正牛逼的，是丹道！

　　“不错！我叶远哥哥的丹道实力，绝对碾压你们极药宗！”境菲也道。

　　道尘一听，不由冷笑道：“一群井底之蛙，不知所谓！”

　　大黄还要再说什么，叶远却以手势打断了，说道：“好了，不必再说了，我们走吧。”

　　说着，就带着二人离开。

　　看着几人的背影，道尘一阵得意道：“就这点本事，也敢强出风头，哗众取宠！被我揭穿，灰溜溜地逃走了！宋城主，这几个小子沽名钓誉，怕是心怀不轨啊！”

　　宋邈眉头微蹙，没有说话。

　　不管如何，叶远立下惊天奇功是不争的事实，但是叶远这种“装逼”的性情，他也很不感冒。

　　“呵呵，别理这种蠢货了！各方强者已经陆续到达，明日便能对空间通道发动总攻了！这件事，才是重中之重！”道尘道。

　　对于道尘这种天之骄子来说，叶远这种存在，根本无足轻重。

　　眼下，对于血族空间通道的总攻，才是最重要的。

　　宋邈点头道：“道尘老弟放心，这次北线各方抽调了五万圣皇天大军，血族绝对讨不了好的！”

　　……

　　“叶师，这帮家伙真是不识好人心啊！难道，就这么算了吗？”大黄不忿道。

　　他现在觉得，有种好心喂了狗的感觉。

　　叶远笑道：“对于他们来说，我们是外来者。天一大陆是主大陆之一，极药宗更是主宰级圣地，对他们来说，我们不过是蝼蚁！如果不是因为和血族的战争，我们恐怕根本入不了他们的眼。即便是现在，我说的话也触及了极药宗的权威，自然不为他们所容。”

　　叶远心里跟明镜似的，知道道尘他们心中所想。

　　他知道，根本说服不了这些人，所以也懒得争辩。

　　只有吃了大亏，他们才知道事情的后果有多严重。

　　“嘻嘻，明天他们就要和血族大战了，到时候，有他们吃亏的时候！”境菲笑道。

　　叶远蹙眉道：“明天就要大战了吗？”

　　大黄点头道：“天一大陆这边，已经积攒了五万圣皇天大军，明天就要冲击空间通道了。”

　　叶远刚刚苏醒，没想到明天就要大决战了。

　　他沉声道：“从某种程度上说，这场战斗比南线还要惨烈。明日的大战，恐怕会极为激烈。极药宗的手段，的确能够镇压血族的血气侵蚀，但这种手段只能治标，不能治本。在这样的情形下，极药宗的手段容易引起大规模的崩盘！”

　　这样一说，几人的脸色也难看了起来。

　　他们是想看到道尘等人吃瘪，但是如果血族在北线站稳了脚跟，那后果就太严重了。

　　“可是，他们听不进去叶师的建议，又能怎么办？”大黄不爽道。

　　沉默片刻之后，叶远道：“只有一晚上的时间，希望能来得及！”

　　……

　　翌日，五万大军集结在海岸线上，威武雄壮。

　　大军的统帅，是一个半步帝云天的强者，尤名。

　　与血族的战争，分为三个等级。

　　第一个等级，是主宰境强者的对决。

　　这个层次的强者，一出手便是天崩地裂。

　　第二个等级，是帝境强者的对决。

　　这个层次的对决，同样是声势极其浩大。

　　不过，这两个等级的战斗，人数稀少但规模极大，伤亡反而不大。

　　但第三个等级，帝境之下的战斗，才是最惨烈的。

　　兵对兵，将对将。

　　圣皇天和真皇天这个层次的战斗，往往会杀到只剩最后一兵一卒。

　　而这场空间通道的争夺战，显然是你死我活，谁也无法退让。

　　“兄弟们，这场战斗，关系到天一大陆各族的生死存亡！一旦空间通道稳固下来，就是我们的末日了！所以这一战，只许胜，不许败！你们，准备好了吗？”尤名朗声道。

　　“与天一大陆共存亡！”

　　“与天一大陆共存亡！”

　　“与天一大陆共存亡！”

　　……

　　喊杀声，震天！

　　“出发！”

　　尤名一声令下，五大大军开拔！

　　大海之上，黑洞一般的空间通道，正在闪闪发光。

　　空间通道之前，两万血族大军，严阵以待。

　　这是一场正面战斗，来不得丝毫谋略。

　　两支大军，就这样正面冲杀在了一起！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　两支大军，短兵相接！


第2808章 逆转！

　　按理说，天一大军的数量是血族的一倍半，应该占据了绝对优势。

　　但战场的情况，完全不是那么回事！

　　血族的大军，完全是压着人族打。

　　血族不死不灭，根本用不着防守。

　　他们的战斗，根本是一场碾压式的战斗。

　　同样的攻击，天一强者直接死亡，血族却能重生。

　　所以，血族的两万大军，完全可以当成五万大军，甚至更多来用！

　　血族的帝级强者，死守在空间通道周边，与天一强者展开了一场惨烈无比的厮杀。

　　这一战，不是你死就是我亡！

　　“哈哈哈……你们这些卑微的人类，根本不堪一击！”

　　罗川直接撕裂了一个人族强者，贪婪地吮吸着对方的血液。

　　在这样的战斗中，血族可以通过吸食对方的血液恢复实力。

　　所以，双方的战斗，往往天一这边用数倍的力量来对付对方，但结果仍不容乐观。

　　“血狗，死来！”

　　道尘厉喝一声，直接磨灭了一个血族！

　　极药宗弟子的战斗力极强，无论武技还是功法，都远超其他同阶强者。

　　道尘的战斗力，自然是极强的，强到可以磨灭血族。

　　宋邈的对手，是一个血族的上位真皇天。

　　二人你来我往，激战不休，难分胜负。

　　宋邈也接受了极药宗的治疗，以真灵之血镇压了血污，所以此时发挥出的战力，几乎达到了巅峰。

　　大军之中，和他一样的强者不下五千人。

　　接受了极药宗的治疗，他们的状态早已经恢复到了巅峰。

　　所以对叶远的话，他们根本就听不进去。

　　“仲越，我们激战了三场，这一次，我一定报一箭之仇，杀了你！”宋邈冷笑道。

　　之前的战斗，宋邈的对手便是仲越。

　　不过，他中了仲越一掌，被仲越的血气侵蚀，一战不如一战。

　　现在，他的实力恢复到巅峰，是时候找回场子了！

　　对于宋邈恢复了巅峰实力，仲越也十分惊讶。

　　血族也没想到，天一大陆的强者们，居然解决了血污之力。

　　若是这样的话，那血族的优势将会很大程度上被削弱。

　　“就凭你，还不够资格！我能伤你一次，便能伤你第二次！”

　　仲越大开大合，根本就不防守。

　　即便宋邈恢复了巅峰实力，一时也难以吃下。

　　二人实力相近，战斗也极为激烈，双方的实力都发挥到了极致。

　　忽然，宋邈面色一变，整个人的气息突然变得极为不稳定。

　　仲越自然不会放过这个机会，直接穷追不舍地杀了过来，不给宋邈半点喘息之机。

　　砰！

　　仲越一掌印在了宋邈的胸口，将他打飞了出去。

　　宋邈脸色煞白，体内的血液整个沸腾了。

　　他忽然发现，体内注入的真灵血液，彻底暴动了。

　　他的神元，根本无法控制了。

　　仲越见状，不由大笑道：“哈哈哈……刚才真是把我吓坏了，我还以为，你们真的解决了血污之毒！没想到，你根本是个纸老虎啊！宋邈，受死吧！”

　　“该死，原来叶远说的是对的！极药宗的这种镇压手段，真的有极大的隐患！若在平时，根本无法察觉出来，但是一旦实力爆发到极致，体内的平衡完全被打破，真灵血脉和血污之力同时爆发！现在，真的生不如死了！”

　　宋邈心中，悔恨无比。

　　因为他发现，叶远说的一点都没错。

　　他们对于极药宗，是盲目的新任，根本没有一点怀疑。

　　至于叶远的说法，自然是为了哗众取宠，为了博得更多的眼球。

　　这样的人，他宋邈根本看不起。

　　嗖！

　　宋邈且战且退，根本不敢跟仲越正面交锋了。

　　而大军之中，数千强者的血液问题，几乎同时爆发出来。

　　“啊啊啊！我不甘啊！”

　　“注入真灵血脉，这是饮鸩止渴啊！我死的，好冤枉啊！”

　　“原来！原来那个叶远说的，是真的！”

　　……

　　很多圣皇天强者，带着强烈的不甘，被血族杀死。

　　这一刻，他们悔恨无比。

　　血污之力虽然强，但他们不是没有一战之力。

　　但是眼下这种情况，直接等于宣判了他们的死刑，他们几乎连战斗都做不到了。

　　大军之中，五千人突然溃败，真的是兵败如山倒。

　　五万大军，竟是在一瞬间直接崩盘。

　　血族强者见到这种情况，一个个亢奋到了极点，杀得人族大军节节败退。

　　“怎么会这样？怎么会这样？之前的实验，明明一点问题都没有的！”

　　道尘慌了！

　　他哪里还不知道，是注入真灵血脉的问题？

　　可是，之前的实验，明明已经没问题了，为什么会突然爆发出这么大的问题？

　　他百思不得其解！

　　“原……原来那个家伙，说的竟然是对的！”这一刻，他终于明白，叶远说的是真的了。

　　但，已经晚了！

　　兵败如山倒！

　　眼下的天一大军，已经直接崩盘了，无数强者被血族杀死，血流成河！

　　就在这时，五道人影从虚空中踏出。

　　五人身上，各自背着一把弓箭。

　　叶远看到眼前的场景，不由眉头微皱。

　　果然，他最担心的事情，还是发生了！

　　“还好，还来得及！各自找好角度，不要进入战场，用箭射他们！”叶远开口道。

　　“嘻嘻，叶远哥哥的秘密武器，我很想看看，到底有多厉害！”境菲笑道。

　　四人也不废话，在战场边缘找到自己的位置，便开始弯弓搭箭！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道利箭破空而出，带着强烈的啸声。

　　噗！

　　一个血族圣皇天中了箭，立刻惨叫一声，整个人的动作竟是立刻僵硬了起来。

　　然后，他立刻被天一的强者灭杀！

　　那个天一强者面色狂变，因为这个血族，竟然没有重生！

　　他来不及多想，立刻加入其他人的战团。

　　这一幕，还发生在战场的各个角落。

　　一道道利箭射出，一个个血族强者倒下！

　　随着叶远五人的突然出现，原本溃败的天一大军，竟然重新确立了优势！

　　一下子，人族大军反攻对方，杀得血族大军人仰马翻。

　　短短十几个呼吸的时间，叶远五人直接射杀了数百个血族强者。

　　这是真正的死亡！

　　那些血族强者，竟然没有复活过来！


第2809章 道歉！

　　“咦？竟然是叶远他们！好厉害的箭，居然能抑制血族的重生！”

　　“他是怎么做到的？这一步，意义太深远了，可能会影响整个战局啊！”

　　“之前大家都说他哗众取宠，唉，我们真是有眼无珠啊！原来他说的，都是对的！”

　　……

　　天一大军看到这一幕，一个个激动不已。

　　普通箭矢，自然是不可能做到的。

　　他们猜测，这很可能是叶远在箭矢上淬了什么。

　　这个意义，真的是非同凡响了！

　　一旦这种手段能够大规模使用，绝对可以逆转天一大陆和血族的战局。

　　而血族那边的强者们，一个个惊恐无比。

　　死几个人，对血族来说无关痛痒。

　　但这种大杀器，对他们来说简直是致命的。他们赖以纵横诸天的本领，居然受到克制了。

　　这样的武器出现在战场上，其震撼程度可想而知。

　　激战中的罗川看到叶远，不由瞳孔一缩。

　　之前叶远冲破防线，将消息传回天一大陆，已经带给他强烈的震撼。

　　可那种震撼，远远比不上眼下这一幕。

　　“仲越、祝亥、辰巳，你们三个去杀了那个小子，绝不允许他活着！”罗川沉声道。

　　仲越冷喝一声，直接丢下对面的宋邈，向叶远杀了过去。

　　三大真皇天，同时扑向了叶远！

　　宋邈体内的污浊血液正在沸腾，本已经危在旦夕。

　　仲越在关键时刻，居然弃他而去，给了他生机。

　　没有丝毫犹豫，宋邈就直接退出了战场。

　　“撤！”

　　叶远二话不说，转身便逃。

　　面对三大上位真皇天，他可没有半点机会。

　　他的目的已经达到，没有必要再继续停留。

　　叶远的突然出现，带给血族的震撼极大，人族这边也赢得了一丝喘息之机。

　　不过，也仅此而已了。

　　想翻盘，是不可能的。

　　所以，现在必须要撤退了。

　　这次的毁灭空间通道之战，显然天一大军已经输了，输在了污血爆发上。

　　之前叶远提醒过他们，可谁也没有当回事，只当叶远是哗众取宠。

　　结果，自讨苦吃。

　　叶远在箭头上淬的东西，是以血族强者的精血，配合九九八十一种珍贵的五品天药炼制而成，取名为镇血殇阳。

　　这镇血殇阳最难得的不是这八十一种五品天药，而是血族强者的精血。

　　众所周知，血族只要有一滴精血存活，变能滴血重生。

　　这种能力，可谓是极为逆天。

　　寻常时候，想要获得血族精血，根本就不可能。

　　因为想要杀他们，必须要彻底磨灭。

　　不过，叶远在大雾之中埋伏了数百血族，当时留了一手。

　　他灭杀血族的时候，尝试了一下用自己的道剑来镇压。

　　结果发现，血族精血果然无法重生了！

　　叶远的道剑，是经过天道淬炼的，可以镇压万物。

　　血族精血在道剑的压制下，竟是无法重生。

　　可即便如此，叶远也只得到了极少的精血。

　　也就是当时凭借天时地利，否则即便是叶远，也难以收集这些精血。

　　这些精血经过叶远上百次的提纯，才能入药。

　　叶远紧赶慢赶，也只制作出了数百支箭。

　　叶远来得快，去得更快！

　　不等三大真皇天进行合围，他已经逃之夭夭了。

　　这场大战，最后竟是就这样结束了。

　　当然，天一大军这边，损失惨重。

　　五万圣皇天大军，竟是死伤过万，又有一大批强者，中了污血之气。

　　而这，还是在叶远及时压制血族的情况下。

　　如果不是叶远，这场战斗的损失会更大，甚至于全军覆没。

　　污血之力爆发的后果，实在太严重了。

　　……

　　北望城外，宋邈凌空而立，脸色惨白。

　　此时，他的血污之力已经蔓延全身一半的血液，痛苦无比。

　　不过，他没有半点痛呼，只是眼睛一直眺望着天边。

　　忽然，一道人影划破天际，向这边而来。

　　宋邈脸上，露出大喜之色。

　　叶远，安全归来了！

　　看到宋邈，叶远有些意外。

　　这个时候，他应该在城中养伤才对。

　　“宋前辈，你怎地在此？”

　　宋邈看着叶远，忽然直接矮身跪了下去，道：“宋邈有眼无珠，错怪了叶兄弟，也导致了这场大战败北！宋某人，今天当着所有人的面，向你道歉！”

　　他这一跪，全城轰动。

　　堂堂上位真皇天，北望城主，居然向一个小辈下跪道歉！

　　城中强者一直才猜测，宋邈城主这是在干什么。

　　没想到，他竟是专门在等叶远归来，向他下跪道歉！

　　而那些嘲讽过叶远的人，此时都是惭愧地低下头去。

　　宋邈当时，真的没有恶语相向。

　　反倒是他们，话说的极其难听。

　　至于道尘，现在恨不得找个地洞钻进去。

　　他用自己极药宗出身的权威，将叶远的意见镇压了下去，还极尽嘲讽之能。

　　结果，导致了这场惨败！

　　对于宋邈的举动，叶远也是一阵愕然。

　　宋邈做出这种举动，可见他此时内心是多么的后悔和惭愧。

　　此人，有大胸襟。

　　叶远连忙扶住宋邈，道：“宋前辈何至于此？你是叶某的救命恩人，这样可折煞叶某了！”

　　宋邈惭愧道：“如果当时宋某给叶兄弟一个证明自己的机会，也许就不会酿成大错了！”

　　他知道，叶远当时征询他的意见，其实是希望他站出来说话的。

　　那个求助的眼神，他没有理会。

　　叶远只不过是个外来户，人微言轻。

　　面对极药宗这等庞然大物，他的话根本不会有人相信。

　　所以，一切的辩解都是徒劳的。

　　所以，叶远选择了沉默。

　　不过，他并没有忌恨什么，反而连夜赶制了那些强大的箭矢，逆转了战局。

　　否则，后果不堪设想。

　　叶远摇头道：“宋前辈，现在不是说这个的时候。你的血污之力已经全面爆发，再不及时救治就来不及了。”

　　宋邈道：“宋某这条贱命，不足挂齿，死便死了吧！但是不向你道歉，宋某就是死了，也难以瞑目啊！”

　　叶远道：“宋前辈相信我吗？”

　　宋邈看了看叶远，认真点头。

　　叶远道：“这血族污血，未必没有真正的救治之法！”


第2810章 帝尊！

　　宋邈闻言，浑身一震！

　　他已经存了死志，根本不报任何幻想了。

　　他只是想在临死之前，向叶远忏悔一下自己犯下的过错。

　　可现在叶远却告诉他，他不用死了！

　　“此……此话当真？”

　　宋邈激动到浑身发抖，是为他自己，也是为了所有中了污血之人！

　　血族的污血极为厉害，战斗之中一不小心，便会着了道。

　　尤其是这种大会战，更容易中招。

　　各族的强者，大多数不是死在战场上，而是死在了污血之下。

　　如果叶远真的能够治疗污血，那真的是善莫大焉了！

　　这个意义，丝毫不逊于发明了抑制血族重生的手段！

　　叶远点头道：“我已经有了一些头绪，但还需要一些时间。不过在此之前，我可以帮你镇压血污之力的蔓延。”

　　其实对血族的研究，叶远早在大雾之中就开始了。

　　这个强大的种族，让他见猎心喜。

　　叶远发现，血族的血液的确是世间极为强大，且独一无二的东西。

　　尤其是血族的精血，不但可以滴血重生，也是炼制天丹的极佳材料！

　　只是，血族的精血太难获得了。

　　他原本打算潜心研究，哪知道出了这档子事，把他辛辛苦苦搜集的精血，全部消耗一空。

　　不过对于血族血液的一些特性，叶远已经有所了解了。

　　污血之力，不过是其中的一种。

　　宋邈振奋道：“如果叶老弟真的能解决污血，那真是天一第一功臣了！”

　　如果是之前，他自然不会把叶远的话当一回事。

　　但现在，他却是深信不疑！

　　之前叶远一语，便道破了极药宗治疗之法的巨大破绽。

　　而且这一点，已经被事实验证！

　　忽然，虚空一颤，一道人影显现而出。

　　宋邈面色一变，躬身施礼道：“明亦大人！”

　　来者，是一位半步帝境的超级强者，也是天一大军的最高统帅！

　　明亦微微点头，道：“儋翡帝尊，要见见这位小兄弟。”

　　见叶远疑惑，宋邈道：“儋翡帝尊，是眼下北线的最强者，帝昊天境界的大高手！他要见你，恐怕是因为那些箭矢！”

　　帝境三天，帝云天、帝昊天、帝释天！

　　与皇境强者不同，帝境强者是真正超脱的强者，实力无法想象。

　　之前的战斗，别看双方的圣皇天、真皇天打得声势浩大。

　　但真正的战斗，却是在帝境强者之间发生。

　　叶远似乎早有所料，点头道：“那便去吧。”

　　明亦大袖一卷，叶远便身不由己，消失在原地。

　　叶远心中震惊，这便是帝境的力量吗？

　　这明亦还不是帝境，但是他对空间的掌控，已经强到令人发指的程度了啊！

　　叶远只觉眼前一花，来到一处花园之中。

　　一个粗布老者，正在浇花。

　　“帝尊大人，叶远到了！”明亦恭敬道。

　　在此人面前，明亦这个半步帝境的强者，谦卑到了极点。

　　叶远打量这位老者，发现竟然看不真切。

　　他明明就站在那里，却像是和周围的花园融为一体。

　　就仿佛，他所在之地，便是一方天地！

　　儋翡帝尊看向叶远，点头道：“锋芒毕露，剑意凌霄，是一把绝世好剑！难怪，为天道所不容！小友，希望你有问鼎主宰的一天！”

　　叶远能感受到，对方的目光似乎穿透了自己的肉身，看向了体内深处的道剑！

　　自己在这老者面前，根本没有丝毫秘密。

　　当然，除了弥天！

　　这家伙，可是曾经的主宰境至尊。

　　想要窥探他，帝境还不够！

　　一旁，明亦也是瞳孔一缩。

　　他还从没有见过，帝尊大人对一个小辈，有如此之高的评价！

　　主宰！

　　这是三十三天至高的力量，帝境之上的至尊！

　　想要达到这个境界，几乎是不可能的。

　　就说太明玉完天，大到无边无际，修者更是无法计数。

　　可问鼎主宰这种话，还真没人敢说。

　　就连儋翡帝尊这等恐怖存在，也不敢对主宰境有丝毫奢求。

　　但，他却给了叶远这种评价！

　　叶远躬身一拜，道：“帝尊大人过誉了，主宰之境太过遥远，叶远还是脚踏实地的好。”

　　儋翡笑道：“心志坚韧，道心坚定，是棵好苗子！老夫找你来，你应该知道是为了什么吧？”

　　叶远点头道：“是为了那些箭矢，不过……恐怕要让帝尊大人失望了。这种手段，并无法大规模地运用。我以道剑镇压血族精血，也只能压制数百滴。而且，得到血族精血的条件太过苛刻，也只能随缘了。”

　　儋翡倒是没有太过意外，只是长长一叹，道：“果然如此啊！血族之所以难缠，正是因为难以获得他们的精血！极药宗尝试过多次，也无法做到。要么，灭杀；要么，就让他们重生。你的道剑，竟然能够压制血族精血，让他们无法重生，果然厉害！”

　　天一强者并非没想过，研究出针对血族的手段。

　　但想要研究出来，必须要得到血族的精血。

　　可恰恰，这是最难的。

　　杀血族，容易。

　　可要得到血族精血，却难如登天。

　　只是儋翡没想到，从未有人做到的事情，叶远居然做到了。

　　叶远的道剑，经过道劫的淬炼，并且吸收了大量的天道之力。

　　可以说，他的道剑带有天威！

　　血族的精血再强，在天威之下也是寸步难行。

　　逆修的实力的确很强，但根本没人像叶远这样，每一次都拿自己的本命道剑，去迎接道劫！

　　这种事，和作死没什么差别。

　　他们没有天威的属性，自然也就无法镇压血族精血了。

　　一旁的明亦，听得也是一阵心惊。

　　此子，不凡！

　　这等本领，可是连主宰境的强者，都没有的！

　　当然，想要杀死血族的主宰境，太难太难。

　　原本，他对叶远还是有一种高高在上的心态，可现在，完全没有了。

　　连儋翡帝尊都几次三番夸赞的人物，岂同凡响？

　　叶远点头道：“这段时间，我一直在研究血族精血，这的确是天地间难得一见的宝物！甚至那些天材地宝，比之都大为不如。原本，我打算潜心研究的，没想到这次大战，把之前积攒的血族精血，全部耗空了。”


第2811章 璇玑九叶

　　“叶兄弟，您回来啦！”

　　“叶兄弟，这一战多亏了你啊，否则老子就回不来了！”

　　“之前都是我们眼瞎，您大人大量，就不要跟我们介意了啊！”

　　……

　　当叶远出现在北望城军营里，立刻一阵骚动。

　　那些圣皇天军士见到叶远，纷纷上来打招呼。

　　他们当中，有不少人当天都在嘲讽叶远，此时则是后悔不迭。

　　这次如果不是叶远，他们恐怕能回来的屈指可数。

　　甚至，直接被血族横推了北望城，也不一定。

　　兵败如山倒，不是开玩笑的。

　　叶远也不拿捏，一个个笑着应对。

　　这些圣皇天军士见此，更是惭愧不已。

　　悄悄人家叶远，真的是虚怀若谷啊！

　　“叶……叶兄弟……”赵辰看到叶远，脸上尴尬之色更浓。

　　大战之前，就数他的话最是难听。

　　可现在，脸被打得啪啪响。

　　他见到叶远，自然是说不出的尴尬。

　　“哟，这不是赵百夫长吗？我们叶师不过是个外来户，哪敢跟您称兄道弟？”大黄看到赵辰，气是不打一处来，立刻嘲讽道。

　　赵辰的脸色，顿时黑成了锅底。

　　对此，叶远也没有说什么。

　　当初赵辰的话的确非常难听，对方对他的鄙夷，是溢于言表。

　　赵辰明显是看不起叶远这种外来户，尤其是当叶远和极药宗牵扯到一起的时候。

　　那种鄙夷，更是无法掩饰。

　　事实上，有这种想法的不在少数。

　　也是如今正值大战期间，若是寻常时候，叶远这种外来户在天一大陆的地位非常低。

　　就如在雨清大陆，本土势力歧视飞升者一样。

　　叶远不喜欢招惹是非，但不代表他逆来顺受。

　　忽然，赵辰“噗通”一声，直接跪在叶远面前道：“叶大师，之前都是我的错！我知道您神通广大，一定有手段救我的手下！他们中了血污之毒，求求你救救他们吧！”

　　每场大战，中血污之毒的都不在少数。

　　连宋邈这个真皇天都中了血污之毒，更不用说这些圣皇天了。

　　赵辰的手下，原本就有不少血污之毒。

　　这一战中，血污之毒全面爆发，他手下死伤惨重。

　　剩下的这些人，七成都中了血污之毒。

　　若是这些人都死完了，他几乎就成了光杆司令了。

　　当然，赵辰这人虽然对叶远十分刻薄，看不起叶远的出身，但对手下倒是如同手足。

　　为了这些手下，他宁愿放下尊严，向叶远下跪。

　　连宋邈这个真皇天强者都跪下了，他一个小小百夫长下跪，又有什么不行的？

　　但，大黄却是不买账，冷笑道：“哟，赵大人，您可别这样！叶师不过是半桶水乱晃，极药宗才是权威，你是不是找错人了，应该去找极药宗啊！”

　　一旁，道尘恨不得找个地洞钻进去。

　　他是被派来跟随叶远学习的，与他一同前来的，还有数十位五品、六品天药师。

　　天一大军之中，配备了近百位军医。

　　这些军医，以极药宗为主。

　　而道尘，更是其中的翘楚。

　　在这之前，他是备受尊崇的极药宗弟子。

　　可这一战之后，他的地位完全变了。

　　此时的道尘，就像是个大反派，坑害了近万大军。

　　是他们没有听叶远的话，才导致了这场大败。

　　如果不是极药宗信誓旦旦地保证，哪怕那些中了血污之毒的军士没有参战，这场战争也不会败的如此彻底。

　　这一战，那些中了血污之毒的军士，就像是埋伏在己方的定时炸弹，一下子把自己全部炸伤了。

　　赵辰听了，牙关紧咬，突然对着叶远一顿猛磕头。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一声声，敲击在众人心头。

　　“叶大师，赵某狗眼看人低，但是我的兄弟们，个个都是好样的啊！只要你能救他们，赵某愿意以死相抵！”一边磕头，赵辰一边哭诉道。

　　周围，不少人都是潸然泪下。

　　这一战，他们许多同伴都战死沙场。

　　曾经的袍泽，如今天各一方。

　　但是，没人敢站出来替赵辰说话，因为他们之前对叶远，确实太不公平了。

　　一个立下巨大功劳的人，到了他们的大军之中，说出了能够力挽狂澜的一番话，结果却遭到了所有人的白眼。

　　换做他们自己，他们也无法忍受。

　　好心当成驴肝肺，大抵如此吧！

　　所有人的目光，都看向了叶远。

　　忽然，叶远抬手在赵辰肩膀上拍了两下，道：“好了，带我去看看你的手下。”

　　赵辰浑身一震，激动地又是磕了好几个响头，道：“多谢叶大师！多谢叶大师！”

　　……

　　当叶远看到赵辰那些手下的时候，也忍不住皱了皱眉头。

　　太惨了！

　　有些人的污血之毒中的极深，整个人已经千疮百孔，看上去极为狰狞。

　　一股腥臭的气味，扑鼻而来。

　　微弱的呻吟声，充斥着营帐。

　　污血之毒十分可怕，便是宋邈这个真皇天强者，最后的下场比这些圣皇天军士，也好不到哪儿去。

　　这污血不但能够污浊血液，更是能够侵蚀元神，几乎无药可救。

　　唯一能够抵挡的，只有真灵血脉！

　　所以，极药宗的镇压之法研究出来之后，对于天一大军是极大的福音。

　　至于叶远这种小人物的话，他们自然是听不进去的了。

　　倒不是说，叶远比极药宗这个主宰级圣地还牛逼。

　　而是巧妇难为无米之炊，他们与血族大战了数千年，却连一滴血族精血都没有拿到过。

　　叶远来到中毒最深的军士身边，开始为他诊断。

　　很快，叶远的元神在他体内游走了一个周天，不由暗暗摇头。

　　“叶……叶大师，乔一平还……还有救吗？”赵辰担忧道。

　　“他全身的血脉，已经被污浊了九成以上。最多几个时辰，他必死无疑。”叶远道。

　　赵辰神色一黯，心中自责万分。

　　这一幕，叶远看在眼里，对赵辰的印象有些改观了。

　　这家伙看不起自己这种外来户，但是对袍泽的感情，却是不作假的。

　　叶远没有理他，而是对道尘等人道：“你们看好了，我接下来施展的这套针法，名为《璇玑九叶》。你们学会之后，便对其他人施针。不过目前这套针法，只能暂时镇住污血之毒。能否真正驱除污血之毒，我还要再研究一二。”


第2812章 神乎其技！

　　《璇玑九叶》，出自迷神宫，是一门强大且深奥的针法。

　　当年的迷神宫，可不仅仅是武力强大，丹道也是举世无双！

　　不说别的，单是这《百草图鉴》，就不是一般主宰级宗门能弄出来的。

　　其中的各种针法、毒法等丹道分支，更是包罗万象，无所不有。

　　叶远进入迷神宫，别的典籍他都不在意，唯独对丹道相关的典籍，最是上心。

　　在雨清大陆的最后数十年里，叶远的武道并没有太大的进步，他把大量的时间，都用在了这些典籍之上。

　　《璇玑九叶》，就是其中之一。

　　这套针法，以璇玑星力为牵引，引发诸天共鸣，有起死回生的功效。

　　对于控制血气运行，尤为独到。

　　那天叶远替宋邈诊脉之后，脑海中便有了一些想法。

　　这套《璇玑九叶》极为深奥，以叶远的深厚根基，也花费了近一年时间，才彻底掌握这门针法。

　　叶远身旁的这些天药师，哪怕是六品天药师，也不可能在短时间内掌握这门针法。

　　眼下他施展的，是叶远在《璇玑九叶》的基础上，删繁就简，开创出的专门针对污血之力的针法。

　　叶远知道，极药宗的天药师水准还是极高的。

　　在他的指点下，十天之内掌握这门针法，还是可以的。

　　叶远指尖一凝，一根细小的神元小针，便凝聚而成。

　　以他现在的功力，已经不需要依赖实物了。

　　他以道剑为根基，凝聚出来的神元针，比普通的针效果更强。

　　见到这一手，萧山不由瞳孔一缩。

　　他是所有军医的统帅，极药宗的六品巅峰天药师！

　　但叶远这一手，他自愧不如。

　　除非他有银针类的鸿蒙至宝，否则根本比不上叶远凝聚神元针这一手。

　　但是银针类的鸿蒙至宝，太过难得了。

　　不过接下来的一幕，让一众天药师更是惊为天人！

　　叶远一针下去，诸天星辰竟是产生了共鸣，整个营帐之中，仿佛变成了一个小型的宇宙。

　　其中一颗星，极为明亮，正是璇玑星！

　　乔一平的脉络之中，一股淡黄色的神元游走不定。

　　这些神元的行走脉络有粗有细，纤毫毕现。

　　事实上，行针之时，不会出现这种情景，不过叶远为了让这些人清晰地感受，才会如此。

　　但正因为如此，现场的震撼更加强烈！

　　尤其是那些极药宗弟子，虽然这次栽了个大跟头，但是跟着一个外来户学习针法，他们心中还是不服气的。

　　有不少人憋着心思，就想看看叶远有多牛逼。

　　现在，他们看到了。

　　针法，有两段。

　　一段，在于己身。

　　一段，在于病身。

　　己身运转，引来天道之力，打入病体之内，逆转乾坤。

　　这一步，叶远引来如此强大的星辰之力，已经让他们叹为观止了。

　　而病身之中，神元的运转，天道之力的运用，也是更是复杂到了极点。

　　但此时，乔一平身上的脉络，变得清晰无比。

　　连那些细小到肉眼不可见的脉络，都被叶远显化了出来。

　　“神乎其技！神乎其技啊！没想到针法，居然可以被用到如此程度！”

　　“好厉害的针法！我们极药宗，也没有这等厉害的针法啊！”

　　“这种层次的针法，居然能被他用到如此出神入化，真神人也！”

　　“大师！绝对的大师！我们这些天药师，一把年纪真是活到狗身上去了！”

　　……

　　很快，惊叹声四起。

　　叶远用他的针法，彻底征服了这帮骄傲的孔雀。

　　道尘原本心中，还存着不少怨气。

　　虽然叶远说中了，但他心里不服气，觉得叶远只是瞎猫碰到死耗子。

　　但现在，他心中半点脾气也没有了。

　　剩下的，只有佩服！

　　太强悍了！

　　这等神妙的针法，他是决然使不出来的。

　　身为极药宗五品天药师中的顶尖人物，道尘的丹道实力可不弱。

　　不仅不弱，几乎可以笑傲同辈！

　　他的眼力，自然是极强的。

　　他看出来了，这针法只是简化之后的，他学来不难，但想要达到叶远这种程度，没有十年的苦功，是不可能做到的。

　　而这，只是简化后的针法罢了！

　　但叶远，接触血族才多长时间？

　　他能把针法简化，还能用到如此夸张的程度，说明了叶远对于针法，已经达到运用之妙，存乎一心的程度了。

　　想用，信手便可拈来！

　　服气！

　　萧山的目光，一直盯着屋内的星辰之力。

　　“璇玑九叶！竟然是传说中的璇玑九叶！这针法，已经失传数十万年了，如今居然重现世间！此子，究竟是什么来头？”萧山震撼道。

　　“璇玑九叶？这套针法，很厉害吗？”道尘疑惑道。

　　萧山道：“何止是厉害！传说中，这套针法可以逆天改命，活死人生白骨！甚至，掌握了这套针法，在武道上也是同阶无敌！飞针杀人，悄无声息，取你性命，易如反掌！你说，厉不厉害？”

　　这一下，所有人都不淡定了。

　　针法就是针法，是丹道的一种辅助。

　　现在萧山居然说，这套针法在武道上也是同阶无敌，这就太可怕了。

　　“居……居然这么厉害？我极药宗，也没有这等凌厉的针法啊！他……他是怎么得到的？”道尘喃喃道。

　　管中窥豹，他知道萧山并没有危言耸听。

　　叶远施展的针法，虽然并不深奥，但叶远施展出来的，明显只是很浅显的一部分。

　　这套针法，的确是博大精深。

　　只是，这针法越是厉害，道尘就越是郁闷。

　　叶远只不过是海上的偏远大陆出身，那种地方，怎么可能有如此厉害的针法？

　　甚至，连极药宗这等一界顶尖宗门，都没有。

　　这种事，实在太过匪夷所思了。

　　随着叶远一道道针法施展下去，乔一平身上的毒疮，正在迅速消失。

　　他的脸色，竟然也变得红润起来。

　　“我……我居然还没死？”乔一平睁开眼睛，有些茫然。

　　赵辰见到这一幕，不由露出狂喜的神色。

　　乔一平原本已经意识模糊，现在居然恢复了神智！

　　叶大师的手段，当真是惊天地泣鬼神啊！


第2813章 眼高手低

　　“你现在没死，但是离死也不远了。我这套针法施展下来，你的污血之力被压制到了七成。但，这种镇压的后果就是，一旦再次爆发，你会死得更难看。”

　　叶远并没有危言耸听。

　　他这套针法只能治标，不能治本。

　　其实，和极药宗的镇压手段，并没有本质的区别。

　　唯一的区别就是，它比极药宗的手段更高明。

　　听起来，似乎并无二致。

　　但在场的天药师，早已经震惊莫名。

　　九成以上的污血，被压制到了七成！

　　自从与血族大战，整个太明玉完天都没人做到过！

　　而且，乔一平之前就是中了污血之毒，后来被极药宗以真灵之血镇压。

　　现在再度爆发之后，可以说是猛于虎。

　　然而，还是被叶远救回来了！

　　他们以为，叶远这套针法，只能控制住污血不再蔓延，谁能想到竟能直接压制回去。

　　此时此刻，在场的不少天药师，竟是有种自惭形秽的感觉。

　　“多谢叶大师出手相救！”一旁，赵辰感激道。

　　叶远道：“先不急着谢，能不能找到对付污血之毒的办法，还不知道呢。等真的解决了这个祸患，再谢也不迟！”

　　赵辰摇头道：“叶大师肯出手，赵某就已经感激不尽了！乔一平，还不谢过叶大师！”

　　乔一平连忙道：“谢……谢叶大师以德报怨，救下乔某！”

　　当日对叶远嘲讽的人当中，也有乔一平。

　　所以当他看到是叶远出手相救，顿时惭愧地无地自容。

　　叶远点点头，算是接受了，转头对赵辰道：“去把污血之毒最严重的军士，都集中到这里来。”

　　“是！”此时赵辰，对叶远早已心服口服，立刻领命而去。

　　萧山心中也是极度震惊于叶远的实力，但他此时目光闪烁不定。

　　对于这套逆天的针法，他心动了！

　　和他一样心动的，还有道尘和不少极药宗门人。

　　很快，乔一平被抬走，赵辰手下另一个伤者，被抬到叶远面前来。

　　“把一些乱七八糟的心思收起来，你们只有几天的时间！等这次的风波过后，《璇玑九叶》我会传给你们的。”叶远一边施针，一边背对着萧山等人道。

　　此话一出，萧山有些怀疑自己的耳朵。

　　如此逆天的针法，叶远就这么拱手送出来了？

　　这家伙，不会是故意拖延时间吧？

　　正在胡思乱想之际，叶远又缓缓道：“危难之际，本就应该抛弃门户之见。《璇玑九叶》的确是一门无上针法，但我一人再强，能够救得人也有限。还不如传授出去，这样才能救活更多的同伴。”

　　听了这些，萧山恨不得找个地洞钻进去。

　　跟叶远比起来，他们太浅薄，太狭隘了！

　　是啊，如果叶远真的有什么想法，之前遭受了那么大的委屈，根本就不会站出来的。

　　可他不但站出来了，还力挽狂澜，拯救了天一大军。

　　很快，星辰之力再度亮起。

　　一连救治了五天五夜，救活了数十个情况最危急的病人，叶远都没有休息一下。

　　一旁观摩的天药师们，有些都已经昏昏欲睡了。

　　但是连施针之人都没有休息，他们自然也不好意思休息。

　　不少人暗骂叶远变态，他难道都不累的吗？

　　施针是一门功夫活，要求极为细致。

　　在人体之内，哪怕错了一分一毫，都有可能导致非常严重的后果。

　　所以，休息是必要的。

　　可五天过去了，叶远没有犯过一次错误。

　　这种事，就连萧山这个真皇天，都做不到。

　　终于，叶远吐了口浊气，站了起来。

　　“学会了吗？”叶远看向萧山，问道。

　　萧山点头，自信道：“九成！只要再熟悉几两天，剩下的一成，自然水到渠成！”

　　叶远又看向道尘，道：“你呢？”

　　道尘道：“七成！”

　　叶远点头道：“自觉能到七成的，上前来。”

　　说完，一连站出来十名天药师。

　　这十人，全部是来自极药宗。

　　“口诀和要领，已经全部传授给你们了。现在，你们来施针！不过丑化说在前头，人命关天，有几分实力就说几分实力，千万不要打肿脸充胖子！否则，军法处置！”说到后来，叶远的声音冷了下来。

　　“叶大师，你也太小看我极药宗了！极药宗弟子，哪怕实力再弱，也足以笑傲同阶！璇玑九叶确实厉害，但是你这套针法并不难，对我们来说，足够了！”道尘自信满满道。

　　主宰级宗门的弟子，放眼诸天也是绝对的精英。

　　整个三十三天，主宰级宗门也是数的过来的。

　　他们心中傲气，可想而知。

　　叶远点头道：“那好，你们上前施针！”

　　对于萧山这几个六品天药师，叶远自然是放心的。

　　但是五品天药师，他还真有些不放心。

　　医者仁心，治不好不要紧，治死人那事情就大了！

　　很快，萧山等人开始施针。

　　营帐之内，星辰闪现！

　　其中，尤以萧山的星辰之力最强。

　　对于他们这些极药宗弟子来说，战败之后的日子，并不好过。

　　所以，他们也急需一个机会，来洗刷宗门的耻辱。

　　眼下，显然就是一个绝佳的机会。

　　萧山表现的尤为卖力！

　　身为六品天药师，眼力和学习能力，都远不是五品天药师可比的。

　　这五天时间，他已经在脑海之中推演了无数次。

　　加上，有叶远这个大师的示范，他自然更有把握。

　　六品天药师一出手，那自然是非同凡响。

　　萧山也是有意卖弄一番，好让宗门的声誉得到回复。

　　一时间，其他人的锋芒，一下子被他掩盖了下去。

　　甚至，叶远引来的星辰之力，都比不上他。

　　“萧山大师不愧是军医统帅，六品天药师！短短五天时间，就能将这门阵法修炼到如此境界，了不起！”

　　“道尘大师也是了不起，他才五品天药师，将来前途不可限量啊！”

　　“极药宗就是极药宗，这深厚的底蕴，比不上啊！”

　　……

　　极药宗弟子一出手，立刻引来一阵惊叹声。

　　不止萧山，其他极药宗弟子的手段，也是令人惊叹。

　　但是看到萧山施针，叶远的神色却是古怪了起来。

　　九成？

　　牛逼是这么吹的吗？

　　还是极药宗的人，都这么眼高手低？


第2814章 医者之争！

　　在叶远眼中，萧山现在的手法，顶多算是及格。

　　六成！

　　这家伙，居然吹嘘自己达到了九成？

　　至于其他人，也就道尘稍微好一些，勉强达到了五成。

　　再其他的，连五成都不到。

　　叶远不禁有些怀疑，这些家伙，真的是主宰级宗门出来的？

　　这套针法，的确脱胎自璇玑九叶。

　　可是，简约而不简单！

　　叶远的璇玑九叶，早已经达到化境，收发由心。

　　试问一下，他研究出来的针法，还真的能简单的了？

　　简单，也不可能将狂暴的污血之毒，生生镇压下去。

　　萧山的声势，看起来十分浩大，但根本没有领悟到他针法的精髓。

　　尽管，他已经再三强调。

　　叶远不由心下一叹，看来，还是太高看这些主宰级圣地的弟子了啊。

　　自己居然也和其他人一样，对这些宗门盲目的信任。

　　言传，身教，他都做过了。

　　剩下的，也只能看这些人自己的领悟了。

　　但现在看来，似乎不尽如人意。

　　虽然萧山等人现在的手法，还略显生疏，但即便他们熟练了，也不可能真正达到他的水准。

　　那些天药师们，有不少人也在偷偷看叶远的脸色。

　　看到叶远暗暗摇头，这些人不由一阵腹诽。

　　看来，叶大师也是个小心眼，见不得别人好啊。

　　“唔唔……噗！”

　　忽然，其中一个病人开始抽搐起来，直接喷了一口血出来。

　　他的气息，在迅速萎靡下去。

　　在场的人们，不禁吓了一跳。

　　刚才还好好的，这是怎么了？

　　叶远面色一变，闪电般来到那人面前。

　　“滚！”

　　他一脚把那个极药宗弟子踹飞，手中神元针飞快地打入病人的体内。

　　随着一道道神元针的打入，那个病人的污血之毒，终于被叶远强行镇压了下来。

　　只是，治疗的效果却是差了许多。

　　叶远恶狠狠地看着被他踹飞之人，冷喝道：“刚才便跟你们说过，有几分实力，便说几分实力，不要逞能！你这点道行，也敢出来施针？”

　　在叶远看来，身为天药师，便不能做没把握之事。

　　明明没有金刚钻，偏要揽瓷器活，这是害人！

　　这种事，叶远无法容忍！

　　被踹飞之人名叫张绣，也是极药宗的精英弟子。

　　被叶远呵斥，张绣不忿道：“我毕竟是第一次施针，哪里能有绝对的把握？你这家伙，分明是对之前的事情怀恨在心，公报私仇！”

　　极药宗弟子，是极其高傲的。

　　如果不是这次的事件打击，他们那种傲气，能把老天捅个窟窿。

　　在他看来，第一次能达到这一步，已经非常了不起了。

　　其实，他也只是在能与不能之间。

　　但是为了极药宗的面子，他还是毫不犹豫地站出来了。

　　只是没想到，到底是弄砸了。

　　叶远闻言，冷笑道：“你的意思是说，因为你是第一次施针，就可以拿兄弟们的性命开玩笑了？他死了，也是活该？”

　　张绣面色一变，冷哼道：“我没这么说，你血口喷人！姓叶的，我告诉你，我极药宗弟子，不是好欺负的！”

　　萧山已经施针完毕，眉头却皱了起来。

　　他知道，自己牛逼吹大了！

　　刚才信誓旦旦说，自己已经领悟了九成。

　　完成是完成了，可他的治疗效果，比起叶远来，差了太多了。

　　恐怕，连一半都不到。

　　他是六品天药师，哪里不知道其中的差距？

　　按理说，他如果领悟了九成，效果自然也应该有叶远的九成。

　　但现在，却连一半都不到。

　　他刚才全神贯注，并没有注意到其他人。

　　现在，却看到叶远在对张绣发飙，几句话，他就弄清楚了事情的原委，皱眉道：“叶远，这件事我替张绣道歉，第一次施针，出现差错在所难免。”

　　叶远听了，更是火大，冷笑道：“呵呵，你一句话，就要轻描淡写的揭过去吗？之前用真灵之血镇压污血之毒的时候是这样，现在我教你们璇玑九叶，还是这样！在你们眼里，人命就如同草芥吗？医者不是武者，没有把握宁愿不要出手！”

　　“我之前明明说过，没有把握就不要站出来！可你们呢？根本就不在意，偏偏要站出来逞强！这家伙就不说了，其他人施针，也都是一坨屎！”

　　其实之前的事情，叶远心中不能说没有火气。

　　极药宗对待这种事情的态度，和他完全不一样。

　　换个角度，当时如果有人对自己的方案提出了质疑，自己一定会去验证的。

　　可这些人，根本听不进去别人的意见！

　　如果说，当时自己人微言轻，那现在呢？

　　自己已经证明了实力，他们也都看到了，却仍旧如此。

　　叶远对于这些人的不满，也是达到了顶峰。

　　所以他的话，说的也非常难听。

　　萧山的眼神，不由冷了下来，沉声道：“张绣毕竟是极药宗弟子，你想怎地？”

　　这话，是拿极药宗来压人了。

　　极药宗，在整个太明玉完天，在天一大战之中，都有着举足轻重的地位。

　　一个小小的叶远，在这样的庞然大物面前，渺小的如同蝼蚁。

　　叶远怒极而笑道：“我之前就说过，军法处置！看来，你们都当耳旁风啊！”

　　这话，张绣根本不在意，不屑道：“真是可笑！我极药宗在这场大战之中，救了多少人！立下了多少汗马功劳！你现在，居然要军法处置我？”

　　萧山也是冷声道：“我极药宗的人，谁也动不了！”

　　营帐之内，剑拔弩张！

　　极药宗弟子，一个个都对叶远不屑一顾。

　　他们的高傲，不会因为叶远的妖孽表现，而改变。

　　当冲突发生的时候，他们对于叶远的鄙夷，一样不少。

　　再妖孽，也是一介蝼蚁罢了！

　　在极药宗面前，什么都不是！

　　忽然，叶远气势一收，转身来到病人身边，开始施针。

　　这人，是之前一个极药宗弟子施针的。

　　效果……堪堪也就镇压住了污血之毒，而且很不牢固。

　　叶远在他的基础上，再次妙手回春。

　　他一句话也没说，把这些军士，重新救治了一遍，包括萧山的。

　　张绣见到这一幕，不由一阵嗤笑，不屑道：“我道叶大天才多牛逼呢，原来不过如此！”


第2815章 以真心，换真心！

　　“到底还是认怂了啊！”

　　“没办法，谁让极药宗势大呢？咱们天一大军之中，只有极药宗一家以丹道见长。便是到了主宰境，也得给他们面子。否则这仗，可就打不下去了！”

　　“不过我倒是觉得，还是叶大师体恤咱们这些人啊！医者仁心，叶大师这是真真的为咱们着想。”

　　“我也是这么觉得，但是胳膊拧不过大腿，他也没办法的。”

　　……

　　叶远的暴怒，自然引起了极药宗弟子们的强烈反感。

　　但那些普通军士，却是觉得十分贴心。

　　圣皇天，放在雨清大陆上，那是绝对的主宰。

　　可在这整个太明玉完天，他们刚刚够得上炮灰的资格。

　　在这场大战之中，他们更是炮灰一样的存在。

　　对于那些强者来说，他们的命，根本就不值钱。

　　甚至，在这些顶级大宗门的弟子眼里，他们的命也不值钱。

　　死了便死了，能为天一大军做贡献，那是他们的荣耀。

　　这一点，从张绣的言语之间，便能感受的到。

　　但叶远的做法，却给了他们尊严。

　　他们心中感激叶远，但是面对极药宗这样的庞然大物，他们也无可奈何。

　　很快，叶远便治疗好了那十个人。

　　萧山道：“叶远，你的确立下两场大功劳，但跟我极药宗比起来，你依旧渺小！我们极药宗，托起了整个天一大陆！你，明白吗？”

　　道尘也是冷笑道：“叶远，你要明白自己的身份！你，不过是个五品天药师！我们极药宗，是你招惹不起的存在！”

　　这话，就相当不客气了。

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　叶远的“退让”，让道尘等人更是得意不已。

　　天一大军的天药师系统，极药宗自成体系，其他的天药师，根本不敢与其争锋。

　　凡是出身极药宗的天药师，也都高人一等。

　　其实，这场大战，极药宗犯下了致命的错误。

　　但，没有任何人敢提出来，对他们加以惩戒。

　　听了这话，叶远缓缓起身，看向道尘道：“哦？在这大军之中，也要讲身份的吗？难道，不是军令如山吗？”

　　道尘不屑道：“大军之中，自然是军令如山！但，你又算是个什么东西？你不过是偏远大陆的外来户，甚至连身份都没有！你根本，就不是大军的人，居然在这里发号施令，可笑！”

　　“哈哈，你说军法处置，就军法处置？你以为，你是明亦大帅？一个小小的五品天药师，在这里发号施令，谁给你的权力？”张绣大笑道。

　　什么叫不自量力？

　　这就叫不自量力！

　　在极药宗人看来，叶远这种装逼的行为，很是可笑。

　　在天药师系统，还没人敢在极药宗面前装逼！

　　赵辰在一旁十分着急，对于叶远，他已经非常敬佩了。

　　他能感受到，叶远是发自肺腑，为了兄弟们好。

　　要不然，他早就可以让极药宗的弟子们施针。

　　但，他没有。

　　叶远身体力行，不厌其烦地演示璇玑九叶，就是为了让这些极药宗弟子，学的更快一些。

　　即便如此，他还是不放心，打算分批让这些人施针。

　　事实也证明，叶远是对的。

　　赵辰也不否认，极药宗是天一大陆的支柱之一。

　　但他们对于普通军士，根本没有什么怜悯。

　　甚至很多时候，他们只是试验品。

　　现在见到极药宗弟子一齐针对叶远，他看不下去了，出声道：“叶大师救了我们的命，他是我们的兄弟，当然是大军的一份子！”

　　“对！叶大师救了天一大陆，救了我们所有人的命，现在又帮我们镇压污血之毒，他是我们的兄弟！”

　　“赵百户说的没错，他是我们的兄弟！”

　　……

　　赵辰一开口，立刻有许多人应和起来。

　　大军之中，往往都是人心换人心。

　　你对他好，他会知道的。

　　而且袍泽之间的感情，往往更加真挚。

　　这些天来，叶远日以继夜地施针，不眠不休。

　　在这些普通军士心中，他们早已经把叶远当成了兄弟。

　　在场的将士们，怕不有数百人。

　　他们一齐出声，直接把一堆极药宗弟子，顶到了墙角。

　　包括萧山在内，他们一个个脸色尴尬到了极点。

　　这脸，打得啪啪响了。

　　“赵辰！你想造反吗？”道尘怒喝道。

　　张绣也质问道：“叶远救了你们的命，难道我极药宗，就没救你们的命吗？”

　　赵辰道：“极药宗自然救过我们的命，但是你没有！你们不但没有救过我们，还差点害的北线大军彻底崩盘！”

　　赵辰一句话，直接又把极药宗顶到了墙角。

　　他们，还没法反驳。

　　因为这是事实！

　　道尘怒极而笑道：“呵呵，赵辰，涨能耐了啊！你忘了当初，你怎么跪舔我们的了？你忘了当初，你怎么数落叶远的了？”

　　赵辰不卑不亢道：“你说的不错！当初，我们就是因为太相信极药宗，才会酿成了今天的恶果！我手下三百余人，如今只剩下了一百人！这一百人当中，还有七成中了污血之毒！如果不是叶大师，我们这一百人，不可能回得来！即便回来了，这一百人能剩下二三十人，也就到顶了！”

　　此话一出，普通军士们纷纷点头。

　　赵辰现在的心情，他们也是感同身受。

　　一些百夫长，他们手下的人，都死得差不多了。

　　但是道尘等人的脸色，更是难看到了极点。

　　打人不打脸，但是现在这脸，真是被打得啪啪作响。

　　还从没有人，敢这样打极药宗的脸。

　　这些家伙，都是吃了熊心豹子胆了？

　　萧山面色一沉，道：“来人，赵辰妖言惑众，诋毁极药宗！把赵辰给我拿下，军法处置！”

　　立刻，他身边两个亲兵出列，直接将赵辰押解住。

　　赵辰显然早就做好了准备，并没有反抗。

　　他不是傻子，萧山可是真皇天强者，北线大军的统领。

　　他这个时候站出来，替叶远说话，必然会被报复。

　　但他觉得，这个时候应该站出来。

　　“站住！”就在亲兵要把赵辰拖下去的时候，叶远突然出声道。

　　萧山看向叶远，冷冷道：“你不是大军中人，难道还想管我军中之事？”

　　叶远不以为意，亮出一块令牌，淡淡道：“你刚才说什么？再说一遍！”


第2816章 拖出去，杀！

　　看到叶远亮出的令牌，萧山浑身一震，眼中露出不可思议的神色。

　　“大……大统领令牌！你……你怎么会有这个？”萧山震惊道。

　　虽然萧山在质疑，但是，令牌上刻写的“叶”字，以及令牌上散发出来的独特气息，是做不得假的。

　　北线大军，帝级强者不算，最高统帅便是明亦这个大帅。

　　而下面，便是五位真皇天大圆满的大统领。

　　大统领之下，真皇天强者都是统领级别。

　　每个人，都有相对应的令牌。

　　现在，叶远居然拿出了一块大统领令牌，萧山内心的震惊可想而知。

　　这个令牌，可是只有五块！

　　而且他们的持有者，都是真皇天大圆满强者！

　　叶远，是哪来的？

　　“儋翡帝尊赐下大统领令牌，让我统领北线大军天药师一系！萧统领，不知……叶某可有权力管一管这军中之事？”叶远看着萧山，一字一句道。

　　在场的所有人，一片哗然！

　　萧山则是瞳孔一缩，目光中一片骇然之色。

　　这大统领令牌，竟是儋翡帝尊亲自赐下！

　　儋翡帝尊，可是北线战事真正意义上的最高统帅！

　　平时，他都是神龙见首不见尾。

　　圣皇天大军的交战，其实也都是在外围。

　　真正核心的区域，便是这些帝级强者的大战。

　　那种层次的战斗，可以说是惊天动地。

　　按理说，明亦大帅本身，就有赐予大统领的资格。

　　但，天药师一系，是没有大统领的，一直都是由萧山来负责。

　　萧山的实力不够，也当不了大统领。

　　可谁能想到，儋翡帝尊竟然亲自插手军中之事，将大统领令牌赐予了叶远！

　　这岂不是说，叶远直接成了他萧山的顶头上司？

　　这种事，太滑稽了！

　　一个小小的五品天药师，居然成了他六品天药师的顶头上司？

　　但，儋翡帝尊亲自过问的事情，谁能反驳？

　　萧山、道尘之流，之前一直在质疑叶远的身份，现在倒好，叶远不但成了军中之人，更是成为了北线大军天药师一系的大统领！

　　他能不能管？

　　太能管了！

　　天药师一系的大统领，正好管在场的所有天药师，包括萧山！

　　对口到不行！

　　其实，萧山捉拿赵辰，是有些名不正言不顺的。

　　毕竟，赵辰并不是他的直接下属。

　　但，极药宗弟子平时跋扈惯了，加上萧山这个统领的身份，实际上就是天药师一系的大统领。

　　即便是赵辰的上级，也不会为他求情的。

　　可现在，情况不一样了。

　　“如果萧统领有什么疑问，可以去问问明亦大帅。”叶远淡淡道。

　　“不必了！这令牌，做不得假！”萧山沉声道。

　　他从来没有这么憋屈过！

　　身为极药宗的六品天药师，在大军中的地位，那是极其尊崇的。

　　便是真皇天强者，也得求着他。

　　可现在，居然被一个五品天药师压了一头，他怎能不郁闷？

　　对于萧山的态度，叶远自然是不在意的，他淡淡道：“那这军中之事，本大统领管不管得？”

　　“管得！”萧山闷声道。

　　但是这话听在张绣耳中，却像是一记惊雷，瞬间把他炸蒙了。

　　这是什么意思？

　　不管他了？

　　那叶远新官上任，这第一把火，肯定要烧在他的头上啊！

　　叶远淡淡道：“既然管得，那本大统领便在此多说两句！这大军之中，有门有派的兄弟，恐怕不在少数！这天一大陆的主宰级宗门，也不止你极药宗一家！对抗血族，极药宗的确功劳极大，但拼杀在战场上的兄弟们，哪个没有功劳？其他的主宰级宗门，就没有功劳了？又或者，主宰级宗门出来的圣皇天，就比那些小宗门的地位高了？”

　　“如果是这样的话，我们自己这边都派系林立了，那这仗，还怎么打？进了大军，大家都是袍泽兄弟！天药师，也是大军中的一员！都是爹生娘养的，谁，又比谁金贵了？你是圣皇天，难道他就不是圣皇天？有本事，你突破真皇天看看啊！”

　　“这次大军溃败，极药宗难辞其咎！没有人追究你们，正是因为极药宗立下了汗马功劳！但，犯错就是犯错，还不能说了？说你两句，就要军法处置？萧山，那你顶撞我这个大统领，如何处置啊？道尘，你只不过是个五品天药师，顶撞我这个大统领，又该如何处置啊？”

　　萧山脸一黑，顿时被噎得说不出话来。

　　你特么阴我！

　　明明早就有大统领令牌，却偏偏不拿出来！

　　至于道尘，一张脸更是成了死灰之色。

　　其实，还真不是叶远阴他。

　　从儋翡那里出来之后，明亦还有重要军情要商议，便留了下来，随口吩咐手下带叶远先来给军士们诊治。

　　叶远也不是显摆之人，自然不好自己把大统领令牌拿出来了。

　　如果不是极药宗逼人太甚，他还真不稀罕拿出大统领令牌。

　　我在丹道上，就已经碾压你了，还需要什么大统领令牌？

　　“放开他！”叶远对着两个亲兵，冷冷道。

　　两个亲兵不知所措，看向了萧山。

　　萧山挥挥手，示意他们放开，他们才如蒙大赦。

　　夹在大统领和统领之间，好难受啊！

　　赵辰被放开，两眼都是放光的。

　　他也没想到，叶大师竟然来了个神转折，打得极药宗弟子脸啪啪作响！

　　事实上，这次大败而归，他们这些人真的是憋屈到了极点。

　　明明是人祸，他们却不能宣诸于口。

　　极药宗在他们心中的威望，一下子跌倒了谷底。

　　现在，叶远当着大伙的面说出来，他们畅快多了。

　　“赵辰，给我把张绣拿下！”突然，叶远冷喝道。

　　赵辰浑身一震，立刻上前捉拿张绣。

　　张绣大喝道：“萧山师叔，救我啊！”

　　萧山沉着脸，冷声道：“大统领，真要如此吗？我极药宗的脸，不是好打的！你初来乍到，可能还不知道，这次来的帝昊天强者中，也有我极药宗的老祖！”

　　帝昊天的强者，自然不是儋翡一个。

　　只不过，他的实力最强罢了。

　　不过，叶远可不买账，只是淡淡道：“军令如山！今天我不杀人，你们就不知道人命的珍贵！我们的袍泽兄弟，不是用来给人实验的！赵辰，拖出去，杀！”


第2817章 四两拨千斤！

　　张绣死了！

　　全军，震动！

　　谁也没想到，一个极药宗的顶尖弟子，就这样被处死了！

　　但，出人意料之外，却又在意料之中，叫好声连成一片。

　　这场大败非战之罪，输的太窝囊了。

　　明明是极药宗导致的战败，结果却不能把他们如何。

　　天一大军，需要一个宣泄口。

　　而张绣，很光荣地充当了这个角色。

　　“极药宗弟子，终于遭到报应了！真是解气啊！”

　　“没想到，叶远一个五品天药师，竟然能成为大统领！我感觉，他是有意在帮我们出这口恶气！”

　　“哈哈，巧了，我也是这么想的！我们死了这么多兄弟，凭什么他们跟没事人一样？”

　　“极药宗弟子，平时就是一副高高在上的做派，老子看他们不爽很久了！”

　　……

　　极药宗乃是擎天一柱，是不错。

　　但这，也养成了极药宗弟子跋扈的性格。

　　哪怕同为圣皇天，他们也是高高在上。

　　在他们眼中，普通军士根本不配和他们相提并论。

　　所以，大军之中，对他们不爽的人，并不在少数。

　　只不过，敢怒而不敢言罢了。

　　毕竟他们受伤，还需要极药宗弟子来医治。

　　处死张绣，萧山拂袖而去。

　　所有人都知道，一场更巅峰较量，很快便要开始了！

　　这次的北线大战，极药宗可是也派了一位老祖前来！

　　杀极药宗的人，等于打他们的脸，他们岂能善罢甘休？

　　帝级强者的怒火，可不是一个小小圣皇天，能承受的。

　　在帝级强者眼里，叶远这个大统领，可没有半点分量。

　　极药宗弟子，更是一个个心中冷笑。

　　你以为当个大统领，就可以拿着鸡毛当令箭，不把我极药宗放在眼里了？

　　可笑！

　　大统领，你就等着承受老祖的怒火吧！

　　……

　　听到处死张绣的消息时，明亦正在与儋翡帝尊商议军情。

　　他霍然站起，大怒道：“这小子，疯了吧？这才几天，他就捅出这么大的篓子！左尘帝尊知道这个消息，必然会震怒不已的！帝尊大人，请您赶快收回成命，否则惹得帝尊之间不愉快，那可就大事不妙了！”

　　儋翡的反应，却不如明亦这般激烈。

　　相反，他的嘴角还露出了一抹笑容。

　　他伸手压了压，示意明亦笑道：“一桩小事罢了。”

　　明亦苦笑道：“帝尊大人，这可不是小事啊！”

　　儋翡却是似笑非笑道：“你觉得，叶远在这件事情上，做错了？”

　　明亦毫不犹豫道：“当然错了！极药宗乃是擎天一柱，怎可轻杀？更何况他们的背后，还站着左尘老祖！本来他当这个大统领，萧山肯定不服。现在，岂不是更加落下话柄了？”

　　儋翡却是意味深长地笑道：“明亦，你……不如叶远看得透彻啊！”

　　明亦心中一惊，连忙道：“还请帝尊大人明示！”

　　他知道，自己可能在某些方面，疏漏了。

　　儋翡笑道：“你想错了，这件事不但不会引起左尘的不满，他反而会感谢叶远！叶远这个大统领，也通过这件事，彻底坐稳了！另外，他还会得到全军将士的爱戴！一箭三雕！呵呵，真是没想到，这才几天时间，这小子就给了本座一个大大的惊喜啊！”

　　儋翡抚须而笑，显然对叶远极为满意。

　　明亦听得一愣一愣，根本不明所以。

　　儋翡见他仍旧没有领悟，忍不住摇头叹息了一声。

　　明亦心中一惊，帝尊大人这是对我不满了吗？

　　“这场大战落败，完全是极药宗的真灵镇压之法失败导致！回来之后，仿佛所有人都忘记了这回事，为什么？因为没有人，敢提这件事！极药宗这等庞然大物，又岂是小小的一支圣皇天大军，可以撼动？”

　　“但是，将士们不说，难道他们心里就真的没有怨恨吗？当然有！这次的大败，险些酿成极其严重的后果，完全是极药宗导致！关键是，叶远在大战之前，还提醒了极药宗的门人弟子，这种镇压之法有问题！将士们心中的怨气，恐怕已经快要冲天了！”

　　“而恰恰在这个时候，叶远杀了一个极药宗弟子，你说那些将士们会怎么想？”

　　儋翡循循善诱，明亦听得目瞪口呆。

　　“可……可是左尘帝尊那边……”

　　“呵呵，左尘这老家伙，他的心里明白着呢！不但明白，其实他心中也很着急啊！帝境强者，自然可以不在意圣皇天的想法。但这次的失败，对极药宗是一个极其沉重的打击，甚至影响到他们在天一联盟中的地位！在这个时候，将士们归心与否，就显得尤为重要了！”

　　“南线那边，近来没有太大的战事，还有补救的机会。但是北线这边已经大败，极药宗的声誉如何挽回？张绣只是一个无足轻重的小人物，他死了不会影响什么，却给将士们一个极大的宣泄口。将士们心里明白，他们不能把极药宗怎么样，但是他们却可以把张绣，想象成极药宗，而痛恨他！”

　　“有了一个宣泄口，以后极药宗的弟子再尽心救治伤者，甚至在叶远的带领下，根除污血之毒！极药宗不但名誉不会受损，反而可能让他们的威望如日中天！叶远再厉害，也只是一个人。真正施救，还是需要极药宗弟子，不是吗？”

　　“一个小小五品天药师的死，却能让这场战败的负面影响降到最低！你说，左尘那老家伙，应不应该感激叶远？他不但不会把叶远怎么样，还要认可叶远大统领的地位！叶远这大统领的位置，算是稳稳当当了！”

　　说到这里，儋翡更加得意了，仿佛这是他自己的杰作一般。

　　他也的确，对叶远这神来之笔，叹为观止！

　　这一手，甚至比他使出璇玑九叶，更加惊艳！

　　完完全全，是四两拨千斤啊！

　　一旁的明亦，早就听傻了。

　　他完全没想到，一个小小五品天药师的死，居然牵扯出如此复杂的局面。

　　一个小小的叶远，竟能将大势看得如此透彻吗？

　　这不可能！

　　“帝尊大人，他这运气，也太好了吧？”明亦摇头苦笑道。

　　“运气？”

　　儋翡道：“这可不是运气！此子洞若观火，明察世事，悟性极高，绝对是惊世之才！这件事，看起来是意气之争，实则是他步步为营，一手营造出来的局面！每一步，看似都极为巧合，但这么多巧合碰在一起，就不是巧合了！”


第2818章 大手笔！

　　“老祖，叶远此子欺人太甚！一个小小的五品天药师，居然敢狐假虎威，杀我们极药宗弟子！这件事若是就这么算了，我极药宗以后还有何脸面在天一联盟待下去？”

　　左尘帝尊面前，萧山止不住自己的怒火。

　　极药宗何等尊崇，极药宗弟子何等尊贵？

　　一个小小的五品天药师，居然骑到了他们头上！

　　是可忍，孰不可忍！

　　但，无论萧山怎样的怒火，左尘似乎都十分淡然。

　　“就这些事吗？本座知道了。”左尘淡淡道。

　　萧山一愣，这是什么反应？

　　“老祖，那叶远……”

　　“好好约束门人弟子，都要遵从叶远的命令！这里是军营，他是天药师一系的大统领，不管你是哪个宗门的，都必须要服从命令！”左尘依旧淡淡道。

　　萧山有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了？

　　左尘老祖可是极药宗的帝昊天强者，他居然要自己的门人，听从一个五品天药师的命令？

　　“怎……怎么会这样？难道我极药宗弟子，就这么白死了？”萧山不甘道。

　　左尘道：“怎么会白死？张绣之死，死得光荣，死得其所。传令三军，张绣目中无人，以下犯上，草菅人命，其罪当诛！叶远屡立奇功，丹道天赋过人，本座要收其为亲传弟子。待北线战事大功告成之日，本座便正式收他为徒。”

　　萧山彻底傻眼了，他的大脑仿佛已经无法思考。

　　左尘帝尊的一句句话，把他给震蒙了。

　　叶远杀了极药宗弟子，老祖不但不为其出头，还说杀得好？

　　不，这不是重点！

　　亲传弟子！

　　左尘帝尊，竟然要收叶远当亲传弟子！

　　这……这太骇人了！

　　左尘帝尊，可是帝昊天老祖啊。

　　他居然亲自出面，收一个小小的圣皇天，当亲传弟子？

　　这种事，简直比太阳从西边出来，还要令人震惊啊！

　　这些帝尊强者，一个个都疯了吗？

　　叶远摇身一变，成了自己的师叔了？

　　这太荒谬了！

　　一个乡下来的土鳖，居然成了自己的小师叔！

　　萧山突然觉得，这个世界太过疯狂了。

　　他不知道自己是怎么离开了，整个人脑子都是晕晕乎乎的。

　　左尘这种层次的强者，根本不屑于向萧山解释什么。

　　他要做，便做了。

　　明亦是实力到了，半只脚踏入了帝境的大门，才会被儋翡另眼相看。

　　至于他萧山，还不够资格。

　　今天发生的一切太过玄幻，都太过匪夷所思了。

　　先是儋翡帝尊亲自认命，叶远为天药师一系的大统领。

　　接着，极药宗一脉的老祖，左尘帝尊，居然要收叶远成为亲传弟子！

　　两大顶级帝尊，竟然同时抬举一个小小的圣皇天！

　　大统领之位，本就已经极为尊崇。

　　现在，叶远又成了左尘帝尊的弟子，这个就更可怕了。

　　别的不说，叶远光是辈分，就吓死个人！

　　要知道，在极药宗，便是帝云天的强者见到左尘，也得恭敬地叫一声师伯！

　　左尘的实力，在整个帝昊天当中，也是极强的存在。

　　他在极药宗的地位，也非常之高。

　　不知有多少人，想要成为他的弟子，却都不可得。

　　甚至其中，包括了一些帝云天强者！

　　……

　　不出意料，整个北线大军，再次被炸翻了！

　　左尘帝尊收叶远为亲传弟子，这件事太过轰动了。

　　整个军营之中，到处都在议论。

　　“疯了！真是疯了！我还以为，左尘帝尊这次要大发雷霆，甚至跟儋翡帝尊掰掰腕子。哪知道他不但没有，居然要收叶远当亲传弟子！”

　　“真是神奇的操作啊！叶远大统领杀了极药宗弟子，极药宗老祖不但没有怪罪，反而要收他当弟子！”

　　“看来极药宗，也不都是嚣张跋扈之辈！上面的大人物，眼睛都是雪亮的啊！”

　　“叶远大统领是我们的恩人，他能一飞冲天，我们也与有荣焉！”

　　……

　　震惊之余，不少人都在为叶远感到高兴。

　　这件事的轰动效应，很快便将之前战败的阴霾，一扫而空。

　　爱屋及乌，不少军士对于极药宗的反感，也降到了最低。

　　儋翡帝尊听到这个消息时，不由一愣，旋即失笑道：“左尘老儿，果然还是一如既往地精明啊！这一招顺水推舟，用的真是妙到毫巅！”

　　明亦苦笑道：“谁能想到，一个小小的圣皇天，一下子成为了北线大军炙手可热的大人物！这下子，我看到他，都要叫一声师叔了！我这个大帅，还怎么当？”

　　儋翡闻言也是大笑道：“有趣！有趣！左尘这老东西，向来不拘一格，这一点是本座最钦佩的！不过这一次的手笔，还真是让我惊呆了！不过话又说回来，叶远的确是个难得的好苗子！只可惜……是个逆修啊！”

　　言语中，带着无尽的遗憾。

　　他岂能不知，叶远是个好苗子？

　　可是，逆修之命，身不由己！

　　古往今来，多少逆修，能够修到帝境的，凤毛麟角。

　　能够修炼到帝昊天的，更是屈指可数。

　　修不到，意味着什么？

　　死亡！

　　死在了道劫之下！

　　不成功，便成仁！

　　叶远自己听到这个消息的时候，也是一脸的懵逼。

　　他连左尘帝尊的面都没见过，对方居然就要收自己为亲传弟子了？

　　不过转念一想，他便明白了左尘的想法。

　　此举，意义不凡！

　　果然，这些大人物高屋建瓴，没有一个是简单的啊！

　　自己四两拨千斤，对方就来了个顺水推舟。

　　这就要成为别人的弟子了？

　　就没有人来问一问，自己的想法？

　　也许，自己拒绝呢？

　　好吧，其实叶远自己，也颇为心动。

　　不管怎么样，在太明玉完天，极药宗都是丹道的最强宗门，没有之一！

　　能够成为极药宗弟子，任何人都无法拒绝。

　　更何况，师尊还是一个帝昊天境界的八品天药师！

　　对于萧山等人，叶远是看不上的。

　　叶远自视甚高，但还没有不知天高地厚。

　　在八品天药师面前，他只不过是个蝼蚁罢了。

　　而且叶远也知道，萧山之流，在极药宗并非是最顶尖的那一类。

　　真正的精英，都在南线。

　　北线战事太过突然，真正的精英弟子，一时也无法抽调过来。

　　要知道，当初一个丹盟圣子苍永宁，就几乎将自己逼到了绝境。

　　而他，只不过是极药宗弃子李长生，教出来的弟子罢了。

　　管中窥豹，极药宗的实力，可见一斑！

　　所以，成为八品天药师的弟子，叶远其实并不抗拒的。

　　不过眼下当务之急，并不是拜师，而是真正解决血污之患！


第2819章 圣皇百子！

　　果然，接下来的事情，就顺畅了许多。

　　极药宗弟子在叶远面前，变得恭顺无比。

　　再无一人，敢顶撞叶远。

　　叶远这个大统领，也真正是一言九鼎了。

　　在叶远的教导下，萧山等人很快掌握了璇玑九叶，正式开始接手镇压污血之毒。

　　虽然他们治疗的效果，远远不如叶远，但也勉强够用了。

　　叶远把最难医治的那批人医好了，剩下的风险也小了许多。

　　不过极药宗弟子，也是严格遵守叶远定下的规矩，没有十足的把握，不得擅自给军士们施针。

　　如今，自然无人敢再反驳。

　　大殿内，十余位帝境强者，都用一阵奇怪的目光看向叶远。

　　“叶远，你确定你要这么做？你要知道，一旦血族帝境强者真的出手，你必死无疑！”儋翡帝尊看着叶远道。

　　叶远笑道：“他们不会出手的！对血族来说，当务之急最重要的不是屠杀人族，而是镇守空间通道。无论帝境强者还是帝境之下的大军，他们的数量都不及我们。在这种情况下，对我出手要冒的风险太大了！万一你们趁机去偷袭空间通道，他们就得不偿失了。”

　　“当然，如果他们真敢派人出手对付我，各位帝尊大人可以假戏真做，去偷袭空间通道！血族目前有十个帝境强者，哪怕他们派一个最弱的来对付我们，想必你们的胜算也会大增。”

　　儋翡帝尊目光灼灼道：“如此一来，你可就十死无生了！”

　　叶远不以为意道：“且不说发生这种机会的概率极小，便是真的发生了，其他兄弟可以为天一而死，难道我叶远就不能？”

　　这些日子，叶远为那些伤者治疗，听了太多可歌可泣的故事。

　　虽然绝天壁障勉强挡住了血族，但所有人都明白，绝天壁障总有被突破的一天。

　　越是在这种生死存亡的关头，越是会涌现无数感人的故事。

　　比如，一个叫沈祥的千夫长，一个家族近百人，全部战死于一役。

　　当时的沈祥还年幼，只有大极天位。

　　他亲眼看着父辈祖辈战死沙场，那种无力感无处不在。

　　天一联盟为了保留沈家的唯一血脉，本打算让沈祥待在后方。

　　可他的实力到达圣皇天之后，便义无反顾地加入了天一大军，成为了一名战士。

　　这次，他也中了血污之毒，伤重垂死，但他脸上没有半点后悔，却一脸骄傲的说自己斩杀了十名血族。

　　别看只有区区十人，这是非常惊人的战绩了。

　　血族，太难杀死了。

　　再比如，七大主宰级圣地的镜月宗，曾经出现过一个绝代天骄石秋阳。

　　这位天骄，可以说是同阶无敌！

　　要知道，在整个太明玉完天这个层面，被誉为同阶无敌，他是有多么光芒万丈！

　　但是有一次，他率领一支百余人的队伍，负责掩护一支伤队撤离。

　　谁知，竟遇上了血族的埋伏！

　　这支血族，足足有三千人，而且是血族的精英队伍，每一个都实力超强。

　　而且队伍中，还有真皇天强者！

　　为了掩护伤者撤离，石秋阳率领这支百人队死战不退！

　　最终，这支百人队全部阵亡。

　　但是，石秋阳独战对方三大真皇天，杀死了其中两人。

　　这支血族大军，死伤过半！

　　对于天一联盟来说，这几乎是不可能做到的事情。

　　他一人独战三大真皇天，难道没有实力逃走？

　　可是，他没有！

　　换句话说，他存活下来的意义，比这支百人队，比所有伤者还要重要。

　　这位，可是被誉为有希望达到主宰境的超级天才啊！

　　可是，他没有！

　　……

　　一个个，这样的故事太多太多了。

　　哪怕叶远经历了太多，有时也不禁潸然泪下。

　　他是外来户，但也是太明玉完天的一员，是人族的一员。

　　在如此绝境之下，他需要付出。

　　叶远是绝代天骄，但他从来不觉得自己高人一等。

　　别人可以付出，他也可以。

　　事实上，他也一直是这么做的。

　　“小子，你真以为自己天下无敌了？告诉你，血族之中的年轻强者，甚至比天一联盟还强！据我所知，此次他们大军之中，就来了圣皇百子中的闫蒙、无伤、元诤三人！就凭你们五人，就要去挑了血族？那我们这些帝境，以后岂不是可以高枕无忧了？”这时，一位帝境强者出言嘲讽道。

　　这是一个帝云天强者，叫韦良，却是出自极药宗。

　　对于左尘收叶远当弟子这件事，他是很不爽的。

　　最关键的是，被叶远处死的张绣，是他徒孙一辈。

　　本来，他是准备对付叶远的，谁料左尘居然横插一杠，他无奈之下，才偃旗息鼓。

　　现在，对于叶远这种嚣张的行为，他更是看不过眼。

　　“圣皇百子？”叶远好奇道。

　　明亦解释道：“血族之中，每一个境界都会有一个排位。圣皇百子，便是血族圣皇天中最强的一百人！每一个，都是绝世天才！他们的血脉之力极其强大，同阶几乎无敌。比起我们联盟的绝顶天才，他们更强一筹！”

　　当然，这种强大，是建立在他们能够重生的基础上。

　　这，也是血族最大的优势。

　　同阶之中，哪怕人族与血族实力相当。

　　可一方不怕死，你杀了他还能复活，这怎么打？

　　当然，这也说明了，圣皇百子的实力有多强。

　　叶远了然，笑了笑对韦良道：“第一，我不叫小子，按辈分，你应该叫我一声师弟！第二，什么圣皇百子，不过土鸡瓦犬！圣皇天之中，我还真没怕过谁！”

　　韦良脸一黑，叶远这句话，把他顶的够呛。

　　一个圣皇天，居然跟他称兄道弟！

　　偏偏，他还没脾气！

　　“呵呵，不知天高地厚！既然如此，你死了可别怪本座没提醒你！”韦良冷笑道。

　　……

　　数日之后，大海之上，血族大军阵前，五道人影从天而降。

　　杨青手舞一杆长枪，骑着小青，霸气绝伦！

　　“呔！血族的垃圾们，你家杨爷爷来了，还不快出来受死！老子杨青，打遍圣皇天无敌手！哪个有种的，敢出来与你家杨爷爷一战！”

　　杨青大叫一声，那种无敌的感觉，又回来了！


第2820章 疯狂挑衅！

　　血族大军，死一般的寂静。

　　不是吓得，是他们从未见过如此牛逼之人！

　　敢到血族大军来叫阵，天一联盟还真没谁有这个胆子。

　　关键是，只有五个人！

　　这几个家伙，疯了吗？

　　“你们血族不是号称诸天最强吗，怎么一个个跟缩头乌龟似的？有本事你们出来，跟你家杨爷爷一对一单挑！杨爷爷一个人，单挑你们十个！不，五十个！”

　　“一群弱鸡，姑奶奶都打到你们大门前了，你们连个应战的都没有吗？你们血族天天号称自己厉害，结果五千大军，两个真皇天，居然被我们五个人杀了个通透！弱啊！啧啧，真是弱不禁风啊！”

　　境菲也是个唯恐天下不乱的主，这样的挑衅活动，适合她不行了。

　　她个头不高，但是点头叉腰，说话老气横秋，配合那副一脸鄙夷的表情，活脱脱一副气死人的模样。

　　大雾中的一战，是血族之耻。

　　血族大军之中，有不少都经历过那一战。

　　此时被境菲一顿撩拨，一个个愤怒地不行。

　　加上杨青那副欠揍的模样，血族大军一个个义愤填膺，纷纷主动请战。

　　但是，没有上面的命令，他们也不敢擅自出战。

　　血族大营之中，早已经是群情激愤。

　　“大统领，让我出战吧，我去杀了那个小子，报一箭之仇！”

　　说话的是含光，当初他被叶远一剑斩了根基，到现在也没有完全恢复，只有下位圣皇天的实力。

　　境菲的话，就像是一个个巴掌，扇在他的脸上。

　　因为那一战，是他统领的大军。

　　这一战，也是他最耻辱的一战。

　　罗川的脸色也很不好看，不过他还是摇头道：“他们只不过五个人，却敢来我们军营之外叫战，必然有诈！况且……你不是他的对手！”

　　含光恨不得找个地洞钻进去，他现在这状态，还真不是叶远一剑之敌。

　　叶远道剑一出，他这次恐怕就别想活着了。

　　但就这么被人堵着大门，真憋屈啊！

　　看他的样子，罗川道：“你且等着，这件事大帅必然有所定夺。”

　　血族大军的大帅，同样是一个半步真皇天，名叫血灵。

　　不过他此时，正在向血族的最高统帅厉禾，禀报这里的情况。

　　血族的帝境强者，全部守在空间通道附近，不敢有丝毫离开。

　　大军，则是屯扎在外围。

　　“这是天一大军调虎离山的计策，我们不能上当！派几个真皇天过去，直接杀了他们！记住，杀他们可以，但切忌被诱敌深入！”厉禾摇了摇头，道。

　　对于他们来说，守住通道才是最关键的。

　　为了开辟这个空间通道，血族付出了极大的代价。

　　一旦通道失守，谁也承受不起这个后果。

　　叶远等人反常的举动，更是让厉禾提高了警惕。

　　几道强大的气息，从血族大营之中杀出。

　　叶远几人，掉头就跑！

　　他们几个的距离，掌握地刚刚好，自然不可能送到真皇天手里去。

　　“哎呀呀，你们这帮怂包，居然拿真皇天来欺负杨爷爷！等杨爷爷突破真皇天，再来把你们杀得屁滚尿流！”杨青一边跑，一边骂骂咧咧。

　　“回来！”

　　担心几大真皇天掉入陷阱，血灵及时把他们召回来了。

　　几个真皇天不甘心之下，只得回到大营。

　　但他们刚回来，叶远五人又回来了。

　　“血族的孙子们，你们只有拿境界欺负人吗？老子圣皇天无敌，你们连个圣皇天都找不出来吗？一群渣渣，以后别在你杨爷爷面前，说什么血族第一，血族无敌，老子把你屎都打出来！”

　　……

　　杨青扯着个大嗓门，在阵前叫个不停，什么难听的话都往外冒，把耍贱演绎到了极致。

　　然后血族的真皇天一来，他们立马逃走。

　　你一走，他们又回来。

　　血族大军之中，直接炸锅了。

　　尤其是圣皇天的强者们，一个个义愤填膺，纷纷请战。

　　“大统领，我们实在是忍不了了！这几个家伙，欺我血族无人！”

　　“大帅，让我出战吧！老子一定把他的屎都打出来，看他还敢不敢说什么，同阶无敌！”

　　“是啊大帅，就算我们不是他们的对手，圣皇百子也不可能输给他们吧？让我们一战吧！”

　　“让我们一战吧！”

　　……

　　血族大营之中，稍微有些实力的，都几乎要暴走了。

　　即便实力不济，他们也主张出战。

　　血族对于天一联盟，那一直都是碾压的姿态。

　　即便是这北线的战斗，之前他们也刚刚经历一场大胜。

　　这么憋屈的事情，他们还真不习惯。

　　几次下来，就连血灵这个大帅，都有些压不住了。

　　“巴皓、金城，你们几个千夫长，去挑战他们！但是，小心一些，这几个家伙虽然嘴巴臭，但实力的确很强，同阶之中罕有敌手！”最终，血灵还是松口了。

　　事实上，他也忍无可忍了。

　　身为血族大帅，只有他压着别人打，什么时候轮到别人在自己门前叫嚣了？

　　尤其是杨青这个大嘴巴，真是让人有种活活撕了他的冲动。

　　这家伙和境菲不一样，这家伙的臭屁，简直是天生的。

　　哪怕不说话，也想让人抽他。

　　更何况，这家伙的嘴巴，简直太贱了。

　　见血灵松口，巴皓等千夫长，一个个露出狂喜之色。

　　“大帅放心，我们这几个，哪个不是同阶无敌？除非是碰上圣皇百子，否则我们谁也不惧！这几个小子，是在找死！”巴皓大喜道。

　　几个千夫长，直接冲天而起，与杨青五人遥遥相对。

　　杨青一看几人，立刻兴奋起来。

　　他是贱，但他也是个疯子。

　　听说血族有高手，他整个人都兴奋到了极点。

　　“啧啧，血族终于有几个有血性的了！你们几个，哪几个是圣皇百子？其他的，滚远点，老子真会把你们屎打出来的！”杨青嘚瑟道。

　　巴皓等人一听，立刻想生撕了杨青。

　　他冷哼道：“你这贱货，还不配让圣皇百子出手！对付你，我们几个足够了！”

　　杨青一脸不屑道：“就凭你们几个？别以为你们会重生就了不起，你家杨爷爷同阶无敌，打到你不会重生！”

　　说罢，杨青长青一抖，直接杀向了巴皓！


第2821章 挑衅百子！

　　“弱！太弱了！你们血族，就只会吹牛逼吗？这种实力，也敢出来跟你家杨爷爷叫板？说了打到你不会重生，就打到你不会重生！”

　　虚空之上，杨青一把长枪舞得飞起。

　　一枪之威，巴皓必然吐血。

　　同为半步真皇天的巴皓，根本就不是杨青的对手。

　　血族的强者们，一个个脸色黑成了锅底。

　　嚣张不可怕，可怕的是，人家嚣张你还打不过！

　　尤其，是杨青这个嘴欠的家伙。

　　杨青虽然贱，但他的实力是真的强。

　　尤其是跟着叶远之后，与海族杀得昏天黑地，再加上渡劫成功，如今实力真的是碾压同阶。

　　巴皓的实力，不可谓不强。

　　他没有吹牛，的确是同阶之中罕有敌手。

　　但与现在的杨青比起来，差了太远。

　　杨青这些日子里也没闲着，跟天一联盟的强者们，也纷纷交手过。

　　无一败绩！

　　“喂，你们几个，还愣着干什么？你家杨爷爷说一个打你们五十个，就一个打你们五十个！来，一起上，让你家杨爷爷过把瘾！”杨青一边压制巴皓，一边嚣张道。

　　那几个千夫长，几乎快要爆炸了。

　　这家伙，真是太贱了！

　　来守卫空间通道的，可以说都是血族中的精英。

　　他们的战斗力，那是相当强悍。

　　可现在，居然被一个同阶压着打！

　　他们的脸上，挂不住啊！

　　“妈的，这是种族大战，又不是比武打擂台，谁特么跟他们将规矩！一起上，把这家伙的嘴巴撕烂！”

　　“既然你要以一敌五十，那我们就成全你！”

　　“愚蠢的人类，你们会发现，挑衅血族是你们此生最大的错误！”

　　……

　　出来的千夫长，共有十二人，清一色半步真皇天！

　　十二人联手，实力可见一斑。

　　杨青的实力是强，但还没有强到这种地步。

　　“叶远，你还在袖手旁观！你妹的，这是要把我坑死吗？他们都不讲规矩了，你还跟他们讲规矩？”杨青大叫道。

　　叶远笑道：“你不是要以一敌五十吗？现在才十二个人，我不好出手的！”

　　“我XXX，你特么每次都坑我！啊啊啊，我不活了！”杨青怪叫道。

　　这家伙，就是个活宝。

　　不过他拉仇恨的能力，也的确强。

　　否则，叶远也不会带他来了。

　　一下子引来十二个半步真皇天，这可是大手笔！

　　杨青这家伙怪叫连连，但是一时半会也不会落败。

　　叶远的注意力，在血族大营那个方向。

　　他一眼，就看到了三道身影。

　　哪怕是站在大军之中，那三人也是如此的鹤立鸡群。

　　他们旁边的血族强者，看向这三人的目光，隐隐带着畏惧和敬佩。

　　这其中，甚至包括了一些真皇天！

　　叶远几乎是一瞬间，就断定这三人，便是圣皇百子中的三人！

　　圣皇百子，血脉极强，将来进入帝境，几乎是板上钉钉的。

　　叶远还听说，血族历来就有评选圣皇百子的传统。

　　如今的主宰境强者，大部分都是从圣皇百子中脱颖而出的。

　　由此可见，圣皇百子的实力有多强！

　　叶远在看他们，他们也在看叶远。

　　“那个小子，很强！”闫蒙突然道。

　　无伤不以为然道：“再强又如何？一个逆修罢了，旁门左道，根本不值一提！”

　　元诤笑道：“可别小看了这个小子，听说罗川追杀他的时候，他引来了七九道劫！七九道劫之下，他居然活了下来，恐怕战斗力，不下于你们两个！”

　　此话一出，闫蒙和无伤顿时脸一黑。

　　他们三人当中，元诤排名最高，八十八名。

　　无伤排名第二，九十三名。

　　闫蒙排名最末，九十七名！

　　圣皇百子的排名，那都是从血泊中杀出来的，绝对来不得半点虚假。

　　八十八名，就是比九十名的强！

　　这一点，毋庸置疑。

　　所以，元诤的确有藐视二人的资本。

　　闫蒙倒还好，无伤却是大怒道：“元诤，你休要猖狂！要不了多久，我一定会把你干下去的！”

　　圣皇百子都是疯子，战斗力极其强悍。

　　他们这些人，自然不甘于人下。

　　所以，圣皇百子的排名，也经常会变动。

　　事实上，百名之下的实力，也不容小觑。

　　闫蒙排在九十七名，也未必就保险。

　　也正是这样的机制，让血族的战斗力，极为强大。

　　加上他们的不死之身，同阶之中根本没有敌手。

　　所以，叶远再强，这三人也没把他们看在眼里。

　　元诤不以为意，笑道：“就凭你？呵呵，等这边的事了了，我打算去挑战启林！”

　　此话一出，无伤二人脸色又是一变！

　　启林，是排名第八十五的强者。

　　元诤若是挑战成功，那排名就会提升一大截！

　　这家伙的实力，已经强到这种地步了吗？

　　而就在这时，叶远突然伸出了一根小指，一脸玩味地冲三人勾了勾。

　　三人身上的杀气，瞬间扩散。

　　元诤玩味道：“有意思，这家伙，居然在挑衅我们！”

　　说着，他微微摇了摇头，一副不为所动的模样。

　　那意思很明显，你，还不值得我们出手！

　　的确，元诤根本就没把叶远放在眼里。

　　七九道劫，又算得了什么？

　　他们的战力，都不下于真皇天！

　　渡七九道劫，十拿九稳！

　　叶远同样不以为意，突然咧嘴一笑。

　　哗啦！

　　数百把神元剑瞬间荡开，直接杀入了战圈之中。

　　噗噗噗！

　　他的到来，便像是虎入羊群一般。

　　这些与杨青打成平手的家伙，几个回合便被叶远磨灭！

　　是的，不是斩杀，是磨灭！

　　当然，所有人都没有在意，叶远每杀一人，便用道剑镇压一滴精血。

　　他这个动作极为隐蔽，便是真皇天也休想发现。

　　杨青则是看得心惊不已，怪叫道：“你这家伙，又变强了！”

　　七九道劫，对于叶远的洗礼是巨大的。

　　凭借道劫之威，他的实力的确再进一步。

　　他的乾坤剑阵，更强大了！

　　十二人，不到一百个呼吸，便死光了。

　　而叶远，也收集到了十二滴精血。

　　此行，他的任务算是圆满完成了。

　　十二个半步真皇天，而且是血族精英，这些精血可比他之前收集的珍贵多了。

　　然后，叶远再次伸出小指，冲着三人勾了勾，挑衅的意味更浓了。


第2822章 血脉逞威！

　　叶远没有太多话，但是那种轻蔑的态度，比杨青更甚一筹。

　　但血族这边，真的没人敢说话了。

　　所有人的目光，都聚焦在闫蒙三人身上。

　　只有圣皇百子，才能对付叶远。

　　“什么狗屁圣皇百子，血族的渣渣们，弄个排名出来，就以为自己天下无敌了？来来来，有本事跟你家杨爷爷打一场！这次，咱们一对一单挑！”

　　见到叶远逼格无限的模样，杨青不爽了。

　　他本来是打算横扫血族的，结果让叶远抢了风头，心中正腻歪着呢。

　　元诤露出一脸玩味之色，对闫蒙道：“去陪他们玩玩？”

　　闫蒙微微点头，道：“这种苦差事，只能我来了。”

　　元诤笑道：“谁让你实力最弱？随便玩玩吧，这种货色，以为自己杀了几个垃圾，就可以跟百子交手了。让他们见识一下，什么叫圣皇百子！”

　　闫蒙也是微微一笑，身形陡然化作一道血色长虹，向杨青杀来。

　　人未至，杨青就感到无尽的血气，将他整个人都锁定住了。

　　杨青脸上的玩世不恭，此时烟消云散，取而代之的，是一脸的凝重之色。

　　在他的眼里，闫蒙就像是一头洪荒猛兽，比他见过的任何人都要强大！

　　同阶之中，他从未碰到过如此可怕的对手。

　　杨青没有任何保留，将枪道规则和毁灭规则催发到了巅峰。

　　这一枪，是他的巅峰之作！

　　闫蒙手持一把血色长剑，一脸不屑道：“枪法不错，已经深得精髓。不过，比起百子来，太弱了！”

　　几乎是眨眼之间，两道强绝的力量，便碰撞在了一起。

　　轰！

　　杨青的身体猛然被砸飞了出去。

　　噗！

　　杨青口中鲜血狂喷，一击之下已无再战之力。

　　而且，刚才一股血气钻入他的体内，他已经中了血污之毒。

　　闫蒙看向叶远，淡淡道：“蝼蚁一般的垃圾，也敢与苍鹰争雄！小子，本来你耀武扬威一番，便可以溜之大吉了。但，既然我出手了，你便留在此地吧！不管你们有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是虚妄！”

　　在他看来，叶远是可笑的。

　　挑衅百子，那就要做好承受怒火的准备。

　　一招击败杨青，血族这边彻底沸腾了。

　　“人族这种卑微的种族，怎么可能是血族的对手？”

　　“闫蒙大人威武！让这小子知道，我血族的天威不可侵犯！”

　　“小子，你刚才不是很嚣张吗？现在，再嚣张一个试试！”

　　……

　　之前被压制的太狠，此时血族大军得到机会，哪里肯放过？

　　对着叶远和杨青，就是一顿嘲讽。

　　的确，闫蒙表现出来的战斗力，太过强悍了。

　　罗川见此，不由大笑道：“这小子明知有百子在大军之中，居然还敢挑衅。他恐怕不知道，死在闫蒙手中的各族天骄，已经不下十指之数！”

　　血灵笑道：“明亦那个蠢货，想用几个天才来调虎离山，现在，让他赔了夫人又折兵！有百子在，这小子便是想跑，也跑不掉的！”

　　血族现在的战略，就是不动如山。

　　任你手段百出，我只坚守空间通道。

　　但这样龟缩不出，也让叶远他们有了放肆的空间。

　　然而，闫蒙表现出来的碾压式战斗力，也让所有人大开眼界。

　　杨青的实力，不可谓不强了。

　　可在闫蒙面前，根本不堪一击。

　　而闫蒙在三人之中，仅仅只排在最后一名。

　　远处虚空之中，隐匿着几道身影。

　　韦良、儋翡等人，也在关注着这一战的情况。

　　叶远甘愿以身犯险，这样的机会他们自然也不可能放过。

　　一旦血族的帝境强者有所行动，他们会立刻抓住战机。

　　但很可惜，血族的帝境就像是缩头乌龟一般，根本就不为所动。

　　此时，韦良见杨青一招败北，而且身受重伤，不由冷笑道：“早就提醒过他们，圣皇百子不是好惹的，他们不听！呵呵，现在，被人打脸的感觉，他们似乎很享受呢！不过代价，却是自己的命！”

　　其他人都是沉默不语，包括儋翡在内。

　　的确，他们也很不看好叶远。

　　他们都知道叶远的实力强，但是圣皇百子的实力和威名，那都是经历过无数战斗积累起来的，绝非浪得虚名。

　　这些人，每一个都是帝境的胚子。

　　而且现在出手的，仅仅是最弱的闫蒙。

　　闫蒙看着叶远，仿佛在看一个四人，淡淡道：“我知道你修炼道剑，十分厉害，曾经一剑斩杀了含光。如果你出此剑，说不定还有一战之力！怎么样，要不要试一试？”

　　他知道道剑厉害，当然也知道那是叶远最后的底牌。

　　一旦施展，那就必须得死在这了。

　　看着装逼如风的闫蒙，叶远忽然笑道：“如果你只有这点实力的话，那对付你还真不需要道剑！你确定，不让那个最强的出来吗？”

　　闫蒙一脸的不屑道：“临死之前，还要装逼吗？对付那个小子，我还没用全力，他就倒下了。现在，就让你见识一下我真正的力量吧！”

　　说罢，闫蒙血色长剑一扬，恐怖的血气将天际都染红。

　　在这片空间之中，仿佛一些都枯萎了。

　　“血色凋零！”

　　闫蒙一剑出，这一剑比刚才对付杨青的，更是强了数倍！

　　所有人，一片惊呼之声。

　　谁也没想到，闫蒙对付杨青，居然还没有出全力！

　　叶远身上的肌肉，都在迅速的枯萎。

　　这种力量，不似规则之力，却是恐怖无比。

　　而就在这时，叶远冷笑一声，身上的龙威赫然冲天而起！

　　那股威能，直接将那无尽的血色，顶了出去。

　　吼！

　　叶远身上，发出淡青色的光芒。

　　龙威，具现！

　　叶远的龙威一出，直接将那恐怖的血色压制了下去。

　　所有人，再次色变！

　　原来叶远最强的，并非是乾坤剑阵！

　　叶远身上，龙威环绕，他看着闫蒙，淡淡道：“上次渡劫，血脉蜕变，还没有试过战魂级血脉的真正力量。今天，就拿你试试水吧！九天……化龙拳！”

　　叶远冷喝一声，直接一拳打出，迎上了闫蒙的血色长剑。

　　轰！

　　两道恐怖的力量，瞬间碰撞的在一起！

　　然后，闫蒙直接被打爆，化作一团血雾！

　　战魂级血脉之威，强悍至斯！


第2823章 再败圣皇百子！

　　那一团血雾，试图重新凝聚，叶远却是再次一拳砸出。

　　轰！

　　虚空震颤，那些血雾直接被磨灭。

　　不过一滴精血，却是被叶远以道剑镇压，收了起来。

　　刚才还霸绝无双的闫蒙，一个照面便被叶远彻底斩杀了。

　　整个血族大营，死一般的寂静。

　　叶远撇撇嘴，淡淡道：“所谓的圣皇百子，就这么点实力吗？我还有一身的力气，没有使出来呢！”

　　这话，叶远由衷而发。

　　他以为闫蒙能接住他几拳的，没想到连一拳都没接下。

　　太弱了！

　　从战灵级血脉到战魂级血脉，这是一个质的飞跃。

　　叶远龙族战技的威力，提升了数十倍不止！

　　而且叶远的血脉之力，简直是血族的克星。

　　至少，在同样的境界中，闫蒙是根本无法用血气之力来威胁自己的。

　　“怎……怎么会这样？圣皇百子，连一个回合都没撑下来？”

　　“这家伙，居然是战魂级龙族血脉！这在圣皇天当中，几乎是不可能的！”

　　“这家伙明明是个人族，为什么龙族的血脉竟会如此强大？”

　　……

　　血族大营之中，忽然传来阵阵费解之声。

　　眼前这一幕，实在是颠覆了他们的认知。

　　在他们的想象里，叶远即便有些实力，也顶多与闫蒙激战几十个回合，便会落败。

　　谁能想到，闫蒙连一个回合都没撑下来！

　　这种强烈的反差，给他们带来的冲击力，太过强烈。

　　便是血灵这个大帅，也是半晌没回过神来。

　　隐匿的虚空之中，一众帝境强者，目光纷纷向韦良投射而来，十分古怪。

　　韦良一张老脸，顿觉无处安放。

　　儋翡帝尊在这里呢，他连怼都不敢怼。

　　他的话音还没落下，叶远就把闫蒙给斩了。

　　好响亮的一记耳光！

　　儋翡帝尊的目光中，闪过一丝讶异，道：“没想到，这小子竟然是战魂级真灵血脉！看来上一次渡七九道劫，他获益不小啊！龙族血脉，即便是在混沌真灵血脉当中，也是至高的存在！血脉的提升，非常艰难，没想到一个小小的圣皇天，居然能达到这一步！左尘，你真是捡到宝了！”

　　左尘听了没有说话，却是轻轻的叹息了一声。

　　大家都明白他的意思，他是在叹息叶远逆修的身份。

　　实力再强，成就终究有限。

　　而且越厉害，遭到的天罚就越重。

　　苗子，是个好苗子。

　　只可惜，是个逆修！

　　他收叶远当亲传弟子，更多的是为了挽回极药宗的声誉。

　　而叶远，也是借他之势，坐稳大统领的位子。

　　大家，相互利用罢了。

　　至于师徒之情，并没有的。

　　当然，如果叶远不是逆修，左尘绝对会对叶远另眼相看。

　　一个能随手斩杀圣皇百子的天才，到哪里都是极为抢手的存在。

　　那样，他才算是真正捡到宝了。

　　“你们两个，不敢出战就滚回去吧！以后别再说什么，圣皇百子天下无敌之类的话，真的很丢人啊！”叶远看着远处的无伤和元诤，摇头道。

　　那模样，太伤人。

　　无伤和元诤一张脸，黑成了锅底。

　　刚才这一幕，的确给他们带来的强烈的震撼！

　　谁能想到，强大闫蒙竟然如此不堪一击？

　　即便强如元诤，现在心里也没底了。

　　这二人立在半空，走也不是，留也不是，尴尬极了。

　　叶远笑道：“还是那句话，一对一单挑，我一个，单挑你们一群！如果你们觉得实力还不够，再添几十个来也无妨，叶某一并接了！”

　　啪啪啪啪啪！

　　空气中，仿佛响起了打脸的声音。

　　叶远引用了杨青的话，霸气无双。

　　他不似杨青那般耍贱，但是说出去的话，却是霸气无双！

　　这话，是建立在无敌气势上的！

　　血族的嚣张气焰，在叶远绝对的实力面前，被打击地体无完肤。

　　现在，他们根本就没有资格骄傲了！

　　没看，剩下的两个圣皇百子，连话都不敢接了吗？

　　杨青捂着胸口，一脸郁闷道：“奶奶的，风头又被这家伙给抢走了！他实力这么强，刚才居然见死不救！这该死的家伙，总有一天我要将他踩在脚底下，来回蹂躏！”

　　他悲哀的发现，自己和叶远之间的差距，越来越大了。

　　元诤却是瞳孔一缩，沉声道：“你也不必激我们，我还就不信了，我和无伤二人联手，还不是你的对手！”

　　叶远心中有些遗憾，不过还是伸出了一根小指，冲着二人勾了勾。

　　那模样，轻蔑到了极点。

　　“元诤，不要逞一时之勇！这小子，是想激你出手！你二人快快归营，不必理会这几个家伙！”就在元诤准备出手的时候，血灵沉声道。

　　这话一出，等于是血族认怂了！

　　元诤二人身为圣皇百子，心中是何等的傲气？

　　血灵不说还好，一说他们更加要出战了。

　　“哼！我圣皇百子的威名，不容亵渎！”

　　元诤冷哼一声，凌空一踏，直接祭出一口血色大钟，向叶远罩了过去。

　　与此同时，无伤也是化作一团血水，向着叶远包裹了过去。

　　血色大钟一出，天地轰鸣，血气冲天。

　　二品鸿蒙至宝！

　　这威能，比起闫蒙来，可是强出了一大截！

　　二人，完全不在一个层面上。

　　再加上无伤的血水，仿佛从九幽之中出来。

　　血族强者看到，不由心头一震，掀起了几分希望。

　　对这惊天之势，叶远根本毫不在意，依旧是九天化龙拳！

　　他的九天化龙拳，已经修炼到第三层，威能无边！

　　现在，叶远凭借九天化龙拳，足以打爆下位真皇天的强者。

　　血脉之威，不是开玩笑的。

　　只见他双拳齐出，分别轰向二人。

　　轰！

　　大钟发出的声音，震得所有人耳膜生疼。

　　元诤狂喷一口血雾，身形倒飞而出。

　　无伤比起元诤来，更是不堪。

　　他的那一团血水，直接被叶远一拳轰爆。

　　无伤现出了身形，整个人脸色都苍白无比，显然受创不轻。

　　一拳，再败圣皇百子！

　　元诤的脸色，难看到了极点，沉声道：“他的实力，恐怕已经接近圣皇百子前五十的强者了！我们二人联手，也绝不是对手！”


第2824章 贱的很有品味！

　　咣！

　　咣！

　　咣！

　　血色大钟发出阵阵轰鸣之声，响彻天宇。

　　每响一声，元诤便狂吐一口血。

　　至于无伤，根本就无法近身。

　　叶远的强大，根本无法破解。

　　这一幕，深深震撼了所有人。

　　“哈哈哈……血族的渣渣，你们刚才不是很嚣张吗？现在怎么了，一个个都哑巴了吗？什么狗屁圣皇百子，在我们青叶组合面前，根本不堪一击！你家杨爷爷刚才说的同阶无敌，是我们青叶组合！我们二人联手，打遍圣皇天无敌手！”

　　见叶远大发神威，杨青突然又兴奋起来了。

　　这种装逼打脸的机会，他是不会放过的。

　　于是，这青叶组合，就莫名其妙的出现了。

　　所有人，不由白眼直翻。

　　但，没有人能反驳。

　　现在元诤二人正被叶远狂虐，连还手的机会都没有。

　　血族的强者们，刚刚燃起的希望，直接被叶远强绝的实力给磨灭了。

　　血灵见势不妙，身形一动，就要杀向叶远。

　　叶远早就防着血族这边，还没等血灵发动，叶远忽然气势暴涨，一拳砸向二人。

　　轰！

　　虚空震荡，元诤二人根本来不及惨叫，便被叶远一拳砸碎。

　　待血灵赶到，叶远已经带着二人的精血以及血色大钟，逃之夭夭了。

　　看着叶远几人远遁的身影，血灵恨到了极致。

　　但，他却不敢追过去。

　　圣皇百子阵亡，这在血族绝对是大事。

　　元诤三人死在这里，对他来说也是极为麻烦的事。

　　圣皇百子不是没死过，但往常都是被天一联盟的强者杀死。

　　死在同阶的手上，还真不多。

　　当然，落败的有，但是直接被同阶磨灭杀死，那就是笑话了。

　　同阶之中，比圣皇百子强的不是没有，但想要杀死他们，太难太难。

　　但今天，这笑话竟然发生在了眼前。

　　血族大营之中，人们震撼到了极点。

　　“该死啊！一个偏远大陆出身的家伙，怎会如此强大？”血灵恨恨道。

　　含光看到这一幕，目瞪口呆，喃喃道：“这小子，才几天不见，怎会变得这么强了？”

　　他忽然感到心中发寒，他口口声声喊着报仇，如果真出去了，怕是回不来了。

　　至于普通血族，更是震撼莫名。

　　圣皇百子在他们眼中，那都是神一般的存在。

　　现在，居然直接被人虐杀了！

　　“那可是圣皇百子啊，就……就这样死了？”

　　“那个家伙，才只有中位圣皇天，甚至连上位圣皇天都没到！等他到了圣皇天大圆满，那就是真正的同阶无敌了！”

　　“天一联盟，怎么会出这样的妖孽？这家伙，将来绝对是我血族的劲敌啊！”

　　……

　　血族在天一联盟面前，一直都是很有优越感的。

　　但现在，他们的优越感，被叶远狠狠踩在了脚底。

　　当重生的优势不再，血族也就没有表现出来的那么强大了。

　　至少，叶远可以无视血族的重生优势了。

　　“哈哈哈，你们这群弱鸡，有本事出来再战啊！什么血脉强大，什么诸天第一族，你们真能吹！被你家杨爷爷打得，连个屁都不敢放了！”

　　“你们不是有百子吗？现在才出来三个，把前面的那些都叫出来啊！我青叶组合照样把他们打出屎来！怎么都没人说话了，你家杨爷爷，高手寂寞如雪啊！”

　　“还有刚才那个，叫什么血灵吧？你等着！等你家杨爷爷突破到真皇天，把你打成血渣！”

　　……

　　等血灵回去，杨青又骑着小青出来了。

　　血族的强者们，一个个气得脸色铁青，但他们真的派不出人来了。

　　任凭杨青如何叫嚣，血族那边也没半点反应。

　　“随他叫去，我们只闭营不出！谁敢再叫出战，立刻处死！”血灵冷着脸，下了死命令。

　　于是，没人敢再叫了。

　　事实上，即便血灵不下命令，也没人敢再叫着出战了。

　　开玩笑，圣皇百子都死了，还派谁出战？

　　但，真的好气啊！

　　杨青一张嘴，真是贱到无敌。

　　他实力算不上顶尖，但是嘴功，真的是天下无敌。

　　明明身受重伤，但是看他那得意的模样，哪里像是受伤的人？

　　血族大军的强者们，一个个气炸了，却无可奈何。

　　真的憋屈啊！

　　虚空之中，天一联盟的帝境强者们，一个个惊呆了。

　　这几个小家伙，居然把血族打得不敢出门了？

　　虽说血族忌惮他们偷袭，但叶远他们，也是凭借真本事，把血族赌在家里了。

　　包括儋翡在内，都是极为惊讶的。

　　虽然知道叶远是逆修，实力强大，但强大到这种地步，还是出乎他们意料之外。

　　难怪这家伙敢来挑衅，这是真有底气啊！

　　“真没人出来？别怪你家杨爷爷不给机会，真没人出来，你家杨爷爷可走了？”杨青骂了整整半天，一脸遗憾道。

　　这半天，他没一句重复的，骂的极其爽快。

　　这种骂人，别人还不带回嘴的，真是享受啊！

　　“好了，回去吧，他们不敢出来了。”叶远也是一脸遗憾道。

　　看着叶远几人远去的背影，血族的强者们，可算是松了口气。

　　“这几个瘟神，可算是走了！”

　　“是啊，被这家伙骂的，我都怀疑人生了！”

　　“你们说，咱们……是不是真的很弱？”

　　……

　　北望城大营，韦良狠狠一砸拳头，兴奋道：“真是痛快！本座经历大大小小数百仗，还没有一次，向今天这样解气！”

　　这次堵门的行为，真的是无比解气。

　　就连他们这些帝境强者，也是兴奋无比。

　　跟血族的战斗，太郁闷了。

　　你明明杀死了对手，结果马上，对方复活了。

　　下次战斗，他们照样以最强的状态对付你。

　　可你，一旦中了血污之毒，基本就等死了。

　　叶远这一战，直接杀了三名圣皇百子，杀了近半千夫长！

　　这是绝对的杀死，对方连复活的机会都没有！

　　而且，血族大军被堵在军营里被骂，连个屁都不敢放！

　　酣畅淋漓！

　　这样的胜利，真的是酣畅淋漓！

　　虽然这场战斗的规模不大，但是无比解气！

　　“哈哈哈！真的是太解气了！叶远这种碾压式的胜利，真的太解气了！还有，杨青那个小子是贱，但是贱的很有品味！”一个帝境强者大笑道。

　　“我还是第一次见到，血族跟个怂包一样，连个屁都不敢放！解气！太解气了！”

　　“你没见到，血族大营里面一片寂静！那些军士，一个个脸色胀红，可又发泄不出来！哈哈哈，真是太爽了！”

　　……

　　几个帝境强者，一个个爽翻了天。

　　他们以为这一战，叶远无比凶险。

　　哪知道，几个小家伙，居然带来了一场如此解气的战斗。

　　而且这一战，收获极大！

　　灭杀了三名圣皇百子，和近半千夫长，这比灭杀五万大军意义还大！


第2825章 成了！

　　“我青天圣尊手持长枪，杀得血族大军丢盔卸甲！那什么狗屁圣皇百子，在我枪下连一个回合不到，便被彻底磨灭……”

　　小小的土丘之上，杨青眉飞色舞，描述着他的“英明神武”。

　　周围，不少天一强者都围在他身边，听得心潮澎湃。

　　杨青的实力的确强，几乎打遍天一大军无敌手。

　　所以他的话听起来匪夷所思，但信服度还是很高的。

　　当然，他把叶远的功劳，全部“嫁接”在自己身上了。

　　“青天圣尊我大喝一声，谁敢来战！那群渣渣血族，直接闭营不出了！哎，无敌真是寂寞啊！”

　　杨青喟然一叹，颇有高手寂寞的风范。

　　他无敌太久，自然而然养成了高手气度。

　　不犯贱的时候，还真是颇有大将之风。

　　“青天圣尊不愧青天之名，扬我人族威名！”

　　“痛快！爽！没想到我们天一联盟，也有打得血族不敢出门的时候！”

　　“青天圣尊威武！”

　　……

　　一时间，赞美声不绝于耳。

　　杨青沉浸在这种吹捧里，无法自拔。

　　这种感觉，他享受过无数次，但从来不会厌烦。

　　相反，他甘之如饴。

　　叶远回来之后，便闭关不出，这几天杨青在军营之中，每天都给自己吹捧。

　　真皇天强者自然不会闲到来管他，于是这几天，杨青的名望在底层军士中，越来越响。

　　这件事，只有帝境强者知道。

　　一开始，大家自然是不信的。

　　但杨青拿到了血族千夫长的令牌，这玩意可做不得假。

　　信的人，自然就多了。

　　“嘁，杨青，你能不能要点脸？我说你这几天怎么不见人影，原来你跑到这里吹牛来了！”

　　就在这时，一道不和谐的声音传来。

　　众人一看，却是小龙女镜菲。

　　杨青一看到镜菲，暗道不妙。

　　这丫头，怎么找到这来了？

　　那些军士听得心潮澎湃，早就相信了杨青，此时一听，却是不干了。

　　“小丫头，你懂个屁！青天圣尊手中可是有血族千夫长的令牌，这东西是他们身份的象征，不杀死对方，是根本弄不到的！”一个军士质疑道。

　　镜菲翻了个白眼，这帮家伙，都被忽悠成杨青的铁杆了啊！

　　她正要开口辩解，却是眼前一花，杨青已经到了她面前。

　　“呵呵，镜菲丫头，你来找本尊，是有事相求吧？那我们走吧，换个地方说！”

　　杨青一把捂住镜菲的嘴，拉着她就要走。

　　镜菲根本不是杨青的对手，她被捂着嘴，口不能言，但这还真难不倒她。

　　“血族千夫长是死了，圣皇百子也死了，不过都是我叶远哥哥杀的！这个家伙，也就是个摇旗呐喊的小卒罢了！”

　　一个小巧的海螺飞了出来，声音立刻传遍了军营。

　　一众军士，听得面面相觑。

　　“是叶远大统领？他不是天药师吗，怎么战斗力也这么强？”

　　“这丫头是叶远大统领的妹妹，当然幻想自己的哥哥是英雄！”

　　“哦，原来如此！”

　　……

　　还是没人相信！

　　镜菲急了，立刻通过碧海神螺发声道：“杨青，你敢霸占我叶远哥哥的功劳，你的血污之毒，还想不想解了？”

　　杨青一听，直接跳了起来，兴奋道：“这家伙，真的找到办法了？”

　　镜菲终于可以说话了，看着他冷笑道：“这天底下，有我叶远哥哥办不成的事情吗？他让我来找你，就是去试药的！”

　　杨青兴奋道：“那还等什么，走吧！”

　　说完，他也不顾目瞪口呆的众人，一个闪身就没影了。

　　镜菲恨恨地看着一众军士，怒其不争道：“你们这帮蠢货，被人三言两语就忽悠了！我叶远哥哥可是逆修，实力强绝！杨青这样的，他一只手就能吊打！偏偏你们，还相信他的鬼话！哼！”

　　说完，她也走了，剩下一脸目瞪口呆的众人。

　　杨青中了血污之毒？

　　中了血污之毒，还能跟他说的那般神勇吗？

　　原来，我们都被骗了！

　　“原来，做下这些事的，竟然是叶远大统领！”

　　“叶远大统领真是太牛逼了！他才加入天一大军多长时间，已经立下了三大奇功！”

　　“这等大胜，真的是扬我天一神威啊！太爽了！”

　　“刚才那个小丫头是不是说，血污之毒能解了？”

　　忽然，全场一片死寂！

　　……

　　杨青一进房间，几乎都要窒息了。

　　屋内，一道道强大绝伦的气息，让他几乎无法呼吸。

　　所有人的目光，都集中在他的身上。

　　只是，目光有些奇怪。

　　好像是……在看小白鼠一样。

　　“好了，开始吧！”儋翡淡淡道。

　　但这平静的声音中，却是透露出强烈地期待之意。

　　叶远微微点头，指着身前的面板，对杨青道：“躺下！”

　　“哎……唉！好嘞！”

　　杨青躺在了面板上，显得有些局促。

　　这个房间，太恐怖了！

　　这些家伙，绝对都是帝境强者！

　　一躺下，一股血腥的气息，扑面而来。

　　叶远面前，盛放着一个木盆，木盆里装满了水。

　　准确的说，是血水！

　　殷红一片，看上去触目惊心！

　　叶远早就做好了准备，等杨青一躺下，星光灿烂，璇玑九叶针法开始！

　　只见他伸手一凝，神元针便从血水中穿过。

　　神元针，竟是瞬间被染成了红色。

　　接着，梦幻一般的针法，开始！

　　这次的针法，和之前他传授给其他人的，又是大为不同。

　　这几天的时间，他对那些精血进行了深度地解析。

　　元诤这些人的精血，更有参考价值！

　　血族的精血，实力越强，越是强大，越有活力。

　　之前，叶远就有了一个救治血污之毒的框架，这次有了更好的参考，他很快便找到了方法。

　　之所以杨青受伤，他却没有出手，其实就是为了让他当这个小白鼠。

　　熟人，比较好下手。

　　而且叶远知道，杨青的实力极强，抵御污血之毒的能力也比其他人强，自然是很好的实验对象。

　　这一盆血水，是叶远以血族精血，集合了数十种五品天药，炼制而成的药水。

　　以这些药水，配合他改良后的璇玑九叶，便能彻底根治污血之毒！

　　叶远的手法，如梦如幻影，便是左尘的眼中，也是闪过一抹异色。

　　他可是八品天药师，眼力何等高明？

　　这手法的优劣，他一眼便看得分明！

　　厉害！

　　唉！

　　左尘忍不住，在心中又是叹息了一声。

　　可惜啊，是个逆修！

　　这样的丹道天才，将来绝对是八品，甚至九品天药师，真是太可惜了！

　　一道道神元针打入杨青体内，杨青不停地发出闷哼之声。

　　也不知过了多久，叶远的神元针骤然一停，星辰之力轰然消散。

　　叶远脸上闪过一抹狂喜，道：“成了！”


第2826章 叶远的要求！

　　不止是叶远，在场所有的帝境强者，胸口都是起伏不定，脸上露出了狂喜之色！

　　杨青身上的污血之毒，已经彻底烟消云散。

　　所有人都知道，这意味着什么！

　　这数千年来，死在污血之毒下的强者，不计其数！

　　哪怕是这些帝境强者身边，也有许多人死于污血之毒。

　　但，哪怕他们有通天之能，对此也是无能为力，只能眼睁睁看着自己的亲人朋友死去。

　　那种无力感，让人发狂。

　　但现在，他们终于看到希望了！

　　叶远解决了污血之毒，绝对是有跨时代的意义！

　　这意味着，他们不必再惧怕污血之毒！

　　这意味着，千千万万的天一强者，能够重获新生！

　　这也意味着，有更多的强者将会诞生！

　　意义，太大太大了！

　　天一各族，有许许多多的天才，原本是可以踏入帝境的。

　　但因为污血之毒，他们殒落了。

　　现在，有了叶远这种手段，那些中了污血之毒的天才，又能够成长起来了。

　　“太了不起了！真是太了不起了！有了这种手段，还怕血族个鸟！”

　　“哈哈哈……几千年来，多少天药师前赴后继，也没能攻克的难关，居然被攻克了！”

　　“牛逼！牛逼！以后跟血族交战，再也不用束手束脚了！”

　　“成了！真的成了！哈哈哈……”

　　韦良激动地大笑起来，笑着笑着，眼中竟是湿润了。

　　“韦云，如果你还活着，该多好啊！多好啊……”韦云哽咽道。

　　堂堂帝境强者，竟然哭了，哭得像个孩子。

　　左尘来到他身边，在他肩膀拍了拍，劝说道：“韦云泉下有知，也会高兴的！”

　　韦良微微点头，还是忍不住潸然泪下。

　　叶远知道韦良对自己印象不好，却没想到他的反应竟如此激烈。

　　看出叶远的疑惑，儋翡解释道：“韦良和韦云兄弟二人，曾是极药宗的绝代双骄，二人感情甚笃。尤其是韦云，被誉为最有希望踏入主宰境的天才！可惜当年，他们还在真皇天境界的时候，韦云在一场大战当中，不慎中了污血之毒，最终殒落。这件事，至今仍是韦良的心结。”

　　其实，不止是韦良，在场的帝境强者，个个眼眶都有些湿润。

　　在场的帝境强者，也都是从弱者走来。

　　激战数千年，谁身边没几个亲人朋友死去？

　　如今，找到了解决污血之毒的方法，但他们的亲人朋友，却是回不来了。

　　他们，怎能不感慨良多？

　　“叶远，你找到解决污血之毒的方法，功莫大焉！”儋翡一脸郑重道。

　　叶远却是摇头道：“找到了，但是这种方法根本无法广泛运用。为了炼制这一盆炎晶之血，已经耗掉了三分之一的血族精血。这一盆炎晶之血，顶多只能治疗一千人的污血之毒。哪怕圣皇百子的精血效果更强，撑死了也只能治疗五千人。之后，就没用了。血族的精血，太难获得了。”

　　如今，最大的问题，仍旧是血族精血。

　　这炎晶之血，是叶远自己的发明，最重要的药引子，便是血族精血。

　　这一次，虽然得到了一些优质的精血，但还是太少了，根本不够用。

　　而这样的机会，血族不会再给自己了。

　　也就是说，下一次再有人中毒，他是没办法救治的。

　　眼下，距离三个月的期限，已经只剩下一个半月了。

　　血族那边还在增兵，目前大军的人数已经突破了两万五千人。

　　而人族这边，只剩下了四万人左右。

　　这四万人，已经是天一联盟能够抽调人数的极限了。

　　空间通道暴露之后，绝天壁障那边，血族就发动了凶猛无比的攻势。

　　为的，就是不让南线分兵过来。

　　如果绝天壁障被攻破，空间通道破不破坏，意义也就不大了。

　　所以，现在北线的战事，顶多也只剩下最后一战了！

　　不成功，便成仁！

　　“上次大战，阵亡近万人，其中很大一部分都是中了污血之毒的。眼下大军之中，中了污血之毒的，也不过四五千人。正好，可以进行最后一场大战了。且不说炎晶之血的意义有多大，便是对这一战，你也是立下了一桩大功！你进入联盟不过月余，却已经立下了四件奇功，说吧，你需要什么奖赏？”儋翡道。

　　说到这里，儋翡也不得不感叹。

　　短短一个多月的时间，叶远先是冲破血族防线，引动天罚报信，再是以制作箭矢逆转战局，然后又诛杀圣皇百子以及诸多千夫长，最后更是创出了炎晶之血。

　　这四大奇功，任何一件都是几乎不可能完成的任务，说是四大奇迹也不为过。

　　但，偏偏这四大奇迹，发生在了叶远一人身上。

　　儋翡征战多年，立下大功无数。

　　但跟叶远这四大奇功比起来，仍旧黯然失色不少。

　　而这些，叶远仅仅是在一个多月的时间内完成！

　　他不得不承认，如果没有叶远，天一联盟这次恐怕再也难以守住了。

　　整个太明玉完天，恐怕即将沦陷！

　　这样的功绩，根本不是一个小小的大统领之位，能够奖赏的。

　　但是拿什么来奖赏，儋翡还真想不到。

　　所以，他干脆问叶远自己。

　　叶远想了想，道：“我想进入极药宗，阅览宗门的所有丹道典籍！”

　　儋翡一愣，道：“就这个？”

　　他以为叶远会狮子大开口，却没想到，他居然只有这个要求。

　　当然，极药宗的丹道典籍，不是什么人都能进入的。

　　想要进入其中博览群书，必须要有足够的地位。

　　但这对天一联盟来说，再容易不过了。

　　而且与叶远立下的奇功比起来，根本不值一提。

　　叶远认真点头道：“就这个！当然，我也不会让极药宗吃亏，我手上也有不少珍贵的丹道典籍，我会复制一份，归入极药宗。”

　　这句话，更是让所有人目瞪口呆。

　　在场的大佬们都不是傻子，叶远能拿出璇玑九叶这等逆天的针法，怎么可能没有奇遇？

　　但这种机缘属于自己，他们也不好窥探。

　　谁能想到，叶远竟如此大气，要拿出来归入极药宗！


第2827章 我试试！

　　“哈哈哈……我被治愈了！我身上，一点污血之毒都没了！”

　　“我还以为自己死定了，没想到居然没死成！”

　　“叶远大统领威武！叶远大统领了不起！”

　　“叶远大统领屡立奇功，真是我天一的大英雄！”

　　……

　　随着一个个污血之毒被治愈，整个天一大营，沸腾了。

　　之前，哪怕是污血之毒被镇压，大营也没有如此疯狂过。

　　所有的天一军士，仿佛是在过狂欢节一般。

　　谁都没想到，污血之毒竟然真的有一天能被治愈！

　　这就像，一种绝症被彻底治愈。

　　那种绝望到新生的感觉，足以让人兴奋到疯狂。

　　于是，叶远在军营找那个的威望，在一瞬间达到了巅峰。

　　那些被治愈的军士，几乎要视叶远为神祇。

　　数千年无法攻克的难关，被叶远攻克了！

　　从未有人治愈的绝症，被他治愈了！

　　赵辰一把搂住乔一平，激动道：“好兄弟，以后我们又可以并肩作战了！这一次，咱们好好联手，杀得血族胆战心惊！”

　　乔一平激动点头道：“老大放心，这次咱们卯足了劲，一定要给血族的杂种们，一个难忘的教训！”

　　“多亏了叶大统领啊！没他，咱们这一仗也不用打了。”赵辰道。

　　“叶大统领真是神乎其技！极药宗数千年都没完成的事情，他做到了！了不起！真了不起！”

　　说起叶远，乔一平和身旁的兄弟们，个个崇敬无比。

　　这种敬佩，是发自内心的。

　　一次，两次，三次，四次！

　　叶远用一次又一次奇迹，征服了所有人！

　　用了半个月的时间，叶远带领萧山等人，将大军中四千多中了污血之毒的军士，全部治愈。

　　这时，距离空间通道彻底稳固，已经只剩下一个月不到了。

　　而且，血族还在通过空间通道，不断地输送大军。

　　大战，刻不容缓！

　　经历了最初的激动，愁云便开始笼罩天一高层。

　　“不能再拖下去了！南线那边已经传来消息，战事非常吃紧，伤亡极为惨重！就在不久之前，风雷主宰被血族的释厄主宰击伤，伤势十分沉重。南线那边又抽调了一万人过来，这已经是极限了！”儋翡沉着脸道。

　　听了这话，在场的帝境强者纷纷色变。

　　连主宰级强者都身受重伤，可见南方战事的惨烈。

　　这一万人，还是从牙缝里挤出来的。

　　毕竟，北线一旦失守，绝天壁障就失去了存在的意义。

　　“这段时间，血族又有三名帝境强者，从空间通道过来了。这次大战，恐怕更加艰难了！”左尘同样一脸担忧道。

　　“再艰难也要打！哪怕我们北线大军战至一兵一卒，也要摧毁空间通道！否则，后果不堪设想！”儋翡决然道。

　　他明白，这一战将会比之前那一战更加惨烈！

　　因为这一战，双方都没有退路了。

　　尤其，是天一联盟。

　　所以，哪怕是儋翡这个统帅，也做好了战死沙场的准备。

　　左尘点了点头，道：“打，自然是要打的，也没有人怕死。可现在最关键的问题，我们如何才能破坏空间通道！按照上次交手的情况来看，我们这些人根本无法靠近空间通道。这一次，就更加希望渺茫了。”

　　此言一出，连儋翡也沉默了下来。

　　上次大战，十五人对十个血族帝境强者，仍旧没有占据上风。

　　现在，对方增加了三人，自然更加不可能。

　　连空间通道都接触不到，更谈不上摧毁了。

　　“明亦，五万大军对三万，你有几成把握？”儋翡忽然看向明亦道。

　　他是圣皇大军的最高统帅，自也是有资格参与这次会议的。

　　除了他，还有六个大统领，包括叶远。

　　圣皇大军虽然是炮灰，但如果大军这边赢了，帝境强者那边被拖住，也是可以破坏空间通道的。

　　明亦有些神色尴尬道：“说真的，连三成都没有！这三万大军，都是精锐中的精锐，战斗力极强！我们虽然解决了污血之毒，可依旧很难杀死他们！这三成的把握，还是因为叶远杀死了元诤三人和近半千夫长。否则，我们连一成把握也没有。”

　　说着，他看向了叶远，满是感激。

　　叶远斩杀元诤三人和那些千夫长，可不仅仅是解气那么简单，而且极具战略意义。

　　这些人的战斗力自不必多说，而他们在圣皇天大军中，也是起到定海神针的作用。

　　叶远杀了他们，等于是毁了血族的战旗，意义非同一般！

　　之前的战斗，之所以损失惨重，一方面是因为污血之毒的爆发。

　　而另一方面，却是因为血族的战斗极强！

　　在叶远和杨青面前，这些人自然不堪一击。

　　可对于普通军士来说，血族的战斗力就强了。

　　而天一联盟这边，大多数都是临时抽调，战斗力上却是差了许多。

　　不过因为叶远的缘故，整个大军的凝聚力，现在是达到了顶峰。

　　听了明亦的话，儋翡的脸色更加难看了一些。

　　难道，就真的一点希望都没有了吗？

　　所有人，都沉默了下来。

　　“不如……我试试？”忽然，一道声音打破了死一般的寂静。

　　一众帝境强者闻言，纷纷侧目看来。

　　说话之人，正是叶远。

　　“你？这等大战，你一个人能起到什么作用？”儋翡摇头道。

　　他知道叶远战力极强，可数万圣皇天的大战，真打起来，便是真皇天大圆满也要被轰成渣。

　　区区一个叶远，又有什么用？

　　“叶远，为师知道你是好意。不过，奇迹不可能一而再，再而三的发生。可这次大战，你就不要参与了！如今，只有你能夺得血族精血，留待有用之身，多救一些同伴，才是正理。”左尘道。

　　叶远现在可是宝贝，他不能死。

　　到时候，一旦被真皇天盯上，那是十分危险的。

　　炎晶之血的炼制方法，以及新的针法，叶远都已经传授给了萧山等人。

　　可没有叶远，就无法镇压血族精血，自然无法制作炎晶之血。

　　叶远笑了笑，道：“我是说，我有办法破坏空间通道，但前提是，我能到达空间通道那里！所以，我需要大家帮我拖住血族的强者！”


第2828章 决战开启，天一绝境！

　　凌空虚渡，十数道身影正在疾行。

　　大战，一触即发！

　　这十数道身影，自然是天一的十五位帝境强者。

　　“我说，咱们把所有的希望，寄托在一个小小圣皇天身上，是不是有些太儿戏了？”陆丰道。

　　陆丰，是天一大军的三号人物，地位仅次于儋翡和左尘。

　　“叶远虽然加入联盟不久，但他屡立奇功，创造了太多的不可能！现在这个形势下，我们除了赌一下，也没别的办法了！”

　　“呵呵，韦良，你之前不是对叶远不屑一顾吗？怎么现在，倒替他说话了？”儋翡揶揄道。

　　韦良老脸一红，道：“反正我觉得，这小子有谱！”

　　陆丰冷哼道：“区区一个中位圣皇天，怎么可能破坏空间通道？想要破坏空间通道，至少也要集合五千圣皇天全力一击，才有可能做到！”

　　儋翡点头道：“叶远那边，只是没办法的办法，本座并不抱什么希望。圣皇天大军，本也没什么希望，最重要的还是我们这边！到时候，我会全力拖住两个帝昊天，给你们创造机会。一旦有机会，你们立刻脱离战场，去毁掉空间通道！”

　　听了这话，大家都沉默了下去。

　　他们知道，儋翡这是打算以死来换取一线机会了！

　　忽然，人影一闪，十数道身影拦住了去路。

　　儋翡面色一沉，冷声道：“厉禾，这一战，不死不休！”

　　当先一人，正是血族首领厉禾！

　　“儋翡，你我也算老相识了，还能不知道彼此？你我的实力，充其量也就是同归于尽。但，你死了，本座不会死！”厉禾轻松笑道。

　　帝境强者就那么多，儋翡与厉禾也是老对手了，知根知底。

　　若是普通帝境强者如此威胁，那必然会有所忌惮。

　　可这种威胁对血族来说，根本不算威胁。

　　因为，杀不死对手！

　　“哼！会不会死，打过才知道！”儋翡冷喝一声，就要动手。

　　厉禾却是不急，笑道：“不急不急，儋翡，你的对手，可不止本座一个！这一次，本座还给你找了一个对手！”

　　说话间，虚空一阵颤动，又是一道倩影踏空而出。

　　见到来人，儋翡瞳孔骤缩，吸了口冷气道：“莲衣！”

　　女子一身血色长袍，给人一种冷厉而惊艳的感觉。

　　她看着儋翡，用一种居高临下的口气，淡淡道：“儋翡，本座过来，你是绝对没有机会破坏空间通道的，死了这条心吧！现在退去，本座还能留你一命！”

　　儋翡的脸色极其难看，沉声道：“你做梦！便是死，本座也不会让你们血族得逞！”

　　莲衣不以为意，淡淡道：“忘了告诉你，五月大人已经进入了通道，最多一天，便可到达！”

　　此言一出，所有天一强者都是面色狂变！

　　五月，血族帝释十天之一！

　　圣皇天境界，排了百强，名为圣皇百子。

　　而帝释天境界，同样有排名，便是帝释十天！

　　帝释十天，是帝释天境界的最强十人！

　　这十人，是真正能够名动诸天的大人物，实力强悍到极致。

　　五月，排名第十！

　　他是有名的血手屠夫，实力强绝，死在他手中的天一强者，不计其数！

　　五月进入空间通道，说明空间通道已经十分稳固。

　　血族派他过来，就是起到砥定乾坤的作用。

　　他若真的过来，那这一战就没什么悬念了！

　　“如果你觉得，一天之内能从本座手中夺走通道，那大可以过来试试看。”莲衣仍旧淡淡道。

　　儋翡心中，却是已经焦灼万分了！

　　他这条路，是绝对没有指望了。

　　莲衣的实力，他是清楚的，比厉禾还要更强三分！

　　这两大巨头联手，他们这边绝对没有希望。

　　那么，只有指望圣皇天大军那边了？

　　可是，以现在通道的稳固程度，五千人也未必能够拿下！

　　就算能够拿下，他们能通过吗？

　　难道，真的是天亡我天一大陆？

　　儋翡心中，不由掀起了一阵绝望！

　　忽地，一道身影从他脑海中闪过。

　　叶远！

　　他说能破坏空间通道，真的能够做到吗？

　　不，不可能的！

　　一个小小的圣皇天，根本不可能破坏如此稳固的空间通道！

　　可是，这小子屡次创造奇迹。

　　也许这一次，也能做到呢？

　　不知为什么，儋翡心中燃起了一丝小小的希望。

　　希望，这小子真的能创造奇迹吧！

　　忽然，他目光一冷，厉喝道：“尔等，随我杀敌！为了天一的荣耀，虽死无憾！”

　　“虽死无憾！”

　　一众帝境强者异口同声，向血族杀来！

　　……

　　“哈哈哈……你们这群血族的渣渣！你家杨爷爷说过，等到突破真皇天，定要杀得你们哭爹喊娘！弱！太弱了！”

　　虚空之上，混战一片。

　　天一大军和血族大军短兵相接，厮杀极其惨烈。

　　这一战，双方都是背水一战，根本没有退路，每一个军士都在搏命！

　　杨青一根长枪气贯长虹，杀得血族三大真皇天节节败退。

　　于是，他又嘚瑟起来了。

　　上次叶远施针，杨青因祸得福，终于捅破了最后一层窗户纸，突破了真皇天境界。

　　达到真皇天之后，杨青战力飙升，直接能够对付中位真皇天的强者。

　　现在，他一人独战三大下位真皇天巅峰，却是压得对手喘不过气来。

　　就在他得意的时候，一道龙吟之声划破苍穹，直接向其中一个真皇天砸来。

　　轰！

　　那下位真皇天，直接被砸成一团血雾！

　　“叶远大统领威武霸气！”

　　“叶远大统领战力无双，雄霸天下！”

　　“杀杀杀！血族不过是一群土鸡瓦狗，杀啊！”

　　……

　　一拳过后，引来一阵疯狂的欢呼声，天一大军的士气一下子攀升到了顶点。

　　现在，叶远已经成了天一大军的精神支柱。

　　他的一举一动，都牵动着军心。

　　刚才这一拳，叶远以圣皇天灭杀真皇天，那是何等威武霸气？

　　于是，气势高涨！

　　“啊啊啊！叶远，你又抢青天皇尊的风头，本尊不会放过你的！”杨青怪叫连连道。

　　刚才叶远这一拳的确霸气，但能一拳杀死真皇天，却是因为杨青牵扯了对手大部分精力。

　　只是那些军士，根本不管这些。

　　人是叶远杀的，他们就认叶远。

　　杨青本来装逼正爽，却被叶远一下子盖过去了，不由郁闷到了极点。


第2829章 兄弟放心！

　　“所有真皇天统领，不惜一切代价，杀了那个小子！”

　　血灵显然也意识到了叶远的危险，在叶远爆发的第一瞬间，他就下令诛杀叶远。

　　但叶远身边，围拢着大量真皇天强者。

　　那些统领、大统领，以及明亦这个大帅，似乎全部放弃了指挥权，纷纷聚拢在叶远身边。

　　“叶老弟，这条命，本尊还给你！希望，你不要让本尊失望！”

　　“宋邈，你疯了？”

　　“呵呵，我这条命，早就不是自己的了！只要能阻挡你们血族，一条贱命又算得了什么！”

　　宋邈直接脱离了战圈，与一名实力相仿的血族真皇天厮杀在一起。

　　二人杀得天崩地裂，血肉相见。

　　此时，宋邈没有一丝一毫的留手，完全是一副搏命的打法。

　　不止是宋邈，明亦早已经和血族大帅血灵厮杀在一起。

　　两大半步帝境强者，杀得昏天暗地。

　　血灵想要突破明亦，杀了叶远这个“祸害”，却被明亦以搏命的打法，硬生生封在原地，根本无暇他顾。

　　血族不畏死，不代表他们任由别人杀死。

　　如明亦这等强者，只要给他机会，他会彻底将血灵磨灭的。

　　血灵的实力，比明亦还要强出一线。

　　但，明亦根本不在乎受伤，更不在乎中污血之毒，完全是一副不要命的打法。

　　血灵心中惊骇无比，这些家伙，都疯了吗？

　　一身修为达到准帝境界，那是何等的不容易。

　　这些家伙，竟然如此不惜死！

　　转眼之间，明亦身上便伤痕累累。

　　而血灵，却是好几次险些被他打爆。

　　“老张，我锁死这家伙了，不要管我，直接把我们两个打爆！”

　　一个上位圣皇天的天一强者，用所有的力量，锁定了一个血族上位圣皇天，让其无法动弹。

　　老张眼中含泪，却是毫不犹豫地一拳轰出。

　　血族加上天一圣皇天，直接化为了一片虚无。

　　像这样的厮杀，到处都在上演。

　　战场，就像是一台绞肉机。

　　强大的圣皇天，在这台绞肉机下，根本不堪一击。

　　天一的强者，根本不在乎死亡。

　　哪怕是死，也要让血族重创。

　　血族大军虽然都是精英强者，却也耐不住天一大军如此疯狂。

　　天一大军的人数，以肉眼可见的速度减少。

　　不过，他们根本不在乎！

　　尤其是叶远身边的大军，他们死亡一个，便会由另一个人来顶上。

　　他们像是一个一把尖刀，狠狠地扎入血族大军之中，很快便将血族大军撕开了一道口子。

　　轰！

　　一名真皇天强者，直接被血族抹杀！

　　叶远脸上的肌肉一抖，手中却是不慢，一拳一个血族圣皇天。

　　他在血族大军之中，只要不遇上真皇天，简直就是虎入羊群，所向披靡。

　　不过，他身边的真皇天，在一个一个减少。

　　叶远心中不禁叹息，自己何德何能，竟能让这些人生死相托啊！

　　为了自己一句话，天一将士们，便用自己的命，来杀出一条血路！

　　是的，如此疯狂的杀戮，就是为了在血族大军中杀出一道口子，让他冲过去。

　　明亦、宋邈、赵辰、乔一平，甚至是萧山、道尘，都拱卫在自己身边。

　　五万大军，不要性命，只为给自己铺出一条路来！

　　叶远的心，在滴血！

　　“哈哈哈……叶大统领，乔一平这条命是你给的，现在还给你！叶大统领，您一定要毁了空间通道，扬我天一天威！”

　　乔一平早已经伤重垂死，此时身上神元绽放，小世界轰然崩碎，直接把对面的血族炸成了碎片。

　　那血族还想重新凝聚，却被赵辰一拳轰杀，彻底磨灭。

　　那个被叶远救回的乔一平，这一次便真的殒落了！

　　赵辰眼中含泪，目光却是无比的坚定。

　　显然，他早已经习惯了这种生死。

　　战场上，他们根本就不是什么圣尊强者，只是炮灰罢了。

　　如果炮灰的死，能有一点意义，那也不错！

　　他们不是无法面对生死，只是不愿在病榻上无能的死去。

　　叶远牙关紧咬，沉声道：“好兄弟，叶远不会让你失望的！”

　　那边，血灵也回过味来了！

　　他面色一变，朗声道：“不要管其他人！所有人，不惜一切代价，阻止叶远！”

　　一声令下，叶远身边一下子多了无数血族强者。

　　只是，他并不在意。

　　那些真皇天，全部被拖住了！

　　只要真皇天不干扰他，他就能冲过去！

　　叶远气势暴涨，一道道拳劲打出，仿若惊雷！

　　血族的圣皇天，成片成片的阵亡。

　　强如血族，那些军士也没有过如此惨痛的经历。

　　一时间，竟是被叶远吓住了！

　　“谁来送死！”

　　叶远冷喝一声，身形猛然前冲，宛若魔神！

　　前方的血族军士，竟是不由自主地分开一条路，让叶远冲了过去。

　　血灵见到这一幕，不由气得跳脚，惊怒道：“你们都是猪吗？杀了他！杀了他！”

　　虽然他也知道，即便叶远冲过去了，也不可能对空间通道造成什么伤害，可他心中对叶远的忌惮，还是让他不放心。

　　但，就算不放心，也没办法。

　　因为血族大军，对叶远已经畏惧了！

　　这些年，血族的战斗从来都是碾压，他们根本就没经历过如此惨痛的战斗。

　　所以，叶远的强大，让他们畏惧了。

　　反倒是天一大军这边，气势如虹，悍不畏死，竟是一时间压着血族打。

　　柿子捡软的捏，那些血族圣皇天心里也清楚，叶远就算过去了也没用。

　　那么，就让他过去好了！

　　只要其他人不过，叶远一个人也不可能破坏空间通道。

　　叶远又是一拳，将面前三个不要命的血族圣皇天直接磨灭！

　　前方，已经没人了！

　　血族大军，被杀了个通透！

　　终于，出来了！

　　明亦也发现了这一幕，顾不得身上的伤势，狂喜道：“叶远，快走！这边，交给我们了！”

　　“叶远，拜托你了！哪怕流尽最后一滴血，宋某也不会让他们前进一步！”宋邈浑身浴血道。

　　叶远郑重点头，沉声道：“各位放心，叶某，一定不会让兄弟们的血白流！”

　　说罢，他身形一闪，便消失在众人面前。


第2830章 不怎么样！

　　“咤！”

　　莲衣娇喝一声，玉指上红芒一闪。

　　一股恐怖的巨力，直接在空中炸裂，对面的儋翡，直接被炸飞出去。

　　儋翡口中吐血，浑身上下没有一处完好。

　　面对莲衣这样的强者，他使尽了浑身解数，也无法占得半点上风。

　　“本座知道你的打算，你很努力，但只凭你的实力，是缠不住本座的！”莲衣看着儋翡，话语中带着淡淡的嘲讽。

　　她当然知道儋翡的打算，只是她既然来了，天一联盟就没有半点希望。

　　儋翡已经将最后的绝招都用出来了，可依旧不是莲衣的对手。

　　厉禾被空出来了，左尘和陆丰联手，才勉强抵住。

　　至于其他人，就更不用说了。

　　天一联盟的帝境强者，全面陷入了危机之中。

　　不出片刻，待儋翡一死，莲衣腾出手来，其他人就更没有希望了。

　　儋翡一脸决然，淡淡道：“唯一死尔！”

　　说罢，他不顾身上的伤势，再次向空间通道的方向突围。

　　他的目标不是杀死莲衣，只是破坏空间通道。

　　只可惜，他无法突破莲衣。

　　忽然，他身形一顿，莲衣也是眉头微蹙，道：“嗯？有个漏网之鱼？血灵这家伙，真是个废物！”

　　儋翡心中一动，知道是叶远冲过来了！

　　帝境强者感知天地，神识覆盖的范围极广。

　　叶远一过来，他们就发现了。

　　儋翡精神一振，无疑从绝望中，看到了希望。

　　看到儋翡的模样，莲衣不屑道：“你是不是想多了？一个小小的圣皇天，就算他到了空间通道那里，又能做得了什么？况且，本座已经感知到，五月大人已经离通道口不远了！”

　　儋翡眉头微蹙，这可不是个好消息！

　　一旦五月到了，叶远便是有通天之能，也只有一死！

　　看到儋翡的脸色变化，莲衣轻笑道：“看样子，你对这个小家伙还寄于了几分希望。也罢，本座便结果了他，彻底断了你们的希望！”

　　儋翡面色狂变，却已经迟了！

　　莲衣说出手就出手，她只是弹了弹手指，一道骇人的力量便划破长空，直飞叶远。

　　帝昊天强者，哪怕只是随手一击，磨灭一个小小的圣皇天，也根本不费力气。

　　儋翡毫不犹豫，悍然一掌打出，同样一股可怕的力量疾飞而出，想要截断莲衣的力量。

　　莲衣也不阻拦，轻笑道：“没用的，一个小小的圣皇天，和一只蚊子没什么区别。就算你截断了，余波也足以杀死他好几个来回了！”

　　轰！

　　话音未落，天边传来一声巨响。

　　恐怖的能量波动，仿佛是放烟花一般，炸得满天的灵气都在震荡不已。

　　“莲衣，你！”

　　儋翡愤怒到了极致，他刚刚看到的希望，就这样被扼杀了！

　　他明白，再逆天的圣皇天，也不可能在这样的余波中生存下来。

　　“咯咯，有些意思，你很愤怒，看来你真的很在意那个圣皇天的小家伙呢。现在，是不是感到十分绝望？”莲衣罕见地娇笑道。

　　看到对手的绝望，让她很有成就感。

　　不止是儋翡，其他天一帝境的脸上，都是一脸绝望之色。

　　看来这个小家伙，的确有些与众不同。

　　不过，已经没有意义了。

　　忽然，莲衣面色一变，惊讶道：“嗯？没死？这怎么可能？”

　　叶远刚刚消失的气息，竟然在消失过后，又出现了！

　　而且，叶远的气息距离空间通道，已经非常近了。

　　好快的速度！

　　儋翡脸上，现过一抹狂喜之色。

　　“好小子，有你的！”

　　到了帝境，儋翡早已经无喜无悲。

　　但此时，他真的恨不得拍手称快！

　　他看着莲衣脸上吃惊的表情，爽极了！

　　之前，对于叶远的说辞，他根本就没当回事。

　　但现在，叶远已经是他，是天一联盟最后的希望了！

　　莲衣冷哼一声，身形一动，便要冲向叶远，可儋翡哪里肯依？

　　他身形一动，却是拦住了莲衣。

　　电光火石之间，二人再次厮杀在了一起！

　　……

　　远处，叶远隔空相望，也是心有余悸。

　　刚才那一波能量波动太恐怖了，好在他提前利用空间规则金蝉脱壳，才逃过了这一劫。

　　叶远敢拍着胸脯说，自己能破坏空间通道，自然不是吹嘘的。

　　事实上，这三十三天之中，在空间造诣上能比得上弥天的，还真不多！

　　弥天生于混沌，一出生便是主宰境！

　　他巅峰时期，曾经将空间规则修炼到了大圆满之境，飞天遁地，无所不能！

　　破坏空间通道对于别人来说难如登天，对他来说却易如反掌。

　　他传授了叶远几门空间秘技，便是用来破坏空间通道的。

　　这几门空间秘技极其深奥，等于是深度解析空间规则。

　　寻常人学来，没有数百年苦功，难有成效。

　　不过，叶远在空间一道上，同样天赋惊人，所以学起来也是事半功倍。

　　刚才这一招，名叫移形换影，可以在一定范围内，直接开辟出一条空间通道，达到瞬移的效果。

　　叶远活学活用，轻巧地避开了莲衣的一击。

　　眼前，是一个巨大的空间之门，屹立于大海之上。

　　叶远早就感受到它的存在，只是当他来到面前，仍旧被震惊到了。

　　显然，开辟空间通道之人，实力极其恐怖！

　　叶远的移形换影，只是短距离内开辟空间通道，但此人却是从绝天壁障之外，开辟了一个大型的空间通道。

　　两者一比，根本是小巫见大巫！

　　不过，对方虽然实力通天，但对空间规则的运用，却是相通的。

　　就像是计算机运算法则极为复杂，但是归根结底，不过是零和一两个数。

　　只要知道他的运算规则，总能解析出来。

　　当然，说起来简单，对叶远来说还是太难。

　　不过没关系，叶远不懂，弥天这个主宰懂啊！

　　“前辈，怎么样？”叶远道。

　　“不怎么样！”

　　弥天不屑道：“这血族的主宰境，对于空间规则的理解，也就是一知半解的程度。如果是我的话，你们天一根本就没有机会翻盘！”

　　这话听起来嚣张，但叶远却知道弥天不是吹的。

　　他给叶远讲解的空间规则，那真是鞭辟入里，连叶远也自叹不如！

　　他既然说不怎么样，那就是真的不怎么样！


第2831章 坑杀！

　　“儋翡帝尊那边，情况似乎不太妙。”叶远没有急着破坏通道，目光反而看向了儋翡那边。

　　那边的战斗太过轰轰烈烈，他在这里也感受分明。

　　不止是儋翡一人，其他人的处境，也不怎么妙。

　　甚至叶远感应到，天一这边已经有帝境陨落！

　　“就算破坏了通道，天一的帝境仍然不是血族的对手！现在这种形势下，南线根本无法抽调强者过来。这些血族帝境的破坏力太强了，如果他们在北线大肆屠戮，后果不堪设想。”叶远皱眉道。

　　“你这小子，又要做什么？”弥天头疼道。

　　“前辈，你说一旦空间坍塌，能坑杀这些血族帝境吗？”叶远忽然道。

　　弥天以手掩面，只觉一阵头大。

　　不过，他还是说道：“血族生机强大，他们未必会死。但，重伤是一定的。”

　　沉吟片刻，叶远点头道：“好，就这么干了！”

　　弥天道：“他们未必会死，但你生还的希望，不大。”

　　叶远咧嘴笑道：“别逗我了！有您老在，我怎么会死？”

　　说罢，叶远直接化作一道流光，钻入了空间通道之中。

　　片刻之后！

　　轰隆隆……

　　空间通道，发出了一阵阵剧烈的颤抖。

　　血族这边，莲衣等人面色骤变！

　　“不好！那个圣皇天小子，居然真的破坏了空间通道！厉禾，速战速决，不要再拖下去了！”莲衣冷声道。

　　厉禾那边以一敌二，却也稳稳占据了上风。

　　本来，他并不急于战败左尘二人，因为那会付出不小的代价。

　　但此时，他顾不得许多了。

　　“知道了！”

　　只见他身上，血芒大盛，直接放弃了防守，疯狂地展开厮杀。

　　左尘二人，被厉禾杀得节节败退，鲜血狂吐。

　　而儋翡那边，莲衣也是承受了数次重击，直接把他给打废了。

　　然后，便向空间通道飞去。

　　儋翡心中无奈，他此时只剩下半条命了，甚至连动一下都做不到，根本无法去救叶远了。

　　另一边，爆炸声轰鸣不绝。

　　厉禾被左尘一拳打爆，却也给了陆丰致命一击！

　　陆丰连惨叫都没有发出，便直接死掉了。

　　左尘这边，也是身受重伤，没有了再战之力。

　　厉禾重新凝聚肉身，也不顾受伤的左尘，也是向空间通道扑了过去。

　　空间通道的轰鸣声，越来越剧烈，已经隐隐有了不稳的迹象。

　　好在空间通道本身已经接近稳固，叶远的破坏似乎一时还难以成功。

　　莲衣二人身形如电，一下子钻进了空间通道之中。

　　儋翡苦笑道：“我们太没用了！这个时候，是叶远最需要帮助的时候，可我们……什么也帮不了他！”

　　左尘也是一声叹息道：“难道，就这样功亏一篑吗？”

　　“别废话了，赶快恢复伤势！哪怕赌上这条命，我们也要完成任务！”儋翡沉声道。

　　二人各自吞服了一颗八品天丹，恢复伤势。

　　只是他们的伤太重了，一时半会还难以恢复。

　　……

　　“该死！区区一个圣皇天，为什么能破坏主宰境的空间通道？”看着千疮百孔的空间通道，莲衣愤怒不已。

　　厉禾也是面色凝重道：“就算是精通空间规则，也不可能做到这一点！这小子，有古怪！”

　　莲衣愠怒道：“废话少说，赶快找到这小子杀了！不然再让他这样破坏下去，后果不堪设想！嗯？在那！”

　　前方的通道之中，一道人影若隐若现，不是叶远又是何人？

　　莲衣见到叶远，大喜过望。

　　只要见到人，她杀一个圣皇天，还不是手到擒来？

　　“小子，哪里跑！”

　　莲衣衣袂带风，闪电般追向叶远。

　　“老妖婆，就凭你这三脚猫功夫，也想杀你家叶爷爷？”前方，传来叶远的冷笑声。

　　嗯？

　　为什么是叶爷爷？

　　被杨青那个家伙带偏了！

　　不过在这空间通道之中，莲衣想要追上叶远，还真不容易。

　　莲衣冷哼一声，蓦然一指点出。

　　一股可怕的力量，瞬间在叶远身边炸裂。

　　轰！

　　空间通道一阵晃动，竟是更加不稳了。

　　厉禾厉声道：“莲衣，你疯了？这小子没毁了空间通道，难道你想毁了它？”

　　莲衣的脸色，也是很不好看。

　　他没想到叶远竟如此滑溜，刚才那一下，便是真皇天巅峰也要被直接抹杀，却没能杀了叶远。

　　叶远在这空间通道之中，好像是如鱼得水，杀他还真是费劲。

　　“老妖婆，你就这点本事吗？什么狗屁帝昊天，不过如此！”叶远仍旧冷笑道。

　　莲衣面色一冷，沉声道：“小子，你不要得意！前方有五月大人正在赶来，本座倒是要看看，你能逃到何时！”

　　叶远不屑道：“什么狗屁五月大人！他来了，叶爷爷把你们一网打尽！你们这些血族，一个个外强中干，根本就是一群弱鸡，也不知道在嘚瑟什么！”

　　莲衣冷笑道：“小子，你也就逞口舌之利了！”

　　厉禾却是脸色不好看，沉声道：“他还真不是逞口舌之利！元诤他们三个，连他一招都接不下来！”

　　莲衣闻言，不由面色一变，顿时被噎得不轻。

　　这小子，竟然这么强？

　　忽然，莲衣感应到前方有一股强绝的气息，正在极速赶来。

　　莲衣大喜，朗声道：“五月大人，此子正在破坏空间通道，请您出手拦下此子！”

　　“放心，交给本座！”幽暗的通道深处，传来一个粗犷的声音。

　　前有狼，后有虎，叶远似乎已经无路可逃！

　　很快，前方一道令人窒息的血气，扑面而来。

　　叶远被这血气一冲，几乎要站不住身形。

　　太强了！

　　忽然，他身形一顿，干脆不跑了。

　　莲衣二人停在了叶远千丈远的地方，得意道：“小子，你再跑啊！看本座，不撕了你这张嘴！”

　　通道深处那道强大的气息，呼啸而至。

　　叶远看着莲衣，忽然笑了。

　　这笑容，让莲衣心中“咯噔”一下。

　　“老妖婆，你想多了！我要破坏这空间通道，轻而易举！但是，你知道我为什么不破坏吗？你以为，我刚才在跟你开玩笑？其实，我就是为了将你们一网打尽啊！”

　　叶远轻笑一声，猛然一拳打向空间某处。

　　轰隆隆！

　　整个空间通道，剧烈晃动了起来。

　　整个空间，开始坍塌！


第2832章 大获全胜！

　　“啊！”

　　尖锐而凄厉的叫声，在空间通道之中回荡。

　　空间通道内部，就像是多米诺骨牌一样，发生了连锁反应，轰然崩塌！

　　而空间坍塌的能量，从一开始的“一”，到后来裂变成了几何等级。

　　这种级别的坍塌，能量波动已经堪比帝释天巅峰强者的全力一击！

　　如此力量，便是五月这个帝释十天强者，也不敢等闲视之。

　　轰！

　　一道剧烈地爆炸，莲衣的半个身子，直接被炸没了。

　　厉禾更是整个人，都被炸成了一团血雾。

　　不过，他们强悍的重生能力，让他们再次复原。

　　只是，依旧徒劳。

　　那恐怖到极致的爆炸，无处不在！

　　重生一次，爆炸一次！

　　重生一次，爆炸一次！

　　到后来，厉禾已经无法重生，被空间坍塌的能量，彻底磨灭。

　　这个血族北线大军的最高统帅，就这样被叶远坑杀了。

　　“小畜生，老娘一定要杀了你！”莲衣尖啸道。

　　她现在的状况，也是凄惨无比。

　　猛烈的空间坍塌，炸得她毫无还手之力。

　　至于对面的五月，更是一脸懵逼。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我来干什么？

　　他气势汹汹而来，只见到了一个圣皇天，然后就被炸没了。

　　他实力滔天，刚开始的坍塌还能够抵挡。

　　可到了后来，坍塌的能量波动越来越强，连他也给炸没了。

　　“妈的，谁来告诉我，到底发生了什么事？啊！”

　　五月话还没说完，脑袋就被炸没了。

　　不过很快，他又长出一个脑袋。

　　然而，同样徒劳。

　　帝释天位与主宰境，看似只是相差一个境界，但其中的差别，天差地远。

　　在这浩瀚的能量波动之中，帝释天巅峰，也只是一叶扁舟。

　　一次又一次，五月终于再也无法恢复身体，被彻底磨灭！

　　帝释十天之一的五月，命丧叶远之手！

　　……

　　稍早之前，儋翡和左尘二人服用了天丹，伤势很快有所好转。

　　二人顾不得许多，便要进入通道之中。

　　然而，就在他们来到空间通道的时候，通道之中突然传来恐怖的爆炸声。

　　儋翡二人面色一变，来不及做出反应，便被一股气浪直接掀飞。

　　而且，通道之中的爆炸声越来越强！

　　二人相视一眼，目光中尽是惊骇之色。

　　“这……这是叶远做的？”左尘咽了下口水，问道。

　　“应……应该是吧？”儋翡不确定道。

　　“那他是怎么做到的？”

　　“不……不知道！”

　　“这逸散出来的能量波动，都能将我们炸飞，那通道之内的能量级别，恐怕已经达到帝释天了吧？”

　　“恐怕……还不止！这空间通道，是从内部坍塌的！通道深处的能量级别，恐怕能轻易杀死帝释天！就算来的人是五月，恐怕也是十死无生！”

　　儋翡说着，自己也觉得不可思议。

　　按照这种能量波动的级别，进入里面的人……应该都已经死绝了！

　　这……真是一个小小的圣皇天干的？

　　儋翡二人感觉，像是经历了一场梦。

　　这场梦，到现在都还没有醒来。

　　因为眼前发生的一切，实在是太梦幻了。

　　左尘又咽了下口水，道：“那是不是说……我们的任务，完成了？”

　　“完成？呵呵，何止是完成！是完美！厉禾死了！莲衣死了！五月……也死了！我们的任务，完成的无懈可击，完美无瑕！”

　　说到后来，儋翡激动地颤抖起来。

　　这种事，原本是不可能发生在一名帝昊天强者身上的。

　　帝境强者，每一个都十分重要。

　　即便是在血族，帝境强者也不是说死就死的。

　　五月三人的死亡，不仅仅关系到眼下这一战，更是对南线的战局，也会产生微妙的影响！

　　这一役，胜的无懈可击！

　　左尘也明白，但他还是无法完全相信。

　　当莲衣出现的那一刻，他就已经绝望了！

　　莲衣的实力太强，她的出现，完全杜绝了帝境强者的希望。

　　至于圣皇大军那边，他们其实并不抱什么希望的。

　　五万对三万，想要冲过来万人，这几乎是不可能的事情。

　　然而在这样的绝境之中，却是由一个卑微的圣皇天，完成了绝杀！

　　也许，叶远并不是普通的圣皇天，可在这样的大战面前，他依旧是卑微的。

　　然而这个卑微的圣皇天，却完成了惊世之举！

　　这样的结局，便是称之为神迹，也不为过！

　　“那……叶远他……”左尘喃喃道。

　　儋翡面色一变，刚才的狂喜，瞬间化为乌有。

　　是啊！

　　连五月都死在里面了，叶远还能活下来？

　　里面的能量波动，可是能杀死帝境强者，而且绵延不绝。

　　叶远一个小小的圣皇天，是不可能活下来的。

　　按理说，一个小小的圣皇天，换得了如此辉煌的胜利，是极为划算的。

　　可不知为什么，儋翡却高兴不起来。

　　他甚至觉得，叶远死在里面，这一战和失败了没什么两样。

　　也许……是因为他创造了太多的奇迹吧！

　　“咳……咳咳……”

　　就在这时，一阵剧烈地咳嗽声，在他们身后响起。

　　二人霍然转身，只看到一个千疮百孔的人儿，站在那里。

　　“叶远！你没死！”

　　二人相视一眼，眼神中都是止不住的震撼。

　　这家伙，居然活着出来了！

　　卧槽，连帝释天强者都能炸死的能量波动，他居然活着出来了？

　　“你们……就这么想我死？咳咳咳……”叶远没好气道。

　　“哈哈哈……不想！不想！我的好徒儿！我的好徒儿！”

　　左尘激动地语无伦次，冲上去一把抱住叶远，在他浑身是血的脸上亲了一口。

　　可怜，叶远根本没有还手之力，把他给恶心坏了。

　　“喂，你这人，是不是有什么古怪的癖好？离……离我远点！”叶远一把推开左尘，恶心道。

　　这一幕，看上去滑稽，却是十分温情。

　　一旁的儋翡，也是一脸激动道：“好小子！真有你的！你吹下的牛逼，居然真的实现了！这一战，我们天一大获全胜！血族那边，恐怕有不少人要吐血了！哈哈哈哈……”

　　说到后来，儋翡忍不住放声大笑。

　　这一场酣畅淋漓的大胜，真的让人痛快啊！


第2833章 震撼绝天！

　　绝天壁障之外，遥远的雷鸣大陆上，数十万血族大军枕戈待旦，血气冲天！

　　在场的帝境强者，就达到数百之多！

　　一道人影傲立虚空，只手遮天！

　　空间通道，正在他的手中慢慢成型。

　　这个人，便是血族的主宰境强者，血空！

　　“血空兄真是好手段！这空间通道的稳固，比之前预料的，还提前了半个月！”血空身旁，一个青衫青年笑道。

　　血空傲然道：“那是自然！本座这一身空间神通，穿梭虚空如履平地！若不是天一大陆有数十个主宰境联手，本座开辟这空间通道，只需半日时间！”

　　开辟出这样一个空间通道，当真不容易。

　　不但要避开绝天壁障，还要能容纳主宰境和无数血族大军。

　　空间规则没有相当的造诣，是决然不可能成功的。

　　血空这位血族主宰，一直在诸天游走，最近才来到太明玉完天。

　　天一久攻不下，血族中也蔓延着一种焦躁的情绪。

　　所以，血空的到来，立刻让他如众星捧月般被追捧！

　　当然，精通空间神通的主宰境强者，当得起！

　　诸天主宰不少，但是能精通空间规则的，却是寥寥无几。

　　血空，绝对当得起大能之辈！

　　“血空兄，了不起！”青衫青年竖起大拇指道。

　　血空撇撇嘴，道：“小事一桩！最多还有三天时间，通道就能彻底稳固下来，大军就可以长驱直入了！青遥，族中答应本座的主宰之血，可不要食言！”

　　青遥连忙道：“血空兄多虑了！你现在可是我血族的空间大能，族中怎么可能会食言而肥？”

　　血空冷哼一声，道：“谅你们也不敢！”

　　而就在这时，血空忽然面色一变。

　　噗！

　　血空仿佛受了重击，整个人倒射而出，口中鲜血狂喷。

　　轰隆隆！

　　青遥还来不及多想，就听到空间通道发出剧烈地爆炸声。

　　他面色狂变，大吼道：“退！”

　　只见他大袖一挥，一阵狂风挂过，数十万大军，直接被掀飞了出去。

　　轰轰轰！

　　空间通道直接在虚空上炸裂，卷起了恐怖的气浪。

　　当然，这气浪伤不到他，但他的脸色却是无比的难看。

　　因为，空间通道彻底崩塌了！

　　为了开辟空间通道，血族耗费了巨大的资源。

　　现在，居然竹篮打水一场空？

　　“血空兄，这是怎么回事？”青遥沉声道。

　　血空受到反噬，也是受了不轻的伤势，他沉声道：“空间通道，被人从内部破坏了！对方，至少是主宰境！这条空间通道，彻底废了！”

　　青遥面色一变，道：“怎么可能？天一的主宰境，现在全部在绝天壁障！”

　　血空摇头道：“绝对是主宰境！而且，对方对空间规则，有着极深的造诣！否则，我构建的空间通道，是不可能彻底崩塌的！”

　　空间通道的坍塌，和空间通道被破坏，这完全是两码事！

　　这种塌方式的坍塌，只有对空间规则的领悟，达到极其恐怖的级别，才能做到！

　　不是主宰境，血空打死也不信！

　　对于血空的话，青遥自然不会怀疑。

　　他是骄傲，但也不可能在这种事情上撒谎。

　　“难道，天一大陆有新的主宰境出现？不行，这件事非同寻常，我去禀报王座大人！”青遥一脸凝重，转身离去。

　　……

　　绝天壁障，绵延不知几万里。

　　这里是天一大陆最后的屏障，也是天一大陆最后的希望。

　　此时，绝天壁障之中，显得有些安静。

　　“神主今日忧心忡忡，莫非是在担心北线战事？”绝天壁障中，忽然传来一道声音。

　　天一联盟，最高统帅被尊为共主，尊称神主。

　　天一神主，乃是太明玉完天主宰境第一人，薛自铭。

　　良久，一个中气十足的男声响起，说道：“血空之名，本座听过，他一身空间神通出神入化，大有追上当年弥天主宰的意思。这次，如果不是一个小家伙冒死报信，咱们太明玉完天，就算是完了！可即便如此，这最后一战，本座也不抱什么希望的。大家，都做好心理准备吧！唉，本座，对不起北线的将士们！”

　　绝天壁障中，一时陷入了沉默。

　　北线的战局，这些主宰境都明白。

　　可，他们也没法改变什么。

　　这些天，南线连番大战，主宰境强者都交手多次，互有损伤。

　　至于普通的军士，死伤更是不计其数。

　　他们，不能走！

　　“神主不必自责，此事儋翡他们心中也有数。我天一男儿，没有贪生怕死之辈！”一个主宰强者出声道。

　　神主叹息一声，道：“本座能感应到，北线的战事已经平息，恐怕……已经结束了！”

　　后面的话，他没有说下去，但其他人都明白，北线恐怕是彻底失守了！

　　绝天壁障的主宰境们，再次沉默了下去。

　　“唉，北线告破，太明玉完天就危急了！以后，也只能走一步看一步了！”一个主宰境突然叹息道。

　　“报！”

　　突然，一道声音响起，响彻整个绝天壁障。

　　神主心中“咯噔”一下，他知道北线的结果来了！

　　纵然他是主宰境，太明玉完天第一人，此时也是心下忐忑。

　　毕竟，北线的结果太重要了！

　　虽然知道没有任何希望，但他还是希望，能听到一个不是太坏的消息。

　　“飞鸿，儋翡那边……什么情况？”神主沉声道。

　　臧飞鸿，主宰之下第一人！

　　天一联盟，主宰境坐镇绝天壁障。

　　而下面的最高统帅，便是臧飞鸿！

　　臧飞鸿听到北线战报，第一时间便来到绝天壁障，并通过绝天壁障告知各大主宰。

　　听神主问起，臧飞鸿强压下心头的澎湃，朗声道：“禀神主大人，北线儋翡大获全胜，空间通道彻底坍塌，北线再无后顾之忧！斩杀帝释十天之一的五月，斩杀帝昊天强者莲衣，全歼血族北线大军！从空间通道进入天一的十余个帝境强者，三万大军，全军覆没！壮哉，我天一联盟！”

　　臧飞鸿这个帝释天第一人，此时兴奋地手舞足蹈，仿佛是个受到大人褒奖的小孩。

　　但绝天壁障，却陷入了死一般的寂静。

　　毫无疑问，主宰们都被这个消息，震惊了！

　　这个消息，太过令人震撼，震撼到无以复加！

　　“飞鸿，这种事，可开不得玩笑！”神主的声音，几乎在颤抖。


第2834章 辈分高得吓死人！

　　这种事，当然开不得玩笑。

　　所以，当臧飞鸿说完详细的战报，这些主宰境感到幸福来得如此突然。

　　诚然，北线的战斗，级别太低。

　　可论重要性，比之南线丝毫不遑多让！

　　而且，北线的战斗极为凶险，即便能胜，那也是惨胜。

　　然而没想到，北线竟然获得了一场酣畅淋漓的大胜！

　　“此子，大善！”一个儒雅的声音激动道。

　　“你这臭书生，拽什么文？叶远牛逼！太牛逼！”一个女主宰粗犷道。

　　“旷世奇功啊！大赏！一定要大赏！传本座主宰之令，叶远功高盖世，救天一于水火，挽狂澜于既倒，令其位列极光阁，成为本座亲传弟子！”一道苍老的声音传来。

　　“哼！云山老鬼，你打得一手好算盘！之前的事情，我们还没跟你算账呢！”之前的女子冷声道。

　　绝天壁障中，传来一阵干咳，那苍老的声音略显尴尬道：“咳咳，人有失手，马有失蹄！本座虽然丹道无双，可巧妇难为无米之炊啊！叶远本就是我极药宗弟子，现在沉了本座的弟子，也算是将功补过了吧？”

　　“放屁！别以为老娘不知道，你极药宗因为弄出这镇压之法，一个个拽到天上去了，叶远劝说也不听，以至于酿成了大败！现在放这马后炮，有什么用？”女主宰却是得势不饶人。

　　他们说的，自然就是之前用真灵之血镇压污血之毒的事情。

　　那件事，造成的影响极其恶劣。

　　不止是北线，南线同样损失惨重。

　　好在北线那边消息及时传了过来，才避免了大范围的损失。

　　这件事，叶远也是立下了汗马功劳。

　　所以，云山老鬼这一手，其实跟左尘的手法一模一样。

　　拔高叶远的地位，就是为了让极药宗的脸面好看一些。

　　不过，叶远一下子成了主宰境的弟子，那辈分高的就有些吓人了。

　　这时，神主发话了。

　　“好了，不要吵了。这件事，云山前辈的确有错，但他也是一心为了联盟着想。芷韵妹子，就不要再纠缠不休了。”

　　“哼！”

　　神主发话，那女主宰也不好多言了。

　　“云山前辈，你要收叶远为徒，本座并不反对。但这件事，还是低调处理的好。否则的话，你便是害了有功之臣，寒了大家的心！而且，此子天赋惊人，一旦踏入帝境，也是一大战力！所以，哪怕他是逆修，也不必将他当成弃子！”神主又对云山道。

　　绝天壁障，虽然拦住了血族大军。

　　但是双方激战数千年，也有不少血族强者，渗透到了天一大陆。

　　其中，不乏一些强者。

　　一旦过分地抬高叶远，这些血族恐怕会不惜一切代价，刺杀叶远！

　　“这……还是神主考虑的周到，就依神主所言！松泉，这件事就交给你去办了。”云山主宰犹豫了一下，说道。

　　“是，师尊！”绝天壁障之中，一道声音应道。

　　既然在绝天壁障之中，那就是主宰境强者！

　　此人，居然称呼云山为师尊，可见其辈分之高！

　　就连神主，见了他也要尊一声前辈！

　　这样的老怪物，居然收叶远为亲传弟子，那就是说，叶远和主宰境都是平辈论交了！

　　这辈分，真真是高的吓人了！

　　事实上，极药宗有两大主宰境强者。

　　一个是云山，另一个便是他的弟子周松泉。

　　这二人，都是超然物外，不问世事。

　　叶远成了云山的弟子，在极药宗，便是宗主见了他，也要恭敬地喊一声“师叔”！

　　……

　　此时的北望城，早已经成了一片欢乐的海洋！

　　莲衣、厉禾一死，剩下的血族帝境，根本就没有什么威胁。

　　儋翡和左尘稍微恢复一些伤势，杀之不难。

　　帝境大胜，那剩下的圣皇天大军，就更不用多说了。

　　人数再多，也是徒劳！

　　于是乎，一场从未有过的惊天大胜，在北线完成了。

　　而这一切，都是拜叶远所赐！

　　如今，叶远在北线大军中的威望，如日中天，甚至超越了最高统帅儋翡！

　　因为他们都知道，即便儋翡这个帝昊天强者，也无法做到这样的惊天大逆转！

　　不过，叶远却高兴不起来。

　　这一战，虽说是大胜，天一大军也是伤亡惨重。

　　许多叶远熟悉的人，像是乔一平，都陨落了。

　　北望城主宋邈，也因为拖住一个血族真皇天，最终阵亡。

　　尤其是宋邈，他是叶远的救命恩人。

　　他的死，让叶远十分难过。

　　在下界的时候，叶远也曾经数次抵御外敌。

　　但那个时候，他的实力不说主宰战争，至少可以影响战争的走向。

　　可现在，他渺小的如同一只蝼蚁。

　　对于战争的走向，他无法影响分毫。

　　至于这一次，其实也只是恰逢其会罢了。

　　他知道战争残酷，但如此切身的体会，还是第一次。

　　为了掩护他杀出重围，一个个战友在他身边倒下。

　　那一幕幕，到现在还历历在目。

　　人们都说，是他力挽狂澜，主导了这场前所未有的大胜。

　　可叶远明白，他不是一个人在战斗！

　　没有那些死去的英雄，他能杀出重围吗？

　　不可能！

　　所以，大战结束之后，叶远非常低调。

　　他用大战中收集的血族精血，再次炼制了一批炎晶之血，治疗那些中毒的军士。

　　还有一大批，他让儋翡送到了南线，治疗那边的军士。

　　那里的军士，才是最需要这东西的！

　　剩下的时间，叶远便是将完整的《璇玑九叶》，传授给萧山等人。

　　他打算传授完之后，就动身前往极药宗。

　　叶远迫切地想要提升实力，在这样的大战中，只有强大的实力，才能影响战局！

　　他明白，这次有投机取巧的嫌疑。

　　只有真正实力强大了，才能让身边的人少死一些。

　　而就在这个时候，周松泉降临了！

　　当然，不是他的本体，只是他的一缕分身。

　　不过就算是一缕分身，也强的可怕！

　　并没有惊动太多人，他只召集了帝境强者，以及大军的几个大统领。

　　对于周松泉的到来，儋翡等人也是震惊无比。

　　北线失利，血族进行了疯狂地反扑，南线战事非常吃紧。

　　这个时候，周松泉竟然分出了一缕分身，来到北线褒奖大军，可见各位主宰对这场大胜，有多重视！


第2835章 语惊四座！

　　“本座今日来此，是代师收徒！”

　　周松泉开口的第一句话，就让在场的所有人目瞪口呆。

　　因为他的目光，看向了叶远！

　　那意思，不言自明！

　　不是周松泉收徒，是周松泉的师尊收徒！

　　这……太惊人了！

　　在场的都是天一高层，自然知道周松泉的师尊是谁。

　　一个主宰境，居然代师收徒！

　　也就是说，他要跟叶远师兄弟相称？

　　在场的帝境强者，几乎有种要吐血的冲动。

　　这玩的，也太大了吧？

　　尤其是左尘，简直欲哭无泪。

　　这是我的弟子好不好，你们收徒弟，考虑过我的感受吗？

　　刚才还是我的弟子，这一转眼，成了我的师爷了！

　　战报里面明明写的很清楚，我已经收他为弟子了好不好？

　　这样真的好吗？

　　如果说，这一战之前，他还没有教叶远的心思，可在这之后，他是真的动了收徒之念。

　　然而，现在他有了，却没有机会了。

　　对于主宰境来说，一切皆是蝼蚁。

　　不入主宰，永远没有跟他们相提并论的资格。

　　更何况，左尘只是区区帝昊天。

　　周松泉看向叶远，淡淡道：“叶远，我师尊乃是太明玉完天丹道第一人，云山主宰！他知你丹道天赋惊人，要收你为徒，你可愿意？”

　　对此，叶远也非常意外。

　　这帮主宰境，也太会玩了吧？

　　不过，他却立刻摇头道：“不愿意！”

　　“嘎？”

　　这突然的大反转，让所有人都没反应过来。

　　以至于，众人发出了各种奇怪的声音。

　　便是周松泉，也极为意外地看向叶远。

　　这个小子，似乎真的有些与众不同！

　　拜云山主宰为师，那是多少天药师的梦想，便是在场的左尘，也不敢有此奢望。

　　因为云山主宰，早就不收徒弟了！

　　除非，这天一大陆真的出现什么逆天到极点的天才，否则他是不会破例的。

　　但，这样的机会，叶远想也不想就拒绝了。

　　这的确，太让人意外了！

　　他一脸认真道：“叶远，你可知道，云山师尊是何等的存在？错过这个机会，你可能会后悔一辈子！”

　　叶远也是一脸认真，点头道：“我知道！不过，我拒绝！”

　　他又不是傻子，主宰的师尊，能是一般人吗？

　　太明玉完天第一人，便是放眼诸天，那也绝对是巨擘级别的存在！

　　不过，叶远有他自己的原则。

　　儋翡冷喝道：“叶远，你疯了？你知道，你拒绝了什么吗？”

　　便是左尘，也沉声道：“叶远，不许胡闹！这可是一步登天的机会，你是逆修，以祖师爷之能，保你进入帝释天境界，绝对没有问题！”

　　说着，他又对周松泉拜道：“松泉师爷，念在此子年幼，您不要跟他一般见识！”

　　其他帝境强者，也都纷纷劝说叶远，让他不要任性。

　　这样的机会，他们谁不眼红？

　　可叶远，说拒绝就拒绝，太作了！

　　周松泉看着叶远，忽然笑了。

　　“有意思！很有意思！你能告诉我，为什么拒绝吗？”

　　叶远平静道：“第一，我已经拜左尘师尊为师，一诺千金！若此时改换门庭，无异于欺师灭祖！”

　　听了这话，左尘心中感动无比。

　　他是帝境强者不错，可在主宰面前，他什么也不是。

　　主宰，不会在意他的想法。

　　可叶远，却能为他着想，甚至为此拒绝如此天大的诱惑，他怎能不感动？

　　当时，他只是为了极药宗的名声，才收下叶远，他相信叶远也知道。

　　可现在，叶远却能做到这一步，这不得不令人敬服。

　　左尘不由感慨，这个徒弟，没有收错！

　　可越是如此，他越不能耽误叶远！

　　“师爷……”

　　左尘正想开口说话，却被周松泉用手势打住，对叶远道：“说下去。”

　　叶远道：“第二，我知道各位主宰想以此来奖励我，但这次的功劳，并非我一人立下！没有兄弟们以命相搏，凭我一己之力，根本无法杀出重围！我明白，在你们主宰的眼里，什么真皇天、圣皇天，皆是蝼蚁，甚至帝境强者，也同样是蝼蚁！但，没有他们，天一早就完蛋了！就凭你们这些主宰，挡不住血族大军！所以，这功劳，叶远受之有愧！”

　　这番话，说的在场的所有人十分动容。

　　尤其是明亦等几大统领，顿时生出了士为知己者死的感觉。

　　这话，说到他们心坎里去了！

　　一直以来，他们都是炮灰。

　　但炮灰，也有炮灰的作用啊！

　　无论是主宰境，还是圣皇天，他们都在守护天一！

　　这一战过后，所有人都在庆祝胜利。

　　可除了那些圣皇天，还有谁会记得，那些在战场上死去的英魂？

　　但叶远，铭记在心！

　　此子，值得托付！

　　这是在场所有人的心声！

　　叶远并没有停顿，而是继续道：“第三，我拜入极药宗，是为了极药宗的丹道典籍！丹药一道，我有我自己的道！所以，拜谁为师，对我来说并没有什么区别。”

　　嘶……

　　大殿内，发出阵阵抽冷气的声音。

　　这第三点，太狂了！

　　狂到没边了！

　　前两点，让人感动，让人动容。

　　可第三点，真是太不着调了！

　　尤其是左尘，几乎要哭出来了。

　　我刚刚还感动来着，你转眼就把我的脸打得啪啪响？

　　合着，你根本就没打算拿我当师傅啊！

　　不过想想也是，都是聪明人，叶远恐怕从始至终，都没指望过他这个便宜师尊。

　　“叶远，胡说八道什么？给我滚出去！”左尘冷喝道。

　　明是呵斥，其实是在保护叶远。

　　这话，太大逆不道了！

　　眼前这位，可是主宰啊！

　　你特么，不要命了？

　　叶远看了左尘一眼，心中微微感动。

　　“哈哈哈……”

　　周松泉忽然放声大笑，左尘心里“咯噔”一下，暗道不好！

　　这下，主宰真的要怒了。

　　你拒绝就拒绝了，还整这么个不要命的理由！

　　“说得好！”

　　周松泉大笑道：“叶远，本座真是越来越喜欢你了！道之一途，玄之又玄，但只有走出自己的道，才能到达巅峰！你境界虽低，却心如明镜！可惜啊可惜，你如果不是个逆修，该多好啊！”

　　叶远却道：“逆修又如何？别人走不通的道，我叶远未必就走不通！”


第2836章 老子打死你！

　　“你说什么？你混账小子，竟然拒绝当本座的徒弟？反了天了他！”

　　“啊呀呀，气死本座了！诸天万界，有多少天才想要拜本座为师，本座鸟都不鸟他们，今天居然被一个圣皇天拒绝了？”

　　“本座一定要打死他！一定要打死他！”

　　听到松泉主宰的回复，云山主宰气得暴跳如雷。

　　当然，这一幕其实也在周松泉的预料之中。

　　他这个师尊最好面子，收弟子那绝对要天才中的天才，一般人根本难入他的法眼。

　　云山主宰收的弟子，每一个都是名动一方的强者。

　　而自己，一直都是他的骄傲，也是他嘚瑟的本钱。

　　讲真，主宰境真不是教出来的。

　　所以，周松泉对叶远的话，十分认同。

　　当然，他能踏入主宰境，一方面是因为自己惊才绝艳，另一方面和云山主宰的确有分不开的关系。

　　所以，哪怕踏入了主宰之境，周松泉对云山主宰，依旧十分尊敬。

　　云山主宰收弟子，条件极为苛刻。

　　尤其是在自己之后，他的条件更是严苛到令人发指。

　　没办法，珠玉在前，云山主宰的眼界就更高了。

　　所以，云山主宰已经有十多万年，没有收过弟子了。

　　这次，他破天荒的收叶远为弟子，叶远竟然拒绝了，他面子上哪里挂的住？

　　“哈哈哈，云山老鬼，想不到你也有今天，真是报应不爽啊！”绝天壁障中传来一道苍老的声音。

　　云山主宰脸一黑，冷笑道：“黑阳老鬼，你别在这里说风凉话！赵赫那个笨鸟就是不行，你就是嘲笑我一万年，他就是不行！哼！”

　　黑阳主宰一听勃然大怒道：“你这瞎了眼的老东西，赵赫天赋绝伦，就算你不收他，他现在也已经是九品天药师了！别以为本座不知道你打得什么鬼主意，赵赫天赋再差，难道还比不上一个区区五品天药师？”

　　云山主宰嘿嘿一笑，道：“你别说，还真比不上！那个炎晶之血的方子我看了，绝对是神来之笔！别的不说，就是现在的赵赫，在有血族精血的情况下，也未必能研制出来！这小子有灵气，不然你以为，本座真的什么人都收来当弟子？”

　　“你！放屁！”黑阳主宰被噎得说不出话来。

　　黑阳主宰本是雷鸣大陆主宰，以武道称尊。

　　赵赫，是黑阳主宰的后代，对武道不甚感兴趣，却对丹道十分感兴趣。

　　当年，赵赫在云山主宰门前跪了一月，想要拜云山主宰为师，云山主宰也没收。

　　后来黑阳主宰亲自出面，云山主宰仍旧没答应。

　　这件事，黑阳主宰一直耿耿于怀。

　　不过，赵赫后来也争气，愣是修炼到了帝释天境界，成了九品天药师！

　　黑阳主宰觉得十分解气，还来找云山主宰显摆过。

　　但云山主宰却不屑一顾，直言赵赫九品已经是极致了，绝不可能更进一步的。

　　真想显摆，等赵赫踏入主宰境，再来显摆！

　　黑阳主宰讨了个没趣，赌了一口气，回去之后花费了极大的精力培养赵赫。

　　但，云山主宰仿佛有先见之明一般，赵赫进入九品之后，进步就变得极慢极慢。

　　黑阳主宰花了极大的代价，收效却很微弱。

　　这脸，被打得啪啪响。

　　这次，看云山主宰吃瘪，他自然忍不住出来打脸。

　　结果，又被打脸了！

　　事实上，云山主宰站在丹道之巅，眼界自然不是一般人能比的。

　　赵赫也不是真的扶不起的阿斗，否则也不可能踏入九品天药师之境，但也仅此而已了。

　　云山主宰却不理暴跳如雷的黑阳主宰，而是冷静了下来，问周松泉道：“松泉，你见到此子，觉得如何？”

　　周松泉沉默了片刻，评价道：“绝非凡响！”

　　云山主宰诧异道：“哦？你居然这么看好他？”

　　他可是知道，自己这个弟子也是眼界极高，寻常天才根本就不放在眼里。

　　因为，他自己就是惊世的天才！

　　能得他如此评价，可见叶远的天赋真的没话说了。

　　周松泉点头道：“若非他是你逆修，弟子觉得，他应该可以踏入主宰之境！”

　　不止是云山主宰，其他主宰也都震惊了。

　　主宰，可不是随便说说的。

　　往往，几十万年也出不了一个主宰！

　　诸天万界，帝释天很多很多，但主宰却寥寥无几。

　　这一步，太难太难了！

　　能让周松泉如此评价，叶远绝对差不了。

　　但唯有一点可惜，那就是……逆修！

　　“那他拒绝本座，是发自内心，还是故意为之？”云山主宰忽然问道。

　　这问题有些主观，但云山主宰并不在意。

　　在周松泉这个主宰境面前，叶远一丝一毫的情绪波动，都不可能瞒过去的。

　　叶远给的理由很充分，但，其实都不算理由。

　　云山主宰，可不是一般的主宰境强者。

　　在丹道上，他是绝对的权威！

　　黑阳主宰和他是一个层次的超级强者，却也认同云山主宰的丹道，否则也不会让赵赫拜入他的门下。

　　被这样的至尊收为徒弟，那是无数人梦寐以求的！

　　要知道，连极药宗的宗主，也没有资格拜在他的门下。

　　有些人喜欢耍小心机，认为这样可以让他高看一眼。

　　当然，这种行为只是自以为是罢了，他们怎么可能瞒过主宰境的眼力？

　　周松泉道：“此子心比天高，恐怕……是真的看不上师尊！他也说了，一路走到今天，几乎全是自己悟道。谁当师尊……并没有什么差别。”

　　砰！

　　绝天壁障一阵颤抖。

　　云山主宰怒了！

　　“奶奶个熊！老子活了这一大把岁数，还没见过这么狂的小子！老子已经够狂了，这小子比老子还狂！不答应，老子亲自去找他！再不答应，老子打死他！”

　　咻！

　　一道流光飞出绝天壁障，一路向北！

　　……

　　砰！

　　左尘一巴掌把叶远拍进地底，怒斥道：“你是猪吗？这么好的机会，你居然不要？你知道云山主宰是谁吗？你知道诸天万界，有多少人哭着喊着要拜他为师吗？气死老子了！气死老子了！老子今天，一定要打死你这个不争气的东西！”


第2837章 你狂妄的样子，很有本座当年的风范！

　　面对左尘的愤怒，叶远没有责怪，反而心中暖暖。

　　上次一战之后，左尘已经真心把自己当成亲传弟子，所以才会如此愤怒。

　　修炼一途，更换师尊极为常见，本算不得什么大事。

　　只要不是背叛师门，并不会被人诟病。

　　人往高处走，水往低处流，这是天道！

　　左尘自忖，换成自己的话，会毫不犹豫答应下来。

　　可叶远这家伙，竟然拒绝了！

　　“左师，他真的没什么可教我的！或者说，你有什么可以教我的吗？”叶远笑问道。

　　左尘只是出气，自然不会真的伤害叶远。

　　叶远现在看上去凄惨，其实都是皮外伤。

　　左尘一听，立刻炸了，冷笑道：“呵……呵呵，好个狂妄的小子！你以为弄出个炎晶之血，就天下无敌了？不说老祖了，为师八品天药师，难道还不够教你的？”

　　叶远看着左尘，淡淡道：“我已经摸到玄品的门槛了！”

　　左尘正自暴怒，听了这话不由一愣，旋即用一种看怪物的眼神，看向叶远。

　　真品，并不是丹道的尽头。

　　真品之上，为玄品！

　　到了帝境，普通的天丹药效微乎其微。

　　即便是真品天丹，对于帝境来说，效果也大打折扣。

　　玄品，是帝境强者的专属天丹！

　　真品天丹，融大道之力于其中，拥有不可思议的药效。

　　不过，这只是初步利用天道之力。

　　真正想要登堂入室，必须要达到玄品！

　　玄品，可以在天药药效的基础上，挖掘出更大的可能性。

　　如果说，真品可以发挥百分之一百二的天药效果，那玄品就能发挥两倍，甚至三倍的药效！

　　这中间的差距，不可以毫厘计。

　　只是，从真品到玄品，这中间的跨度极大！

　　这些东西，叶远之前自然不懂，但遇到弥天之后，自然而然就懂了。

　　帝境之下，根本不可能达到玄品！

　　因为想要炼制玄品，需要对丹道有极深刻的了解。

　　不达到七品天药师境界，想要炼制玄品天丹简直是痴人说梦！

　　当然，也有极少数逆天的天才，能够在帝境之前炼制出了玄品，比如周松泉。

　　这件事，曾经轰动一时！

　　但，即便是周松泉，也是在真皇天巅峰的时候，达到了这一步。

　　那时，他距离帝境已经不远了。

　　可叶远，现在才什么境界？

　　中位圣皇天！

　　这小子，连上位圣皇天都没有突破！

　　五品天药师，炼制玄品天丹？

　　怎么听，都像是天方夜谭啊！

　　见左尘目瞪口呆的样子，叶远淡淡道：“去极药宗，也是为了突破玄品。否则，之前您收我为徒，我还真不一定答应。”

　　空气中，传来了啪啪地打脸声。

　　他们二人成为师徒，只是恰逢其会。

　　虽然现在，二人的情谊有所升温，但改变不了初衷。

　　叶远答应左尘，的确只是为了进极药宗充实自己，突破桎梏。

　　真品难，玄品自然更难。

　　即便是叶远，想要突破这一步，也并不容易。

　　砰！

　　叶远又被一巴掌拍翻，左尘怒道：“不说真话，你会死啊？你这忤逆之徒，气死老子了！老子打死你！”

　　砰！

　　左尘被一巴掌拍飞，一道人影突兀地出现。

　　他瞥了左尘一眼，淡淡道：“混账小子，居然敢打你师爷，你才是忤逆之徒，该打！老子的徒弟，只能老子来打！”

　　来人，是一个仙风道骨的老者，不是云山主宰又是谁？

　　当然，这也是分身。

　　左尘浑身一颤，震惊道：“您……您是云山老祖宗？”

　　云山主宰淡淡道：“自然是本座，你就是左尘？”

　　左尘噗通一声跪了下去，颤抖道：“弟……弟子拜见云山老祖宗！”

　　云山主宰，和周松泉完全不同。

　　他是极药宗的传奇，是不败的神话！

　　哪怕周松泉晋入主宰境，与云山主宰也无法相提并论。

　　主宰境，从来是神龙见首不见尾，不过周松泉本就是宗门弟子，后起之秀，大家对他并不陌生，自然也少了些许敬畏感。

　　可对于云山主宰，那就不一样了。

　　他是老怪物级别的强者，别看左尘是帝昊天境界的强者，可想要见云山，那是不可能的。

　　但今天，云山主宰竟然为了叶远，亲自驾临了！

　　云山主宰没有理他，而是看向叶远沉声道：“混账小子，见到为师还不下跪？”

　　叶远嘴角微抽，这老家伙好不要脸！

　　自己明明拒绝了，这家伙还一口一个为师！

　　叶远淡淡道：“我与松泉主宰说的很清楚了，不会拜你为师！”

　　“嘿，好大的口气！你说不拜，就不拜了？你知道，有多少人哭着喊着，要求我收他为徒？”

　　叶远一脸无奈道：“这两天，我已经听到耳朵生出老茧来了！不过，那跟我有什么关系？我承认你很厉害，但将来，我未必不能追上你，甚至超越你！”

　　听了这话，左尘汗毛都竖起来了。

　　我不认识他！

　　我不认识他！

　　他在心中一个劲地念叨。

　　“哈哈哈……”

　　云山一听，却是放声大笑道：“果然够狂！放眼诸天万界，敢这么对本座说话的，还真没几个！小子，你跟松泉那闷葫芦不一样，很对本座的胃口！你狂妄的样子，很有本座当年的风范！哈哈哈……你这徒弟，本座收定了！”

　　叶远一阵无语，他对拜师真的没什么兴趣。

　　即便当年在通天界，圣祖大祭司那等巅峰存在，对他也是以兄弟相称。

　　而他也不出所料，走出了一条通天大道。

　　如今，在三十三天，叶远自信自己也能做到这一步。

　　尤其是得到迷神宫的那些典籍之后，叶远眼界大开，朦胧中对丹道之路，已经有了一个方向。

　　在离开雨清大陆之前的那数十年，叶远沉淀了许久，在丹道上也取得了极大的进步。

　　“抱歉，我真没有改换门庭的打算。”叶远依旧摇头道。

　　云山指着左尘，淡淡道：“你不答应，本座就把他送到最前线去！你应该知道，与血族交战，九死一生！对了，还有你身边的那些朋友！前线非常缺人，他们既然是天一的一份子，应该为联盟效力，你说，是不是啊？”

　　云山主宰露出了老狐狸般的微笑。

　　叶远脸一黑，这老家伙，好不要脸，居然用这种方法来逼自己就范。


第2838章 被打脸了！

　　叶远看着云山主宰，叹了口气道：“云山前辈，到底要怎样，你才肯放弃？”

　　云山咧嘴一笑，道：“很简单，比一场！你赢了，本座拍拍屁股走人！我赢了，你乖乖当本座的徒弟！要不然，嘿嘿……”

　　云山神色不善地看向左尘，后者则是脖子一缩。

　　为什么，受伤的总是我？

　　“老……老祖宗，你让叶远跟你比，这太欺负人了！”左尘忍不住道。

　　云山冷哼一声，道：“本座还会欺负一个小小圣皇天不成？小子，本座就跟你比释道，五品天药的释道！至于什么天药，随便你挑！”

　　云山这霸道的模样，还真和叶远有几分相像。

　　叶远想了想，道：“好，我答应了！不过，拜不拜师，不能以输赢来定！”

　　云山脸一黑，沉声道：“那要怎么定？”

　　叶远道：“你只要能让我信服，我自然会拜师。否则，免谈！”

　　云山冷笑道：“放屁！你空口白牙的，本座就算打服了你，你嘴上不承认，本座又能拿你怎么样？”

　　叶远却不以为意，道：“叶某这点诚信还是有的！你本就是丹道至尊，胜我是情理之中。可如果你胜我不多，我又凭什么拜你为师？”

　　云山想了想，点头道：“你说的有几分道理！好，就依你所言！本座面前，谅你也耍不出花样！”

　　叶远自然没有想耍花样的意思，人家云山主宰都亲自上门了，叶远心中还是有些小感动的。

　　如今，他已经清楚地知道，主宰和圣皇天之间的差距，有多大。

　　在主宰境眼中，帝释天尚且只是蝼蚁，更何况圣皇天？

　　而且叶远也明白，到了这一步，叶远再想拒绝，怕是不可能了。

　　叶远有傲气，但不代表他蠢。

　　没有生死大仇的情况下，又何必得罪一位主宰境强者？

　　叶远也感觉到了，云山对自己还是很重视的，跟之前左尘的态度完全不同。

　　他感觉，问题应该就是出在炎晶之血上。

　　这个方子，叶远也是花费了相当大的心血，才研究出来的。

　　便是左尘，也只是觉得，叶远能研究出炎晶之血，是因为他能弄到血族精血。

　　说明，他的眼界还不够，道行还不深！

　　但云山不同，他身为主宰境，太明玉完天的丹道至尊，岂能连这点眼力都没有？

　　所以，叶远也想看看，自己和至尊之间的差距，究竟有多大！

　　叶远也不废话，直接摸出一朵无华金莲，掌心火焰一吐，便开始淬炼起来。

　　无华金莲，是一株十分珍贵的五品天药，蕴含着极其复杂的规则碎片。

　　所谓释道，便是将天药中的规则碎片引出来，展现在人前。

　　展现的越多，自然说明天药师的实力越强。

　　因为，你只有掌握了这部分规则碎片，才能将其引导出来。

　　叶远的手段，自不用多说。

　　之间他手中的无华金莲，像是一朵花儿般，渐渐绽放开来。

　　五彩缤纷的规则碎片，在左尘和云山眼前，十分有序地呈现出来。

　　左尘瞳孔一缩，他这才明白，叶远说的摸到玄品的门槛，是什么意思了！

　　这小子，已经半只脚跨入了玄品，只差最后的临门一脚了！

　　当然，也就是这临门一脚，成了叶远现在的瓶颈。

　　他要进入极药宗，博览群书，正是为了打破这浅浅的一层瓶颈。

　　叶远突破玄品，只是时间的问题。

　　哪怕他不入极药宗，相信用不了多久，也能捅破这层窗户纸！

　　这小子，太逆天了！

　　他才中位圣皇天啊！

　　云山看到的，自然更加不同。

　　他脸上十分平静，甚至带着浓浓地嘲讽和不屑之色，但眼中的异彩，却是怎么也掩饰不住。

　　云山主宰内心在疯狂地呐喊：天才！绝世天才！比周松泉还妖孽的天才！

　　这小子，亲和力只有六十七啊！

　　这混账东西，几乎完全是凭着本能，在释道！

　　而且，如此完美，无懈可击！

　　周松泉在五品天药师的时候，绝对做不到这种程度！

　　要知道，周松泉的亲和力，可是早就达到圣境大圆满了啊！

　　亲和力达到一百，就是极致了吗？

　　不是！

　　一百之上，还有三个境界！

　　灵境、玄境和圣境！

　　周松泉的亲和力，是妖孽中的妖孽，早已经达至圣境巅峰，涨无可涨了！

　　可即便如此，周松泉在五品天药师境界的时候，也比不上叶远！

　　释道，只是炼丹的一方面。

　　但释道，却能看出一个天药师在丹道上，走得多远。

　　很显然，叶远已经走得很远很远了！

　　难怪，这小子如此张狂，他的确有张狂的资本！

　　这等天才，简直就是妖孽到不讲道理啊！

　　他的亲和力明明不行，可他就是比别人牛逼！

　　你说，气不气人？

　　云山见过的天才，多如过江之鲫，但从未见过，如此令他惊艳的天才！

　　这一趟，来对了！

　　当然，这些他是不会说出来的。

　　主宰境，要有主宰境的矜持。

　　你再天才，在本座的面前，依旧是蝼蚁！

　　也不知过了多久，叶远的释道终于完成。

　　无华金莲，像是被剥开了一样，形成了一个巨大的花朵，美轮美奂。

　　叶远抽丝剥茧，将无华金莲中的规则碎片引导了出来，并且呈现出了一朵花的形状。

　　这等手段，简直匪夷所思。

　　左尘抽了口冷气，便是他，也做不到比叶远更好了。

　　“厉害！真是厉害！小子，我真的没有什么可教你的了！”左尘有些颓然道。

　　他在丹道上，的确比叶远厉害，而且还能炼制玄品天丹。

　　但，叶远要走到他这一步，花不了多少时间的。

　　有他没他这个师父，其实都一样。

　　叶远又摸出一朵无华金莲，扔给云山道：“该你了！”

　　云山没有接，只见一道光芒闪过，无华金莲又回到了叶远手中。

　　“不必了。”云山淡淡道。

　　叶远笑道：“云山前辈，这是认输了？”

　　云山嘴角闪过一抹不屑，道：“认输？哈哈哈……你这小子，真是不知天高地厚啊！别说这太明玉完天，就是诸天万界，又有几个敢让本座认输的？今天，就让你见识一下，什么是真正的丹道！”

　　说罢，云山主宰掌心一挑，一朵火焰落在叶远炼制的无华金莲上。

　　哗！

　　无华金莲仿佛被浇灌了催化剂一样，疯狂地生长了起来。

　　一朵，变成了两朵。

　　两朵，变成了四朵。

　　四朵，变成了八朵！

　　屋内的规则花朵，越来越多，越来越绚烂，仿佛走入了一个花园一般。

　　这副壮观的场景，让人心潮澎湃，心旷神怡！

　　这手段，霸道到了极点！

　　叶远的脸色，终于变了！

　　他瞳孔骤缩，心脏都几乎要停止了跳动。

　　太强了！

　　这……就是混沌天师的境界吗？


第2839章 虎师无犬徒！

　　装逼完毕，云山看着叶远一脸震惊的表情，心中暗爽。

　　刚才让你吓唬老子，现在老子也吓唬吓唬你！

　　有点本事，还真拿豆包不当干粮了？

　　真以为，混沌天师是吃素的？

　　九品天药师之上，便是混沌天师！

　　少了一个“药”字，也可见主宰境天药师的可怕。

　　到了主宰境，演化大道，信手拈来，已经脱离了药的范畴。

　　天上地下，无物不可炼！

　　对于混沌天师来说，他们甚至可以把对手生生炼化，实力恐怖到了极点。

　　不过，云山主宰却是心虚的不行。

　　这一手看起来厉害，但对这个分身来说，有点吃力了。

　　为了镇住叶远，他真是吃奶的力气都拿出来了。

　　“小子，服了吗？”云山淡淡道。

　　叶远这才回过神来，看向云山一脸震惊。

　　原来，天药师可以达到如此出神入化的境界！

　　云山主宰的释道，已经与叶远完全不在一个层面上了。

　　这就像答题，叶远只是按部就班的回答，而云山主宰不但将题答出来，而且将其延伸拓展，最终变成了一个极为完善和完整的大课题！

　　这中间，差了十万八千里！

　　在丹道上，叶远一向自认不输任何人，但这一次，他真的服了。

　　差距，太大了！

　　“小子，你天赋不错，或许将来真有一天，能达到本座的境界！但，丹道淼淼，前路上有人指点，你也能少走许多弯路，不是吗？”云山主宰淡淡道。

　　叶远深吸了一口气，却是来到左尘面前，恭敬地拜了三拜，真诚道：“一日为师，终身为师！从今往后，你仍是我叶远的师尊！”

　　在丹道上，叶远从未拜师。

　　而一旦拜了，叶远自也不会过河拆桥。

　　他和左尘之间，并无师徒之实，却有师徒之名。

　　现在他要拜云山为师，却要让左尘叫自己师爷，那不是大丈夫所为。

　　左尘脸上尽是感动，点头道：“小子，有你这句话，足够了！”

　　见识到叶远的天赋实力，左尘自然不会再托大。

　　收叶远为徒，不是叶远赚了，而是他赚了！

　　见到这一幕，云山主宰并没有阻拦，而是心中微动。

　　如今看来，叶远之前坚辞不受所用的理由，并不是为了敷衍。

　　他对左尘的顾忌，恐怕还占了很大一方面。

　　此子心性天赋人品，都是上上之选啊！

　　云山主宰对叶远的评价，有高了几分。

　　拜完左尘，叶远才来到云山主宰面前，又拜了三拜，道：“弟子叶远，拜见师尊！”

　　“哈哈，好！好徒儿！本座收徒，本应昭告天下，诸天来贺！不过，今时不同往日，为了你的安全，只能低调一些了！血族有许多强者潜伏在绝天壁障以内，若是让他们知道你的身份，必会不惜一切代价来杀你！所以，你自己也要小心，懂了吗？”云山主宰道。

　　叶远点头，示意自己明白。

　　云山主宰又道：“为师收徒，自然要送你一份见面礼。你入玄品在即，本座便为你演示一下何为玄品，这样你突破起来，就容易许多了！”

　　说罢，云山主宰大袖一挥，便开始炼制无华金莲。

　　叶远瞳孔一缩，混沌天师都是这么炼制天药的吗？

　　不过很快，他便收敛心神，将全部的身心，都放在了无华金莲上。

　　只见，无华金莲渐渐蜕变，化成了一颗天丹！

　　一股玄之又玄的气息，流淌在天丹附近。

　　叶远的眼神，越来越明亮。

　　他似乎抓住了什么，可又抓不住。

　　就仿佛，是空中楼阁一般。

　　他感到，这层窗户纸，已经被捅破了！

　　当然，他还没有破境。

　　不过，他已经能通过那一点点缝隙，看到何为玄品了！

　　云山主宰，不愧是混沌天师，他这一番炼制，并非胡乱施为，而是有的放矢。

　　他顺着叶远释道的方向，慢慢引导，让叶远自己蹚过这条河。

　　他并没有强加给叶远什么，只是顺势而为。

　　叶远走的，是自己的道，与他无关。

　　很快，一颗普通，而又不普通的天丹，出现在叶远面前。

　　“明白了吗？”云山道。

　　“明白了！”叶远深吸了一口气，道。

　　“明白什么了？”

　　“玄品，亦为道！不过，是道的延伸罢了！水到，则渠成！”

　　云山脸上，闪过一抹得意的笑容。

　　此子，太妖孽！

　　对于一般天药师来说，他展露的天下无物不可炼的神通，那是绝对震撼的！

　　这等神技，是混沌天师的专属！

　　普通人，必然会沉迷其中。

　　没看旁边，左尘仍旧沉浸其中，无法自拔吗？

　　可叶远，没有！

　　这小子心如明镜，太清楚自己要什么了！

　　叶远虽也震惊于他的手段，但所有的专注力，都放在了玄品之上。

　　所以，叶远是真的明白了！

　　他明白，玄品是什么了。

　　至于破境，那不过是水到渠成的事情。

　　待叶远上了极药宗，入了藏经阁，怕是要不了多久就能突破了。

　　如果不是他的这番指点，叶远在恐怕要在藏经阁中钻研十年以上，才能捅破这层窗户纸！

　　也许，更久！

　　真品到玄品，太难太难。

　　许多帝境天药师，尚且不可得，更何况叶远这个圣皇天。

　　不是说你到了瓶颈，很快就能突破的。

　　十年突破，叶远已经是妖孽中的妖孽了。

　　许多帝境，在这道关卡上，一卡就是数千年！

　　当然，叶远心中也是震惊万分。

　　这个师尊，拜对了！

　　这个云山主宰，绝对是教徒弟的高手！

　　刚才那一番点拨，不是境界高就能做到的。

　　境界高，和教徒弟，完全是两码事。

　　有的人，境界极高，但是门下弟子一个比一个烂。

　　有的人，境界不高，却能桃李满天下。

　　会教，与不会教，差别太大。

　　但云山主宰，不但境界奇高，教徒弟也真有两把刷子。

　　难怪，他能教出周松泉这个混沌天师！

　　随手的一番点拨，就让自己省去了数十年的苦功，这可不是一般人能做到的。

　　“好了，此间事了，本座也要回去了。南线战事太紧，为师的分身不能离开太久。你先去极药宗，入极光阁，那边松泉已经为你安排好了。剩下的路，你自己走便可以了！等你来到绝天壁障，本座再指点你一二。”

　　叶远心中感动，云山主宰为了他，可以说是冒着奇险了。

　　大战之中，分身离开，等于是削弱了自己的实力。

　　一旦真的碰到强敌，很容易受伤。

　　“多谢云山师尊！”叶远由衷道。

　　云山主宰笑道：“你这小子，没有让为师失望！这一趟，没白来！可惜啊，你是个逆修，不然……就真是太完美了！”

　　说罢，云山主宰身形一晃，便消失不见。

　　叶远推了推左尘，左尘猛然惊醒，茫然道：“云山老祖他……走了？”

　　叶远看了他一眼，没好气道：“别想了，沉迷其中，会让你道心受损的！”

　　左尘猛然一惊！


第2840章 见死不救！

　　“左师，保重！”

　　“你小子，本座好歹也是帝境，你别搞得一副生离死别的样子行不行？”

　　“呵呵，左老鬼，你收了个好弟子啊！”

　　“哼！别胡说八道，叶远现在身份不一样了！”

　　儋翡帝尊讪讪，立刻闭口不言。

　　叶远成为云山主宰的事情，他们也是知道的。

　　当他们从左尘口中听到这个消息，自是惊骇到了极点。

　　云山主宰十多万年都没有收徒了，这次居然为了一个小小的圣皇天，亲自过来！

　　可见，他对叶远有多看重。

　　正如儋翡帝尊所言，叶远现在身份不一样了！

　　论辈分，他们得叫叶远师爷！

　　反倒是左尘，可以不这么叫。

　　此时，已经到了离别的时刻。

　　南线吃紧，儋翡这一众帝境强者，需要马上奔赴南线作战。

　　而叶远几人，则要去极药宗。

　　这一分别，也不知道能不能见上了，叶远自然感慨良多。

　　左尘说的轻描淡写，但他知道南线非常凶险，别说是帝境，就是主宰境也有可能殒落。

　　“小子，宗门那边，本座已经帮你安排好了。到了宗门，你华宗师兄会安排好一切的。云山老祖收你为徒这件事，你也不要对外宣扬，他身份太过尊贵，是血族的眼中钉肉中刺。一旦暴露，血族必然会不惜一切代价杀了你。所以，明面上，你还是本座的弟子，明白了吗？”左尘叮嘱道。

　　叶远点头道：“弟子明白！”

　　两拨人分道扬镳，叶远带着杨青几人，直奔极药宗而去。

　　……

　　极药宗，位于天一大陆东面的东胜山脉。

　　山川钟灵毓秀，广纳天地灵气，乃是修行的胜境。

　　天一大陆占地极广，偌大的雨清大陆，也仅有天一大陆的万分之一大小。

　　太明玉完天三座广袤大陆，加上海洋的面积，根本无法计量。

　　三座大陆上，本有七大主宰级宗门。

　　天一大陆最多，有三个，极药宗便是其中之一。

　　不过，七大宗门已灭其四，如今只剩下了寻天宗、极药宗和九阳宗。

　　而血族北上，九阳宗首当其冲，大部分地域，却是被血族占据了。

　　以前，七大宗门各自为政，到了灭族之时，他们也不得不联手起来。

　　也是在这种情况下，主宰境强者才合力打造了绝天壁障，拒敌于外。

　　相比之下，极药宗受到的冲击，其实不算大。

　　所以，现在的极药宗，依旧一派繁华的景象。

　　叶远等人通过传送阵，到达东胜山脉的时候，已经是半月之后。

　　“啧啧，真不愧是主宰级宗门！这气派，这声势，将来我青天主宰，一定会主宰这里！”杨青看着那高耸入云的恢弘大殿，豪情万丈道。

　　“噗嗤！”大黄和境菲二人，同时笑喷。

　　杨青脸一黑，沉声道：“你们笑什么？本皇已经踏入真皇天，万年之内，本皇一定会踏入主宰境！”

　　境菲乐不可支道：“你可拉倒吧！要说叶远哥哥修炼到主宰境，我信，你嘛……没戏的！”

　　杨青大怒，对叶远道：“小子，来来来，咱们单挑！不打得你跪地求饶，我就不叫青天皇尊！”

　　叶远没有说话，眉心道剑隐现。

　　杨青面色一变，连忙退后数步，一脸谨慎道：“你这家伙耍赖皮！动用道剑，算什么英雄好汉？”

　　正面交手，他踏入真皇天，叶远决然不是对手。

　　他可不是普通的真皇天，在之前的大战中，他曾一人独战三人，还力压对手。

　　叶远虽然能够越阶战斗，但也要看对象是谁。

　　真皇天，可不都是吃素的。

　　但，动用道剑的话，那就完全不同了。

　　要知道，当初叶远一剑，就把中位真皇天的含光斩杀！

　　所以，叶远动用道剑，杨青立刻怂了。

　　境菲见状，更是笑得前仰后合道：“什么狗屁青天皇尊，你也就是仗着境界高一些，有本事，你跟叶远哥哥同境界交手啊！叶远哥哥让你一只手，哦不，让你双手双脚，你都不是对手！”

　　杨青撇撇嘴，不屑道：“哼！他就是仗着自己是逆修，你放心，本皇尊绝对不会让他追上的！等他到帝释天的时候，本皇尊已经到了主宰境！到时候，我再蹂躏他！”

　　叶远没有理会杨青，已经飘然而下，眉头微蹙。

　　极药宗山门之前，大批大批的伤者，从四面八方汇聚而来，哀嚎遍野。

　　“极药宗的活菩萨，求求你让我们进去吧！我弟弟再不救，就死定了啊！”一个浑身是伤的青年，背着另一个青年，对着一个极药宗弟子苦苦哀求。

　　他背上的青年已经奄奄一息，眼看就不活了。

　　不过此时，极药宗派人拦住了去路，根本不让这些人上山。

　　被他央求的极药宗弟子一脸不耐，一把将他推开，冷声道：“急什么？急什么？他不过是个下位圣皇天，你知道山上现在，有多少人在等待医治吗？在这里等着，再敢闹事，别怪我们不客气！”

　　被推搡的青年看到弟弟的模样，心急如焚，直接给那极药宗弟子跪下道：“大人，求你了，救救我弟弟吧！他也是在绝天壁障和血族厮杀，才会这样的啊！你……你不能见死不救啊！”

　　极药宗弟子冷笑道：“这么说，你们都是英雄了？睁开你的狗眼看看，现在在极药宗医治的，哪个不是抗击血族的英雄？滚开！再闹事，杀无赦！”

　　铛！

　　那极药宗弟子拔刀，一股寒气荡开，让所有人面色一变。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就在这时，青年的弟弟突然大口大口吐血，眼皮直翻，眼见得就不活了。

　　青年面色大变，慌乱道：“张义，你……你可要挺住啊！我们……我们已经到极药宗了，他们一定会救你的！”

　　那极药宗弟子神色漠然，显然并没有上去救治的意思。

　　周围许多人一脸悲愤，都对极药宗弟子怒目而视。

　　但，他们显然不在乎。

　　一些蝼蚁罢了，能把他们怎么样？

　　这些日子，南线陷入了疯狂大战之中，血族发动了一轮又一轮的冲击，天一这边死伤惨重。

　　极药宗身为丹道第一宗，来求医的人自然络绎不绝。

　　整个极药宗，已经到了满负荷运转的状态，实在接待不下这么多人了。

　　所以，他们自然要挑选救治的对象。

　　南线成建制的大军，那都是各大宗门的弟子，实力远超这些散修。

　　但数量真正多的，还是这些无名散修。

　　他们或许实力不强，却也形成了各种各样的组织，在前线杀敌。

　　眼前这些人，一无背景二无实力，自然要被拦在山门外。

　　就在这时，叶远一个闪身，便来到青年弟弟身边。

　　只见星辰亮起，《璇玑九叶》骤然发动。

　　一道道神元针打入张义的身体中，很快，张义便停止了吐血，气息也变得均匀了许多。


第2841章 牛逼过头了！

　　做完这些，叶远又拿出一颗天丹，直接化入水中，取了一个小杯，给青年的弟弟喝下。

　　原本奄奄一息的青年弟弟，很快脸色变红润了起来。

　　所有人都目不转睛地看着叶远，目光从疑惑，变成了惊讶。

　　那极药宗弟子反应最快，自然知道叶远要干什么。

　　原本，他是一脸的不屑，但很快，他的脸色变凝重了起来。

　　高手啊！

　　这一手针法，比宗门中许多顶尖弟子还要强出一大截！

　　还有那颗天丹，绝对是真品巅峰！

　　这，是来砸场子的吗？

　　“神医啊！那小子刚才几乎要见阎王了，现在居然活过来了！”

　　“好厉害的医术，当真是起死回生的手段！”

　　“这位大师医德高尚，救死扶伤，不似极药宗，见死不救，哼！”

　　……

　　见到叶远如此神妙的手段，周围立刻传来阵阵赞叹声。

　　当然，也顺带鄙夷了极药宗。

　　一个见死不救，一个医者仁心，高下立现！

　　“好了，带你弟弟去休息片刻，就没有大碍了。”叶远对青年道。

　　青年见弟弟活过来，激动地两眼通红，“噗通”一声便跪在叶远面前，道：“多谢大师救命之恩，张松这条命，就卖给大师了！”

　　叶远摆摆手道：“好了，去吧。这里还有很多人需要医治，不要耽误时间。”

　　说完，他朗声道：“将死之人，速速到我面前来排队。不许滥竽充数，否则……杀无赦！”

　　这一声喊，立刻引来一阵喧哗。

　　那些重伤垂死的圣皇天，立刻一拥而上。

　　在场的伤者，不下万人，但是真正马上就要死的，自然也是少数。

　　很快，那些人便来到叶远面前排起了长队。

　　叶远一手针法，配合了融于水的真品天丹，几乎是药到病除。

　　周围的惊叹声，连成一片！

　　为首的极药宗弟子，名叫钱楠，半步真皇天强者。

　　此时，钱楠的脸色，越来越难看了。

　　这小子，分明就是来极药宗打脸的啊！

　　我们不收的人，你来医治，赚名声？

　　而且，还在极药宗这等庞然大物的山门之前，你特么疯了吧？

　　他来到叶远面前，用刀指着叶远，冷声道：“小子，这里不是你卖弄地方，赶快滚，不然要你好看！”

　　叶远没有理他，淡淡道：“大黄，小施惩戒，把他的腿打断！”

　　钱楠正要冷笑，嘲讽叶远，你吃了熊心豹子胆了，敢在极药宗山门前，打极药宗弟子？

　　然而，他眼前一花，大黄的蹄子，已经到了。

　　极药宗的半步真皇天，自然是很强的。

　　但大黄是什么人？

　　他在迷神宫里，都已经杀入了史上前一千名，同阶之中已经罕有敌手！

　　这一蹄，直接把钱楠整个人踹飞。

　　然后，大黄快速跟上。

　　咔咔！

　　钱楠的两条腿，应声而断！

　　“啊！”

　　钱楠一声惨叫，所有人都惊呆了，包括那些来寻医的人。

　　在极药宗大门口打极药宗弟子，这人怕不是个傻子？

　　极药宗，可是主宰级的强大宗门啊！

　　哪怕是在七大主宰级宗门的时代，极药宗也是顶尖的大宗门。

　　极药宗的主宰境强者，就达到四人之多！

　　除了云山主宰和松泉主宰，还有两位武道强者。

　　这样的庞然大物，连主宰境也不敢轻易招惹。

　　现在，居然被一个小小的圣皇天，堵在大门口打脸？

　　“你……你真敢打断我的腿！所有人，给我一起上，把这个小子大卸八块！”钱枫怒吼道。

　　他身为极药宗弟子，身份何等尊崇？

　　一个不知道哪冒出来的家伙，居然打断了他的腿！

　　在山门前维护秩序的圣皇天，足足有数百人。

　　此时听了命令，顿时一拥而上。

　　“青天皇尊在此，谁敢撒野！”

　　杨青长枪一横，真皇天的威压猛然绽放，那些圣皇天弟子的脚步，戛然而止。

　　在场的所有人，再次震惊莫名。

　　不是因为杨青厉害，而是震惊于他的胆子之大！

　　你特么，也太霸气了吧？

　　区区真皇天，就敢在极药宗大门口装逼？

　　极药宗的真皇天，没有八千也有五千啊！

　　维持秩序，极药宗并没有派强者过来，因为在他们看来，根本没人敢在极药宗山门前动手。

　　哪知道，偏偏就有人动手了！

　　钱楠忍着剧痛，冷笑道：“呵呵，青天皇尊，真是好大的威风啊！你们几个，真是欺我极药宗无人了？”

　　“不是极药宗无人，是你见死不救，败坏了极药宗的名声。打断你的腿，是替你的师长教训你！”叶远医好了一人，淡淡开口道。

　　钱楠大怒道：“你算什么东西，也配教训我？去请吴江师叔他们来，我倒是要看看，一个小小的中位圣皇天，凭什么这么牛逼！”

　　钱楠一声令下，立刻有人回山门中去了。

　　叶远等人，也没有阻拦。

　　这下，那些伤者不淡定了。

　　这位大师牛逼是牛逼，就是牛逼得有点过头了。

　　你也不看看，这里是什么地方，还要替人家师长教训弟子。

　　这不是找死吗？

　　“大师，你还是快走吧！您的大恩大德，我们感激不尽，但是，极药宗惹不起啊！”

　　“是啊大师，您医德高尚，我们都感铭在心，快走吧，再晚就来不及了！”

　　“极药宗可是主宰级宗门，宗内真皇天无数！你们几个，讨不了好的！”

　　……

　　周围的伤者纷纷劝说，让叶远几人离开。

　　叶远却是笑道：“无妨，就是要他们师长来。我还怕，他们喊来的人不够分量呢。”

　　所有人倾倒！

　　你这装逼，过了头了啊！

　　人家宗门随便派几个真皇天来，就碾死你们了。

　　自然不会有人想到，眼前这个小小的圣皇天，是极药宗老祖的弟子。

　　就算这个身份不能往外说，左尘弟子的辈分，也是极高了。

　　钱楠听了，嗤笑不已，道：“呵呵，今天也算是长见识了！那我就看看，我们的师长来了，你还能不能这么牛逼！”

　　很快，十几个真皇天气势汹汹，飞驰而来。

　　“什么人，敢在我极药宗山门前撒野？”一个身着青蓝色长袍的青年，冷喝道。

　　青蓝色长袍，是真皇天弟子的服饰。

　　来者，正是吴江，中位真皇天的强者。

　　钱楠见吴江来了，腰板立刻硬起来了，对着叶远冷笑道：“这位大师，在下师长来了，我倒是要看看，你怎么教训我！吴江师叔，就是这个小子，在山门前败坏我极药宗名声，还打断我的腿，说是替我的师长教训我！”

　　吴江面色一冷，真皇天的威压直接向叶远身上压去，沉声道：“哪里来的混账东西，找死么？”

　　叶远没有理他，依旧在施针，背对着他道：“山门前的秩序，是由你来负责？”


第2842章 跪下！

　　“听你这意思，还想找我兴师问罪不成？”吴江看着叶远，冷笑道。

　　“怎么，不可以？”叶远依旧淡淡道。

　　吴江面色一冷，道：“给你点颜色，你还真开染坊了！区区圣皇天，在我极药宗门前大言不惭，谁给你的胆子？”

　　叶远还是没有回头，淡淡道：“极药宗是天一仅存的硕果之一，也是丹道第一宗门。与血族大战，极药宗弟子血战沙场，治愈的伤者不计其数，赢得了极大的美名。可你，你们，却置数万伤者于不顾，见死不救，心如铁石，极药宗的脸，都让你们丢尽了！”

　　众人听得，纷纷点头不已。

　　极药宗的声望，的确在大战之后达到了巅峰。

　　极药宗弟子不但战斗在第一线，死伤无数，还救治了无数伤者。

　　论声望，极药宗如今已是第一大宗，当之无愧！

　　可也正因为如此，极药宗有不少弟子都狂妄自大，目中无人起来。

　　之前的道尘等人，如今的吴江等人，无不是如此。

　　真要论功劳，吴江这些人境界低微，又能有多少功劳？

　　但，他们却躺在极药宗的功劳簿上，败坏极药宗的名声。

　　叶远如今入了极药宗，自然可以管得。

　　况且，吴江、钱楠之流冷血无比，眼睁睁看着这些人死去，也不管不顾，这与叶远的坚持的医道、丹道背道而驰，是他不能容忍的事情。

　　吴江听了，不怒反笑道：“哟呵，你区区一个圣皇天，倒是悲天悯人起来了！只是，你要装逼，是不是选错了地方？你算什么东西，也敢教训本皇尊？”

　　所有人都觉得，叶远疯了。

　　你教训一下圣皇天的钱枫，也就算了。

　　现在人家的师叔来了，你还教训？

　　这十几个，可都是真皇天强者啊！

　　你这边，可是只有一个真皇天！

　　吴江也懒得废话，直接打了个手势，十几个真皇天一拥而上。

　　那声势，十分骇人。

　　周围的人们哀叹一声，早让你跑，你不跑，现在想跑也跑不掉了！

　　而就在这时，一道人影忽然拦住了吴江等人的去路。

　　吴江见到来人，不由心中一喜，道：“吴江见过华宗师叔！”

　　“拜见华宗师叔！”

　　“拜见华宗师爷！”

　　那些真皇天和圣皇天，纷纷拜服下去。

　　华宗，便是左尘的亲传弟子。

　　他虽只有真皇天大圆满境界，却是左尘这等大拿的亲传弟子，所以辈分上却是比吴江高了一辈。

　　当然，吴江也没有什么不服的。

　　华宗要不了多久，就会踏入帝境！

　　帝境，哪怕是最弱的帝云天境界，在宗门里也不是可有可无的角色了。

　　所以，华宗在极药宗的地位，却是不低！

　　华宗微微点头，算是应了。

　　吴江却是大喜道：“华宗师叔来得正好，此子在我极药宗山门前收买人心，诋毁极药宗，还打算我极药宗弟子的腿，请师叔做主，将此獠拿下！”

　　吴江也是老油条，既然华宗来了，这件事自然有华宗来主导。

　　要打要杀，都是他说了算。

　　华宗并没有什么反应，只是淡淡道：“跪下。”

　　吴江和同门一愣，道：“华宗师叔……”

　　华宗眉头微蹙，沉声道：“跪下！”

　　吴江自然不敢顶撞华宗，只得不甘心地跪下道：“不知弟子哪里得罪了华宗师叔，还请师叔明示！”

　　华宗没有理他，而是转向叶远道：“叶师弟，可要为兄帮忙？”

　　一句话，所有人震撼不已。

　　“他……他喊什么？他竟然叫这位大师……师弟？”

　　“不是吧？这位大人虽是真皇天，那位吴江皇尊却叫他师叔，可见他在极药宗地位极高！他，居然喊一个圣皇天师弟？”

　　“这么说来，那个吴江岂不是也要叫叶大师师叔？厉害了！难怪叶大师一直都是一副教训人的口吻，原来他的身份竟然如此吓人！”

　　“极药宗，不愧是如今的天一第一大宗，果然还是德高望重！只是有些和尚，把经念歪了，我们错怪极药宗了！”

　　……

　　一句“师弟”，立刻引爆了全场。

　　在这之前，实在是没人敢这么想。

　　区区圣皇天，在极药宗里算个屁？

　　极药宗虽不是迷神宫那等超级大宗门，但圣皇天弟子，大几万还是有的。

　　可以说，在主宰级宗门里，圣皇天多如狗！

　　对于那些高层来说，根本不会去理会圣皇天的死活。

　　想要从圣皇天中脱颖而出，只有一路逆天，达到帝境！

　　至不济，也要在真皇天中杀到前列。

　　所以，谁也没想过，叶远是极药宗的高层。

　　可偏偏，他就是！

　　这身份一明，周围的人也终于明白，叶远为什么一直在教训吴江和钱楠了。

　　这些家伙，是在给极药宗抹黑！

　　叶远看不过，在打他们的脸。

　　一句话，立刻将这些人对极药宗的负面情绪，彻底移出。

　　至于吴江等人，则是彻底傻眼了。

　　“师……师弟？华宗师叔，不是左尘师爷的小弟子吗？什么时候，又多出一个师弟了？”吴江惊呆了。

　　也就是说，刚才我们都在对师叔装逼？

　　我刚才还在骂，你算什么东西？

　　吴江只觉得，口中一片苦涩。

　　在极药宗里，以天药师为尊，武者次之。

　　而左尘在八品天药师里，也是极强的存在，地位极高。

　　否则，就算华宗是亲传弟子，吴江也不会如此恭敬。

　　毕竟，他也是有师承的。

　　可现在，自己居然得罪了左尘师爷的弟子！

　　这祸，闯大了！

　　华宗打招呼，叶远依旧没有回身，只是淡淡道：“那就有劳华师兄了！师弟正在施针，无法起身与师兄见礼了，还请师兄海涵。等医好这些伤者，我们再叙。”

　　华宗微微点头道：“正该如此！伤重者，到我这边来！”

　　于是，这二人便开始替那些伤者医治。

　　华宗是六品巅峰天药师，一身实力极为强悍，否则也不会被左尘收为亲传弟子了。

　　他也是刚到，之前并没有看到叶远诊治其他人。

　　不过左尘给他传讯的时候，告诉过叶远的一些特征，这《璇玑九叶》就是其中之一。

　　所以他一看到星辰环绕，就知道是叶远到了。

　　但此时，他分出一部分精力在叶远那边，心中震惊万分。

　　好凌厉的手段！


第2843章 帮他吹嘘一波！

　　“小师弟的丹道境界，恐怕比我还更强三分！难怪师尊千叮咛万嘱咐，交代一定要照顾好小师弟！他才五品天药师，到了我这个境界，说不定都有机会和当年的松泉主宰比拼一下了！”

　　见到叶远的针法，华宗内心掀起了巨大的波澜。

　　只是他不知道，在云山老祖的心中，现在的叶远已经超越了当年的周松泉！

　　对于师尊的吩咐，华宗心中很是不解的。

　　那种语气，竟然像是……有些讨好小师弟一般！

　　之前，他心中多少有些不忿和不屑。

　　但现在，完全消散了！

　　二人都是手段通天之辈，出手自是非同凡响。

　　不过人数太多，他们二人也用了整整一天的时间，才把那些重伤之人全部医好。

　　而吴江等人，就这样跪在那里，无所适从。

　　医好最后一人，叶远起身，朗声道：“诸位，极药宗不会见死不救！你们也都是从南线过来，知道那里的大战有多么惨烈。被送回来的伤者太多，这才导致了现在的局面。不过诸位放心，尔等先在此地等候，叶某会安排人手过来，根据伤情对各位进行医治。各位，还请遵守秩序，这样才能让更多的人得到医治。”

　　“好，多谢叶大师出手相救！”

　　“叶大师放心，我们只是来求医，不会捣乱的！”

　　“极药宗的信誉，我们是信得过的，我们就在此地等候！”

　　……

　　言毕，这些伤者立刻表态。

　　对于叶远，这些人都是心中感动。

　　原本以叶远的身份，根本不用理会他们。

　　可是，叶远不辞辛劳，救治了数百人。

　　他说的话，这些人自然信得过。

　　不过，一旁的华宗却是眉头微蹙，不过很快就掩饰了过去。

　　有些话，不好当着这么多人的面说。

　　叶远还没有进入宗门，恐怕不知道这样的主宰级宗门，门内有多复杂！

　　说完，叶远来到跪着的吴江面前。

　　吴江的脸色极其难看，不过也只能喊道：“弟……弟子拜见师叔！”

　　叶远淡淡道：“不知道我现在教训你，有没有这个资格？”

　　吴江虽然心中不爽，但还是点头道：“师叔教训弟子，自然是有资格的！”

　　他在宗门里，实力不强，地位不高，否则也不会被派来守山门。

　　所以，叶远这样的身份，他是惹不起的。

　　“有资格便好！你听着，如今天一大陆一致对外，不分彼此！他们这些人，都是我们的战友！我极药宗为当世第一大宗，自然也应该有第一大宗的担当！极药宗的名望，那都是主宰老祖，都是帝境强者，一点一点打出来的！你们，只是坐享其成！”

　　“你们这些人留在后方，根本就不知道前线的残酷！如果你们也经历过亲人的死亡，见识过血族的强大，你们就不会这样冷漠了！今天在场的所有极药宗弟子，我会禀明极光阁，让你们到绝天壁障去感受一下，什么叫做残酷，什么叫做战友！”

　　华宗在一旁，听得目瞪口呆。

　　这位师弟，是太天真了，还是太狂妄了？

　　在场几百个圣皇天，十多个真皇天，你说发配就发配了？

　　偌大一个宗门，关系错综复杂！

　　圣皇天还好，真皇天的背后，或多或少都有帝境强者的影子。

　　动一两个人，以左尘的面子，自然没人敢说闲话。

　　可是一下子动几百人，便是左尘也压不住啊！

　　禀明极光阁……这话你还真敢说！

　　真以为这极药宗，是你家开的了？

　　华宗头大如斗，这位小师弟还没入宗门，就已经惹下不小的麻烦了。

　　当然，他不认为叶远有本事做到这一点。

　　但是，大话已经放出去了，到时候完成不了，那左尘师尊的脸面，往哪里放啊？

　　不过，这话说出来，却是得到了那些求医者的一致欢呼。

　　“叶大师威武！”

　　“叶大师做得好！”

　　……

　　钱楠等人的嘴脸，深深刺伤了这些人的心。

　　所以叶远这一说，他们自然是拍手称快。

　　吴江等人一脸恭敬，但心中却是冷笑不已。

　　也不知道哪来的乡巴佬，真以为拜了左尘帝尊为师，就能横行极药宗了？

　　极药宗弟子，不下十万之数。

　　这么多的门人弟子，其中的派系，就不用多说了。

　　越是大宗门，关系越是错综复杂。

　　你若是帝境，说这话还真有几分威慑力。

　　但，你只不过是个小小的五品天药师罢了！

　　就算你天赋再高，还能影响到高层的决定？

　　不知死活！

　　年轻人，果然沽名钓誉，喜欢装逼啊！

　　只是你这样装逼，考虑过你师尊的感受吗？

　　吴江跪着，嘴角冷笑道：“但凭师叔处置！”

　　华宗眉头微皱，一挥手道：“你们都退下吧，换一批人前来维持秩序！”

　　吴江冲华宗磕了个头，便带人退了下去。

　　路上，吴江一脸不屑道：“呵呵，真是很傻很天真的小子！他以为拜了左尘师爷为师，就可以飞上枝头变凤凰了？他难道不知道，这极药宗里，还有帝释天，还有主宰境？”

　　钱楠也是冷笑道：“这牛皮吹破天了，咱们回去之后，可要好好帮他吹嘘一波！不然，也显不出我们这位师爷的厉害来！”

　　吴江一听，脸上不由浮现出一抹笑容。

　　是啊，这小子今天给了自己这么大第一个难堪，自己不回报一下，真是太对不起他了！

　　虽然在明面上，他惹不起叶远，但背地里搞些小动作，还是可以的。

　　比如说，把叶远吹出去的牛逼，弄得人尽皆知！

　　到时候，看这家伙怎么收场！

　　而且，左尘知道了这件事，肯定会对叶远“另眼相看”的。

　　至于左尘的脸面，不好意思，那就不是我们的事了。

　　他吴江，跟左尘可是八竿子打不着关系！

　　……

　　吴江等人走后，华宗也领着叶远离开山门。

　　他注意到，虽然已经没人维持秩序，但这上万人仍旧井然有序。

　　而且，仍然有不少伤者，从四面八方赶来。

　　其中一些强者，还主动出现，帮助维持秩序，把这些伤者分类。

　　见到这一幕，华宗也是感叹。

　　他知道，叶远的做法是对的，但有些事，他也是力不从心啊！


第2844章 宋青阳！

　　“小师弟，你刚入山门，有些话本不该对你说，但是……你给师尊惹下大麻烦了！”华宗面色凝重道。

　　“哦？怎么说？”叶远不以为意道。

　　见叶远这副模样，华宗更是怒其不争。

　　但师尊再三交代，一定要照顾好小师弟，显然对其十分看重，他也不便发作。

　　“师弟刚来山门，恐怕很多事情还不清楚。极药宗人数众多，派系林立，这些人虽然境界不高，但背后多多少少都有些势力。你想将他们发配前线，恐怕并不现实！但，你刚才话已经说出去了，吴江他们肯定会把事情闹大，到时候没法收场，师尊的脸面，可就丢尽了！”华宗沉声道。

　　华宗也是从圣皇天一步步杀出来，才被左尘收为弟子的。

　　对于吴江这些人的小伎俩，他心如明镜。

　　这种手段对付帝境强者，那等于是找死。

　　可对付像叶远这样刚入门的新人，却是百试不爽。

　　叶远笑道：“师兄，我觉得极药宗，还是太过安逸了！如今大敌当前，极药宗弟子却连前线都没上过，这样不妥！吴江他们，只是第一批，我觉得往后，咱们极药宗的弟子，可以分批前往前线。要知道，那里才是提升实力最快的地方！”

　　华宗张大了嘴巴，一脸的目瞪口呆。

　　答非所问！

　　这也罢了，这小子居然还想让所有人都去绝天壁障轮一圈！

　　他疯了吧？

　　就凭你，一个小小的圣皇天？

　　还是你以为，自己是极药宗宗主，你在这里指点江山？

　　华宗苦笑道：“小师弟，这件事不解决，到时候师尊会震怒的，对你来说也不是好事！”

　　叶远笑了笑，道：“师兄放心，我心里有数！”

　　你有个屁数！

　　华宗心中暗骂一声，这小子，真是没救了啊！

　　师尊什么眼神，居然看上了这种蠢货？

　　“为兄言尽于此，小师弟自己保重！”华宗的语气，也变得不善起来。

　　这样没轻没重，而且听不进话的人，他真不知道该怎么好了。

　　华宗将叶远安顿好，就直接离开了。

　　东胜山脉占地极广，灵脉无数，左尘一脉，也有自己的道场，宣阳峰。

　　叶远和杨青几人的住处，便在宣阳峰上了。

　　等叶远回到自己住处，一个身着青色道袍的中年男子，就这样凭空出现在屋内。

　　“当代宗主宋青阳，见过师叔！”这中年男子，竟是直接对着叶远拱手道。

　　若有人在这里，肯定会吓得下巴都要掉下来。

　　这位青衣中年男子，可是极药宗的至尊，帝释天大圆满境界的大高手，当代宗主宋青阳啊！

　　他，竟然对着一个小小的圣皇天，行礼！

　　当然，宋青阳的脸上，带着些许不自然。

　　他这等至尊强者，却对一个小小的圣皇天，行弟子之礼，他也是有苦无处说啊！

　　云山老祖他老人家，真会找事，居然收一个小小的圣皇天为徒！

　　这不是要人命吗？

　　叶远正在闭关冥思，听到宋青阳的声音，缓缓睁开眼睛，道：“有劳宗主大人了！”

　　宋青阳连忙道：“师叔折煞青阳了，您是云山老祖宗的亲传弟子，自然也是青阳的长辈，些许小事，是青阳应该做的。”

　　宋青阳过来，自然是周松泉安排的。

　　周松泉叮嘱他，这位小师弟不得了，深得云山老祖宗欢心。

　　他纵然是宗主，也不敢在叶远面前托大。

　　哪怕他知道，叶远是个逆修。

　　真论起来，宋青阳不知是云山主宰多少代的弟子了。

　　不过他已经修炼到帝释天大圆满，倒是勉强可以喊云山师爷了。

　　所以，他见到叶远，也只能喊一声师叔。

　　在极药宗，宗主并非是真正主事之人。

　　宗主之上，其实还有两大权力机构。

　　第一，自然便是主宰境了！

　　而第二位，便是极光阁。

　　再下来，才到宗主。

　　极光阁里，都是一些老怪物。

　　有的是以前的宗主，有的是宗门的长老等等。

　　不过能进入极光阁，实力绝大多数都是帝释天大圆满！

　　这些人，常年闭关，或者云游在外，冲击那虚无缥缈的主宰之境。

　　极药宗的另外两位主宰境，便是出身极光阁。

　　而周松泉在晋升主宰境之前，也是极光阁成员之一。

　　叶远是云山钦定要进极光阁的人，无论辈分还是权力，都在宋青阳之上。

　　所以，他也只能陪着小心了。

　　只是，对一个小小的圣皇天如此，宋青阳心中很不是滋味。

　　“宗主大人不必如此，叶远境界虽低，却不是不懂事之人。寻常时候，你只把我当成普通弟子便可，我也会对宗主大人恭敬有加。我入极药宗，主要是为了进入藏经阁，不日即将闭关。”叶远笑道。

　　听了这话，宋青阳心中稍稍安定。

　　他就怕这位年少位高，胡乱干涉宗门之事。

　　那他这个宗主，就真的尴尬了。

　　不过，叶远进入宗门，只是为了进入藏经阁？

　　这又是唱的哪一出？

　　宋青阳连忙道：“那就委屈师叔了！山门外发生之事，青阳已经知道。等安排师叔入了极光阁，我便安排下去。”

　　叶远笑笑，道：“多谢宗主大人了！”

　　宋青阳微微点头，道：“那……我们这就入极光阁？”

　　叶远微微点头，宋青阳大袖一拂，便带着叶远消失不见。

　　……

　　“吴江，我听说，你被一个圣皇天给收拾了？哈哈哈，真有你的！”一道人影大步踏入吴江的住处，大笑道。

　　这人，是吴江的死党周群。

　　周群实力不强，与吴江相当，但却是个有本事的人。

　　在极药宗，有些人消息十分灵通，周群就是其中之一。

　　所以，吴江吃瘪，他第一个就知道了。

　　吴江见了周群，冷哼道：“正要去找你，你来得正好！”

　　周群笑道：“是不是要给我们这位师叔，来一个下马威？”

　　吴江笑道：“还是你懂我！”

　　周群嘿嘿笑道：“你放心，这是我的拿手好戏！不出一天，这件事必然会闹得满城风雨，连那些帝境强者都知道！到时候，我倒是要看看，咱们这位师叔，怎么下的来台！”


第2845章 发配绝天壁障！

　　很快，一个消息不胫而走。

　　左尘大师的新弟子，五品天药师叶远，说是要将数百宗门弟子，发配到绝天壁障去。

　　消息一出，立刻惹来一阵嗤笑和嘲讽。

　　“他以为他是谁啊，这么不自量力的话，也能说得出来？”

　　“呵呵，人家拜了个了不起的师父嘛，可以理解。”

　　“乖乖，这要是真发配出去了，以后还得了？咱们是不是应该，到宣阳峰去跪舔这位师爷啊？”

　　“左尘老祖何等英明，怎么收了个愣头青当弟子？”

　　……

　　半天还不到，这股风已经刮遍了极药宗。

　　别看极药宗极大，但是消息的传播速度，一点也不慢。

　　在极药宗，去绝天壁障是一件很忌讳的事情。

　　毕竟，谁也不想自己的门人弟子，到前线去送死。

　　当然，极药宗有近半的弟子，都在绝天壁障抵御血族。

　　只是去绝天壁障的弟子，大多是主战派，而留守宗门的大多是保守派。

　　像左尘，就是典型的主战派。

　　他门下弟子，有七成都在绝天壁障。

　　所以，宣阳峰虽大，但其实并没有多少人。

　　保守派的主张并非不战，而是在宗门中培养大量强者，积蓄力量。

　　这些年来，极药宗加强了武道培养，也的确培养出一大批帝境强者。

　　如此一来，保守派的地位，则更加稳固了。

　　所以，叶远要发配这些人，其实是动了保守派的利益，他们自然不会让叶远得逞。

　　不少帝境强者，也收到了这个消息，他们都嗤之以鼻。

　　一个乳臭未干的小子，以为进了宗门便可一手遮天了？

　　可笑！

　　左尘，怎么收了这么个傻叉当徒弟？

　　消息传的沸沸扬扬，吴江和周群则是一脸得意。

　　“周师叔这本事，当真了得！这才半日时间，我们那位师爷，已经成了全宗上下的笑柄了！”钱楠拍马屁道。

　　周群一脸得意道：“小事一桩！不过这消息传这么快，可不光是我一个人的功劳！有人，在里面推波助澜！”

　　吴江点点头道：“左尘那老东西，天天叫嚣着让宗门弟子去前线送死，强硬得很！这小子，看来是得到真传了！不过也感谢这小子，左尘那老家伙这次要丢个大人了！”

　　说到这里，吴江甚是得意。

　　言语间，对左尘这个师爷也没有丝毫敬意。

　　事实上，他们这些人对左尘十分反感，甚至可以说是厌恶。

　　背地里，没少念叨这些主战派。

　　而且，消息传这么快，周群显然没有这么大的能量。

　　这里面，有帝境强者推波助澜。

　　显然，左尘吃瘪，也是有人乐见其成的。

　　“活该！左尘那老东西，成天叫嚷着让咱们去绝天壁障，宗门不知道多少人恨死他了，巴不得他死在绝天壁障才好！这一次，正好看戏！”周群也是一脸不屑道。

　　吴江笑道：“可笑那个小子，真以为辈分高就可以只手遮天吗？这极药宗，比左尘厉害的可不是一个两个！对了周群，你说这次，是谁在背后推了我们一把？”

　　周群笑道：“问我，难道你不知道吗？除了那位，还能有谁？”

　　吴江哈哈一笑，道：“左尘那老鬼几次三番想把秦山帝尊拉下水，秦山帝尊早把他恨透了。除了他，真没有别人了！这次之后，那叶远在宗门的日子可不好过了。搞不好，秦山帝尊会找个理由，直接把那小子打发到绝天壁障去。”

　　咣当！

　　几人正嬉笑间，大门直接被人踹开，一个带着肩章的青年，径直走了进来。

　　吴江正要发飙，看到来人不由吸了口冷气。

　　一股不祥的预感，从心头涌起。

　　“凌……凌师兄大驾光临，不知有何吩咐？”吴江脸色难看道。

　　来人名叫凌江，是执法堂弟子。

　　执法堂弟子权柄极大，这凌江，便是负责附近这几座道场的真皇天以下弟子。

　　凌江这个时候来，恐怕是找茬来的啊！

　　难道，叶远那小子知道牛逼吹破了，所以搬动执法堂来对付自己？

　　到现在，他也不相信叶远能让他们所有人，发配去绝天壁障。

　　如此大的动作，必然会遭到保守派的一致反对。

　　之前，就有主战派这么做过，结果自然是碰了一鼻子灰。

　　凌江面色冷峻，说道：“吴江，带着你的人，前往心幽峰集合，即刻出发前往绝天壁障！”

　　在场的三人同时面色狂变，满眼的震撼之色。

　　这怎么可能？

　　那小子，真的做到了？

　　难道，那些帝境强者都不管吗？

　　难道，那些保守派就眼睁睁看着主战派得意吗？

　　“我……我要见云海师叔！”吴江咬牙道。

　　帝云天强者郑云海，便是吴江的靠山。

　　这个时候，他不可能不保自己的啊！

　　然而，凌江依旧冷冷道：“不必了，你也不用心存侥幸了，这个命令是宗主亲自传下，谁也保不了你！”

　　“什么！宗……宗主？”吴江有些怀疑自己的耳朵，眼中尽是震撼。

　　宗主那等至高无上的存在，怎么会管这种鸡毛蒜皮的小事？

　　这，不可能啊！

　　但吴江却知道，凌江绝对不会在这件事上开玩笑。

　　这玩笑，谁也开不起！

　　虽说宗主并不是最高权力者，但主宰境和极光阁，基本不会管事。

　　正常情况下，宗主在极药宗，便是最高裁决者！

　　没有人，敢挑衅他的威严！

　　凌江冷冷道：“吴江，动作快点，你只有半个时辰！若是耽搁了，你也不用去了！”

　　说完，凌江便转身离去。

　　他也不用看着吴江，没有人敢违背执法堂的命令。

　　否则，后果可比去绝天壁障严重多了。

　　吴江心如死灰，这是不给他半点机会啊！

　　可是，为什么会这样？

　　“他……他真的做到了？可，为什么会是宗主？”吴江一脸绝望道。

　　他把这件事闹得人尽皆知，本想打叶远和左尘一记耳光。

　　打帝昊天强者的脸，想想还是让人小激动的。

　　可现在，事情闹这么大，被打脸的反而是自己？

　　一旁，周群的脸色同样十分难看。

　　他背后冷气直冒，自己好像惹了不得了的人。

　　自己没有被点名，说明他逃过一劫。

　　但他传播消息这件事，只要有心查，是能查出来的。

　　他现在，只想变成一个小透明！


第2846章 小师叔！

　　叶远说要流放吴江的笑话，正在被全宗嘲笑。

　　很快，又一个爆炸性的消息传来。

　　吴江那数百人，真的被流放了！

　　在山门前得罪叶远的那一批人，有一个算一个，谁也没跑掉！

　　极药宗上下，炸了！

　　“那小子是怎么做到的？这次，居然是宗主亲自下令，惩戒一群真皇天、圣皇天？”

　　“他吹出的牛逼，真的做到了！这件事闹得这么大，结果吴江自己成了最大的笑话，真是可笑啊！”

　　“不是吧？好几百人啊，说发配就发配，难道极药宗的风向开始变了？”

　　“依我看，这件事恐怕是左尘亲自发话了！他是极有希望晋升九品天药师的，真要发飙，宗主也得给几分面子！只是，左尘对这个小弟子，未免太宠溺了一些吧？”

　　……

　　宗主亲自下令，这在宗门上下掀起了轩然大波。

　　吴江等人，不过只是一群小虾米罢了，没有人在意。

　　在如今这个节骨眼上，这样一个命令，实在是惹人浮想联翩。

　　一直以来，保守派和主战派可以说是分庭抗礼。

　　宗主的态度，一向也是不偏不倚。

　　但这一次，直接发配数百人，在大战之后还是第一次！

　　极药宗虽然有近半弟子在绝天壁障，但绝大多数都是自愿参战。

　　不愿意参战的，一般情况下都不勉强。

　　可这一次，变了！

　　究竟是风向变了，还是真的只是为了一个小小的圣皇天？

　　但不管如何，叶远吹出去的牛逼，真的实现了！

　　吴江和周群苦心孤诣营造的局面，不但没有让左尘一脉成为笑话，反而成全了他们！

　　现在，全宗上下都知道，左尘赢了！

　　那么，主战派会不会占据上风呢？

　　华宗听到这个消息的时候，惊呆了。

　　他觉得，是不是自己听错了。

　　宗主居然为了一个小小的圣皇天，亲自下命令发配吴江等人？

　　他第一时间，就想到了左尘。

　　除了左尘，谁还能这么大的能量？

　　可这，也深深体现出，师尊对叶远的重视！

　　三师兄朱琰拍了拍华宗的肩膀，苦笑道：“咱们几个，一起去见一见这位小师弟吧！师尊他一直教导我们，师兄弟要互帮互助，亲如一家。可现在，小师弟刚入门，就被我们晾在一边了，恐怕，他老人家十分震怒吧？”

　　在场的师兄弟，有五人。

　　就在刚才，他们还在商量着，怎么应对这件事。

　　没想到，就解决了！

　　而且，还是以如此雷霆的手段！

　　左尘一共收了十六个弟子，却已经有五人战死。

　　如今留在宗门的，有五个，以三师兄朱琰为长。

　　剩下的，都跟随左尘在绝天壁障战斗。

　　这十一人，只有华宗一人是真皇天，其他人都是帝境强者。

　　朱琰等人听了这事，也都十分生气，根本就没有去见见叶远的意思。

　　可现在，却被现实打脸。

　　事实证明，师尊对叶远的关心，比他们想象中还要强！

　　华宗苦笑道：“也只好如此了！看来咱们这位小师弟，是真的深得师尊喜爱啊！”

　　这话，有点酸。

　　左尘对他们师兄弟，要求是极为严格。

　　这样宠溺的事情，可从来没有做过。

　　朱琰等人自然而然地，把这件事归在了左尘身上。

　　虽然他们也有些疑惑，左尘有没有这么大的分量，让宗主亲自下令，但这是最合理的解释了。

　　朱琰淡淡道：“能被师尊如此看重，小师弟必有过人之处！与其在这里泛酸，还不如努力提升实力，争取让师尊刮目相看！这次宗主亲自出手，可能也是风向有变。绝天壁障的战局，有可能并不乐观啊！”

　　华宗心中一惊，连忙道：“师兄教训的是，是师弟孟浪了！”

　　师兄弟五人来找叶远，叶远却不在。

　　朱琰等人怕叶远新生罅隙，也不好直接离开，只好在叶远的住处等候。

　　此时，叶远已经进入了极光阁。

　　极光阁，自成一片空间。

　　叶远进入其中，只感觉到灵气透体而入。

　　这里的天地灵气，还是外界的数十倍！

　　要知道，东胜山脉本就是天一大陆有数的大灵脉，灵气极为充裕。

　　而这里的灵气，更加可怕！

　　这里日月流转，自成一方天地，显然是大手笔。

　　叶远有种感觉，这里才是极药宗真正的根本所在。

　　宋青阳带着叶远，径直进入了一座大殿之中。

　　大殿里，供奉着无数的牌位。

　　在这些牌位上，叶远感觉不到死气，反而有一种神圣无比的感觉！

　　“极光阁，乃是极药宗的根基所在，只有阁老和宗主，才有资格进入此地！这上面供奉的牌位，都是我极药宗的先贤，凡是修为达到帝释天大圆满境界，都会在临死之前，留下一缕本源之气。久而久之，这里便成了极药宗的气运之地，我极药宗也就蒸蒸日上！云山老祖虽说让你入极光阁，但你必须要拜过先贤，得到他们的认可，才算是极光阁的阁老！”宋青阳道。

　　叶远听得，也是心中凛然。

　　眼前的牌位，不下三千个！

　　极药宗，竟出过这么多的帝释天大圆满！

　　叶远听弥天说过，本源之气，是踏入主宰境的关键。

　　只有达到帝释天大圆满境界，才有可能领悟本源之气。

　　如此珍贵的东西，这些先贤竟舍得留在自己的牌位中。

　　也难怪，如今的极药宗如日中天了！

　　“哟，这就是师尊新收的弟子吗？才圣皇天，师尊他老人家，真是牛逼大发了，居然给我找了这么个小屁孩当师弟！”

　　忽然，叶远眼前一花，一个骨瘦如柴的老者出现在他的面前，上下打量着他，眼中带着一丝玩味。

　　这老者，给叶远一种深不可测的感觉。

　　虽然他和宋青阳一样，都是帝释天大圆满境界，但叶远有种感觉，他比宋青阳厉害多了！

　　叶远感觉，这位随时都有可能突破主宰境！

　　宋青阳见到老者，直接躬身拜了下去，道：“弟子宋青阳，拜见清云阁老！叶师叔，这位便是云山老祖的首徒，你的大师兄李清云！”

　　叶远心中一凛，躬身道：“叶远拜见大师兄！”

　　李清云撇撇嘴，忽然朗声道：“小崽子们，都给我出来，拜见你们的小师叔！你们以为，这一关能逃得过去？哼哼，被那老家伙知道，有你们好看的！”

　　他这一声吼，忽然一道道人影出现在大殿之中，神色十分尴尬。

　　出来的，一个个气势极其强大，不过比起李清云来，还是稍逊一筹。

　　但比起宋青阳来，却有强出一大截。

　　这些人，一看年纪就非常大了，只是脸色有些不太好看。

　　“拜……拜见小师叔！”一个满脸老人斑的老头，神色尴尬地冲叶远拜了下去。


第2847章 祝福之力！

　　“拜见小师叔！”

　　“拜见小师叔！”

　　……

　　这些个七老八十的极光阁阁老，都是一脸不情愿地对叶远拜了下去。

　　心中，却是把云山主宰问候了好几遍。

　　这老家伙，居然收了个圣皇天当徒弟，让他们这些老脸，都往哪搁？

　　一群半只脚踏入主宰境的老家伙，居然喊一个圣皇天师叔。

　　画面太美不敢看。

　　见到这些人的表现，宋青阳心中顿时舒坦多了。

　　李清云，则是暗呼侥幸。

　　还好老子入门早，不然也得跟这群小崽子一样，喊这小家伙师叔了。

　　“这些家伙辈分都很低，只是因为修炼到帝释天大圆满，又入了极光阁，才能喊你一声师叔。要不然，连师叔都叫不上。”李清云随意道。

　　旁边，一众阁老都是老脸通红。

　　在李清云面前，他们真没有骄傲的资本。

　　“你的事情，周松泉那小鬼都跟我说了，你很不错！这次，为联盟立下了大功了！他们这一声师叔，倒也喊得。咱们师门当中，也就剩下我和周松泉两个人，其他的都死了。所以现在极药宗，除了那老鬼、我和那小鬼之外，你的辈分最高，懂了吗？”李清云又解释道。

　　“多谢大师兄解惑。”

　　叶远微微点头，心中却是十分震惊。

　　他当然明白，李清云说的都死了，是什么意思。

　　只要不到主宰境，就会一直有道劫降临！

　　而且，越来越强！

　　到了帝释天大圆满，境界升无可升，只有不断渡劫。

　　所以，云山主宰的那些弟子，都死在了道劫之下！

　　但，李清云入门最早，却一直活到了现在。

　　可见，他的实力有多么可怕！

　　只是叶远很纳闷，李清云如此逆天，为什么突破不了主宰境。

　　李清云似乎看出了叶远的疑惑，一脸不屑道：“周松泉那小鬼，自以为天赋过人，其实也就那样。天赋这玩意，又不能当饭吃！厚积薄发，懂不懂？你大师兄我天赋不高，但是胜在步步为营，一步一步走到今天。跟我同时代的人，都被我熬死了。比我年轻的，也被我熬死了！而且不出意外的话，你也会被我熬死！哈哈哈……”

　　“别看你大师兄我现在不如周松泉那小鬼，可一旦突破了主宰境，我可以打得他满地找牙！而且，别看我没到主宰境，真动起手来，我不比一些弱的主宰境差！勉强，也算是个主宰境！”

　　叶远一听，咧嘴笑道：“大师兄，可不一定能熬死我！”

　　李清云笑道：“逆修都是这么说的，但最后都死了！古往今来，出过帝释天大圆满的逆修，但主宰境的逆修，从未出现过！所以，我肯定能熬死你！”

　　叶远依旧不为所动，轻笑道：“那，咱们就走着瞧吧。”

　　李清云笑道：“你这小子，的确有些意思，难怪那老鬼看上你。唔，废话也不多说了，上前参拜先贤吧！当心点，这一关可不好过！”

　　叶远微微点头，往牌位走了过去。

　　牌位之前，放着一只蒲团。

　　叶远来到蒲团面前，径直跪了下去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　叶远对着牌位，接连磕了三个响头，心中不由有些纳闷。

　　不是说不好过吗？

　　好像……没有什么意外啊，难道，还没来？

　　“大师兄，我是不是有什么地方做的不对？嗯？大师兄？”叶远起身，转头看向李清云，忽然发现李清云目瞪口呆地看着自己。

　　不止是他，在场的所有阁老，以及宋青阳，都是一副见鬼的表情。

　　叶远心中正自疑惑，整个大殿忽然亮了起来。

　　他不由转身看去，发现那数千个灵位上面，全部发出耀眼的光芒。

　　叶远感到，仿佛一股玄妙莫测的东西，降临在自己身上。

　　至于这是什么东西，叶远也说不清楚。

　　不过叶远感觉自己与这些灵位之间，多了一丝若有若无的联系。

　　他眉头微蹙，难道这就是考验吗？

　　“大师兄……”

　　再向李清云看去，叶远发现他脸上的表情更加夸张了。

　　那种震撼，已经无法用言语来描述了。

　　叶远一脸茫然，不知道发生了什么事情。

　　很快，那些光芒黯淡了下去，但那一丝若有若无的联系，却还在。

　　叶远看向李清云，静静地等他的解释。

　　李清云使劲咽了咽口水，他围着叶远转了几圈，似乎想把叶远看透。

　　“不应该啊！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么看，也没有什么出奇的地方啊！”

　　“这小子，凭什么超过我？”

　　边看，李清云边摇头，口中念叨个不停。

　　叶远哪里还不明白，自己似乎做了什么了不得的事情。

　　不过，他还真不知道，发生了什么事。

　　忽然，李清云凑近叶远，问道：“你这小子，是怪胎吗？怎么看，你也不是那种惊世之才啊！为什么，能得到所有先贤的认可？”

　　叶远皱眉道：“所有先贤的认可，很难吗？”

　　李清云直接跳了起来，喝骂道：“小子，少装逼！所有先贤的认可，不是难，是根本不可能！这里一共有三千八百九十二个灵位，只要得到五分之一的认可，便算是通过了考验。但，从未有人得到全部的认可！你知道在你之前，谁得到的认可最多吗？”

　　叶远撇撇嘴道：“那肯定是大师兄你了！”

　　李清云一拍大腿，道：“嗨呀！小子你真是聪明！师兄我一共得到了三千零二十三位先贤的认可，比咱们师父还要多！周松泉那个小鬼，就更不用提了，只有两千六百三十一位！你小子到底何德何能，居然能全票通过？”

　　叶远一脸茫然，问道：“这认可，到底代表了什么呢？这到底，是一个什么样的考验？”

　　他到现在，还莫名其妙，完全不知道考验是什么。

　　“小师叔，极光阁的考验，其实首重心性和人品！当然，天赋、潜力等等各方面，都有一个综合的考量。这是一个冥冥之中的感应，无法用言语来形容。如果非要说的话，那便是让更多的先贤，喜欢你，并且赐予你祝福之力！”

　　“当然，让所有人喜欢你，是不可能的一件事！所以，不喜欢你的先贤便会阻挠你参拜，如果喜欢你的先贤很多，自然便将这股阻挠压下去了。可诡异的是，你刚才参拜的时候，竟然没有一点阻挠！而且，得到了所有先贤的祝福之力！这……太不可思议了！”

　　宋青阳解释着，言语间带着极度的震撼。

　　实在是，他们从未听说过，有谁能做到这一点。

　　世界上最难的是什么？

　　那当然是让所有人都喜欢你！

　　先贤虽然代表不了所有人，但同时让三千八百多位先贤喜欢你，这绝对是一件超级难的事情。

　　但，叶远做到了！


第2848章 偶然事件和必然事件！

　　听了宋青阳的解释，叶远似乎明白了些什么。

　　他之所以得到这些先贤的一致认可，恐怕还是因为他身上存在的浩然正气！

　　一路走来，叶远屡次救万民于水火，养成了一身浩然正气。

　　不止如此，这两辈子，叶远以丹道救下的人，根本都数不过来了。

　　他的功德，恐怕修炼之人，没几个能比得上。

　　修炼之人，大多自私。

　　实力越强大，往往越是会考虑自身的利益。

　　但叶远，做事但求无愧于心。

　　就像山门外，对叶远来说本是事不关己，可他却偏偏管了闲事。

　　这些灵位上寄存的本源之力，本是无主之物，但他们已经形成了一个统一的整体，可以对叶远这种冥冥之中养成的浩然正气，形成某种共鸣。

　　如此这般，叶远才得到了所有先贤的认可。

　　“祝福之力，那是什么？”叶远好奇问道。

　　“你是不是感受到，与这些灵位之间，建立了一丝联系？”

　　叶远点了点头，李清云接着道：“这些先贤的灵位，承载着宗门的气运。所以，你的气运也与宗门休戚相关。宗门越强，你的气运也就越强，同样，你的气运也会反哺给宗门！”

　　“另外，当你遇到绝境之时，会自动激发这股神秘的力量，先贤们会为你挡下致命一击！留下本源之力的先贤，虽然实力不到主宰境，但经过这么多年的积累，这些灵位形成的力量，已经达到一个非常恐怖的地步，绝对不输给顶尖的主宰境强者！”

　　“当然，祝福之力还有一个最重要的功能，便是帮助你感悟本源之力！三千多条大道，三千多道本源之力，那是一笔无尽的财富。”

　　叶远听得，也是惊讶不已。

　　他没想到，这祝福之力竟如此变态。

　　他也终于明白，为什么极药宗会如此强大了。

　　想要踏入主宰境，本源之力是绕不开的一道坎。

　　可祝福之力，竟然能帮助感悟本源之力！

　　其实，在与血族大战之前，极药宗就已经隐隐有太明玉完天第一大宗的趋势了。

　　四大主宰，这是任何一个主宰级宗门，都没有的！

　　如果时间允许，极药宗成长为迷神宫那样的超级宗门，也未必没有可能！

　　“这么说，大师兄能多次渡过道劫，也是因为祝福之力了？”叶远看向李清云，笑道。

　　李清云点头道：“不错！”

　　叶远笑道：“那不知，我的祝福之力比起大师兄来，如何？”

　　李清云脸一黑，沉声道：“没法比较！因为从未有人，得到过所有先贤的祝福！”

　　叶远咧嘴一笑，道：“这么说，我以后面对天罚的把握，又多了不少？看来大师兄想把我熬死，并不容易呢！”

　　李清云的脸色，又黑了几分。

　　被打脸了！

　　但，李清云知道，叶远的话没错！

　　他的祝福之力，比叶远差太多了。

　　但即便如此，他仍旧凭借祝福之力，活到了现在。

　　那叶远呢？

　　想了想，他又摇了摇头，道：“没用的！祝福之力虽然强，但再强也强不过天道！天要灭你，祝福之力再强也无用！”

　　叶远咧嘴笑道：“争辩无意，试试不就知道了！”

　　说罢，叶远身形一闪，便出了大殿。

　　骤然间，叶远的气势疯狂攀升，竟是要突破上位圣皇天！

　　事实上，叶远早就可以突破。

　　只是上次主动引来天罚，让叶远差点殒命。

　　这次的道劫更甚之前，至少是八九道劫，所以叶远需要沉淀一下，积攒实力。

　　如今，有了祝福之力，叶远自然就没有那么多顾忌了。

　　轰隆隆！

　　道劫如期而至。

　　恐怖的威压，让李清云都为之侧目。

　　“这小子，怎么招惹天道了？区区中位圣皇天，居然要渡八九道劫！”李清云也是诧异道。

　　逆修他不是没见过，但这么变态的逆修，他还真是第一次见。

　　八九道劫，一般都是圣皇天强者，才有资格渡的。

　　而且，还是较强的下位圣皇天。

　　轰！

　　很快，道劫落下，威力更甚往昔。

　　猛然间，叶远祭出道剑，一剑斩在道劫之上。

　　道劫，轰然崩碎。

　　叶远一脸懵逼，自己的道剑，什么时候变得这么强了？

　　接着，又是一道道劫落下。

　　叶远又是一剑斩出，道劫，再次崩碎。

　　叶远彻底傻眼了，这就是祝福之力的神秘力量吗？

　　可是，他明明没有觉得，自己的威力大了啊。

　　他道剑的威力，还是和以往一样，可为什么能如此轻易地斩碎道劫？

　　一旁的李清云，眼睛都直了。

　　“这小子，使的什么狗屁剑法？每一剑，都斩在了道劫的薄弱点上！这小子，明明没有那么高的眼力，却能做到这一点。就算是祝福之力，这也太变态了吧？”李清云气不过道。

　　八九道劫，只是一些规则之力的降临，并非无懈可击。

　　这些道劫，都是无主之物，没有意识，对于规则的运用自然不可能没有缺点。

　　所以，道劫也是有弱点的！

　　只是，这些弱点对于叶远来说，根本不可能发现。

　　除非到了极高的境界，对于规则之力有了极深的感悟，才能察觉。

　　到那时，才能四两拨千斤，轻易粉碎道劫。

　　但，叶远每一剑，都乱七八糟地斩在了道劫的弱点之上。

　　这种诡异的事情，偶尔发生一次也就算了，可叶远居然每一剑都发生了。

　　偶然事件，成了必然事件，这就恐怖了！

　　李清云何等眼力，他一眼就看穿了叶远轻易斩碎道劫的根本所在。

　　只是，他内心惊骇无比。

　　这祝福之力的加成，未免也太可怕了吧？

　　宋青阳也傻了眼，叶远的实力他也是一眼分明。

　　这八九道劫对他来说，绝对不轻松。

　　可现在，就和过家家一样。

　　什么时候，道劫也可以这么渡了？

　　“这运气，太逆天了！就算有祝福之力的加成，也不该如此！恐怕，这小子自身的气运，本就极强，现在有了所有先贤的祝福之力加成，才会恐怖到这种地步！”

　　宋青阳嘴角抽搐了几下，神色古怪道：“现在下位圣皇天要是跟叶远对战，怕是要吐血吧？”


第2849章 欺上门来！

　　“大气运者加上祝福之力，这……简直无解！”

　　“不止是下位真皇天，恐怕中位真皇天遇上这小子，也要吐血啊！”

　　“是的，叶远虽然奈何不了中位真皇天，但中位真皇天想要杀他，简直就是做梦！”

　　“我怀疑，这小子如果现在去了秘境，是不是解个手都能捡到宝？”

　　……

　　叶远的那些师侄，七嘴八舌说个不停，难掩心头的震撼。

　　这运气，真的要逆天了。

　　可以说，叶远的背后现在站着整个极药宗！

　　想要杀他，得问过极药宗的先贤们！

　　有宗门气运的加成，叶远想死都难啊！

　　这些个帝释天大圆满的强者，一个个羡慕到想要拍死叶远。

　　很快，劫云灰溜溜地散去，仿佛也感觉到了某种深深地无奈。

　　叶远的境界，也顺势突破，达到了上位圣皇天。

　　他颇有些兴奋地来到李清云面前，笑道：“大师兄，这祝福之力真的很好用啊！你渡劫的时候，也是这样吗？”

　　李清云脸一黑，顿时不想理叶远。

　　是这样吗？

　　是！

　　但，十轮道劫之下，能有一次就已经了不起了。

　　你这样，纯粹是开挂啊！

　　如果以后的境界，都是这样渡劫，那会不会诞生，有史以来第一个逆修主宰？

　　不是没有可能啊！

　　他以为，叶远跟他的打赌，会到很久以后才会实现。

　　没想到，打脸来的如此之快！

　　想要熬死叶远，怕是不容易啊！

　　他本身就是大气运者，现在又得了祝福之力，真的是想死都难了。

　　嗖！

　　李清云扔过来一把小巧的玉剑，闷声道：“我不想跟你说话，拿着这把玉剑，赶紧走！还有，没事干不要来极光阁，反正你境界还没到，来这里也没用！”

　　其他人纷纷点头，深以为然。

　　这家伙，好像是纯粹来欺负人的！

　　说完，根本不给叶远说话的机会，李清云大袖一拂，叶远就被送出了极光阁空间。

　　……

　　“哎呦！”

　　叶远一屁股坐在了地上，疼得龇牙咧嘴。

　　这李清云，下手真狠！

　　叶远觉得自己很无辜，不就是渡了个劫吗，你们至于一个个同仇敌忾的样子吗？

　　叶远环顾四周，自己是回到住处了。

　　帝释天强者的手段，当真匪夷所思。

　　以他的空间规则造诣，愣是没看明白，自己是怎么回来的。

　　他的手中，拿着极光玉剑，这是极光阁阁老身份的象征，也是进入极光阁的钥匙。

　　极光阁的所在十分隐秘，寻常人根本不知道。

　　不过叶远手中有极光玉剑，只要在极药宗范围内，随时可以进入极光阁。

　　有了极光玉剑，叶远便是极药宗最有权力的几个人之一。

　　忽然，叶远听到外面一阵嘈杂的吵闹声。

　　“朱琰，闹了半天，你们这个小师弟，是个缩头乌龟啊！”

　　“也就欺负欺负一些小辈了，真到了平辈交手的时候，连个屁都不敢放！”

　　“左尘师叔这么护犊子，我还以为是什么丹道天才，闹了半天，连个面都不敢照。”

　　……

　　此时，宣阳峰上围了不少人，大多是帝境强者，也有少数真皇天。

　　不过言语间，那是相当的不客气。

　　朱琰眉头紧皱，道：“王霖，你少在这里嘚瑟！有本事，咱们比一场！小师弟刚刚入门，你们这样欺上门来，真当我这一脉无人？”

　　王霖却是不怒，笑道：“我吕师弟也是五品境，与同阶交手，怎能说是欺上门来？连这样的比试你们都不敢，难道还不是缩头乌龟？朱琰，你要是当着诸位师兄师弟的面，承认你们这一脉都是怂包，那我们可以掉头就走！”

　　朱琰和几个师兄弟的脸色，难看到了极点。

　　一旁，华宗则是脸色胀红，恨不得找个地洞钻进去。

　　这王霖，是秦山帝尊的大弟子。

　　秦山帝尊，便是左尘帝尊的死对头。

　　二人实力相当，在宗门的地位也相当，又是保守派和主战派的中坚人物。

　　可以说，是水火不容。

　　之前，秦山帝尊在叶远的事情上推波助澜，打算让左尘丢一个大脸。

　　结果，自己弄得灰头土脸。

　　宗门那些事，大家都心知肚明的。

　　秦山丢了个大人，自然不肯善罢甘休。

　　正好，他的小徒弟出关，丹道实力大进，就上门欺负人来了。

　　他的小徒弟是谁？

　　吕道一，极药宗五品天药师第一人！

　　叶远入门之前，吕道一可是极药宗的风云人物。

　　他一个人，挑了整个极药宗的五品天药师！

　　在丹道上，他可以说是打遍极药宗无敌手！

　　便是许多六品天药师，也不是他的对手。

　　当年，左尘和秦山都很看好吕道一，想要收他为徒。

　　结果，吕道一最终还是选择了秦山。

　　他得了五品第一的名号，就直接闭关了。

　　这一闭关，就是十年之久！

　　就在这几天，吕道一刚刚出关，还没来得及大展雄风，正好叶远来了。

　　在秦山的推波助澜之下，叶远入门不过半天时间，便已经是极药宗上下的风云人物了。

　　秦山当然咽不下这口气，这不，派吕道一来踢场子来了。

　　正好，也让吕道一展露一下出关后的实力！

　　一方面，显得他秦山教徒有方。

　　另一方面，也是为了让保守派获得更多的话语权。

　　你看，在后方闷声发展，才能出高手啊！

　　当然，吕道一也没让秦山失望。

　　他来到宣阳峰挑战叶远，结果叶远正好去了极光阁。

　　朱琰等人正好在此，自然不可能让叶远这个新入门的弟子出头。

　　吕道一也没有废话，直接向华宗下了战书，与其斗丹。

　　结果，吕道一大胜！

　　他的丹道实力，已经全面超越了华宗！

　　一个五品天药师，居然战胜了六品天药师，这怎能不让人惊叹？

　　要知道，华宗可不是普通的六品天药师，他在整个宗门内，都是能排的上号的。

　　否则，又怎会被左尘收为隔代弟子？

　　为了打脸左尘一脉，王霖故意把消息放出去，引来了不少宗门强者。

　　结果，吕道一一战惊天下，大败华宗！

　　所以，华宗才如此羞愧难当。

　　“三师兄，都怪我！如果不是我实力不济，也不会被人如此羞辱！”华宗双拳紧握道。

　　朱琰看了他一眼，淡淡道：“知耻而后勇，才是大丈夫！”

　　华宗牙关紧要，点了点头。

　　但，朱琰也是一阵头疼，眼下这个局面，不好破解啊！

　　“喂，你们一个个的，在我的住处吵什么啊？你们这样，别人还要不要修炼，有没有公德心？”这时，一道声音打破了沉默。

　　华宗一看，不由目瞪口呆道：“小师弟？你……你什么时候回来的？”

　　这下，所有人的目光，都齐刷刷向叶远看来。


第2850章 没想到，你是这样的人！

　　之前，叶远明明不在自己的住处。

　　这么多人围在这里，叶远是从哪冒出来的？

　　便是朱琰这个帝境强者，也是十分讶异，他丝毫没有察觉叶远的归来。

　　但是王霖等人，却像是大为振奋。

　　正主出来了！

　　你左尘不是牛逼吗？不是宠溺这个弟子吗？

　　今天，我就要当着全宗人的面，狠狠打你的脸！

　　王霖一脸玩味地看向朱琰，道：“你不是说，他不在吗？现在，还有什么话说？”

　　朱琰一脸尴尬之色，看向叶远，一脸的怒其不争。

　　你就不会躲一躲？

　　这时候跑出来，岂不是坐实了“缩头乌龟”这个词？

　　吕道一看向叶远，嗤笑道：“你就是叶远？我还以为是什么了不起的天才，闹了半天，是一只缩头乌龟！”

　　叶远看向吕道一，淡淡道：“你又是谁？”

　　吕道一自得一笑，道：“不知道我是谁？你听好了，我吕道一，乃是极药宗五品天药师第一人！很快，我便会成为六品天药师第一人！我的目标只有一个，那便是松泉老祖！我会在踏入帝境之前，跨入玄品！”

　　这自我介绍，不得不说很牛逼。

　　因为，敢以周松泉为目标，本身就是一件很有勇气的事情。

　　而且，吕道一有这个资本。

　　他才圣皇天大圆满，就已经击败了华宗这等强者。

　　等他到了真皇天大圆满，未必不能跨入玄品。

　　按理说，吕道一如此嚣张，应该会遭到很多人怒怼。

　　但，根本没有！

　　“吕道一这一次闭关，真的是脱胎换骨啊！没想到，他竟然以松泉老祖为目标了！”

　　“听起来很嚣张，但真的很有希望啊！听说松泉老祖当年五品境的时候，也已经能击败宗内顶尖的六品天药师！”

　　“秦山师叔，收了个好弟子啊！我们虽然是七品境，但一不小心也会被他赶上的！”

　　……

　　之前那一战，吕道一展露出了强大的丹道实力。

　　十年闭关，他真的是脱胎换骨，一战惊天下！

　　就是当年的周松泉，恐怕比吕道一也强不到哪里去。

　　也许吕道一到真皇天大圆满的时候，真的会踏入玄品，也说不定。

　　叶远听了，心中暗自发笑。

　　玄品，很难吗？

　　他淡淡道：“这么厉害？你都已经第一了，还来找我做什么？”

　　吕道一淡淡道：“我日前刚刚出关，就听说宗门来了个同阶的绝世天才，自然要来败之！否则，我这第一之名，又怎么坐实？不过见到你，我很失望！你，根本不配当我的对手！”

　　这话，半真半假。

　　他的确看不起叶远，认为叶远不配当他的对手。

　　但另一半，却是为了激怒叶远，然后当着所有人的面，狠狠打脸。

　　这样，很爽！

　　孰料，叶远根本不接茬，淡淡道：“哦，既然如此，那你还待在这里做什么？你可以走了。”

　　此话一出，所有人不由一愣。

　　这么怂？

　　就连朱琰等人，也惊呆了。

　　接着，便是觉得羞愧难当。

　　师尊怎么收了这么个徒弟，这也太没血性了！

　　如果吕道一是真皇天倒也罢了，可吕道一才圣皇天啊！

　　哪怕明知不敌，在这种情况下也不能认怂啊！

　　不然，别人会怎么看师尊，会怎么看你？

　　而且，叶远入门刚一天，就算输了也不算丢人。

　　可叶远，根本不接茬！

　　失望，无比的失望！

　　吕道一看着叶远，大笑道：“这么说，你是认输了？”

　　叶远摇头道：“这话，我可没说过。”

　　吕道一又是一愣，道：“既然你不认输，那比一场！”

　　叶远继续摇头，道：“你走吧，我不会跟你比的。因为，根本就没有意义。”

　　吕道一失笑道：“这么说，你是死活不要脸了？”

　　“随你怎么想吧。”叶远意兴阑珊，转身离开，留下一脸目瞪口呆的众人。

　　这吕道一，根本就让他提不起兴趣，他连打脸的欲望都没有。

　　赢了华宗，很了不起吗？

　　以周松泉为目标，很了不起吗？

　　只是，叶远的行为在其他人看来，根本就是死撑着！

　　明明不是对手，连比试一场都不敢，却不肯认输。

　　这种人，难成大器！

　　“我还以为，左尘师叔收了什么样了不得的弟子呢！现在一看，简直丢人！”

　　“哪怕比一场，输了我们也不会看不起他。至少，他有勇气！可现在，明明不是对手还死不认输，呵呵！”

　　“什么玩意儿啊！左师叔真是瞎了眼，收了个怂包回来，还当宝一样护着！”

　　……

　　叶远的离开，掀起了轩然大波。

　　朱琰等人，更是恨不得找个地洞钻进去。

　　这人，是丢到姥姥家了！

　　吴江等人被发配，他们对叶远的感官顿时好了许多，可现在，立刻回到解放前。

　　不，还不如解放前！

　　这不是丢你自己的人，这是丢师尊的人啊！

　　吕道一大笑道：“朱琰师兄，左尘师伯英明一世，没想到却也有眼拙的时候！这样的垃圾，我吕道一真的连打脸的欲望都没有啊！王师兄，咱们走！”

　　王霖笑道：“的确，这样的人，师弟出手都是辱没了身份，咱们走吧！”

　　说着，秦山一脉径直离开。

　　这一场，已经不用比了。

　　效果，甚至比战胜叶远更加好。

　　左尘这一脉，恐怕很长一段时间，都抬不起头来了。

　　而且，这一战吕道一战胜了华宗，必然震惊全宗！

　　他们的目的，超额完成了。

　　……

　　叶远的住处，朱琰十分不悦，沉声道：“师弟，你怎么可以这样？你要知道，你代表的不仅仅是你自己，还有师尊！你认个输也就罢了，可你不认输，还不应战，师尊的脸都给你丢尽了！”

　　叶远不以为意，笑道：“三师兄，那吕道一，我实在提不起兴趣。跟他比试，完全是浪费时间啊！”

　　朱琰一愣，失笑道：“这么说，你自认比他厉害了？”

　　叶远理所当然地点头道：“这是自然。”

　　朱琰的笑容变成了冷笑，道：“既然你比他厉害，那为什么不比？”

　　叶远淡淡道：“因为他太弱！”

　　朱琰忍不住大笑道：“哈哈哈，连师兄我，都不敢说吕道一弱，你居然说他弱？师弟，你太让我失望了！真没想到，你是这样的人！”

　　说完，朱琰拂袖而去！


第2851章 怼老祖！

　　对于朱琰等人的愤怒，叶远也没当回事。

　　他和这些人本就不熟，没必要太过在意他们的情绪。

　　朱琰这些人走后，叶远就直接去了藏经阁，开始阅览极药宗的丹道典籍。

　　极药宗专注丹道，藏经极其丰厚，可谓是汗牛充栋。

　　极药宗的藏经阁，分丹武两个。

　　而丹道藏经阁，足足有七层楼之高！

　　当然，进入不同的楼层，需要不同的权限。

　　叶远身为左尘的弟子，权限自然是极大的，可以直接登上第六层。

　　对于藏经阁，极药宗的限制并不太大。

　　丹道与武道不同，不是给你一本秘籍，你就可以一步登天的。

　　丹道典籍，与武道典籍记录的东西，也大不相同。

　　一些高深的东西，给你看，你也未必看得懂。

　　只有一点一点的积累，才能由浅入深，达至巅峰。

　　但是，不大不代表没有，第七层的典籍，那都是极药宗的立宗之本，只有最高权限者，才能阅览。

　　叶远进入藏经阁，没有在底层停留，而是直上第六层。

　　叶远距离玄品只有半步之遥，他现在需要的是灵犀一点，突破这个桎梏。

　　普通的典籍对他来说，可以夯实根基，却无法起到点拨的作用。

　　所以，他直接来到了第六层。

　　丹道典籍，并非如武道典籍那般，等级分明。

　　就比如《百草图鉴》，可以说只是一些天药的名录，但其珍贵程度，足以放在第七层了。

　　第六层当中，自然有一些叶远看不懂的典籍。

　　但大多数，他还是看得懂的。

　　因为他的境界，已经到了。

　　玄品之上，更加虚无缥缈，那种层次的典籍弥足珍贵，自然会放在第七层。

　　当然，叶远知道，还有更高层次的书，放在了极光阁里。

　　那里，只有极光阁的阁老，才有资格阅览。

　　不过那些书，对叶远来说还太过遥远，自然不用考虑。

　　第六层上，阅览典籍的人并不多，基本上是一些帝境强者。

　　叶远一进门，立刻引来一阵侧目。

　　能上第六层的五品天药师，不是没有，吕道一便有这个资格。

　　但即便是吕道一，也不会上第六层。

　　这里的丹道典籍，不适合他。

　　所以看到一个圣皇天上来，这些帝境强者纷纷惊讶不已。

　　叶远也不顾这些人的目光，径直来到书架边，开始浏览。

　　书架上，摆放着各种各样的玉简，玉简旁边，有典籍的名称和简介，一目了然。

　　叶远扫了一眼，随手拿起一本《玄品天丹详解》，开始阅览。

　　“年轻人，好高骛远可不好！玄品天丹，是你现在无法触碰的境界，还是老老实实打好根基，才是正道！”忽然，叶远耳旁传来一个声音。

　　转头一看，却是一位黑袍老者。

　　叶远躬身施了一礼，笑道：“多谢老祖教诲，弟子知道了！”

　　说是这么说，叶远却没有离开的意思。

　　这黑袍老者实力深不可测，叶远看之不透，恐怕已经达到了帝释天境界。

　　所以，叶远称其为老祖。

　　黑袍老者眉头一蹙，道：“小子，你把本座的话，当耳旁风吗？”

　　叶远无奈，只好老实道：“老祖，弟子来此，是为突破玄品。”

　　这话一说，不少帝境直接笑出声来。

　　小小圣皇天，说要突破玄品，真的很好笑啊。

　　他们这些人已经达到帝境，还没突破玄品呢！

　　不说还好，这一说，黑袍老者冷哼一声，道：“你不但好高骛远，还狂妄自大！你的师父是谁？”

　　叶远一阵无奈，只好道：“家师左尘！”

　　黑袍老者冷哼道：“左尘那小子，有眼无珠吗，怎么收了这么个不知所谓的小子当弟子？去你该去的地方，休要在这里打扰其他人阅览！”

　　叶远耸耸肩，道：“老祖，我只是来此阅览，并未打扰其他人。是您，惊扰到了其他人。”

　　此言一出，所有人惊呆了。

　　这小子，够狂啊！

　　他难道不知道，眼前之人是谁吗？

　　就算不知道，敢叫左尘“那小子”，还说他有眼无珠，能是普通人吗？

　　你居然敢这么说话！

　　“呵呵，可以啊！就算左尘那小子在本座面前，也不敢如此说话，小朋友，你真的胆子很大！”黑袍老者闻言冷笑道。

　　叶远不卑不亢道：“弟子只是说了事实而已！弟子有资格进入第六层，自然有权力在此阅览。便是闹到宗主那里，我也没有错。老祖，你没有权力让我离开。如果老祖您执意让弟子离开，那我只能去执法堂伸冤了！”

　　黑袍老者的一张脸，已经黑成了锅底。

　　这小子，居然搬出了执法堂来压他！

　　自己让他离开，可是为了他好，这小子不但不领情，还弄自己！

　　这事如果真闹到执法堂那里，他还真说不清楚了。

　　以叶远身份，的确有资格在这里阅览典籍。

　　他是丹道藏经阁的管理者，若真把叶远赶出去，那就是他理亏。

　　执法堂，会给他难堪的！

　　他堂堂帝释天强者，居然为难一个圣皇天，这事到哪也说不过去。

　　“哈！好！很好！本座倒是要看看，你怎样突破玄品境！你叫叶远是吧？本座记住你了，回头本座倒要问问左尘那小子，他是怎么教徒弟的！”

　　黑袍老者拂袖而去，剩下一众目瞪口呆的帝境强者。

　　“这小子，太牛逼了，居然把范离长老怼得哑口无言！”

　　“什么牛逼，我看他是找死！范离长老可是宗主的师兄，资历极老！这小子得罪了他，左尘师叔也保不住他了！”

　　“呵呵，其实我也很想看看，这小子怎么突破玄品境！”

　　……

　　叶远自然知道范离是为了自己好，可他说的是实话，对方却不相信，还要将他赶走。

　　有时候，天才就是这么无奈。

　　既然你想看，那便让你看好了。

　　叶远也不多想，神识沉入玉简之中，开始仔细阅览。

　　……

　　很快，叶远不敢应战吕道一，却嘴硬不肯认输的事情，便在宗门上下传开了。

　　本来，一个小小的圣皇天，自然不会惹人注意。

　　可是叶远进入极药宗，动静弄得太大了，想不惹人关注都不行。

　　这件事持续发酵，很快左尘一脉，便沦为全宗上下的笑柄。

　　宗主亲自下令，自然不会有人觉得，那是叶远的面子。

　　所以绝大多数人认为，这是左尘在袒护叶远。

　　现在，他袒护的竟然是这样一个怂包，岂不笑话？

　　另一方面，吕道一的豪言，也迅速在极药宗传播，震惊了所有人。

　　吕道一的强势出关，可以说成为了保守派的一根定海神针！

　　虽然他只是一个五品天药师，但战绩已经直逼第一天才周松泉了。

　　这说明什么？

　　这说明，保守派的做法，是对的！

　　如果能在后方，再培养出一个主宰境，对于这场战争绝对有着深远的影响。

　　“好！好徒儿！为师，果然没有看错你！这一次，你真是给为师长脸了！”天嵩峰上，秦山大笑道。

　　这两天，他真是春风得意，出尽了风头。

　　便是一些帝释天看到自己，也笑脸相迎。

　　吕道一笑道：“师尊，风光的事情，还在后面呢！从明天起，我会逐个挑战宗门的六品天药师！我要让所有人知道，我吕道一是松泉老祖之后，第一天才！我要让所有人知道，师尊的主张，才是对的！”


第2852章 入玄品，极药惊！

　　“我输了！”

　　一个六品天药师，颓然地说道。

　　下一秒，全场哗然！

　　“这是第十八场连胜了！我的乖乖，这吕道一，要逆天啊！”

　　“六品天药师，快要被他横扫了！他的牛逼，真不是吹出来的啊，说不定，他真能追上松泉老祖的脚步呢！”

　　“差不离了！秦山帝尊，真是收了个好弟子啊！”

　　“话说回来，秦山帝尊本来跟左尘帝尊不分伯仲，可现在，差距却拉开了！这两个弟子，真是一个在天，一个在地啊！”

　　……

　　接连半个月，吕道一连胜了十八场，震惊全宗上下。

　　这一次出关，吕道一强势到了极点，真的是打遍极药宗无敌手。

　　这十八人，都是六品天药师中，出类拔萃的存在。

　　吕道一能战而胜之，绝对是实力强大到了极点。

　　哪怕比起当年的周松泉，也相差不远了。

　　当年，周松泉是真正的横扫六品，在五品巅峰的时候。

　　相形之下，秦山帝尊的老对手，左尘帝尊的弟子叶远，真是差得太远了。

　　母凭子贵，师凭徒贵！

　　若是能教出一个主宰境强者，那绝对是风光无限。

　　“喂，你们听说了吗？左尘师伯那个新收的弟子叶远，进入了藏经阁，扬言要突破玄品！范离师伯好心劝他，他还怼范离师伯，真是笑死我了！”

　　“还有这种事？哈哈哈，左尘师伯门下弟子，比起秦山师伯来，一直都是强出一线。若不是孟玉田师兄阵亡，他们这一脉稳压秦山这一脉。可现在，真是丢人丢到姥姥家去了！”

　　“谁说不是呢！那叶远进入藏经阁，直接上了第六层，绝对是逼格满满！五品天药师跨入玄品之境，这要是真能做到，那真的要震撼整个太明玉完天了！”

　　“哈哈哈，真是好笑啊！那小子，也是个有意思的主！”

　　……

　　聊起叶远，所有人轰然大笑。

　　因为秦山和左尘的关系，吕道一自然而然也被拿出来比较。

　　不比还好，这一比，真是差距太大了。

　　一个像是天上的太阳，无比耀眼；一个像是脚下的尘埃，黯淡无光。

　　尤其是叶远的“性格”，最是为人诟病。

　　打肿脸充胖子，自己陶醉其中，沦为所有人的笑柄。

　　这全世界，恐怕除了他自己，再也没有人有这种优越感了。

　　“明天，我会挑战王骥师兄！到时候，还请各位师兄捧场！”吕道一环顾四周，朗声道。

　　这一下，更是震惊了所有人。

　　“他居然要挑战王骥！”

　　“牛逼大发了！王骥可是裴真老祖的弟子，在六品之中，绝对能够排进前十！”

　　“看来，吕道一还有余力啊！这下，真的有好戏看了！”

　　……

　　之前，吕道一挑战的都是八品天药师的弟子。

　　但，一些九品天药师，同样有六品弟子！

　　当然，九品天药师的眼光更为挑剔，收的六品弟子，自然更加强大。

　　王骥，便是其中之一！

　　吕道一的挑战，在宗门中掀起的波浪越来越大，连一些资深的帝释天强者，都已经开始关注。

　　一旦吕道一表现出的实力，达到了某种程度，秦山这个小门小户，自然就容纳不下了。

　　届时，那些九品天药师，也会心动的。

　　……

　　对于外界的风风雨雨，叶远一概不知。

　　这些日子里，他一直沉浸在丹道的海洋之中，无法自拔。

　　极药宗不愧是丹道第一宗，六层之上的典籍，当真是浩瀚无比。

　　相比于那个不完整的迷神宫，这里的丹道典籍显然更加全面，更加完善。

　　而且，极药宗历史上，曾经出现过无数玄品强者。

　　他们的手札，也都存在了藏经阁之中。

　　这些，是一笔宝贵的财富！

　　叶远甚至能够清晰地感觉到，自己离玄品之境越来越近了。

　　只是他所有的认真，在其他人看来，都是故作高深。

　　反正玄品也不是一天两天就能突破的，你就装吧，看你能装到什么时候！

　　“师兄，听说你最近被一个小辈给怼了，连个屁都不敢放？”

　　说话的，是范离的师弟苗川，也是宋青阳的师弟。

　　他与范离交好，听说他吃瘪，特意过来看他。

　　范离的脸，黑成了锅底，沉声道：“现在的小辈，都太不识抬举！我看他实力低微，让他夯实根基，切勿好高骛远！结果，他用执法堂来压我！呵呵，我现在真是狠期待，他怎么突破玄品呢！”

　　苗川笑道：“师兄放心，等这小子出去了，师弟一定为你出这口气！我执法堂，就没有找不到的茬！”

　　苗川是执法堂的大护法，一身实力自然不容小觑。

　　执法堂的理念，就是公平！

　　无论涉及到谁，都得一碗水端平。

　　但，执法堂的权力也极大，他们真要用门规来找茬，没几个能逃得过去。

　　范离点头道：“这件事，就交给你了！师兄我活了这一大把年纪，还真没见过如此狂妄的后辈！区区五品天药师，也想踏入玄品之境！他若是真突破了，我把自己这张嘴打烂！”

　　话音未落，范离和苗川的脸色，骤然一变。

　　藏经阁中，一股玄妙莫测的波动，悄然降临。

　　“这……这是有人突破玄品了？不会……是那个小子吧？”苗川道。

　　“不可能！这肯定是有其他人突破了，现在六层上，有好几个都卡在玄品的瓶颈上了！”范离第一时间否认道。

　　五品天药师达到玄品，这怎么可能？

　　那岂不是说，叶远比松泉老祖还妖孽？

　　这种事，绝对不可能发生！

　　二人的身形，第一时间出现在了第六层！

　　下一刻，二人的脸色，说不出的精彩！

　　“真……真是他！这……这怎么可能？五品境突破玄品？这小子，当真如此妖孽？”范离问了一连串的问题，以掩饰自己此时的震撼。

　　但，掩饰是掩饰不了的。

　　这一幕，实在太过震撼了！

　　整个藏经阁，全部轰动了！

　　“他真的突破了，原来他不是吹牛，他是真的牛逼啊！”

　　“五品境突破玄品，他比松泉老祖还妖孽啊！”

　　“我们嘲笑了他半个月，闹了半天，我们才是最傻逼的！”

　　……


第2853章 降维打击！

　　真品入玄品，是一个极大的跨越。

　　譬如当年的圣子苍永宁，早在大极天位，就已经迈入了真品之境。

　　他的资质，比起极药宗弟子来，自然又是差了一大截。

　　在极药宗，入真品是最基本的要求。

　　但，从真品跨入玄品，却是寥寥无几！

　　绝大多数天药师，都是八品境的时候，才勉强跨入玄品。

　　甚至，有的根本就突破不了玄品。

　　七品境突破玄品的，那都是绝世天才！

　　能在七品初期晋入玄品，那都是天才中的天才，是宗门重点培养的对象。

　　这样的天才，将来是有可能达到九品巅峰的！

　　六品境达到玄品的，除了周松泉之外，真找不出几个来了。

　　吕道一终极的目标，就是在七品之前，跨入玄品之境。

　　由此可见，真品入玄品有多难！

　　至于五品境的玄品高手，根本是闻所未闻！

　　但今天，出现了！

　　玄品是一种天丹品级，也是一种境界。

　　达到玄品，说明对于丹道的领悟，已经登堂入室，有机会窥探那虚无缥缈的混沌天师之境！

　　此时的叶远，已经进入了浑然忘我的境界，任凭丹道规则敲打自身。

　　走出这一步，只是理所当然，但叶远的追求，远不止玄品。

　　云山一念花开的境界，让叶远大开眼界，给他打开了另外一扇窗户。

　　他依旧在看书，依旧沉浸于“道”之中。

　　以至于突破之时，他浑然不知。

　　他还沉浸在玉简中的知识，极药宗却早已炸裂！

　　这个消息，就仿佛云山的一念花开一般，瞬间席卷了整个宗门。

　　以至于，吕道一战胜王骥的消息，瞬间就被淹没了。

　　十九战，全胜！

　　六品境，被他横扫大半！

　　吕道一用大半个月营造出来的巅峰气势，被叶远的突破，瞬间击得七零八落。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　这件事，是彻彻底底的降维打击！

　　他与吕道一，原本就不在一个维度里面。

　　对于吕道一的做法，他的挑战，叶远根本就不关心。

　　但，叶远的突破，却毫不留情地将他的风光，完全击碎！

　　此时，已经没有人去关心一个，将周松泉视为目标的天才弟子了。

　　因为已经有一个天才，完完全全将周松泉超越！

　　叶远的超越，不是一点半点，而是全面超越！

　　在此之前，极药宗的记录，便是六品巅峰入玄品。

　　可现在，叶远直接将这个记录，刷新到了五品！

　　整整提升了一个大境界！

　　你是天才？

　　呵呵，一边玩去吧！

　　真正的天才，眼中只有超越，没有追赶！

　　在叶远眼中，根本就没有对手。

　　所以，他自然也不会浪费精力，去跟吕道一斗丹。

　　当秦山一脉听到这个消息的时候，所有人石化了整整一刻钟！

　　叶远这个“跳梁小丑”，早已经被他们抛诸脑后。

　　在他们眼中，叶远从来就不是对手。

　　他们的对手，是左尘！

　　打击叶远，只是为了让左尘难看罢了，与叶远无关。

　　但，他们眼中毫无存在感的弱鸡，却成了东胜山脉之上，最耀眼的一颗明珠！

　　这样的反差，让他们感到绝望！

　　尤其是吕道一！

　　“哦，既然如此，那你还待在这里做什么？你可以走了。”

　　“你走吧，我不会跟你比。因为，根本就没有意义。”

　　“随你怎么想吧！”

　　叶远那云淡风轻的话语，仿佛还在耳边回响。

　　当时听来，是多么的可笑。

　　可现在他们终于明白，那不是嘴硬，更不是死撑，而是根本没把自己当对手啊！

　　此时此刻，吕道一再回想起半月之前，仿佛叶远眼中，根本就没有自己！

　　他，这个周松泉之后的绝世天才，直接被无视了！

　　无视他的，是一个比他境界还低的“菜鸟”！

　　“怎么会这样？怎么会这样……”

　　吕道一口中喃喃自语，显然无法接受这个结果。

　　但，这个消息已经被证实，而且是藏经阁的范离老祖亲口证实！

　　当时突破，还有许多人看到。

　　“我不服！我……我要去挑战他！”吕道一猛然大吼一声，便向外冲去。

　　秦山大袖一卷，吕道一便回到原地。

　　秦山看着吕道一，神色复杂，轻轻叹了口气道：“道一，算了吧！虽然这样说很打击人，但为师不得不告诉你，哪怕你终其一生，也不可能打败他的！你们……差太远了！”

　　“噗！”

　　吕道一狂喷一口鲜血，轰然倒地，昏迷过去。

　　一众师兄弟看到这一幕，脸上带着些许不忍。

　　“师尊，如此直白，是否太打击小师弟了？”王霖忍不住道。

　　秦山又是一叹，道：“在丹道上，他与叶远根本就不在一个层面上！就连松泉师爷，跟叶远相比，恐怕也不在一个层面上！如果道一意识不到这一点，那他的丹道之路，就此崩塌，再也别想寸进！事实上，他的天赋真的很高，甚至有希望追上松泉师爷，没有必要跟那位相比。如果他明白这一点，将来仍然大有可为！只是恐怕……很难很难了！”

　　秦山也是天才，他自然知道天才的骄傲！

　　越是天才，越是骄傲！

　　所以极药宗最骄傲的人，是周松泉。

　　吕道一的天赋堪比周松泉，怎能不骄傲？

　　然而越是如此，在面对如此体无完肤的打击之时，越是难以自拔！

　　能否走出来，就看他的内心有多强大了。

　　秦山戳破这一点，就是希望吕道一能破而后立，知耻后勇！

　　否则，别无他法！

　　可即便如此，这个难度还是太大了！

　　王霖脸上闪过一抹不忿，道：“凭什么？那小子，凭什么能突破玄品？他才五品境啊！”

　　回想起半个月前那一幕，当时觉得叶远十分可笑。

　　可现在，他却觉得叶远的逼格，高不可攀！

　　很多人有钱之后，都喜欢装贵族，在人前人后显示自己与众不同。

　　然而真正的贵族，却从不显摆自己。

　　真正的贵族，非常低调。

　　所以，当土豪遇上真正的贵族，那就是真正丢人丢到姥姥家去了。

　　他们，就是如此！

　　秦山的脸上，也是带着一抹不自然。

　　显然，他也不敢相信。

　　“是啊，他凭什么呢？事情闹得这么大，恐怕绝天壁障那边，也会震动吧？”秦山喃喃道。


第2854章 名花有主！

　　“云山老鬼，你真是捡到宝了啊！没想到这小子，竟然如此妖孽，五品境就入了玄品。”

　　云山主宰脸上尽是得意之色，嘴上却道：“天赋是有一些，不过他能这么快突破玄品，那都是我的功劳！”

　　其他主宰，很识趣地闭上了嘴巴。

　　这家伙，嘚瑟的不行！

　　当年松泉主宰晋升主宰之境，这老家伙嘚瑟的，恨不得全天下都知道。

　　这些人，是深受其害。

　　也就是现在大战爆发，不然就这次，这老东西肯定又要嘚瑟的全天下都知道。

　　五品境的玄品高手，他们可从来没听说过啊！

　　这些主宰听到这个消息，心中自是震惊莫名。

　　六品境的玄品高手，偶尔还是能冒出来的，不管他们能不能成为主宰，就比如吕道一。

　　但五品境的玄品高手，闻所未闻！

　　“哈哈哈……你们这些家伙，别看一个个人五人六的，但是教徒弟真不如我云山！这一次，本座要教出一个逆修主宰境！”

　　“不是我说你们，咱们这些老东西，万年也未必有一点进步，不如多花点心思，在教徒弟上！多出几个主宰，咱们也不用这么辛苦了！”

　　“……”

　　你就嘚瑟吧，我们不理你还不行吗？

　　主宰境，那是能教出来的吗？

　　如果能教出来，那天一大陆也不至于沦落至此！

　　见众人不语，云山笑道：“松泉，你怎么看？这小子的天赋，真的超过你了啊！”

　　周松泉道：“是非成败，还得看以后！”

　　云山笑道：“呵呵，看来你也吃醋了！的确，这么多年来，在六品境超越你的人不是没有，但后来都是泯然众人。可你这个小师弟，我很看好他！”

　　周松泉笑道：“师尊说的不错，弟子这心里，的确有些吃味！不过，眼下这种局面，如果小师弟能成为主宰之境，对我们的确是大大的好事！”

　　云山呵呵一笑，道：“宗门里那些小辈，现在恐怕一个个都争疯了吧？但是他们都不知道，这小子已经名花有主了！当他们发现叶远的身份，表情一定很精彩吧？哈哈哈……”

　　……

　　“叶远，本座是宗主的师兄，宗门中资历最老的！你拜我为师，可以获得难以想象的好处！”

　　“别听他的，这老小子实力太差，才会在这里守藏经阁！我不一样，我是宗主之外，实力最强之人！你拜我为师，可以获得无数资源！叶远，修炼一道，不仅要靠天赋，更要靠资源啊！”

　　“你有个屁的资源！叶远，本座掌管极药宗丹道资源，只要你需要的天药，没有本座弄不来的！你拜我为师，对你有极大的好处！”

　　……

　　叶远身边，此时围了五位丹道强者。

　　这五人，是极药宗除了宋青阳之外，权力最为显赫的五人！

　　范离是宋青阳的师兄，但在这五人之中，他反而没有多少优势。

　　当然，藏经阁第六层的那些帝境强者，全都被赶出去了。

　　眼前这一幕，还是不被人看到的好。

　　苗川和范离感情最好，但此时，范离恶狠狠地盯着苗川，仿佛要把他撕成两半。

　　因为，苗川是他争这个弟子的最大对手！

　　至于刚开始的藐视，早已经被他们抛到九霄云外去了！

　　这样的弟子，万年也难得一见啊！

　　叶远扫了一眼，忽然笑道：“几位老祖，为什么宗主没来？”

　　几乎是同一时间，五人脸色一黑。

　　怎么，看不上我们几个？

　　你这小子，飘了啊！

　　你要知道，即便当年松泉主宰天赋绝伦，在圣皇天境界的时候，也是无人问津啊！

　　“呵呵，几位不要误会，我的意思是……几位恐怕没资格收我为徒的！”叶远又道。

　　五人，一下子炸了！

　　小子，你真的飘了啊！

　　这极药宗里，除了我们几个，还有谁有资格收你为徒？

　　但下一秒，他们脸上的表情，瞬间变得精彩极了！

　　因为叶远手中，不知何时多了一把小巧的玉剑。

　　极光玉剑！

　　这个小小的圣皇天，怎么会有极光玉剑？

　　极光玉剑，可是只有极光阁老才有的东西啊！

　　想到这里，五人不由一个激灵！

　　敢情，眼前这位竟然是极光阁老？

　　这……怎么可能？

　　范离的脸色，难看到了极点，恶狠狠道：“宋青阳，你这个孙子，居然敢坑老夫！”

　　“宋青阳，你这家伙，生儿子没屁眼！”

　　“宋青阳，我XXXX！”

　　……

　　几个人，几乎是同一时间爆了粗口。

　　很明显，宋青阳知道这件事，却没有提醒他们。

　　按理说，叶远做出如此惊天动地的事情，宋青阳是第一时间就应该过来的。

　　可是，他没有！

　　叶远淡淡道：“几位师侄，不是宗主有意隐瞒，这是师尊交代下来的。几位都是极药宗高层，这件事，还请不要外传！”

　　师尊？

　　这小子的师尊，是谁？

　　范离神色尴尬道：“叶……阁老，敢问……您的师尊是……”

　　“云山主宰！”

　　“……”

　　五人集体失语！

　　他们以为，这位恐怕是松泉主宰的弟子，才会有资格进入极光阁。

　　哪知道，竟然是云山主宰的弟子！

　　云山主宰，已经十几万年没收过徒弟了啊！

　　“拜……拜见小师叔！”

　　五人带着精彩的表情，对叶远行了一个大礼。

　　特么的，太坑爹了！

　　……

　　另一边，朱琰等人如坐针毡，表情同样十分精彩。

　　得到这个消息，他们的反应，和秦山帝尊那边几乎如出一辙。

　　集体石化！

　　太牛逼了！

　　牛逼到，他们一时半会都难以消化！

　　“原来，小师弟说的是真的！”朱琰说着，脸上满是苦涩。

　　吕道一，真的太弱了！

　　不止是吕道一，就连他朱琰，同样是太弱了！

　　叶远说这话的时候，他们是嗤之以鼻，满是不屑。

　　但，当叶远突破玄品，一切都变得理所当然！

　　华宗同样苦笑道：“难怪小师弟都懒得出手，吕道一，根本就提不起他的兴趣啊！在我们看来，吕道一天赋绝伦，可在小师弟看来，他根本就不值一提！我们……都做了什么啊！”

　　朱琰苦笑道：“等小师弟出关，我会亲自向他请罪！我们这些师兄，太不合格了！”


第2855章 杨青崛起！

　　我消灭你，但与你无关。

　　这是一个悲伤的故事！

　　外界的狂风暴雨，与叶远丝毫没有关系，虽然都是因他而起。

　　叶远这一闭关，就是十年！

　　十年中，叶远将第六层能看的丹道典籍，都认真研究了一遍。

　　获益匪浅！

　　玄品，果然是另外一个境界！

　　叶远对于丹道的认知，很早就成型了。

　　一丹，一世界。

　　但，世界也是有高低之分的，就像三十三天和诸天位面，就不是一个层次的世界。

　　玄品天丹，天丹还是那个天丹，但层次已经完全不同。

　　就像是，将原先的小世界，生生拔高了一个层次！

　　天丹的药性，自然不可同日而语。

　　叶远出关，十年前的天之骄子吕道一，早已经泯然于众人。

　　曾经被他击败的那些真皇天，有人已经踏入了帝境之中！

　　与他同辈的，也有不少突破真皇天，跨入了六品天药师的行列。

　　不过，叶远突破玄品的事情，最终还是被控制在了一定的范围内。

　　为什么？

　　因为，没有人收他为徒。

　　按理说，这等惊才绝艳的天才，至少有极光阁阁老，甚至是主宰境强者收徒。

　　可是，没有！

　　原因很简单，叶远是逆修！

　　一个注定要死的人，一个注定无法踏入主宰境的人，不值得被关注。

　　哪怕，你再天才！

　　外界之人，自然不知道宗门的所有高层，都曾抢着收他为徒。

　　他们更不知道，云山主宰早已收他为徒。

　　所以，在很多人看来，宗门在故意打压叶远！

　　因为这样史无前例的大事，宗门居然一点动静都没有。

　　想想也是，你一个无法突破主宰境的废物，居然让一个极有潜力成为主宰境的天才，成了废物。

　　岂有此理！

　　所以叶远一出关，就迎来了各种怪异的目光。

　　“这家伙，分明就是占着茅坑不拉屎啊！”

　　“谁说不是呢？他自己成不了主宰，却害的别人成不了主宰，这是自己走不了路，让别人无路可走啊！”

　　“吕道一彻底废了，十年没有寸进！唉，原本一个主宰境的好苗子，就这样被他给毁了！”

　　……

　　听了这些议论声，叶远也是一愣。

　　吕道一是谁？

　　他废了，跟我有什么关系？

　　在叶远眼中，吕道一只是个微不足道的小人物，他根本都懒得记住。

　　“叶远，你可算是出关了！哈哈哈，你是不知道，你闭关这十年，青爷我有多威风！”就在叶远愣神之际，一道大笑声响起，不用看就知道，是杨青到了。

　　果然，听说叶远出关，杨青带着大黄、小青和境菲立刻过来了。

　　杨青也是入了极药宗，成为了极药宗弟子。

　　至于境菲他们三人，因为是真灵一脉，只是以仆人的身份居住在宣阳峰。

　　杨青，还是一如既往地嘚瑟。

　　叶远没有理他，而是问道：“他们都说，我毁了吕道一，吕道一是谁啊？”

　　此话一出，全场一片死寂。

　　合着，你都把人家给废了，连人家是谁都不知道？

　　你这，太过分了啊！

　　杨青也是神色古怪道：“你这家伙，是真不知道还是装蒜啊？”

　　叶远无语道：“我一入极药宗就闭关了，你又不是不知道，我什么时候把吕道一给毁了？”

　　杨青无语道：“你忘了，你闭关之前，秦山一脉曾经来挑战过你？”

　　这一说，叶远想起来了。

　　好像，还真有那么回事。

　　“哦，是他啊？可是，我又没答应跟他斗丹，怎么就废了他了？”叶远无语道。

　　杨青大笑道：“还不是因为你突破了玄品？你不知道，十年前你突破玄品的时候，全宗上下有多轰动！吕道一自认五品第一，甚至要追上松泉老祖，结果被你当头一棒！听说他得到你突破玄品的消息，当场吐血，用了两年时间，才从床上爬了起来。剩下这八年，也都是行尸走肉一样，十年没有寸进！你说，这不怪你还能怪谁？”

　　叶远脸上肌肉抽搐，这跟我有什么关系？

　　就这点心气儿，还想追赶松泉师兄？

　　叶远虽然不知道周松泉的过往，但他相信，周松泉绝对不会这么脆弱。

　　对手越强，你应该越强才是。

　　老子都没出手，你就倒下了，就这还想突破主宰境？

　　叶远摆摆手，直接将吕道一过滤了，转而打量起杨青，道：“看样子，你这十年混的不错啊！”

　　周围不少极药宗弟子，顿时倾倒。

　　这家伙，太装逼了！

　　你特么，就不能有点愧疚感？

　　你这家伙，可是毁了一个主宰境的苗子啊！

　　杨青一听说到自己，立刻眉飞色舞起来，道：“那是！哥哥我现在，可是帝释天强者的亲传弟子了！论辈分，你还得叫我一声师叔！”

　　叶远神色古怪道：“哦？哪位帝释天眼瞎，居然收你为徒？”

　　周围，又是一片死寂。

　　你特么，找死啊！

　　你这家伙，明明只是一个小小的圣皇天，居然敢说帝释天强者眼瞎？

　　杨青冷哼道：“青爷我这十年，横扫了真皇天境界！如今，在真皇榜上，已经杀到了前五十！就连真皇天大圆满的强者，也被我挑了个遍！哥哥的优异表现，惹得一众帝境强者心动。不少帝昊天强者都要收我为徒，但是却被嘉泽大帝尊截胡！”

　　大帝尊，是对帝释天强者的尊称。

　　说起杨青的排名，本不至于如此逆天，能得到大帝尊的青睐。

　　不过这十年，他的进步却是宗门武道强者中最快的。

　　没有之一！

　　杨青的天赋，的确极其可怕。

　　雨清大陆，限制了他的天赋。

　　进入极药宗这等主宰级宗门，他的天赋很快便疯狂展露！

　　这十年来，杨青的大道规则进步极快。

　　从最初的无人问津，到后来崭露头角，再到横扫真皇天，他只用了十年！

　　十年间，他的境界只提升到了中位真皇天巅峰，但战斗力却是直接爆表！

　　真皇天大圆满境界的强者，几乎被他横扫！

　　他在真皇天的排名，也从几千名，直接跃升到了前五十！

　　要知道，在极药宗这等大宗门里，排名前五十是何等的恐怖！

　　听到这些，叶远倒是并不意外。

　　他知道杨青天赋极强，在武道天赋上，甚至不比自己差多少。

　　当然，他没有自己的大气运，所以战斗力比自己差一大截。

　　可进入极药宗，弥补了他的气运不足。

　　在这里，天丹不缺，功法不缺，武技不缺，对手不缺，什么都不缺！

　　所以，他的天赋开始显现出来了。

　　杨青喜欢吹牛逼，但有时，也不真是吹牛逼。

　　“杨青，你还有心思在这里跟一个废物嘚瑟！呵呵，我要是你，赶快收拾东西跑路了！这样，或许还有一线生机！”杨青正眉飞色舞的时候，一道嘲讽的声音，在他们耳边响起。


第2856章 欠了好多贡献点！

　　听到这个声音，杨青脸一黑，沉声道：“郑乾，你算什么东西，也敢骂别人废物？真皇天大圆满，被你家青爷揍得满地找牙，你也好意思叫唤？”

　　郑乾也不在意，嗤笑道：“一个无法晋升主宰境的家伙，难道不是废物吗？五品境的玄品高手，居然没有宗门的老祖收徒，哈哈哈，真是个大笑话啊！至于你，也蹦跶不了几天了，再天才又如何？我的青爷，有本事，你跟罗浩师兄装逼啊！”

　　杨青的脸色，瞬间变得十分难看。

　　叶远眉头微蹙，道：“杨青，怎么回事？”

　　郑乾笑道：“废物，你还不知道吧？杨青杀了罗浩师兄的亲弟弟，现在他们二人已经约下了生死战，就在后天进行！罗浩师兄在真皇榜上排名第四，是半步帝境的大高手！你觉得，他有活下来的希望吗？”

　　在极药宗，真皇天大圆满多如牛毛，但半步帝境却是很少很少。

　　达到半步帝境，就意味着有很大的希望踏入帝云天！

　　所以，凡是能达到这一步的，大多是天才！

　　而罗浩，更是其中的佼佼者。

　　杨青在圣皇天大圆满境界中，几乎已经没有对手。

　　真皇榜上排在他前面的，绝大多数都是半步帝境。

　　以杨青现在的境界实力，决然不可能胜过的。

　　而且，罗浩还是半步帝境中的顶尖强者！

　　真皇榜第四，那是随时都有可能踏入帝境的存在啊！

　　叶远看向杨青，道：“你打不过？”

　　杨青苦笑摇头，这逼，装不下去了。

　　天才，也是有一个极限的，不可能无限制的越阶挑战。

　　“能撑多久？”叶远又道。

　　“一招！”杨青满是苦涩道。

　　他挑战过半步帝境强者，但是差距还是太大。

　　真皇榜，半步帝境是一道分水岭。

　　哪怕在真皇天大圆满中排名第一，也不可能是半步帝境的对手。

　　所以，杨青与罗浩，差距极大！

　　叶远笑了笑，道：“让你突破到真皇天大圆满，够了吗？”

　　杨青眼前一亮，惊喜道：“当然够！要是能到真皇天大圆满，我一定打得他满地找牙！”

　　旁边的郑乾也是面色一变，不过很快又笑道：“啧啧，玄品高手，果然说话很霸气！不过……废物，如果我所料不错，你好像进入宗门之后，还没有贡献点吧？就算你想炼丹，没有贡献点你怎么换取天药？”

　　“不止没有贡献点，他还欠藏经阁五万四千四百五十贡献点！虽然左尘师伯打了招呼，但现在你已经出关，该还贡献点了！叶远，今后很长一段时间，你恐怕都要免费为宗门炼制天丹，来还贡献点了！”这时，王霖不知从哪儿冒了出来，笑着说道。

　　叶远一愣，还有这事？

　　这事，叶远还真不知道！

　　极药宗弟子，自然不可能予取予求。

　　近十万人的大宗门，每天的消耗都是惊人的。

　　对宗门没有贡献，自然得不到应有的资源。

　　杨青这些年，也是东奔西走，拼了命地挣贡献点，才会进步飞快。

　　事实上，藏经阁是不允许赊账的，但叶远的辈分太吓人，自然不会有人说他什么。

　　按照叶远左尘弟子的身份，入门有三百点初始贡献点。

　　而藏经阁六层，每天需要十五个贡献点！

　　所以，叶远只能支撑二十天罢了。

　　后来，他对范离等人亮明了身份，他们就更不敢提贡献点的事情了。

　　对外，只说是左尘打了招呼，才会让叶远透支贡献点。

　　但是他出关之后，这些贡献点都是要偿还的。

　　说来也巧，王霖还就在藏经阁中管理这方面的事，所以这些明面上的事，他是知道的。

　　听到叶远出关，他自然要来讨债。

　　范离这些大佬，当然不会管这些小事。

　　当然，叶远去打个招呼，这都不是事儿，但他的真实身份，怕是要暴露了。

　　郑乾听了也是一愣，旋即大笑道：“五万四千贡献点！哈哈哈，废物，你真是破产了啊！哪怕你不眠不休为宗门炼丹，也要二十年以上才能还清这些贡献点了！你都自身难保了，还想管杨青的闲事？废物，就是废物！”

　　叶远神色古怪道：“五万多贡献点，很多吗？”

　　杨青无奈地点了点头，道：“太多了！我这十年，有七年时间都在做宗门的任务，总共才勉强得到了一万七千多贡献点！五万多……你这家伙，真是败家啊！”

　　赚贡献点，很难！

　　郑乾之所以说二十年，是因为他知道叶远能炼制玄品天丹！

　　不然，五十年都未必还的完！

　　郑乾闻言不由大笑道：“杨青，你就等死吧，不要挣扎了！况且，这废物突破玄品，也不过才十年而已，他现在，根本不可能炼制玄品天皇丹！还有，要炼制玄品天皇丹，每一种五品天药价格都不比六品天药低，算下来至少也要上万贡献点！所以，你就死了这条心吧！”

　　杨青刚刚看到的曙光，被郑乾的话彻底击碎。

　　郑乾说的，一点也没错！

　　天皇丹需要的天药，太珍贵了！

　　若是以前还好，现在天一和血族开战，剩下的地盘只有天一大陆的三分之二，宗门是很难进入血族的领地，采摘天药的。

　　所以，这些天药的价格，自然更加昂贵。

　　王霖也是笑道：“叶远，现在就去灰缘峰报到吧，否则，我就要上报执法堂，让他们来收拾你了！”

　　叶远废了吕道一，现在看到叶远的好友被杀，也是一大快事啊！

　　杨青叹了一声，道：“叶远，你的好意我心领了，我自己闯下的祸，我自己承担！”

　　叶远淡淡道：“一招都撑不下来，你承担个屁！这件事交给我，你就不要操心了。回头好好睡觉，后天给我把那什么罗浩往死里整！”

　　对于杨青，叶远是信得过的。

　　这家伙看上去不靠谱，但是做事很有分寸。

　　罗浩的弟弟，杨青绝不是滥杀无辜，其中必有缘故。

　　以他和杨青的关系，怎么可能袖手旁观？

　　哪怕是亮明身份，他也会救下杨青的！

　　当然，那样的话，他自己的安危就没有保障了。

　　不过，如果这点小事都要用辈分来压人，那他也太挫了！


第2857章 兑换！

　　五万贡献点是多少？

　　这样算，真皇天弟子，出一次十分危险的任务，贡献点在300到500之间。

　　这样的任务，基本上是九死一生，一年能做个两次，就是极限了。

　　若是寻常任务，能有个百八十就撑死了。

　　而圣皇天弟子，获得贡献点的难度显然更大。

　　即便叶远逆天，比杨青还厉害，至少也要几十年才能还完。

　　所以，叶远这番话，在其他人听来，简直就是搞笑！

　　“哈哈哈，交给你？你先把你自己的贡献点还上，再说吧！嗯？郭师兄来得正好，叶远已经出关，他欠了宗门五万四千多贡献点，是时候该还了。”王霖大笑道。

　　这时，一道人影走出，这时执法堂弟子郭方。

　　他正是奉命前来，抓叶远去还债的！

　　既然你突破了玄品，那好，来炼丹吧。

　　郭方和王霖本就交好，而且郭方的师尊受过秦山的恩惠，自然会站在王霖这一边。

　　欠宗门的贡献点，自然是要还的，但还不至于一出关，就被抓过去还债。

　　偌大一个宗门，也不缺那几万点贡献点。

　　郭方看向叶远，淡淡道：“叶师弟，请吧！”

　　不少人，都在看好戏了。

　　连执法堂都出动了，这下你还能翻得了天？

　　乖乖炼丹还点去吧！

　　孰料，叶远摇摇头，说道：“我不去。”

　　王霖一听，立刻笑开了花。

　　要的，就是你不去！

　　果然，郭方淡淡道：“去不去，可由不得你！”

　　叶远笑道：“当然由得了我！”

　　郭方道：“这么说，叶师弟是要逼郭某动手了？不要以为，左师伯护着你，你就可以藐视执法堂了。我执法堂要抓人，左师伯是拦不住的！”

　　郭方，可也是半步帝境的强者！

　　他的排名不如罗浩，却也排在第九，对付一个叶远，还不是小菜一碟？

　　而执法堂，在极药宗有着超然的地位，不管是丹道强者还是武道强者，都惹不起。

　　见此，王霖和郑乾笑得更开心了。

　　叶远耸了耸肩，不以为意道：“不就是五万多贡献点吗？我今天还上，不就完了？多大点事，弄得你们一副自以为是的样子，真的好吓人啊！”

　　王霖大笑道：“不就是五万多贡献点？哈哈哈……你以为你是帝境强者？就是帝境强者，也不可能在一天之内，变出五万贡献点来的！说大话，也不怕闪了舌头！”

　　叶远懒得理他，看向郭方道：“我现在去赚贡献点，你要不要跟着？”

　　郭方眉头微蹙，点了点头道：“你要拖延时间，那也由得你。不过，只限今天以内！”

　　叶远今天刚刚出关，如果今天就能还上，他自然没话说。

　　如果直接抓走，反而不合规矩。

　　叶远也不废话，转身就走。

　　……

　　功勋殿，极药宗发布任务，兑换贡献点的地方。

　　这种贡献点的方式，也是绝大多数宗门，维持正常运转的方式。

　　宗门再大，也不是无底洞。

　　时间久了，资源总会耗尽。

　　所以，每一个弟子都有维持宗门运转的义务，包括宗主在内。

　　此时，功勋殿一下子涌进来一大群人，立刻吸引了无数目光。

　　叶远来到任务台前，直接开口道：“我是左尘帝尊的弟子，要见飞文师伯！”

　　沈飞文，功勋殿的最高负责人，也是左尘的师兄。

　　叶远自然不知道他，是杨青告诉他的。

　　那弟子不过圣皇天，一听是左尘的弟子，自然不敢怠慢。

　　很快，沈飞文出来了，上下打量起叶远。

　　“你就是叶远？我听说了，你天赋极为妖孽，可惜是个逆修啊！找我，有什么事吗？”沈飞文道。

　　叶远道：“我来兑换贡献点。”

　　沈飞文皱眉道：“我记得，你好像刚刚出关吧？连任务都没接过，拿什么来兑换贡献点？”

　　寻常圣皇天，沈飞文自然不认识。

　　可叶远的名气太大了，沈飞文想不听说也不行。

　　“嘿嘿，飞文师伯，叶远欠了藏经阁五万四千贡献点，他说他一天就可以赚到。我们觉得他很厉害，就跟来看看了。”王霖适时插话道。

　　沈飞文一愣，失笑道：“小子，吹牛可不是好习惯！别说你，就是本座，一天也不可能赚到五万贡献点！”

　　王霖笑道：“师伯，叶远可是创造奇迹的人，说不定，他真有本事一天赚五万贡献点呢！”

　　沈飞文知道他和叶远不对付，也听出了话里的嘲讽之意，看向叶远笑道：“哦？你拿什么，来赚五万贡献点呢？”

　　“拿它们！”

　　叶远也不废话，大袖一拂，地上瞬间出现了一堆玉简，堆得如小山一般高！

　　这些玉简，正是他在迷神宫里得到的。

　　他在来天一大陆之前的五十年，也都在研究这些东西。

　　否则，他也不可能这么快达到玄品。

　　这些玉简的品阶并不高，也就和藏经阁第五六层的那些玉简差不多。

　　但，这些玉简中记载的东西，绝对非同一般！

　　迷神宫鼎盛之时，那是何等风光？

　　他们的丹道实力，比现在的极药宗，只强不弱！

　　寻常东西，他们根本就看不上眼！

　　能够被收入藏宝阁的，那都是宝物中的宝物。

　　本来，叶远打算直接将这些捐给极药宗的，但现在，似乎换成贡献点，也不错。

　　这些玉简的出现，吓了满屋子的人一跳。

　　这是什么操作？

　　王霖见了，不由大笑道：“我道你有什么本事，原来就是一堆破玉简！这太明玉完天，还有哪里的典籍，比我极药宗多吗？”

　　郑乾也笑道：“王师兄说笑了，人家是打算用数量来取胜！你想想，哪怕一个玉简值五十个功勋值，一千个玉简也有五万了！”

　　但是，一个玉简能有五十个功勋值吗？

　　不可能的！

　　极药宗的藏经阁，可谓是汗牛充栋。

　　各种等级的玉简，不知凡几。

　　这些玉简，充其量也就是锦上添花罢了，不值什么钱的。

　　况且，一个小小的圣皇天，能有什么好东西？

　　他的玉简，还能比那些主宰境，花了数十万年收集来的典籍，更厉害？

　　沈飞文也是笑道：“叶师侄，你要用数量来兑换贡献点，怕是行不通的！你要知道，藏经阁里的典籍，那都是筛选过的，不入流的典籍，根本就入不了藏经阁。就算入了，如果不是很珍贵，也顶多给你三五个贡献点。所以，这些东西，你还是收回去吧。”

　　叶远也不生气，而是笑道：“师伯此话，未免太过武断。不如，先挑一个看看，如何？”

　　沈飞文摇了摇头，笑道：“也罢，看看也无妨。”

　　王霖等人，也是一脸的嘲讽之色。

　　你就死撑吧！

　　于是，沈飞文随手捡起一块玉简，神识沉入其中。

　　很快，他面色骤变！

　　“这……这竟然是失传已久的《玄心入梦篇》！”

　　沈飞文的脸上，写满了震撼，看向了叶远。

　　这《玄心入梦篇》，绝对能够达到藏经阁第六层的水准。

　　而且，是绝篇！

　　叶远似乎早有所料，笑道：“师伯再看看？”

　　沈飞文手一抖，再看向叶远的目光，变得不一样了。

　　你不会告诉我，这么多玉简，全都是跟《玄心入梦篇》一个等级的吧？

　　将信将疑之间，他又忍不住拿起一块玉简。

　　脸色，再变！


第2858章 语不惊人死不休！

　　绝版！

　　还是绝版！

　　全部都是绝版！

　　沈飞文看了一个又一个，震惊到无以复加！

　　小山一般的绝版典籍！

　　那么，里面会不会有滥竽充数的？

　　沈飞文往里面抓了一个，这下更了不得了。

　　他连名字都没听过！

　　不过，这玉简上记载的典籍，他一眼就看出来极为珍贵！

　　看到愈来愈震惊的沈飞文，王霖等人终于笑不出来了。

　　你特么，不会在配合叶远演戏吧？

　　一个两个，我信！

　　三个五个，我也信！

　　可是你不要告诉我，这小山一般的玉简里，装的都是牛逼炸天的典籍吧？

　　忽然，沈飞文停止了动作，一脸凝重地看着叶远，道：“叶师侄，这件事情关系重大，关系到宗门盛衰，本座已经做不了主！我这就去禀报宗主，让他来定夺！”

　　说完，直接闪人，扔下一脸目瞪口呆的众人。

　　这……都上升到宗门兴衰了？

　　师伯，能不能不要危言耸听？

　　一堆破玉简而已，至于么？

　　片刻之后，宋青阳来了，范离来了，几位宗门大佬，全来了！

　　事关宗门兴衰，不来不行！

　　对于叶远，宋青阳已经无语了。

　　我的小祖宗，你就不能低调点吗？

　　怎么一搞，就是轰动整个宗门的大事件？

　　面对宋青阳的眼神，叶远回了一个无奈的眼神。

　　我也不想的！

　　可是，既然有人逼我拿贡献点出来，那我只能勉为其难了。

　　这些玩意换成贡献点，应该够自己在宗门横着走了吧？

　　宋青阳等人来到功勋殿，拾掇起那些堆成小山般的玉简，越看脸色越是凝重，看向叶远的目光越来越震撼。

　　这家伙，是不是把诸天的丹道宝藏都挖来了啊！

　　太牛逼了！

　　这些玉简，每一个都价值连城，根本无法用金钱来衡量。

　　当然，也无法用贡献点来衡量！

　　用这些丹道典籍，甚至可以再造一个极药宗出来！

　　太牛逼了！

　　宋青阳已经找不到词语，来形容叶远了。

　　仿佛只有“牛逼”二字，才能彰显出叶远的厉害来。

　　看到一众大佬纷纷变色，王霖他们终于崩溃了。

　　在场的所有人，都在好奇，叶远拿出的这些玉简，到底有多牛逼！

　　包括王霖他们！

　　他们输的，好不甘心啊！

　　宋青阳放下手中的玉简，深深地吐了口浊气，对叶远道：“叶远，这些玉简的价值无法估量！你看这样如何，宗门也不奖励你贡献点了。从今往后，你需要什么，直接向宗门索要！你需要修炼的各种资源，宗门无限制供应！”

　　此话一出，全场哗然！

　　有……有这么牛逼吗？

　　这奖励，太特么牛逼了！

　　贡献点是什么？

　　但凡进入宗门，就离不开它！

　　在宗门内，你做的所有事情，都是围绕贡献点展开！

　　这一点，宗主、长老乃至极光阁、主宰境，都是如此！

　　宗主需要什么天药，要不要贡献点？

　　要！

　　宗主向宗门要东西，那就要拿出相应的价值兑换！

　　但，宋青阳这话说出来，意味着叶远从今往后，再也不用为贡献点发愁了！

　　想要什么，就拿什么！

　　太疯狂了！

　　叶远现在才五品境啊！

　　等到他跨入帝境，甚至将来达到帝释天境界，需要那些九品天药，还是予取予求？

　　是！

　　因为这些典籍的作用，太大了！

　　宋青阳毫不怀疑，这些典籍能够将极药宗的丹道实力，整体向前推进一大截！

　　今天之后，宗门内所有的帝境强者，恐怕都会争先恐后进入藏经阁，借阅这些典籍！

　　他们的实力，会在今后的一段时间内，突飞猛进！

　　再往大了说，叶远拿出的这些丹道典籍，将会让天一联盟这边的实力，暴涨一大截！

　　对于整个战争，都有着极大的意义！

　　所以，贡献点已经无法衡量了！

　　而免除贡献点，这在任何一个大宗门的历史上，恐怕都不曾有过。

　　在极药宗历史上，叶远是独一份！

　　这位小师叔，真的牛逼炸天了！

　　他一进宗门，已经做了多少惊天动地的大事了？

　　“我同意！这些典籍太珍贵了，用它几乎可以另起炉灶，再造一个极药宗！这个奖励，不过分！”范离点头道。

　　“我也没意见！赶快办了吧，我马上要去闭关了！有了这些东西，说不定我就能领悟本源了！”苗川迫不及待道。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　在场的几位大佬，几乎是异口同声。

　　然后，全场炸裂！

　　疯了！

　　真的疯了！

　　“你听到了没有？再造一个极药宗啊！这叶远，简直牛逼上天了！”

　　“这家伙，真是有大造化啊，竟然能弄到这么多宝物！”

　　“王霖他们几个，这是把炸药点燃了啊！这下子，把自己炸得尸骨无存了！”

　　……

　　全场一片哗然，议论纷纷。

　　眼前的一幕，实在太令人震惊了！

　　尤其是范离的评语，让在场的极药宗弟子，几乎要疯狂。

　　这家伙，疯了吧！

　　能够开宗立派的东西啊，你就这样给宗门了？

　　人都是自私的，这些东西的价值，足以让他们心动。

　　开宗立派，傲立绝巅！

　　这种事，谁不想？

　　就在所有人都震惊莫名的时候，叶远不在意的摆摆手，说道：“不必了，这些玉简，我本来就打算捐献给宗门的。只是入宗之后，我急于突破玄品，一时忘了处理。现在，倒是正好。宗主大人，我就用它们，兑换五万四千四百五十个贡献点。另外，再奖励我一些五品天药，就可以了。”

　　下一秒，全场一片死寂！

　　就连宋青阳，也呆滞当场！

　　这小子，疯了吧？

　　他居然，要把这些宝藏，无偿捐献给宗门？

　　这些，可都是无价之宝啊，你就这么随随便便送了？

　　虽然是接收一方，但宋青阳还是觉得，太草率了，太操蛋了！

　　败家子！

　　至于五万四千四百五十个贡献点，那算个屁啊！

　　“你……你不是在开玩笑吧？”宋青阳嘴角微抽道。

　　他已经被这位小师叔，彻底打败！

　　叶远摇摇头，道：“我左尘师尊为师之时，就与他说了，将身上的这些宝藏，都赠予宗门。回报，便是可以在藏经阁里随意阅览。现在，既然我已经进入了藏经阁，自然一切休提。不过我有一个要求，我捐赠的这些玉简，免费向所有宗门弟子开放！”


第2859章 史上最难！

　　“这家伙，疯了吧？那可是，无限贡献点啊！”

　　“有了无限的资源，修炼的速度会突飞猛进，可以用数不清的鸿蒙至宝来武装自己，他……居然不要？”

　　“献出这么多典籍，他就是为了还藏经阁的贡献点？真是浪费啊！不过，王霖他们的脸，也是被打的啪啪响啊！”

　　……

　　谁说不是呢？

　　王霖现在，臊得恨不得找个地洞钻进去。

　　你不是说，五万贡献点很难吗？

　　我能挣五十万，五百万，五千万，可是，我就不要！

　　我就要五万贡献点！

　　怎么样，脸痛不痛？

　　宋青阳无语了，这位小师叔，太能装逼了！

　　不过，他还是摇了摇头，道：“不行，那样的话，宗门就太亏欠你了！这样的宝藏，那是惊天的！”

　　如果是普通弟子，宗门占便宜也就占了。

　　可叶远是谁？

　　小师叔啊！

　　你给我，我也不敢要啊！

　　叶远自然知道他的想法，笑道：“如果宗主觉得亏欠了我，那我有个建议，不知道宗主可否听听？”

　　宋青阳点头道：“你说！”

　　叶远道：“如今大敌当前，我们再墨守成规，与自杀无异。我们极药宗既然是丹道泰斗，那就应该有丹道泰斗的担当，我觉得，宗门的一些资源，可以向整个天一开放！比如藏经阁，比如一些修炼场。”

　　此言一出，众皆哗然！

　　这，可是大手笔啊！

　　一宗立于诸天，靠的就是这些资源。

　　所以，不管哪一宗，对这些资源都把的极其严格。

　　叶远能轻易进入藏经阁，那是因为他身份够高。

　　普通弟子，哪怕在藏经阁呆一天，都要精打细算的，更不要说极药宗以外的人了。

　　现在，叶远竟然要将藏经阁这些资源，与天一大陆共享，这简直了！

　　不少弟子，都看傻子一样地看着叶远。

　　你以为你是谁啊？

　　这种事，轮得到你来管吗？

　　“放肆！叶远，你算什么东西？宗门如何运转，又岂是你能妄言的？这些资源，都是我极药宗的根基所在，对整个天一开放，是断了宗门根基！你，其心可诛！”突然，一道人影出现，指着叶远的鼻子骂道。

　　这人不是别人，正是秦山！

　　这位帝昊天的大高手，亲自下场了。

　　不过，叶远不认识他，只是神色古怪道：“你是不是修炼修傻了？我要断宗门根基，还会拿这些东西出来吗？”

　　秦山脸一黑，大怒道：“狂妄小儿！你目无尊长，在这里大放厥词，其罪当诛！”

　　“宗主，此子太过跋扈，藐视尊长，该杀！”这时，一个帝释天的宗门长老，突然出声道。

　　他叫江源道，是保守派的中坚人物。

　　叶远这番说辞，让他也十分不爽。

　　不只是他，叶远的话，立刻引来了保守派的强烈反弹。

　　一时间，所有帝境强者的矛头，都指向了叶远。

　　如今留在宗门的帝境强者，大多属于保守派。

　　所以，他们对叶远的谴责声，一浪高过一浪，几乎是一面倒！

　　在他们口中，叶远成了罪大恶极，要杀之而后快。

　　所有人都认为，叶远完蛋了！

　　犯了众怒，左尘也保不住你了！

　　宋青阳和一众高层，虽然脸上平静，但是内心说不出的古怪。

　　目无尊长？

　　老子在小师叔面前，都不敢如此放肆，你们真牛逼！

　　不过叶远的话，的确干系太大，他们不得不慎重。

　　只是，以叶远的身份，既然说出这样的话，那是不是老祖们的意志？

　　“都给我闭嘴！”宋青阳一声冷喝，世界安静了。

　　他沉声道：“叶远，这件事干系太大，本宗做不了主！不过你的想法，我会上报给极光阁，请各位阁老定夺！”

　　叶远拱手道：“那就有劳宗主了！”

　　所有人，再次哗然！

　　这是要变天了吗？

　　一个圣皇天说出的建议，竟然要上报给极光阁？

　　太疯狂了！

　　空气中，仿佛响起了无数打脸声。

　　江源道、秦山等人，则是目瞪口呆。

　　宗主和一众大佬，竟然会在意一个小辈的看法？

　　就算你捐赠了这些宝藏，也不能用来要挟宗门吧？

　　不过很快，大家就释然了。

　　毕竟捐赠了这些宝藏，宗主在面子上，权且让叶远好看一点。

　　上报极光阁？

　　不存在的！

　　“叶远，刚才那么好的机会，你用来兑换一颗皇极丹也好啊！为了装逼，你连兄弟也不顾了吗？”杨青弱弱道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“要什么皇极丹？宗门的天丹，也就那么回事，我给你炼制一颗更好的，让你装逼打脸，好不好？”

　　杨青眼前一亮，兴奋道：“此话当真？”

　　叶远点头道：“自然当真！”

　　郑乾冷笑道：“呵呵，好大的口气！你以为你是谁，居然看不起宗门的天丹！别忘了，你才五品境！玄品又如何，你能炼制出玄品天皇丹？笑话！”

　　王霖同样不屑道：“呵呵，整个极药宗，就你一个天药师了！玄品高手，好厉害啊！”

　　叶远看了王霖一眼，忽然笑道：“王师兄，你的脸不疼吗？”

　　王霖一愣，脸上真的有些发热。

　　他实在是太憋屈了！

　　几次三番针对叶远，结果这家伙每次都打脸自己！

　　好羞耻啊！

　　“你们嘲讽我，自然可以。不过，可要做好被我打脸的准备啊！”叶远似笑非笑道。

　　这话，霸气！

　　入门十年，叶远做了多少惊天动地的大事？

　　从第一天开始，叶远就轰动了。

　　然后，一次比一次牛逼，一次比一次轰动。

　　到现在，仿佛整个极药宗，都围着叶远转了。

　　一个逆修的废物，凭什么？

　　……

　　“他领了什么天药？”秦山沉着脸，问道。

　　“鹤针玄茗、五方神霖……”王霖报出了一系列的天药名称，目光中尽是嘲讽。

　　秦山听了不由一愣，道：“无极大全丹？”

　　王霖笑道：“正是！这小子，真是不知天高地厚啊！才突破玄品十年，就敢炼制号称史上最难的无极大全丹！哈哈哈……那杨青，怕是要被他给坑死了！”

　　秦山也是失笑道：“这小子真是……无极大全丹，就算我出手，能够炼制真品也就撑死了！他哪来的勇气，敢炼制这个？”


第2860章 我感觉……有些膨胀了！

　　生死台下，人潮涌动。

　　本来这一战，只是罗浩和杨青二人的事情，并不会引来太多的关注。

　　但因为叶远的关系，这一战的影响力变得极大。

　　连杨青自己都承认，自己不是罗浩一招之敌。

　　那么，叶远能逆天吗？

　　“牛逼大发了！好像宗门中，根本就没人能炼制出无极大全丹啊！那叶远，是要逆天吗？”

　　“开玩笑，人家可是最年轻的玄品强者！区区无极大全丹，哪能难住他？”

　　“嘿嘿，这小子，真是大言不惭啊！”

　　……

　　台下，传来一阵嘲讽之声。

　　罗浩听着这些议论声，不由嘴角微翘。

　　无极大全丹为什么被称为史上最难？

　　因为，它是极为罕见的全属性天丹！

　　什么叫全属性天丹？

　　服下之后，自身的实力全面暴涨！

　　神元、大道规则、规则之力、元神、肉身等等，这些方面都会有一个全方位的提升！

　　这种天丹，听起来匪夷所思，甚至有些恐怖。

　　当然，也因为如此逆天的药效，它的炼制难度也是同阶天丹中，最难的！

　　难度，那是地狱级别！

　　难到什么程度？

　　秦山这样的八品天药师，也炼制不出玄品无极大全丹。

　　他能炼制出来真品，但是真品的药效，对于真皇天来说，基本上聊胜于无。

　　难度大，但药效一般。

　　只有达到玄品，才真正有逆天的功效。

　　所以，极药宗里，根本就没有这种天丹。

　　倒不是说没人能炼制，但堂堂主宰境，总不至于跑来给你炼制五品天皇丹吧？

　　而且无极大全丹，需要的天药也极其珍贵，甚至比一些六品天药还珍贵！

　　因为，太过稀有了。

　　也就是极药宗这样的超级宗门，普通的宗门，根本连天药都凑不齐。

　　所以，当知道叶远要炼制无极大全丹，全宗上下都是一片嗤笑之声。

　　两天前，叶远打了全宗人的脸。

　　今天，大家都是来看叶远笑话的！

　　台下，杨青显得有些焦急。

　　生死战马上就要开始了，可叶远迟迟都没来。

　　“杨青，看什么呢？你不会真以为，叶远能带着无极大全丹，来帮你逆天改命吧？”罗浩来到杨青面前，嗤笑道。

　　杨青冷哼道：“关你屁事！”

　　罗浩脸一黑，沉声道：“杨青，你就嘚瑟吧！等上了生死台，你会知道什么叫做绝望的！你杀我弟弟，我要让你永不超生！”

　　杨青撇撇嘴，不屑道：“你弟弟勾结血族，残杀同类，恶贯满盈，犯在我手里，就绝不会让他活着！再来一次，老子照杀不误！”

　　他在执行任务期间，偶然发现罗浩的弟弟以人血修炼，手段极为残忍。

　　死在他手中的普通武者，不知凡几。

　　杨青平时大大咧咧，但是在这种事情上，还真的不含糊。

　　于是，他便杀了罗浩的弟弟。

　　哪知道，这人竟是罗浩的弟弟！

　　他弟弟临死之前，将杨青的信息传给了罗浩。

　　结果，二人结下了死仇。

　　罗浩的弟弟临死之前，做的倒是干净，杨青愣是没有带回什么证据。

　　至于杨青杀同门，只要在极药宗之外，倒是没有这个限制。

　　这样一来，他们二人则是各执一词，只能用生死战来解决了。

　　罗浩挑战，杨青也不是个怂人，直接认下来了。

　　虽然，他明知不敌。

　　罗浩看了杨青一眼，淡淡道：“你就栽赃吧！很快，你就说不出来了！”

　　时间一分一秒过去，叶远依旧没有出现的意思。

　　罗浩纵身一跃，上了生死台，朗声道：“杨青，时辰已到，还不速速上来受死？”

　　杨青撇撇嘴道：“还有一刻钟，你急个球！”

　　“哈哈，杨青，你就不要再挣扎了！叶远牛逼吹出去了，他绝对不敢来的！”郑乾大笑道。

　　事实上，大家都是这么想的。

　　史上最难，可不是说着玩玩的！

　　对于玄品强者来说，这也是地狱级的难度！

　　“杨青，你就死了这条心吧！叶远要是敢来，老子把头摘下来给你当球踢！”王霖也是冷笑道。

　　杨青看了他一眼，淡淡道：“你说的，青爷记住了！”

　　话是这么说，杨青心里也是有点打鼓了。

　　时间马上就到了，叶远连个影子都没有！

　　“混账东西，你快来啊！你不来，老子就要死了！”杨青在心里狂骂道。

　　罗浩冷笑道：“拖延时间，也改变不了最终的结果！别说他不敢来，就是真炼制出无极大全丹，你今天也是必死无疑！”

　　说着，他来到裁判面前，拱手道：“师伯，时辰已到！”

　　那帝境强者微微点头，对杨青道：“时辰已到，杨青登台！”

　　杨青脸一黑，这小子，真的放自己鸽子了？

　　我XXXX！

　　不过他也知道，拖不下去了。

　　无奈，他只能纵身一跃，登台！

　　“接着！”

　　就在他悬空之时，一道流光闪过，直飞而来。

　　杨青大喜过望，一把抄过一个小瓶，落于台上。

　　没有丝毫犹豫，杨青直接打开小瓶，一口吞了下去，大家都来不及判断，那是不是无极大全丹。

　　而这时，叶远的身形，才慢慢显现。

　　全场哗然！

　　这家伙，还真来了？

　　刚才那个，就是无极大全丹？

　　这家伙，不会随便那个天丹来装逼吧？

　　罗浩面色一变，对裁判道：“时辰已到，请师伯宣布立即开始！”

　　裁判点头道：“上了生死台，生死自负！开始！”

　　罗浩不觉得叶远真能炼制玄品无极大全丹，但他不会给杨青炼化天丹的机会！

　　这是生死擂台，容不得儿戏！

　　是不是，等杨青死了再验证不迟！

　　“喝！”

　　罗浩一刀劈来，立刻风起云涌！

　　三道规则之力，被他演绎到了极致！

　　他是天才！

　　此刀一出，别说是杨青，就是同为半步帝境的师兄弟，也绝对挡不住！

　　一刀，便要毙命！

　　但，当他看到杨青那戏谑的眼神，不由面色狂变！

　　这边厢，杨青丹药入腹，全身瞬间炸裂！

　　他只感觉到，自己的灵魂仿佛都要飞升了！

　　那种畅快的感觉，让他忍不住呻吟了一声。

　　太美妙了！

　　几乎是一瞬间，他感觉到自己的力量，仿佛涨潮一般，疯狂暴涨！

　　“我感觉……有些膨胀了！”


第2861章 让你装逼！

　　杨青真的膨胀了！

　　他感觉，自己就像是一个气球，在以极快地速度充气！

　　这天丹，牛逼炸了！

　　轰！

　　杨青所立之处，空间炸裂，碎石纷飞。

　　罗浩这一刀之下，根本没有任何的侥幸。

　　“死了吗？”

　　“肯定死了！再牛逼的天丹，也不可能瞬间暴涨！消化药力，总要有个过程！”

　　“也是！叶远肯定是故意这个时候来的，反正杨青也死了，也查不出他服下的什么天丹。果然是神坑，还能这样坑队友的！”

　　……

　　罗浩一刀，何等凌厉？

　　他这一刀，在其他人眼中，简直就是神迹！

　　所以，杨青必死！

　　但，在场还有不少帝境强者，他们的脸色，却是前所未有的凝重。

　　“破破破！”

　　生死台上，忽然传来一道怒吼声，杨青的身形显现而出，浑身染血！

　　显然罗浩刚才这一招，对他已经造成了重创。

　　不过，他终究还是靠着无极大全丹，避开了！

　　虽然重创，但他的气势，却在疯狂攀升，境界居然直接突破了上位真皇天。

　　而且，这个境界还在飞速增长！

　　他的实力，在暴涨，全面暴涨！

　　肉身、神元、规则之力，等等等等。

　　所有人，看呆了！

　　杨青竟然避开了？

　　他明明不是罗浩的一合之敌，为什么能避开这一刀？

　　无极大全丹，就这么牛逼？

　　是的，比他们想象的还要牛逼！

　　因为叶远在炼丹的时候，还发生了一些变异。

　　他的祝福之力，发作了！

　　这颗无极大全丹的药效，是普通玄品天丹的十倍！

　　强大的药力，直接涌入杨青的身体之中，让他的境界仿佛打开了闸门一般，疯狂攀升！

　　而且，杨青现在处于一个非常玄妙的状态之中。

　　原本，他是跟不上罗浩的。

　　但现在，罗浩的一举一动，都在他的掌握之中。

　　之所以受到重创，是因为他的身体机能，跟不上罗浩。

　　但，他还是勉强避开了。

　　“哼！服了无极大全丹又如何？我不会给你机会炼化药力的！”

　　罗浩冷哼一声，刀势再起！

　　于是，他疯狂地出刀！

　　一刀，强似一刀！

　　生死台上，到处都是刀影，看得人目眩神迷。

　　但，罗浩慌了！

　　刀有刀势，罗浩这等强者，自然更懂得运用刀势。

　　一刀接着一刀，他的气势会攀升到一个可怕的境界。

　　就连排名第一的曹典，也不敢任凭他积蓄刀势！

　　可，他的刀，居然距离杨青越来越远了！

　　“罗浩牛逼！这孙子一定死无葬身之地了！”

　　“不愧是真皇第一刀！罗浩，干死他！”

　　“哈哈哈……什么狗屁无极大全丹，太弱了！太弱了！”

　　……

　　那些真皇天、圣皇天不明就里，看到罗浩的刀势越来越强，疯狂地替他加油助威。

　　然而，打脸来得如此之快！

　　轰！

　　刀影之中，忽然现出一道黑芒！

　　漫天的刀影，轰然消散。

　　罗浩的身体犹如断了线的风筝，直接撞击在防护罩上。

　　杨青挺枪而立，气势冲天，霸道绝伦！

　　他虽受伤颇重，但此时却像是脱胎换骨一般。

　　那个不可一世的青天皇尊，又回来了！

　　杨青长枪一指罗浩，淡淡道：“什么狗屁真皇第一刀，弱爆了！从今天开始，老子就是真皇第一枪！不对，是真皇第一！不服气的尽管来挑战，老子接着！就你们这帮渣渣，也敢在本皇尊面前装逼，活该被打脸！哈哈哈，曹典，等我杀了罗浩，你敢不敢一战？”

　　此时的杨青，膨胀到了极点。

　　他感觉，自己已经天下无敌了！

　　这无极大全丹，太牛逼了！

　　太爽了！

　　自从登陆天一大陆，他再没有以前那种睥睨天下的感觉了。

　　但现在，这种感觉他终于找回来了。

　　王者无敌啊！

　　他的实力，暴涨了几百倍！

　　而且，是全方位的提升！

　　境界，他已经达到了真皇天大圆满！

　　肉身，同样达到了真皇天大圆满！

　　元神，依旧是真皇天大圆满！

　　就连规则之力，他也融会贯通，枪道和规则之力同时达到了六阶巅峰！

　　关键是，力量的暴涨，并没有让他觉得虚无缥缈，反而凝实无比！

　　他从没有见过，如此牛逼的天丹！

　　杨青知道，叶远炼制的天丹，可能会很牛逼。

　　但他没有想到，叶远炼制的天丹，居然如此牛逼！

　　生死台下，曹典的脸色黑成了锅底。

　　不得不说，杨青实在是太会拉仇恨了！

　　这家伙，现在膨胀的没边了。

　　关键是，他的实力足以支撑他的膨胀！

　　那才那一枪，曹典看得分明。

　　他接不下！

　　哔了狗了！

　　“好，我与你一战！”曹典也是极其骄傲之人，怎当得如此挑衅？

　　哪怕明知不敌，他也要战！

　　强者，从不畏惧挑战！

　　“哈哈哈，曹典，你有种！不过从今天起，你就要生活在本皇尊的阴影之下了！”

　　大笑声中，杨青长枪一出。

　　轰！

　　罗浩死！

　　全场，一片死寂，只有杨青那嚣张的大笑声。

　　就这么结束了？

　　这……这也太假了吧？

　　罗浩，可是真皇天第四啊！

　　在杨青的手下，居然连还手之力都没有？

　　之前，他们都在嘲讽叶远不自量力，居然要挑战史上最难的无极大全丹。

　　可现在，叶远不但炼制出来了，而且用极其可怕的方式，让杨青疯狂崛起！

　　这脸，打的真是啪啪响啊！

　　杨青自己也承认，不是罗浩的一招之敌。

　　但服了叶远的天丹，直接秒杀罗浩！

　　这样的反差，真是让人抓狂！

　　为什么，你能这么牛逼？

　　王霖、郑乾、郭方、秦山等等，之前对叶远都是嗤之以鼻，极尽嘲讽之能。

　　可现在，那些话语仿佛化作了巴掌，疯狂地扇在他们脸上。

　　“曹典，上来，看你家青爷虐你！”杨青志得意满道。

　　他，已经膨胀到了极点！

　　昔日的王者，已经根本不被他看在眼里了。

　　听到这话，大家都好像上去打脸啊！

　　可，臣妾做不到啊！

　　曹典，你一定不能输啊！

　　曹典黑着脸，上了生死台。

　　杨青对裁判道：“老头儿，借生死台一用！今日，我要君临真皇天！”

　　砰！

　　裁判一个巴掌，直接把杨青拍进了泥里！

　　所有人，爽快无比！

　　让你装逼！


第2862章 痛陈利弊！

　　“你飘了。”

　　裁判看着尘埃中的杨青，淡淡说道。

　　活该！

　　这是在场所有人的想法。

　　杨青爬起来，神色不善地看向裁判道：“哼哼，老头儿，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！等我境界追上你，一定把你拍进地底！”

　　拍他！

　　拍死他！

　　所有人都在心中呐喊。

　　不过，裁判竟然大有深意地看了他一眼，点头道：“小子，你不错！这场地，借你了！”

　　杨青又哼哼道：“别以为借场地就能化解恩怨，我这人很记仇的！”

　　裁判大笑道：“那好，我等着你！”

　　杨青也不啰嗦，一个纵身上了擂台，曹典也紧随其后。

　　二人一出手，便是最强一击！

　　但这一次，他们看清楚了杨青的枪。

　　霸气绝伦的一枪！

　　轰！

　　只听一声巨响，曹典倒射而飞，杨青却是纹丝不动。

　　一击，高下立现！

　　所有人，惊骇莫名。

　　这特么，也太变态了吧？

　　“我……输了！”曹典丢下一句，转身离开。

　　全场震动！

　　一颗天丹，杨青一飞冲天，真皇天第一了？

　　牛逼炸了！

　　这什么鬼天丹，能不能给我来一颗？

　　“你们这些渣渣，这几天天天嘲讽你家青爷，现在，这脸打得爽不爽？哈哈哈……”杨青长枪一收，大笑四方。

　　那些嘲讽过他的人，恨不得找个地洞钻进去。

　　这样的逆天崛起，他们哪里会想到啊！

　　“杨青，你拽个屁啊！如果没有叶远，你算个球？”郑乾犹自不忿道。

　　“就是！厉害的是叶远，跟你有什么关系？”

　　“你这家伙，把人家的逼全装了，真以为自己很厉害？”

　　……

　　众人似乎找到了宣泄口，疯狂地怼杨青。

　　杨青丝毫不以为意，嘚瑟道：“老子有这样牛逼的兄弟，就可以把你们都打趴下！不服气，来干啊！”

　　众人无语。

　　你讲得好有道理，我竟无言以对！

　　为什么，我们没有叶远这样的兄弟？

　　于是，叶远一丹逆天的消息，再一次席卷了整个极药宗。

　　宗门上下，震动不已。

　　横扫真皇天的虽然是杨青，但大家的议论，却更多的放在了叶远身上。

　　因为造就这个奇迹的，是叶远！

　　哪怕是那些帝境强者，高品天药师，也一个个震惊了。

　　这么逆天的天丹，叶远是怎么炼制出来的？

　　就算是全属性天丹，也不至于如此逆天吧？

　　叶远这家伙，到底加了什么料？

　　这些人忽然发现，叶远入宗之后，似乎所有的风头，都被他一个人抢走了！

　　无极大全丹，号称史上最难！

　　叶远才五品境，居然炼制出来了。

　　不但炼制出来，而且药效牛逼炸天！

　　这岂不是说，叶远的丹道实力，已经超越了许多八品天药师？

　　这特么……搞笑吧？

　　你不是入玄品，才十年时间吗？

　　凭什么如此牛逼？

　　当然，这种小场面与叶远无关，他已经进入了极光阁。

　　身为云山主宰的小徒弟，他的话宗门不得不重视。

　　更何况，他刚刚给了宗门如此巨大的恩惠！

　　“小师弟，这件事牵一发而动全身，干系太大了！”李清云神色凝重道。

　　“我也不同意！若是有人学了咱们的东西，跑出去开宗立派，那我们极药宗可就凭空多了许多对手了！”一个阁老道。

　　“小师叔，您辈分是高，但有些事想法还是太天真了！”

　　……

　　极光阁中，几乎所有阁老都反对叶远的主张。

　　这样的想法，太异想天开了！

　　凭空为自己塑造很多对手，这是自掘坟墓的做法！

　　这种观念，早已经深入人心。

　　叶远不以为意，笑道：“请问各位，自天一联盟成立，我们天一大陆，诞生了多少强者呢？我极药宗，又诞生了哪些强者？”

　　李清云眉头一蹙，摇头道：“我们极药宗，并没有诞生什么真正的强者，甚至因为大战，已经有上百位帝境强者陨落了！至于其他宗门，大抵如此！甚至，还不如我们！”

　　“那就是了！”叶远平静道：“天一联盟成立，看似大家团结了，可到现在仍然是各扫门前雪！我们的力量不但没有壮大，反而被血族不停地削弱！反过来，血族越战越强，强者越来越多！我不知道绝天壁障还能抵御多久，但长此以往，我们怕是抵挡不住的！”

　　极光阁的阁老，都是上过前线，与血族交过手的！

　　这几千年下来，极光阁的阁老，其实也陨落了好几位！

　　这些，可都是本源强者，将来有希望踏入主宰境的！

　　至于其他宗门，就更不用说了。

　　“宗门之中，不少人都没有去过前线，恐怕根本不知道那边的残酷与危机，也没有多少危机感。甚至他们还以为，我们的主宰境很强，可以把血族强者拒于绝天壁障之外！可其实呢？我在云山师尊和松泉师兄的脸上，都看到了强烈的担忧！即便是以他们这等存在，也完全没有信心吧？”

　　“到了如今的局面，各大宗门都还想着保存实力，以待东山再起。只是，他们有这个机会吗？我不相信，那些主宰境看不到这一点！但我觉得，神主恐怕缺少一个契机！既然谁都不愿意带头，那不如……我们极药宗打破这个僵局！”

　　“而且，我并不觉得开放资源，会对宗门造成巨大的损伤。相反，我觉得反而可以让我们变得更强大！极药宗是丹道巨擘，但其他宗门，同样有着自己的底蕴！我们开放资源，可以让那些小宗门进行资源互换！我们的弟子，都是精英中的精英，难道会输给他们？”

　　“……”

　　叶远洋洋洒洒，说了一大堆，痛陈利弊。

　　这些话，叶远已经准备很久了，听得那些阁老都傻了。

　　这些东西，是你一个小小的圣皇天，该考虑的事情吗？

　　我听你说话，你是直接把自己代入成为神主大人了啊！

　　不过，这些阁老一个个心中万分震惊。

　　叶远的格局太大了！

　　当他们还在纠结于宗门利益的时候，叶远早已经跳出了宗门，把眼光放在了整个天一大陆，甚至整个太明玉完天！

　　事实上，叶远在北望城的时候，就已经跟左尘深入了解过眼下的格局了。

　　这些打算，他早已经成竹于胸。

　　此时说来，是振聋发聩。

　　这样的主张，从神主那个角度来做，那是极难极难的。

　　因为他要平衡各大主宰，不能让任何一家的利益损失。

　　否则，这联盟就进行不下去了。

　　但，从极药宗一宗来打破这个瓶颈，却是再好不过了。

　　极药宗一做，局面就打破了。

　　神主可以顺水推舟，对整个天一联盟进行变革，以取得大融合！

　　也只有这样的融合，才能让天一变得更强！

　　否则，只能被血族一步步蚕食，最终沦陷。


第2863章 打破僵局！

　　叶远一丹逆天，杨青横扫真皇！

　　这件事，在极药宗上下掀起了巨大的波澜。

　　但，这件事情的余波还没有过去，一件更加晴天霹雳的消息，降临了！

　　这一次，震动的不仅仅是极药宗，而是整个天一联盟！

　　极药宗，向整个天一联盟放开修炼资源。

　　这个消息，太爆炸了！

　　当然，最被打脸的，还是极药宗弟子。

　　之前，他们都在嘲讽叶远，觉得这件事不可能实现。

　　别说极光阁答应，宗主只是为了敷衍他罢了，根本不会将这件事带上极光阁。

　　哪知道，真的带上去了！

　　不过他们不知道，叶远要上极光阁，根本就用不着宋青阳。

　　带上去不稀奇，但可怕的是，极光阁竟然真的答应了！

　　“疯了吧？这可是动摇宗门根基的事情啊，阁老们居然答应了？”

　　“主宰老祖们呢？叶远这般胡闹，他们也不管管吗？”

　　“奶奶的，又被打脸了！”

　　……

　　对于极药宗的决定，大家都是百思不得其解。

　　一个小小的圣皇天，凭什么提个意见就被采纳了？

　　而且，还是这等大事！

　　消息一出，天下震动！

　　对于散修和那些小宗门来说，这绝对是天大的好消息！

　　然而，这种开放，自然不可能没有附加条件。

　　对于散修来说，凡是用到极药宗资源的，都视为自动加入天一联盟，服从天一联盟的统一调配！

　　小宗门，必须也要向极药宗敞开资源。

　　而且，只要是利用了极药宗的资源，就必须去往绝天壁障服役三年！

　　所有的宗门，都是天一联盟的一员。

　　但，天一大陆还有无数散修。

　　这些散修，是一股不可忽视的力量。

　　这些人中，有勇敢之辈，常年在绝天壁障厮杀。

　　但还有很大一部分，都是龟缩在后方。

　　极药宗的这个决定，立刻会招来一大部分散修。

　　他们不来不行啊！

　　散修缺的是什么？

　　资源！

　　散修当中，其实有很多天才，他们苦于没有修炼资源，境界一直难以突破。

　　境界不突破，就要面对无尽的道劫！

　　总有一天，他们会死的！

　　极药宗敞开资源，他们就有希望突破境界。

　　论起修炼资源，极药宗绝对是最顶级的配置！

　　在整个天一大陆，几乎不做二家。

　　就连另外两大主宰级宗门，也比不上极药宗。

　　所以，极药宗的修炼资源，有着致命的诱惑！

　　这样的好事，没有人会拒绝。

　　于是乎，无数强者都在向极药宗汇聚而来。

　　而且这种做法，给极药宗带来了极大的声望！

　　“极药宗不愧是丹道泰斗，这份大魄力，让人钦佩啊！”

　　“极药宗太有担当了！等我实力突破，定要去绝天壁障大展身手！”

　　“抛开门户之见，打破亿万年的墨守成规，极药宗真是有大气魄啊！”

　　……

　　这些人中，自然也有见多识广之辈。

　　极药宗如此开放的态度，让他们自惭形秽，心中暗暗发誓，一定会前往绝天壁障。

　　每一日，山门前都有无数强者云集。

　　还有另外一件事，让极药宗上下，对叶远恨之入骨。

　　自即日起，极药宗所有弟子，轮流前往绝天壁障！

　　不管你是不是保守派，以后都要强行去前线了。

　　得到这个消息，华宗惊呆了。

　　他发现，叶远吹过的牛逼，真的一一实现了！

　　这个小师弟，当真是不得了啊！

　　为什么他一个小小的圣皇天，牛逼到了这种程度？

　　保守派就此沉寂？

　　不！

　　消息一出，保守派立刻进行了大规模的反弹。

　　他们几乎是倾巢而出，联合起来对宗门施加压力！

　　保守派的势力，几乎占了极药宗大半。

　　他们一旦联手，其威力可想而知。

　　然而就在这个时候，一道法旨从天而降，震撼了整个极药宗！

　　这一刻，那道法旨全宗都可看见。

　　极药宗四大主宰，联手降下法旨，说明极光阁的决定，乃是主宰境的意志！

　　这一下，极药宗沸腾了！

　　四大主宰超然物外，从未在这件事情上表态过。

　　这一次，他们居然联手降下法旨！

　　主宰境的意志，没有人可以反抗。

　　于是，他们一举定乾坤，保守派的声音，直接被这道法旨给镇压下去了。

　　……

　　“哈哈哈……那小子，果然最对老子的胃口啊！他这一手，玩的真是漂亮！连本座都做不到的事情，他竟然做到了！”

　　绝天壁障之中，传来云山主宰爽朗的大笑声。

　　不过这笑声，并非所有主宰都能听见。

　　因为他的声音，被主动隔绝了。

　　但，神主大人却能听见。

　　“真没想到，这小子竟然如此惊艳，一举打破了数千年来的僵局！这一下，那几个老顽固，恐怕要暴跳如雷了！说起来，这次真的要好好谢谢叶远了。”神主大人笑着说道。

　　“嘿嘿，神主大人，你可别光说不练啊！这话，本座记住了！”云山主宰阴笑道。

　　神主一听，失笑道：“你这老家伙，本主难道还会亏欠一个圣皇天的小辈吗？这一次，叶远还真是帮了大忙了！不过，那几个老家伙，恐怕要找你算账了！”

　　云山冷笑道：“老子还怕他们不成？如果不是他们几个百般阻挠，咱们的新政早就推动下去了，又何至于现在这么被动？哼！都到了生死存亡之际，那几个老家伙还如此因循守旧，活该宗门都被人家灭了！”

　　绝天壁障的主宰境，自然也不都是一条心。

　　之所以演变成如今的局面，所有主宰境全部联手，还是形势所迫。

　　保守派为什么有市场？

　　没有主宰级撑腰，他们哪里硬得起来？

　　在这些主宰境之中，云山主宰等一批，都是主战派。

　　他们希望打破宗门间的壁垒，天一联盟是一家！

　　但，绝大多数主宰境，对此嗤之以鼻！

　　这些主宰境，希望宗门之间必须要保有自主性。

　　否则，他们的传承，将会湮灭在历史的尘埃之中。

　　这其中，尤以另外两块大陆的主宰境为甚！

　　他们的宗门，已经几乎被灭。

　　所以，他们对这种融合的态度，十分反感。

　　神主也主张打破壁垒，可是他需要借助这些主宰境的力量，来对付血族，所以只能一直拖到了现在。

　　但，叶远的举动，彻底打破了这个僵局。

　　局面一破，神主便主动了！

　　那么，叶远一个小小的圣皇天，又凭什么能做到主宰境都做不到的事情呢？

　　问题，还是出在那些迷神宫宝藏上。

　　自从进入宗门，叶远一步一步，将自己的气势推动到了巅峰。

　　又在关键的时刻，他抛出了这些迷神宫宝藏。

　　在这样的局面之下，极药宗的保守派，已经发不出多少声音了。

　　因为，他们也需要那些宝藏！

　　他们，也需要变强啊！

　　这个时候，云山主宰等人法旨一降，立刻将宗门内的所有声音，镇压了下去。


第2864章 南岐巨城！

　　“我们不服！凭什么第一批去绝天壁障的是我们？”

　　“就是，这件事是叶远鼓捣出来的，要去也是他先去！”

　　“就因为叶远捐赠了一批玉简，他就可以特殊对待吗？”

　　……

　　执法堂里，一群人大闹不止，郑乾、王霖等人赫然在列。

　　第一批去绝天壁障的名单，已经下来了，跟叶远作对的，一个也没跑掉。

　　连秦山这个八品天药师，也被送往前线了。

　　当然不是巧合，叶远就是故意的。

　　这些人蹦跶的最欢，当然不能让他们继续作威作福。

　　不过，叶远的目的自然不是让他们送死。

　　这些人都是天才，叶远不否认。

　　去了往前线，也许可以让他们飞速进步。

　　只是，前线的死亡率也极高。

　　秦山黑着脸，沉声道：“明堂师叔，今天若不给个说法，哪怕违抗宗门之令，我们也在所不惜！”

　　明堂，是执法堂长老，帝释天境界的大高手，地位极高。

　　叶远的名字，并没有出现在第一批的名单里，所以这些人直接炸了！

　　凭什么？

　　于是，他们集体跑到执法堂大闹。

　　所谓法不责众，他们都是这个心理。

　　大势不可挡，但是让叶远去，是必须的！

　　不然，他们咽不下这口气。

　　明堂看了秦山一眼，淡淡道：“你们闹够了没有？叶远他们一行五人，一个月前就已经离开宗门，出发前往南岐巨城了！”

　　所有人，傻眼！

　　南岐巨城是什么地方？

　　绝天壁障之下，第一险城！

　　不是这座城池有多么险峻，而是这座城池伤亡率太高了！

　　高的吓人！

　　为什么？

　　绝天壁障，挡住了血族大军，但将太明玉完天一分为二，绝天壁障有多大？

　　不敢想象！

　　这绝天壁障，就像是一座万里长城，甚至比万里长城还要绵延不绝。

　　不过，要维持绝天壁障，主宰境强者也需要耗费不小的精力。

　　简单来说，绝天壁障就像是一张大网。

　　主宰境坐镇之地，那就是大网的结点。

　　结点，当然固若金汤。

　　可既然是网，那就有漏洞。

　　血族与天一的大战，便在这些漏洞中展开。

　　残酷无比！

　　天一联盟在这些防御薄弱的地方，修建了一座座巨城，屯扎了无数强者大军。

　　南岐巨城，便是漏洞最大的地方！

　　当然，也是最为凶险的地方！

　　可以说，在那里驻扎的大军，从上到下，几乎和第一批驻扎的大军没有一个人重合了！

　　第一代大军，从高高在上的帝境强者，到圣皇天大军，全部死绝！

　　可以想象，南岐巨城有多么凶险！

　　在后方，不管哪个宗门，提到南岐巨城都是勃然变色。

　　没有人愿意去！

　　因为南岐巨城，等于死亡！

　　不是约等于！

　　那里，绝对是一片无比残酷的修罗场！

　　那里，就是地狱！

　　叶远，竟然去了南岐巨城？

　　一个圣皇天，哪怕你再惊才绝艳，在南岐城也就是蚍蜉一枚！

　　卑微，如同蝼蚁！

　　那里没有天才，只有死人！

　　太残酷了！

　　这家伙，疯了吗？

　　明堂的目光，在众人脸上扫过，冷笑道：“当你们在畏惧的时候，别人已经在前线了！本长老觉得，叶远的主张是对的！你们这些人自诩天才，享受着无数荣光，但你们不知道，前方有多残酷！不经过血的洗礼，你们是无法成长的！去吧！”

　　这下，没人说话了！

　　叶远都去南岐巨城了，他们还能说什么？

　　他们这次去的，是浮光城。

　　那里虽然也是前线，但并非绝对危险之地。

　　绝天壁障之下，有城池一百零八座。

　　其中，有九座巨城！

　　凡是带“巨”字的城池，都是修罗场。

　　而其中，以南岐巨城最为凶险！

　　……

　　“这就是南岐巨城吗？果然……很残酷啊！”

　　看到眼前的场景，叶远不由一阵轻叹。

　　显然，这里刚刚经历了一场大战。

　　高耸入云的城墙，被轰塌了半边，不少高阶阵道大师和炼器师，正在修复城墙。

　　城外，随处丢放着数千具尸体，看上去触目惊心。

　　没有血族的，因为他们不会留下尸体。

　　要么死，要么重生。

　　不少圣皇天将士，正在收殓尸体，眼中隐含泪光。

　　但他们的目光，尽是坚毅。

　　城外的土地，呈现暗红之色，仿佛已经被鲜血染透。

　　这不是形容词，而是事实！

　　叶远来之前就听说了，红色土地，便是南岐巨城的标志！

　　这里，是被鲜血染红的！

　　叶远几人没有见到这场大战，但其凶险程度，脑补一下就知道了。

　　这一战，必然极其惨烈。

　　叶远经历过北线一战，但那种程度的战斗，和这里完全无法相提并论。

　　“叶远哥哥，血族好可恶啊！境菲也要杀敌，杀光他们！呜呜……”

　　境菲看到眼前的场景，直接哭出来了。

　　太惨烈了！

　　就连成天嘻嘻哈哈的杨青，此时也是一脸的肃穆。

　　“叶远，我的血，已经在燃烧了！”杨青道。

　　“是的，我也一样。”

　　说着，叶远对着这片大地，深深鞠躬。

　　城头上，一个灰袍中年人看着正在修葺的城墙，面沉如水。

　　叶远很快注意到了他，因为他的气势极强，绝对是帝释天境界的大高手！

　　“嘿，小子，新来的吧？敢来南岐巨城，有点胆子啊！”一个自来熟的圣皇天军士，热络地上来打招呼道。

　　叶远笑道：“有些事，总需要有人来做的。这位老兄，你不也来了吗？”

　　对方一听大笑道：“这话我爱听！小兄弟，你来对了地方！咱们南岐巨城，那是有魂的地方！在这里战斗，虽死无憾！我叫王岩，小兄弟叫什么？”

　　叶远抱拳道：“小弟叶远，来自极药宗。”

　　王岩摆手道：“南岐巨城没有宗门，只有兄弟！哪怕你在极药宗是朵花，在这里也没有丝毫意义。”

　　叶远一愣，笑道：“王兄说的是，小弟受教了！”

　　几句话，叶远就感受到了不一样。

　　原本叶远以为，如此血腥的修罗场里，人性是灰暗的，没有光彩的。

　　尤其是，刚刚经历了一场大战。

　　可王岩，仿佛十分轻松，丝毫没有心里负担，谈笑风生。

　　叶远能感受到，王岩不是没心没肺，而是心中有气。

　　这股气，便是南岐巨城的魂！

　　人来到这里，仿佛很快就会被这里感染，同化！

　　“王兄，那位是谁，好像气度不凡啊。”

　　叶远指着城头上的中年人，问道。

　　王岩嘿嘿一笑，道：“连城主风小天都不认识，你怎么混？那位，可是咱们南岐巨城的精神领袖！”

　　言语间，王岩充满了敬仰。

　　叶远心中早有所料，果然是风小天！

　　这位，是南岐巨城的第十位城主。

　　前九位，都死了。

　　战死的！

　　南岐巨城的凶险，不是说说的！

　　连城主这样的帝释天高手，都是死了又死！

　　不过，风小天不一样！

　　这位，是完完全全从南岐巨城成长起来的。

　　这位，是一代战神！

　　他进入南岐巨城的时候，只有真皇天境界。

　　在此之前，也是籍籍无名。

　　可是，他在与血族的战斗中，一步步成长。

　　境界，也是稳扎稳打，从真皇天到帝云天，再到帝昊天，帝释天！

　　直到如今，他成为南岐巨城的城主！

　　这位，是实实在在的战神！

　　每一次战斗，他都身先士卒，杀得血族胆战心惊。

　　在这样的战斗强度下，他能活到现在，更是达到帝释天的巅峰之境，简直不敢想象。

　　当然，也正因为如此，他已经成为南岐巨城的一尊神，所有人心中的偶像！

　　叶远恍然道：“原来他就是风城主啊！不过看他的样子，似乎愁眉紧锁，是不是遇上什么麻烦了？”

　　王岩微微一叹，道：“血族越来越疯狂，也越来越强！这一次，更是轰塌了半边城墙，护城大阵损伤严重，难以修复了！没有护城大阵，我们未必挡得住血族大军啊！几位大佬，正在头疼呢！”


第2865章 效率太低！

　　叶远与王岩正聊着，风小天忽然朗声道：“城中的各位兄弟，凡是懂得阵道的，请到南城墙下集中！”

　　“我会！”

　　“我也会！”

　　“风城主需要我们了，快走啊！”

　　……

　　几乎是一瞬间，那些懂得阵道的强者，纷纷向城墙下涌去。

　　叶远见识到了，什么叫做一呼百应。

　　能为风小天效力，仿佛成为了一种荣耀。

　　“不跟你说了，我也是五品天阵师，风城主号召，我得去了！”说完，王岩也不理叶远，迫不及待就跑了。

　　这种层次的大阵，原本自然用不到五品天阵师的。

　　但现在，显然风小天也是死马当活马医了。

　　叶远也没有犹豫，加入了那些天阵师。

　　“咦，叶兄弟竟也是天阵师？”王岩看到叶远过来，不由十分诧异。

　　叶远笑道：“略懂一二。”

　　王岩点头道：“恩，现在是关键时刻，大家有钱出钱，有力出力。回头你跟着我，有什么不懂的可以问我。”

　　叶远点头道：“那就多谢王兄了。”

　　很快，南城墙下就聚集了上千个天阵师，五品六品的都有。

　　至于七品八品天阵师，那已经属于顶尖强者，此时都在城墙上修复大阵。

　　风小天对众人抱拳道：“各位兄弟，大家也都看到了，如今城墙护城大阵损伤严重，几近瘫痪。血族进攻我们的频率越来越高，最多五天，他们就会卷土重来。没有护城大阵，我们很难守住南岐巨城。所以，风某需要各位的帮忙！”

　　“为风城主效劳，是我们的荣幸！”那些天阵师，立刻响应道。

　　风小天眼神中闪过一抹不忍，对着上千天阵师深深一拜。

　　五六品天阵师境界太低，修复这种接近本源层次的大阵，是有极大风险的。

　　一个不慎，他们就会被大阵中蕴含的本源之力抽成人干。

　　但此时，风小天也没有办法了。

　　叶远不禁感慨，这里真的不一样！

　　风小天不过喊了一声，上千天阵师毅然决然站出来了，连一丝犹豫都没有。

　　这在极药宗，简直不敢想象。

　　这可是在玩命啊！

　　“风某……就拜托各位了！”风小天哽咽道。

　　“风城主不必客气，这是我们的责任！”众人齐声道。

　　不得不说，风小天很有领袖气质。

　　他的一举一动，都给人一种平易近人的感觉。

　　而且叶远能看出，风小天对于手下之人十分看重，不似作伪。

　　很快，就有不少七品天阵师过来，把这一千多人带走了。

　　五六品天阵师，能修复的部分不多，但人多力量大，他们的加入，会加速大阵的修复。

　　“一个六品天阵师，带十个五品天阵师。你们十个六品天阵师跟着我，协助本座修复大阵。我让你们做什么，你们就做什么，千万不要自作主张，听明白了吗？”一个七品天阵师来到叶远等人面前，直接点了一百一十个人走了。

　　其他人，也是一样。

　　这种分组的方式，可以将伤亡减到最小。

　　“本座已经将这一块七品天阵的阵基拆分，你们十一个人，便负责这一片区域！记住，一定要仔细再仔细，千万不能出半点差错！”

　　“是，齐笠大人！”带着叶远的六品天阵师恭敬道。

　　这人叫刘奕，听说在阵道方面颇有建树。

　　对于齐笠的吩咐，叶远并没有在意，他已经开始打量起这座雄伟的惊天大阵！

　　叶远在迷神宫的典籍里，同样见过许多威力巨大的阵法，见识与这些人不可同日而语。

　　这座护城大阵，是一个极其复杂的连环大阵，而且触及到本源境界，距离真正的本源大阵，也只有一步之遥。

　　连环大阵并不是一个九品天阵师就能布置出来的，必然是经过许多天阵师联手而出。

　　这大阵连通着绝天壁障，封死了所有的退路。

　　血族想要闯进绝天壁障，就只有攻破南岐巨城。

　　只是南岐巨城连番激战，这大阵的威力，早已经十不足一。

　　经历了之前的一战，现在更是残破不堪了。

　　由此也可以想见，他们来之前这一战，是多么的可怕。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传来，惊醒了叶远。

　　一个五品天阵师，已经被大阵吞噬。

　　不过其他人，却是头也不回。

　　他们不是麻木不仁，而是要争分夺秒。

　　在南岐巨城，死人真是太正常不过的事情了。

　　悲伤这种情绪，是最没用的。

　　人死了，便要血债血偿！

　　把大阵修好，就可以杀死更多的血族，就可以为大家报仇！

　　“小子，你还愣着干什么？在南岐巨城，没有时间让你伤春悲秋！赶快干活！”刘奕对着叶远冷喝道。

　　叶远看了他一眼，道：“这样修复，别说五天，就是五十天，也根本修复不完的。”

　　刘奕眉头微蹙，心道这新来的小子，废话真多！

　　能不能修完，大人们还不知道，轮得到你这小小的圣皇天来说话？

　　“那不是你操心的事！你只管修复，其他的用不着你管！”

　　叶远依旧没有动手的意思，只是淡淡道：“这一千多人，根本就不够塞牙缝的。人死完了，也不可能修复完成。而修复的大阵，依旧不堪一击。这样的话，我们纯粹是在浪费时间。”

　　刘奕一听炸了，冷笑道：“呵呵，那你的意思是，我们在这里坐以待毙了？新来的小子，我不管你是哪里的狗屁天才，在南岐巨城，只要服从命令就可以了！你做不做？不做，赶紧给老子滚蛋！”

　　叶远倒是没有生气，只是淡淡道：“给我半个时辰，我想我可以一个人，将这一片阵基修复。”

　　叶远指的，是这一百一十人的范围，而不是他们这十个人的范围。

　　这一百一十个天阵师，涉及到的阵法达到数万个。

　　哪怕他们不眠不休，没有一天时间根本无法修复。

　　现在，叶远居然大言不惭的说，他一个人，半个时辰就能修复完成，这不是搞笑吗？

　　刘奕气极而笑道：“小子，我看你不是来修复大阵的，而是来捣乱的吧？你滚吧！我没工夫在这里听你吹牛逼！”

　　王岩也没想到，叶远这么能吹。

　　你特么，是特意来南岐巨城装逼的？

　　但是你不知道，这里根本就不是装逼的地方吗？

　　这里，只有杀戮和服从！

　　“叶远，这里不是极药宗！你吹牛，也分一下场合好不好？”王岩劝道。

　　叶远无奈道：“我没有吹牛，能不能做到，半个时辰就见分晓！还有，我希望大家都停下，这样修复只能枉送了性命，效率太低了！”

　　“呵，小子，你好大的口气！这上千人停半个时辰，你知道要耽误多少工程吗？这损失，你担待地起吗？”

　　“就是，那边九品天阵师子阳大师都没有办法，你一个小小的圣皇天，比他还牛逼？”

　　“赶快滚蛋，再胡搅蛮缠，耽误大家时间，直接送你上路！”

　　……

　　一时间，所有人的矛头都指向了叶远。


第2866章 惊艳的修复！

　　“你的意思是，我们这里一千多天阵师，包括一堆的八九品天阵师，还不如你一个小小的圣皇天了？”刘奕看着叶远，冷笑不已。

　　你没有吹牛，那是我在吹牛了？

　　一个新来乍到的小子口出狂言，真是不知所谓！

　　刘奕已经准备好动手，送叶远一程了。

　　叶远眉头微蹙，本能地就想亮明云山主宰弟子的身份。

　　可那样的话，一切就变得没有意义了。

　　这南岐巨城，他也待不下去了。

　　忽然，他的目光瞟见远处的风小天，忽然灵机一动，朗声道：“你说的不错！我不是针对谁，在场的天阵师，都是垃圾！明明不用死人，偏偏要用人命来堆，你们不是垃圾，又是什么？”

　　一语，震惊全城！

　　所有人都放下了手中的活计，往这边看了过来。

　　其中，自然也包括了风小天。

　　听了这话，他不由眉头微蹙。

　　哪来的小子，这么狂？

　　刘奕傻眼了，这小子，还真敢接茬啊！

　　“哈哈哈，不知所谓的东西，我看你根本是来搅局的！整个大阵的修复，都被你一个人耽搁了！你，该死！”

　　刘奕怒极而笑，气势勃发，就要灭了叶远。

　　“住手！”

　　就在这时，他被喝止了。

　　喝止他的，正是风小天。

　　刘奕连忙施礼道：“风城主，这小子故意扰乱大阵修复，小人正要杀了他，明正典刑！”

　　风小天摆摆手，看向叶远道：“小兄弟，这里是战场，可不能信口开河！你若做不到，不只是你，你身后的宗门，也将承受巨大的怒火！”

　　叶远见风小天过来，不由松了口气。

　　自己的判断，果然没有错！

　　前一句装逼，是为了吸引所有人的注意力。

　　而后一句，才是打动风小天的关键。

　　他对手下很是爱护，其实不愿意这些人送死的！

　　如果有不让这些人死，还能修复大阵的方法，他当然愿意用。

　　虽然他也知道，这种可能性很小。

　　事实上，风小天比任何人都清楚，五天时间根本不够。

　　这一千多人死了，也就白死了。

　　可哪怕大阵强了一分，他们也能多杀一些血族。

　　用一千人换两千血族，值不值？

　　当然值得！

　　这是没有办法的办法！

　　叶远点点头，道：“我愿立军令状！给我半个时辰，我会将这一片全部修复！如果做不到，我自裁谢罪！”

　　“城主大人，这小子完全是在扰乱军心啊！他一个小小圣皇天，怎么可能做到？”

　　“就是，城主大人，别跟他废话了，时间都让他给耽误了！”

　　“这小子，弄不好是血族的奸细！”

　　……

　　叶远的话，根本没人相信。

　　太扯了！

　　一个人干一百个人的活，而且只用半个时辰？

　　牛逼不是这么吹的！

　　然而，风小天却摆手道：“为了大家的安危，本城主愿意赌一次！哪怕被耍，也在所不惜！”

　　是的，他完全在赌！

　　因为，连他自己也不相信，叶远能做到。

　　但，他就是愿意赌！

　　死的人，太多太多了。

　　能少死一个，那也是好的！

　　也正是这份对普通军士的怜悯，让他在南岐巨城威望极高。

　　南岐巨城的凝聚力和战斗力，也极其惊人。

　　风小天看向叶远，淡淡道：“军令状就不用立了，如果你在戏耍我们，本城主会亲自送你上路的！”

　　叶远微微点头，径直来到那一片损坏的大阵面前。

　　连环大阵极其复杂！

　　别说一个小小的五品天阵师，就是八品天阵师，也难以看透。

　　这些修复工作，都是由九品天阵师事先划定了一片区域，并且分离出一些小型阵法，他们才能完成。

　　阵法再复杂，也是由一个个小的阵元构成的。

　　那些低品天阵师看不透，但不妨碍他们修复大阵。

　　因为这些大阵，被一点点解析，到最后划定了一些五品、六品的小阵法。

　　这就像是组装车间，每个人负责自己的工序。

　　当所有的流水线完成，大阵自然而然就完成好了。

　　这些低品天阵师，不需要懂这些零件怎么生产，他们只需要安装就好了。

　　真正懂的人，是九品天阵师！

　　叶远要完成这一片区域的修复，难度可不仅仅是一百个人的工作量，还要懂得整片区域的原理！

　　而他，才五品啊！

　　这些天阵师都是内行人，自然不相信叶远能完成修复。

　　叶远没有动手修复，而是开始在这一片区域观察阵基，似模似样。

　　这一幕，自然惹来一阵嘲讽。

　　刘奕冷笑道：“装模作样，别说这一百人的量，便是一个人的量他能完成，老子直接去血族大营杀敌！”

　　齐笠也是不屑道：“风城主怜悯下属，真仁义也！只是这小子，完全是在浪费大家的时间啊！”

　　“呵呵，他已经看了一刻钟，才看了这么一点！我倒是要看看，他怎么在半个时辰内，完成修复！”

　　叶远就这么看来看去，看了很久，也没有动手的意思。

　　按理说，这种修复根本就不需要参悟阵法的。

　　叶远这种做法，在其他人看来完全是画蛇添足。

　　而且，修复不需要时间吗？

　　如此复杂的阵法，哪怕解析到只有五品天阵，那也需要大量时间去修复啊！

　　随着时间的推移，大家越来越相信，叶远纯属扯淡！

　　风小天也是不禁摇头，果然，还是赌输了吗？

　　这小子，根本就是有点才华，然后眼高手低，纸上谈兵吗？

　　看来，真的是如此啊！

　　不过，自己也没有报什么希望，不是吗？

　　……

　　绝天壁障之外，血族大军正在集结！

　　这一次，血族准备一举拿下南岐巨城！

　　血诺，这支血族大军的统帅，本源帝释天强者。

　　他与风小天，已经斗了数百年了。

　　在刚刚结束的一战当中，他们付出了十三位帝释天死亡的代价，生生将护城大阵打得千疮百孔。

　　于是，血族大军再次集结，他打算毕其功于一役！

　　绝天壁障的通道，只有很小的一个缝隙，他们无法进入太多的强者。

　　但，一次又一次的磨灭之下，南岐巨城终于也是摇摇欲坠了。

　　“这一次，本座要立下旷世奇功了！只要打通了南岐巨城的通道，我们血族就可以源源不断往绝天壁障增兵！绝天壁障距离瓦解，也就不远了！”血诺此时，有些心潮澎湃。

　　与天一大陆激战数千年，终于看到了希望的曙光。

　　而关键性的一战，在他身上实现，他怎能不激动？

　　“恭喜大帝尊大人！贺喜大帝尊大人！”手下，纷纷祝贺道。

　　这时，一道人影归来。

　　血诺豪情万丈，笑道：“南岐巨城有没有什么动静？”

　　那手下道：“血诺大人，南岐巨城停止修复护城大阵了！”

　　血诺诧异道：“护城大阵是他们的命根子，他们怎么可能放弃？”

　　手下道：“千真万确，不信大人可以过去看看！已经停止半个时辰了！”

　　血诺闻言，大笑道：“这风小天，果然是要放弃了吗？看来他已经觉悟了！护城大阵，已经没有恢复的可能了！本座，不会给他机会！五天！本座只要五天的时间，便能恢复到巅峰状态！为了破城，本座要消耗一颗天血珠！”

　　……

　　半个时辰，转瞬即过。

　　此时，叶远只剩下最后一刻钟的时间。

　　周围的嗤笑声，已经变成了怒骂声。

　　半个时辰，活生生被这个蠢货给耽误了啊！

　　你怎么不去死？

　　无数咒骂声中，叶远突然出手！

　　一道道神元，打入那一片破损的大阵，根本没有丝毫停留。

　　实力差的，甚至看不清叶远的动作。

　　太快了！

　　所有人，彻底傻眼。

　　你特么，是来搞笑的吗？

　　修复大阵，哪有你这样修复的？

　　修复阵基，需要一点点推演周边的阵元，一点点修复。

　　这是一项浩大的工程，很费时间。

　　可是你，看都不看？

　　不到百息的时间，叶远已经打出了不知多少道神元。

　　然后，他虚空一点，那一片大阵瞬间被点亮！

　　星星点点的阵元，再次浮现而出。

　　这一指，就像是点金手一般！

　　那些天阵师骇然地发现，阵元不知何时，竟然已经连成一片！

　　阵元一下子被激活，然后阵基被巩固，最终让这一大片阵法，彻底修复！

　　太惊艳了！

　　这一手，就像是下围棋一般。

　　仿佛叶远之前的手段，都是埋下伏笔。

　　而最后一手，彻底将自己的大龙连成一片，瞬间全盘激活！

　　这样的手段，简直匪夷所思！

　　如果是九品天阵师，做到这一步并不难。

　　可叶远，仅仅只是一个五品天阵师啊！

　　他连大阵都看不懂，他是怎么做到的？

　　这一刻，在场的一千多位天阵师，一片死寂！

　　他们还发现，叶远修复的区域，远远比他之前承诺的区域更大！

　　也就是说，他一个人，用半个时辰的时间，完成了远超一百多人的量！

　　这效率，简直神了！

　　难道说，这家伙本来就是一个九品天阵师，只是隐藏了实力？

　　不可能啊！

　　这一手，便是九品天阵师也做不到！

　　哪怕是九品天阵师，也需要一点一点推演。

　　当然，他们的速度比起低品来，完全不是一个层面。

　　杨青撇了撇嘴，道：“这家伙，又把风头抢完了！啊啊啊！什么时候，能轮到青爷我出风头啊！”


第2867章 十万大军！

　　“小……大……大师，你是怎么做到的？这种修复的手段，闻所未闻啊！”风小天的脸上，写满了震惊。

　　连带着，称呼都改了。

　　他在南岐巨城，已经有三千年时间。

　　这护城大阵伤了又修，修了又伤，已经不知道多少次了。

　　来维护大阵的九品天阵师，死了又换，换了又死。

　　但，风小天从未见过，如此令人惊艳的修复手段。

　　刘奕等人，已经彻底闭嘴。

　　他只觉得背后冷气直冒，我草，我做了什么？

　　我差一点，就扼杀了一个大救星啊！

　　叶远笑道：“城主大人不必如此，这只不过是个小手段，说穿了其实没什么。”

　　所有人，恨不得一巴掌拍死叶远。

　　你特么，都把九品天阵师吓尿了，能不装逼吗？

　　风小天何等存在，他立刻听出了叶远的弦外之音，浑身一震，道：“你的意思是，这种逆天的手段，能够普及？”

　　叶远点头道：“当然，不然我何必让他们都停下来？”

　　风小天倒吸了一口冷气，顿时一阵狂喜！

　　一千多人同时用这种手段恢复大阵，那是何等恐怖的效率？

　　想想，都有些小激动呢！

　　风小天对着叶远深深一拜，道：“请大师传授此法！挡住血族，你就是南岐巨城的第一功臣！”

　　叶远连忙扶起风小天，道：“城主大人千万不必如此，兄弟们在此抵抗血族，九死一生，叶某又怎会敝帚自珍？此法，名为小元修复术，是专门修复大型阵法之用！”

　　“等等！你是说，小元修复术？”风小天身旁，九品天阵师翁凡脸上写满了震撼。

　　叶远点头道：“正是！”

　　翁凡同样抽了口冷气，道：“传说，大小元修复术，乃是当年阵道第一主宰，罗天主宰所创！修复阵法，无往而不利！可是，此术早已经失传多年，小兄弟你居然让他重见天日了？”

　　其实，当年迷神宫的陨落，对整个三十三天来说，是一个巨大的损失。

　　迷神宫的崛起之路，伴随着杀戮，伴随着掠夺。

　　当年，无数珍贵的秘籍、宝藏，全都被迷神宫搜罗而去。

　　但随着迷神宫的消亡，很多珍贵的宝藏，都掩埋在历史的尘埃当中。

　　这小元修复术，便是其中之一。

　　弥天说，真正厉害的是大元修复术。

　　不过大元修复术，应该藏在真正的迷神宫里，叶远只得到了小元修复术。

　　但就是小元修复术，也是修复大型阵法的利器！

　　这种秘术，平时用到的并不多，但是绝对犀利无比。

　　所谓的小元修复术，其实是一种算法。

　　无论阵法有多么复杂，总有其布阵的规律。

　　而小元修复术，便是利用破损的阵法，算出其布阵规律的手段。

　　只要找到了布阵的规律，将其中的阵元结点修复，阵法自然而然就恢复了。

　　当然，说起来简单，可在阵道上没有通天的手段，是绝对找不出其中规律的。

　　只有悟透了本源，站在极高的层次去解析天下无数阵法，才能找到适用所有阵法的通用修复术！

　　所以，简单归简单，但真要做起来，却是难如登天！

　　就像是一加一等于二，这是所有人都会的算术题。

　　可要弄明白一加一为什么等于二，那就是极其可怕命题了。

　　哪怕是绝顶的数学大师，耗费了无数精力，也难以解出来。

　　古往今来，达到这等造诣的，也唯有罗天主宰一人！

　　所以，迷神宫陨落之后，这套术法也就失传了。

　　如今，这套失传的术法重见天日，惊艳了所有阵道大师，那也是情理之中的事情了。

　　于是，叶远便开始传授小元修复术。

　　这东西，就像是公式一般，只要学会了，套进去就行了。

　　当然，也有难的地方。

　　如何灵活运用公式，也是一门学问。

　　要知道，天阵可不是数学公式，它的复杂程度，甚至超越了天文级别。

　　哪怕天位强者一个个手段通天，也不是一时半会能学会的。

　　这个过程，大约需要三天的时间。

　　不过，磨刀不误砍柴工，这三天的时间，自然值得。

　　此时，已经没有人再觉得叶远哗众取宠了。

　　之前咒骂过叶远的，一个个惭愧不已。

　　尤其是刘奕，他心中懊悔不已，来到叶远面前，狠狠地抽自己嘴巴。

　　他险些，酿成了大祸啊！

　　如果不是风城主慧眼识人，那这一次真的就把胜机，拱手让给血族了。

　　那他，真是整个天一大陆的罪人了！

　　……

　　修复大阵停滞的消息，风一般传回了血族。

　　血诺大帝尊，甚至亲自到绝天壁障之中，远眺南岐巨城。

　　果然，一切都停下来了。

　　一天，两天，三天！

　　整个南岐巨城，没有半点动静。

　　不过，他也看到了，南岐巨城涌来了无数强者，显然后方增援了许多力量。

　　南岐巨城，准备背水一战了！

　　但，没有护城大阵的保护，他们血族又怕过谁？

　　不过到第四天，修复大阵又开始了！

　　听到这个消息，血诺放声大笑。

　　“这风小天，难道疯了吗？五天时间，平白用掉了三天，现在只剩下两天，他又跑回来修复大阵？两天，够干什么的？”

　　血诺对这护城大阵，自然也是了若指掌。

　　别说两天，就是二十天也不够修复的！

　　所以，他在疯狂地嘲笑风小天。

　　这个难缠的对手，终于慌了！

　　至于修复的进度，他们是无法判断的。

　　一方面，他们只能在远处观察。

　　另一方面，大阵不爆发出威力，他们也感受不出来。

　　除非，他们来到城池附近，才能清晰地感受到大阵。

　　五天之后，血族大军集结完毕！

　　这一次，他们集结了十万大军！

　　这个数量，已经到了绝天壁障能够承受的极致。

　　再多，绝天壁障就会反弹，将这些蝼蚁全部镇杀！

　　当然，绝天壁障之外，那些主宰境都被拖住了。

　　否则，他们主动攻击，十万大军都不够看的。

　　血诺站在大军前方，器宇轩昂！

　　“孩儿们！今天，终于到了我们打破绝天壁障的日子！只要拿下南岐巨城，我们便是血族的英雄！到时候，所有的荣耀都会落在我们身上！本座，会突破主宰境，你们，也都会一飞冲天！成败，在此一举！”血诺豪情万丈道。

　　“大帝尊威武！”

　　“血族必胜！”

　　……

　　山呼海啸般的声音，在绝天壁障外围响起。

　　“现在，你们跟随本座，踏平南岐巨城！”

　　“踏平南岐！”

　　“踏平南岐！”

　　“踏平南岐！”

　　……

　　血族的声势，攀升到了顶峰。

　　他们都已经知道，风小天已经放弃了护城大阵！

　　没有护城大阵的天一联盟，太弱了！

　　十万大军，浩浩荡荡，杀入了绝天壁障之中！


第2868章 神战！旷世大捷！

　　南岐巨城上空，黑压压全是人影。

　　风小天一马当先，脸上尽是凝重之色。

　　他的身后，只有六万大军！

　　这几年，血族的强者越来越多，南岐巨城的消耗越来越大。

　　兵力的补充，也渐渐迟缓了下来。

　　血族的战术很简单，用人数来堆死你！

　　这一次，只有短短五天的时间，南岐巨城实在来不及补充兵源了。

　　六万对十万，这是一个十分尴尬的数字！

　　血族本就强大，以一敌三都属于正常。

　　可现在，他们却用六万大军，对血族十万！

　　没有大阵的加持，这一次真的绝望了！

　　六万大军，人人脸上都带着悲壮之色，仿佛是壮士一去兮不复还。

　　他们并不知道，大阵已经快修复完成了。

　　风小天告诉他们，大阵已经彻底废了。

　　没用了！

　　六万大军，只能硬抗血族十万精兵！

　　所以，这些人都已经抱着必死的决心，要跟血族决一死战了。

　　但其实，大阵距离修复，只差最后一步了！

　　只要这一千多人同时发动小元修复术，护城大阵将会在顷刻间修复完成。

　　不说，不修复，是叶远建议的。

　　眼见大阵即将修复完成，包括风小天在内，所有人都高兴坏了。

　　可叶远却突然建议，停止修复大阵。

　　因为大阵一旦修复，那种巨大的波动，是无法掩饰的。

　　到时候，血族就有所戒备了。

　　有了小元修复术，让大阵彻底恢复，不过是眨眼的功夫。

　　所以这个时候，请君入瓮，才是最好的策略。

　　要赢，就赢个大的！

　　听了叶远的话，风小天瞬间冷静了下来，看向叶远的目光，充满了震惊。

　　好厉害的小子！

　　当所有人陷入疯狂的时候，他却能保持冷静，盘算着将战果最大化。

　　而且这样的操作，毫无破绽！

　　血族就是想破天，也绝对想不到，他们能在短短两天内，将这座近乎崩溃的护城大阵，彻底修复！

　　“哈哈哈……风小天，看来你已经有所觉悟了！你的血，本座可是垂涎很久了！”

　　两军对垒，血诺豪气冲天！

　　他身边，光是帝释天高手，就有三十多人！

　　而风小天这边，只有寥寥八人！

　　为了这一场大战，血族可以说是精锐尽出。

　　与天一联盟不同，血族强者如云！

　　他们是被绝天壁障挡住，根本无法投入全部的战力。

　　五天前的大战，血族损失了十几位帝释天强者，终于把护城大阵摧毁殆尽。

　　而这一次，血诺将所有能调动的精锐，全部调过来了！

　　这一战，他势在必得！

　　风小天不屑道：“手下败将，岂敢言勇！”

　　二人交手不知多少次，风小天稳压血诺一头。

　　只是血族的特性使然，风小天根本杀不了对手。

　　血诺也不生气，嗤笑道：“风小天，你也就仗着护城大阵，逞口舌之利！如今，护城大阵已毁，本座倒是要看看，你还拿什么来嚣张！”

　　风小天傲立空中，朗声道：“哪怕战至一兵一卒，也绝不会让你们踏入绝天壁障半步！兄弟们，我们该怎么做？”

　　“城在人在！城亡人亡！”

　　“城在人在！城亡人亡！”

　　“城在人在！城亡人亡！”

　　……

　　空气中，弥漫着萧杀之气。

　　他们已经没有退路，只有拼死搏杀一条路！

　　这股冲天的杀气，连血诺也为之动容。

　　他忽然意识到，今天这恐怕是一场前所未有的硬仗！

　　以前，南岐大军有护城大阵，并不会有今天这样绝望。

　　可今天，他们只有破釜沉舟一条路，可以走了！

　　风小天看着血诺，冷笑道：“血诺，你看到了吗？想要打开绝天壁障，从我们的尸体上踏过去！”

　　血诺目光一沉，大袖一挥，道：“那，便从你们的尸体上，踏过去吧！儿郎们，跟着本座，踏平南岐！”

　　一声令下，十万血族大军血气冲天，染红了苍天！

　　这十万大军，都是精锐中的精锐，那声势何等骇人？

　　风小天没有动！

　　因为，血族大军还没有进入大阵的范围！

　　天位强者，速度极快。

　　哪怕是十万人的大军，杀到城下也不过是顷刻之间！

　　眨眼间，双方短兵相接！

　　而就在下一秒，叶远轻轻打了个手势。

　　一千多天阵师，几乎在同一时间，开始使用小元修复术。

　　轰隆隆！

　　护城大阵修复完成！

　　时间，拿捏地刚刚好！

　　护城大阵，顷刻间发出了耀眼的光芒，将十万大军全部笼罩了进去。

　　风小天瞳孔骤缩！

　　护城大阵的威力，提升了！

　　身为南岐巨城的城主，风小天对护城大阵太熟悉了！

　　连年征战，大阵不停地修复，其实威力已经不足巅峰时期的十分之一了。

　　但现在，大阵至少恢复了七成的威力！

　　这，太恐怖了！

　　小元修复术，太牛逼了！

　　叶远，太牛逼了！

　　因为风小天知道，哪怕叶远将小元修复术传给了大家，他的效率依旧比其他人高了几十倍！

　　叶远一个人修复的量，顶的上一百个人的量！

　　他一个人，几乎做了将近两成的工作量！

　　没有叶远，哪怕有小元修复术，也不可能彻底完成修复，更不可能让大阵恢复七成的威力！

　　血诺的脸，绿了！

　　他不敢置信地抬头看天，眼中尽是震惊。

　　护城大阵，在两天之内全部修复？

　　而且，大阵的威力，提升了一大截！

　　这，是神迹吗？

　　风小天，是怎么做到的？

　　血族为了磨灭大阵的威力，陨落了多少强者？

　　光是本源境界的高手，就死了不下百人！

　　现在你告诉我，大阵彻底恢复了？

　　那不是说，我们这么多年死的人，全都白死了？

　　我，我敲你吗！

　　无数的心血，无数的战斗，无数的死亡！

　　到头来，竟是竹篮打水一场空？

　　血诺要疯了！

　　不过，他已经没有时间震惊了！

　　没有人比他更清楚，这连环大阵的威力了！

　　他感觉，自己浑身的血液，都要炸开了！

　　这下，完了！

　　下一秒，无数火焰、雷霆、冰雪、落石……从天而降！

　　轰轰轰！

　　大阵之内，这些可怕的攻击，仿佛长了眼睛，全部落在了血族身上。

　　骤然间，惨叫声连成一片！

　　那些低阶的血族，无论实力多强，沾之即死！

　　如此威力之下，他们根本就来不及重生，直接磨灭！

　　南岐巨城，再次变成炼狱！

　　六万天一大军，傻傻地看着眼前这一幕，彻底惊呆了。

　　不是说好的，要决一死战吗？

　　不是说好的，大阵废了吗？

　　不是说好的，流尽最后一滴血吗？

　　我们特么的，都还没有动手啊，血族就已经死伤大半了！

　　但下一刻，所有人都疯狂了！

　　他们看向风小天，目光中尽是狂热的崇拜！

　　果然，这是我们无所不能的战神啊！

　　两天！

　　我们只用了两天，就把护城大阵完全修复了？

　　这，这简直就是神迹啊！

　　“城主威武！天一联盟威武！”

　　“城主大人无所不能！所向披靡！”

　　“神迹！神战！这是天一起劲为止，最辉煌的胜利！”

　　……

　　天一大军，已经彻底疯狂了！

　　只是，他们眼中的英雄，此时的目光却是落在另一个人身上，目光中尽是狂热！

　　叶远，创造了前所未有的奇迹！

　　这一次，不一样！

　　在大阵之外，血族可以不断地消耗大阵，磨灭大阵。

　　可一旦陷入大阵之中，那等待他们的，将是一场屠杀！

　　老天赐予了血族强大的血脉之力，那就会剥夺他们另外的能力。

　　血族对于阵道、丹道这些大道，极弱！

　　否则，他们也不会在绝天壁障之前，一耗就是数千年。

　　轰！

　　一道恐怖的雷霆落下，直接轰在了血诺身上。

　　他的气息，顿时萎靡了一大截。

　　此时，他在疯狂地突围，疯狂地想冲出大阵。

　　他的实力太强了！

　　本源强者，即便是护城大阵，也难以磨灭他。

　　风小天目光一凝，大袖一挥，朗声道：“兄弟们，我们一起，创造一场前所未有的神战！跟着我，一起杀！”

　　“杀！”

　　六万天一大军，杀声震天！

　　九品天阵师翁凡，带着一众八品天阵师，正在极力操控大阵。

　　天一大军在大阵之中，如鱼得水！

　　他们毫不留情，肆意斩杀着血族强者。

　　“玛丽隔壁！老子从来没有杀得这么爽过！哈哈哈……”

　　“痛快！痛快！这哪里是杀人，这简直是杀猪啊！”

　　“血族的杂种们，你们也有今天啊！哈哈哈……老子要杀光你们！”

　　……

　　天一大军的强者们，一个个痛快到了极点。

　　在大阵的配合下，血族强者根本不堪一击！

　　他们杀血族，从来没有这么痛快过！

　　这是一场酣畅淋漓的屠杀！

　　以前，哪怕有护城大阵的辅助，他们也无法彻底磨灭血族。

　　所以每一次大战，血族都是伤的多，死的少。

　　打不过了，就直接退走，他们根本无可奈何。

　　而天一这边，死了就真的死了！

　　但今天，完全不同了！

　　这是一面倒的屠杀！

　　风小天一拳轰出，直接轰杀了一个帝释天强者！

　　爽！

　　太爽了！

　　杀帝释天如杀狗！

　　叶远，你真是太了不起了！

　　“血诺，你不是要喝我的血吗？别跑啊！”

　　大笑声中，风小天追了上去！


第2869章 捷报传来！血族颤栗！主宰扬眉！

　　此时的血诺，亡魂皆冒，胆战心惊！

　　“快！快拦住风小天！”血诺声嘶力竭道。

　　于是，又是三个帝释天强者，直接上来围堵风小天。

　　但，在大阵之中，他们哪里是风小天的对手？

　　几个回合之后，三人就被风小天斩杀！

　　血诺趁着这个机会，顶着护城大阵，疯狂逃命。

　　“血族的渣渣们，看你家青爷的枪！来啊！来啊！你们不是很牛逼吗？”

　　大军之中，杨青一杆长枪，杀得血族毫无还手之力。

　　帝境之下，不是他一合之敌！

　　大黄、小青、境菲，也都在疯狂杀敌。

　　叶远也加入了战团，收集血族精血。

　　这么大好的机会，叶远自然不会放过。

　　这一战，杀得昏天暗地，血流成河！

　　血诺几次被轰杀，愣是重生过来了。

　　可即便如此，他这次也是损伤极大，短时间内再难恢复。

　　十万血族大军，逃出去的不足千人！

　　“天一威武！”

　　“城主威武！”

　　……

　　呼喊声，如巨浪一般，震撼天地。

　　这是一场前所未有的大胜，一场酣畅淋漓的大胜！

　　然而就在不久之前，他们还是一片绝望！

　　这大反转，真是爽到灵魂出窍！

　　“十万大军全军覆没！那可是十万大军啊！我到现在，都感觉像是在做梦！哎哟，你打我干嘛？”

　　“太爽了！真是太牛逼了！风城主，真天神下凡！”

　　“几千年了吧？一百零八城，天一联盟死伤无数！却从没有经历过，这样一场旷古烁今的大胜仗！我们……我们赢了！”

　　……

　　说到后来，许多人都哭出声来。

　　天位强者，心境都十分强大。

　　数万人失声痛哭的场面，简直不敢想象。

　　所有人，都向风小天投去狂热的目光。

　　风小天傲立苍穹，俯瞰众生，举起拳头，声音略显颤抖道：“我……我们赢了！”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　……

　　所有人，镇臂高呼！

　　风小天打了个手势，激动道：“各位兄弟，你们误会了！创造这场奇迹的，不是我风小天，而是他！”

　　他的手，指向了人群中的叶远。

　　一下子，数万道目光，齐刷刷集中在了叶远身上。

　　所有人，震惊了！

　　一个……圣皇天？

　　开……开什么玩笑！

　　“我知道各位兄弟心有疑惑，但这一战，叶远居功至伟！”

　　“护城大阵，真的修复不了了！是叶远带来了已经失传的小元修复术，才让大阵彻底修复！”

　　“叶远的阵道造诣出神入化！他一个人，完成了两成的工作量！”

　　“大阵即将修复之时，也是他提醒本城主，让本城主引而不发，诱敌深入！”

　　“其实，叶远跟我说过，他不想要这场功劳！但，我风小天，不能占了他的功劳！”

　　“不骗大家，哪怕知道大阵能修复，我也没有想过，能有这样一场惊天大胜！”

　　“可是，当大阵修复的那一刹那，我惊呆了！护城大阵，居然直接恢复到了巅峰时期七成的威力！”

　　“所以，这一场史无前例的大胜，全是拜叶远所赐！”

　　风小天掷地有声，声音传遍了整个南岐巨城。

　　哗！

　　一瞬间，爆发出无数声音。

　　天一大军的强者们，都震惊到了极点。

　　一个圣皇天，主宰了整个战局？

　　太疯狂了！

　　太不可思议了！

　　但是他们知道，风小天不会撒谎！

　　这件事，千真万确！

　　这家伙，从哪冒出来的？

　　在他们的印象中，只有主宰境，只有本源帝释天，才能主宰战争。

　　可谁能想到，一个蝼蚁一般的圣皇天，竟然让十万血族命丧南岐巨城？

　　十万血族啊！

　　以前，南岐巨城不是没有跟十万血族大军交战过。

　　可，南岐巨城为了击退血族，付出了十几万强者生命的代价！

　　就这，还是在有护城大阵的情况下。

　　然而今天，他们几乎零伤亡，歼灭了血族十万大军！

　　“叶大师，牛逼！”

　　“叶大师，威武！”

　　……

　　六万天一大军，再次镇臂高呼。

　　他们看向叶远的目光，充满了感激，充满了震撼，充满了自豪！

　　仓皇之中，血诺听见了南岐巨城的呼喊。

　　他不由一愣，叶大师，是谁？

　　面对这一幕，叶远颇为无奈。

　　他真的不想出这个风头的，哪知道风小天这家伙，居然如此耿直。

　　一旁，杨青非常吃味地看着叶远。

　　风头，又被你一个人抢光了！

　　你们都是瞎子吗？没看到青天皇尊大杀四方吗？

　　……

　　虚空之上，一黑一白两道身影傲立长空。

　　“无锋，你太弱了！如果不是你，我们还真不一定能打破南岐巨城啊！哈哈哈……”黑袍男子看向绝天壁障的方向，大笑不已。

　　无锋，便是距离南岐巨城最近的主宰境！

　　南岐巨城之所以成为一个人间炼狱，便是因为他的实力太弱。

　　他弱，他周边的绝天壁障，便不够坚固。

　　缺口，自然也最大。

　　九大巨城，其实就是由九个最弱的主宰境守护。

　　而无锋，便是九人当中最弱的。

　　像云山主宰守护的绝天壁障，留下的通道口，撑死了也就能通过一万人！

　　血族就是有通天之能，也难以从他这里打开缺口。

　　所以，血族几乎将所有的精力，都放在了九大巨城。

　　其中，以南岐巨城为最！

　　南岐巨城城破在即，尤今的心情自然大好，对着无锋一阵冷嘲热讽。

　　血族攻城，必须要有主宰境过来牵制。

　　否则，无锋出手，再多人也只能是死。

　　不过，他们之间早已经形成了默契，不会主动动手的。

　　因为血族在绝天壁障之前，讨不到好。

　　无锋的脸色十分难看，心中也十分焦急。

　　南岐巨城的情况，他自然是清楚的。

　　他自责！

　　如果不是他，南岐巨城不会沦陷。

　　可是，他真的尽力了。

　　“南岐巨城一开，我们的血族大军，就能源源不断地进入绝天壁障！到时候，绝天壁障将会形同虚设！你们这些主宰境的血，迟早是我们的！”

　　“无锋，你现在是不是很焦虑？是不是很绝望？对，就是这个表情！哈哈哈……”

　　“为你的无能，自责吧！绝天壁障，不过是螳臂当车！”

　　尤今主宰肆意地嘲讽，他心中快意无比。

　　他们血族的主宰，对绝天壁障深恶痛绝。

　　现在看到这个局面，他当然高兴。

　　忽然，他面前血光一闪，一道虚影出现。

　　这人，正是逃出生天的血诺！

　　这是血诺的传讯！

　　尤今主宰轻笑道：“血诺，你干得不错！本座只问你，南岐巨城屠干净了吗？”

　　血诺的脸色，像是死了妈一样，噗通一声跪下，颤栗道：“尤今大人，我……我们失败了！”

　　“什么！你……你说什么？不可能！护城大阵已毁，就是送十万头猪进去，也不可能失败吧？血诺，你找死！”

　　血诺的话，仿佛一记响亮的耳光，扇得尤今主宰头昏眼花。

　　于是，他暴怒不已。

　　主宰一怒，天地色变！

　　另一边，无锋主宰同样一愣，目光中尽是骇然之色。

　　这，怎么可能？

　　风小天，竟然挡住了？

　　可是，大军进入绝天壁障，似乎还没多长时间啊！

　　血诺颤抖地更加厉害了，他说道：“就……就是护城大阵出问题了！护城大阵根本就没有损毁，风小天把我们引入大阵之中，瞬间开启了大阵！南岐的护城大阵，一下子恢复到了巅峰时期的力量！我们……我们十万大军……几乎全军覆没！”

　　说到后来，血诺的声音已经如同蚊呐。

　　但，尤今主宰全听见了！

　　十万大军，全军覆没！

　　砰！

　　眼前的虚影，直接爆开，消散无踪。

　　尤今的怒火，已经可以焚烧天地！

　　“哈哈哈……尤今！我是很弱，但是我们天一，却有如神助！十万大军，全军覆没！这一次，你回族中怕是也不好交代吧？不好意思，本座的血，你恐怕是喝不到了！”

　　无锋的笑声，响彻天宇。

　　真的爽啊！

　　十万大军，全军覆没！

　　我们天一，什么时候取得过如此恐怖的大胜？

　　没错，就是恐怖！

　　这胜利，听起来简直就是天方夜谭！

　　太恐怖了！

　　十万血族，那是什么概念？

　　尤今越是愤怒，他无锋就越爽。

　　这些天，他真是憋屈坏了。

　　感谢南岐巨城，感谢风小天！

　　只是嘲讽之余，他心中也是疑惑万分。

　　风小天几斤几两，他还是知道的。

　　这小子有晋升主宰的机会，但要说阵道，他真没这个本事。

　　到底是何方神圣，居然做出了这等经天纬地的大事？

　　……

　　“哈哈哈……好一个臭小子！你送给为师的大礼，真是太惊喜了！真是太痛快了！”

　　看着送过来的战报，云山主宰痛快不已。

　　真皇天之下，全灭！

　　帝云天血族，斩杀两千有余！

　　帝昊天血族，斩杀四百有余！

　　帝释天血族，斩杀二十八人！

　　南岐巨城传来的战报，简直惊世骇俗！

　　他虽然不知道南岐巨城发生了什么，但他知道，一定是叶远做的！

　　除了他，没别人！

　　他知道叶远去了南岐巨城，得到极药宗传讯的时候，他还担心叶远的安危。

　　南岐巨城的情况很不好，他也十分担忧。

　　哪知道，竟传来如此惊天的好消息！


第2870章 拟血丹！

　　“云山老鬼，你真是收了个好弟子啊！”

　　“老鬼，这一次，老子真的服了你了！这一仗，痛快！”

　　“云山老鬼，这一次，随便你怎么嘚瑟！”

　　……

　　绝天壁障之中，主宰们也是心潮澎湃。

　　这样空前的大胜，是血族崛起以来，从未有过的体验。

　　太爽了！

　　十万血族精兵，对于血族来说，也绝不是可有可无的。

　　这一战之后，血族也得缓一缓了。

　　“谁说老子要嘚瑟了？哼！这小子才来天一大陆几年，立下的功劳，比老子这个主宰境还大了！不行，老子得去敲打敲打他，免得他尾巴翘上天了！”

　　嗖！

　　一道流光飞出，云山主宰的分身，直飞南岐巨城而去。

　　一众主宰境，直接黑脸。

　　你这叫不嘚瑟吗？

　　要不是打不过你，一定要把你这老东西按在地上摩擦！

　　……

　　“叶远？你是说，我们败在了一个小小的圣皇天手中？等等，这个名字……怎么有些熟悉？”

　　血神殿中，王座大人的脸上有些愕然。

　　显然他没想到，真相竟如此让人意外。

　　原本，南岐巨城终于打开通道，王座大人是非常高兴的。

　　谁想到，十万精锐，竟然有去无回！

　　这个结果，他有些接受不了。

　　一场必胜的战役，最后竟然败得如此彻底。

　　关键是，血族根本就不知道，他们败在了谁的手上。

　　风小天？

　　绝对不是！

　　风小天几斤几两，血族太清楚了。

　　于是，血神殿发动了天一大陆的情报系统，终于知道了一切。

　　叶远！

　　这个名字，出现在王座大人的面前。

　　“王座大人记得不错，北望城一战，正是因为这个叶远从中作梗，我们才会功亏一篑！血空大人也因为他，现在重伤未愈。”血族的情报总头目说道。

　　王座大人目光一寒，露出几分杀意！

　　这两次，都是血族战略性的大胜啊，居然都坏在了一个圣皇天手里。

　　奇耻大辱！

　　总头目知道，王座大人动了杀意了！

　　“弄明白没有，南岐的护城大阵，怎么会突然恢复？”王座大人沉声道。

　　总头目道：“弄明白了，是罗天主宰的小元修复术！据说，这小元修复术最后是落在了迷神宫的手里，所以属下猜测，这小子很有可能，得到了迷神宫的传承！”

　　王座大人瞳孔一缩，目光中尽是震撼。

　　迷神宫传承，这几个字仿佛有魔力一般！

　　当年，横扫诸天的超级大宗门！

　　便是他这个王座，对于迷神宫的传承，也是极为心动啊！

　　“另外，天一联盟已经在一百零八城，全面传授了小元修复术！以后咱们想要打通通道，恐怕……更加难了！”总头目不由一阵头疼。

　　原本，血族已经看到打破绝天壁障的曙光了。

　　哪知道，竟会因为叶远的横空出世，一夜回到解放前！

　　这特么……找谁说理去啊！

　　王座大人沉吟片刻，沉声道：“通知暗夜，不惜一切代价，诛杀叶远！”

　　总头目目光一凝，震惊不已。

　　暗夜，便是潜伏在天一大陆的血族，也是由他来负责联络。

　　他的情报，也都是从暗夜而来。

　　血族想要通过绝天壁障，潜伏进入天一大陆，太难了！

　　所以，暗夜之中，每一个都非常珍贵。

　　王座大人竟为了一个小小的圣皇天，不惜一切代价！

　　如果叶远流落在外倒还好，可如果一直躲在南岐巨城，想要杀他代价太大了！

　　风小天，可不是好惹的！

　　……

　　“什么？你……你要出绝天壁障？”

　　听了叶远的话，云山主宰差点咬掉了舌头。

　　你特么，在开玩笑吧？

　　老子都不敢出去，你出去？

　　叶远点了点头，道：“几千年了，血族越来越强！可是我们，对他们一无所知。如果这样下去，对我们十分不利！如果我所料不错，你们现在压力已经很大了吧？”

　　岂止是大！

　　简直是泰山压顶！

　　得到两块大陆，血族得到了无数血液，这是他们变强的资本！

　　这几千年中，血族诞生了五个主宰境！

　　天一联盟，一个没有！

　　不但没有，这几千年中还殒落了三个主宰境！

　　此长彼消之下，其实绝天壁障已经岌岌可危了。

　　再这么下去，血族的主宰境越来越多，天一主宰就算联手，也不是血族的对手了。

　　到那时，才是真正的绝望！

　　云山主宰黑着脸道：“这关你屁事！你现在要做的，是潜心修炼，增长实力！哪怕你突破到帝释天，对联盟也有着极大的帮助！”

　　这小子，才圣皇天就牛逼炸天了。

　　等他到了帝释天，云山简直不敢想象。

　　也许，他会是血族的噩梦！

　　叶远摇头道：“知己知彼，方能百战不殆。我们这样一无所知，很危险！潜入血族，只有我去做最合适！”

　　云山主宰撇撇嘴道：“血族的气息非常独特，你出了绝天壁障，立刻就会被认出来。南岐巨城的事情，血族肯定已经知道了。我想，他们很欢迎你在这个时候自投罗网。”

　　叶远笑了笑，忽然身上的气势一变。

　　一股血煞之气，从他身上冒出。

　　这气息，竟是和血族一般无二！

　　见鬼了！

　　如果不是叶远刚刚还在跟他聊天，他现在肯定一巴掌把叶远给拍死！

　　云山主宰眼睛瞪得滚圆，不敢置信道：“你……你是怎么做到的？”

　　血族的气息，根本无法模仿。

　　那种气息，是源自血脉，源自每一个细胞。

　　即便是主宰境，也无法混进血族之中。

　　若非如此，联盟早就派人潜入血族了。

　　可叶远，竟然做到了！

　　叶远手中出现了一颗天丹，笑道：“这叫拟血丹，只要服下之后，便能由内而外改变自己的气息，便是血族也难看出。啧啧，血族精血，的确是个好东西！”

　　这些年，叶远收集了一些血族精血，自然不会放弃研究。

　　拟血丹，便是成果之一！

　　云山主宰目瞪口呆，这事儿，的确只有叶远能干啊！

　　可惜，这玩意对他没用。

　　他境界，太高了！

　　“好吧，既然你已经决定了，我就不拦你了。不过，血族和天一大不相同，你可要小心！”云山主宰沉声道。


第2871章 送人头！

　　战后的南岐巨城，罕有地进入了一个和平的时期。

　　夜黑风高，几道人影飘然落入了城主府中。

　　“确定叶远在别院里吗？”一个黑衣人沉声道。

　　“是，主人！叶远这几天，经常出入风小天的府邸。就在傍晚，奴儿亲眼看见，叶远进入了别院，一直没有出来过！那头大黄牛，从来不会离开他的身边，今天也不例外！”一个人类跪伏道。

　　“桀桀，这小子死了，也足以自傲了！为了杀他一个小小的圣皇天，我们暗夜这次可是出动了四个帝昊天，七个帝云天！”黑衣人怪笑道。

　　“主人英明！风小天似乎算到咱们来偷袭叶远，所以派了一个帝昊天强者贴身保护叶远。”人类道。

　　“嘿，风小天千算万算，也算不到，我们在南岐巨城，竟然安插了这么多血奴！”黑衣人笑道。

　　黑衣人蓝灰，便是暗夜的一个帝释天高层！

　　暗夜中，每一个强者，都是极其珍贵！

　　每一次输送这些暗夜进入天一大陆，都要付出惨痛的代价。

　　因为城池中的大阵，是与绝天壁障相连的。

　　他们要进来，必须通过城池。

　　所以，想要输送暗夜，必须要发动大规模的战争。

　　试想一下，暗夜要冲破护城大阵和天一大军，难度有多大！

　　血族与其他种族之间，泾渭分明。

　　人族固然无法模拟血族的气息，血族同样也难以模拟人族的气息。

　　但，血族可以在人类身上种下血印，让其成为血奴。

　　这些暗夜，就是通过一个个血奴，搜集情报。

　　不过，南岐巨城的筛查极其严格，血奴很难混进来。

　　南岐巨城的血奴不多，为了让这些血奴入城，暗夜可是花费了极大的心血。

　　然而这些血奴的实力并不强，地位并不高，无法搜集到一些核心机密。

　　可这一次，终于派上用场了！

　　血奴通过特殊的阵法，可以直接将血族召唤到城中，避开护城大阵的探查。

　　当然，这种手段不到万不得已，他们不会使用。

　　一旦曝光，他们就会死无葬身之地！

　　所以，为了杀叶远，暗夜这次真的是下了血本了。

　　一个帝释天，四个帝昊天，七个帝云天，他们就是为了一击必杀！

　　这是一个暗舵的全部力量！

　　蓝灰打了个手势，十一个帝境强者，悄然向叶远住宿的别院而去。

　　叶远的别院，静悄悄一片。

　　偏房里，一道强大的气息，将整个院落覆盖。

　　蓝灰给其中一个帝昊天使了个眼色，让他们去偏房，缠住那个帝昊天。

　　而另外三人，则是对叶远发动必杀一击。

　　至于蓝灰，他是为了让这些人全身而退！

　　他虽然实力不如风小天，但是杀了叶远之后，带着这些人逃走，却是轻而易举。

　　三！

　　二！

　　一！

　　“动手！”

　　蓝灰冷喝一声，三大帝昊天直接爆发出全部的实力。

　　帝昊天强者出手，声势何等骇人？

　　一击还未落下，整个别院已经化为一团齑粉。

　　保护叶远的帝昊天，直接被缠住。

　　轰！

　　蓝灰一击，直接将别院夷为平地！

　　但下一刻，他的眼睛直了。

　　因为叶远，竟然好端端地站在那里，安然无恙！

　　他的全力一击，竟然连根毛都没有伤到！

　　“这……这怎么可能！”蓝灰不敢置信道。

　　叶远负手而立，似笑非笑地看着蓝灰，缓缓开口道：“暗夜真是好大的手笔啊！一个帝释天，四个帝昊天，七个帝云天，你们都死在这里的话，暗夜也会伤筋动骨吧？不知道王座大人，会不会气得跳脚呢？”

　　说话间，“叶远”的容貌和气息，发生了翻天覆地的变化。

　　那气势，更是扶摇直上，竟是直接达到了帝释天！

　　蓝灰瞳孔骤缩，惊呼道：“风……风小天！这不可能！我刚才感应到的，明明是……明明是……”

　　“明明是叶远，是吗？”

　　风小天笑着，指尖轻轻一托，一把虚无小剑，悬立在他的掌心。

　　那小剑的气息，与叶远一般无二！

　　到了蓝灰这等境界，自然不可能通过容貌来辨认对方，而是通过每个人身上独特的气息。

　　每个人的道不同，所以每个人身上的气息，也完全不同。

　　完全模拟成另一个人的气息，这是不可能的。

　　但，叶远可以！

　　临走之前，叶远逼出一缕道剑，交给了风小天。

　　这道剑，可以完美地遮掩风小天自己的气息，让他变成叶远！

　　为的，就是请君入瓮。

　　果然，蓝灰上当了。

　　蓝灰浑身一震，不敢置信道：“这……怎么会？”

　　为了这次刺杀，他已经小心小心再小心了。

　　没想到，还是失败了！

　　他做梦也想不到，叶远竟然可以让别人，完美地伪装成自己！

　　这家伙，到底有多少手段和底牌啊！

　　风小天笑道：“你现在的表情，和我当时一模一样！呵呵，既然来了，就都留下吧！”

　　……

　　“到底是怎么回事？谁能告诉我，这到底是怎么回事！”

　　血神殿里，传来王座大人的咆哮声。

　　是的，他怒了！

　　整整一个暗舵，全军覆没！

　　一个帝释天，四个帝昊天，七个帝云天！

　　为了让这些人进入天一，他花费了多少代价？

　　可现在，直接没了！

　　关键是，叶远没死！

　　第二天，叶远又大摇大摆地在南岐巨城中晃荡。

　　那模样，分明就是在告诉血族，我没死！

　　哪怕远在亿万里之外，王座也有种被打脸的感觉。

　　因为诛杀叶远的命令，是他下的！

　　如果不是他的命令，蓝灰不可能倾巢而出。

　　可结果，全灭！

　　更可气的是，第二天之后，叶远更是嚣张到，直接出城了！

　　而且，只带了一个帝昊天的护卫。

　　他好像是在说，来啊，杀我啊！

　　王座的命令还没有撤销，当然要杀！

　　于是，又有好几拨波暗夜来袭杀叶远。

　　结果，依然全灭！

　　来多少，死多少！

　　短短半月的时间，暗夜损失了两个帝释天，二十个帝昊天，七十多个帝云天！

　　王座大人，彻底疯了！

　　他不得不让总头目传令，停止对叶远的袭杀。

　　这特么，简直就是送人头啊！


第2872章 报名

　　“嘿嘿，叶远，你这手炼药术真是神了！我们就这么大摇大摆在城里走，愣是没人认出来！”

　　叶远白了杨青一眼，没好气道：“我说你能不能低调点？你知道，这附近就没有帝境强者偷听？”

　　杨青满不在乎道：“帝境强者算个屁！哥要不了多久，就能横扫他们了！”

　　叶远看了他一眼，撇嘴道：“是吗？你这么厉害，一定不需要我帮你炼制帝命丹了。”

　　杨青一听，立刻换了一副谄媚的表情道：“我是说，我这么厉害，还不都是拜叶大师所赐？将来，我青天主宰横扫天下，唯我独尊，你就是太上之皇！”

　　“闭嘴！”

　　“哦！”

　　哼！

　　让你得意！

　　等青爷我到了主宰境，一定要你好看！

　　此时，叶远和杨青二人，却是早已穿过了绝天壁障，来到血族一座城池之中。

　　拟血丹是天皇丹级别，杨青自然也可以服用。

　　二人在城中招摇过市，却毫无破绽。

　　当然，也不会有血族想到，竟然有人能完全模拟出他们的气息。

　　这座城池叫巨漉城，是血族在天一大陆上最大的城池之一。

　　叶远他们还得到一个消息，新的诸子大战选拔，将在这里进行。

　　血族每十年，都会重新选拔圣皇百子与真皇百子。

　　最优秀的两百名血族，将会被送往血神殿，重点培养。

　　想要探查血族的秘密，进入血神殿自然是最好的选择。

　　不过，血族如今的地盘，已经占据了太明玉完天的三分之二不止。

　　他们的族人，自然是极多的。

　　叶远二人来到绝天壁障之外的时候，也彻底被惊呆了。

　　血族的数量，实在是太多了！

　　他们一座城池的规模，往往是天一城池的三到五倍！

　　不是血族奢华，而是没有这个规模，根本容纳不下这么多的族人。

　　血族是分裂繁殖，繁衍速度极其之快。

　　叶远二人估计，天一各族的数量加在一起，恐怕也及不上血族的十分之一！

　　这么多的族人，哪怕诞生强者的概率再低，数量也少不到哪儿去了。

　　血族在天一大陆，有十座血帝级城池，巨漉城便是其中之一。

　　巨漉城，将会选拔出二十名最强者，送往雷鸣大陆的天绝血帝城，进行最后的百子选拔。

　　叶远二人，就是冲这个而来。

　　报名的地方，在城中的斗战猎场。

　　这里有大型的看台，可以容纳数十万人！

　　此时，斗战猎场里，已经座无虚席。

　　每一届的百子之战，是整个血族的饕餮盛宴，可以说全民关注。

　　所以，斗战猎场的门票，每一次都会被炒到天价。

　　一个巨漉城选拔，有多少强者参加？

　　八百万圣皇天！

　　一百万真皇天！

　　这个数字看起来吓人，其实不算什么。

　　这个选拔，是不设门槛的，谁都可以参加。

　　而一座血帝级城池，管辖的人口达到了数百亿之巨！

　　那么，圣皇天又何止八百万？

　　所以，来参加选拔的，大多对自己都很有信心。

　　其实，这样的选拔，本身就是一场残酷的历练。

　　有不少圣皇百子，本来声名不显，可他们在这样残酷的选拔中，越战越强，最终名列百子！

　　这样的例子，并不在少数。

　　当然，这个数字放在天一联盟，就真的吓人了！

　　八百万圣皇天，这仅仅只是一座血帝级城池的数量啊。

　　天一大陆上，就有十座血帝级城池。

　　那另外两个大陆呢？

　　那两个大陆，可是完完整整的两块大陆啊！

　　“报名！”

　　“姓名。”

　　“血青。”

　　负责报名的圣皇天，给杨青发了一块木牌，上面刻着他的名字。

　　“报名！”

　　“姓名。”

　　“血青。”叶远道。

　　报名人一愣，道：“你也叫血青？”

　　叶远淡淡道：“有什么问题？”

　　报名人摇头道：“没问题。”

　　说完，也发给叶远一块令牌。

　　血族以血为姓的人极多，血青的名字自然也很多。

　　只是这两人同时以血青为名，让他十分诧异。

　　一个圣皇天，一个真皇天，而且看起来关系很好。

　　杨青恨恨地看着叶远，恨不得把他撕碎。

　　这家伙，居然跟自己取一样的名字！

　　为此，他还跟叶远大发雷霆，当然最后还是被叶远镇压。

　　叶远当年为青圣，如今取名字，自然也要取血青。

　　至于杨青，他本就以青为名，自然也要取血青。

　　于是，便出现了两个血青。

　　杨青恶狠狠地看着叶远道：“小子，你可别进不了前十，辱没了血青这个名字！”

　　叶远淡淡道：“该担心的，应该是你吧？你要是拿不到名额，给我滚回老家去！”

　　杨青冷笑道：“笑话！本皇尊如果拿了第二，立刻自杀！”

　　叶远淡淡道：“可惜有十条通道，不然这十个名额，我一个人包了。”

　　杨青装逼失败，不甘示弱：“我也是！”

　　这二人旁若无人地互相鄙视，立刻惹来一群人怒目而视。

　　这两个……太特么嚣张了！

　　你把我们这些人，都当空气了？

　　“呵呵，好大的口气！一个真皇天大圆满，一个更是只有上位圣皇天，你们两个说大话，也不怕闪了舌头吗？”二人身后，一人冷笑道。

　　叶远转头看他，淡淡道：“说大话？你这种垃圾，值得我说大话吗？太自恋了！”

　　“……”

　　到底特么的谁自恋？

　　那人冷笑道：“垃圾？呵呵，还真是从来没有人，敢这么说我了！你恐怕不知道，我是谁吧？”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“没兴趣知道，因为那对我，没有意义。”

　　“呵呵，不知死活的东西，连仇洋兄都不认识！他这次，可是有着冲击百子的实力！”

　　“不知道哪个乡下来的蠢货，以为到了巨漉城，还能第一呢！”

　　“哈哈哈，真是可笑！他说的话，仇洋兄恐怕都不敢说，愚蠢真是原罪啊！”

　　“没事没事，等进了通道，会教他做人的！”

　　……

　　周围，传来阵阵嘲讽之声。

　　虽然圣皇天强者有八百万，但其中已经名声大显的，自然也有不少。

　　仇洋，就是其中之一。

　　在巨漉城中，他的实力足以排进前三，是这次名额的有力竞争者。

　　事实上，这十个名额，大抵上也就在那二三十人中间产生，大家心里都有数。

　　就算有黑马，也轮不到一个小小的上位圣皇天。


第2873章 一号通道！

　　八百万圣皇天当中，人数最多的是哪个境界？

　　上位圣皇天！

　　这个境界，占了绝大多数。

　　而这个境界，其实也基本上都是炮灰。

　　偶尔一鸣惊人，能杀进前百就算不错了。

　　前十，一点戏都没有。

　　因为金字塔顶端的强者，都是圣皇天大圆满和半步真皇天！

　　所以，叶远的话真的很可笑。

　　“呵呵，小子，我记住你了，我会跟你选同一个通道的！”仇洋看着叶远，冷笑道。

　　杨青看傻子一样扫了仇洋一眼，对叶远道：“这家伙，不会是傻子吧？”

　　叶远淡淡道：“明显是个傻子，跟傻子说话会变傻的，我们走吧。”

　　杨青深以为然：“是的是的，赶快走！”

　　说罢，二人径直离开，根本没有搭理仇洋的意思。

　　仇洋一张脸，胀成了猪肝色。

　　这特么，太嚣张了！

　　面对这一幕，不少人都抱着幸灾乐祸的态度。

　　“仇洋跟上去了！嘿，这下有好戏看了，仇洋不会放过他的！”

　　“原来，找死是这么找的！”

　　“我也跟那小子一路，这好戏可不容错过！”

　　……

　　不少人也跟上了叶远二人，看他进哪条通道。

　　八百万人，一不小心人就丢了。

　　真皇天和圣皇天的入口不在一处，所以很快，叶远和杨青就要分开了。

　　叶远来到通道入口，守卫道：“从哪个通道进入？”

　　叶远问：“现在哪个通道最强？”

　　守卫看了叶远一眼，道：“目前实力最强的，应该是一号通道。”

　　叶远道：“那就一号了。”

　　守卫也不啰嗦，直接将叶远传送进入了一号通道。

　　巨漉城的强者，在斗战猎场中开辟了两个巨大的空间，进行百子选拔。

　　空间里的战斗，都会在斗战猎场中呈现，数十万人清晰可见。

　　圣皇天的通道，一共有一百个，十个为一组。

　　每一条通道，只有一百人能进入下一层。

　　最终，一组的一千名强者，争夺一个名额！

　　这种战斗方式，极其残酷。

　　每一次百子选拔，为了争夺这十个名额，伤亡几乎过半！

　　要知道，哪怕血族自残，想要杀死对手也非常难。

　　可是，八百万圣皇天，居然要死将近四百万人，可见这样的选拔有多么残酷。

　　不过，血族不在乎！

　　他们的繁殖能力极强，很快又可以培养出大批强者。

　　但这种优胜劣汰的手段，可以造就大批强者！

　　所以，最终脱颖而出，晋升圣皇百子的强者，那是真正的强者，实力极其可怕！

　　这些人，有很多甚至有斩杀真皇天的实力！

　　叶远当初斩杀三名圣皇百子，可见他的实力强悍到何种地步了。

　　如今，叶远突破上位圣皇天，实力又强出一大截。

　　对这种层次的选拔，他自然不放在心上。

　　而这种选拔，真正对自己有信心的强者，都会选择一号通道。

　　那代表着自信和荣耀！

　　那么，叶远为什么选择一号通道呢？

　　他要杀！

　　这些人，都是血族的种子选手，都是将来的帝境强者。

　　杀一个，那天一就多一分希望。

　　见到叶远进入一号通道，仇洋眉头微蹙。

　　他的实力是很强，但是如果进入第一组的话，那就要跟那几个人死磕了。

　　到时候，还真不一定能拿到名额。

　　他当然不觉得叶远进入一号通道，是为了拿名额，明显就是故意耍手段，让他不敢进去的。

　　至于叶远，进去之后只要不死磕，活下来还是没问题的。

　　在通道里，怕死的躲在一边，是没人找你麻烦的。

　　但你如果要抢通道口，那就会有无数人找你死磕！

　　显然，叶远没那个实力。

　　“厉害了！那个小子，居然进入一号通道了！”

　　“一号通道，那可是神仙打架啊！听说，血真、血皓、鹤鸣……这些大佬全进一号通道了！”

　　“仇洋要是进一号通道，进入下一层肯定是没问题的，但要拿到名额，可就难了！”

　　“他刚才可被那个小子打脸狠了，这要是不进去的话，脸可没地方放了！”

　　……

　　见到叶远进入一号通道，不少跟来的都窃窃私语起来。

　　仇洋一张脸，又胀成了猪肝色。

　　“该死！这小子，绝对是故意的！”仇洋暗恨道。

　　不过，此时他的身后，已经跟了不少人过来。

　　他刚才大话已经放出去了，这时候要是退缩，那就真成了笑柄了。

　　犹豫片刻，他一咬牙，沉声道：“血真又如何？难道，我仇洋就怕了你了？”

　　说完，他直接进入了一号通道。

　　看台上，直接沸腾了！

　　“仇洋也进一号通道了！”

　　“好家伙，一号通道是真正的神仙打架了！”

　　“算上仇洋，现在巨漉城的顶尖高手，怕是已经有一半进入到了一号通道！”

　　“真正的死亡之组啊！我听说，血真的实力，恐怕已经达到了百子前五十的实力！”

　　“其他人也不差！虽说每次只有百子，但是被淘汰的，有百子实力的不在少数。”

　　“是啊，至少血真、血皓、仇洋、鹤鸣他们几个，应该都有希望夺得这个名额！”

　　……

　　仇洋这些人，都是种子选手。

　　他们的一举一动，都备受关注。

　　此时，一号通道大神云集，彻底点燃了所有人的观战热情。

　　这样的战斗，才好看！

　　才精彩！

　　这钱，没白花！

　　至于叶远，根本就没人在意他。

　　一个上位圣皇天，谁会关注他？

　　时间一点一点过去，八百万人纷纷选择自己的通道。

　　一百条通道，是平均分配的。

　　如果一条通道选满了，就不允许再选了。

　　而事实上，第一组的十个通道，反而选的人很少。

　　因为这是绝对的死亡之组！

　　哪怕你进入了前一千名，也很难夺得那唯一的名额。

　　强者太多了！

　　当然，也有不少真正的强者，选择了战术性的退让。

　　毕竟，得到进入圣皇百子的名额，才是正道。

　　在这里逞一时之勇，没有意义。

　　正如那些人所说，许多有百子实力的，最终都被淘汰了，甚至死亡了。

　　但，现实就是这么残酷！

　　得到百子名额，一飞冲天！

　　得不到，泯然众人！

　　“完了完了，我进入第一组了！”

　　“奶奶的，慢了一步啊！”

　　“这下没戏了！”

　　……

　　很快，选择通道完成，不少人都是呜呼哀哉。

　　进入死亡之组，他们就没希望了。


第2874章 等你们好久了！

　　仇洋进入一号通道后，血真等人都是瞳孔一缩。

　　又来一个强劲对手！

　　“仇洋，你居然也进来了！”鹤鸣迎上去，似笑非笑道。

　　“怎么，允许你进来，就不允许我进来？”仇洋冷笑道。

　　“哈哈，当然允许，不过以你谨小慎微的性格，我们都以为你不会进来了。”鹤鸣笑道。

　　“哼！这个名额，我拿定了！”仇洋傲然道。

　　他，有强者的自信。

　　不过，他的目光却落在了叶远身上，杀意满满。

　　通道还没有开启，现在不允许动手，否则他立刻就会杀了叶远。

　　见到仇洋的目光，立刻引起了那些强者的注意，不由诧异地看向叶远。

　　仇洋进来，难道是因为这个上位圣皇天？

　　不至于吧？

　　对于这些目光，叶远浑然不觉，自顾自闭目养神。

　　“他跟你有仇？”鹤鸣疑惑道。

　　仇洋道：“要是听到他的话，你们也会跟他有仇的！”

　　这句话，成功吸引了一众强者的注意力。

　　鹤鸣意外道：“哦？他说了什么话？”

　　仇洋把报名处的事情，原原本本地说了一遍，立刻成功给叶远拉到了百分之三百的仇恨值。

　　这些人，哪个不是天之骄子？

　　他们，哪个不是无比骄傲？

　　他们会说，这个名额是属于我的！

　　但绝不会有人说，我一个人包了十个名额！

　　这话，太狂了，会引起公愤的！

　　这些天骄是强，但也不会强到，引起公愤的程度。

　　别说一个圣皇天，就是一个真皇天在这里，也不敢这么说！

　　特别是一号通道，这些天之骄子的实力，可是都不逊色于真皇天啊！

　　这么多人一起上，谁招架的住？

　　“果然好大的口气！嘿嘿，通道马上要开启了，我倒是很想看看，这位小兄弟到底有多牛逼！对了血真，这个名额，恐怕你拿不到了呢！”鹤鸣笑道。

　　血真的实力，的的确确比其他人稍强一筹。

　　所以，他拿到名额的可能性最大。

　　当然，也只是可能性。

　　这么多高手，变数太大了，谁也不敢说稳赢。

　　如果是一对一，那倒好说了。

　　血真看都不看叶远，淡淡道：“一个蠢货罢了，你们也跟他一般计较。”

　　“哈哈哈，说的也是！蠢货，你不来挑衅一下我们吗？”鹤鸣对着叶远大笑道。

　　叶远没有理他，兀自闭目养神。

　　他可没这么闲，有这点时间，用来修炼，用来参悟丹道、阵道，做什么不好？

　　不过他不理这些人，立刻被大家认为怂了。

　　“呵呵，那小子，估计被吓傻了吧？话都不敢说了！”

　　“拜托！将近二十位大佬，换做你，你敢说话？在外面装装逼也就算了，进了一号通道，只能认怂！”

　　“说的也是，被这么多大佬惦记上，真的会死的！一会，估计他要疯了，哈哈哈！”

　　……

　　这是一片很大的空间，八万多人被笼罩在一个狭窄的范围里，被一个光罩罩住。

　　通道还没有开启，是不能动手的，否则会被直接杀死。

　　此时，巨漉城的两位帝释天大佬溯牧和血剑，也都在关注着一号通道。

　　这里，往往都是最强者诞生的地方。

　　“血真的第一，恐怕十拿九稳了。这小子，有你的几分风范啊！”溯牧笑道。

　　血真是血剑的后代，在圣皇天中，稳稳压了其他人一头。

　　他，也是血剑的骄傲。

　　对这个后代，他也是尽心培养。

　　闻言，血剑得意道：“血真的实力，我估摸着差不多能进圣皇百子的前二十了！这一战，不过是小儿科罢了。”

　　溯牧瞳孔一缩，道：“那小子，隐藏了实力？你这家伙，藏的好深啊！”

　　血剑笑道：“不藏点实力，到了百子之战，怎么赢？嘿，能去天绝血帝城的，可都是真正的天之骄子啊！”

　　溯牧点头道：“如果他真能进前二十，那本座脸上，自然有光！”

　　血剑笑道：“在我面前就别装了！溯云的实力，在真皇天当中，也是稳拿第一！圣皇百子的含金量，到底还是不如真皇天啊！”

　　这溯云，自然就是溯牧的后代了。

　　他们有着帝释天强者的背景，实力自然超凡。

　　溯牧笑道：“真皇天的竞争，也更加激烈。溯云能否拿到第一，还真不好说。好了，时候差不多了，开启通道吧！”

　　……

　　轰！

　　众人头顶的光罩，轰然消散。

　　与此同时，通道也直接开启。

　　众人距离通道，有着很长一段距离。

　　这段距离，便是用来厮杀的。

　　不过，即便到了通道口，也不是直接能进的。

　　通道口是封闭的，上面有一个机关，必须要连续三次开启机关，通道才会打开。

　　有人进入通道之后，通道又会关闭，需要再次开启。

　　而这，就增加了厮杀的激烈程度。

　　几乎是第一时间，仇洋就冲向了叶远。

　　他要第一时间杀了他！

　　不只是仇洋，好几个圣皇天强者都向这边杀过来。

　　然而，叶远不知道什么时候，已经不见了。

　　“人呢？刚刚明明人还在这儿的！”

　　“奶奶的，算你跑得快！别被老子撞上，不然要你死得难看！”

　　“小杂种，跑得倒快！”仇洋咬牙切齿道。

　　八万多人，往人群中一躲，还真不是那么好找的。

　　此时，八万人已经厮杀在了一起，血肉横飞，无比惨烈。

　　那些顶尖强者，自成一个圈子，二十多位强者疯狂地混战在一起。

　　不过，他们并没有用尽全力，只是争谁第一个进通道罢了。

　　在这第一关拼尽全力，没有必要。

　　真正的厮杀，在下一层！

　　到时候，才是真正的不死不休。

　　第一层拼完了，反而让人有可乘之机。

　　血真到底是技高一筹，在好几个强手的围杀中，仍旧冲在第一个。

　　不过，他想要摆脱所有人，也是做不到。

　　毕竟，这里没一个善茬。

　　“第一是老子的，血真你不许抢！”仇洋抽刀，向着血真一阵狂砍。

　　他的实力是真的很强，就连血真也是不敢小觑。

　　然而，在进入通道之前，杀戮还没有达到巅峰。

　　通道口，才是绞肉场！

　　很快，那二十几个顶尖强者，就冲到了通道口。

　　接着，他们目瞪口呆！

　　一道人影横在通道口，也不进入通道，就这么杵在那里。

　　这人，不是叶远，又是何人？

　　原来，他早就已经到了通道口！

　　见到众人上来，叶远笑眯眯道：“才来啊，等你们好久了！”


第2875章 蝼蚁，没有放弃的权利！

　　所有人都是心头一震！

　　这家伙，好快的速度，难怪一眨眼就没影了！

　　看来，这小子的猖狂，不是没有道理的。

　　只是他们不明白，都已经第一个到了，为什么还留在这里。

　　第一个开启通道，这可是了不得的荣耀啊！

　　不过，血真也是暗暗松了口气。

　　差一点，就阴沟里翻船了！

　　“等我们好久了？呵呵，小子，你想干什么？”仇洋冷笑道。

　　叶远不怀好意地笑道：“不想干什么，就是想告诉你们，除了我，谁都不可以踏入通道一步。”

　　此话一出，八万多人轰然大笑。

　　你特么，搞笑呢？

　　仇洋大笑道：“血青，你不是脑子坏了吧？百子大战，还从来没有说，只有一个人从通道口出去的！你的意思是，你要一个人，阻挡我们八万多人？”

　　叶远摇了摇头，道：“我可没这么说过！”

　　众人冷笑不已，正要反驳，却听他又道：“我是说……杀到没人敢进去！”

　　阻挡？

　　不存在的！

　　我是要杀光你们啊，兄弟！

　　所有人，再次震惊。

　　这家伙，绝对是个疯子！

　　你特么吹牛逼，吹的自己都信了吧？

　　“哈哈哈……我好怕呢！小子，来杀我吧！”

　　“就是就是，我们这些半步真皇天，实力太弱了，求求你杀了我吧。”

　　“来啊，我真想看看，你是怎么杀到没人敢进去的。”

　　……

　　叶远彻底成了小丑！

　　这种话，听起来真是搞笑极了。

　　空间某处，溯牧二人也是面面相觑，目瞪口呆。

　　他们真的没见过，这么嚣张的年轻人。

　　虽然叶远的空间规则，刚才也惊艳到他们了，但仅凭这个，就想对付八万多人吗？

　　更何况，速度不是一切，实力才是王道！

　　不管怎样，大家最终的目标都是通过通道。

　　你速度快，在这种情况下是无法发挥的。

　　大家一起涌上来，你只有硬抗的份。

　　否则，吹出去的牛逼，就成了笑话了。

　　轰！

　　大笑声中，叶远突然出手。

　　那个“求求你杀了我”，直接被轰爆，彻底磨灭！

　　叶远淡淡道：“既然你求我，那就满足你吧！”

　　血真等人，脸色骤然一变。

　　这一拳，好强！

　　“求求你杀了我”可也是一名顶尖强者，半步真皇天，居然连反应都没来得及，就死了。

　　虽说是偷袭，但这也说明了，叶远很强！

　　血真眉头微蹙，道：“好了，你已经证明你的实力了！你，有资格进入通道！你进去吧，我们不拦你！”

　　他感觉到，叶远的实力，恐怕不弱于自己。

　　如果真的打起来，那恐怕要用出全部实力了。

　　现在，他不想过早的暴露实力，自然也不想跟叶远拼个两败俱伤。

　　仇洋却是眉头微蹙，沉声道：“血真，你什么意思？”

　　血真淡淡道：“没什么意思，在这一层浪费时间，没有必要！要战，便进入下一层！”

　　仇洋有些不忿，但他也感觉到，叶远的实力，恐怕不弱于自己。

　　刚才那一击，他自忖无法做的比叶远更好。

　　这小子，吹牛逼归吹牛逼，还是有些实力的。

　　其他人都不说话，显然默认了血真的建议。

　　叶远却是笑道：“你们是不是误会什么了？我不是在向你们炫耀武力，我，只是要杀人！你们，谁都不许进入下一层！”

　　血真瞳孔一缩，沉声道：“血青，不要给脸不要脸！”

　　他真的怒了！

　　这小子，装逼有点过头了！

　　但，就在他震怒的时候，叶远动了！

　　只见叶远一拳打出，直取其中一名顶尖半步真皇天。

　　轰！

　　那人没有丝毫反抗余力，直接被轰杀！

　　所有人心头狂震，如果说第一次是偷袭的话，那这一拳就是实实在在的实力了！

　　因为大家，都已经有了防范。

　　可结果，依然是秒杀！

　　这一次，叶远没有停下的意思，一拳接着一拳。

　　所过之处，都是秒杀！

　　任你实力再强，都不是我一拳之敌！

　　这拳法，是弥天以九天化龙拳为根基，改进的龙族武技。

　　弥天曾经是主宰境的强者，眼界极高，改造一套拳法自然是手到擒来。

　　改进之后，配合拟血丹，叶远发出的力量，都带着浓重的血煞之气，与血族武技一般无二。

　　当初叶远血脉刚刚进化，战力已经可以秒杀圣皇百子。

　　如今实力大进，再杀这些所谓的强者，根本不值一提。

　　看到叶远大杀四方，血真心头狂震。

　　这实力，太恐怖了！

　　“大家一起联手，先杀了这小子！”血真怒吼道。

　　大家心头凛然，立刻联起手来。

　　上百名实力顶尖的半步真皇天，直接把叶远围了个水泄不通。

　　其中，还有那二十名百子强者。

　　然而，依旧无用！

　　仇洋越看越是心惊，他视为对手的强者，在叶远手底下撑不过一拳！

　　此时的仇洋，吓得肝胆欲裂，他拼命地往后退，只希望叶远忘了自己。

　　谁能想到，这家伙强到这种地步？

　　失策！

　　失策啊！

　　他终于明白，叶远当时无视了自己，不是因为傲慢，而是因为他眼里真的没有自己啊！

　　终于，他悄然退出了战圈，心中不由松了一口气。

　　还好，其他人拖住了叶远！

　　没想到，血真竟然隐藏了实力。

　　这么多人当中，只有他能勉强和叶远交手一二。

　　也幸好，这家伙隐藏了实力，不然这一次，真的要死了。

　　“咦，你不是说，你不是垃圾，还要证明给我看吗？怎么，现在给你机会，你却要走？”忽然，一道要命的声音，在他耳边响起。

　　仇洋吓得七窍生烟，整个人都要炸了。

　　可是，他找不到叶远。

　　仿佛，四周全是叶远！

　　“你……你在哪？”仇洋全身戒备，浑身的毛孔都炸了。

　　“我就在你面前，你都看不见吗？”

　　仇洋瞳孔一缩，只听一声长叹传来：“我给你机会了，看来……你果然还只是个垃圾啊！”

　　轰！

　　一拳轰出，仇洋死！

　　叶远要杀仇洋，自然很容易。

　　可是他故意没有杀，就是为了让他感受一下恐惧。

　　二十多个百子高手，转眼间，只剩下了三四个。

　　其他人，更是死了一大片。

　　而仇洋的死，却是触动了所有人的神经。

　　仇洋的实力，在这群人中，绝对是最顶尖的存在。

　　可是，连他都死了，连一点反抗之力都没有。

　　“我们不进去了！都不进去了！不要杀我！”鹤鸣肝胆欲裂道。

　　血真也是面色凝重道：“血青，你赢了！我放弃！”

　　他不觉得叶远敢杀他，因为他是副城主血剑的后代！

　　得罪一位帝释天，后果很难想象！

　　轰！

　　一拳出，鹤鸣直接被打爆。

　　血真瞳孔一缩，只听叶远魔鬼般的声音传来：“抱歉，我可没说过，求饶就不杀你们的！蝼蚁，没有放弃的权利！”


第2876章 刽子手，叶远！

　　叶远一拳打来，血真瞳孔骤缩。

　　这一拳，他挡不住！

　　“老祖！”血真目呲欲裂，嘶吼道。

　　就在这时，虚空之上落下一道声音：“血青，放血真一马，本座欠你一个人情。”

　　轰！

　　叶远的拳头，连滞涩一下都没有，直接把血真打爆！

　　抱歉，你是谁？

　　你的人情，很值钱吗？

　　杀了最强的血真，剩下的更是不堪一击了。

　　他的实力，早已经同阶无敌。

　　别看这条通道人数多，但对叶远来说，数量改变不了什么。

　　他就像是虎入羊群，所过之处，尸横遍野。

　　抱歉，没有尸体，是直接磨灭！

　　血族，是没有尸体的！

　　“好！好！好！很好！呵呵，区区一个圣皇天，居然直接把本座当成了空气！”虚空之上，血剑气得跳脚。

　　堂堂帝释天，居然被无视了！

　　那个叫血青的小子，鸟都不鸟他！

　　一旁，溯牧也是一脸同情地看着他，道：“消消气，一个后辈罢了，死了也就死了。”

　　血真的天赋的确高，可再高也只是圣皇天，不值得大动肝火。

　　血剑的后辈，海了去了，总有几个出色的。

　　至于找麻烦？

　　想都不要想！

　　族中的监察，可还在看着呢！

　　对于百子的选拔，血神殿非常重视，每个城池都会派去监察之人。

　　为的，就是保证选拔的公正。

　　生气归生气，血剑还真不敢把叶远怎么样！

　　如果叶远泯然众人也就算了，可偏偏他的实力强绝，进入圣皇百子绝对没有问题！

　　这样的天才，族中怎么可能允许血剑对付他？

　　叶远也是知道这一点，才会大开杀戒。

　　此时的叶远，已经杀疯了！

　　八万多圣皇天，此时在空间内疯狂地逃窜，已经没有人敢正面跟叶远抗衡了。

　　他们已经明白，叶远的实力，跟他们完全不是一个层面的了。

　　正面厮杀，和找死没有什么区别。

　　但是，叶远并没有放过他们的意思，他的身法极快，所过之处，一群血族直接消失。

　　一号通道的人数，以肉眼可见的速度锐减。

　　在通道里，是没有退路的，唯一的出路，就是通道。

　　叶远追杀的时候，有人也想趁机从通道口逃走。

　　但，迎接他们的就是天外一拳，直接镇杀。

　　于是乎，一号通道里面，出现了诡异的一幕。

　　叶远一个人，追着八万圣皇天杀戮。

　　斗战猎场的看台上，彻底沸腾了！

　　“这家伙从哪冒出来的？这……这也太强了吧？”

　　“我特么一定是眼花了！一号通道，哪次不是杀得昏天暗地，这次居然一个人追杀八万人？”

　　“黑马！绝逼的黑马！这家伙的实力，恐怕已经能够进入百子前五了！”

　　“太妖孽了！太妖孽了！我们巨漉城，这下子要震惊血神殿了！”

　　……

　　眼前出现的一幕，实在太令人意外了。

　　他们原本打算看一场惨烈的厮杀，结果看到的，却是一个人追杀几万人！

　　时间一分一秒流逝，叶远已经变身超级大魔王，一号通道里的强者们，闻风丧胆。

　　……

　　第二层空间，已经有不少人脱颖而出。

　　随着时间的推移，人数越来越多。

　　但让他们奇怪的是，一号通道始终都没有人出来！

　　“咦，真是奇怪了，一号通道这次的厮杀，这么惨烈吗？我们三号通道，已经出来九十多人了，他们居然一个都没出来！”

　　“第一层不过是玩玩而已，那些家伙不会是动真格的了吧？可就算这样，也不会一个都没有吧？”

　　“这下有意思了，三天时间很快就到了，他们难道打算一起冲出来？”

　　……

　　第一组一千人，此时已经到了八百多人。

　　第一层的比拼，只有三天的时间。

　　眼下，时限很快就到了，一号通道却没有一个人出来，这让所有人都惊奇无比。

　　这些血族都聚在一起，猜测着各种可能性。

　　就这样，二号通道至十号通道的九百人，很快聚齐。

　　但一号通道，依旧没有动静。

　　时间一分一秒的过去，眼看三天时限马上就要到了，大家心中的疑问，越来越盛。

　　嗖！

　　忽然，通道开启，一道人影直接飞出。

　　看到这人，在场的九百人不由一愣。

　　这人，是谁啊？

　　血真呢？

　　仇洋呢？

　　鹤鸣呢？

　　怎么上来的，是一个上位圣皇天？

　　那些家伙，都被叶远打败了？

　　“喂，小子，其他人呢，怎么就你一个人上来了？”二号通道的第一名，忍不住自己的疑惑，问叶远道。

　　虽然叶远是唯一一个上来的，但他自然不会害怕叶远。

　　因为他的实力，丝毫不比血真他们弱。

　　只是他不知道，现在一层的那些血族见到叶远，几乎要吓出尿来。

　　这个家伙，太恐怖了！

　　人，当然没有杀完。

　　八万多人，太多了。

　　就是站在那让叶远杀，叶远也要杀好久，更何况那些人死命地逃窜。

　　三天，叶远杀了将近四万人，杀得手都软了！

　　到最后，他居然有些杀不动了。

　　叶远实力是强，但他还没强到，可以像当年那般，一指屠灭亿万生灵。

　　到底是同阶，他还是要一个个杀过去的。

　　调息了一段时间，叶远就直接上来了。

　　至于其他人，当然不敢再上来了。

　　找死么？

　　叶远没有回答“第一名”，在众人脸上扫了一眼，笑道：“嗯，这一次，不用杀到手软了。才几百人，全部杀光也费不了多少事。”

　　……

　　半天之后，第一组全灭！

　　叶远带着略显孤寂的背影，踏入了通道之中。

　　这个名额，他拿下了。

　　这一次，他倒是第一个出来的。

　　其他九组的战况，比起第一组来，要激烈太多了。

　　当叶远回到斗战猎场的时候，看台上的几十万观众，陷入了死一般的寂静。

　　他们看向叶远的目光，充满了畏惧。

　　这家伙，是个不折不扣的刽子手啊！

　　九百个天之骄子，他一个人全杀了！

　　这几千年来，百子之战举行了不知多少次了，还从没有出现过这样的事情。

　　哪怕血族极为好战，也被叶远杀怕了！

　　“哈哈哈……太弱了！一群渣渣，连你家青爷一枪都挡不住！果然，青爷是第一个出来的！哼哼，老子说拿第一，就拿第一！咦，你小子，居然比我出来的还早？不过没用，你家青爷一枪挑了十个半步帝境，杀得他们无人敢出手！怎么样，厉不厉害？”

　　突然，杨青的身影出现在擂台之上，一出来就咋咋呼呼，嚣张无比。


第2877章 世上怎会有如此牛逼之人！

　　杨青咋咋呼呼，但很快，他就发现不对劲了。

　　太安静了！

　　斗战猎场，可是有几十万在观战啊，怎么会这么安静？

　　见叶远似笑非笑地看着他，杨青只觉得有些心惊肉跳，道：“你……你做了什么？”

　　杨青早已经了解叶远了，这家伙别看平时闷不做声，一副高深莫测的模样。

　　可他惹起事来，十个自己也追不上！

　　这家伙自从登陆天一大陆，已经做了多少惊天动地的大事了？

　　奶奶的，看这模样，好像今天的事儿又不小啊！

　　“没什么，就是……把我这个通道的天才，都杀光了。唔，这些家伙太弱了，杀起来一点劲都没有。”叶远有些意犹未尽道。

　　所有人一阵无语，没劲你还杀这么多！

　　你这家伙，简直就是魔鬼！

　　我血族是嗜杀，可跟你比起来，简直就是小巫见大巫啊！

　　也就是只有三天的时间，如果再给叶远几天时间，大家毫不怀疑，这家伙能把一号通道的所有人全部杀光！

　　“你……你说什么？杀……杀光？开什么玩笑！”杨青眼珠子瞪得滚圆，一脸的不敢置信。

　　他知道叶远很强，却不知道现在的叶远有多强。

　　这个结果，真的太意外了！

　　把一个通道的人全部杀光，这意味着什么？

　　这意味着，真正的同阶无敌！

　　圣皇天，无论你多牛逼，已经对叶远造成不了任何威胁了！

　　想想自己的战绩，居然在他面前炫耀。

　　唔……这不是自己打自己脸吗？

　　不过很快，他就明白过来，叶远为什么这么做了。

　　真特么解气啊！

　　这消息如果传回南岐巨城，恐怕刚刚平静下来的天一，又会再次燃爆吧？

　　杨青冲叶远竖了个大拇指，神色古怪道：“你牛逼！”

　　“哈哈哈，我终于得到名额了！你们几个蠢货，终究不是我的对手啊！”

　　突然一道人影落在广场之上，放声大笑。

　　卓尔击败了不少强敌，拿到了圣皇天的名额，非常兴奋。

　　但很快，他也发现不对劲了。

　　欢呼声呢？

　　惊讶声呢？

　　为什么这么安静？

　　忽然，他看向一号通道的方向，不由心中一惊。

　　不是血真！

　　不是鹤鸣！

　　也不是仇洋！

　　只是……一个上位圣皇天！

　　搞什么鬼？

　　强者云集的一号通道，为什么是一个上位圣皇天获得了名额？

　　“那小子，一号通道为什么是你出来？是不是他们互相残杀，让你捡了便宜？”卓尔看向叶远，一脸不屑。

　　现场的数十万人，神色怪异到了极点。

　　捡便宜？

　　互相残杀？

　　呵呵，他们有这个机会吗？

　　叶远根本不鸟他，对杨青道：“为什么这年头，傻逼这么多？”

　　杨青笑道：“傻逼年年有，今年特别多！”

　　叶远点头道：“有理，有理！”

　　卓尔面色一冷，道：“小子，我记住你了，给脸不要脸的东西！”

　　看台上的众人，只觉得背后冷气直冒。

　　这位可是大杀神啊！

　　不被他惦记，就已经求爷爷告奶奶了，你居然还要记住他？

　　很快，各条通道都有人出来了。

　　二十个名额，很快就被占据。

　　溯牧和血剑从天而降，落于广场之上。

　　只是，他们的脸色都很不好看。

　　溯牧的后辈，也被杨青给干趴下了。

　　不过他比血剑好点，杨青没那个本事杀死所有人。

　　碰到这种杀人狂魔，谁都得郁闷吐血。

　　血剑面色不善地看向叶远，冷笑道：“小子，你很好，本座记住你了！”

　　此话一出，在场的十八位获胜者，都是一脸懵逼。

　　怎么好好的，这小子就得罪血剑大帝尊了？

　　不过卓尔却是一声冷笑，心道这小子死定了，居然得罪了血剑大帝尊！

　　除非你真的成为圣皇百子，否则必死无疑。

　　叶远看着他，淡淡道：“你傻逼吗？我血青杀人，还用得着你同意？你的面子，很值钱吗？”

　　血剑瞳孔微缩，一双眼睛盯着叶远，已经快要压制不住自己杀人的冲动了。

　　在场的几十万人，以及百子选手们，惊呆了！

　　你特么，也太嚣张了吧？

　　那……那可是大帝尊啊！

　　你说怼就怼，这是要结下死仇吗？

　　叶远当然不在乎，这家伙根本就不敢拿自己怎么样。

　　至于以后，他又不会真的一直在血族待下去。

　　我走之后，管他洪水滔天！

　　这么嚣张，叶远自然是故意的。

　　杀戮狂魔的人设，自然需要霸道无双来衬托。

　　“不要用这种眼神看着我，否则将来，我会杀了你的！也许你觉得有些可笑，但突破帝释天对我来说，并没有什么难度。甚至，也许我不需要踏入帝释天，帝昊天境界的时候，就可以杀你！你也许觉得，这一天很遥远，你有足够的时间杀了我。但，你永远不会有机会的！以我的实力，拿到圣皇百子第一易如反掌！将来，也会是真皇百子第一，帝境同样如此！你，永远没有机会杀我！”

　　叶远看着血剑，说的轻描淡写。

　　但话里透露的威胁之意，太明显了！

　　我草！

　　太牛逼了！

　　一个圣皇天，居然威胁帝释天！

　　那十八名百子选手，一个个嘴巴张的老大。

　　这家伙从哪冒出来的？

　　大家都是百子选手，为什么你这么优秀？

　　为什么你这么牛逼？

　　“哈哈哈，你以为你是谁？百子第一，你咋不上天？”卓尔看向叶远，嘲讽大笑道。

　　轰！

　　叶远一拳打来，卓尔连反应一下都没有，直接没了。

　　剩下的百子选手，一脸的目瞪口呆！

　　特么的，你这也太嚣张了吧？

　　我们可都是从千军万马中杀出来的，你说杀就杀了？

　　不过这家伙，真的好强啊！

　　为什么，一个上位圣皇天，会这么强？

　　再看血剑，居然连个屁都不敢放！

　　这说明了什么？

　　这说明血剑大帝尊，在内心已经认可了叶远的话！

　　他，真的没有机会杀叶远！

　　可是，叶远将来杀他易如反掌！

　　太牛逼了！

　　世上，竟有如此牛逼之人！

　　轰轰轰！

　　所有人还在震惊的时候，叶远再动！

　　“混账东西，我们是百子选手，你敢杀我们？”

　　“奶奶的，大家一起，跟他拼了！”

　　……

　　很快，这些人团灭！

　　原本的十个选手，此时已经只剩下叶远一个人了！

　　所有人，目瞪口呆！


第2878章 血池！

　　九名百子选手刚刚杀出重围，正是意气风发的时候。

　　转眼间，没了！

　　“牛逼！真是牛逼！这家伙，疯了吗？”

　　“他难道不知道，这些百子选手一旦拿到名额，就等于受到血神殿的庇护，有了免死金牌吗？”

　　“这下子闹大发了！血神殿，恐怕不会善罢甘休了！”

　　“啧啧，这种事，还真是百子选拔的历史上，第一次啊！”

　　……

　　对于叶远的惊人举动，所有人都惊呆了。

　　这些选手已经拿到名额，就等于是血神殿的弟子了。

　　可是，叶远竟然全杀了！

　　那么，血剑不能阻止叶远吗？

　　当然可以！

　　但，他没有。

　　血剑冷笑道：“小子，你真是嚣张到天际了！不过这一次，本座倒是要看看，谁能救你！”

　　叶远白了血剑一眼，不屑道：“收起你那点小聪明吧！强者的世界，你是无法理解的！这些垃圾，去了血神殿，也只不过是丢人现眼。巨漉城，有我一个就够了！”

　　“说得好！”

　　一道人影踏空而出，气势竟是比血剑二人更强几分。

　　血剑的脸色，却是骤然一变。

　　他以为，血使大人会对叶远严惩。

　　谁料，他竟然说“说得好”！

　　血使看着叶远，目光中丝毫不掩饰自己的欣赏，道：“小子，本座很喜欢你！”

　　一句话，让所有人再次震惊。

　　血使看向血剑，淡淡道：“血剑，你让本座很失望！境界的提升，已经让你迷失了本心！当年，你也是百子出身，当时杀伐果断，也是极为惊艳！可是，你身上的棱角被磨平了，忘记了我血族甄选百子的初衷了吗？”

　　他的目光，在杨青等人脸上扫过，沉声道：“我血族，不怕死亡，怕的是你不够强！强者，才有生存的权力！弱者，只能被淘汰！血青的天赋，是本座见过的最强者！你觉得，本座会为了一群不中用的垃圾，惩罚血青吗？可笑！他说的不错，巨漉城，只要他一个就够了！”

　　全场鸦雀无声，不少人都惭愧地低下了头。

　　血剑一张老脸，更是无处安放。

　　说好的打脸呢？

　　为什么，自己被打脸了？

　　杨青却是听得心头狂笑，这傻叉是哪来的？

　　你这么抬那家伙，真的好吗？

　　等你们发现，你们抬的居然是个人类，到时候，会不会很抓狂？

　　想想，都有些小激动呢！

　　杨青现在非常期待，那一天的到来。

　　叶远这家伙，太能折腾了！

　　“好了，既然已经选拔完毕，你们十一人，便跟本座前往天绝血帝城吧！”

　　……

　　来到天绝血帝城，便是叶远，也为之惊艳了一把。

　　这城池，真是太大太宏伟了！

　　他能感受到，城墙都是用品质极高的宝物打造，散发出阵阵极为可怕的气息。

　　虽然叶远感受不到城池中有阵法，但他觉得，这城池绝对有着极其可怕的破坏力！

　　南岐巨城在天绝血帝城面前，根本不值一提！

　　这座天绝血帝城，怕是倾血族之力打造！

　　就是主宰境来了，怕是也很难攻下这座城池！

　　“枭飞大人，天绝血帝城的城池，似乎有些不一样！”叶远故作好奇道。

　　这些百子选手，也都是土老帽进城，头一遭。

　　对于天绝血帝城的恢弘，自然也是深受震撼。

　　所以叶远这一问，他们都立刻竖起耳朵听。

　　枭飞淡淡道：“你只知道，这座城便是主宰境来了，也得饮恨就行了！其他的，不需要问！这是我血族的秘密，等你们境界到了，自然知晓！”

　　叶远听了，心中微凛！

　　果然不出所料！

　　不过，这也是一个不错的消息。

　　如果哪天某个主宰境脑子抽了，跑来攻打天绝血帝城，那真是要遭受灭顶之灾了。

　　血族虽然不通阵道，但肯定也有一些隐秘的手段。

　　只是，血族太过神秘，很多事情并不为外人所知罢了。

　　“好了，入了城，不要到处乱跑。你们有些地方，不是你们能去的！这一点，我会命人向你们说明的。你们都是从数万人中杀出的强者，也都是圣皇百子的种子选手了。作为奖励，你们可以进天绝血池，修炼十天的时间！至于能有多大进步，那就看你们的潜力了！”血使枭飞说道。

　　血族在丹道上，十分粗浅。

　　但，他们同样有自己的修炼手段。

　　血池，便是其中之一！

　　血族对于血液，有着极深的研究。

　　吞噬血液，只是最原始的手段！

　　血族有一个职业，叫血药师。

　　他们就如天药师一般，会用一些秘法，调配血液，让血液发挥出非常神奇的能量，供族人吸收。

　　血族会建造血池，把这些经过调配的血液，灌注进入，便是血池了。

　　不过，这种手法极其血腥。

　　血池的建造，需要极其恐怖数量的血液。

　　他们占领了两座大陆，所有种族都沦为他们的奴隶。

　　于是，血族屠杀了无数强者，建造了一座座血池。

　　他们犯下的杀孽，罄竹难书！

　　巨漉城中也有血池，但是比起天绝血帝城来，自然不可同日而语。

　　而且叶远知道，血族最好的血池，在血神殿中！

　　圣皇百子的最终奖励，便是进入血神殿血池！

　　这对血族来说，绝对是天大的奖励！

　　这些圣皇百子进入其中，甚至会让他们发生脱胎换骨的变化！

　　看着叶远等人进入血池，枭飞嘴角微翘。

　　以这小子的尿性，进入血池恐怕又会掀起巨大的波澜吧？

　　不过，闹得越大越好！

　　不然，怎么显出本座的厉害来？

　　血使监察天下！

　　但他这个血使，仅仅只监察一个小小的天一大陆。

　　雷鸣大陆与长风大陆的血使，才是真正的掌权者！

　　圣皇百子，其实跟天一大陆没多大关系。

　　因为枭飞每一次带的人过去，基本上就是炮灰的角色。

　　长风大陆和雷鸣大陆，分别有血帝级城池九十九座，有三大血使。

　　七大血使，他混的是最惨的！

　　但这一次，叶远让他眼前一亮！

　　这小子名不见经传，却是一鸣惊人！

　　而且，杨青的实力，他也非常看好！

　　两个血青，这是他找回面子的本钱啊！

　　这一次，终于轮到老子翻身了吧？


第2879章 把他们全杀了！

　　长风、雷鸣两座大陆，都有九十九座血帝级城池。

　　每城十人，便有两千百子选手。

　　而血池，只有九十九个位置！

　　两千人分九十九个位置，自然是不够用的。

　　所以，只能抢！

　　九十九个位置，自然都是有人占据的。

　　编号越是靠前，血药的浓度就越高。

　　百子选手，每个人都是有十天的修炼机会。

　　但，其实绝大部分，都拿不到十天！

　　想要在血池中修炼，必须要挑战其中一人。

　　胜者，有一天的修炼时间。

　　败者，再见！

　　失败者，是不允许第二次挑战的。

　　一天之后，那个编号将会再次接受别人的挑战。

　　叶远将自己的木牌交给管事，恰好被旁边一个百子选手看到，立刻引来一阵嘲讽。

　　“嘁，巨漉城，一群炮灰，居然也敢来血池修炼！喂，小子，你难道不知道，天一大陆来的垃圾，都不允许进入血池吗？”

　　说话的，是一个尖嘴猴腮的青年。

　　此话一出，周围立刻投来一群戏谑的目光。

　　叶远闻言倒是一愣，貌似进入血池的，好像真的只有自己啊！

　　这是怎么回事？

　　天一大陆，这么挫吗？

　　这事，倒是叶远孤陋寡闻了。

　　其他城池的人，都知道有这回事。

　　可叶远跟那些人全程零交流，自然没有人告诉他这件事。

　　倒不是叶远故作高冷，而是他屠光一条通道的事情，已经传了出去，那些人都畏他如虎。

　　事实上，天一大陆来的百子选手，从来都不会踏入血池。

　　因为，那是找不自在。

　　久而久之，就没人去了。

　　天一大陆，极少有人能进入百子之列！

　　即便偶尔进入了，也是排在最末。

　　一开始，他们自然也想进入血池修炼。

　　然而，每一次都被打得满地找牙，甚至直接殒落，自然就没人敢来了。

　　所以，血池有个不成文的规定，天一大陆来的，不许入内！

　　当然，这是百子之间的约定。

　　官方，自然还是承认他们身份的，只是看不起天一大陆而已。

　　为什么有这种情况呢？

　　其实，天一大陆的血族，基本上都是移民。

　　最初移民过去的，都是血族最弱的一批人。

　　这些人，只不过是炮灰罢了，专门用来送死的。

　　血族用这些人，来消磨绝天壁障下的城池。

　　反正这些人死了，也不心疼。

　　但毫无疑问，天一大陆的血族，是血族中最弱的！

　　当然，天一大陆也有真正的精英。

　　南岐巨城被灭的十万大军，以及当初偷袭北望城的那支大军，就是精英！

　　不过，这两支大军，全栽在叶远手里了。

　　也正因为如此，血族王座才会如此暴怒，非要杀了叶远不可。

　　叶远虽然不知道怎么回事，但很快便明白过来了。

　　枭飞故意不说，就是为了让自己来闹事的！

　　那家伙知道自己实力强，特意让自己来打脸的！

　　嘿，这家伙，还真是腹黑啊，就不怕自己折在这里？

　　不过，打脸就打脸吧，等我把你捧到天上去，再告诉你我是人族，你会不会当场吐血？

　　“我还真不知道这回事，这位兄弟，能不能教教我？”叶远笑道。

　　“兄弟？你也配？赶快滚出去！不然，有你的好看！”尖嘴猴腮冷笑道。

　　叶远也不在意，笑道：“我是百子选手，有身份令牌，自然有权力挑战血池里的人。你，没有资格让我出去。”

　　“哟！百子选手，好吓人的头衔啊！哈哈哈……他说，他是百子选手，你们怕不怕？”尖嘴猴腮嗤笑道。

　　周围，立刻有人起哄起来。

　　“怕！怕死了！我们这些人，都不是百子选手啊！”

　　“天一大陆那个地方，是不是盛产强者啊？他们，是不是很厉害啊？”

　　“不知道血池中的那些强者，是不是天一大陆高手的对手呢！”

　　……

　　这些人，根本就看不起天一大陆来的，说的话十分难听。

　　尖嘴猴腮不屑道：“小子，你可能不知道，能够进入血池修炼的，都有希望最后成为圣皇百子！而你们天一大陆来的，都是炮灰！懂不懂，什么叫做炮灰？小子，别怪我没警告你，赶快滚蛋，一旦你选择挑战血池中的强者，你会死的很难看！”

　　叶远淡淡道：“是吗？我好怕啊！这位大人，不知道轮到我挑战的时候，能不能让血池里的人全部滚蛋？”

　　旁边，那个半步帝境的管事不由一愣。

　　全部滚蛋？

　　这是什么意思？

　　“唔，我的意思就是，挑战他们所有人！如果我把他们全杀了，我应该可以一个人独自享用血池了吧？”叶远见管事疑惑，问道。

　　管事又是一愣，脑子有些没转过弯来。

　　全杀了？

　　这家伙，是从哪冒出来的傻子？

　　“呵，呵呵，小家伙，你知道在血池里修炼的，都是谁吗？”管事失笑道。

　　叶远摇摇头，淡淡道：“是谁，跟我没关系。因为，他们很快都会变成死人。”

　　尖嘴猴腮闻言大笑道：“哈哈哈……厉害！天一大陆，真是出了个厉害人物啊！那你记好了，我叫蓝血！等你挑战的时候，可一定要把我给带上啊！”

　　叶远点头道：“你要找死，我当然不拦你。”

　　每天挑战的名额，只有九十九人。

　　叶远刚刚把身份令牌交出去，自然要排队。

　　他挑战的时间，在两天以后。

　　叶远的话，让整个血池瞬间炸了锅。

　　见过傻逼的，没见过这么傻逼的！

　　这里是什么地方？

　　天绝血帝城啊！

　　是条龙，你也得盘着！

　　你知道，这里有多少强者吗？

　　你特么大言不惭，居然要杀了血池里的所有人！

　　你疯了吗？

　　“天一大陆，怎么来了个傻缺？”

　　“那鬼地方，除了出傻子，还能出什么？”

　　“呵呵，今年的十号种子，有七个人都在血池中修炼！这小子抽风了，居然要把他们全杀光！啧啧，真是期待啊！”

　　“两天！两天之后，自然见分晓！”

　　……

　　所有人都用同情的目光，看向了叶远。

　　他们已经认定，叶远是个傻子了。

　　不是傻子，怎么会说这么傻逼的话？

　　管事看着叶远，笑道：“不用杀了所有人，你只要打败所有人，这血池自然是你一个人的！”

　　叶远却是摇头道：“打败有什么意思，自然是直接杀了！”


第2880章 你们不一起上吗？

　　第二日，轮到蓝血挑战，他直接挑战了第七号血池的强者。

　　这一举动，也是在血池掀起了一阵波澜。

　　在此之前，蓝血生命不显，谁也没想到他这么刚。

　　七号血池，可是十大种子选手之一！

　　敢挑战这个位置，蓝血的实力自然不用多说。

　　然而谁也没想到，蓝血竟然还赢了！

　　赢得干脆漂亮！

　　大家也都看出来了，这蓝血居然还有所保留！

　　这家伙，绝对是一匹大黑马了。

　　这次的百子大战，蓝血很有可能杀进前十。

　　一下子，蓝血便成了天绝血帝城的风云人物！

　　进入血池之前，蓝血特意来到叶远面前，得意道：“天一大陆来的强者，欢迎你明天来挑战我！记住，我在七号血池！”

　　叶远一直在校武场，这场战斗他也看了。

　　蓝血的实力，的确很强。

　　到了天绝血帝城，这些选手的实力，比起巨漉城的那些，强了不止一筹！

　　叶远也看出来了，在血池中厮混的这些百子选手，实力其实不相伯仲。

　　几乎，都已经达到了圣皇天所能达到的极致！

　　跟极药宗的那些同阶比起来，血族还要强了一大截！

　　不过，叶远并不在意。

　　血脉突破的他，实力早已经突破了圣皇天的极限。

　　加上祝福之力的作用，他在战斗中几乎无敌！

　　现在的叶远，便是对上中位真皇天，也足以斩而杀之！

　　这些血族圣皇天，都有跨越大境界战斗的实力，可要对上中位真皇天，绝对是必死无疑。

　　不是每个人，都有叶远这么妖孽的。

　　“你，还不配！”面对蓝血的挑衅，叶远不屑一顾。

　　“呵呵，你现在大可以装逼，希望到了明天挑战的时候，你别怂！”蓝血冷笑道。

　　此时的叶远，早已经成了血池的一个笑柄。

　　他要挑战血池中的所有人，这种事在血族历史上，可从未发生过。

　　没有人在圣皇天，拥有战胜百名同阶天才的实力！

　　而且这百名天才，可是血族圣皇天最强！

　　接下来一天时间，血池中的挑战接连不断，不少黑马，都是纷纷崭露头角。

　　甚至，不过再没有人，如蓝血一般惊艳了。

　　终于到了第三天，轮到叶远挑战了！

　　不少人纷纷围拢过来，对他又是一阵讥讽。

　　“喂，天一大陆的高手，轮到你挑战了！你可是说过，要挑战血池中的所有天才，这个时候，可别怂啊！”

　　“你运气不错，血岁已经满了十天，已经从血池中出来。不然的话，你还可以挑战他一下的。”

　　“上去就是干，不要怂！”

　　“大佬，你快把他们都干趴下，我要给你提鞋！”

　　……

　　叶远还没出场，周围就传来一阵哄笑声。

　　在场的天才都很骄傲，所以他们从来都不屑于打嘴炮。

　　他们都有向往第一的心，但从来不会说，我要横扫你们所有人。

　　没有人敢这么说！

　　血岁是这一届中公认实力最强者，如果叶远只是挑战他，还不至于让人如此嘲讽。

　　但挑战所有人，太傻逼了！

　　所以，叶远在他们眼中，成了不折不扣的小丑。

　　管事看向叶远，笑道：“天一大陆来的高手，你还坚持，要挑战所有人吗？”

　　叶远点头道：“不错，把他们就叫来吧，速战速决，我还要修炼。”

　　管事一愣，显然没想到叶远真的敢应下来。

　　他刚才，只是揶揄两句罢了。

　　这家伙，莫非是真的活腻歪了吗？

　　某个隐秘的空间之中，几位大佬正在关注着血池的情况。

　　“枭飞，他就是你这次的杀手锏吗？怎么看，也像是个傻子啊！”

　　“呵呵，这小子，莫非以为这里是天一大陆？他杀了几个蠢货罢了，真以为自己同阶无敌了？便是真的同阶无敌，也没人敢这么狂吧？”

　　……

　　七大血使，赫然在列。

　　另外六人，对着枭飞就是一顿嘲讽。

　　叶远在天一大陆的表现，他们已经有所耳闻。

　　只是在他们看来，杀一群垃圾，又有什么值得得意的？

　　对于圣皇百子的实力，他们再清楚不过了。

　　因为每一届圣皇百子，都是他们带队的。

　　而他们当中，有不少人，也都是曾经的圣皇百子！

　　血族为什么对百子之战如此重视？

　　就是因为，百子之中诞生强者的几率，非常大！

　　数千年前的圣皇百子，如今早都已经是独当一面的大拿级人物。

　　甚至有人，已经突破了主宰境！

　　每十年一届的百子之战，可以说是血族储备强者的摇篮！

　　而他们这些血使，血神殿也会视他们带出的强者，给予一定的奖励。

　　只是这些奖励，枭飞从来没捞到过。

　　面对另外六名血使的嘲讽，枭飞并没有在意，只是笑道：“年轻人逞一时之勇，当不得真。我们这些人，只管好好看戏就行了。”

　　“嘁！枭飞，别以为我们不知道你的想法！好不容易拿到一张牌，想扫我们的脸面是吧？只是，我们把脸伸过来，你敢打吗？”一名血使冷笑道。

　　派谁进入血池，使出多少实力，他们都是心中有数的。

　　血池之战，其实就是百子之战的预演。

　　而枭飞，从来没赢过！

　　所以他的目的，并不难猜。

　　……

　　校武场上，九十九名天才武者盯着叶远，像是在看一个死人。

　　这家伙，绝对是个傻子！

　　“闵文，去把他收拾了，纯粹是浪费我们时间！”说话之人，正是一号血池的天才血雨。

　　血岁离开之后，他便从二号位置，挪到了一号位置。

　　现在，他便是这九十九人中，最强的一个！

　　至于闵文，只不过是血雨的狗腿子罢了。

　　血雨根本就看不上叶远，懒得出手对付他，浪费生命。

　　闵文听了命令，直接向叶远杀来。

　　“慢着！”叶远冷声道。

　　血雨冷笑道：“怕了？抱歉，晚了！”

　　叶远摇头道：“你们确定不一起上吗？我可是给了你们机会，等一会，你们后悔都来不及了！”

　　众人先是面面相觑，接着便是哄堂大笑！

　　一起上？

　　对付一个上位圣皇天？

　　呵呵，你要知道，我们的对手，基本上都是真皇天啊！

　　“呵呵，小子，你先过了我这关，再来装逼吧！”闵文大笑着，向叶远杀来。

　　砰！

　　虚空之中，突然出现一只血色大手。

　　一掌拍下，闵文直接灰飞烟灭！

　　“恩，这一关，我算过了吧？你们确定，要一个一个来？”叶远的目光，在众人脸上扫过，目光中充满了嘲讽。


第2881章 血族浑身是宝！

　　叶远施施然走进人群中央，丝毫没有把那些所谓的强者放在眼里。

　　刚才那一巴掌，把所有人都镇住了。

　　很强！

　　闵文的实力虽然不是顶尖，但是他们这些人，绝对做不到如此轻描淡写地拍死他！

　　“没人来？那我可自己上了！”

　　叶远没有废话，径直杀入了人群中。

　　这一去，依旧是虎入羊群！

　　虽然他们的实力，比起巨漉城的天才来，强了不值一筹。

　　可充其量，也就能顶住叶远三五招。

　　然后，便一命呜呼！

　　这些个天才，那都是血族的同阶最强者，他们都有自己的骄傲，不屑于跟其他人联手。

　　尤其是血雨等人，一直冷眼旁观。

　　不过他们的眼神中，都带着浓烈的忌惮之色。

　　几个呼吸之间，叶远连毙数位天才，威不可挡！

　　血雨等人的脸色，越来越难看。

　　因为刚才被杀的人当中，有几个人的实力，已经接近种子选手了。

　　可在叶远手底下，居然撑不过十招！

　　叶远也没有什么奇葩的招式，就是这样大开大合，一拳来，一拳去。

　　一拳，打得你吐血。

　　两拳，打得你骨裂！

　　三拳，要你小命！

　　这拳法看似简单，但其中蕴含的血脉之力，极强！

　　“还等什么？一起上，弄死他！这样下去，我们都会死！”蓝血沉声道。

　　所有人都神色古怪地看向蓝血，你不是装逼最狠的那个吗？

　　现在，被打脸了吧？

　　啧啧，在这之前，蓝血生怕叶远把他给忘了，还特意强调了他在七号血池。

　　可现在，他巴不得叶远忘了他吧？

　　不过他们也知道，这不能怪蓝血。

　　实在是，这个血青太妖了！

　　谁能想到，一个上位圣皇天，竟然强大到这种地步？

　　此时，最为震惊的莫过于蓝血。

　　叶远的超强战力，让他感到了绝望！

　　特么的，老子之前做了什么？

　　在他面前装逼？

　　嘲笑他不自量力？

　　原来，自己才是那个最可笑的啊！

　　这家伙的实力，强到令人绝望啊！

　　不行，一定要弄死他！

　　这时，一直沉默不语的血雨，也是沉声道：“杀！”

　　这话，等于是默认了蓝血的提议。

　　这些天才，要联手了！

　　数十位天才，疯狂地向叶远扑了上来。

　　“哈哈，来得好！”叶远大笑一声，气势再度攀升一个层次。

　　那些天才，几乎都要吐血了。

　　你特么，居然还隐藏了实力！

　　不过，血雨等人的实力，也是真的强。

　　一众天才联手之下，竟然将叶远压制住了。

　　只是他们发现，叶远的运气实在太好了！

　　有时候一个不经意的转身，就能够轻松躲开他们的必杀一击！

　　他们想要伤到叶远，简直就是做梦！

　　“血青，你不是要把我们全杀了吗？现在，你倒是杀杀看啊！哈哈哈……”蓝血大笑道。

　　他不急，这样下去，叶远迟早是个死！

　　只是这话，有些无耻了，连其他天才也有些看不下去了。

　　要不要脸？

　　之前说人家不堪一击，来了就是找死，现在这么多人围攻人家一个人，看把你得意的。

　　不过，他们当中不少人，似乎也都嘲讽过叶远。

　　“呵呵，这就是所谓圣皇百子的实力吗？我还以为来到天绝血帝城，能够碰到一些能看的对手。可是，你们让我很失望啊！你们这些蝼蚁活着，对我血族没有半点作用，所以……你们可以去死了！”

　　轰！

　　叶远一拳轰出，一股磅礴的力量，在原地炸开。

　　十几个血族天才，直接被炸成一团血雾，再也无法恢复。

　　所有人，面色狂变。

　　叶远，竟然还隐藏了实力！

　　刚才这一拳，比起之前来，强了十倍不止！

　　他们就是全力以赴，也完全抵挡不住。

　　血族的血脉之力，与真灵一族的血脉之力，其实有相通之处。

　　只是血族的精血，有着真灵一族不具备的许多神奇之处，比如滴血重生。

　　但，真灵一族生于混沌，尤其是龙族，血脉之力更是强大到无以复加！

　　通过对血族精血的研究，叶远发现血族的精血炼制成天丹，竟然可以提升血脉之力！

　　这种天丹，叶远命名为血脉天灵丹！

　　叶远服用了玄品的血脉天灵丹，血脉之力已经提升到了战魂级真灵血脉的中期。

　　战斗力，比起之前来，早已强出了一大截。

　　之前在巨漉城，叶远屠杀了无数天才，可他展露的实力，也不过只有五成左右！

　　此时，他发挥出了八成的实力，打爆这些所谓的天才，根本不废吹灰之力。

　　也因此，叶远对于血族的血池，十分向往。

　　他很想看看，这血池对他的血脉，有没有提升的作用。

　　当然在这之前，杀一些血族天才，他又何乐而不为呢？

　　说话间，叶远一拳向血雨砸来。

　　血雨的实力也的确是强悍，他的血脉之力，按照真灵一脉的划分，已然堪堪达到了战魂级血脉。

　　只是这种程度在叶远看来，根本不值一提。

　　更何况，他还有弥天传授的改进版九天化龙拳。

　　龙族武技，天下无双！

　　叶远一拳重似一拳，血雨鲜血狂吐。

　　第三拳，他再也承受不住，被叶远一拳打爆！

　　此时的叶远，宛如一尊杀神，见者畏惧！

　　校武场外，所有人都惊呆了。

　　血雨的实力，可是公认能够进入前十的存在。

　　可他，竟然直接被叶远给击杀了！

　　这家伙的实力，竟然强到这种地步。

　　“三拳杀血雨！这家伙的实力，到底有多强？”

　　“太强了！这血青，绝对有冲击第一的实力！”

　　“他说杀光这九十九人，真不是开玩笑的啊！现在，只剩下了几个人！”

　　“咦，蓝血身边的强者，一个个都被杀光了，只有他还没死！血青这家伙，不是故意的吧？”

　　……

　　人们惊讶的发现，蓝血身边的强者，正在一个个殒落。

　　可他，却安然无恙。

　　蓝血使尽了浑身解数，可在叶远面前，他孱弱地就像一只小鸡。

　　轰！

　　叶远将一个天才直接打爆，整个校武场上，只剩下了蓝血一人。

　　叶远，停了下来。

　　“七号血池的天才，我现在挑战你，你敢不敢应战啊？”叶远看着蓝血，似笑非笑道。

　　噗通！

　　蓝血直接跪了下来，浑身颤抖不已。

　　在叶远面前，他已经完全丧失了继续战斗的勇气。


第2882章 疯狂吸收！

　　“哈哈哈，你们口中的傻子，可是把你们带来的所谓天才，都杀光了啊！”

　　枭飞笑得很开心，非常开心！

　　看着六大血使那便秘一般的表情，他爽极了！

　　这一次，真的是扬眉吐气了！

　　其实，他让叶远进血池大闹一场，只是让他去挑战那些强者。

　　他相信，以叶远的实力，挑前十的一点问题都没有。

　　哪知道，叶远这家伙又特么玩这么大，居然一来就说杀了所有人。

　　当时，他还暗骂叶远蠢货来着。

　　你以为，这里是巨漉城？

　　孰料，这家伙竟然还隐藏了实力，真的把血池中的那些天才都杀光了！

　　了不起！

　　爽！

　　这下，老子终于能挺起腰杆来了吧？

　　但另外六大血使，就不高兴了。

　　炮灰堆里，居然跑出一个真正的天才？

　　看到枭飞那得意洋洋的样子，他们恨不得把他给撕了！

　　晦气！

　　更可气的是，叶远把他们带来的精英，全杀光了！

　　那这次百子之战，他们还玩个屁啊！

　　……

　　蓝血吓尿了！

　　真的是吓尿了！

　　一股子尿骚味，从他身上发出，惹得叶远一阵皱眉。

　　这家伙，废了。

　　这种废物，装逼的时候恨不得全天下都知道。

　　等到被打脸，连面对的勇气都没有。

　　叶远也懒得杀他了，径直走出了校武场，往血池走去。

　　靠近血池，令人作呕的血腥气扑面而来。

　　这是一个千丈方圆的大池子，看上去触目惊心。

　　叶远心中，却是掀起了滔天怒火。

　　这样一个血池，要杀多少人啊！

　　来到血族，叶远看到了很多，也听到了很多。

　　各族被奴役之后，过的都是猪狗不如的生活。

　　血族也不是杀了所有人，他们把各族的强者圈养起来，需要血液了，便从他们身上抽一些。

　　这些强者，就像是家养的牲畜一般。

　　值得被圈养的强者，并不太多。

　　更多的，则是直接被杀死。

　　血族对于血液的饥渴，根本无法用言语来形容。

　　他们，就是一群吸血鬼！

　　血池是一个整体，不过被一些阵法，人为地分成了九十九份。

　　最中间的一块血池，血腥气最为浓郁，效果自然也是最好。

　　叶远纵身一跃，直接进入了最中间的血池。

　　外面的人看到这一幕，一个个羡慕不已。

　　一个人独霸血池，这种事，在天绝血帝城可从未发生过。

　　太爽了！

　　叶远的身体浸泡在血池当中，他立刻感觉到一阵蚀骨的疼痛，从体内传来。

　　这些血水，仿佛要将他全身都融化一般。

　　很快叶远就发现，他身上每一个细胞，仿佛都活跃起来了。

　　他的血液，仿佛获得了新生一般。

　　那种感觉，难以言喻。

　　不过，他却能清晰地感觉到，自己的血脉之力，在提升！

　　“好神妙的手段！这血池中的血水，不仅仅对血族有用，对人族，对真灵都有大用！尤其是真灵血脉，在这血水中浸泡，绝对能够进化！”

　　经历了最初的疼痛，叶远感觉自己仿佛要升仙了一般。

　　他全身的血液，很快便燃烧起来了。

　　他的血液，在血水的冲刷下，一次又一次涅槃重生！

　　每一次重生，都会有一丝丝的进化。

　　他的血脉之力，正在向战灵级后期进化！

　　不止如此，叶远发现，这些血水，竟然能够蕴养培育道剑！

　　要知道，道剑只有经过道劫的洗礼，才会慢慢变得强大起来。

　　除了这个，叶远并没有太好的手段来培养道剑。

　　可是，这血族的血池，竟然有这等神奇的功效！

　　虽然这种转化的效率非常低，但，确确实实能增强道剑！

　　道剑强大了，是不是自己甚至都不用渡劫了？

　　不如，试一试！

　　“太神奇了！没想到，世上竟然还有这等厉害的血脉进化手段！如果龙族有这种手段的话，绝对会诞生一大批主宰境强者的！”

　　就连弥天，也忍不住惊叹道。

　　叶远却是摇头道：“这样一个血池，不知道屠杀了多少生灵！用这种手段来进化血脉，不可取！”

　　弥天讪讪道：“老夫就这么一说，当然不会真的去做！不过，便宜你小子了！”

　　叶远眼前一亮，笑道：“前辈，干一票大的！吸干了血池中的血水，血族不知道心疼不心疼，也不知道这血池，够不够我吸的！”

　　说话间，叶远的气势忽然暴涨！

　　他吸收血水的速度，一下变得极快。

　　血池中的血水，竟是以肉眼可见的速度，在消退！

　　血族的天才们，一个个眼睛都直了！

　　“我的眼睛是不是花了？我怎么感觉，血池中的血精之源在消退？”

　　“你没有眼花，是真的在消退！那个小子，他到底做了什么？”

　　“这……这也太假了吧？难道，他要把这一池的血精之源全部吸干？他……他不怕被撑死吗？”

　　……

　　血精之源，便是血族对这些血水的称谓。

　　制造血精之源，可不仅仅是抽取血液这么简单。

　　这中间，需要一系列极其复杂的工艺。

　　所以这一池血精之源，其珍贵程度，根本无法用天晶来衡量。

　　为什么每天，只允许百人在血池中修炼？

　　就是因为，百人的消耗，可以及时补充上。

　　但现在，这血池中的血精之源，竟然以肉眼可见的速度，在消退！

　　这说明，叶远一个人消耗的速度，比九十九个天才的消耗速度加在一起，还要快！

　　这家伙，是人吗？

　　而且，血精之源中蕴含的能量，对一个圣皇天来说，已经非常强大。

　　吸收十天的时间，哪怕你再天才，也已经饱和了。

　　可叶远……你不怕撑爆吗？

　　当然不会！

　　叶远就像一个无底洞，不停地吞噬着血精之源！

　　这个几十丈深的血池，只用了半天不到的时间，就消退了一丈有余！

　　这下子，整个天绝血帝城的高层，全部震动了！

　　血池对于血族来说，那是战略性的资源，可以培养出无数强者。

　　一下子消耗这么多，血族怎能不震动？

　　很快，一个个血族的顶尖强者，纷纷向这边聚拢而来。

　　他们要做一个决定，是继续让叶远吸收下去，还是立刻打断叶远吸收！

　　而就在这个时候，叶远的境界，不知不觉间，突破到了圣皇天大圆满！


第2883章 汤都不给你们喝！

　　“停下！必须停下！这座血池中的血精之源，可是我们近千年的积累，不能让这小子一个人耗空了！”一个血使嚎叫道。

　　血精之源的消耗速度，让他一阵肉疼。

　　就是眼前这位城主大人，脸上的肌肉也在抽搐不已。

　　虽然圣皇级的血精之源，相对来说容易弄一些，但这样的消耗，他也有些承受不起。

　　这要是被吸收完了，天绝血帝城怕是要进入上百年的真空期了。

　　“停个屁！城主大人，血青可是万年难得一见的血脉天才啊！他的血脉之力远胜同阶，将来绝对能够踏入主宰境！相比于一个主宰境，区区一座血池又算得了什么？”枭飞自然是力挺叶远。

　　“呵呵，主宰境是这么好突破的吗？你我这等境界，都是遥遥无期，更不用说一个圣皇天了！”

　　“血青在上位圣皇天，就能独杀百名百子选手！他的天赋，绝对是我血族中独一无二的！血咒，你是在嫉贤妒能吗？”枭飞质问道。

　　……

　　此时，一众帝释天强者，为了一个叶远，在争吵不休。

　　一方，觉得叶远天赋绝顶，应该支持他吸收血精之源。

　　一方，则是觉得为了一个虚无缥缈的未来，把上千年的积累投入在一个圣皇天上，不值得。

　　城主夜无归，是一位真正的主宰境！

　　便是他，此时也是犹豫不决。

　　身为主宰境，没有人比他更清楚，主宰境的艰难了。

　　可也正因为如此，如果能够培养出一个主宰境出来，砸多少资源都不为过！

　　与主宰境相比，区区一座血池又算得了什么？

　　要知道，这数千年来，哪怕有着两座大陆的资源，血族也只诞生了个位数的主宰境啊！

　　叶远展露出来的天赋，的确让他心动不已。

　　“城主大人，再不决断，那小子就把血池吸干了啊！”血使急切道。

　　夜无归的眼神中，闪过一抹决断，沉声道：“让他吸！本城主倒是要看看，他能吸多少！如果他真能将血池吸干，便让他吸干又如何？”

　　枭飞目光一闪，脸上露出狂喜之色。

　　这一次，老子还不把你们几个蠢货吃得死死的？

　　血青，你可得给本座争口气啊！

　　叶远当然争气，他现在爽快到了极点。

　　道劫之下，道剑的成长太过爆裂了，那是一种撕裂般的痛苦。

　　可这血精之源的培养，却十分温和。

　　道剑一点点增长，强大起来。

　　他的境界，顺风顺水地突破了上位圣皇天，竟是没有引发道劫！

　　而他的血脉之力，也同样进步颇大。

　　只可惜，他的血脉之力进化到一定程度之后，基本上就没什么增长了。

　　“这血池都吸收一半了，城中的高层还没有反应，看来他们是认可我这个‘天才’了。不过，这座血池对我来说，作用已经不大了。听说血神殿里，还有更好的圣皇级血池，唔……是不是，也要把那座血池也吸干？”叶远忍不住想到。

　　血神殿，就像极药宗的极光阁一样，是血族的传承所在。

　　那里的血池，肯定比这个更强一个档次！

　　这样的好东西，叶远自然是怦然心动。

　　虽然作用已经不大，但叶远还是在疯狂地吸收血精之源。

　　他可不想给血族，留下这么好的东西。

　　哪怕在我身上浪费一些，也比你们用强啊。

　　第十天，这座血池，一滴血精之源也没有了。

　　让所有人吐血的是，池壁上沾上的一丝血精之源，叶远就像舔狗一样，把它吸了个一干二净！

　　特么的，你要不要脸？

　　你吃肉，连汤都不给我们喝吗？

　　“我，我日啊！这家伙，还让不让人活了？”

　　“几千年的积累，被他几天就吸完了！偏偏这家伙，还一副欲求不满的样子！老子真的想把他给活活撕了啊！”

　　“最气人的是，我们打不过他！这家伙，可是个不折不扣的杀神啊！”

　　……

　　外面的天才们，彻底崩溃了。

　　血池这种好东西，哪个不垂涎三尺啊！

　　叶远倒好，连一滴不给他们！

　　从血池中出来，看着周围一群死了娘一样的表情，叶远心中舒爽。

　　想不想提升实力？

　　可以啊，苦修去吧！

　　这种省力气的好东西，我就笑纳了！

　　“都围在这里干什么？有什么不爽的，欢迎在百子之战上找我报仇，我来者不拒！”叶远灿烂一笑道。

　　我，我报你妹啊！

　　你这家伙，可是杀人不眨眼！

　　特么的我脑子抽了，找你去报仇？

　　但是，不能报仇，真的很不爽啊！

　　周围，怒气值直冲云霄。

　　可，众人敢怒而不敢言。

　　这家伙上位圣皇天的时候，就能一个打百个！

　　现在，圣皇天中还有谁是他的对手？

　　就连没有出手的那几位，恐怕也不敢对他出手了吧？

　　“哈哈哈……小血青，大血青我突破半步帝境了！怎么样，厉害吧？这次的真皇百子之战，我一定要拿到第一！”

　　叶远还没出去，就听到了杨青的咋呼声。

　　显然，这十天之中，他也收获不小。

　　十天，他连挑了十个血族强者，牢牢牢牢占据了一号血池。

　　在这血池之中，他也是顿悟了，竟是达到了半步帝境！

　　这一步，可不好踏出的。

　　不过这血池，的确厉害！

　　可一进来，杨青就看到了空荡荡的血池，整个人不由一愣，道：“咦，你们圣皇天这边，没有血池的吗？”

　　叶远一脸无辜道：“有啊，被我吸干了。”

　　“吸……吸干了？”杨青眼珠子都快瞪出来了。

　　这家伙，还是人吗？

　　叶远点头道：“这血池的品质差了点，我想……血神殿的血池，应该会更好。”

　　砰！

　　周围发出一阵摔倒的声音。

　　特么的，你还让不让人活了？

　　杨青再次冲叶远竖起了大拇指，赞叹道：“你……你牛逼！”

　　“哈哈，你们两个，很不错！很不错！”就在这时，一道大笑声响起。

　　枭飞的身影，直接落下。

　　此时的枭飞，意气风发，说不出的痛快。

　　他带来的大小血青，真的是把他这上千年丢掉的面子，全找回来了！

　　快哉！

　　快哉！

　　叶远淡淡瞥了他一眼，笑道：“带路吧！”

　　枭飞一愣，旋即大笑道：“好，跟我来！”


第2884章 混沌血石！

　　杨青还是第一次面对主宰境强者，他有些心虚。

　　虽然叶远说，拟血丹可以瞒过任何人的耳目，可他还是有些心底打鼓。

　　毕竟，主宰境几乎是无敌的存在，他们有着匪夷所思的神通。

　　但很快，杨青就释然了。

　　眼前这位主宰境强者，果然也看不出来。

　　事实上，主宰境真的铁了心辨认，还是能辨认出来的。

　　但谁又能想到，两个小小的人类，竟然能冒充血族，还跑到血族的王城来，成为了最顶尖的天才！

　　这是一种思维盲区，主宰境也不例外。

　　出了这样一个天才，夜无归很高兴。

　　叶远的逆天表现，他已经都知道了。

　　一座血池，换一个有主宰境潜力的天才，很值！

　　“见到本座，你似乎一点也不畏惧？”夜无归饶有兴趣地打量叶远道。

　　“有什么好畏惧的？迟早，我也是你们当中的一员！”叶远淡淡道。

　　“放肆！无知的蠢货，你以为，主宰境是这么容易的吗？”长风大陆的一名血使，立刻喝骂道。

　　叶远扫了他一眼，淡淡道：“能说出这种话，就证明你离主宰境，越来越远了！”

　　“你！放肆！”血使大怒道。

　　叶远的话，戳中了他的痛点。

　　帝释天大圆满，乃至本源强者无法突破主宰境，其实都是在一次次冲击失败后，磨灭了信心。

　　这道关卡，太难太难了！

　　然而一旦信心动摇，距离主宰境，就真的越来越远了。

　　夜无归大有深意地看了叶远一眼，没想到他竟能说出这样的话来。

　　对主宰境产生了畏惧的情绪，这辈子基本上就和主宰境再见了。

　　夜无归早看出来了，这个血使的境界，基本上到头了。

　　“拓海，够了！堂堂血使，与一个小辈争执，成何体统？”夜无归沉声道。

　　血使的脸，顿时无处安放了。

　　他堂堂血使，居然被训斥了！

　　拓海与枭飞最是不对付，所以叶远的崛起，让他很是不爽，所以也再三针对。

　　只是他没想到，夜无归竟然因为一个小辈，呵斥他。

　　看来，无归主宰对这小子，很是看重啊！

　　枭飞心中爽极了！

　　没想到，老子也有翻身的一天啊！

　　夜无归懒得理会许多，对叶远道：“血青，你的天赋傲视同辈，的确是我血族难得一见的天才！不过，同辈之中，你已经没有了对手，这次的百子选拔，对你来说已经没有太大的意义了。另外，你的血脉之力，已经达到圣皇天的极致，很难再有所提升。所以，这次的百子选拔，你可以不用参加了，血神殿的血池，你也不用去了。”

　　叶远眉头一皱，道：“那怎么行？不参加，不足以服众！别人还以为，我这个圣皇第一，还是自封的呢！城主大人放心，我的血脉之力，还有提升的空间。所以这血池，我是一定要去的！这是血神殿的奖励，城主大人不会连我这点权力也剥夺吧？”

　　你什么意思？

　　不让我杀人了？

　　那怎么行！

　　还有这么多天才，没有杀死呢！

　　我的目标，可是要把血族的圣皇天天才，全部杀光啊！

　　还有，血池不去怎么行？

　　我不把血池消耗光，你们又要培养出多少强者来？

　　这些东西，都是我的！

　　夜无归同样皱眉道：“你参加这些意义已经不大！”

　　叶远强硬道：“我感觉，我还有很大的提升空间！如果城主大人要剥夺的话，叶远想请血神殿还血青一个公道！”

　　夜无归一阵头疼！

　　这家伙，真是一点好处也不肯放过吗？

　　他有些怕，这家伙去了血神殿，会把那里的血池也吸干的！

　　最终，夜无归无奈道：“好吧，你要参加，那由得你！不过，参加这些对你来说，意义的确已经不大了。找你来，是想告诉你，族中已经答应，给你一个月时间，让你参悟混沌血石！另外，族中会倾尽资源，帮你突破主宰境！”

　　此言一出，除了叶远，其他的血族高层都是浑身一震。

　　这待遇，也太好了！

　　叶远瞳孔一缩，怦然心动道：“混沌血石？”

　　夜无归点头道：“混沌血石，生于混沌，是我血族的本源力量！我血族，便是从混沌血石中孕化而出！你只要领悟一丝，便足够你受用终生！”

　　叶远的呼吸，也变得急促起来。

　　我要毁了这混沌血石，血族是不是不攻自破了？

　　他知道，自己的妖孽表现，已经引起了血族的极大关注。

　　血族，开始不遗余力地培养自己了！

　　看其他血使的表情，就知道这个参悟的机会，有多难得了。

　　这一趟，果然没有白来！

　　自己已经接触到一些，血族的大秘密了！

　　叶远激动拜伏道：“多谢城主大人厚爱！待血青修炼有成，便奔赴前线，杀光人族，喝光他们的血！”

　　夜无归笑道：“很好！我血族男儿，就该如此！”

　　……

　　叶远“飞升”的消息，不胫而走。

　　天绝血帝城内，一片欢呼。

　　这个杀神，终于不参加百子选拔了！

　　便是那些顶尖的天才，也是长长地松了口气。

　　这些天才，都是极为骄傲，极为自信。

　　可是面对一个能吸光血池的变态，他们只能长叹一声。

　　血青，注定是一个横压时代的名字！

　　“太好了！那个魔鬼，终于不用参赛了！”

　　“谢天谢地，我要是碰到他，估计连认输的机会都没有啊！”

　　“感谢老天爷，感谢王座大人，您真是做了一件大好事啊！”

　　……

　　不少人，激动地泪流满面。

　　半个月后，百子之战如期举行。

　　当叶远走进选手区的时候，所有人炸锅了！

　　“不是说这杀神去了血神殿吗？为什么，他还要来参加百子选拔？”

　　“我……XXXXX！你奶奶的，这不是欺负人吗？你已经跟我们，不是一个位面了啊！”

　　“我弃权！老子不参加了，还不行吗！”

　　……

　　叶远的出现，让整个百子选拔，蒙上了一层阴影。

　　那些天才们，感觉天色都黯淡了下来。

　　“大家好啊，又见面了！”叶远笑着和众人打招呼，大家恨不得上去撕了他。

　　可是，没人敢！


第2885章 冉冉升起的绝世天才！

　　“我……”

　　砰！

　　选手们的脸色，一片煞白，看向叶远的目光，充满了畏惧和憋屈。

　　擂台上，对手还没来得及认输，就没了。

　　叶远，已经成了所有圣皇百子的梦靥。

　　谁碰到他，简直就是倒了八辈子血霉。

　　另外一场擂台赛，两个百子选手杀到最后，已经完全没有力气，就像凡人打架一般。

　　“我求求你，你就认输吧！”

　　“我……我死也不会认输的，你就死了这条心吧！赢了你，我就可以避开那个魔鬼了！”

　　“既然这样，那就不死不休了！”

　　“不死不休！”

　　……

　　又一场擂台赛，两个百子选手异口同声。

　　“我认输！”

　　“裁判，我先认输的！”

　　“胡说八道！明明我先认输的！”

　　……

　　最后，两个人又干了起来。

　　这两个，谁赢了就要碰上叶远。

　　整个百子选拔，凡是跟叶远相关的战斗，已经乱成了一锅粥。

　　裁判们，恨不得把叶远生撕了。

　　这家伙，纯粹就是来捣乱的！

　　这一场，叶远的对手是曾经号称第一人的血岁。

　　这两个最强的男人，终于对上了。

　　这场战斗，也吸引了无数人的注意，包括夜无归。

　　血岁的实力极强，可以说是当之无愧的第一。

　　但现在，叶远已经是无冕之王，谁碰了他都害怕。

　　不是因为他实力强，而是他见人就杀。

　　叶远看着对面的血岁，笑道：“都说你是这届的百子第一，应该不会跟他们一样，见到我就认输吧？”

　　血岁看着叶远，没有说话。

　　叶远叹了口气道：“如果连你也认输的话，那也太无趣了！”

　　嗖！

　　突然间，叶远一个瞬移，竟是直接来到血岁面前。

　　速度，快到不可思议！

　　叶远知道，这血岁实力很强，不能给他反应的时间。

　　“我认输！”

　　然而，叶远身形刚动，血岁毫不犹豫地脱口而出。

　　很干脆，直接认输了！

　　叶远这一拳，打不下去了。

　　认输，是不可以杀人的。

　　哗！

　　四周传来一片惊叹之声！

　　“血岁居然认输了！”

　　“太牛逼了！他是第一个在血青手底下认输的！”

　　“是啊，不愧是曾经的第一人！他的实力，简直太强了，居然有时间认输！”

　　……

　　他们惊叹的，不是血岁竟然认输了，而是血岁居然认输成功了！

　　夜无归都傻眼了！

　　这特么，算怎么回事？

　　我血族战力无双，从不畏惧死亡！

　　今天，居然打到能够认输，就感到光荣了？

　　你们这些人，还有没有点骨气？

　　还有这个血岁，你特么就不能过两招再认输？

　　用得着这么干脆吗？

　　叶远虽然强，但你也不弱啊！

　　连试一下，都不敢吗？

　　还别说，血岁的战斗力，绝对强悍。

　　在叶远异军突起之前，他的第一几乎是已经锁定的。

　　真要交手，他可能不是叶远的对手，但也不至于和其他人一样，一下子就被打爆。

　　然而，就是这样一个天才，连对叶远出手的勇气都没有！

　　“够了血青！你已经打败了血岁，证明了你的实力，本座命令你，立刻退出百子选拔！”虚空之上，传来夜无归的震怒声。

　　再这样下去，整个百子选拔，就成了一场闹剧了。

　　夜无归的怒喝声，也是让所有人震惊不已。

　　连主宰境强者都怒了，你特么心里就没点逼数吗？

　　叶远看了看虚空之上，一脸无辜道：“那我现在退出，还能进入血池吗？”

　　噗！

　　众人，仿佛听到了夜无归吐血的声音。

　　“能！”夜无归的语气中，满是怒火。

　　叶远撇撇嘴道：“好吧，那我退出。唉，没一个能打的，好无聊啊。”

　　噗噗噗！

　　周围，传来一阵吐血声。

　　不是没人能打，是你下手太黑了啊！

　　你特么，一上来就要人命，谁敢跟你打？

　　对于这个结果，叶远也是颇为无奈。

　　他本想多杀一些的，可这样的擂台赛，能杀的对手实在有限。

　　一场一场杀过去，太麻烦了，他也只当是打发时间了。

　　不过没能杀了血岁，叶远还是颇为遗憾的。

　　他知道，这个血岁很强！

　　在他之前，被誉为极有希望踏入主宰境的天才。

　　这样的赞誉，即便是在强者如云的血族，也不多。

　　最终，叶远还是退出了这场无聊的战斗。

　　然后，天绝血帝城决定，圣皇百子之战，重赛！

　　闲极无聊，叶远便去看了真皇百子的决战。

　　杨青还是一如既往地风骚，实力强大，还喜欢卖弄风骚，仇恨值满满。

　　他又突破了半步帝境，现在的实力，真的是如日中天。

　　他的对手，死亡率也是极高。

　　不过，杨青终究不是叶远，不可能在同辈之中杀到令人胆寒。

　　等选拔进行到最后阶段的时候，杨青也是遇到对手了。

　　到了这种地步，就连叶远也不得不承认，血族的百子之战，是真的强！

　　尤其是前十的百子，实力简直强到令人发指。

　　血族用这种残酷的选拔方法，的的确确能够诞生一大批强者。

　　而且，百子之战，十年为一届，诞生强者的速度也非常快。

　　十年，对于这些天位强者来说，不过是弹指一瞬罢了。

　　最终，杨青也是折戟沉沙，只获得了第九名！

　　真皇天境界，居然还有八人，实力在杨青之上。

　　其实，第九名的战绩，杨青已经足以自傲了。

　　毕竟，血族的真皇天，可是以亿来计算的！

　　只是，当他知道圣皇天那边的战局，他真的嘚瑟不起来。

　　尼玛，这太打击人了！

　　叶远这家伙，总是给自己喂屎啊！

　　自己把吃奶的劲都使出来了，才拿了第九，这家伙倒好，直接杀得别人抢着认输。

　　连第一的血岁，都不敢和叶远正面交锋。

　　哼哼！

　　总有一天，本天才要在装逼上超越你！

　　……

　　百子之战落下帷幕，新的圣皇百子，也都筛选出来。

　　不过，叶远并没有归入百子之列。

　　这家伙，什么圣皇百子，已经无法彰显他的地位了。

　　一个耀眼的天才，在血族冉冉升起。

　　叶远的出现，在血族引起了巨大的反响。

　　他的表现，太过妖孽了！

　　真的是不鸣则已，一鸣惊人！

　　最近几千年晋升主宰境的强者，哪怕最强的，当年的表现，也不及叶远之万一。

　　于是乎，血族的强者们，一个个兴奋不已。

　　他们已经能够感受到，要不了多久，一个新的主宰境强者，将会诞生！


第2886章 重点培养！

　　“这个小血青，绝对有主宰之相！大血青，也有很大的希望达到主宰境！”

　　“听说族里已经让小血青，去领悟混沌血石了！说明血神殿对他，也极为看好！”

　　“的确，那小子太妖孽了！等他突破了主宰境，绝天壁障必然被破！”

　　……

　　两个同名同姓的血青，一鸣惊人，震惊血族。

　　这件事，已经被传为美谈。

　　于是，大家就把境界高一些的杨青，叫做大血青，境界低一些的叶远，叫做小血青。

　　两大主宰候选人的出现，让血族沸腾了。

　　杨青倒还好，血族的强者们，已经把叶远吹上天了。

　　其实，天一联盟在培养主宰境强者，血族又何尝不是在培养主宰境？

　　只要有足够的主宰境，绝天壁障也不再是问题。

　　这，才是根本之道。

　　至于南岐巨城那种层次的战争，其实不过是小打小闹罢了。

　　死几个人，血族不会在意的。

　　但，有潜力踏入主宰境的天才，他们却是非常在意。

　　甄选百子，在族内形成强大的竞争机制，这一切都是为了诞生更多的主宰境。

　　此时，血神殿内，也是一派繁荣的景象。

　　“恭喜王座，贺喜王座，我血族，又得一天才！”

　　“这小血青的光芒，根本无法遮掩！以他的血脉强度来说，踏入主宰境几乎是板上钉钉！”

　　“这家伙，绝对是横压一个时代的人物！我血族，威武！”

　　“这等天才横空出世，我血族距离一统诸天，不远了！”

　　……

　　血神殿内，不少帝境强者都兴奋不已。

　　叶远的出现，绝对是横压一个时代的人物。

　　这样的人物，可不是常见的。

　　就算是王座大人，也算不上横压一个时代！

　　王座大人成长起来之前，还是有不少竞争对手的。

　　虽然那些竞争对手，最终都被他超越，但要说当世无敌，却算不上。

　　如果非要说一个的话，迷神宫最后一任宫主，才算是！

　　叶远，就是这样一个天才！

　　这样的人物出现，对于血族来说，自然是要胜利的征兆。

　　大家，也自然都高兴。

　　“呵呵，枭飞，这次你做的不错！回头，你也可以去参悟混沌血石十天！”王座大人笑道。

　　枭飞听了不由一阵狂喜！

　　混沌血石，那是他梦寐以求的啊！

　　今天，终于如愿以偿了！

　　希望领悟了混沌血石，能够找到晋升主宰境的契机，一飞冲天！

　　到时候，你们这几个渣渣，还不得跪舔本座！

　　“多谢王座大人！”枭飞狂喜道。

　　王座点了点头，又对夜无归道：“无归，血青的事情，就交给你了！要保护他的安全，但不要让他成为温室的花朵，明白了吗？”

　　夜无归点头道：“王座大人放心，无归明白！”

　　对于叶远的培养，血神殿已经有了安排。

　　放任自流，但给他足够的资源保障！

　　能给他的，绝不吝啬！

　　所以，叶远才得到了参悟混沌血石的机会。

　　要知道，枭飞这个帝释天大圆满强者，才给了他十天时间，可见参悟混沌血石的机会，有多珍贵。

　　叶远一个小小的圣皇天，却给了他一个月！

　　只是，王座大人做梦也想不到，他要倾尽全力培养的天才，正是他恨之入骨的叶远！

　　……

　　此时的叶远，美极了！

　　血族的藏货，真是让人大开眼界！

　　血神殿的仓库里，各种天材地宝琳琅满目，看得叶远眼花缭乱。

　　其中，有许多东西，都是另外两块大陆的特产，天一大陆根本就找不到。

　　这些东西，叶远只在《百草图鉴》中看到过。

　　但这里，有许多！

　　叶远也不客气，把这些珍贵的天药，直接收了起来。

　　一旁，看守的脸上在抽搐。

　　这家伙，还真是不客气啊，专挑好的拿！

　　不过想想，也就释然了。

　　如果能诞生一位横压当时的主宰境，这些天才地宝，又算得了什么呢？

　　“放心，等我突破主宰境，会带领血族纵横万界！到那时，这些破烂玩意，你都看不上眼！”叶远对看守道。

　　看守笑道：“呵呵，那本座真是期待那一天的到来了！”

　　血神殿藏宝阁的看守，实力自然非同一般。

　　眼前这位，可是一位帝释天的强者！

　　收了一大堆天药，叶远又拿了天文数字的天晶，然后，便去了血池。

　　血神殿的血池，要小了许多。

　　但，叶远能感受到，它的功效比天绝血帝城的，要强出十倍不止！

　　这下子，有福气了！

　　叶远一进入血池，百子们彻底疯了。

　　他们血池中的能量，正在被叶远疯狂掠夺。

　　他们的眼睛，都绿了。

　　“狗杂碎，你还让不让人活了？”

　　“特么的，好处都让你一个人占了！你还有完没完？”

　　“老子就死一生，才拿到了百子的名额，历尽千辛万苦，才得到了进入血池的机会！求求你，给我们留点吧！”

　　……

　　血池中，咒骂声一片。

　　但，叶远根本不管那么多，只是疯狂地掠夺。

　　蕴养道剑，需要海量的血精之源。

　　而血神殿的血池，纯度更高，提炼地更加精粹。

　　叶远的道剑，正在朝着圣皇天巅峰，快速增长。

　　终于，叶远的道剑饱和了，实在是无法吸收了。

　　下一步，叶远就要为突破真皇天准备了。

　　而血神殿的血池，已经被叶远抽干。

　　所有人看向叶远的目光，都充满了恨意。

　　这家伙，简直就是走别人的路，让别人无处可走啊！

　　突破真皇天，这是一道极大的关卡，叶远也需要慎重。

　　虽然他现在有祝福之力加身，但不代表他可以无视道劫了。

　　现在，他用拟血丹遮掩了自身的气息，瞒过了天道的探查。

　　可一旦他恢复人族身份，立刻就会引来道劫。

　　而且这一次，肯定会连上位圣皇天的一起来。

　　那威能，非同小可！

　　所以，叶远现在压制着境界，并不打算突破。

　　眼下，叶远还有一件更重要的事情做，那就是去见识一下这混沌血石！

　　这东西，可是血族的母石，威能自然非同凡响。

　　也许从它身上，能找到血族的奥秘，也不一定。

　　在夜无归的带领下，叶远进入了一个虚无空间之中。

　　一入空间，叶远就仿佛被人点了穴一样，惊呆了！


第2887章 冒险！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　一阵阵有节奏的心跳声，从虚无深处传来。

　　叶远的心，仿佛被什么揪住了一般，让他整个人都要爆炸了。

　　“噗！”

　　终于，叶远忍不住，一口血喷了出来。

　　这股威压，太可怕了！

　　甚至，比云山主宰的气息，还要可怕！

　　这，就是混沌血石的力量吗？

　　夜无归看了叶远一眼，笑道：“不错，混沌血石的威压，帝境之下几乎难以抗衡。便是进入这片虚无，也会直接爆开！你的血脉之力，真的很强！”

　　说罢，直接带着叶远，往虚无深处而去。

　　那心跳的声音，越来越强烈，叶远的心跳，也越来越猛烈，仿佛被控制了一样。

　　忽而，虚无之中，一个猩红的巨大心脏，映入了叶远的眼帘。

　　叶远瞳孔骤缩，仿佛被人敲了一记闷棍一般。

　　这一幕，太震撼了。

　　那血红色的心脏，红的仿佛要滴出血来，给人一种森然的感觉。

　　叶远看到他的第一感觉，便是邪恶！

　　这心脏之中，仿佛孕育着什么极为可怕的东西。

　　叶远没想到，混沌血石，竟是一个“心脏”！

　　而且这心脏之中，仿佛正在孕育某种可怕的存在！

　　叶远心中，有着强烈不安的感觉。

　　“混沌血石中，蕴藏着无穷无尽的血之本源！只要能得到混沌血石的认可，晋入主宰境，便是时间问题了。”夜无归笑道。

　　叶远很恰当地表现出了“期待”之色，但内心却是警惕起来。

　　这血族，恐怕蕴藏着巨大的秘密啊！

　　“前辈，你听说过这东西吗？”叶远问弥天道。

　　弥天也是一脸的凝重，摇头道：“闻所未闻！这东西，很危险！”

　　“嗯，我也有这种感觉！前辈，你看……咱们能毁了它吗？”叶远突然提出了一个大胆的想法。

　　弥天吓了一跳，连忙道：“可别胡来！这里面的东西，已经成气候了，绝不是现在的你能毁掉的！这个念头都不要有，那东西很敏感，你会死的！”

　　叶远也是一阵心惊，他的层次比弥天差太多了，感受自然不如弥天深刻。

　　连弥天都如此忌惮，这东西肯定是不一般了。

　　没想到这次来，竟然发现了血族的天大秘密。

　　混沌血石的存在，绝对是血族绝密中的绝密，只有血族的高层，才有资格知道。

　　叶远能被破例放进来，那是因为他的天赋实在太强，足以横压一个时代！

　　“可是，我们就这样，等着他出世吗？”叶远道。

　　弥天道：“这并非他的本体所在！你看到的混沌血石，只不过是他的一个分身！血族遍布三十三天，恐怕他的分身也有许多！想要毁掉他，必须要找到他的本体！”

　　叶远瞳孔骤缩，这东西如此厉害，竟还不是他的本体？

　　那他的本体，该有多强大？

　　这……太可怕了！

　　弥天也是盯着远处的混沌血石，叹道：“难怪血族始终难以消灭，有这东西在，血族是无法消灭的！而血族，不过是他的工具罢了！血族嗜血，不断吸食万族之血，壮大族群。其实，便是在壮大混沌血石！将来有一天，他破开混沌血石，怕就是三十三天的灾难了！”

　　弥天也曾参加过剿灭血族的战斗，当时以为把血族屠灭殆尽了。

　　可谁知，数十万年后，血族又卷土重来。

　　这几十万年间，血族已然重新壮大起来。

　　仅仅一个太明玉完天，就有数十个主宰境强者了。

　　“好了，你先用你的精血，向混沌血石献祭。然后，你便可以与他建立一丝联系，感悟血之本源了！当然，感悟多少，那就看你的造化了。”夜无归道。

　　叶远目光一凝，忽然心中产生了一个疯狂的想法。

　　他的想法，弥天第一时间感知到了！

　　“小子，你疯了！你这是在找死！”弥天道。

　　叶远不以为意，淡淡道：“那如果他出世，你觉得诸天的主宰境，是他的对手吗？”

　　弥天一愣，旋即沉默了下来。

　　这只是一个小小的分身，弥天已经感受到了大恐怖。

　　那他的本体，到底有多强？

　　主宰境，有强有弱。

　　强大的主宰境，实力无法想象。

　　可要对上这个混沌血石，怕也是不够的。

　　“所以，一旦他出世，恐怕连迷神宫都无法完成的事情，会被血族完成！与其如此，还不如冒一次险！这样的机会，恐怕不会有第二次了！等血族醒悟过来，我是冒充的，再想混到这里来，那是比登天还难了！”叶远道。

　　弥天沉声道：“可是，一旦被他发现，你就死定了！”

　　叶远道：“他并没有发现我人族，所以，他并非万能的！我对我的道，有信心！”

　　叶远的道，便是他的道剑。

　　他说的方法，便是分出一缕道剑，藏于精血之中，让混沌血石吸收。

　　这等于是，在混沌血石之中，埋下一颗种子。

　　现在的道剑，自然不可能毁灭混沌血石。

　　但叶远自信将来，有机会！

　　等他的实力增长，他的道剑也会更加强大。

　　关键时候，叶远爆发道剑，一举毁灭这个分身，哪怕本体也会受到重创！

　　但，一旦这道剑不能瞒过混沌血石的耳目，那叶远现在，就会死！

　　叶远的确天才，可他毕竟只有圣皇天。

　　这样做，的确太过冒险了。

　　“嗯？你在犹豫什么？”夜无归见叶远久久没有动静，不由眉头皱了起来。

　　叶远深吸了一口气，道：“不是在犹豫，只是初次见到母石，心中久久不能平静。”

　　夜无归恍然，笑道：“那是自然！我血族与母石水乳交融，第一眼看到他，就像是回到母胎一般。你有此震撼，也是应该的。”

　　说罢，叶远也不犹豫，直接“逼出”一滴精血，飞向了混沌血石。

　　这精血，自然不是叶远的。

　　他只是炼制了拟血丹，本质上还是人族的血液。

　　这一送过去，必然穿帮。

　　不过，叶远的道剑，却是镇压了许多血族精血。

　　其中有很多，精血都极为强大。

　　叶远分出一滴，自然可以瞒过夜无归。

　　精血离混沌血石越来越近，叶远的心跳，也在加速。


第2888章 诈骗！

　　嗖！

　　精血一闪而逝，叶远的心，也跟着紧绷了起来。

　　不过表面上，叶远却是没有半点波动。

　　旁边，可是还有一位主宰境呢！

　　他的一缕道剑，寄存在精血之中。

　　精血一入混沌血石，叶远就感到，自己的道剑仿佛进入了一个恐怖的力场之中。

　　四面八方，滔天般的恐怖压力，向自己压了过来。

　　混沌血石，太恐怖了！

　　叶远浑身一震，整个人仿佛被某种大恐怖盯住了一般。

　　一股莫名的力量，在自己身上肆无忌惮地扫过。

　　叶远感觉，自己身上每一个毛孔似乎都炸了。

　　这种感觉，几乎让他窒息。

　　他知道，这是混沌血石在观察他！

　　他不敢有丝毫动作，整个人仿佛石化了一般。

　　在混沌血石面前，叶远就像是一个透明人，毫无秘密可言。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　那种莫名的力量，终于如潮水般退去。

　　短短三个呼吸的时间，叶远却感觉过了一个世纪般久远。

　　在这种层次的力量面前，一切的挣扎都是徒劳的。

　　噗！

　　叶远喉头一甜，承受不住这股巨大的压力，直接喷出一口血来。

　　此时的叶远，浑身像是从水里捞出来一般，有种死过一回的超脱。

　　他知道，这一关总算是过去了！

　　自己，骗过混沌血石了！

　　“你这家伙，居……居然真的骗过去了！”弥天眼中，也是带着强烈的震撼。

　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。

　　但，叶远的“阴谋诡计”偏偏成功了！

　　太过不可思议了！

　　叶远嘿嘿一笑道：“这鬼东西虽然厉害，但还在沉睡当中！很多事情，他都是凭借本能来判断的！如果他真的清醒过来，想要瞒过他还真的不可能！”

　　弥天一脸的无语，震惊道：“你是怎么做到的？”

　　叶远知道他问的什么意思。

　　那滴精血，并不是叶远的！

　　既然不是叶远的，那气息自然不一样。

　　混沌血石可是血族的母石，怎么可能瞒过他的探查？

　　但叶远，偏偏做到了！

　　叶远笑道：“很简单，那滴精血，已经被我改造过了！它上面的气息，完全是我道剑的气息！而我身上每一滴血，都蕴含着道剑的气息！那鬼东西，是通过气息来判断的，自然无法辨别出来。”

　　弥天一脸的目瞪口呆，血族精血，居然被改造了？

　　然而对叶远来说，将全身的精血，模拟成那滴精血的气息，这是难如登天的事情。

　　但，如果只是改造那一滴精血，却不是做不到。

　　事实上，这只是叶远对于血族精血的研究之一。

　　叶远对于精细化操作，十分得心应手。

　　所以，他对道的掌控，早已经细致入微。

　　他用道剑的力量，彻底抹去了精血主人的气息，并将道剑的气息烙印在其上。

　　这样，精血还是保持着血族的特性，但从气息上来判断，却已经和叶远一般无二。

　　之所以做这样的实验，自然也是为了应付突如其来的探查。

　　进入血族领地，或许不可避免地碰上各种查验。

　　这种手段，便能蒙混过关了。

　　反正，他手上的精血有不少，可以随意转变。

　　血族自然也想不到，居然有人可以保留血族精血，进行研究。

　　融入混沌血石的那滴精血，混沌血石可以直观的感受。

　　但对于叶远的本体，他只能通过气息来感应了。

　　气息一样，自然就通过了！

　　弥天听得目瞪口呆，还有这种操作？

　　你们天药师，真是牛逼炸天了！

　　这种实验，你都能想的出来？

　　这真是一个可怕的职业啊！

　　“算……算你狠！不过小子，你真是做了一件了不起的大事了！待有一天，你的实力强大起来，引爆混沌血石中的道剑，那鬼东西恐怕要哭的！”弥天振奋道。

　　这一缕道剑分身，会蛰伏在混沌血石之中。

　　有一天，道剑的威力达到一定程度的时候，将会给这混沌血石致命一击！

　　咚咚！

　　忽然，混沌血石的跳动，变得急促了起来。

　　一道血色划破长空，直飞叶远而来。

　　夜无归目光一凝，眼神中说不出的震撼！

　　“这……这……”

　　叶远也是吓了一跳，这鬼东西要干什么？

　　“小子，这是血之本源，这可是好东西，赶快收下！那鬼东西，认可你了！”弥天提醒道。

　　叶远心中一惊，不闪不避，任凭那一缕血光砸进了自己身体。

　　但，这一丝本源一进身体，叶远的道剑立刻运转起来，将其彻底镇压。

　　这是混沌血石的奖励，自然也不可能太厉害，只是为了帮助叶远感悟本源罢了。

　　否则，叶远会被本源之力直接撑爆的。

　　所以，叶远的道剑，轻而易举将其镇压了。

　　旁边，夜无归已经彻底惊呆了。

　　混沌血石，竟然奖励叶远血之本源？

　　这……这太过分了！

　　他这个主宰境，都没有奖励血之本源啊！

　　这一片虚无，充斥着本源之力。

　　混沌血石的跳动，本就是本源之力的一种表现形式。

　　在这里感悟本源，事半功倍。

　　但，再感悟本源，也不如奖励血之本源厉害啊！

　　这血之本源，可是混沌血石的根本！

　　不是迫不得已，便是王座大人也不可能得到半分。

　　现在，居然奖励给了一个小小的圣皇天！

　　天才！

　　绝世天才！

　　震惊天下的天才！

　　我血族，必然要崛起于诸天！

　　三十三天，诸天万界，颤抖吧！

　　此子，将会让你们明白，什么叫做绝望！

　　夜无归在心中呐喊道。

　　这是他此时的心声，在圣皇天境界，就被赐予血之本源，这种事简直闻所未闻！

　　“血青，这是母石对你的奖赏！看来，他对你的血脉，也是极为认可的！有了这一丝血之本源，你足以无敌于同阶！将来，踏入主宰境，几乎是板上钉钉的！甚至，你将来可能是万界第一主宰！你，可要好好珍惜啊！”夜无归激动道。

　　“万界第一主宰！”

　　叶远也是“一脸陶醉”，豪情万丈道：“城主放心，血青定不辜负族中和母石的信任！我会带领血族，踏平天一大陆，横扫诸天万界！”


第2889章 主宰殒落！

　　得了血之本源，叶远便开启了“闭关”生涯。

　　而此时，绝天壁障，却再度陷入了生死大战之中。

　　为报一箭之仇，血族陈兵三十万于巨漉城，向南岐巨城发动猛烈地轰炸。

　　这一次，是王座大人亲自下令！

　　这三十万血族，全是从后方抽调来的精锐兵力，战斗力极为彪悍。

　　血诺重新出山，执掌这三十万大军！

　　双方在南岐巨城，展开了空前惨烈的生死大战。

　　南岐巨城，再次化身修罗战场。

　　好在有了小元修复术，凭借大阵之威，南岐巨城在兵力的巨大劣势下，依旧勉强抵住了血族的疯狂进攻。

　　而就在这时，一场剧变，让天一联盟陷入了极其危险的境地！

　　这一日，南岐巨城与血族大军正在惨烈厮杀。

　　风小天与血诺杀得昏天暗地，虚空震颤。

　　“风小天，今日一战，不是你死就是我亡。”血诺这一次，是真的拼老命了。

　　不只是他，所有的血族强者，这一次都是玩了命似的攻城，根本不计伤亡。

　　以前的战斗，血族重伤之后，都会直接撤退，所以他们的伤亡其实并不大。

　　但这一次，他们每一个，都杀到最后直接被磨灭，才肯罢休。

　　在这样的情况下，南岐巨城承受了无比巨大的压力。

　　而且，血族有三十万大军，虽然只有十万人能进入通道，但他们可以源源不断补充兵力。

　　但天一这边补充兵力的速度，就慢了许多了。

　　上次一战过后，天一联盟又调了数万人来南岐巨城。

　　此时，他们的兵力也是达到了八万之巨。

　　可是，在血族的疯狂攻城下，南岐巨城这边伤亡巨大。

　　持续了半个月的疯狂战斗，南岐巨城只剩下了三万大军！

　　为此，血族十万大军，彻底被磨灭。

　　这个伤亡，是血族从来没有过的！

　　风小天目光冷冽，沉声道：“哪怕战至一兵一卒，你们也休想踏入南岐巨城半步！”

　　轰！

　　就在这时，绝天壁障之上，传来一声惊天巨响。

　　一道强悍无匹的气息，正在迅速消亡！

　　风小天面色狂变，目光中尽是震撼之色。

　　绝天壁障之上，有人……殒落了！

　　那是，主宰无锋的气息！

　　无锋主宰……殒落了？

　　这数千年来，天一联盟的主宰境，从未死亡过。

　　但这一次，终于有人殒落了！

　　这一殒落，会引发一连串的连锁反应。

　　后果，太可怕了！

　　“哈哈哈……血空主宰得手了！无锋那狗东西一死，绝天壁障会变得薄弱，南岐通道大开！风小天，今天，就是你的死期！”

　　血诺显然也感受到了，他放声狂笑，得意到了极点。

　　绝天壁障是主宰们联手布下，一旦死亡一人，效果就会被削弱。

　　南岐巨城是最薄弱之处，所以这里的通道，势必会开一个大口子！

　　更多的血族，将会进入通道！

　　阴谋！

　　大阴谋！

　　血族这一次的目标，根本就不是南岐巨城，他们就是冲无锋主宰去的！

　　但，无锋主宰一死，南岐巨城也就危险了！

　　“孩儿们，全部进入通道，给我杀！”

　　血诺声震长空，剩下的二十万血族大军，疯狂地杀进了通道！

　　风小天心神狂震！

　　二十万大军，这股力量太可怕了！

　　南岐巨城现在只剩下三万人，根本不可能挡住这二十万大军！

　　绝天壁障那边，到底发生了什么？

　　不过这时候，也容不得他震惊了。

　　他目光一凝，朗声道：“众位兄弟，无锋主宰殒落，我们已经没有退路了！南岐巨城一破，我们身后的亿万生灵，将会成为血族的腹中之餐！我们，不能倒下！”

　　“这边的变故，想必主宰们已经知道！这一战，将是天一与血族大战的转折点！从今天开始，天一必然会倾巢而出，与血族进行最后的决战了！但，如果南岐巨城失守，我们连最后一战的机会，都没有了！兄弟们，本城主知道你们不怕死！但，我们不能死！请兄弟们与我，一同死守南岐！”

　　“一个月！只要一个月的时间！我们的希望，会重新点燃！”

　　城中剩下的强者，一个个目光无比凝重。

　　他们知道，真正生死存亡的一刻，到来了！

　　这一战，甚至比上次的一战，更加凶险，更加惨烈！

　　他们这些人，几乎没有生还的希望了，包括风小天！

　　但，他们义无反顾！

　　没有人回答风小天，这一刻，三万大军鸦雀无声。

　　没有豪言壮志，但他们，有着无比坚定的眼神。

　　看到这一道道目光，风小天很是欣慰。

　　“杀！”

　　风小天一声令下，三万大军疯狂地冲杀出去！

　　……

　　二十天后！

　　城池下，尸横遍野！

　　南岐巨城的三万大军，竟神奇般地将血族二十万大军，阻挡了二十天之久！

　　绝境之下，天一大军展现了惊人的意志。

　　他们不求死！

　　他们，在坚守住最后一个月！

　　在这样的钢铁意志下，他们一次又一次击溃了血族大军的冲锋。

　　不过，战斗也是极其惨烈。

　　此时，三万大军只剩下了一半，而且人人带伤。

　　护城大阵，也已经损毁严重！

　　守护阵法的天阵师们，伤亡殆尽！

　　便是城主风小天，也是伤势极重。

　　身边的强者越来越少，每一次战斗，他都要面对五个以上的本源强者！

　　不过，他们虽然创造了奇迹，但南岐巨城距离彻底沦陷，也只剩下最后一口气了。

　　他们不知道，还能挡住血族多少次冲锋。

　　但想来，一个月恐怕熬不到了！

　　血族大营，血诺被骂的狗血喷头。

　　“你是猪吗？二十万血族精锐，强者无数，你居然拿不下三万人镇守的南岐巨城！本座和血空主宰几乎殒落，才换来这样一份战机！如果这次再出现什么变故，你提头来见！”

　　尤今主宰冲着血诺，疯狂地咆哮。

　　此时的尤今主宰，气息十分微弱，显然是受到了重创。

　　在绝天壁障中杀死主宰，可不会什么代价都没有付出的。

　　只是，他没想到，自己冒着险些殒落的代价，换来的战机，血诺竟然拿不下！

　　这特么，太让人抓狂了！

　　血诺一张脸，已经胀成了猪肝色。

　　他也没想到，二十万大军竟然都拿不下南岐巨城。

　　要知道，往常十万人，就已经杀得南岐巨城近乎崩溃了啊！

　　当然，护城大阵是很重要的一方面。

　　可血诺没想到，风小天率领的天一大军，在绝境之时，竟爆发出了如此可怕的意志！

　　每一次，他们都眼看着要成功了。

　　可最终，仍然是功亏一篑！

　　最近，真的是流年不利，接二连三地在南岐巨城折戟沉沙。

　　“尤今大人放心，再给我五天时间！五天之内，我一定拿下南岐巨城！”血诺道。

　　尤今面色冷冽，道：“这，可是你说的！”


第2890章 血神子！

　　这些天，叶远一直都在虚无之中，感悟血之本源。

　　血脉是一种很神奇的东西，它脱胎于天道，拥有大造化，可造天地万物。

　　这血之本源，深奥繁复到了极点。

　　叶远目前的境界太低，根本无法窥探其根本。

　　不过，叶远的血脉天赋也是极强，这血之本源，却让他有些领悟。

　　此时，叶远的境界，早已经到了圣皇天极致，随时都可以突破真皇天。

　　其实接受血之本源后，叶远的境界就已经到了破碎的边缘。

　　不过，愣是被他给压制下来了。

　　但真皇天与上位圣皇天不同，他只要一突破，道剑的气息便无法再遮掩，道劫也会立刻降临。

　　所以，叶远现在是拼了命地，在压制境界。

　　他的实力，早已经超越了下位真皇天，突破对他来说，只是轻而易举。

　　叶远不知道，自己一旦突破，这道劫会有多恐怖。

　　总之，会很可怕！

　　一出关，叶远就发现不对劲了。

　　前方传来的大胜，在整个血神殿传得沸沸扬扬，他想不知道，也办不到。

　　“这次真的是前所未有的大胜！斩杀一位主宰境，绝天壁障已经岌岌可危了！”

　　“咱们血族的主宰境越来越多，天一的主宰境却越来越少，此消彼长，咱们一统太明玉完天的日子，不远了！”

　　“血空主宰也是牛逼！他上次被空间通道反噬，服用了主宰之血，闭关之后反而实力大涨！他这次，用空间禁锢之术，偷袭无锋主宰，将他彻底封死，真的是立了大功了！”

　　“不过，南岐巨城的战事，似乎不太顺利啊！血诺大人已经狂攻近二十天了，居然还没拿下来！”

　　……

　　听到这些议论声，叶远一颗心沉到了谷底。

　　绝天壁障，竟然殒落了一位主宰！

　　这对天一来说，简直就是晴天霹雳啊！

　　而且，南岐巨城，现在竟然正在遭受狂攻。

　　三十万大军，围攻南岐巨城，竟然攻了二十天还没攻下来！

　　风小天，牛逼！

　　听到这些消息，叶远再也没有心思在血族待下去了。

　　他正要去找杨青，杨青却已经先一步找过来了。

　　这些天，他心急如焚，一直在等叶远出关。

　　“不必说了，我们立刻回去！”叶远道。

　　“这……怎么回去啊？”杨青疑惑道。

　　“当然是大摇大摆的回去！”说完，叶远就直接离开了。

　　叶远直接找到了夜无归，对方现在的心情，显然也很不错。

　　族中出了叶远这样的妖孽，前方又获得了大胜。

　　如今的血族，真正是如日中天了。

　　“血青，你来得正好，本座有事找你！”夜无归很亲切道。

　　虽然他是主宰，但对于叶远，他现在也不敢太过轻慢了。

　　母石分出一丝本源的存在，将来能够达到什么程度，还真不好说。

　　“嗯？城主大人找我何事？”叶远疑惑道。

　　夜无归笑道：“自然是天大的喜事！王座大人已经决定，封你为‘血神子’，不日昭告整个血族，进行封禅大典！今日，绝天壁障的战事，已取得了重大突破！我血族，真的是双喜临门啊！”

　　“血神子”，这身份可非同一般。

　　血族有圣皇百子，真皇百子，也有帝释十天！

　　但，还没有血神子！

　　血神子是什么？

　　那是整个血族的未来！

　　只有得到了全族认可的强大存在，才有资格被封为血神子！

　　这数千年来，血族诞生过无数天才。

　　但，没有一人被封为血神子！

　　如今，叶远一个人族，竟然做到了！

　　成为血神子，叶远在血族的地位，将会变得极为超然！

　　他，将是王座的继承人！

　　叶远闻言不由一愣，不过想想也就释然了。

　　自己得了母石的赏赐，这意义可非同一般。

　　自己的道剑，为逆天之物。

　　母石感应到了道剑的气息，竟是罕见地认可了自己。

　　这一次，真的赚大了！

　　叶远却是没有预料中的欣喜，摇头道：“血青寸功未立，暂时还当不得这‘血神子’之名！”

　　夜无归意外道：“哦？你这是……什么意思？”

　　叶远正色道：“南岐巨城激战不休，正是建功立业之时！血青既然要成为血神子，那打破绝天壁障通道这种惊天伟业，怎么可以少得了我？”

　　夜无归皱眉道：“可是……南岐巨城很危险！你去了，恐怕不妥啊！”

　　叶远嘿嘿一笑道：“城主大人，如果我死在了南岐巨城，那还配成为血神子吗？而且，我血族，岂有惧战之辈？”

　　夜无归瞳孔一缩，点头道：“好，你说的不错！我马上就去禀报王座大人，请他来定夺！”

　　叶远道：“既然要去，那自然不能我一个人去！如今，真皇百子和圣皇百子刚刚选出，他们享受族中的优渥待遇，自然也该报效血族！城主大人，请让叶远率领他们，建立不世之功！”

　　……

　　第二天，叶远就带着真皇百子和圣皇百子，离开了血神殿，回到了天一大陆。

　　与此同时，血神殿昭告天下，封血青为“血神子”！

　　等血青打破绝天壁障，成就不世之功，再进行封禅大典！

　　此事一出，整个血族，沸腾了！

　　这件事，影响力太大了！

　　上一任血神子是谁？

　　不是别人，正是王座大人！

　　然而，自从王座大人登上王位，便再无血神子了。

　　今天，竟然又出了一个血神子！

　　不过，没有人质疑！

　　叶远在百子之战中表现出来的强大，令人窒息。

　　这样的妖孽，如果都不能封为血神子，还有谁配？

　　“不愧是血神子大人！还没进行封禅大典，他就奔赴最危险的南岐巨城了！”

　　“血族威武！血神子大人出世，我血族将会一统诸天！”

　　“血神子大人凯旋而归，一统太明玉完天！”

　　……

　　出征之时，万众瞩目。

　　真皇百子和圣皇百子，个个都是心潮澎湃！

　　虽然他们只有区区两百零一人，但他们每一个，都是以一当百！

　　这两百人，足以抵得上数万大军！

　　更何况，还有叶远这个变态！

　　他曾经，可是以一人之力，屠戮了数万同阶！

　　这一刻，血族所有人都相信，这一支队伍，将是压垮南岐巨城的最后一根稻草！


第2891章 耀武扬威！

　　绝天之外，一片欢腾。

　　绝天之内，愁云密布。

　　血族封血神子，这等大事自然也传入了绝天壁障之内。

　　这无疑让内忧外患的天一联盟，雪上加霜。

　　“诸位，无锋道友的殒落，对我们的打击太大了！绝天壁障的漏洞，将会进一步扩大！原本，本座是想让各宗的精英，在后方安心修炼，期盼能出一到两个主宰境，可现在……恐怕办不到了！”

　　绝天壁障中，神主的声音十分沉重。

　　无锋的殒落，引发的连锁反应，实在是太大了。

　　他的死，影响的可不仅仅是南岐巨城，而是整个绝天壁障。

　　少了一位主宰境的力量，绝天壁障的威力，自然也大打折扣。

　　而各大城池的通道，也会更加扩大，会有更多的血族进入其中。

　　这样一来，面临的危机，将是全面的。

　　每座城池，需要更多的强者进驻，才能挡住血族的攻击。

　　可这么多年下来，天一的损失，实在是太惨重了。

　　这二十多天的时间，天一联盟已经在强行征召散修，进入各大城池了。

　　“这帮血族的狗崽子，阴险的不行！哼！怕什么，大不了就是一个干！真把老子逼急了，就算死，血族也得留几个垫背的！”云山主宰冷哼道。

　　“云山老鬼，别在这放屁了！现在当务之急，是南岐那边怎么办？”黑阳主宰道。

　　“还能怎么办？非常时期，各宗弟子大多在外历练，收拢弟子，也需要时间的！还有十天！只要他们能撑过十天，自然无碍。如果撑不过……那就自求多福吧！”云山主宰的脸上，少有地出现了凝重之色。

　　显然，眼下的局面，已经坏到不能再坏了。

　　“这一次，恐怕……很难了！血族选出了新的血神子，这可是足以碾压一个时代的强者！他带着新的圣皇和真皇百子，已经到达巨漉城！这两百人，足以抵挡一支大军啊！”神主的话语中，透露着些许无奈。

　　其他人，也都沉默了下去。

　　云山主宰神色一动，忽然道：“你们说，叶远那个小子，会不会在这圣皇百子之中？如果有他做内应，也许我们有一线生机呢？”

　　黑阳主宰不屑一笑，道：“云山，你不是脑子坏了吧？圣皇百子可是在血神殿诞生，血族有多少手段，你我都不知道！他区区一个圣皇天，真能瞒过所有的主宰？他若真去参加百子之战，恐怕此时早已经死透了！”

　　云山一听，也不由微微一叹。

　　叶远的拟血丹虽然厉害，但血族的各种手段十分诡异，谁也保不准有什么手段，能查探出来。

　　“那这一次，只能看风小天自己的了！”神主无奈道。

　　……

　　“跪下！”

　　“血神子殿下……”

　　“本殿让你跪下，听不明白吗？”

　　血剑带着一脸的不甘，跪了下去。

　　此时，万众瞩目！

　　城主溯牧率众迎接叶远一行，全城关注。

　　如今，叶远的身份不一样了。

　　堪比主宰境！

　　所以，这迎接的规格，自然不能低了。

　　可他们没想到，刚一见面，叶远就来了个下马威，直接让血剑跪下。

　　血剑可是帝释天强者，巨漉城副城主！

　　这等强者，便是在血神殿也地位不低。

　　如今，居然当着全城人的面，跪下了！

　　事实上，溯牧和血剑一直在关注着百子之战。

　　尤其是血剑，一直在等着叶远出丑。

　　你不是牛逼吗？

　　你要知道，整个血族牛逼的人太多了！

　　可越是关注，他越觉得打脸。

　　原来，叶远在巨漉城，连半成的实力都没使出来！

　　去了天绝血帝城，叶远照样横扫！

　　到最后，更是让圣皇百子之战，成了一场笑话，所有人争相认输！

　　他当时就觉得，一股气在胸口炸了。

　　这特么，还有没有天理？

　　然而很快，一个令他颤抖的消息传了过来。

　　叶远，竟然成了血神子！

　　哪怕是圣皇百子第一，横扫所有圣皇天，血剑也不会忌惮叶远什么。

　　可，血神子就完全不一样了！

　　这位，可是下一任王座大人啊！

　　得到这个消息，血剑整个人就寝食难安起来。

　　果然今天一见面，叶远直接就报仇来了！

　　叶远看着血剑，冷笑道：“你觉得自己是帝释天，很牛逼是不是？”

　　血剑冷汗直冒，道：“不……不敢！”

　　叶远不屑道：“本殿当初就跟你说过，帝释天在我眼里，狗屁都不是！你当时不屑一顾，可没想到，报应来得如此之快吧？”

　　血剑连忙道：“不……不敢！”

　　叶远目光如电，冷哼道：“我血族战士，只有在战斗中不断进步，才有生存的资格！被杀，只能怪他技不如人！杀你一个后代，你就要报复本殿吗？所以，本殿现在弄死你，是不是也跟弄死一只蚂蚁一样简单？”

　　血剑大汗，几乎要哭出来了：“血神子殿下，饶命啊！”

　　一旁，血诺也看不下去了，只好上前劝道：“血神子殿下，血剑也是爱子心切，并非有意冒犯殿下！还请……”

　　“给本殿闭嘴！你这蠢货，率领三十万精锐大军，居然连一座小小的南岐巨城都拿不下，居然还有脸帮他说情？本殿，还没找你算账呢！”叶远目光一寒，怒斥道。

　　此时的叶远，当真是威风八面，神挡杀神！

　　一旁，杨青羡慕到了极点。

　　你特么，一个人类，跑到血族来如此耀武扬威，真是爽翻天了啊！

　　血神子这个名头，真是太好用了！

　　看看这些帝释天，哪个不是大能级别的强者？

　　可在叶远面前，跟个孙子一样，连反驳都不敢。

　　爽！

　　爽啊！

　　果然，血诺的表情，跟便秘了一样难受，生生把后面的话憋回去了。

　　叶远才不管他们的感受，他马上就要亮明身份了。

　　有权不用，过期作废！

　　这个时候，当然要把逼装到极致！

　　“怎么，说你还不服气吗？再有几天，天一那边的兵源补上，再给你三十万，你能拿下南岐巨城吗？”叶远逼视血诺，看得后者心底发寒。

　　在这件事上，他真的没有底气啊！

　　见叶远发飙，他只能讪讪后退。

　　“尤今主宰，血剑曾经试图谋害本殿，本殿现在要杀了他，你没意见吧？”叶远看向不远处的尤今主宰，淡淡道。


第2892章 一言而决！

　　尤今心中微惊！

　　都说这新任血神子杀人不眨眼，今日一见，果然如此啊！

　　血剑可是帝释天，你说杀就杀了？

　　新官上任三把火，这第一把火，就要杀帝释天？

　　牛逼！

　　“这……血剑毕竟是帝释天……”

　　叶远一摆手，道：“他的主宰之路，基本上已经断了！杀了也就杀了，有什么打紧？我血族，难道还缺了一个帝释天？”

　　话是这么说没错，可……帝释天毕竟是帝释天啊！

　　血族培养一个帝释天，也不是那么容易的。

　　但叶远的强势，还是让尤今主宰有些不爽。

　　再怎么说，他也是主宰啊！

　　你能不能给我留几分面子？

　　一旁，血剑早已经面如死灰，哭诉道：“殿下，我……我错了！求求你，饶了我一条狗命吧！马上大战就要开启，您让我去杀几个天一强者，也是好的啊！”

　　杀你个死人头！

　　老子要杀你，就是要少死几个人在你手里！

　　“不必了，多你一个不多，少你一个不少。这都二十多天了，你们也没拿下南岐巨城，要你何用？血诺，他是你的手下，你来动手吧。”叶远一脸淡然地对血诺道。

　　其实叶远更想杀的是血诺，这家伙是真正的刽子手。

　　死在他手里的天一强者，不计其数。

　　别看血诺在风小天手上屡屡吃瘪，但他是真正的本源强者！

　　论实力，比起极药宗那些阁老，丝毫不弱。

　　否则，上次损失十万大军，血族也不可能再度让他统领这一方大军的。

　　可见，血族对他的实力，也是颇为认可的。

　　血诺用征求的目光，向尤今主宰看去。

　　后者微微点头，算是认可了。

　　尤今主宰也是无奈啊！

　　新的血神子可是炙手可热的人物，他这第一把火如果都烧不下去，血神殿也不会饶了自己。

　　到时候，恐怕王座大人也要来找他的麻烦的。

　　所以，只能牺牲血剑了。

　　见了这一幕，血剑面若死灰，知道自己死定了。

　　血诺叹了口气，道：“血剑老弟，抱歉了！这是殿下发布的第一个命令，本座也无法违抗的！”

　　说完，血诺掌心按在血剑的脑门上，劲力一吐，后者直接湮灭。

　　自始至终，血剑也不敢有丝毫反抗。

　　叶远身后，杨青的心脏都要跳出来了。

　　这特么的……太牛逼了！

　　一句话，一个帝释天强者，就死了！

　　要知道，天一要杀一个帝释天，需要花费多大的代价？

　　哪怕是有护城大阵的帮助，想要杀一名帝境强者，也是难如登天！

　　绝天壁障下的大战，伤的多，死的少。

　　这么多年下来，天一真正杀死的帝境强者，其实也没多少。

　　反而，血族的帝境强者，很多都是死在了自己人的手上。

　　但今天，叶远一言而决，灭了一个帝释天的大高手！

　　快哉！

　　等血族知道，他们的血神子，竟然是一个人类，不知道反应会是什么样呢？

　　想想，都有些小兴奋呢！

　　血诺也是一脸便秘的表情，血剑算是他的下属，和他的关系还算不错。

　　今天，自己居然亲自结束了他！

　　“血诺，你似乎很不情愿啊！”叶远看着血诺，似笑非笑道。

　　血诺心中一惊，连忙道：“哈……哈哈，怎么会？血剑他竟敢谋害殿下，那是他取死之道！属下能为殿下动手，荣幸之至！”

　　叶远脸一沉，冷哼道：“少跟本殿玩这套！血诺，你就是个废物！这三十万大军，可都是从参加百子之战中抽调出来的精锐，战斗力比起之前，提升了十倍不止！就这样，你都拿不下南岐巨城！”

　　血诺一脸尴尬道：“是，殿下说的是！请殿下，再宽限我几天时间！”

　　一个本源强者，就这样被人骂成废物。

　　但，他一点脾气都没有，还得哄着叶远。

　　叶远却是大袖一挥，淡淡道：“不必了！三日之后，发动总攻！帝境强者，由你来统帅；帝境之下，由本殿来统帅！本殿会让你知道，你有多无能！”

　　一句话，直接剥夺了血诺的军权。

　　对此，血诺心中自是十分不屑的。

　　不在他这个位置，根本就不知道这一战有多艰难。

　　这一次，他真的是身先士卒，跟风小天杀到两败俱伤，也没有半点退缩。

　　然而，依旧于事无补。

　　每一次，他们都看到了城破的希望，可每一次，都铩羽而归。

　　真以为你是血神子，就能改变这一切了？

　　战争，可不仅仅是比拼实力！

　　不过叶远夺权，他倒是不太在意。

　　最好，这一战失败了才好。

　　有血神子殿下当肉垫，自己的失败就显得不那么扎眼了。

　　“有殿下亲自坐镇，这一战我血族必胜！打破绝天壁障，就在三日之后！”血诺拍着马屁道。

　　叶远冷笑道：“血诺，少跟本殿来这套！现在，你领着本殿，去南岐巨城看看！”

　　叶远的表现，怎么看都像是一个志得意满的天才。

　　这样的天才，也最容易折戟沉沙。

　　血诺心中充满了不屑，你再牛逼，也只不过是一个小小的圣皇天罢了。

　　真以为，你自己一个人，能主导这场战争？

　　不过，叶远的做法，还是让巨漉城的血族强者，颇为认同的。

　　这个血神子杀伐果断，雷厉风行，是一个好的统帅！

　　大家为有一个这样的血神子，而感到振奋。

　　叶远在百子之战中，横扫同阶，已经传的沸沸扬扬。

　　如今，叶远在他们的心中，简直就是神一般的存在。

　　……

　　很快，叶远便带着百子强者穿过了通道，来到了南岐巨城之外。

　　看到如今的南岐巨城，叶远和杨青皆是心中狂震。

　　他真的无法想象，这二十多天，风小天和城中的强者，是怎么熬过来的。

　　城外，到处都是尸体！

　　这短暂的休战，也没有人去收拢尸体。

　　因为城中的强者们，在积攒所有的力气，来应对接下来的疯狂大战！

　　南岐巨城，已经是断壁残垣。

　　护城大阵，也早没有了当初的凌厉。

　　零星的阵道强者，正在用小元修复术，修葺阵法。

　　只是，哪怕有小元修复术，短时间内，也无法将阵法恢复到巅峰了。

　　因为，那些阵道强者，已经死的差不多了。

　　这二十多年，对南岐巨城来说，是无尽的黑暗！

　　叶远一行人的出现，让南岐巨城立刻警戒了起来。

　　风小天第一个赶上城头，远眺这边。

　　当他的目光落在最前方那道人影之上，整个人顿时石化。

　　他心中的震撼，简直无以复加！


第2893章 是不是废物？

　　那……那不是叶远吗？

　　血诺站在他身边，怎么一副唯唯诺诺的样子？

　　这……这太玄幻了啊！

　　一个人族的圣皇天，跑到血族去，连本源境界的帝释天，都对他毕恭毕敬？

　　叶远去血族，自然是变换了样貌。

　　但别人不知道那是叶远，风小天却是知道！

　　临走之前，叶远便是以这副样貌，这个气息离开的。

　　“难……难道他是……不，这不可能，绝对不可能！”

　　忽然，风小天似乎想到了什么，不由一个激灵。

　　本能地，他就要否定这个想法。

　　但除了那个身份，血诺这等存在，又怎么会对他毕恭毕敬？

　　这，这太令人震惊了！

　　原本，听到新血神子到来的消息，风小天绝望了。

　　虽然血神子的实力，对他来说算不得什么，但在这样的战争中，圣皇天、真皇天的作用，也是不可或缺的。

　　一支两百人的队伍，足以抵得上三万大军了！

　　更何况，这两百人身后，还有二十万血族大军！

　　但现在，叶远却站到了他的面前，成为了血族的血神子！

　　“那就是血族的新血神子吗？看起来，也就那样啊！”

　　“可不要小看了他！你也知道的，这么多年，圣皇和真皇百子，给我们带来多大的伤亡！这血神子，肯定更不一般！”

　　“这家伙，真是嚣张啊！就这么明目张胆地在城头巡弋，真以为咱们不敢杀他吗？”

　　……

　　城中，不少强者都是目露杀意。

　　对于血族，他们是早已恨之入骨。

　　更何况这次来的人，身份非同一般。

　　叶远负手而立，眉头微蹙，冷声道：“这南岐巨城之中，撑死了也就一万多人！连这样一座城池都拿不下，血诺，你还真是个废物啊！”

　　这已经不是叶远第一次喊他废物了，血诺恨不得一掌拍死叶远。

　　可惜，他不能！

　　叶远骂着，他也只能听着。

　　“殿下有所不知，这些家伙是负隅顽抗，真的是一块难啃的骨头！等到大战一起，殿下就知道，这些家伙有多顽强了！”血诺辩解道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“哦，是吗？”

　　忽然，叶远身形一动，竟是直接冲向了南岐巨城。

　　所有人，惊呆了！

　　这……疯了？

　　血族是厉害不错，但你一个圣皇天，这是要逆天吗？

　　真以为自己成了血神子，就天下无敌了？

　　拜托，人家一个帝境，一巴掌就拍死你了好不好？

　　当然，叶远不会傻到去冲击帝境，他去的是天一大营。

　　大营和帝境是分开的，否则帝境一战，帝境之下哪还有存在的意义？

　　见叶远动手，不少天一帝境蠢蠢欲动。

　　风小天不着痕迹地淡淡道：“我天一虽然势弱，但也不是一个小小圣皇天可以肆意践踏的！且让他装逼，本城主倒是要看看，这新的血神子，有几斤几两。”

　　风小天在南岐巨城，那是绝对的至高无上。

　　他说的话，自然没人反驳。

　　更何况，这些帝境对叶远这个血神子，也颇为感兴趣。

　　什么样的天才，才能成为血族的血神子？

　　血诺的头皮都炸了，这家伙脑残吗？

　　要是血神子死在这里，他跳进黄河也洗不清了！

　　不过见风小天也没动，他心中稍定一些。

　　进入大阵之前，叶远给了风小天一个眼神。

　　看到这个眼神，风小天二十多天来悬着的心，终于放下来了。

　　他与叶远虽然相交时间不长，却成了莫逆之交。

　　这个时候，一个眼神足矣！

　　他知道，叶远是在告诉他，血族那边，由他来搞定。

　　他不知道叶远有什么手段，能挡住二十万大军。

　　但，他相信叶远。

　　叶远竟然成为了血神子，如果不是亲眼所见，他做梦也不会想到吧？

　　这种事，已经超出了他们的认知。

　　这样的奇迹都发生了，他还有什么不相信叶远的呢？

　　轰！

　　护城大阵直接落下，各种可怕的攻击，落向叶远。

　　那威能，看得所有人面色发白。

　　大营的方向，是大阵薄弱之处，也就对付一些帝境之下的大军。

　　但再弱，杀一个小小圣皇天，也足够了。

　　而就在这时，叶远身上血芒大盛，一股本源之力喷薄而出，将他死死地护在中间。

　　眨眼之间，叶远竟是盯着大阵，冲进了大营。

　　大营中，那些将士大骇，纷纷向叶远杀来。

　　叶远一脸不屑，冷声道：“一群蝼蚁，也敢挡本殿神威！给我死！”

　　嗖嗖嗖！

　　叶远手中，打出一道道血芒。

　　那些圣皇天，甚至一些真皇天，触之即死！

　　转瞬间，叶远“杀”了近百人！

　　风小天这个时候，不由“面色大变”，厉声道：“血青小儿，本城主定要将你碎尸万段！”

　　然而这个时候，叶远已经抽身离开，直接穿过了大阵，回到己方的阵营之中。

　　血族这一方，一片死寂！

　　这……太牛逼了！

　　一个人杀进天一大营，斩杀上百人之后，又全身而退！

　　这，是何等可怕的实力？

　　大家的目光都看向了血诺，一脸的诡异。

　　刚才你说，这块骨头很难啃？

　　你话还没落地呢，殿下已经杀了一个来回了。

　　这脸，打得可响亮了！

　　空气中似乎传来了啪啪的打脸声。

　　叶远看着血诺，淡淡道：“这就是你说的，难啃的骨头？”

　　血诺一脸尴尬道：“殿……殿下神功盖世，血诺远远不及！”

　　叶远冷笑道：“不及？本殿说你是废物，你却不服气。现在，你说你是不是废物呢？”

　　“是……是废物！”血诺恨不得找个地洞钻进去。

　　太特么丢人了！

　　你血诺领着几十万大军，攻了好几百年，都攻不进去。

　　人家血神子殿下一来，一个人就破了！

　　虽说只是转了一圈，随手杀了几个人。

　　但，这是对天一的疯狂打脸，疯狂蔑视啊！

　　你血诺，能做到吗？

　　什么天一强大，什么负隅顽抗，根本就是扯淡！

　　说到底，你就是个废物！

　　“殿下威武！”

　　“殿下神威盖世！”

　　“血族统一太明玉完天，只在今日！”

　　……

　　叶远身后，爆发出阵阵欢呼声。

　　叶远小露一手，直接将血族的士气，提振到了极点。


第2894章 卖了还在数钱！

　　巨漉城，彻底沸腾了！

　　血神子殿下单枪赴会，将南岐巨城直接打穿！

　　这等辉煌的战绩，可是从未有过的。

　　而且，血神子殿下身上，竟然有本源之力！

　　一个圣皇天身上，竟然有本源之力！

　　愚民，是不知道混沌血石存在的。

　　但没关系，他们知道圣皇天身上有本源之力，就足够了。

　　叶远的声望，一时无两。

　　就连尤今听到这个消息，也惊呆了。

　　他觉得这个血神子不靠谱，有些眼高手低了，没想到还真有两把刷子。

　　即便有本源之力相护，打穿南岐巨城也并非易事。

　　否则，血诺这些本源强者，早就冲过去了。

　　这一战，给血族带来的鼓舞，无比巨大。

　　他们深信，巨漉城大军在血神子的带领下，能够打破绝天壁障，立下绝世奇功！

　　叶远要的，正是这个效果。

　　……

　　三日之后，大军集结完毕！

　　说是二十万人，其实眼下只有十八万了。

　　这些时日攻城，血族还是损失了两万。

　　叶远立于大军之前，威风凛凛，不可一世！

　　他的目光，在大军之上扫过，朗声道：“诸位，这是本殿的第一战，也是正名之战！这一战，本殿会率领你们，大破南岐巨城，完成旷世伟业！你们，相信我吗？”

　　血族崇尚强者，叶远在白子之战中，早已经证明了自己的实力。

　　三天前的单枪赴会，更是让他的声望达到了如日中天的地步！

　　“殿下必胜！”

　　“血族必胜！”

　　……

　　二十万人声震长空，响彻寰宇。

　　他们看向叶远的目光，充满了崇拜之色。

　　他们坚信，这是带他们走向光明的领袖！

　　血诺看着这一幕，也不由惭愧不已。

　　他率领大军这么多年，也没有这等威望啊。

　　有了这等声势，何愁南岐巨城不灭？

　　面对叶远，他竟有了自惭形秽之感。

　　“出发！”

　　一声令下，大军开拔！

　　大军压境，南岐巨城又一次经历了绝望之痛。

　　尤其是，他们看到这支大军的精神面貌，完全不一样了。

　　放在往常，血族再三受挫，士气低迷。

　　战斗力，往往发挥不出来。

　　但今天，这支大军却是气势如虹，仿佛脱胎换骨一般。

　　他们心里清楚，那是因为他们，出了一个新的领袖！

　　这个新领袖，居然一个人，把南岐巨城杀了个通透！

　　这对南岐的将士们来说，绝对是最大的耻辱。

　　“风兄，这情形，不妙啊！”风小天的左膀右臂，同样是本源强者的陈义，皱眉道。

　　风小天的眉头，也是紧皱了起来。

　　叶远，在搞什么鬼？

　　那天，他给自己使眼色，让自己故意放水。

　　这显然，让叶远的威望，达到了顶峰。

　　但，这对这场战争，有什么帮助吗？

　　这家伙，不会叛变了吧？

　　对于叶远葫芦里卖的什么药，风小天也不清楚。

　　击退二十万血族精锐，这绝不是一件简单的事情。

　　哪怕风小天相信叶远，也想不出叶远，拿什么来拯救南岐巨城。

　　“先看看情况再说吧！”风小天沉声道。

　　远方，叶远立于大军之前，威风凛凛！

　　他看向血诺，冷冷道：“血诺，风小天就交给你了！我们帝境的数量，是他们的三倍！这一次，如果你再搞不定风小天，提头来见！”

　　血诺神色一凛，沉声道：“殿下放心，这次一定拿下风小天！”

　　说着，他带领帝境强者，直接向着南岐巨城杀去。

　　天一大营那边，一个个如临大敌，等待着血族大军的猛攻。

　　然而，叶远忽然指向了其中一个真皇天，淡淡道：“你，带三千人，去攻击那个方向！”

　　“是！”

　　真皇天很兴奋，带着三千人立刻杀了过去。

　　所有人，包括天一大军，都在等着叶远下一步的命令。

　　但……没有！

　　那真皇天以为，他们只是前锋，剩下的大军马上就要掩杀过来。

　　可他到死，都没有看到半点动静。

　　“为什么？殿下，为什么！”临死前，那真皇天疯狂地呐喊道。

　　三千对一万五，还顶着护城大阵。

　　天一大军杀之，根本不废吹灰之力！

　　而且叶远所指的方向，正是大阵极强之处。

　　他们这些人，直接成了炮灰，连朵浪花都没翻起来。

　　为什么？

　　血族大军也很想问，但叶远此时的威望，如日中天。

　　他们虽然有所疑虑，但他们对叶远深信不疑，认为叶远此举，必有深意！

　　“你，带三千人，去攻击那个方向！”

　　叶远又点了一个真皇天，下了同样的命令，不过这次攻击的方向，却是换了一处。

　　只是，这一处，同样是大阵的极强之处！

　　真皇天犹豫了一下，还是带着三千人直接冲了过去。

　　战场上，服从命令是第一位的！

　　结果，一如之前。

　　天一大军，几乎毫发无伤，就歼灭了六千血族大军。

　　所有人都懵逼了！

　　这……算是哪门子的情况？

　　送死？

　　第三次，叶远又点了一个真皇天，还是带三千人。

　　这一次，大家对叶远的新任，终于动摇了。

　　人都不是傻子，没有人愿意送死。

　　真皇天道：“殿下，我能问为什么吗？”

　　叶远道：“你愿意为血族牺牲吗？”

　　真皇天点头道：“当然！但，我不想死的毫无意义！”

　　叶远笑道：“怎么会毫无意义？血诺那个蠢货，什么都不懂，只知道像个没头苍蝇一样攻城。这都好几百年了，南岐巨城的弱点在哪里，他一无所知！没错，你们是在送死，但你们的死，绝对不是毫无意义！这护城大阵虽然厉害，但也有薄弱的地方！只要试出了薄弱之处，攻破南岐巨城，易如反掌！所以，如果你试出来了，你就是我血族的英雄！看起来，现在我们有一些伤亡，但最终，我们肯定会少死很多人！”

　　哗！

　　血族大军，沸腾了！

　　果然不愧是血神子殿下，英明无双！

　　叶远的解释，立刻说服了所有人。

　　而天一大军那边也听到了叶远的话，瞬间如坠冰窖。

　　刚刚胜利的喜悦，直接消失地无影无踪。

　　而正如叶远所说，再强大的阵法，也有薄弱之处。

　　一旦找到了薄弱之处，那他们根本无法抵挡！

　　不是血诺蠢，而是血族对阵道，真的是一无所知。

　　所以，他只能用蛮力。

　　天一大军的强者们，一个个面色凝重。

　　这个血神子，果然不一样啊！

　　至少，他对阵法之道，还是略通一二的。

　　这，就不得了了！

　　果然，在叶远的忽悠下，那个真皇天再次带着三千人去送死了！

　　一仗还没打，血族已经损失了一万人！

　　叶远身后，杨青表面无状，心里早已经乐开了花。

　　这小子，太能忽悠了！

　　血族这帮蠢货，被他卖了，还在给他数钱呢！


第2895章 我的动机，本来就是不纯的啊！

　　你一本正经卖人的样子，还真的挺帅的呢！

　　杨青真的很想大喊一声，你们这帮傻逼，都被人卖了啊！

　　然后，所有人目瞪口呆的样子，真的很令人期待啊！

　　不过，叶远都开始卖人了，这个场景应该很快就能看到了。

　　那边，血诺和风小天正在激战，听了叶远的话，各自心里想的却是不同。

　　血诺本来也在质疑叶远，可听了叶远的解释，他心道殿下果然厉害！

　　怪不得，人家能成为血神子呢。

　　风小天则是心中骇然，什么时候杀血族，可以变得这么容易了？

　　他没想到，叶远竟然用这种方式来坑血族。

　　他们杀一个血族，不知道要死多少人。

　　可叶远，一杀就是成千上万！

　　之前，叶远就坑了十万血族。

　　今天这一眨眼，又坑了一万。

　　不过……真的很爽啊！

　　要是血族都能这样杀，该多好啊！

　　多少兄弟，都不至于战死沙场啊！

　　不过他当然知道，这只是奢望罢了。

　　紧接着，叶远卖了一次又一次，每一次都换了不同的方向。

　　但毫不例外，去的都是护城大阵强大的地方。

　　刚开始，大家觉得叶远英明神武。

　　可渐渐地，他们也察觉到不对劲了。

　　这一会的功夫，已经死了四五万人了啊！

　　再这么下去，人都死完了，可能都试不出大阵的薄弱点啊。

　　“殿下，这样恐怕不妥吧？已经死了四万人了，可一点效果也没有啊！这样下去，什么时候是个头？”

　　说话的，是一个半步帝境的强者，也是真皇百子的第一人，血亦！

　　他，显然有这个资格来质疑叶远。

　　“殿下，不能再这么试了！”

　　“是啊殿下，咱们攻城吧！”

　　……

　　血亦一开口，不少人都跟着附和。

　　实在是，他们看不下去了。

　　十八万多人，一下子锐减到只有十四万！

　　这四万人，怎么也能拼掉南岐几千人吧？

　　可现在，连个毛都没捞着，就死完了！

　　“你在质疑本殿？还是……你们都在质疑本殿？本殿怎么做，还需要你们来教吗？”

　　叶远一声冷喝，那些人立刻不做声了。

　　这些天，叶远积累的威望，在这个时刻发挥作用了。

　　但叶远也知道，撑不了多久了！

　　“就是，殿下此举，定有深意，我拥护殿下！”杨青在这个时候，适时地站了出来。

　　这话，也得到不少人的赞同。

　　叶远在这支大军中间，还是相当有基础的。

　　果然，这番话，立刻将质疑声压了下去。

　　“你，带三千人，去攻那一处！”叶远指着血亦，冷声道。

　　血亦面色一变，看向叶远的目光满是寒意。

　　之前那些真皇天实力一般，只不过是一些炮灰罢了，死了也就死了。

　　可真皇百子第一，去当这个炮灰，有些过分了吧？

　　“怎么，你想抗命？还是说，你根本不想为我族献身？”叶远的目光，也是冷了下来。

　　血亦牙关紧咬，目欲喷血。

　　他现在，陷入了进退两难的境地。

　　去，死！

　　不去，还是死！

　　大敌当前，违抗血神子殿下的命令，这可不是开玩笑的！

　　“好，我去！但我希望，我是最后一批去的了！我若死在大阵之下，请殿下攻城！再这么下去，我们的人数，已经攻不下南岐了！”血亦沉声道。

　　“你去便是！该怎么做，本殿心中有数！本殿乃血神子，王座的继承人，难道还能帮着天一联盟不成？”叶远冷哼道。

　　这个时候，叶远点出了王座继承人的身份，立刻将血亦的挑拨，压了下去。

　　是啊，王座继承人，有什么理由，让自己败走麦城呢？

　　这一败，对血神子的威名来说，可是致命的打击啊！

　　要知道，血神子还没有正式封禅！

　　血亦去了！

　　然后，死了！

　　这三千人，依旧全军覆没。

　　血亦的实力，自然是没的说。

　　但他再强，带的人数也太少了。

　　面对大阵和天一大军，他只有死路一条。

　　杨青心中乐开了花，血亦这狗东西，居然就这样被叶远坑死了。

　　哈哈哈哈！

　　百子之战，这家伙打败了自己，还在擂台上羞辱了自己呢！

　　解气啊！

　　你再牛逼，也没有老子的兄弟牛逼！

　　老子的兄弟，一句话就要了你的命！

　　偏偏，你还没脾气！

　　“你，再去试一试那边！”叶远指着另一个真皇百子，说道。

　　刚才他跳的欢，叶远不针对他针对谁？

　　那真皇百子，傻眼了。

　　你特么……还有完没完了！

　　这一次，质疑声更大了！

　　血亦的话，还是挑动了不少人的神经。

　　这仗还没怎么打，已经死了好几万人了。

　　他们没想法，才怪了。

　　如果叶远不是不世出的血神子，这些血族早就反水了。

　　也是血神子的威名太盛，加上叶远之前的炸裂表现，才让叶远撑到了现在。

　　那百子，还是去了。

　　然后，还是死了！

　　又接连坑死了好几个真皇百子，血诺终于第一个爆发了。

　　“血青，你搞什么？都死了五万人了，你还没有开战！你的法子行不通，赶快攻城！”血诺暴怒道。

　　叶远淡淡道：“本殿怎么做，还轮不到你来指手画脚！”

　　血诺大怒道：“放屁！本座才是这支大军的统帅！这一战，事关大局，我不能坐视不理了！”

　　叶远依旧淡淡道：“你算什么东西，敢对本殿如此放肆？”

　　“殿下，属下觉得血诺大人的话没错！咱们，应该攻城了！”说话的，是血岁，圣皇第一。

　　他一带头，其他百子也都出来反对了。

　　“殿下，该攻城了！”

　　“殿下，不能再这么试下去了！”

　　“殿下，再不攻城，就前功尽弃了！”

　　……

　　哪怕到了这个时候，他们依旧不敢对轻易质疑叶远，只是劝他攻城。

　　但，这些人的意思已经很明显了。

　　叶远指着血岁，淡淡道：“你去！”

　　血岁目光一凝，冷声道：“我不去！”

　　叶远目光一寒，怒道：“你敢抗命？”

　　血岁冷哼道：“殿下，血岁……不得不抗命！我想问一下，还有谁，要去做炮灰的！”

　　所有人，鸦雀无声。

　　显然，叶远已经用尽了最后一丝威望。

　　这支大军，已经没有人听他的了。

　　不过，他当然不在意。

　　这，本来就是他要的结果。

　　“殿下，恕血岁冒昧，我现在……很怀疑你的动机！”血岁看着叶远，冷冷道。

　　百子，没有傻子。

　　只是摄于叶远的身份，才没人敢出来质疑他。

　　但现在，事态已经发展到如此地步，他们不得不站出来反对叶远了。

　　这些人，自然不会真的傻到，等叶远弄死了所有人，才明白过来。

　　原本，叶远看向血岁的目光，十分震怒。

　　可忽然间，他粲然一笑，道：“不用怀疑，你想的没错！我的动机，本来就是不纯的啊！”


第2896章 亮明身份，全场惊骇！

　　骤然间，叶远身上气息大变！

　　那滔天的血气，竟是一下子变成了人族的气息。

　　而他的容貌，也发生了翻天覆地的变化。

　　所有人，直接傻眼了。

　　这是什么操作？

　　特别是血族的强者们，一个个惊得，眼珠子掉了一地。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“血神子殿下……是人族？”

　　“我，我不是眼花了吧？”

　　“真特么见鬼了！”

　　……

　　这一幕，实在太过震撼。

　　无论是谁，也没想到如此戏剧性的一幕会发生。

　　我们的王座继承人，新一代的王者，竟然是个人族？

　　有没有搞错？

　　那边，正在和风小天激战的血诺，见到这诡异的一幕，差点一口老血喷了出来。

　　然而风小天却早有准备，觑了个空挡，一招把血诺打得半边身子都塌下去了。

　　一招得手，风小天倒不急着追杀了，而是笑道：“没想到，你们血族的血神子，居然是我们人族啊！哈哈哈……”

　　这突如其来的变化，实在是太劲爆了！

　　血诺刚刚恢复了身体，直接一口老血喷了出来。

　　这，太打击人了！

　　这一战还没打，就送了几万人的命。

　　结果到头来，自家的统帅，居然是敌人！

　　血神子，地位何等超然，身份何其尊贵？

　　在血族，几乎是一人之下，万人之上！

　　哪怕是主宰境，也不敢轻易得罪。

　　但，这样一个超然的存在，居然给了人族。

　　这真是莫大的讽刺啊！

　　血诺两只眼睛，几乎要喷出火来，他死死盯着叶远，怒喝道：“血青，你到底是谁？”

　　他的话，问出了所有人的疑问。

　　他，到底是谁？

　　叶远笑道：“看来，你的记性不怎么好。上一次，你不是在我手里，折损了十万大军吗？”

　　血诺瞳孔骤缩，惊呼道：“你……你是叶远！这，怎么可能！”

　　他当然不是记性不好，只是上一次大战，叶远不过是个无足轻重的小角色罢了。

　　他一个帝释天，怎么可能认识叶远？

　　也是到了后来，各种消息传来之后，血诺才知道，竟败在了一个圣皇天的小子手里。

　　然而，这才过去多久？

　　叶远怎么摇身一变，成了血族的血神子？

　　这，太惊悚了！

　　是的，震惊之余，血诺有种毛骨悚然的感觉。

　　一个人类，改头换面进入血族。

　　成了百子之首，进了血神殿，最后更是得到了母石的认可，成了血神子！

　　这一连串的事件，简直像是一部神话故事。

　　听起来匪夷所思，却真真切切地发生了！

　　自己居然被一个人物的圣皇天，指着鼻子骂废物？

　　一个蝼蚁一般的东西，竟然对自己呼来喝去？

　　血诺此时，真是有种哔了狗的感觉！

　　“难……难怪他在百子之战中，疯狂地屠杀同阶！”血岁也是想到了什么，瞳孔骤缩。

　　就连他，也差一点死在了叶远手里。

　　疯了！

　　彻底的疯了！

　　从百子之战开始到现在，有多少血族精英死在他手下了？

　　几万人！

　　加上今天的五万人，叶远已经杀了将近十万血族圣皇天！

　　这其中，有不少都是绝世天才，将来可能成为主宰的存在啊！

　　忽然，血诺有种心在滴血的感觉。

　　这特么，真是神来之笔啊！

　　天一联盟这边，也懵逼了。

　　血族的血神子，竟然是叶远？

　　我勒个去！

　　刚才，我还骂这家伙是傻逼来着，尽出昏招！

　　他选的进攻点，全是大阵最强的地方。

　　血神子，是个傻子不成？

　　现在，真相大白了！

　　哈哈哈……太爽了！

　　不费一兵一卒，就宰了五万血族！

　　其中，还有血亦这样的真皇第一！

　　太牛逼了！

　　这真的，是天助我天一联盟啊。

　　绝境之时，竟能出现这样一个牛逼的人物。

　　“远哥威武！你是我的偶像！”

　　“太痛快了！之前你坑杀了十万血族，现在又坑杀了五万精英！牛逼！”

　　“远哥，我太爱你了！”

　　……

　　天一的将士们，已经激动地语无伦次了。

　　叶远亮明身份，带给所有人的冲击，实在太过强烈。

　　以至于，整个战争陷入了短暂地停顿。

　　血诺的一双眼睛，已经要滴出血来，他暴喝一声，道：“杀！所有人，放弃攻城，给我杀了这个混蛋！”

　　这咆哮声，响彻天宇，将所有人的耳膜，都震得隐隐生疼。

　　可见，此时的血诺，有多么暴怒。

　　他这一怒，血族大军终于反应过来。

　　十八万大军，此时已经只剩下十三万多。

　　但这股力量，把叶远灭一万次，都够了！

　　风小天也是面色一变，本能地想要过去。

　　可他还没动，血诺就带着一众帝境杀过来了。

　　“想救他，门都没有！既然他自己想要当英雄，那就应该想好了下场是什么样！”血诺的话语中，带着浓浓的残忍。

　　风小天被血诺等人缠住，根本无法脱身。

　　而天一大军的将士们，也是勃然变色。

　　刚才只顾着兴奋了，完全忘了叶远还在敌营之中！

　　他身边，可是有十几万大军啊！

　　可是，他们不能动！

　　他们只有一万多人，一旦出城，没了大阵的屏障，他们会被这十几万大军吃的渣都不剩。

　　就在这时，风小天怒吼一声道：“全军出城，不惜一切代价，营救叶远！”

　　这，是赌上全城的命运啊！

　　在风小天看来，哪怕南岐巨城陷落，也及不上一个叶远重要！

　　这一系列鬼神一般的操作，当真是震撼诸天！

　　恐怕三十三天，再也找不出一个叶远了。

　　这是一个传奇般的人物，决不能让他殒落了！

　　所以，他毫不犹豫，下达了这个命令。

　　他的命令，第一时间得到了执行。

　　大军的主帅，已经率领大军准备出城。

　　血诺见到这一幕，不由心中狂喜。

　　这，正是他想看到的一幕啊！

　　一个叶远，坑死了几十万人又如何？

　　只要南岐巨城一破，自己便是血族的大功臣！

　　到时候，他就可以进入虚无，参悟混沌血石。

　　主宰境，近在咫尺！

　　叶远听了这个命令，自也是心中一暖。

　　不过，他却是冷喝一声，道：“都给我停下！剩下的十几万人，交给我了！”

　　十几万血族大军，每人脸上都露出了极为诡异的神色。

　　这家伙，不是疯了吧？


第2897章 神仙操作！

　　这家伙，又来？

　　人群中，杨青瞳孔一缩，本能地感到了畏惧。

　　当年，海上那壮观的一幕，到现在他可是都记忆犹新。

　　不过回想一下，叶远好像是很久没有渡劫了。

　　上一次渡劫，还是突破上位圣皇天的时候。

　　一念及此，他不由有些头皮发炸。

　　别人不知道叶远的道劫有多恐怖，他却是知道！

　　奶奶的，跟着这家伙，真的是九死一生啊。

　　爽是爽，可天天都在玩命啊！

　　杨青知道，但其他人不知道啊。

　　他们听了叶远的话，觉得可笑极了。

　　“呵呵，我们的血神子大人，他是说要一个人对付我们十几万人！”

　　“牛逼了！果然不愧是血神子大人！”

　　“血神子大人，我们就站在这让你杀，你也要杀到手软吧？”

　　……

　　他们知道叶远厉害，如果都是圣皇天的话，还真不一定能拦下他。

　　但在场的，还有数千真皇天。

　　这其中，更是还有百子级别的强者。

　　叶远一个人，能对付这么多？

　　如果十几万人都被叶远杀了，那岂不是笑话？

　　“跟他废什么话？一起出手，给本座杀了他！杀了他！”血诺此时，已经彻底暴走了。

　　他有种，被人玩弄之后的恼羞成怒。

　　堂堂本源境界的大高手，居然被一个圣皇天玩的团团转。

　　可耻啊！

　　血诺一怒，血族大军再不犹豫。

　　一道道恐怖的攻击，往叶远身上招呼过来。

　　对此，叶远只是哂然一笑。

　　这一刻，他不再压制自己的境界，任凭气势暴涨。

　　叶远的境界，已经压制太久。

　　这一放开，恐怖的能量波动，瞬间席卷了四周。

　　几十个圣皇天强者，直接被这股能量搅得粉碎。

　　几个真皇天，也是身受重伤。

　　至于那些攻击，叶远展开身法，根本就落不到他的身上。

　　偶尔几个，也被这股能量轻松剿灭。

　　众人心下骇然！

　　这家伙突破，怎么动静这么大？

　　真皇天，是这样突破的吗？

　　不愧是血神子啊，这真皇天的突破，动静也太大了！

　　但很快，他们就发现不对劲了。

　　道劫……来了！

　　“不好，我……我的道劫来了！这……这一次，好像很厉害！”

　　“我……我的道劫也来了！什么鬼？”

　　“这是怎么回事？我明明才渡过道劫不久啊，怎么又来了？”

　　“是叶远！这家伙突破真皇天，直接引来了真皇道劫！”

　　“这……这是五炁道劫！真是见了鬼了！突破真皇天，直接引来无炁道劫？”

　　……

　　血族大军之中，惊叫声连连。

　　一层层劫云，在血族大军头顶聚拢而来。

　　而且，越集越多！

　　血族大军，像是感染了瘟疫一样，道劫一个接着一个到来。

　　虚空之上，劫云密布，但仿佛所有的劫云，都以一个硕大无比的劫云为中心。

　　那劫云，遮天蔽日，散发出令人心悸的气息。

　　便是那些血诺看了，也是心惊肉跳。

　　他心中惊骇无比，这小子，怎么会招来如此恐怖的道劫？

　　是了，这小子是逆修！

　　可，逆修也没有这么逆的吧？

　　这家伙，是有多遭天妒？

　　叶远见了这等威势，也不由嘴角微抽。

　　这一次，好像玩的有些大啊！

　　但下一刻，他瞳孔微缩，骇然地看向虚空之上。

　　因为……劫云开始融合了！

　　那无数劫云，都在向最中央的劫云融合。

　　劫云的威压，越来越强，越来越强！

　　十几万血族强者，脸色几乎都是一片煞白。

　　这……这算什么道劫？

　　五炁？

　　九炁？

　　都不像！

　　无数劫云混杂在一起，已经模糊了道劫的品级。

　　只有一点，这道劫，很强！

　　非常强！

　　所有人，都感觉到了死神，似乎正在降临。

　　风小天也抽了口冷气，道：“这……就是横压一个时代的人物？这未免，也太震撼了吧？”

　　不约而同地，双方的帝境停止了战斗。

　　他们都带着极其震撼的目光，看向远方的劫云。

　　甚至，他们各自退开了许多，生怕被劫云卷了进去。

　　他们也不敢保证，靠近了会不会引来道劫。

　　在场的帝境，哪一个不是惊艳了一个时代的人物？

　　他们经历的道劫，不知凡几！

　　他们的道劫，也都很强。

　　但，从未有一次，像今天这样震撼！

　　一个人渡劫，竟然引发了十几万人同时渡劫！

　　然后，十几万人的劫云，全部汇聚到一起，成了一个大型的劫云现场。

　　这……太疯狂，太震撼了！

　　血诺嘴角抽动，他感觉自己有些无力。

　　这十几万人，不会真的被他给坑死吧？

　　从这劫云的恐怖程度来看……不是没有可能啊！

　　血神子！

　　难怪……这家伙能成为血神子！

　　当真，是惊艳到极点的人物啊！

　　忽然，血诺瞳孔一缩，嘴角泛起了一丝弧度，笑道：“风小天，这么恐怖的道劫，你猜……叶远自己能不能逃过去呢？”

　　风小天闻言，面色狂变！

　　“哈哈哈……风小天，你说，这是不是就叫，玩火自焚？我承认，叶远很厉害！他，甚至瞒过了一众主宰，成为了我血族的血神子！但，如果他能死的话，哪怕这十几万人给他陪葬，也值了！”

　　血诺也终于明白过来，刚才风小天为什么要救叶远了。

　　这样的人物，不能死！

　　对于天一联盟来说，他是希望！

　　所以，换个角度来看，叶远死，甚至比夺取南岐巨城更加重要！

　　不作，就不会死。

　　现在，这家伙竟然自己作死了！

　　十几万人为叶远陪葬，似乎也不是不能接受的事情。

　　一些圣皇天和真皇天罢了，血族多得是！

　　只要十年，血族就又有一批强者，会再度诞生！

　　南岐巨城，可以再打。

　　但叶远一死，等于灭了天一的所有希望！

　　劫云之下，强如杨青，也是一脸煞白。

　　这威压，太恐怖了！

　　现在，就是一个帝境在这里，恐怕也得死！

　　“叶……叶远，老子被你害死了！你……你特么到底是什么鬼玩意？这样变态的东西，你也能弄出来？”杨青咽了下口水，说道。

　　叶远苦笑道：“我也不知道，会弄成这样啊！”

　　就在这时，无数道劫仿佛下雨一般，疯狂落下。

　　令人窒息的气息，从天而降！

　　此时，叶远已经卯足了劲，打算跟这道劫干上一场。

　　但下一秒，他惊呆了。

　　轰轰轰……

　　无数道劫落下，可神奇般地，他身边竟然一个道劫都没有！

　　但是，叶远周围的道劫，却是威力最强的！

　　轰！

　　几个百子强者，在道劫之下，直接灰飞烟灭。

　　至于圣皇天，一轮下来死了不知道多少。

　　就在刚才，血诺还在疯狂大笑，笑叶远在作死。

　　可此时，他的笑容僵在脸上，显得无比诡异。

　　这……是什么神仙操作？


第2898章 血族死绝，空前大胜！

　　愣了一瞬，叶远便明白过来了。

　　祝福之力！

　　劫云融合之后，虽然威力极强，但远不如之前的纯粹。

　　这道劫，完全是无差别攻击。

　　但，在这十几万强者中，叶远的祝福之力发挥到了极致！

　　这就像是仇恨值，叶远的仇恨值，在祝福之力的加成下，几乎为零。

　　十几万人的仇恨值，直接把叶远给淹没了！

　　道劫在这十几万人中，根本找不到叶远！

　　于是，就出现了这样诡异的一幕。

　　“杨青，到我身边来！”

　　不等叶远吩咐，他已经第一时间凑了过来。

　　“真是见鬼了！明明你是逆修，为什么道劫不劈你？”杨青一脸费解道。

　　“少废话，跟着我！”

　　说完，叶远一个箭步，来到一名真皇百子身边。

　　轰！

　　道劫落下，那百子直接化为飞灰。

　　叶远周围的道劫，威力极强。

　　哪怕是半步帝境，也根本抵挡不住。

　　此时的叶远，就像是立在风眼中，风眼处风平浪静，但周围的风暴却极为可怕。

　　冥冥之中，道劫能够感应到叶远的位置，在叶远四周疯狂降临。

　　但，偏偏避开了叶远。

　　这就好玩了。

　　叶远就像是一颗炸弹，扔到哪里，哪里就是死亡绝境！

　　又一个箭步，又死一大群人。

　　混乱道劫之下，这些血族根本无法抵挡。

　　甚至，他们连滴血重生都做不到。

　　杨青紧挨着叶远，毫发无伤。

　　见到这一幕，他兴奋地跳起来了。

　　“哈哈哈……有意思！有意思！没想到，道劫还可以这样渡！人，还可以这样杀！尔等蝼蚁，接受天道的惩罚吧！”

　　暴风骤雨中，杨青发现自己安然无恙，立刻精神抖擞起来。

　　自血族走了一遭，他也知道血族有多么的残忍。

　　对于血族的恨意，他丝毫不比叶远少。

　　能这样杀血族，只觉心中畅快无比。

　　“别……别过来！我，我日啊！啊！”

　　“你走开！你大爷的，快走啊！”

　　“呜呜呜……求求你，别过来了！”

　　……

　　那些血族看到叶远过来，简直要哭了。

　　他来，就等于带着一颗炸弹。

　　关键是，炸弹爆炸了，叶远却没事！

　　还有什么，比这个更憋屈了吗？

　　血诺眼睛都看直了，这特么，简直是开挂啊！

　　凭什么？

　　十几万人都在渡劫，凭什么不劈叶远？

　　他不是逆修吗？

　　道劫不是对逆修仇恨值极高吗？

　　现在这，算是怎么回事？

　　血诺现在，有种要吐血的冲动。

　　帝释天强者气吐血，这简直无法想象，但他现在就是想吐血。

　　“血诺，你刚才说什么？玩火自焚？你看这，叫玩火自焚吗？血神子殿下横压一个时代，区区一些真皇天、圣皇天，哪里能杀死他？哈哈哈……”

　　风小天得意极了！

　　这一幕虽然诡异，但是自己人看了，却是无比解气。

　　他做梦也没想到，这场绝境之战，竟然会演变成这样一场屠杀！

　　借助道劫之威，屠杀十几万血族！

　　这，太美妙了！

　　这种快感，就像是服用了某种刺激神经的药剂，让人飘飘欲仙。

　　看到血诺那崩溃的眼神，风小天感觉太解气了。

　　祝福之力，是极药宗的最高机密，外人是不知道的。

　　但也正因为这样，一切变得更加诡异莫测。

　　一个逆修，道劫居然不劈他！

　　这，简直颠覆了所有人的认知！

　　天一大营，一众将士看得目瞪口呆，惊叹连连。

　　“这……也太牛逼了！杀血族，原来可以这么简单吗？”

　　“简单？你脑子是不是进水了？有本事，你弄一个出来看看！”

　　“不管简单不简单，老子现在只想大叫！啊啊啊啊啊！”

　　……

　　是啊，太兴奋了！

　　今天之前的二十多天，南岐巨城是无尽的黑暗。

　　他们每个人，都像是在地狱中，渡过了这二十多天。

　　但，就在刚才，他们感觉自己仿佛直接飞升到了天堂。

　　这种极致的体验，真是美妙到无法形容。

　　他们现在，亢奋到了极点。

　　整整二十万大军啊！

　　就这样，被一个圣皇天……给坑没了！

　　他们打了二十多天，无数次绝境之战，付出了极其惨重的代价，才勉强歼灭了十万血族。

　　可叶远一个人，就把二十万血族大军给灭了！

　　也不知过了多久，劫云渐渐散去，劫云下的血族越来越少。

　　最后，一个不剩。

　　十三万血族大军，就这样彻底消散在世界上。

　　全场，一片死寂。

　　兴奋过后，大家有种毛骨悚然的感觉。

　　今日一战，当真是神来之笔！

　　一个圣皇天，坑杀了近二十万大军。

　　这一战，绝对可以载进史册！

　　噗！

　　血诺一口老血喷了出来，整个人的气息，一下子萎靡了许多。

　　这，真真是急血攻心。

　　今天这一幕幕反转剧，真的是对他心神的冲击，太大了！

　　讲真，叶远孤身一人，将南岐巨城打了个通透，当时他心中，已经认可了这个血神子殿下！

　　但谁能想到，血神子竟然是个人族？

　　这让他，有种被玩弄的挫败感。

　　算上上一次，他已经在叶远手中，损失了三十万大军了！

　　与天一交战这几千年，他们血族，何曾经历过如此惨重的失败？

　　以前，打不过我可以重生。

　　但这一次，他们连重生的机会都没有！

　　三十万精锐，直接化为乌有！

　　“杀！”

　　就在血族的帝境强者心神大震的时候，突然一声暴喝传来，风小天带着天一帝境，直接杀了过来。

　　全军覆没，主帅吐血，血族的气势已经低迷到了极点。

　　哪怕他们都是帝境，此时也感觉人生都是灰暗的。

　　风小天，自然不会放过这个机会！

　　轰！

　　风小天拳出如风，一拳将一个帝云天打爆！

　　天一帝境，气势如虹！

　　血族帝境，萎靡不振！

　　这一战，没法打了！

　　“撤！快撤！”

　　血诺带着剩下的帝境，疯狂逃窜。

　　风小天紧追不舍，一连击毙了十几个血族帝境。

　　待得血诺等人逃入了通道，才肯罢休。

　　一切，尘埃落定！

　　“壮哉天一！壮哉叶远！”

　　“壮哉天一！壮哉叶远！”

　　……

　　南岐巨城中，掀起了震天般的欢呼声。

　　这一战，赢得太漂亮了！

　　他们再也压抑不住自己的情绪，彻底陷入了狂欢之中。


第2899章 难得的喘息之机！

　　消息传开，天一沸腾！

　　这一战开打之前，所有人都陷入了悲观之中，认为这一次南岐再也挡不住血族了。

　　谁料，峰回路转！

　　血族血神子，竟是人族！

　　叶远，这个名字再次传遍一百零九城，传遍整个天一。

　　因为这一战，乃是天一前所未有之大胜。

　　“如果不是亲眼看到，我一定以为，这是在说神话故事！”

　　“一个人族，居然成为了血族的血神子！咱们的王座大人，现在恐怕在吐血吧？”

　　“三十万精兵，一次屠灭！其中，还有这一代的真皇百子、圣皇百子，全部毙命！这一战，真是前所未有之大捷！壮哉！壮哉！”

　　……

　　南岐巨城里，人们亢奋到了极点。

　　哪怕事情已经过去了三日，这份热情依旧不减。

　　此时，叶远在他们的眼中，已经成了神佛一般的人物。

　　不是这等人物，怎么可能在如此绝境之下，创造出如此惊天的大胜？

　　不过，这一战的确是功勋赫赫。

　　叶远故意把真皇百子、圣皇百子带来，就是为了将他们一网打尽。

　　如此一来，这一代的精英，几乎就被他杀光了。

　　剩下的，也不足为虑了。

　　这等于说，血族至少断代了十年！

　　这十年，是休想出现什么逆天的人物了。

　　十年，对于天位强者来说，也许算不得什么，但对血族来说，却可以造就大批强者。

　　没有了这些顶尖年青一代，血族再无法发动大规模的进攻了。

　　这一战，至少为天一联盟，赢得了数年的喘息之机！

　　南岐大捷，影响极其深远！

　　不止是南岐，此时，所有的主宰境强者，都被这一次捷报震惊了。

　　云山主宰拿到捷报的时候，整个人愣了半晌。

　　血神子，是叶远？

　　这，这也太牛逼了吧？

　　拟血丹他是知道的，他还亲自检验过叶远的血脉。

　　以他的实力，真的要仔细探查，还是能看出一些端倪的。

　　不过，要费些事。

　　只凭神识探查，是看不出来的。

　　这一点，叶远也知道。

　　这拟血丹，真要去血族打一圈酱油，那是没多大风险的。

　　但，如果要去血神殿，那风险可就大了。

　　血神殿里，主宰境强者都有一大批。

　　叶远如此引人注目，难保不会有人关注到他。

　　这样一来，风险就大了。

　　再来，血神子，可不仅仅圣皇第一，就能达到的！

　　这家伙，居然到血神殿逛了一圈，成了血族的王座继承人！

　　牛逼！

　　真是牛逼！

　　这种事，别说一个小小的圣皇天，就是他这个主宰境，也不敢轻易尝试啊！

　　叶远不但做了，还被他做到了！

　　叹为观止！

　　匪夷所思！

　　他已经无法用言语，来形容此时的震动了。

　　至于其他主宰，除了眼红还是眼红。

　　叶远的表现惊不惊人？

　　当然！

　　叶远一到天一大陆，便屡立奇功，更是展现出惊人的天赋。

　　便是主宰境见了，也颇为心动。

　　但，他逆修的身份，让其他主宰望而却步。

　　一个注定无法踏入主宰的天才，是没有前途的。

　　对于天一来说，不是主宰境，完全没有意义。

　　他们现在，只需要主宰境！

　　可现在，叶远用他的行动，把他们的脸打得啪啪响。

　　不是主宰又如何？

　　叶远根本就不需要成为主宰，便立下了连主宰们都望其项背的功劳！

　　“云山，你收了个好徒弟啊！”神主的声音，从绝天壁障中传了出来，语气中充满了复杂的情绪。

　　事实上，当年叶远崛起于北望城，他也心动过。

　　但，他还是放弃了。

　　此时，他羡慕死云山主宰了。

　　有徒如此，夫复何求啊！

　　“哈哈哈，神主过誉了！小事，小事一桩！这小子，还差得远呢！年轻人，千万不能太过褒奖，不然会骄傲的！唔，他才刚刚突破真皇天，等入了帝境，再好好夸奖他不迟！”

　　云山主宰罕见地，“谦虚”了起来。

　　只是他的嘚瑟，已经充斥了整个绝天壁障！

　　那些主宰，恨不得一起出手，拍死这个嘚瑟的家伙。

　　但，真的好羡慕啊！

　　要知道，叶远这逆天的表现，收益的可不只是云山啊！

　　极药宗的威望，此时在天一联盟，已经达到了顶峰！

　　因为，叶远出自极药宗！

　　有了声望，便有更多的天才，更多的资源！

　　“够了！云山老鬼，差不多得了！”黑阳主宰沉声道。

　　“黑阳老鬼，你眼红！”云山主宰得意道。

　　“谁眼红了！一个逆修罢了，值得本座眼红吗？”

　　“你眼红！”

　　“……”

　　好吧，我真的眼红！

　　神主笑道：“别说黑阳老鬼了，本神主也眼红得紧啊！这一战，意义太深远了！这场大胜，足以将无锋道友殒落的影响，消弭到最低点。如今，真皇百子、圣皇百子尽皆殒落，这三十万大军也是血族最精锐的队伍，他们尽数殒落，血族至少十年之内，是无法发动大规模攻城了。”

　　“各位，这十年，是我们发展的黄金时期！无论如何，我们一定要在十年之内，培养出一到两位主宰境来！十年之后，等待我们的，恐怕是更加惨烈的大战！”

　　这一刻，所有主宰都是精神一振。

　　天一一直没有出现主宰，这和血族的疯狂攻击有很大关系。

　　所有的主宰境都被压制了，他们根本没有时间，来培养新的主宰境。

　　主宰境，太难太难了。

　　但现在，十年时间，他们终于可以松一口气了。

　　……

　　“啊啊啊……！”

　　血神殿，一声声怒吼从深处传出。

　　恐怖的威压，充斥着每一寸空间。

　　王座大人，彻底暴走了！

　　他亲自下达的旨意，让叶远成为血神子！

　　现在，他已经成了彻头彻尾的笑话！

　　他亲自选定的继承人，竟然是人族！

　　而且，还是叶远！

　　叶远，这个名字王座大人太熟悉了！

　　自从这个名字，进入血神殿的视野，血族之前的一帆风顺，似乎都变得不顺起来。

　　空间通道计划，南岐巨城计划，灭杀主宰计划！

　　每一件，离成功就差一点点！

　　可最后，都坏在了叶远手里！

　　“叶远！叶远！本座一定要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　王座大人，从未如此憎恨过一个人。

　　叶远，是第一个！

　　太讽刺了！

　　他王座大人的脸，被叶远扇了一巴掌又一巴掌！

　　这，是何等的耻辱？

　　堂堂主宰境，血族的王者，竟然被一个小小的圣皇天，玩弄于股掌之间！

　　这，简直是奇耻大辱！

　　“命令暗夜，出动本源强者，一定要杀了叶远！”王座大人目光幽冷道。

　　夜无归嘴角微抽，低声道：“王座大人请息怒，为了杀叶远，暗夜已经损失惨重！不能……再轻动了！否则，我们这几千年的努力，将会付诸流水！”

　　王座浑身一震，这才想起为了杀叶远，暗夜已经折损了几十个帝境强者！

　　孽畜啊！

　　这个小孽畜，难道是本座的克星吗？

　　叶远！

　　哪里都有叶远！

　　他忽然看向夜无归，寒声道：“夜无归，你是干什么吃的？一个小小的人族圣皇天，都能瞒过你的探查吗？”

　　这，就是迁怒了。

　　夜无归叹息一声，道：“王座，这……他可是连母石都骗过去了！”

　　王座神情一窒，心头忽然生出无比的挫败感。

　　是啊，如果不是母石赐予叶远血之本源，他又怎么会下这个命令，自打脸面？

　　那怎么办？

　　怪母石？

　　所向披靡的王座大人，此时竟有种无从下手的感觉。

　　好无奈啊！


第2900章 主动出击！

　　“清云兄，好久不见了！”风小天看向来人，笑着喊道。

　　数十位帝境强者迎面而来，声势十分浩大。

　　这些人，正是从各宗抽调而来！

　　这次来到南岐巨城的，足足有十万人之多。

　　各大宗门，几乎已经倾尽所有。

　　当先一人，正是极药宗极光阁大阁老，云山主宰的大弟子，李清云。

　　这一次，连他也出山了。

　　见到风小天，李清云也是热情地打招呼，笑道：“小天，你的实力似乎又强了几分！看来，距离主宰境不远了啊！”

　　风小天苦笑道：“主宰境，谈何容易啊！清云兄实力滔天，不也缺少这一份契机吗？”

　　李清云可不是龟缩派，许多年前，李清云可是在南岐巨城，与风小天并肩作战过。

　　只是那时，风小天实力还没到帝释天，是个小辈罢了。

　　但当时，他已经是一颗冉冉升起的新星了。

　　李清云的目光，落在了叶远身上，神色有些古怪。

　　风小天见状，便要向李清云介绍，叶远却抢先道：“见过大师兄！”

　　风小天瞳孔一缩，大师兄？

　　那岂不是……

　　果然，李清云冷哼一声，嗔怒道：“你这家伙，也太胡来了，这是不要命了吗？”

　　虽是恼怒，但话语中的关切，却是溢于言表。

　　叶远躬身道：“大师兄教训的是，叶远下次不敢了。”

　　李清云听了，这才面色稍霁。

　　风小天看向叶远，苦笑道：“叶老弟，你可是瞒的为兄好苦啊！原来你竟是云山老祖的弟子！”

　　叶远笑道：“之前也是迫不得已，还请风兄见谅。”

　　风小天却是叹道：“云山老祖果真是慧眼如炬啊！门下弟子，各个惊为天人！叶老弟，更是震古烁今啊！”

　　如今，叶远风头太盛。

　　在血族那边的必杀名单上，恐怕早已经排在了云山主宰弟子，这个身份前面。

　　所以，遮掩身份自然也没有必要了。

　　但这一公布，又是一阵哗然。

　　大家对于叶远的敬佩之情，就更加滔滔不绝了。

　　身为云山主宰的弟子，本可以在后方安心的修炼，谁也不会说闲话。

　　但，他却只身入敌营，造就了这次空前大捷！

　　由不得，天下人不敬仰！

　　……

　　城主府中，南岐一众高层尽皆在座。

　　风小天道：“有清云兄坐镇南岐巨城，风某这一颗心，算是放回了肚子里！这些年，南岐巨城损失太惨重了，接下来，我们终于有时间韬光养晦了！”

　　一场前所未有的大胜，让风小天也松了口气。

　　他知道，一个短暂的和平期，总算是到来了。

　　这数百年来，南岐巨城就没有一刻放松过。

　　血族的攻击，连绵不绝，根本不给他们一点喘息的机会。

　　否则，南岐巨城也不会如此艰难。

　　李清云也是点头道：“小天连番苦战，想必也有不小的收获。这一次，你可以闭关，尝试冲击一下主宰境了！我们，现在急需一个主宰境！”

　　风小天苦笑道：“说来惭愧，收获是有一些，但主宰境嘛……还是没有半点头绪啊！”

　　别人在这道关卡之前，一困就是几万年，几十万年，他才突破主宰境多久？

　　就在这时，叶远突然道：“风兄、大师兄，我觉得……现在还不是休息的时候！”

　　李清云皱眉道：“小师弟，你什么意思？”

　　叶远道：“如今天一大胜，巨漉城空虚，正是我们出击的大好时机！错过了这一次，恐怕……就再也没有这样的机会了！”

　　嘶……

　　在场的帝境强者，纷纷倒抽了一口冷气。

　　这位大佬，真是语不惊人死不休啊！

　　主动出击！

　　几千年了，这是天一联盟从未想过的事情！

　　但，从叶远嘴里，说出来了！

　　风小天瞳孔一缩，大为意动，但很快便将这股冲动压了下去。

　　太冒险了！

　　李清云皱眉道：“小师弟，我知道你立下了不世之功，但你要主动出击，是不是太好大喜功了？我们是赢了一场不错，但血族可不是随意拿捏的阿猫阿狗！天一联盟，再也折腾不起了！”

　　这话，已经有些重了。

　　但在场的人，都是这么想的，只是这话由李清云来说，最合适。

　　这一次，各大宗门几乎是倾巢而出。

　　这些人，是宗门最后的精英了！

　　如果这些人再折损进去，天一真的就难以抵挡了。

　　而且，血族的可怕，早已经深入人心。

　　哪怕是李清云这等强者，对他们也是极为忌惮。

　　几千年来，他们一直处于被动挨打的局面。

　　主动出击？

　　开什么玩笑！

　　血族输得起，我们输不起啊！

　　叶远不以为意，淡淡道：“为了击杀无锋主宰，尤今主宰也是重伤！此刻，他就在巨漉城！巨漉城真正的精英，已经被我屠戮一空！剩下的，不足为惧！连番大战，巨漉城的帝境，也是损失惨重！现在，有大师兄坐镇，我们又有新的力量加入！血族根本不会想到，我们会突袭巨漉城！如果运气好，我们宰了尤今主宰，也不是不可能！大师兄，机不可失，时不再来啊！”

　　宰了尤今主宰！

　　这话，让所有人怦然心动！

　　那，可是主宰境啊！

　　若是杀了一个血族主宰境，那可是不世之功！

　　但，这真的行得通吗？

　　天一联盟，已经有几千年没有出过绝天壁障了。

　　以至于所有人，对于绝天壁障之外，有种本能地畏惧。

　　但叶远的分析，还是令他们心动不已。

　　他们知道，叶远可是血神子，对于血族的情况，是十分了解的。

　　干，还是不干？

　　“要不……请示一下神主大人？”李清云犹豫道。

　　叶远摇头道：“神主不会同意的！这是天一最后的力量了，他不会冒这个险！但这个险，值得冒！而且，血族不会给我们多长时间的！巨漉城对血族，也极为重要，他们肯定会抽调力量，补充这边的兵力不足！我们，只能打这个时间差！大师兄，风兄，不杀主宰，我们的胜利毫无意义！十年的喘息又如何，不过是苟延残喘罢了！十年之后，血族依旧会卷土重来！杀尤今的机会，只有这一次！错过了，便真的错过了！”


第2901章 镇压一城，全军突击！

　　这是几千年来，天一大军第一次出绝天！

　　十万将士，人人都带着一股新奇，更带着强烈的自豪感。

　　我们，是第一批出绝天的！

　　原来，绝天之外是这样一幅场景啊！

　　其中有不少人，更是泪流满面。

　　“五千多年了，我终于踏上了故土啊！呜呜……多谢叶师！”

　　一个真皇天对着叶远，便是一拜到地，感激涕零。

　　他是当年逃入绝天壁障的，原以为此生再无望回归故土了。

　　没想到今天，竟然就出了绝天！

　　绝天壁障是一道强大的屏障，它挡住了血族的铁蹄，又何尝不是挡住了无数天一的武者？

　　一直以来，通道外都有血族重兵屯扎。

　　但南岐大捷之后，通道之外便再无血族。

　　他们，才有了出绝天的机会。

　　十万大军浩浩荡荡，杀至巨漉城下！

　　血族，惊呆了！

　　南岐的人，疯了吗？

　　血诺立于城头，看向风小天，大笑道：“风小天，你是不是脑子坏了，居然敢来攻打巨漉城？”

　　风小天淡淡道：“血诺，今天就是你的死期！”

　　血诺大笑道：“好啊，你来啊！本座倒是要看看，你拿什么来杀我！”

　　巨漉城，没有护城大阵。

　　但，血族建立巨城，自然不可能没有手段。

　　事实上，建立巨漉城使用的材料，都是血族特制的。

　　一旦有敌来犯，可以爆发出强大的威力，便是帝境也足以斩杀！

　　威力，丝毫不比大阵弱！

　　这东西，叫做血眼之光！

　　“血诺，你这个废物，本殿来此，还不跪下相迎！”叶远朗声道。

　　看到叶远，血诺的双眼噌的一下红了。

　　真的是，仇人见面分外眼红啊！

　　他在这家伙手上，吃了多大的亏了？

　　一旁，城主溯牧更是血气滔天，恨不得生撕了叶远。

　　他的好友血剑，因为叶远的一句话，被杀了！

　　当时只觉得，冲撞了血神子殿下，也是无奈。

　　然而谁知道，这家伙居然是叶远！

　　血剑老弟，你死的好冤啊！

　　“噗！”血诺再一次，一口老血喷了出来。

　　在这巨漉城中，他可是数次被叶远折辱啊！

　　如今这家伙，居然还来气自己！

　　“叶远，你敢出绝天壁障，今天本座必杀你！”血诺两眼通红道。

　　叶远笑道：“废物就是废物，你在本殿眼里，根本不算什么！尤今，你杀我无锋主宰，今日，便要你血债血偿！”

　　此时，尤今也立于城头。

　　听了叶远这话，顿时心中明了。

　　天一大军，是为自己而来！

　　他嘴角泛起一丝冷笑，这帮家伙，也太小看主宰境了！

　　主宰境，哪怕是身受重伤的主宰境，也不是一群蝼蚁可以挑衅的！

　　他看向叶远，淡淡道：“好啊，本座……等着你来！”

　　血诺更是嘲讽大笑道：“不知所谓的东西！真以为你成为血神子，就很了不起了？主宰境，是你无法想象的存在！”

　　“哦，是吗？那……我就来了！攻城！”

　　突然间，叶远一声暴喝，十万大军蜂拥而上！

　　血诺嘴角，已经闪过一抹残忍的笑意。

　　等血眼之光爆发，你们这十万大军，能活下来一半就算不错了！

　　帝境，也要死一大批！

　　这是你们最后的家底了吧？

　　如果都死在这里，那些主宰会不会很痛？

　　想到这里，血诺和尤今都是快意无比。

　　南岐大捷，实在是输的太憋屈了！

　　然而他们都没想到，天一大军竟然自己跑来送死！

　　要知道，现在巨漉城中，还有三十万大军呢！

　　这些人虽然比起那些精锐，差了十万八千里，但在血眼之光的帮助下，干掉这十万天一精锐，还是绰绰有余的！

　　事实上，巨漉城管辖的范围内，光是圣皇天真皇天，数量就达到数百万之巨。

　　但天一的突袭，实在太过突然了，巨漉城根本来不及召集所有人来参战。

　　如今城中，只剩下了常备的三十万大军。

　　不过，足够了！

　　风小天一马当先，带着一群帝境直接杀向了血诺。

　　十万大军，也是奔向城头。

　　就在这时，巨漉城爆发出一股冲天的血光，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　一股惊天的危机，向每个人心头袭来。

　　但，他们的速度没有丝毫减慢！

　　因为叶远告诉他们，不需要害怕，一切有他！

　　如果是旁人说这话，他们一定嗤之以鼻！

　　但叶远说这话，他们深信不疑！

　　这个人，创造了前所未有的大胜，创造了无数奇迹！

　　不相信他，还能相信谁？

　　血诺见此，大笑道：“一群愚蠢的东西，难道叶远没有告诉你们，巨漉城有血眼之光吗？死吧，蠢货们！”

　　然而，一道身影率先跃上城头！

　　接着，一道更加恐怖的血气，直接爆发而出。

　　这是本源血气！

　　它的恐怖程度，甚至让血族颤栗！

　　然后，那些恐怖的血眼之光，竟是直接退了回去！

　　血诺见到这一幕，不由两眼一黑，差点晕厥过去。

　　便是尤今主宰，也是瞳孔骤缩。

　　我……我日啊！

　　血眼之光在母石赐予的血之本源面前，根本不敢爆发！

　　血眼之光，直接被叶远爆发的本源气息，给镇压回去了！

　　事实上，叶远在巨漉城，就已经感受过血眼之光了。

　　这血眼之光，其实和天绝血帝城，差不多。

　　只是这里的血眼之光，差了许多。

　　叶远曾经尝试过，稍微释放一丝血之本源的气息。

　　结果，这些血眼之光畏之如虎！

　　当时，叶远便断定，自己的血之本源，可以镇压巨漉城的血眼之光！

　　感谢混沌血石，这一缕血之本源，真好用啊！

　　噗！

　　血诺又是一口老血喷出，他感觉自己快要死了！

　　母石，不带你这么坑子孙们的啊！

　　这，不是要人命吗？

　　事实上，就连尤今主宰，也不知道叶远身上的血之本源，有多强。

　　至少，尤今主宰是无法镇压血眼之光的！

　　但，叶远可以！

　　因为他身上的血之本源，是最根本，最纯粹的血之本源！

　　要知道，整个血族都是母石创造出来的啊。

　　血诺心中，有一万头草泥神兽奔腾而过。

　　血族，竟然被母石给坑了！

　　天一大军见到血眼之光被镇压，气势更是暴涨一大截！

　　风小天等一众帝境，也是一阵狂喜！

　　说实话，在这之前，他们多少还有一些顾忌。

　　血族的手段，他们防不胜防啊。

　　但现在，他们疑虑尽去！

　　看血诺的表情，就知道他们自己也极为意外。

　　血神子，果然不一样啊！

　　叶远，真是上天派来拯救天一的救世主啊！

　　牛逼！

　　尤今主宰目光微沉，他要动手了！

　　虽然伤重，但是对付风小天这样的，还是不成问题。

　　而就在这时，一道人影落在他不远处，淡淡道：“尤今，你的对手，是我！”


第2902章 再创惊天大捷！

　　“李清云？你居然还没死在道劫之下！呵呵，就凭你，也想杀我？”尤今看向来人，满是不屑。

　　李清云他当然认识，事实上，二人交手过许多次。

　　但最后，尤今还是率先一步，跨入了主宰之境。

　　李清云到现在，还被拦在主宰境的大门之外。

　　对于李清云，尤今自是不屑。

　　李清云淡淡道：“你若是巅峰时期，我自然不是你的对手。但……既然你被绝天壁障的力量重创，这可是宰了你的天赐良机啊！”

　　尤今不屑道：“再重创，本座也是主宰！你一个连主宰都达不到的垃圾，也想杀我？”

　　李清云淡淡道：“试试不就知道了！”

　　说罢，李清云一指点出，本源之力滚滚而来！

　　恐怖的威压，让所有人都勃然变色。

　　其中，自然包括了尤今！

　　他一脸骇然道：“九道本源！你……你居然领悟了九道本源！”

　　李清云不理尤今的惊骇，带着霸绝的一指，点向了尤今。

　　神通，九绝夺命指！

　　尤今骇然，身上的血气冲天而起，拼命地想要阻拦这一指。

　　刚才的淡定，荡然无存。

　　取而代之的，是一脸的惊惧。

　　轰！

　　尤今身上的血芒，直接被李清云破开一个大洞，整个人被击穿。

　　这一指，强悍到了极致。

　　叶远也是第一次看到李清云出手，当真是惊艳到了极点。

　　这，恐怕是主宰之下第一人了吧？

　　“这就是神通吗？果然厉害啊！如今，我身上也有了本源之力，不知道能不能领悟一门神通呢！”

　　叶远看着几乎要把天捅一个窟窿的李清云，忍不住心驰神往。

　　神通，是主宰境强者使用的武技，威力强大到极致。

　　李清云虽还不是主宰境，但他领悟了九道本源，实力几乎可以比拟弱一些的主宰境了。

　　叶远敢来杀主宰，最大的依仗自然就是李清云。

　　不过，并不是所有的主宰境，都能领悟神通。

　　神通，有些类似于真灵一族的天赋神通。

　　只是本源强者领悟神通，需要机缘。

　　有神通的主宰境，自然比没神通的主宰境，实力强一大截。

　　李清云在本源境界就掌握了神通，当真是惊艳了所有人。

　　风小天看着这一幕，也是喃喃道：“那是真正的神通之术啊！清云兄一入主宰境，恐怕立即可以秒杀同阶主宰！厉害！厉害！”

　　“那就是神通之术吗？好厉害！”

　　“一指碾碎了主宰境，真是太牛逼了！”

　　“嘿嘿，今日一战，我们注定要震惊天下了！”

　　……

　　嗖！

　　一道血光冲天而起，尤今要逃！

　　李清云哂然一笑，一个箭步便追了上去。

　　只见天边，传来极其恐怖的打斗之声，令人心惊肉跳。

　　而这边，几乎是一面倒的屠杀！

　　叶远身上血芒大作，一个人杀进大军之中，如入无人之境。

　　他厚积薄发，突破真皇天之后，一口气冲到了下位真皇天巅峰。

　　真皇天大圆满之下，几无对手。

　　当初叶远还只有上位圣皇天的时候，就已经无敌于圣皇天。

　　如今，自然更是厉害。

　　而他接连吸干了两座血池，血脉之力，也已经强大到无以复加。

　　一拳之下，便是真皇天，也直接被秒杀。

　　有他在，帝境之下的战斗，似乎顺利了许多。

　　尤其是，这十万大军，本就是天一联盟的精英武者！

　　大军一到，摧枯拉朽。

　　倒是帝境之战，显得焦灼了一些。

　　但此时，风小天同样是神威盖世，打得血诺连连吐血。

　　正如叶远所料，连番大战，血族的帝境同样损失惨重。

　　而天一这边，却是注入了许多新鲜血液。

　　帝境这边，仍然是天一占据了绝对优势。

　　结局，似乎已经注定！

　　而此时，绝天壁障之中，主宰们不淡定了！

　　收到南岐巨城传来的消息，云山主宰几乎要抓狂了。

　　“这小混蛋，他疯了吗？血眼之光的威力，连帝境强者也扛不住！他率领这十万大军，不是去送死吗？更何况，主宰境再受伤，那也是主宰境啊！李清云那个混账东西，居然陪着叶远一起发疯！气……气死本座了！”云山主宰破口大骂道。

　　这帮家伙，居然连个招呼也不打，直接出了绝天壁障！

　　之前的大胜，是依仗着护城大阵之威。

　　这些狗东西，真以为自己天下无敌了？

　　“哼！云山老鬼，你教的好徒弟！他们死了不要紧，但这十万大军若是搭进去了，你极药宗就是千古罪人！”黑阳主宰的声音，传了过来。

　　云山主宰脸一黑，这次却是出奇地没有辩驳。

　　神主忧心忡忡道：“这一战，便是胜了，也是惨胜！血眼之光的厉害，很多人都没有领教过。有血眼之光的加成，巨漉城二十万大军，会变成虎狼之师啊！这一次，风小天和叶远真是太胡来了！”

　　犹豫片刻，松泉主宰道：“师尊，小师弟曾是血族血神子，对血族的手段应该了解一些。或许，他有办法对付血眼之光也说不定呢？”

　　“呵呵，血眼之光，便是我等主宰，也只能强行破坏，根本无法镇压！他一个小小真皇天，还真能翻了天？”黑阳主宰冷笑道。

　　“黑阳兄说的不错！叶远的确创造了很多奇迹，可这一次，太冒失了！我听说，这次出绝天，是他一力主张的，真是岂有此理啊！”又一个主宰道。

　　“依我看，叶远恐怕是被接连的大胜，冲昏了头脑！他现在，估计已经不知道自己姓什么了吧！血神子，呵呵，真是好大的名头啊！”

　　……

　　一众主宰，此时都是震怒不已。

　　南岐巨城居然连个招呼都不打，就擅自出击。

　　简直，就不把他们这些主宰放在眼里！

　　十万精英啊！

　　一旦折损在巨漉城，后果简直无法想象！

　　面对这样的局面，云山主宰也是压力山大。

　　这几天，他真的是嘚瑟到了极点。

　　哪知道一转眼，叶远就把他给卖了！

　　而且，李清云这混账东西，居然陪着叶远一个小家伙胡闹！

　　正在这时，一道身影从天边疾驰而来。

　　“巨漉城大捷！巨漉城大捷！尤今主宰伏诛！惊天大捷！”


第2903章 主宰震惊！

　　“尤今……死了？”神主喃喃自语，一时还没回过神来。

　　刚才还吵吵闹闹的绝天壁障，瞬间安静了下来。

　　黑阳主宰更是一脸的火辣辣，刚才他喷叶远最狠，恨不得亲自下场去拍死叶远。

　　可现在……尤今居然死了！

　　这是绝天壁障建立以来，血族死的第一个主宰境啊！

　　这意义，太大了！

　　“死了！死得不能再死了！尤今主宰死，血诺重伤而逃，斩杀血族帝境三十余人，帝境之下十三万人！而我们，只损失了三千人不到！这一战的战果，甚至比南岐大捷还要辉煌啊！”

　　臧飞鸿激动地浑身颤抖，他收到战报的时候，以为自己听错了。

　　这，太神奇了！

　　原本，南岐大捷已经是他无法想象的战果了。

　　可这一次，居然杀了一位主宰！

　　杀一个主宰，意义非同凡响。

　　别说是三十万大军，就是三千万大军，三亿大军，也抵不上一个主宰境重要！

　　血族有多少圣皇天？

　　一个巨漉城，参加百子之战的，便有八百万！

　　三块大陆，圣皇天是以亿来计算的！

　　但这么多圣皇天中，也出不了一个主宰境啊！

　　要知道，这数千年来，血族也不过只出了五个主宰境。

　　可见，一个主宰境的意义，有多大！

　　现在，居然殒落了一个主宰境，臧飞鸿怎能不激动？

　　神主感觉，自己的呼吸都变得急促了起来。

　　他这等强者，什么样的大风大浪没见过？

　　但这次，他真的震惊了！

　　“才死了三千人不到？这……这怎么可能？血族巨城的血眼之光，堪比护城大阵啊！居……居然才死了这么点人？”神主觉得自己的世界观，被彻底颠覆了。

　　臧飞鸿激动道：“叶远身上不知哪来的血之本源，他的血之本源一开，血眼之光直接被镇压下去了！然后……就是一场屠杀！李清云对上重伤的尤今，激战了一天一夜，终于将之斩杀！”

　　一众主宰听得，仿佛在听天书一般。

　　血之本源！

　　直接镇压！

　　开什么玩笑！

　　“他……他哪来的血之本源？而且，就算有血之本源，也镇压不了血眼之光吧？”神主只觉脑子有些不够用。

　　臧飞鸿苦笑道：“这个，我就不知道了。各位大人，还是亲自去问他吧。”

　　“哈哈哈……”

　　臧飞鸿话音未落，云山主宰放肆的笑声，就传了出来。

　　太痛快了！

　　就在刚才，他甚至有种跑去血族拼命的念头。

　　谁想，峰回路转！

　　自己的两个弟子，居然带给他如此天大的好消息！

　　听到云山主宰的笑声，其他主宰识趣地闭嘴了。

　　这特么，打脸打的啪啪响啊！

　　刚才，所有人都在痛斥叶远，把叶远说成了好大喜功的蠢货。

　　结果，被疯狂打脸。

　　好大喜功？

　　你喜一个主宰境来试试！

　　“你们这帮家伙，刚才恨不得拿吐沫星子把老子埋了！现在呢，是不是有种被打脸的感觉？老子的弟子，哪一个不是惊天动地之才？别说你们的弟子了，你们这些家伙天天人五人六的，杀过主宰境吗？嗯？兵出南岐，横扫巨漉，痛快！痛快！哈哈哈……”

　　云山主宰爽快到了极点，恨不得在其他人脸上抽巴掌。

　　只是他忘了，刚才他也喷叶远和李清云来着。

　　不过，已经没有人在意这个了。

　　所有主宰境，都被这个惊天大胜震撼了。

　　……

　　叶远还是第一次进入绝天壁障，不禁叹为观止。

　　联合了数十位主宰境的力量，这绝天壁障当真是鬼斧神工，威能无边。

　　如果不是主宰们刻意放他进来，哪怕是本源强者，也得被这股力量碾成粉末。

　　忽然，一道道虚幻的身影，出现在他周围，瞬间带给他巨大的压力。

　　数十位主宰境，这是何等可怕的力量！

　　虽然，这些都是主宰的一缕分身。

　　叶远感觉到，就连身旁的李清云和风小天，神色也都变得不自然起来。

　　主宰与帝境，差距太大了啊！

　　叶远扫了一眼，六十三位主宰境！

　　这，应该就是天一全部的力量了。

　　“哈哈哈……好小子，真是给为师长脸！干得好！干得漂亮！”云山看到叶远，顿时放声大笑。

　　其他人的表情，都显得有些不太自然。

　　叶远笑道：“尤今是大师兄杀的，是他给师尊长脸！”

　　李清云瞪了叶远一眼，道：“少来这套！我这当大师兄的，难道还能跟小师弟抢功劳？是你一力主张，兵出南岐，攻打巨漉；也是你镇压血眼之光，横扫帝境之下，我才能斩杀尤今。如果他凭着血眼之光，我要杀他，还真办不到！”

　　这就跟血诺攻打南岐一样，风小天仗着大阵之威，可以抵挡三到五个本源强者！

　　尤今本就是主宰境强者，若他依仗血眼之光的威力，挡住李清云还是不在话下的。

　　听着这师兄弟二人谦让，其他主宰有种说不出的滋味。

　　连番大捷，风头都让云山一脉抢走了。

　　这家伙，现在真的是如日中天了。

　　教出了一个主宰境，一个能够斩杀主宰境的本源强者，还有一个就更妖孽了，跑到血族去，成了血族的血神子。

　　这，太打击人了。

　　“好了好了，你们的功劳，联盟自有断定，不必再争了。叶远，本主问你，你这血之本源，是怎么回事？”神主道。

　　说起这个，叶远脸上露出了一抹凝重之色。

　　见到叶远脸色变化，其他主宰也是心头一凛。

　　等叶远将混沌血石的事情说完，主宰们的脸色都变得凝重起来。

　　大捷的喜悦，也一扫而空，取而代之的，是深深地担忧。

　　他们以为，血族的最强者，便是王座。

　　哪知道，血族竟然脱胎自一块混沌血石！

　　从叶远描述的来看，这邪石一旦孵化而出，势必是一场浩劫！

　　云山主宰看着叶远，半晌才道：“你这小子……真是太胡来了啊！你知不知道，你这是拿自己的命，在开玩笑啊！”

　　虽然叶远说的轻描淡写，但云山主宰是何等人物，哪里不知道其中的凶险？

　　这混沌血石，乃是血族的母石，威能可见一斑！

　　跟这东西玩心计，等于是在刀尖上跳舞。

　　任何一点疏漏，那都是要命的结果。

　　没想到，叶远居然成功了！

　　叶远笑道：“箭在弦上，不得不发！这等天大的秘密，不亲自去看一眼怎么行？虽然凶险了一些，但总算是有些收获。这一缕血之本源，却是立了大功了。”

　　一众主宰无语了，一个小小的圣皇天，居然在血族的母石手中，骗取了一丝血之本源！

　　真特么牛逼！

　　神主沉吟片刻，道：“叶远，这血之本源，能否给本主看看？”

　　叶远微微点头，身上的血之本源勃然爆发。

　　一众主宰的脸色，瞬间变了。

　　神主瞳孔骤缩，惊呼道：“这……好精纯的本源之力！难怪，难怪你能镇压血眼之光！这混沌血石，太可怕了！”

　　在场的都是主宰境，对本源之力太熟悉了。

　　他们和血族强者交手无数次，对血之本源同样极为了解。

　　但，哪怕是王座的本源之力，也没有这一缕精纯！

　　这，是最最本源的血之力！

　　管中窥豹，他们能够想象，那混沌血石的可怕。

　　“这混沌血石一旦出世，那必是诸天之灾难啊！世上，怎会有这等妖孽之物？血族，藏得好深啊！”云山主宰惊叹道。

　　其他主宰纷纷点头，他们也感到了压力。

　　但，接着就是深深的无奈。

　　他们，无力改变这种局面。

　　叶远道：“诸位前辈，若我所料不错，王座肯定会请求混沌血石，收回这一缕血之本源！我来这里，也是想请各位出手，帮我镇压这一缕血之本源！也正好趁这次机会，各位可以掂量一下混沌血石的实力。”

　　事实上，混沌血石的力量，叶远也不知道。

　　他只知道很强，但到底有多强，他境界太低了，根本无法察觉。

　　但，这些主宰们，却能衡量出来！


第2904章 混沌血石出手！巅峰之战！

　　王座大人再一次炸了！

　　他的咆哮声，传遍了整个血神殿空间。

　　“叶远”二字，显得分外刺耳。

　　所有人，噤若寒蝉。

　　巨漉城被踏为平地，这真真是一巴掌，扇在血族的脸上。

　　数千年来，血族何曾蒙受过如此惨痛的失败？

　　更要命的是，叶远是凭借血之本源镇压了血眼之光，才取得这一场空前的大胜。

　　这真是一个笑话了！

　　母石认可了叶远，赐予了叶远血之本源。

　　然后，叶远用血之本源，血虐了血族，灭杀了主宰尤今。

　　这一场胜利，简直就是一场巨大的讽刺！

　　王座脸上，火辣辣一片。

　　他恨啊！

　　他做梦也没想到，叶远竟敢真的率领天一大军突袭巨漉城。

　　可是，我能怎么办？

　　我去告诉母石，你这个蠢货，你选错人了！

　　这不是找死吗？

　　可现在，他不去不行了。

　　叶远的存在，是个巨大的隐患。

　　他必须要告诉母石，你错了！

　　冷静下来之后，王座便带着忐忑的心情，踏入了虚无。

　　心脏的跳动，依然强劲有力。

　　王座深吸了一口气，身上便传出了一种若有若无的波动，这是王座与母石的沟通方式。

　　忽然，那强劲的跳动，猛然间一窒。

　　整个虚无空间，竟是要坍塌下来。

　　与此同时，整个血神殿，都颤抖了起来。

　　“这是怎么了？天……天要塌下来了吗？”血神殿中，许多人不明就里，惊慌失措起来。

　　而那些血族的核心强者，一个个面色凝重。

　　他们知道，母石震怒了。

　　王座跪伏在混沌血石之前，冷汗都出来了。

　　混沌血石带给他的压力，太大了！

　　他就知道，是这种后果。

　　至高无上的母石，竟然眼瞎了！

　　这，是多大的耻辱啊！

　　连王座大人在混沌母石之前，都胆战心惊，那个小小的圣皇天，竟然骗走了自己的血之本源！

　　对混沌血石来说，这是奇耻大辱！

　　就是那个蚂蚁一样的小家伙吗？

　　太弱小了啊！

　　自己一个念头，就能让他灰飞烟灭。

　　可，就是这样一只蚂蚁，居然骗走了自己的一丝血之本源。

　　也不知过了多久，混沌血石终于安静了下来。

　　原本坍塌的虚无，竟是开始恢复过来。

　　一道若有若无的波动，从混沌血石上传出。

　　王座匍匐着，又是一阵波动传出，将叶远的事情整个说了一遍。

　　混沌血石陷入了沉默之中。

　　显然，这个小家伙让他十分意外。

　　不过，再厉害也只是个小家伙罢了。

　　在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是徒劳的。

　　忽然，一滴精血从混沌血石中飘出，正是叶远身上的那滴精血。

　　王座见之，不由大喜过望。

　　叶远，死定了！

　　混沌血石之上，传出一道道血色光晕，进入那一滴精血之中。

　　王座一脸兴奋，杀死叶远，几乎已经成为他的头等大事了。

　　母石一出手，那小子绝对逃不脱。

　　这一滴精血，便是人质！

　　可笑那叶远，竟敢将精血交给母石。

　　用这一滴精血，母石便能反噬本体，直接杀死对方。

　　但，一个呼吸，十个呼吸，百个呼吸过去了。

　　混沌血石，没有一点动静。

　　什么鬼？

　　杀死一个真皇天，需要这么久吗？

　　砰！

　　那一滴精血爆炸开来，瞬间化为虚无。

　　已经平静下去的混沌母石，再次震怒起来。

　　王座一脸愕然。

　　怎么肥四？

　　母石，杀不了叶远？

　　一股波动传出，王座瞬间明白了。

　　这滴精血，不是叶远的！

　　王座不由倒抽了一口冷气。

　　这……太不可思议了！

　　叶远用别人的精血，滥竽充数了？

　　而且，居然还成功了！

　　混沌血石是什么样的存在，他太清楚了！

　　能够缔造一个种族的强大存在，绝对是洞察万物的存在。

　　可，居然被一个连帝境都不到的小家伙，给骗了！

　　当然，如果他知道，叶远留下的一缕道剑，正安静地蛰伏在混沌血石之中，肯定会更加的震惊。

　　又是一股波动传出，王座又是精神一振。

　　还有血之本源！

　　精血不是叶远的，但血之本源，却给了叶远！

　　显然，混沌血石是真的怒了。

　　其上，传出一股强大的本源之力，直接穿梭虚空，直达远方。

　　深远，悠扬，却威能无边！

　　……

　　“来了！”

　　叶远浑身一震，直接喷出一口血雾。

　　那股力量还没到，他已经感到了无边的压力。

　　主宰们的脸色，瞬间变了。

　　太强了！

　　“这……这就是混沌血石的力量吗？血族之中，竟然还隐藏着这等可怕的存在！太可怕了！”神主毛发倒竖，感觉到了巨大的压力。

　　“好强！这世上，怎会有如此可怕的存在？”

　　“好邪恶的力量！这东西一旦出世，怕是整个三十三天，都要陷入绝望之中了。”

　　这股本源之力，霸道到了极点。

　　混沌血石没有遮掩了，也没必要遮掩了。

　　血之本源都赐给叶远了，天一各族自然也就知道了他的存在。

　　叶远体内，那一缕血之本源，已经蠢蠢欲动，几乎要破体而出了。

　　这一出，必然要将他整个人炸开。

　　叶远身上，皮肤皲裂开来，血雾像是不要钱似的，喷涌而出。

　　“还傻愣着干什么？再不出手，叶远就要死了！”云山主宰爆吼一声，一道强大无边的本源之力疯狂涌出，直接打入了叶远身体之中。

　　其他人也猛然惊醒过来，一道道强大本源之力，直接打入了叶远体内。

　　叶远只感到，体内有无数道强大的气体，正在疯狂的盘旋。

　　这些强大的气体，就像是一颗颗炸弹，随时会把他炸得粉身碎骨。

　　一道道本源之力，将血之本源镇压住。

　　此时，叶远的体内，已经变成了一个战场。

　　一个众主宰和混沌血石角力的战场！

　　这完全是在刀尖上跳舞，一个不慎，叶远就会死的连渣都不剩。

　　这是一个无声的战场，并不会惊天动地。

　　但，绝对凶险到了极点。

　　很快，混沌血石的本源之力，骤然降临。

　　那感觉就像，一个巨型的战舰，遮天蔽日般地降临！

　　仿佛，世界末日来临！

　　叶远两眼一黑，几乎要晕死过去。


第2905章 两败俱伤！

　　叶远感觉，自己的丹田都快要爆炸了。

　　一股巨大的力量，牵引着血之本源，想要将其拉扯出自己的身体。

　　好在，几十个主宰境同时出手。

　　这等力量，足以毁天灭地了！

　　叶远也是第一次感受到，主宰本源力量的强大！

　　那种力量，源自天道，带着天威。

　　这种感受对叶远来说，无疑有着巨大的好处。

　　将来，他对他踏入本源境界，乃至主宰之境，都有这极大的参考意义。

　　不过此时，他顾不上这么多了。

　　他此时，就像是一个磨盘，被两股至强的力量来回摩擦。

　　想死！

　　这是叶远此时，唯一的感觉。

　　太强大了！

　　虽然这次的碰撞，并不是实体的对决，但本源的对决，另有凶险！

　　他口中血雾狂喷，瞬间就陷入了濒死之际。

　　而就在这时，一道强大的生命之力，涌入了他的肉身，疯狂地修复着他的伤势。

　　“谨守本心，祭出道剑，镇压血之本源！这东西对你，对我们都非常重要，千万不能让他夺回去了！”云山主宰的话，在叶远耳边响起。

　　这股生命力量极为强大，虽然他的肉身在不断地被破坏，却也被疯狂修复。

　　主宰之力，无法想象！

　　叶远心中微动，连忙收敛心神，道剑悬于丹田之中，镇压血之本源。

　　这一缕血之本源并不强大，叶远的实力，足以镇压。

　　混沌血石是因为道剑的气息，对叶远十分看好，自然不会害他。

　　这一缕血之本源，只是为了帮他感悟本源之道。

　　但，它在混沌血石的召唤下，变得狂躁无比，极力想要挣脱叶远的束缚。

　　叶远的道剑迸发出强大的威压，生生将这股本源之力，镇压在了自己的丹田之中。

　　至于外界的狂风暴雨，那不是他能插手的了。

　　想来，数十位主宰联手，总不至于对付不了一个混沌血石吧？

　　毕竟，这不是他本体亲临。

　　果然，双方的本源大战，天一主宰们很快就占据了上风。

　　尤其是神主，以及云山主宰、黑阳主宰这几位，实力当真强悍到了极点。

　　叶远也是第一次感受神主的实力，他的本源之力，就像是一颗耀眼的太阳，将所有人的本源之力都比下去了。

　　这无声的交锋，却凶险到了极致。

　　如果不是云山主宰保护着叶远，他早就被虐成渣了。

　　虽然占据了上风，但每个主宰的脸上，都写满了凝重。

　　他们，可是几十个主宰同时出手啊！

　　这等恐怖的阵容，足以毁天灭地，居然仅仅压制了混沌血石！

　　对方，太强了！

　　“这东西太强了！若是本体亲临，我们根本抵挡不住！”神主脸上，露出了前所未有的凝重之色。

　　黑阳主宰也是沉声道：“这什么鬼东西，邪气冲天啊！这东西要是出世，恐怕一人能横扫一重天！”

　　云山主宰道：“这东西和血族共生，血族越强，他的实力就越强！如今，他的崛起之势，恐怕已经无法阻挡了！”

　　一句话，所有人都沉默了下去。

　　这可是天大的危机了！

　　“这已经不是我们太明玉完天的事了！咱们必须打破界壁，昭告诸天，共同对付血族！再这样下去，三十三天全部沦陷，也未必没有可能！”黑阳主宰道。

　　神主沉声道：“没用的！我早就跟其他诸天的道友联系过了，但现在根本联系不上！恐怕，血族的危机，已经席卷诸天了！而且以我们现在的状况，根本无法打破界壁！”

　　“我去！”忽然，一道声音插话道。

　　一众主宰一愕，不由诧异地看向叶远。

　　你一个下位真皇天，要穿梭诸天？

　　逗我呢！

　　叶远却是没有这种自觉，沉声道：“不管怎么样，我们都应该去一趟诸天！这样各自为战，最终只能被血族各个击破！哪怕带回来一些消息，对我们也有巨大的帮助！”

　　他这句话，让一众主宰沉默了下去。

　　当年迷神宫横扫诸天，惹得诸天主宰联手，才将其镇压了下去。

　　但现在，诸天各自为战，根本无法抵挡血族。

　　别看现在天一联盟连番大胜，那只是叶远凭借诸多手段，创造的奇迹。

　　但，这种奇迹影响的，其实只是帝境之下。

　　对于帝境之上的战局，没有丝毫改变。

　　哪怕杀了一个主宰，天一依旧处于绝对的弱势之中。

　　而且，血族越来越强，最终的结果，依然是绝天壁障被破，太明玉完天沦陷！

　　这种结局，其实大家早就有了心理预期。

　　只是，时间迟早的问题罢了。

　　神主点头道：“叶远说的不错，我们的确该去一趟诸天了！只是……”

　　叶远道：“让云山师尊出手助我便可，我自有办法，穿越界壁！”

　　一众主宰听了，诧异不已。

　　送一个真皇天出界壁，这简直是天方夜谭！

　　众人正议论间，叶远忽然面色一变。

　　他体内的血之本源，再次变得狂躁起来！

　　“不好，那家伙要引爆血之本源！”云山主宰惊呼道。

　　外界，混沌血石吃了暗亏，也是变得暴躁不已。

　　引爆血之本源，对他的本体也是有很大伤害的。

　　不到万不得已，他也不想。

　　但此时，他感觉自己处处被叶远算计，这次更是搬动了数十位主宰境强者围剿他，这让他动了真怒。

　　于是，他不惜一切代价，要杀死叶远！

　　引爆血之本源，这是由内而外的事情，主宰们实力再强，也无法阻止。

　　感受到叶远身上传来的恐怖波动，云山主宰目呲欲裂。

　　他对这个弟子太满意了！

　　叶远如果死在这里，他会痛不欲生的！

　　噗！

　　叶远狂喷一口鲜血，血之本源在疯狂地膨胀，他的道剑已经快镇压不住了。

　　他的身体，就像是充了气的气球一般，迅速膨胀了起来。

　　这一炸，他会粉身碎骨！

　　本源再弱，那也是本源！

　　这种东西，本来是绝不该存在于一个真皇天身上的。

　　本源引爆，那威力绝对骇人！

　　叶远也没想到，混沌血石竟会冒着两败俱伤的风险，引爆血之本源！

　　千钧一发之际，叶远目光中闪过一抹狠戾之色！

　　他操控道剑，一头向那一丝血之本源，刺了过去！


第2906章 强行融合！重创混沌血石！

　　对这一丝血之本源，叶远一直都是敬而远之的。

　　毕竟，太过强大。

　　他一直在研究这一缕血之本源，希望能够窥探血族的秘密。

　　只是，这东西太过深奥，他境界未到，无法理解。

　　但这一次，他没办法了！

　　如果任其自爆，他就死定了！

　　于是，他操控道剑，砍向了血之本源。

　　这不是为了摧毁血之本源，而是……强行融合！

　　道剑，乃是叶远毕生的大道感悟而生，是他破灭世界衍化而成的至强宝器。

　　这东西有多大的潜力，连他自己也不知道。

　　至少，他能办到许多人办不到的事情。

　　比如，镇压血族精血！

　　这说明，叶远的道，本身就凌驾于许多东西之上。

　　血之本源再强，也只是天地孕化而出的一种本源之力。

　　哪怕他包罗万象，也不可能大过天！

　　但，叶远的道剑，乃是天妒之物。

　　它脱胎自天道，却又不同于天道。

　　所以，叶远没有办法了，他只能强行融合，强行炼化，将这一缕本源之力，化为己有！

　　这血之本源，并非属于叶远，只是混沌血石“借”给叶远使用。

　　但此时，叶远却是要强占为己有！

　　道剑之上，释放出一股包罗万象的气息，那是属于大道的海纳百川！

　　在这股力量之下，血之本源像是被施了定身法一般。

　　接着，道剑化作千丝万缕，强行渗透入了那一丝血之本源。

　　强行融合！

　　这一幕，外界根本看不到。

　　每个主宰脸上，都露出了极其担心的表情。

　　而混沌血石那边，虽然没有说话，但从他的气息来看，分明是得意到了极点。

　　那种报仇的快感，透着本源之力，展现给了主宰们。

　　“该死啊！本源之力崩毁，真皇天绝对承受不住啊！这一次，叶远真的必死无疑了！”神主激动道。

　　“这狗东西，竟然为了杀一个下位真皇天，不惜自损实力！”周松泉也是一脸悲愤道。

　　云山主宰更是两眼血红，疯狂地催动着自己的本源之力，反击混沌血石！

　　“死！死！死！都给我下狠手，老子一定要让这家伙，付出代价！”云山咆哮道。

　　这是他最珍视的弟子，现在居然要死在他面前了。

　　他不能忍！

　　虽然叶远成为他的弟子时间不长，但叶远的确很对他的胃口。

　　那种睥睨天下的气势，那种对丹道的痴迷和疯狂，和他当年几乎一模一样！

　　可现在，叶远居然要死了！

　　感受到云山主宰的悲愤，神主等人也疯狂地催动本源之力，试图给混沌血石重创。

　　他这样做，也是希望通过这种方式，阻止混沌血石引爆血之本源。

　　但，这是徒劳的。

　　混沌血石要引爆血之本源，只不过是一念之间的事情罢了。

　　此事，已不可逆！

　　但，混沌血石的本源之力，想要突破几十个主宰的封锁，固然很难。

　　可要抽身离开，却是不难！

　　这家伙的本源之力，乃是天地所生，极其精纯强大，凌驾于所有主宰之上！

　　那一股惊世骇俗的血之本源，渐渐退去。

　　一众主宰围追堵截，都无法将其阻拦。

　　而且，他的撤退不紧不慢，似是在表达对一众主宰的嘲笑。

　　可忽然，这一股本源之力猛然一顿，瞬间虚弱了下去。

　　一众主宰哪里会放过这个机会，本源之力疯狂地向混沌血石砸了过去。

　　原本强大的血之本源，此时被几十个主宰按在地上摩擦。

　　哪怕无法将其消灭，但是对他造成了极大的创伤！

　　本源之力的交锋，本就极为凶险。

　　这一下，足够混沌血石喝一壶了。

　　只是他们心中都纳闷，这混沌血石究竟怎么了。

　　嗖！

　　血之本源承受不住这等可怕的攻击，潮水般退了回去。

　　来得时候，强大无匹，让几十位主宰如临大敌。

　　可走的时候，却惶惶如丧家之犬！

　　这一战，完胜！

　　“这……这到底是怎么回事？他的本源之力，好像遭受了重创！”神主皱眉道。

　　云山一个激灵，惊呼道：“叶远！一定是叶远！”

　　一众主宰不再追杀混沌血石，退回到叶远身边。

　　叶远，安然无恙！

　　但，他身上透露出的血之气息，让所有人面色微变。

　　强行融合，成功了！

　　但，叶远身上，却沾染了可怕的血之本源！

　　这让他的气息，骤然大变。

　　此时，叶远给一众主宰的感觉，就像是面对一个血族。

　　“叶远，你……你没事吧？”云山主宰关切地问道。

　　叶远缓缓睁开双眼，深吸了一口气，摇头道：“我没事，刚才情急之下，我强行融合了血之本源！现在……它已经成为我道剑的一部分了！”

　　一众主宰倒吸了一口冷气。

　　这家伙，太疯狂了！

　　融合本源这种事，和找死没有什么区别啊！

　　这家伙，竟然就这样融合了？

　　本源之力，是别人领悟的大道，根本无法复制。

　　每个人，走的路都不一样。

　　强行把别人的路，并到自己的路上来，这完全是找死的行为。

　　一个不慎，就是根基崩塌的结果。

　　这也是为什么，主宰境那么难诞生的原因。

　　你的路，你只能自己走！

　　叶远，居然就这样融合了？

　　而且，还成功了？

　　不过正是因为叶远的疯狂，给予了混沌血石致命一击，他们才能重创混沌血石。

　　只是此时，叶远身上血气冲天，从气息上判断，已经完全是一个血族了。

　　“哈哈哈，好小子！为师就知道，你不会有事的！”云山主宰大笑道。

　　周松泉翻了个白眼，道：“刚才不知道是谁杀红了眼，说是要替师弟报仇的！”

　　云山主宰大怒道：“你这混账小子，要欺师灭祖不成？”

　　周松泉嘴角微抽，不说话了。

　　叶远看着师徒二人，不禁莞尔。

　　当然，心中更是一股暖流流过。

　　这个师尊，拜的不错！

　　“叶远，那你现在……是属于血族，还是人族？”突然，黑阳主宰沉声道。

　　此话一出，所有人面色一变。

　　这是什么意思？

　　云山主宰脸一黑，大怒道：“黑阳，你什么意思？叶远他，当然是人族！”

　　黑阳主宰却道：“如果，他被血族同化了呢？如果，他现在只是在敷衍你呢？”


第2907章 前往魂族！

　　一众主宰沉默了下来。

　　的确，有这种可能啊！

　　被血族控制的血奴，放在人群中是不易被发现的。

　　更何况，叶远这个“血奴”，是母石亲自同化！

　　“这个……我没办法证明。”叶远两手一摊，很光棍地说道。

　　他的确没办法证明。

　　他现在浑身上下，看上去完全就是个血族啊。

　　此话一出，不少主宰都是纷纷色变。

　　黑阳则是冷笑道：“既然无法证明自己，那你对我们来说，可就是一个巨大的隐患了！神主，此子……不可留！”

　　这话一出，云山主宰二话不说，暴怒道：“我去你大爷的黑阳，你这狗东西，是要跟本座比划比划是吗？来来来，不打得你哭爹喊娘，本座绝不罢手！”

　　说话间，云山主宰气势滔天，整个绝天壁障都颤动了起来。

　　他的模样，可丝毫没有开玩笑的意思，这是真的要拼命了。

　　这架势，已经是要撤去自己对绝天壁障的力量，和黑阳主宰决一生死了。

　　黑阳主宰也是面色骤变，显然没想到云山主宰居然来真的。

　　他说翻脸就翻脸，也是吓坏了其他主宰。

　　云山主宰在绝天壁障中的作用，可是中流砥柱！

　　他若反水，那后果是灾难性的。

　　神主皱眉道：“云山道友，先请稍安勿躁！有什么话咱们说清楚，可不能轻易动手，让血族有了可乘之机！”

　　云山主宰怒发冲冠，冷笑道：“放什么狗屁！薛自铭，别以为本座看不明白，你也有这个意思！但你想过没有，叶远这短短几十年间，为天一立下了多少奇功！你们如此过河拆桥，是觉得老子好欺负是不？”

　　云山主宰可不是傻子，更不是轻易动怒之人。

　　他如此爆发，自然心中已经有了计较。

　　黑阳的话虽然难听，但他说的，却是代表了绝大多数主宰的想法！

　　叶远是不是很牛逼？

　　是！

　　太牛逼了！

　　可也正因为如此，这个炸弹放在联盟这边，太可怕了！

　　可怕到，连神主都为之忌惮的程度。

　　这位，可是刚刚连混沌血石都坑了的！

　　但云山根本不在乎这些，叶远是他的弟子，是他最看重的弟子！

　　哪怕所有人不站在叶远这边，他也要站在叶远这边！

　　谁也没想到，云山主宰对叶远竟如此看重，竟然直接翻脸了。

　　他直呼神主之名，几乎等于是决裂了。

　　这，已经表明了他的态度！

　　要杀叶远，绝不可能！

　　神主也是一阵头大，道：“云山道友先不要动怒，本主也没说要杀叶远！只是我等身负众望，容不得一丝差池！叶远这个状态，我们总要弄明白怎么回事，是不是？”

　　云山冷哼道：“本座替他担保了！叶远，绝不会背叛联盟！如果你们搞不明白怎么回事，那就想办法弄明白！但，如果谁要敢动叶远一根汗毛，哪怕放弃绝天壁障，本座也要讨回一个公道来！”

　　一众主宰的脸色，变得尴尬无比。

　　这，完全就是不讲理了。

　　但这种不讲理，让叶远心中甚是温暖。

　　自始至终，他对自己是无条件的信任，甚至连一句话都没有问过。

　　黑阳主宰要杀自己，他更是连思考都没有，直接炸毛。

　　有师如此，夫复何求！

　　这时，周松泉也淡淡道：“本座，与师尊同进退！”

　　李清云也是站到叶远身边，淡淡道：“我这个大师兄还不是主宰境，人微言轻。不过杀叶远之前，先杀了我再说！”

　　风小天没说什么，只是默默地站在了叶远身边。

　　态度，不言自明。

　　一众主宰，脸色再变。

　　周松泉这个主宰境就不说了，李清云也是极大的潜力股。

　　这师徒三人一旦退出，天一联盟几乎就等于土崩瓦解了。

　　这后果，可严重了。

　　叶远心中感动，原本对于拜师，他还有些抵触的。

　　可现在，他只觉得这个决定无比正确。

　　一时间，气氛有些尴尬。

　　双方僵持着，谁都没法开口。

　　神主他们的担心有没有道理？

　　当然有！

　　叶远这种状况，对他们来说是极大的隐患。

　　他现在境界还低，等入了帝境，那影响力可就大了去了！

　　如今，叶远已经是整个天一的传奇人物了。

　　这样的人物，如果成了血族，这无异于是一个天大的笑话。

　　这效果，比起血神子来，也是相差不多。

　　只是，血族输得起，天一却输不起啊！

　　叶远忽然上前一步，拱手道：“师尊，各位前辈，其实不必为此事烦恼。之前我就说过，要离开太明玉完天。只要我不在这里，一切的隐患自然也就不存在了。若是我在诸天，能带回一些有用的消息，甚至有打败血族的办法，那各位自然也就不用再怀疑什么了。”

　　云山主宰瞳孔一缩，道：“你真要走？你可要知道，诸天凶险太多，那里可没有为师护着你！一旦碰到凶险，可没人救得了你！”

　　在太明玉完天，云山主宰是神一般的存在。

　　哪怕在场数十位主宰都想杀叶远，他也能护住。

　　可去了其他位面，云山主宰就鞭长莫及了。

　　叶远坚定点头道：“是，弟子有不得不去的理由！”

　　他的理由，便是慕灵雪！

　　如今，叶远的《神衍》已经修炼到第二层后期，距离第三层已经不远了！

　　一旦突破第三层，叶远便可以重聚慕灵雪的神魂，令其复活！

　　这一天，他等得太久了！

　　太明玉完天这边，血族被搅了个天翻地覆，混沌血石也遭到重创。

　　短时间内，天一联盟这边应该不会有太多的危机了。

　　其实，叶远突破真皇天之后，弥天就告诉他，重聚神魂还需要一系列的手段，必须要去一趟魂族。

　　所以，叶远一刻也不想耽搁了，只想立刻启程，前往魂族。

　　太明玉完天，是没有魂族存在的。

　　三十三天，每一天都有自己独特的种族。

　　譬如弥天的家乡，虚明堂耀天，便有诸多混沌真灵！

　　而太明玉完天，虽也有许多真灵，但真正诞生于混沌的真灵，却是没有。

　　魂族最为兴盛之地，便在三十三天中的虚无越衡天！

　　这，也是叶远的目的地！


第2908章 破空而去！

　　“好吧……”

　　云山主宰思虑良久，最终还是答应了。

　　很显然，这是最好的办法了。

　　真的鱼死网破，那不是他想见到的局面。

　　否则，他又岂会在这绝天壁障，一守就是数千年？

　　但为了叶远，他宁愿和一众主宰翻脸！

　　听到云山主宰同意，包括神主在内，都是长长松了口气。

　　真论起实力，云山主宰即便不如神主，也相差不远。

　　二人，都是最顶级的主宰境。

　　这等中流砥柱式的人物一旦爆发，天一联盟就彻底完蛋了。

　　似乎，叶远离开，成了最好的选择。

　　叶远向着云山主宰，以及周松泉等人抱拳道：“多谢师尊，以及诸位师兄的信任。顶多百年，百年之内，叶远一定赶回来，与诸位并肩作战，夷灭血族！”

　　云山主宰大袖一挥，脸上不善之色更浓，讥讽道：“都说飞鸟尽，良弓藏，这飞鸟还没死呢，有些人就卸磨杀驴，自断臂膀了，真是可笑啊！什么狗屁的信任，别看什么狗屁的天一联盟，其实一个个都是心怀鬼胎！若非如此，天一数千年来，怎么会一个主宰境都无法诞生？嘿嘿……”

　　这讥讽，若是旁人说出来，必然被主宰们一巴掌拍死。

　　但，云山主宰的话，没有人敢反驳。

　　就连神主，也得憋着！

　　现在这种情况下，不能再刺激这老家伙了。

　　越说，后果越是严重。

　　……

　　一个巨大的矿脉之下，隐藏着通往虚无越衡天的天之壁障！

　　这天之壁障极为隐秘，寻常武者也难以抵达。

　　不过这些对于主宰们来说，自然算不上秘密。

　　穿越天之壁障，是一件极其困难的事情。

　　不到主宰境，想要穿越天之壁障，那是千难万难。

　　即便是主宰境，破界前往其他位面，也不是随手而为的事情。

　　云山主宰的真身来了！

　　其他主宰，也都派了分身前来，见证叶远的离开。

　　不亲眼见到叶远离开，他们还是不放心。

　　对此，云山主宰自是嗤之以鼻。

　　当然，云山主宰得以暂时离开，也是拜叶远所赐。

　　这一连串的惊天大捷，把血族打得缓不过气来，他才能短暂地离开片刻。

　　“没想到，你居然要去虚无越衡天，那里可是魂族的地盘！不过……为师曾经游览诸天万界，虚无越衡天也有不少主宰欠老夫人情！你把这东西带上，真遇到什么麻烦了，去找那几个老东西，他们自然会出手帮你！”

　　说着，云山主宰递给叶远一个烟袋杆子。

　　见到这烟袋杆子，周松泉和李清云都是眼皮子一抖，露出了不敢置信的神色。

　　其他主宰，也是一脸震惊。

　　云山主宰是个大烟鬼，这烟袋杆子名曰宝璃烟袋，是他的命根子！

　　这东西，跟着他不知道多少年了，从不离身！

　　虽然因为材料所限，最终只能提升到四品鸿蒙至宝的品质，但对云山主宰来说，绝对意义非凡！

　　今天，他居然将这宝贝赠给了叶远！

　　可见，他对叶远有多看重。

　　叶远又不是傻子，从其他人的表情，就看出这东西的贵重了。

　　他摇头道：“不行，这东西太贵重了，弟子不能收！”

　　云山主宰眼一瞪，沉声道：“让你拿着就拿着，哪那么多废话？一个破四品鸿蒙至宝，本座还没看在眼里！”

　　见云山主宰心意已决，叶远迟疑了一下，还是接了过来，道：“好吧，那弟子就收下了！师尊放心，我一定会将它带回来。”

　　云山主宰不耐烦道：“都说了，一个破玩意儿，扔了就扔了，本座还能在意不成？好了，别废话了，要滚早滚！绝天壁障那边，不能离开太久！”

　　叶远收起宝璃烟袋，微微点头道：“那就有劳师尊了。”

　　云山主宰道：“小子，这天之壁障可不是一般的存在，本座一人送你越界，根本做不到！混沌中恐怖的威压，会将你压成肉饼的！”

　　主宰境穿梭天之壁障，自然算不得什么。

　　但叶远的实力太弱了，哪怕有云山主宰的帮助，他也要承受巨大的威压。

　　这威压，足以压死他！

　　叶远笑道：“师尊放心，弟子自有手段！”

　　云山主宰点头道：“嗯，一会我会强行破开天之壁障，但说是破开，其实其中的威压，便是帝昊天也难以承受！而且，只有短短一刻钟的时间！”

　　叶远点头道：“请师尊施法！”

　　云山主宰不再啰嗦，便催动法力开始破界！

　　他也很想看看，叶远究竟有什么手段，来穿越天之壁障！

　　其他主宰，其实也是不大相信的。

　　所以，他们才不顾云山主宰的冷嘲热讽，坚持过来看看。

　　万一，这云山主宰故意放水，说是叶远离开，其实并没有离开，那问题就大了。

　　天之壁障，隔绝了三十三天，让三十三天各成一界。

　　想要穿越天之壁障，除非实力达到主宰境。

　　当然，本源帝释天也有实力穿越天之壁障，只是付出的代价太大，没人愿意尝试。

　　主宰境，是可以强行破界的。

　　若是几十个主宰境联手，甚至可以彻底打通两界，让实力低微的人强行穿越位面。

　　当年，迷神宫便是这样，横扫了三十三天。

　　而那一战，也惊动了诸天主宰，引发了一场旷世主宰大战。

　　但，一个主宰境，哪怕是云山主宰这样的强者，是无法彻底打通通道的。

　　天之壁障中强大的威压，足以将叶远这个小小的真皇天，压成肉饼。

　　所以，他们不信！

　　轰！

　　恐怖的能量波动，直接传入了天之壁障。

　　那一片浓浓的混沌之中，被强行打开了一个缺口。

　　只是那一片混沌，仍旧十分浓郁。

　　而且，那被强行打开的通道，正在以肉眼可见的速度，在愈合！

　　叶远向云山主宰等人抱拳道：“师尊和诸位师兄保重，叶远去了！”

　　说罢，叶远直接化作一条真龙，破空而去！

　　只见叶远在那一片混沌之中，犹如水中之鱼，十分自在！

　　那恐怖的混沌威压，竟是无法奈何他！

　　所有主宰，竟是看得呆了！

　　这小子，手段真是多到令人震惊啊！


第2909章 异界认亲

　　“那……好像是真龙一族的遨游神空吧？这小子，竟连这等秘术也习得了！”神主一眼就看穿了叶远的秘术，震惊不已。

　　“竟是遨游神空！传说这秘术穿梭虚空，如入无人之境！今日一见，果然非同凡响！”黑阳主宰震惊道。

　　“听说这个秘术，只有混沌真龙才能掌握！这小子才真皇天，血脉已经强大到如此境地了吗？”

　　……

　　见叶远破空而去，主宰们一个个惊得目瞪口呆。

　　实在是，这秘术太过神妙了。

　　混沌真龙，放在主宰之中，也是极其强大的存在。

　　而遨游神空秘术，便是连主宰境也眼红不已。

　　有了这等秘术，诸天之间便可来去自如啊！

　　原本，叶远是无法修炼这个秘术的，但两次吸光了血池，又得到了血之本源，这让叶远的血脉之力大大增强。

　　连带着，这遨游神空秘术，也修炼成功了。

　　当然，这种成功，自然比不上弥天当年的风范。

　　但有云山主宰的帮助，却是足够了。

　　见这帮主宰一个个震惊的模样，云山主宰有种报复的快感！

　　老子的弟子，就是牛！

　　你们这帮家伙，迟早收拾了你们！

　　……

　　嗖！

　　叶远落于一座大殿之中，一脸诧异。

　　大殿内，一群人似乎正在进行祭拜，他就这样贸然闯了进来。

　　一群人，也是一脸懵逼地看向他。

　　这家伙，从哪冒出来的？

　　叶远的目光扫视大殿，这里是一个中空的山洞，被人为开辟成一座大殿。

　　大殿之上，只是供奉着一个巨大的雕像，看上去英姿勃发，器宇轩昂。

　　这雕像的面容，竟是有些模糊。

　　不过，叶远依稀觉得，这雕像有些眼熟。

　　“血族！杀！”

　　大殿中的强者们，总算是反应了过来。

　　接着，便是疯狂的杀意！

　　一众强者，不分青红皂白就杀了过来。

　　叶远身上的血气太浓郁了，根本瞒不过人们的耳目。

　　大殿中修士的实力倒是不弱，最强这是一个下位帝云天！

　　刚才这一声吼，便是由他发出。

　　除了这帝云天之外，大殿内还有不少真皇天强者。

　　可见这宗门的实力，并不弱。

　　叶远现在手段极多，但皇境到帝境却是一道大坎，他现在远不是帝境强者的对手。

　　哪怕，是一个下位帝云天。

　　叶远也没想到，从天之壁障中一出来，就遇到了如此凶险。

　　这个宗门显然对血族极其仇视，此时帝境的威压完全绽放，疯狂地向叶远杀来。

　　其他真皇天也是紧随其后，封死了叶远的所有退路。

　　背后，天之壁障已经愈合，叶远一下子进了狼窝，根本无路可退。

　　叶远头皮发麻，忽然目光落在雕像上，灵机一动，大吼道：“杭阳！”

　　这一喊，果然有用！

　　那帝云天身形一窒，看着叶远疑惑道：“你应该是从天之壁障中出来，怎么会知道老祖的名讳？”

　　叶远暗暗松了口气，心道云山老头救了自己一命啊！

　　当然，危险还没过去。

　　他身上的血气解释不清楚，怕还是一个死字。

　　叶远看向那帝云天道：“杭阳是你们的老祖，那这里仍然是凌丹宗了？”

　　帝云天疑心更甚，点头道：“不错！”

　　“宗主，跟这血族啰嗦什么？杭阳老祖就是死在血族手里，咱们杀了他为老祖报仇！”

　　“这些年，咱们凌丹宗多少人被血族杀死？宗主，别跟他废话了！”

　　“杀了他！”

　　……

　　叶远的出现，让这些人变得群情激愤起来。

　　这也让叶远意识到，恐怕血族在虚无越衡天，也是已经肆虐了啊！

　　宗主却是摆了摆手，道：“让他把话说完！”

　　见到宗主的态度，叶远一颗心就定了许多。

　　他一出来，就发觉这雕像十分眼熟。

　　当时他还没反应过来，但他忽然想起来之前，云山主宰跟他说过，他七万年前来虚无越衡天游历，刚出天之壁障的时候，曾经随手指点过一个少年。

　　那少年，便是杭阳。

　　当年的凌丹宗，最强者不过是无极天位，弱的不能再弱了。

　　当年的杭阳，更是只有小极天位的境界，在宗门之中也是郁郁不得志。

　　不过，这杭阳极为刻苦，一个人躲在这山洞之中苦练衍道之术。

　　云山主宰兴之所至，便随手点拨了杭阳一二。

　　云山主宰是何等存在，他的随手点拨，对于一个小极天位来说，足以受益终生。

　　不过，一个小极天位对于主宰境来说，只是蝼蚁一样的存在。

　　云山主宰自然不会，在他身上浪费多少时间。

　　他在凌丹宗停留了五天，便直接离开了。

　　之后的事情，云山根本就懒得管了。

　　来之前，云山主宰事无巨细，将虚无越衡天的所见所闻，都跟叶远说了一遍。

　　还好叶远反应快，不然已经死成渣了。

　　至于这个雕像，其实雕刻地跟云山相差甚远，所以叶远一时半会也没认出来。

　　一个小极天位，主宰境站在他面前，他也看不清样貌的。

　　杭阳看到的，只是一片朦胧。

　　事实上，如果云山主宰不是在刻意，连叶远也看不清他的样貌。

　　这等存在，举手投足皆是道！

　　不到帝境，根本无法窥其万一！

　　显然，只有五天的指点，杭阳却走出了一条通天大道，让一个小小的凌丹宗，成为了一个大宗门。

　　从宗主的态度来看，他是知道一些的。

　　叶远看着宗主，随手取出了宝璃烟袋，道：“你既然知道些什么，那应该知道这个吧？”

　　宗主瞳孔骤缩，惊呼道：“这……这不可能！你怎么会有这个烟袋？”

　　其实，杭阳对于云山最深刻的印象，便是他抽烟袋的时候。

　　那个时刻，云山仿若天上的神明一般，不容亵渎。

　　直到许多年后，他才知道，云山是何等的存在。

　　不过，云山抽烟袋的景象，哪怕杭阳最巅峰的时候，也是雕刻不出。

　　这雕像上并没有烟袋，可他另外复刻了一个烟袋，顶礼膜拜。

　　这个，宗主是知道的。

　　叶远手中的宝璃烟袋，跟杭阳复刻的一模一样！

　　所以，宗主震惊了！

　　叶远看向宗主，叹了口气道：“如果我所料不错的话，杭阳……应该算是我的师兄啊！”


第2910章 凌丹宗老祖！

　　此话一出，所有人不禁浑身一震。

　　自家老祖，是眼前这个血族的师兄？

　　信你个鬼！

　　宗主冷笑一声，道：“那位是何等的存在，怎么可能收你一个血族当弟子？你以为，这样就能蒙混过关？”

　　其实，宗主已经信了四五分！

　　其他人不知道，这里是天之壁障所在，可他知道！

　　这人跨界而来，手中还拿着烟袋，这已经很说明问题了。

　　只是，唯一的不和谐之处，便是叶远身上的血族气息。

　　“七万年前，家师跨界而来……”

　　叶远也不啰嗦，将云山告诉他的事情，复述了一遍。

　　宗主脸上的表情，变得精彩起来。

　　这等秘辛，老祖只会说给宗主听！

　　而叶远说的，分毫不差！

　　虽只有短短五天，却是杭阳老祖的惊天机缘。

　　也正是这五天，打开了杭阳老祖的修行之路，让他后来得以达到帝释天！

　　也让凌丹宗这个小小宗门，如彗星般崛起！

　　宗主心中狂震，眼中却是疑惑更甚，道：“那位大人出身人族，怎会收你为徒！况且，你只是一个小小的下位真皇天！”

　　“我并非血族，至于这一身血气……”

　　叶远也没有隐瞒，将血气的来历说了一遍。

　　只是这些弟子听了，都觉得叶远在吹牛。

　　“呵呵，吹牛逼谁不会？我还说，我杀过主宰呢！”

　　“血族的血神子！你干脆说，你是王座大人不更好吗？”

　　“你还化身血族，跑到血族成为他们的血神子！呵呵！血族，是这么好冒充的吗？你当人家的主宰境，都是傻子？”

　　“我说你冒充人族，能不能找个好点的理由？你这，是把我们当傻子吗？”

　　“你不是说你横扫血族吗？那我们这些人，你应该都不在话下吧？来啊，你把我们横扫了试试！”

　　……

　　不是亲眼所见，叶远的经历的确太过匪夷所思。

　　在其他人听来，自然成了吹牛。

　　但宗主目光闪烁不定，竟是相信了几分。

　　他可是知道，那位是多么恐怖的存在！

　　老祖的实力越是恐怖，就越是能够感觉到，那位的深不可测！

　　可能也只有如此厉害的天才，才配称为他的弟子吧？

　　别看杭阳老祖自称弟子，其实那是往自己脸上贴金罢了。

　　那位，根本就看不上杭阳老祖！

　　叶远淡淡道：“好啊！只要宗主不出手，再来十倍都无所谓的。”

　　所有人一愕，这家伙，还真敢顺着杆子爬啊！

　　赤裸裸的挑衅！

　　凌丹宗弟子，彻底炸毛，纷纷求战！

　　要知道，这里的真皇天，还有三位半步帝境。

　　真皇天大圆满，便有七位之多！

　　至于真皇天之下，更有数十位！

　　宗主也是有些意动，道：“好，我不出手！”

　　于是，凌丹宗弟子各个摩拳擦掌，想要灭了叶远。

　　既然出手，那就生死勿论了。

　　半个时辰之后，世界清静了。

　　除了三个半步帝境，其他人，全部倒下！

　　这还是叶远留手了，否则那些人，几乎要死绝。

　　所有人都一脸骇然地看着叶远，这家伙的实力太恐怖了。

　　大圆满之下，一拳一个。

　　大圆满境界，费些手脚。

　　半步帝境，叶远凭着遨游神空秘法，对方根本奈何不了他！

　　如今，叶远的血脉之力，经过数次洗礼，已经达到战魂级巅峰。

　　真皇天之内越阶战斗，跟吃饭喝水也没多大区别。

　　这一次，他们有些相信了。

　　因为叶远跟他们战斗的时候，明显还有余力。

　　横扫血族，也不是不可能啊！

　　宗主看到叶远的实力，心中更是掀起了滔天骇浪。

　　这，才是真正的天才啊！

　　也只有这样的天才，才有资格拜那位为师！

　　叶远又拿出一颗天丹，对宗主道：“这是拟血丹，服下之后，便可模拟血族的气息。”

　　此时，宗主已经信了七分！

　　他找了个真皇天，服下了拟血丹，果然，那弟子的气息变得跟血族一般无二！

　　这下，所有人服气了！

　　真有这样神奇的天丹！

　　至此，宗主深吸了一口气，纳头便拜道：“弟子王珺，拜见老祖！还愣着干什么？尔等每日祭拜祖师爷，今日见了他的弟子，还不跪拜！”

　　其他弟子面面相觑，最终还是拜了下去。

　　“拜见老祖！”

　　虽然早有预料，叶远还是有些疑惑道：“你不怕，我是血族的奸细？”

　　王珺摇头道：“这数千年来，我凌丹宗强者一再凋零，从杭阳老祖到帝昊天，再到帝云天，再到我这个不成器的弟子，宗主三易其主！但，自杭阳老祖便传下，若有朝一日见到拿宝璃烟袋者，便以祖师之礼待之！我们凌丹宗能有今日，皆是祖师爷所赐！既然祖师爷都认可老祖，那我等自当以祖师之礼待您！”

　　叶远叹了口气道：“也难为我这个杭阳师兄了！你们恐怕，还不知道家师名号吧？”

　　王珺兴奋道：“还请老祖告知！”

　　叶远点头道：“你们记住了，家师云山，乃太明玉完天极药宗老祖！”

　　王珺浑身一震，骇然道：“竟……竟是云山老祖！”

　　云山名头极响，王珺自也听过。

　　只是他没想到，自家的老祖，竟是来头如此之大！

　　叶远微微点头，道：“你们不去修炼，却举宗来此祭拜师尊，又是为何？”

　　他一直很奇怪！

　　就算杭阳尊师重道，也不至于让门下弟子日日参拜吧？

　　这些家伙，难道都不用修炼的吗？

　　王珺苦笑道：“得祖师爷点拨，我凌丹宗一飞冲天，也成了魂启大陆的顶级宗门，门下弟子近万，强者如云！只可惜，数千年前，血族来犯，我凌丹宗强者一再凋零。如今……只剩下我一个帝境了！”

　　说到这里，王珺不禁有些潸然泪下。

　　这些年，死的人太多了！

　　叶远心中暗惊，这虚无越衡天，竟也和太明玉完天一般无二吗？

　　不过很快，他发现自己想错了！

　　在这虚无越衡天，魂族是当之无愧的霸主。

　　便是遍布诸天的人族，也无法与其抗衡。

　　能够与血族抗衡的种族不多，然而这魂族，却正是其一！

　　只是，神仙打架，小鬼遭殃！

　　如今，魂族与血族大战，可真正的交手并不多。

　　双方都驱逐人族，相互攻伐。

　　其实死得最多的，反而是人族！


第2911章 执行遗训

　　这虚无越衡天的情况，与太明玉完天又有所不同。

　　这里只有两座大陆，但不管在哪座大陆，魂族都是当之无愧的霸主！

　　魂族主宰极多，一直是压着血族打的。

　　放眼三十三天，人族的主宰境最多。

　　可在这里，人族却是势弱。

　　于是乎，每逢大战，这两大种族便驱逐人族为先锋，互相攻伐。

　　人族，便是最大的炮灰。

　　凌丹宗本是帝释天级的大宗门，虽入不了主宰级宗门的法眼，却也有相当的实力。

　　但，这几千年来，他们屡次遭到魂族征调，大批强者死在了前方。

　　如今，就剩下王珺一根独苗了。

　　他们在这里祭祀云山，只是祈祷魂族能彻底忘了他们，不要再征调了。

　　再来一次征调，凌丹宗恐怕就要有灭宗之祸了。

　　说到后来，王珺这个帝境强者也是泪流满襟。

　　叶远听了也是唏嘘不已，血族肆虐，真的是天怒人怨，生灵涂炭啊！

　　又寒暄了几句，叶远对血、魂两族的战事了解了一些，便将凌丹宗的人赶了出去，自己开始闭关。

　　闭关之前，叶远列了一个长长地清单，交给了王珺，让他搜集清单上的天药。

　　清单上，罗列了一大批五六品天药，有些天药还非常珍贵。

　　好在，凌丹宗也有数万年的底蕴，一些六品天药还是能凑齐的。

　　弄完这些，叶远就开始闭关了。

　　当务之急，是解决身上的血气问题。

　　血、魂两族针锋相对，如果叶远以这副模样去魂族，恐怕还没见着人就被秒了。

　　魂族，是必须要去的。

　　叶远这次来，最大的目标，便是魂族三大圣器之一的紫潋伞！

　　这紫潋伞，乃是一件混沌圣宝，威能无边。

　　叶远的聚魂之术，必须要配合紫潋伞，才能帮慕灵雪聚魂。

　　只是混沌圣宝，放在任何一界，那都是至宝，魂族怎么可能轻易借给叶远？

　　就如叶远手中的万界山，一旦泄露出去，那绝对要引起一片腥风血雨。

　　魂族三大圣器，紫潋伞、灭魂钟、勿忘鼎，每一件都是至高无上的魂器，诸天万界只此一件！

　　而且从目前来看，魂族对人族更是谈不上友善。

　　想要借走，何其之难。

　　不过叶远一路走到今天，终于看到了一份希望。

　　哪怕是粉身碎骨，他也要借到紫潋伞。

　　叶远的心神，全部沉于道剑之上。

　　此时的道剑，上面似乎沾染了斑斑血迹。

　　这些，正是血之本源的具现。

　　原以为，这血之本源一旦融合，会侵蚀道剑。

　　毕竟，这一缕血之本源，出自如此强大的混沌血石！

　　可现在看来，道剑的强大，似乎超出了自己的想象。

　　这一缕血之本源不但没有侵蚀道剑，反而被道剑彻底融合为一！

　　叶远现在，可以随时调动血之本源的力量。

　　也就是说，现在的叶远，的确和一个血族没有丝毫差别。

　　只是这股力量太过强大，叶远现在无法控制，所以身上的血气一直无法消散。

　　只要彻底掌控了这股血之本源，叶远便能恢复如初了。

　　换句话说，此时的叶远，恐怕是诸天万界，唯一一个在真皇天境界，便拥有了本源之力的存在！

　　只要叶远掌控了这股力量，他的实力会再度飙升！

　　道剑，的确是一个神奇的存在！

　　它虽是叶远以大道之力凝聚而成，但叶远发现，对它的了解还是太少了。

　　便是弥天，也为之惊奇不已。

　　逆修很多，但如叶远这般，敢以剑指天的逆修，却是绝无仅有。

　　也许有，但都死了。

　　可叶远，却活下来了。

　　不但活下来，而且变得越来越强。

　　时间悄然而逝，叶远在不断地熟悉和掌控血之本源的力量。

　　而凌丹宗，对叶远的不满却是甚嚣尘上。

　　“宗主，凭什么！这小子根本就是来路不明，偏偏还要骑在我们头上当老祖！这还不算，宗门仅存的六品天药，几乎都被他搜刮去了！你好歹也是帝境强者，难道就咽得下这口气吗？”副宗主吕言一脸不忿道。

　　“我们凌丹宗，本就已经是穷途末路，现在居然还要供养这样一个祖宗！”

　　“呵呵，咱们这些人，天天祭拜祖师爷，指望着他老人家能大发慈悲，救我们于水火。现在倒好，降下来一个老祖宗，咱们还得供着养着！”

　　……

　　凌丹宗大殿里，三大半步帝境都是极为不满。

　　叶远闭关之时，索要了大批六品天药。

　　这些年来，凌丹宗是一日不如一日。

　　叶远罗列的六品天药，大部分凌丹宗都有。

　　但其中有些天药十分珍贵，以凌丹宗现在的实力，也是花费了不菲的代价，才弄来了。

　　六品天药，对于如今的凌丹宗来说，也不是可有可无了。

　　叶远的清单，让江河日下的凌丹宗，雪上加霜。

　　不过，王珺还是捏着鼻子，弄来了。

　　虽然他也有颇多不满，但杭阳老祖的遗训，他还是坚定不移地执行了。

　　叶远这个老祖一来，就要走了大批天药，这让他们极为不满。

　　而且，叶远这个莫名其妙的老祖，让他们也十分不爽。

　　如果来个帝昊天，哪怕是帝云天，他们也就捏着鼻子认了。

　　可一个下位真皇天，哪怕你再天才，跟我们有个屁的关系？

　　王珺扫了吕言一眼，淡淡道：“这是杭阳老祖传下来的！这么多年来，每一任宗主在被征调之前，都会亲口传给下一任宗主！吕言，若是这次本宗被征调，这条祖训也将由你来继承！你是接，还是不接？”

　　吕言闻言不由一窒。

　　对于一个宗门来说，传承是最重要的。

　　传承，不仅仅是功法武技的传承，也是责任的传承。

　　对现在的吕言来说，他不需要承担什么。

　　可一旦他成为宗主，就必须要履行责任！

　　那他接，还是不接？

　　能传承数万年的宗门，都有其存在的理由。

　　若是连这点责任都传承不下去，那宗门早就散了。

　　更何况，在如今的形势下，去了哪里能逃过两大种族的大战呢？

　　若是沦为散修，会更惨！

　　“可再这样下去，咱们凌丹宗就完了！”吕言咬牙道。

　　王珺依旧淡淡道：“没有云山祖师爷，凌丹宗不会有今天，你我也没有达到帝境的机缘！所以，哪怕凌丹宗完蛋，这条遗训咱们也要执行！”

　　“嗯？很热闹啊！都在呢，那正好！我这里还有一批清单，王珺，你赶紧去帮我张罗一下，要快！”

　　正在这时，一道声音响起，一脸悠然的叶远步入了大殿。


第2912章 叶老祖是拯救我们来的！

　　“够了！我受不了了！你这家伙，还有完没完？”

　　吕言直接炸了，指着叶远咆哮起来。

　　大殿中的其他人，也都怒目而视。

　　这家伙，简直就是个吸血鬼啊！

　　之前索要的天药，几乎将宗门一半的积累，都消耗完了。

　　现在，又要？

　　“什么狗屁老祖！宗主，哪怕天诛地灭，今天我也要把这家伙赶出凌丹宗！”另一个半步帝境也是怒道。

　　其他人，纷纷出言指责叶远。

　　他们的忍耐，已经到了极限了。

　　王珺也是一脸无奈地看向叶远道：“叶老祖，你之前给的清单，已经去了宗门大半的积蓄！再要的话，宗门弟子就无法正常修炼了。”

　　叶远不由一愣，道：“这样吗？那真是可惜了。既然如此，你挑选一些实力强的，先服下这些天丹吧。凌丹宗，还是需要一些强者来守护的。”

　　只见他大袖一拂，成堆的瓶瓶罐罐出现在众人眼前。

　　刚才还炸毛的吕言，眼睛都直了。

　　瓶瓶罐罐中，那股玄奥的波动，已经充斥着整座大殿！

　　玄品！

　　凌丹宗以丹立宗，宗门之中不乏丹道高手。

　　玄品天丹，他们自然是知道的！

　　王珺豁然站起，一脸不敢置信地看向叶远，颤抖道：“叶老祖，你是说……这……这些天丹，都是给我们的？”

　　叶远道：“不然呢？这些天丹对我来说，用处不大。我已经适应了血之本源，实力大进，马上就要渡劫破境了。这里面有二十颗玄品浩然神帝丹，应该足以让吕言三人踏入帝境了。其他的，也足够让真皇天的整体实力上一个台阶了。”

　　“二……二十颗玄品浩然神帝丹？”王珺感觉，自己像是在听天书一般。

　　浩然神帝丹，那可是能造就帝境的神奇天丹啊！

　　其炼制难度，不是一般的大。

　　哪怕杭阳老祖，也炼制不出玄品浩然神帝丹，叶老祖一个六品天药师，就能炼制了？

　　帝境，可不可以用天丹培养？

　　当然可以！

　　不止是帝云天，便是主宰境，也可以用混沌天丹来培养！

　　可惜的是，炼制这种混沌天丹，需要的天药实在是太罕见了。

　　十万年，也未必能有一种出世！

　　只是，帝境的培养，与之前的境界大为不同了。

　　哪怕丹入玄品，也不能保证，一个半步帝境能够踏入帝云天。

　　帝境，太过玄妙！

　　所以，叶远一口气炼制了二十颗。

　　吕言三人哪怕资质再差，二十颗也够他们踏入帝境了。

　　毕竟玄品！

　　如果不是这二十颗浩然神帝丹，也不会将凌丹宗的家底都掏空了。

　　但，哪怕将凌丹宗的家底全部掏空，也买不来二十颗浩然神帝丹！

　　不，就价值而言，撑死了也就能买来一两颗。

　　这东西，太珍贵了！

　　王珺看向叶远，仿佛见了鬼一样，道：“你……你才下位真皇天，就……就能炼制玄品天丹？”

　　叶远笑道：“不是啊。”

　　王珺长舒了一口气，喃喃道：“还好。”

　　“我中位圣皇天的时候，就可以了。”

　　“……”

　　在场的凌丹宗弟子，有种哔了狗的感觉。

　　太……太打击人了！

　　大家都是炼丹的，为什么你这么优秀？

　　玄品，是一个高不可攀的境界。

　　别说是一个小小的下位真皇天，就是帝昊天，能跨入玄品也十分难得。

　　要知道，当年叶远入玄品，可是连极药宗这等顶级宗门，都为之震颤的。

　　一个小小的凌丹宗，怎能不惊骇？

　　哪怕凌丹宗最巅峰的时候，能够入玄品之境的，也不超过三人！

　　现在，一个下位真皇天，闭关了几个月时间，就拿出了一堆玄品天丹。

　　这种事情，实在太过震撼了。

　　所以当他们知道，叶远把那些天药变成玄品天丹的时候，彻底凌乱了。

　　此时，王珺他们终于明白，为什么当年云山主宰，看都懒得看杭阳老祖一眼了。

　　在他们看来，杭阳老祖能把一个极境宗门，发展成帝释天级别的大宗门，那绝对是天赋绝伦了。

　　可跟眼前这位比起来，真是被虐得连渣都不剩啊！

　　这，才是真正的天才！

　　也只有这样的天才，才配成为那等存在的弟子！

　　噗通！

　　吕言直接跪在了叶远面前，痛哭道：“叶老祖，弟……弟子该死！弟子不该在背后腹诽老祖，不该以小人之心度君子之腹！弟子不孝，请老祖责罚！”

　　此时，吕言真是无地自容了。

　　这些天，他满腹牢骚。

　　如果不是王珺镇压着，他早破关把叶远赶走了。

　　可现在，他才明白，叶远要这些天药，不是为了自己，而是为了凌丹宗，为了自己啊！

　　自己真是禽兽不如，居然在背后骂叶老祖！

　　他现在，恨不得找个地洞钻进去。

　　“叶老祖，也……也有弟子的份！请老祖责罚！”

　　“请叶老祖责罚！”

　　另外连个半步帝境，以及那些真皇天也都跪了下来。

　　这些天，他们也没少腹诽叶远。

　　叶远笑道：“都起来吧，这件事，说来倒是我的不是了。是我急于闭关，没有说清楚。凌丹宗既然是家师留下的道统，那我这个做弟子的，自然有责任守护，也不枉你们叫我一声老祖了。”

　　吕言彻底服了，他拼命地对叶远磕头，口中念念道：“叶老祖虚怀若谷，弟子拜服！从今往后，弟子唯叶老祖马首是瞻！”

　　叶远摆摆手，道：“不必在这浪费时间了，尔等分发了天丹，各自闭关去吧。本祖，要渡劫去了。”

　　说罢，叶远身形一动，已是出了大殿。

　　很快，外面传来了恐怖的波动。

　　王珺等人面面相觑，脸上震撼之色更浓。

　　好可怕的波动！

　　他们也看出来了，叶远是个逆修。

　　可这真皇道劫，未免太恐怖了一些吧？

　　这么恐怖的真皇道劫，叶老祖能渡过去吗？

　　出来一看，所有人目瞪口呆。

　　叶远在道劫之下，仿若神魔在世。

　　一柄道剑，将所有道劫尽数破灭！

　　将血之本源炼化之后，叶远的实力，强大到令人发指！

　　加上祝福之力，这真皇道劫已经无法奈何他了。

　　见到这一幕，王珺忽然泪流满面，道：“也许，云山祖师爷听到了我们的祷告，派叶老祖来拯救我们了！”


第2913章 赶尽杀绝！

　　吕言三人的天赋，的确不敢恭维。

　　三人足足吞服了十九颗浩然神帝丹，才终于突破了帝境。

　　白瞎了这么好的玄品天丹！

　　不过好歹，凌丹宗有了四位帝境强者，实力立即跃升了一个层次。

　　帝境，与非帝境，完全是两个世界！

　　哪怕叶远如此妖孽，也不可能跨越这座大山，越阶战斗。

　　至于那些真皇天，同样实力大进。

　　凌丹宗上下，对叶远奉若神明。

　　叶远在凌丹宗一住，便是三年。

　　三年来，叶远将心思放在了血之本源和《神衍》第三层的感悟上。

　　如今，叶远虽然融合了血之本源，但那是道剑之功。

　　他可以动用本源之力，但对血之本源的理解，却很肤浅。

　　知其然，不知其所以然。

　　血之本源也是构建诸天规则的最本源力量，所以它的威力，甚至不亚于空间本源！

　　叶远提前掌握了一条本源之力，自是怦然心动。

　　有道剑作为媒介，他领悟血之本源的速度，是极快的。

　　领悟本源，是没有捷径可走的。

　　但，叶远却是走上了一条捷径。

　　反倒是《神衍》第三层，叶远一直没有什么头绪。

　　魂族有三大圣典，三大圣魂器，无一不是三十三天的顶尖存在。

　　《神衍》第三层，是一道巨大的坎，无比艰难。

　　这第三层，往往是魂族的帝境强者，才能领悟。

　　而《神衍》又是魂族的圣典之一，其难度可想而知。

　　叶远修炼到第二层大圆满，几乎没有多少瓶颈。

　　但这一次，他遇到瓶颈了。

　　这三年的平静，终于被魂使的到来，打破了！

　　“拜见魂使大人！”

　　王珺带着凌丹宗门人，对进行了跪拜大礼。

　　这魂使，只不过是真皇天大圆满，可他们堂堂帝境，居然要行如此大礼，当真憋屈。

　　“嗯。”

　　魂使十分傲慢，根本就没有让王珺等人起来的意思。

　　倒是他身后，一个帝云天的强者目光在吕言几人身上游弋，露出似笑非笑的神色。

　　此人名叫张作山，是飞云宗宗主。

　　要说这飞云宗，当年还是凌丹宗的下属宗门，最强不过真皇天。

　　跟凌丹宗比起来，飞云宗只是蝼蚁一样。

　　可时过境迁，飞云宗如今已是有三个帝云天强者，其中还有一个中位帝云天，实力反而远远超越了凌丹宗。

　　其实，魂族对于人族并非一味地榨取，反而有意识地培养一些实力弱小的宗门。

　　但他们征调人族的时候，自然会征调那些实力强大的宗门。

　　这等于是说，削弱一批，培养一批。

　　削弱的那一批，对魂族自然是恨之入骨。

　　可被培养的那一批，却对魂族是感恩戴德。

　　如此一来，不但分化了人族，也使得人族不可能出现一些强大的存在，永远在魂族的奴役之下。

　　凌丹宗，显然就是被削弱的那一批。

　　而飞云宗，就是被培养的那一批了。

　　张作山的资质其实一般，但以魂族的实力，想要培养一个中位帝云天，还是轻而易举的。

　　而张作山，也直接成了魂族的一条哈巴狗。

　　魂族让他往东，他绝不向西。

　　魂使看向王珺，淡淡道：“王珺，你们凌丹宗的周辰，以及另外五个帝云天，已经全部殒落了。”

　　这话，不带丝毫感情，仿佛死的几个帝境强者，就是小狗一般。

　　王珺浑身一震，泪水夺眶而出。

　　“师兄！都……都是我害了你啊！”

　　周辰，正是凌丹宗的前任宗主！

　　五十年前，魂族强行征召了周辰等六个帝云天，只留了王珺一个帝境强者。

　　于是，周辰便把宗主之位，传给了王珺。

　　其实，那次征调是打算把王珺也带走的，可周辰为了给凌丹宗留下一丝血脉，将凌丹宗的绝大部分资源，都送给了这位魂使！

　　这也是为什么，凌丹宗现在弄几颗六品天丹，就把资源都耗尽的原因。

　　这几千年来，凌丹宗听到的噩耗，太多了！

　　杭阳老祖带着一众弟子，与血族血战一千多年，最终还是殒落了。

　　噩耗传来，举宗悲恸！

　　然而，这只是开始。

　　杭阳老祖死后，魂族又征调了一批帝昊天强者。

　　接着，便是帝云天。

　　到如今，只剩下了王珺一个独苗！

　　“嘿，王珺，你与其在这里为周辰那个死鬼痛哭，还不如担心担心你自己吧！魂使大人说了，这次凌丹宗所有的帝境，全部进入赤练战场！既然你们现在有四个帝境，那正好一起去吧。”

　　张作山看向王珺，一脸得意。

　　看到凌丹宗竟然一下子出现四个帝境，他内心极为震惊。

　　原本飞云宗，已经彻底压过了凌丹宗。

　　吕言这三个什么货色，张作山是知道的。

　　想要踏入帝境，基本上没有可能。

　　可谁知道，短短几十年不见，他们三个竟然全部踏入了帝云天。

　　好在自己留了个心眼，这次要把凌丹宗一网打尽，所以给魂使大人上眼药，让他继续征调凌丹宗。

　　这一次，就可以彻底将凌丹宗踩进泥潭了。

　　王珺浑身一震，恨不得生撕了张作山。

　　他知道，肯定是这狗东西，又在搬弄是非了。

　　“魂使大人！我凌丹宗为魂族征战，已经人才凋零！如今，只剩下这最后几个血脉了！这一次，王珺愿前往赤练战场，还请魂使大人放过吕言他们！”王珺颤声道。

　　魂使看了王珺一眼，淡淡道：“为我魂族征战，那是你们的荣耀！怎么，你是觉得本使在陷害你们？不必再说了，赤练战场战事吃紧，现在正需要你们效劳，这一次，不仅你们四个要去，所有的真皇天，都要去！”

　　张作山听了，在一旁乐不可支。

　　王珺则是猛然抬头，一脸愤恨地看向魂使。

　　这，是要赶尽杀绝啊！

　　王珺愤怒到了极致，身上帝境威压猛然绽放，已然是要拼命的架势。

　　不过，魂使根本不在意，只是淡淡道：“怎么，你还想动手？你可想清楚了，一旦动了手，你们凌丹宗，将会彻底消失！”

　　这句话，仿佛一盆冷水，劈头盖脸浇了下来。

　　他身上的帝境威压，瞬间消散无踪。

　　去，还有一线生机。

　　不去，将会被魂族彻底抹杀！


第2914章 人生何处不相逢！

　　凌丹宗弟子，一个个同仇敌忾，恨不能同归于尽。

　　欺人太甚！

　　这魂使，是一点活路都不给凌丹宗啊！

　　“宁为玉碎，不为瓦全！宗主，我不怕死，咱们跟他们拼了！”吕言红着眼，咬牙切齿道。

　　“对，我们不怕死！大不了，鱼死网破！”

　　“宗主，咱们早就受够了！这些年，我们活的连条狗都不如，跟他拼了！”说话时，这新晋的帝境强者，是看向张作山的。

　　……

　　数千年的积怨，在这一刻彻底爆发了。

　　魂族一点活路也不给，这是要把他们真皇天以上，一网打尽了。

　　连真皇天都没有，凌丹宗还是凌丹宗吗？

　　张作山站在魂使身后，似笑非笑。

　　凌丹宗自取灭亡，他是乐见其成的。

　　想当年，自己在凌丹宗面前，就如狗一般。

　　如今，终于扬眉吐气了！

　　“都给我闭嘴！”王珺一声怒吼，将所有人的声音压了下去。

　　在凌丹宗，王珺的威望还是极高的。

　　他强压下心头的怒火，沉声道：“同归于尽，又能如何？我凌丹宗传承数万年，不能就这么断了香火！我们……去！”

　　说出“去”字，王珺几乎用尽了所有的力气。

　　他知道这一去，凌丹宗就彻底被打落尘埃了。

　　可，没办法啊！

　　反抗，又能如何？

　　他们四个帝境加起来，也未必是张作山的对手！

　　与其白白送死，还不如给凌丹宗留下一丝香火！

　　想来，真皇天都死绝了，魂族总不至于拿一些圣皇天开刀吧？

　　毕竟，这些人去了，也只是炮灰。

　　“柳鑫，从今日起，你便是凌丹宗的宗主！”王珺看向一个圣皇天大圆满，说道。

　　柳鑫眼中噙满了泪水，噗通一声跪了下来。

　　生离，死别！

　　魂使淡笑道：“对了，这才是明智之举！况且去赤练战场，未必就是死路一条。说不定，也是你们的机缘！在那里，可是有不少人打破了桎梏，连连破境，成就一方至尊！你们，也不必如此悲观。好了，有什么要交代的，赶快交代一下，然后走了。”

　　……

　　半日之后，魂使押着一众凌丹宗强者，准备离开。

　　整个凌丹宗，一片悲怆。

　　此时，王珺已经恢复了平静，他嘱咐柳鑫，目光恳切道：“柳鑫，我对你只有一个要求，再难，也要让凌丹宗生存下去！”

　　说这话时，王珺脑海中浮现出了叶远的身影。

　　有他在，凌丹宗不会亡！

　　没有真皇天又如何？

　　有他在，用不了多久，凌丹宗又会出现一大批真皇天！

　　帝境，也绝对不会遥不可及！

　　叶远在闭关，从开始到现在，凌丹宗上下，没有一人提到叶远的名字。

　　一来，他们感激叶远，不能把叶远拖下水。

　　二来，他们都默契地认为，有叶老祖在，凌丹宗还有明天！

　　当然，王珺他们不觉得，叶远出现能改变什么。

　　他是天才，不错。

　　但，面对魂族这样的庞然大物，天才也改变不了什么。

　　杭阳老祖可是帝释天，连帝释天都改变不了的事情，一个小小的真皇天，又能改变得了什么？

　　柳鑫闻言，噗通一声，再次跪下，哭诉道：“柳鑫谨记宗主教诲！宗主……慢走！”

　　张作山轻笑道：“啧啧，真是一副感人的画面啊！魂使大人，凌丹宗这么不识抬举，是不是可以把他们送到天魁线去？”

　　魂使微微点头道：“嗯，天魁线那边确实缺人。”

　　一句话，令王珺等人再次色变。

　　天魁线，是赤练战场最凶险的地方。

　　那里的残酷，不比南岐巨城差！

　　去了那里，几乎是十死无生！

　　杭阳老祖，便是死在了天魁线。

　　如果眼神能杀人，张作山已经死了不知多少次了。

　　对于这些目光，魂使毫不在意，只是淡淡道：“好了，别废话了，出发！”

　　众人正要离开，两道人影却是拦住了去路。

　　见到来人，王珺瞳孔一缩。

　　他怒不可遏地看向叶远身边的李见深，怒吼道：“李见深！叶老祖待你不薄，你为何要害他！”

　　来人，正是叶远。

　　他身旁是一个圣皇天弟子，李见深。

　　这李见深，丹道天赋十分出众，叶远十分看好。

　　这几年，他经常点拨李见深，他的实力也是突飞猛进。

　　俨然，已经成了柳鑫之下第一人。

　　王珺没想到，这家伙居然偷偷跑去找叶远了！

　　叶远一出现，可就跑不了了！

　　所以，见到叶远出现，王珺怒不可遏。

　　张作山一见叶远，不由笑了：“哟，原来还藏着一个真皇天！王珺，你真是好大的胆子啊！魂使大人，看来不给他们点颜色看看，这帮家伙不老实啊！嗯？魂使大人？”

　　魂使没有理会张作山，而是一双眼睛死死盯着叶远。

　　叶远也极为意外，正自打量着魂使，嘴角泛起了一丝笑意。

　　“呵呵，还真是人生何处不相逢啊！没想到在这虚无越衡天，居然能见到老熟人！颜玉真，别来无恙啊？”叶远笑盈盈道。

　　没错，这位魂使大人，正是当年算计叶远，又被叶远打跑的玉真天宗老祖，颜玉真！

　　当年一别，叶远便再没见过颜玉真。

　　他万万没想到，自己横跨一界来到虚无越衡天，居然见到了颜玉真！

　　而且，他还成为了魂族的魂使！

　　要说这颜玉真，也是命不该绝。

　　本来，他被叶远重创，又中了魂毒，很难再恢复巅峰实力。

　　而且以他的状态，根本无法跨越大海，去到天一大陆。

　　在大海之中，他同样遭到了疯狂追杀。

　　可谁料，他遁入海底，竟然发现了一处秘境。

　　那秘境，还是一个帝境魂族所留。

　　颜玉真不但得到了帝境的传承，更是阴差阳错地，进入了太明玉完天和虚无越衡天的两界通道，最终来到了虚无越衡天！

　　后来，他凭着那帝境的传承，以及自己的聪明才智，不但进入了魂族，更是成为了魂使。

　　只是他做梦也没想到，居然在这虚无越衡天，碰到了自己的死对头，叶远！

　　错愕之后，颜玉真很快便回过神来，看着叶远笑道：“本使很好，非常好！叶远，既然你出现在凌丹宗，那就随他们一道，去赤练战场吧！”


第2915章 加深印象！

　　见到叶远居然认识魂使，王珺等人脸上不由一阵狂喜。

　　颜玉真的一句话，直接将他们拍醒。

　　原来这两人，是仇人！

　　这下，真的完蛋了！

　　叶远却没有觉得什么，只是笑道：“看来，你已经忘了上次的教训了呢！”

　　颜玉真大笑道：“忘了？呵呵，怎么可能忘了！你以为，本使还是那个什么都不懂的废柴吗？当初，本使之所以被你暗算，只不过是因为当时是元神之体！如今，本使有了大机缘，已经彻底蜕变为魂族，掌握了魂族的强大秘法！是魂族，让本使涅槃重生！如今杀你，不过是一念之间！”

　　“叶远，你是不知道，这么多年来，本使心心念念都想回到太明玉完天，报当初的一箭之仇！真是没想到，老天开眼，居然将你送到本使面前来了！哈哈哈……”

　　说到后来，颜玉真忍不住放声大笑。

　　他实在太开心了！

　　当年，颜玉真败在叶远手上，可以说是万念俱灰。

　　可直到他得到魂族的传承，才知道自己为什么会败！

　　元神之体是不是魂族呢？

　　是，也不是！

　　从本质上说，二者出于同源。

　　但，人族的元神，与肉身和体内世界之间，都有着极大的关联。

　　与魂族，是不一样的！

　　而且，人族极少有魂族秘法，即便有修炼元神的法门，与魂族也相差甚远。

　　所以，人族的元神，其实比同阶的魂族差了十万八千里。

　　诸天万界，不仅仅是人族，其他种族肉身毁灭之后，也会有魂体存在。

　　但魂体，与魂族是不一样的。

　　魂族的修炼，是另外一条大道！

　　魂之本源！

　　与血族的血之本源，都是一种极强的大道。

　　魂族强者，一念可灭亿万生灵！

　　元神之体，必须要得到魂族功法，褪去元神的桎梏，走上魂之大道，才能称之为魂族。

　　否则，不堪一击！

　　很显然，当时叶远掌握了某种极强的魂族秘法，才能以弱胜强，将他打得落花流水。

　　可如今，已经不一样了！

　　他颜玉真，得到魂族传承，已经彻底蜕变为魂族，实力早已经不可同日而语！

　　张作山一听，乐了。

　　他可是知道，眼前这位如今是涅魂殿中，冉冉升起的一颗新星。

　　他的进步速度，非常之快！

　　距离帝境，已经只有半步之遥了！

　　所以，他极尽所能，拍颜玉真的马屁，才有了今天。

　　“嘿嘿，我当是什么厉害人物，能让魂使大人如此惦记呢！原来，不过是个阿猫阿狗！小子，有句话叫三十年河东，三十年河西，听过没有？如今的魂使大人，碾死你，就像碾死一只蚂蚁一样简单！”张作山得意道。

　　颜玉真笑道：“这话，不错！”

　　听着舒心！

　　三十年河东，三十年河西！

　　他与叶远，不就是如此吗？

　　真是老天开眼，把叶远送到自己面前来啊！

　　王珺等人面色大变，他们同样知道，眼前这位可是涅魂殿的高手！

　　同阶人族，根本就不是他的对手。

　　他们知道叶远厉害，但与魂族交战，是不一样的！

　　一念，就分生死！

　　“叶老祖，我们来挡住他们，你快走！”王珺身形一动，拦在叶远身前。

　　吕言等人也不由分说，和王珺并肩而立。

　　之前，全宗上下都要和颜玉真同归于尽，他们都压下来了。

　　如今为了叶远，他们连宗门也不要了！

　　可见，王珺这些人的忠义。

　　张作山冷哼一声，道：“一群蝼蚁一般的东西，居然敢对魂使不敬！呵呵，我看你们，是真的活得不耐烦了！”

　　叶远却是分开王珺等人，淡笑道：“看来，你怨念很大呢！那我给你个机会，来，杀我！”

　　这微笑的模样，颜玉真很不爽！

　　他两眼一眯，本能地觉得叶远不怀好意。

　　这小子，太鸡贼了！

　　他当初，已经带着万分小心，哪知道还是着了道！

　　他对叶远太了解了！

　　可越是了解，他对叶远越是忌惮。

　　“张作山，去杀了他！”犹豫片刻，颜玉真还是带着小心道。

　　张作山一愣，魂使大人，这是怕了这小子吗？

　　怎么可能！

　　魂使大人在涅魂殿，可是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　帝境之下，几无对手。

　　现在，居然怕了一个刚入中位真皇天？

　　这小子，有这么牛逼吗？

　　不过颜玉真的命令，他不敢不执行！

　　“是，魂使大人！”

　　张作山中位帝云天的气势一开，所有人都是一阵色变。

　　“你敢伤我叶老祖！本宗，跟你拼了！”

　　王珺四人不假思索，直接对上了张作山。

　　四对一！

　　好在王珺的实力，已经十分接近中位帝云天。

　　四人，勉强抵住了张作山。

　　太失策了！

　　颜玉真以为凌丹宗只有王珺一个帝境，才带了张作山一个人来。

　　哪知道，一下子冒出四个帝境！

　　叶远倒是不以为意，仍旧笑着看向颜玉真，道：“怎么，不敢？你不出手，那我……可出手了！”

　　颜玉真瞳孔一缩，一股强大的远胜攻击，直接进入了叶远的识海！

　　一念，分生死！

　　但，他的魂力进入叶远识海之中的时候，忽然像是撞在了一块铁板之上！

　　“唔！”

　　颜玉真闷哼一声，连退数步！

　　好强！

　　叶远并没有耍花招！

　　他的元神，怎会如此强大？

　　刚才的元神攻击，叶远甚至都没有刻意地防御，他只感觉到，叶远的元神，强壮地如同一块铁板！

　　而他的元神攻击，撞得头破血流！

　　他骇然地看向叶远，道：“怎……怎么会这样？你的元神……怎么会这么强？”

　　当年，叶远的元神勉强达到了圣皇天！

　　这才多长时间，他的元神，已经达到上位真皇天了？

　　而且，叶远的元神，比一般的上位真皇天，凝实了百倍不止！

　　这家伙，修炼的到底是什么元神功法？

　　打击！

　　太受打击了！

　　自己可是得到了帝昊天的传承啊！

　　苦练了这么久，在涅魂殿都没有对手，现在居然输给了一个人族？

　　叶远似笑非笑道：“看样子，上次的教训不够深刻呢。那这次，加深点印象吧！”

　　说罢，两道元神自叶远身上显化而出。

　　最终，合为一体！

　　颜玉真心下骇然，惊呼道：“双生混沌元神！”


第2916章 自食恶果

　　叶远的元神，本就是一体两面。

　　一为龙魂，二为神魂。

　　得了《神衍》，叶远双神同修，两道元神各自变强。

　　如今，任何一道都不逊于同阶强者。

　　二者合二为一，威力更是绝伦。

　　叶远以魂力凝聚长弓，弯弓，搭箭！

　　颜玉真勃然变色！

　　这一招，他太熟悉了！

　　灭神之矢！

　　只是，如今的叶远使将出来，威力不可同日而语了。

　　“还是这一招，加深一下印象！”

　　叶远笑着，灭神之矢破空而出。

　　颜玉真头皮发麻，连忙释放出数道魂力，将自己围的严严实实。

　　这一招，也是帝境传承，名曰玄冥盾牌，防御力极强！

　　轰！

　　玄冥盾牌，瞬间破碎。

　　颜玉真只觉天晕地旋，魂体已然受到重创。

　　太强了！

　　时过境迁，再度感受这灭神之矢的威力，颜玉真心下骇然！

　　自己的玄冥盾牌，在灭神之矢面前，仿佛蝼蚁一般。

　　“我才出了三成力道，你就倒下了？这一次，换四成力道试试。”

　　颜玉真想哭。

　　三成力道，他都抵挡不住，更不用说四成力道了。

　　颜玉真牙关紧咬，怒吼道：“叶远，是你逼我的！破灭天刀！”

　　他手中，一枚戒指骤然亮起，颜玉真的魂力，突然间暴涨数十倍！

　　而此时，他的魂力也是幻化而出，化成了一柄血红色的长刀。

　　帝昊天的传承，自然非同一般。

　　这枚戒指，便是颜玉真的杀手锏！

　　这戒指名为溯魂戒，乃是三品鸿蒙至宝！

　　一旦催发，能够使魂力暴涨。

　　而这一手破灭天刀，更是那个帝昊天的绝招。

　　此刀一出，众人尽皆色变。

　　王珺感受到了这股恐怖的魂力波动，这一刀，即便以帝境的元神，恐怕也抵挡不住啊！

　　“叶老祖，小心！”王珺大吼道。

　　轰！

　　说话间，王珺被张作山一掌劈飞，后者笑道：“自身难保，还有空管别人！你以为魂使大人，真是什么阿猫阿狗能打败的吗？那小子，死定了！”

　　叶远脸上，也露出一丝意外之色。

　　不过很快，便恢复如初，淡笑道：“有点意思！”

　　下一刻，他的魂力同样暴涨！

　　一瞬间，叶远的魂力直接燃烧了起来。

　　叶远手中的魂弓和魂箭，全部着了火！

　　《神衍》秘技，浴火重生！

　　嗖！

　　磨灭天刀和灭神之矢，瞬间在虚空之中炸裂。

　　颜玉真如遭雷亟，仿佛纸片一般飘了出去。

　　整个人，瞬间变得黯淡了许多。

　　显然，魂体已然遭到重创。

　　张作山一脸错愕的表情，仿佛见了鬼一般。

　　他可是亲眼见过，魂使大人用磨灭天刀，将一个半步帝境斩得魂飞魄散。

　　显然，居然被一个人族的小家伙打败了？

　　这……这也太假了吧？

　　王珺也是一脸错愕，旋即一阵狂喜！

　　叶老祖，果然牛逼啊！

　　“哈哈，张作山，你刚才说，谁死定了来着？”王珺大笑道。

　　张作山脸一黑，这打脸也太快了吧？

　　此时，叶远已经飘然来到颜玉真身边，将那枚戒指从颜玉真身上扒拉下来，仔细端详了起来。

　　“这就是魂器吗？果然……有点意思！颜玉真，这东西送给我了，好不好？”叶远看向颜玉真道。

　　颜玉真咬牙切齿道：“你休想！我现在是魂使，你敢动我一根汗毛，魂族不会放过你的！还有这凌丹宗，你不会看着他们死掉吧？”

　　他自忖很了解叶远，知道叶远不会放任凌丹宗不管的。

　　孰料，叶远咧嘴一笑，一道幽光打入了颜玉真的魂体之中。

　　“啊！”

　　颜玉真惨呼一声，痛得在地上打滚。

　　他只感觉到，自己的魂体仿佛有亿万只蚂蚁，在啃噬一般。

　　那种痛苦，让他几乎要自杀。

　　听到颜玉真的惨叫声，一众帝境也不由一阵心惊肉跳。

　　“我给！我给还不行吗？”颜玉真屈服了。

　　叶远笑道：“早这样，不就可以少受点皮肉之苦了？”

　　说话间，他指尖一挑，收回了那一道幽光。

　　颜玉真看向叶远，充满了畏惧。

　　他原以为自己得了帝昊天传承，横扫涅魂殿，再遇叶远一定可以报仇雪恨。

　　哪知道，最后居然还是一败涂地。

　　不但败了，这个三品鸿蒙至宝，居然还要被叶远抢走！

　　憋屈啊！

　　无奈之下，颜玉真只好收回了溯魂戒的烙印。

　　很快，叶远便成了溯魂戒的新主人。

　　感受了一下，叶远有了这溯魂戒，魂力暴涨之下，几乎可以堪比真皇天大圆满！

　　果然是个好东西！

　　配合《神衍》中的强大秘术，叶远灭杀半步帝境的魂族，犹如探囊取物。

　　等叶远的双生混沌元神，全部达到真皇天大圆满，便是遇上帝境强者，也未必没有一战之力。

　　看到叶远喜滋滋的模样，颜玉真甭提有多难受了。

　　叶远看向颜玉真，笑道：“魂使大人，这征调的事情，你知道该怎么做了吗？”

　　颜玉真仿佛吃了苍蝇一般，不过还是点头道：“知……知道！”

　　他吃力地站起来，目光凝视张作山道：“张作山，飞云宗上下，圣皇天以上，全部进入赤练战场！”

　　张作山面色狂变，这……这是怎么回事？

　　不是来搞凌丹宗的吗？

　　怎么转眼间，变成了征调飞云宗？

　　而且，颜玉真的话，是要将飞云宗的皇境以上，一网打尽啊！

　　“魂……魂使大人！”

　　颜玉真目光一冷，沉声道：“怎么，本使的话不好用了吗？需不需要，本使给师尊传讯过去，请他老人家过来亲自敦促？”

　　听了这话，张作山面色骤变。

　　颜玉真到了涅魂殿，已经拜了一个帝昊天为师！

　　他的师尊，可是涅魂殿的长老，不但实力超群，权力也极大。

　　这位要是出手，飞云宗连最后一丝血脉也别想留了。

　　“好……好用！张作山，遵命！”张作山想死的心都有了。

　　听说魂使要再次征调飞云宗，张作山立刻自告奋勇，要跟着一起过来。

　　踩曾经的上宗，是一件很爽的事情。

　　可哪知道，居然把飞云宗彻底坑进去了！

　　此时的张作山，肠子都悔青了。

　　“十天之内，去赤练战场报到！否则，后果自负！”颜玉真看着张作山，冷冷道。


第2917章 你是我的福星！

　　“叶老祖，果然是祖师爷派来拯救我们的啊！”

　　“太解气了！飞云宗也有今天呐！”

　　“叶老祖真牛逼！丹道、武道、魂道，无一不是惊为天人啊！难怪，能被祖师爷收为弟子！”

　　……

　　凌丹宗弟子，激动地快要哭出来了。

　　原本，他们以为宗门从此要没落下去。

　　可谁知，叶老祖力挽狂澜，拯救了宗门，顺带还把飞云宗踩进了泥潭！

　　张作山灰溜溜地走了，走的时候，嚎啕大哭。

　　飞云宗的没落，几乎是板上钉钉了。

　　但，王珺等帝境强者，可没有那么乐观。

　　叶远这，可是把魂使往死里得罪啊！

　　魂使代表着涅魂殿，叶远把颜玉真打成这样，还抢了他的机缘，等于是在打涅魂殿的脸。

　　这涅魂殿，能善罢甘休吗？

　　涅魂殿，是魂族用来统治昼云大陆的机构，里面强者如云。

　　凌丹宗所在之地，乃是宁兰域。

　　宁兰涅魂殿，便是宁兰域的最高统治机构。

　　凡是得罪了涅魂殿的，都没有好下场。

　　“叶老祖，你快离开凌丹宗吧！魂使的师尊七羽帝尊，可是涅魂殿长老，帝昊天境界的魂帝尊！他对这个弟子十分看重，如果他知道……肯定会来杀了你的！”

　　王珺显然知道不少内情，立刻劝叶远离开。

　　颜玉真心中得意，却不敢表露出来。

　　他知道叶远的手段，只能暗中偷着乐。

　　你叶远厉害又如何，咱现在是魂族的使者，你就等死吧！

　　“你是不是在想，等你的师尊来，然后杀了我，带你离开？”突然，叶远的声音响了起来，打断了颜玉真的美梦。

　　颜玉真面色一变，尴尬笑道：“怎……怎么会！”

　　叶远笑道：“其实这几年，我一直在等涅魂殿的人来。只是我没想到，等来的居然是你。”

　　颜玉真脸色再变！

　　他是个极聪明的人，叶远一开口，他立即联想到了许多！

　　难怪他突然出现在虚无越衡天，原来他的目标，竟然是魂族！

　　忽地，他想起了什么，惊呼道：“你……你是要借助魂族的力量，救活你的红颜知己？”

　　叶远笑道：“和聪明人说话，就是省力气。所以，你应该知道我的打算了吧？”

　　颜玉真道：“这不可能！你是人族，怎么可能进入魂族？”

　　叶远微微一笑，忽然元神一分为二，一个变成了龙魂，一个变成了混沌元神。

　　接着，叶远闷哼一声，口中渗出一丝血迹。

　　龙魂“嗖”地一声，钻进了叶远身体里面。

　　眼下，变成了两个叶远。

　　一个是混沌元神，一个是叶远的本体。

　　颜玉真瞳孔骤缩，再次惊呼道：“你……你这个疯子，居然斩断了双生元神！可是，没用的，魂族和元神，有着本质的差别！就算你斩断了元神，也成为不了魂族！我花了一百五十年，才彻底蜕变成魂族！你觉得，师尊会等我们一百五十年吗？”

　　说这话时，颜玉真满是嘲讽。

　　元神蜕变为魂族，是有一个过程的。

　　这个过程，是将元神与肉身彻底斩断，净化自我的过程。

　　就算叶远强迫他，让他传授这净化之法，七羽魂帝尊也不会给他这个时间的。

　　叶远笑道：“一百五十年？那太久了……颜玉真，在我的印象中，你可是个天才，居然用了一百五十年，才蜕变为魂族？”

　　颜玉真冷笑道：“哪一个元神，不是生前有太多的羁绊？想要斩断前尘，化为魂族，哪有那么容易？一百五十年，在涅魂殿中，也足以排进前三之列了！叶远，你少在本座面前装蒜，本座这就把净化之法传给你，倒是要看看，你花多长时间！”

　　叶远淡淡道：“不必了！净化之法，我自己有！”

　　说话间，叶远身上逸散出一个个光点，仿佛是在净化自己。

　　颜玉真盯着叶远，眼睛都直了。

　　太……太快了！

　　一息，两息……百息的时间，叶远身上的气息，已经变得跟他一模一样！

　　叶远……已经蜕变成了魂族！

　　“这……这怎么可能？”颜玉真喃喃道。

　　这样的蜕变速度，颜玉真闻所未闻。

　　当然，以他的层次，根本就无法理解，《神衍》是一个什么样的存在！

　　魂族三大圣典之一，可不是开玩笑的。

　　不只是颜玉真，王珺等人也是看呆了。

　　虚无越衡天的人族，岂会不知蜕变的艰难。

　　事实上，虚无越衡天的元神，多到数不清，但真正能成为魂族的，毕竟只是少数。

　　但，他从未听说过，有人居然能在百息之间，彻底蜕变成魂族。

　　而且，叶远刚才斩断了与本体的羁绊，分明还是身受重伤。

　　可眨眼间，跟个没事人一样了！

　　眼前的一切，已经颠覆了他们的认知。

　　“所以，现在能出发了吗？颜师兄！”

　　叶远打出一道法诀，颜玉真感觉仿佛有什么进入了自己的魂体，不由面色一变。

　　他的意思很明显，想让颜玉真带他进入涅魂殿。

　　从今往后，他们或许就是师兄弟了。

　　啧啧，真是造化弄人啊！

　　颜玉真目光微缩，沉声道：“让我带你去，可以！但你要发下毒誓，事成之后，要放了我！”

　　叶远点点头，道：“没问题，我有种感觉，你是我的福星！有你在，我似乎每一次运气都不差！所以，没有必要杀你。”

　　噗！

　　颜玉真差点一口老血喷了出来。

　　当然，他是魂体，没血。

　　事实上，如果没有颜玉真，还真没有今天的叶远。

　　后来，如果不是颜玉真指引，叶远也不可能找到迷神宫。

　　迷神宫的宝藏，为叶远后来的崛起，奠定了坚实的基础。

　　这一次，又送上了溯魂戒。

　　啧啧，真是好人啊！

　　……

　　即将分别，王珺等人脸上都是浓浓的担忧。

　　斩断羁绊，潜入魂族。

　　这种事，太过疯狂了！

　　魂族强者如云，这一去福祸难料，王珺想不担忧也不行啊。

　　“好了，不要一副死了爹娘的表情！今后，有我和颜师兄在涅魂殿，你们可以安心的修炼了。是不是啊，颜师兄？”叶远笑道。

　　“哼！”颜玉真冷哼。

　　“王珺，我的本体，便留在凌丹宗了，帮我照看好。”叶远道。

　　“老祖放心，王珺便是死，也要护您的本体周全！”王珺拍着胸脯道。


第2918章 赤练三子！

　　“这里是不惑林，是涅魂殿弟子修炼之地，也是入殿考核的三关之一。其他的，我已经帮你安排妥当了，只要你通过不惑林、御魂道和炼魂炉三关，便可以进入涅魂殿了。”颜玉真指着前方一片丛林，解释道。

　　涅魂殿，是通往魂族的必经之地。

　　然而，并不是所有的魂族，都有资格进入涅魂殿。

　　这涅魂殿，就如一个大宗门一般，想要进入，必须要通过严格的考核。

　　这考核可不是开玩笑，一不小心，便会命陨其中！

　　当然，进入涅魂殿，好处也是极大的。

　　魂族对于资源的控制，极其严格。

　　进入涅魂殿，便有了晋升更高层次的可能。

　　想要进入魂族的核心，只有通过涅魂殿。

　　所以，魂族强者对于涅魂殿，仍然是趋之若鹜。

　　不惑林中，布下了无数魂道！

　　魂道，是一个魂族的毕生感悟。

　　以万千魂道，印证自身之道，悟出属于自己的大道，便是不惑林的作用。

　　然而，身处万千魂道之中，也极容易迷失自己。

　　对于绝大多数魂族来说，进入不惑林，往往会迷失其中，化身万千魂道中的一个。

　　当然，有危险，也有机缘。

　　有些人在不惑林中，悟出了自己的大道，实力突飞猛进。

　　是以，许多涅魂殿弟子，同样在其中悟道。

　　“过关的期限是三天！只要在三天之内走出不惑林，便算是通过了。”颜玉真道。

　　其他的，他也没有多说。

　　他对叶远太了解了，知道这不惑林，难不住他。

　　只是他有些好奇，叶远到底能做到什么程度。

　　其实，颜玉真本想炫耀一下自己的成绩的，不过想想还是算了，免得被叶远打脸。

　　他当年入不惑林，只用了十个时辰，便走了出来。

　　这个成绩，放眼整个宁兰涅魂殿，足以排进前十，真的很牛逼了！

　　所以，他也被七羽魂帝尊收为弟子。

　　这一关，考验的并非天赋，而是道心。

　　道心强大，才能不惑！

　　颜玉真却是知道，叶远的道心，强大的可怕！

　　此时，已经有不少人下场，等待进入不惑林。

　　叶远也随大流，进入了人群之中。

　　“滚开！”

　　忽然，人群一阵骚动，自动分开了一条路。

　　一个年轻人负手前行，目空一切的模样。

　　其他人，似乎对他都十分畏惧。

　　叶远就听到，旁边有人开始议论起来。

　　“这三个人是谁啊？怎么这么嚣张！”

　　“赤练三子你都没听过？没想到，他们这次也来跟我们参加考核！”

　　“秦世天、周彧、何尘，这三人都是从赤练战场归来的！听说他们三人，在赤练战场战功赫赫，被三位殿主收为记名弟子！只等这次考核之后，便收入门墙！”

　　“他们三个煞气冲天，我都不敢近身！太强了！这次的前三名，铁定是他们三个了！”

　　“难怪这么傲气啊，人家真是有傲气的资本！”

　　……

　　众人目送三人，从人群之中走过。

　　所过之处，无不退避三舍！

　　不是他们想退，而是他们不得不退！

　　与其他人比起来，这三人简直就是鹤立鸡群。

　　这三人，真真是从尸山血海里杀出来的，身上煞气冲天，魂体凝练无比。

　　实力稍弱之人，光是这股煞气，便能让他们灰飞烟灭。

　　魂族强者，可并非人族元神那般脆弱。

　　尤其是秦世天三人这样的，魂体已经凝练到了极致，想要杀他们，甚至比血族还难！

　　三人大踏步走着，旁若无人。

　　“哼！一群废物，也想进入涅魂殿，真是不知所谓！”秦世天看着退去的众人，一脸的不满。

　　周彧笑道：“梦想，还是要有的！不过跟我们同一批考核，他们会怀疑人生的吧？”

　　何尘撇撇嘴，不屑道：“扫了一眼，一个能打的都没有！这些废物，居然也来参加考核。”

　　周彧道：“呵呵，咱们的目标，可不仅仅是进入涅魂殿！我们与他们，本就不是一个世界的！”

　　秦世天冷哼道：“跟这些废物一起考核，真是倒胃口！”

　　三人根本没有遮掩的意思，说的话所有人都能听见。

　　众人听了，臊的满脸通红。

　　敢来挑战涅魂殿考核的，可都不是什么菜鸟。

　　至少，对自己是有几分信心的。

　　但，正如周彧所说，他们有些怀疑人生了。

　　赤练三子，太强！

　　三人走着，很快便来到叶远这边。

　　其他人纷纷退开，叶远旁边一个中位真皇天拉了他一把，小声道：“还不退，你找死啊！”

　　叶远笑道：“这不惑林，考的便是道心。退了，还有进不惑林的必要吗？”

　　那人一愣，想想也是。

　　可就在这时，一股冲天的煞气，扑面而来。

　　他面色狂变，只感觉自己的魂体都快要崩溃了，连忙后退了十数步，才稳住了身形。

　　这一来，叶远就显得格外显眼了。

　　其他人，立刻小声议论起来。

　　“死要面子活受罪？退了，就过不了不惑林吗？真是笑话！”

　　“这哪是死要面子，这是要命啊！赤练三子在一起，能让他魂体直接崩塌的！”

　　“嘿，这年头，还真是有不怕死的！”

　　……

　　秦世天三人，自然也看到叶远了。

　　秦世天眉头微蹙，心中十分不爽。

　　他们所过之处，居然有人敢不退让！

　　而且，刚才叶远说的话，也没有刻意遮掩，所有人都听到了，包括他们三个。

　　“哼！不知所谓的东西！没有实力，还敢口出狂言，真真是找死！”

　　秦世天冷哼一声，身上的煞气突然暴涨数倍！

　　周彧也是轻笑一声，跟着也是煞气暴涨！

　　何尘冷笑，同样暴涨！

　　三人的煞气，直冲天际，一下子将所有人笼罩了进去。

　　他们不是刻意针对其他人，但其他人却是面色狂变，纷纷再次后退。

　　三人周围，形成了一块极大的空地。

　　空地上除了他们三个，只剩下叶远。

　　叶远，便在三人煞气的中心地带！

　　之前，他们并没有刻意释放煞气，可现在，他们存心要给叶远点下马威，逼迫叶远后退了。

　　“退！”秦世天路过叶远身边的时候，暴喝一声。

　　然而，叶远回给他的，只是微微一笑。

　　不动，如松！


第2919章 入林

　　尴尬！

　　大写的尴尬！

　　那一个“退”字，何其响亮。

　　然而，叶远连半步都没动。

　　不惑林入口除了尴尬，还是尴尬。

　　原以为，弱不禁风的叶远，在这煞气之下，就算不魂飞魄散，也要身受重伤。

　　哪知，他半点都没有觉得异样。

　　“不是吧？那小子明明只有中位真皇天，居然能挡住秦世天的煞气？”

　　“我听说秦世天的煞气，可是连血族的血气都能够压制，居然压不了那个小子！”

　　“这下真是尴尬了，你看秦世天的脸，都绿了！”

　　……

　　秦世天的威名，在整个赤练战场，乃至宁兰域，都是赫赫有名。

　　可谁曾想，居然在一个名不见经传的小子面前，吃瘪了！

　　周彧显然比另外二人城府更深一些，他看着叶远，似笑非笑道：“有意思！真是有意思！没想到这次入殿考核，居然碰上了个有意思的小家伙。你，叫什么名字？”

　　叶远微笑摇头，却是转身走了。

　　剩下三人，一脸的目瞪口呆。

　　这家伙，居然不鸟他们！

　　在这里，居然有人敢不鸟赤练三子！

　　这一次，连周彧也不淡定了。

　　“小子，我在跟你说话，你聋了吗？”周彧冷声道。

　　“要装逼，等通过了考核再装。不惑林都没入，便在这里耀武扬威，徒惹人笑话。”叶远头也不回，淡淡道。

　　嘶……

　　所有人，倒吸了一口冷气。

　　够霸气！

　　远处，颜玉真见了这一幕，不由莞尔一笑。

　　果然，很叶远啊！

　　这三人虽然很强，但跟叶远比起来，还是差得远呢！

　　赤练三子身上煞气极重，魂体极为凝练，的确不好对付。

　　但叶远走得路子，和他们截然不同。

　　赤练三子久历战场，凝练魂体，就如人族横练肉身一般。

　　而叶远，走得却是大道通天！

　　和叶远战斗，他感觉到了叶远的元神，浩瀚如烟波缥缈，遥不可及。

　　煞气虽重，在叶远面前却不值一提。

　　这煞气，除非是到了帝境，否则根本无法影响叶远。

　　“呵呵，看来，这次是有人要跟我们叫板了！有意思！很有意思！”秦世天冷笑不已，目光已是阴沉到了极点。

　　这三人，都是心狠手辣之辈，杀人无数。

　　死在他们手中的人族和血族，不计其数。

　　原以为这次，是他们三人之间的竞争，哪知道居然有人敢挑衅他们。

　　周彧却是笑道：“这不是很好吗？原以为这次没什么意思，顺带虐个不知天高地厚的小子，也不错。就是不知道，他出不出的了不惑林！”

　　熟悉他的人都知道，周彧已经动了杀机了。

　　便在这时，不惑林上空，出现了一道人影。

　　帝境强者！

　　“好了，所有人已经到齐，入不惑林！以三日为限，三日之后，出不来的，自会将你们传送出去。不过，若是连三日都撑不了，那就不能怪谁了。现在，你们还可以选择退出。”帝境强者朗声道。

　　没有人动，来这里的，自然已经知道不惑林的危险。

　　帝境强者微微一笑，道：“既然没人退出，入林！”

　　一声令下，千余魂族天才，纷纷进入不惑林。

　　林前，有一道光幕，光幕上的光点代表着所有人的位置。

　　谁的光点消失了，就代表已经被抹去了意志，化为不惑林的一部分。

　　每一次入林，都有数百人最终沦陷。

　　就在所有人进入不惑林不久，几道人影飘然而落。

　　那帝境强者瞳孔微缩，连忙躬身拜道：“拜见三位殿主！拜见几位长老！”

　　“嗯，你继续主持不惑林，不用管我们！”

　　“是！”

　　原来，竟是一正两副三位殿主亲至！

　　守林人心中微凛，看来三位殿主对这三个记名弟子，很看重啊！

　　殿主东阳大帝尊，副殿主西晨大帝尊、林放大帝尊，三人都是帝释天境界的大高手。

　　能被他们三人关注，可见赤练三子的分量之重。

　　除了他们之外，颜玉真的师尊七羽魂帝尊也到了。

　　“师尊！”颜玉真拜道。

　　七羽看到颜玉真，也是微微诧异道：“你也在这？”

　　颜玉真道：“是，弟子这次出去，结识了一位好友，他也想进入涅魂殿，我便给他安排了入殿考核。”

　　七羽微微点头，这种事很常见，不是什么大不了的。

　　颜玉真心中，却是失望不已。

　　他寄希望于，师尊能看出他魂体之中的不妥之处。

　　可惜，没有！

　　看来叶远这手法，极为高明啊，连帝昊天境界的大高手，都一无所觉。

　　“你的好友，是哪个？”七羽问道。

　　“这……最后那个，叫叶远的就是了。”光幕之上，有每个人的名字。

　　七羽失笑道：“外围的流魂是最少的，他到现在还在外围晃悠，怕是……很难熬过三天吧？”

　　颜玉真不由一阵苦笑，他也纳闷呢。

　　以叶远的道心，应该前进速度很快的，可居然在一开始就停住了。

　　这说明，他已经受到蛊惑了！

　　不惑林，越往深处，流魂越多，越强大，蛊惑之力也就越强。

　　“呵呵，七羽师伯，这小子刚才还在跟赤练三子叫板，我还以为他有多少实力。哪知道，这小子连外围都突破不了，真是个废物！呵呵，玉真师弟实力不错，可这交友的眼光，却是太差了。那赤练三子，果然不愧是三位殿主的记名弟子。按照这个前进速度，恐怕……要破记录了！”

　　说话之人叫江昊，也是一个长老的弟子，实力与颜玉真不相伯仲。

　　二人之间，也是明争暗斗。

　　刚才那一幕，他也在场，自然是看在眼里的。

　　原以为叶远能挡住赤练三子的煞气，有两把刷子，哪知道这么不中用。

　　此时见颜玉真吃瘪，他自然忍不住出来踩两脚。

　　被他这么一说，七羽脸上也颇为尴尬，脸色阴沉了下来，面色不善地看向颜玉真。

　　这交的，什么狗屁朋友？

　　实力差劲不说，还得罪了殿主的记名弟子，这不是给自己上眼药吗？

　　他堂堂帝昊天，丢不起这人！

　　再看赤练三子，几乎并驾齐驱，已经冲入了林中三里之地！

　　不惑林不大，只有十里见方。

　　但越往深处，便会越慢。


第2920章 你作弊！

　　一入不惑林，无数“道”的气息，便扑面而来。

　　叶远一眼扫去，便若有所悟。

　　于是，他开始参详起来。

　　他修炼的乃是魂族圣典，对魂之一道的感悟极其深刻。

　　这些所谓的“道”，叶远一眼便明了。

　　参详了一会，叶远发现……索然无味。

　　这些“道”，都太浅显了，对他并没有太多的启发。

　　当然，他明白，这是《神衍》太过高深的缘故。

　　越是修炼，叶远越是发现神衍的博大精深，直指魂道本源。

　　这时，他才想起，自己似乎是在参加考核。

　　身边，早已经没了人影。

　　于是，他便大踏步前进。

　　四周的“道”越来越多，也越来越高深，仿佛能够让人对于“道”，触手可及。

　　不惑林，是让人坚守道心。

　　看得“道”多了，便会对自己的道心产生动摇。

　　在这不惑林中，你根本躲不开这些所谓的“道”，它根本不需要用肉眼来看，而是直接触及魂体。

　　但对叶远来说，这些根本无法影响他分毫。

　　且不说《神衍》有多厉害，只说叶远的道心，便不是一般的强大！

　　他，可是敢以剑指天的男人！

　　于是，他前进的速度，无比之快。

　　十里，对于一个真皇天来说，不过是瞬息之间的事情。

　　于是，数息之后，叶远出来了。

　　……

　　不惑林外，东阳大帝尊三人，正在讨论着自己的记名弟子。

　　“秦世天果然不负老夫的期望，三人当中，他到底是技高一筹啊！”东阳大帝尊抚须而笑道。

　　西晨大帝尊不以为然道：“东阳兄现在下结论，似乎还为时过早吧？不惑林中，变数极大，况且秦世天领先的并不多。周彧素来稳重，这不惑林一关是断然不会输的！”

　　东阳大帝尊淡淡道：“那，且拭目以待……待……”

　　忽然间，东阳大帝尊眼睛瞪得滚圆，说话都不利索了。

　　因为一个光点，闪电般地超越了秦世天三人，几个呼吸之间，便抵达了终点。

　　西晨大帝尊笑道：“东阳兄，不过是小辈之间的比拼罢了，你又何必如此激动？”

　　激动个屁啊！

　　你特么……眼瞎啊？

　　唔，好像这家伙，是没看光幕。

　　深吸了一口气，东阳大帝尊道：“有人出来了！”

　　“有……有人出来了？”西晨大帝尊觉得，这家伙是不是在开玩笑。

　　而就在这时，人群忽然发出一阵骚动。

　　“这也太快了吧？刚才注意力全放在秦世天三人身上了，我都没看清是谁！”

　　“我也是！这……不会是光幕出现了什么问题吧？”

　　“绝对是光幕出问题了！这不惑林的记录是三个时辰一刻钟，就算有人打破记录，也不可能这么快吧？”

　　……

　　他们只看到一道光点一闪而过，然后就消失了。

　　至于是谁，大家还真没看清。

　　因为所有人的注意力，全放在了赤练三子身上。

　　这，也是这次考核的最大看点。

　　不过很快，一道人影便出现在众人眼前。

　　赫然，便是叶远！

　　守林人也有些恍惚，他刚才的关注点，也在秦世天三人身上。

　　等他察觉的时候，已经有人出来了。

　　叶远看向守林人，问道：“前辈，我这算是通过了吗？”

　　守林人一脸茫然的表情，点点头，又摇摇头，质问道：“你……你怎么会这么快？”

　　叶远反问道：“不过十里之地，对我等来说，不是弹指间之事吗？”

　　守林人一愣，旋即恼火道：“不对！你刚才……你刚才明明在一开始就被困住了，怎么这么快就通过了？你，作弊！”

　　众人心中一松，原来，是作弊啊！

　　果然，只有作弊才能这么快，不是吗？

　　守林人在这不惑林，已经许多年了。

　　他见过的天才，不知凡几。

　　但哪怕再天资卓越之辈，也不可能这么快通过不惑林。

　　所以，只能是作弊。

　　你作弊也就算了，这次的主角可是赤练三子，你抢了人家的风头，这不是打三大殿主的脸吗？

　　叶远一听，乐了：“既然前辈说我作弊，那晚辈再走一遍，前辈可入林检查。若有什么问题，前辈立马毙了我，可否？”

　　守林人老脸一红，叶远的速度太快了，他跟不上啊！

　　他虽然是帝境强者，但也做不到在这不惑林中，不动如山。

　　“我来！”这时，东阳大帝尊发话了。

　　他也不信，叶远能在这么短的时间里，穿越不惑林。

　　这种事，可从未发生过，太离奇了。

　　叶远冲着东阳大帝尊拱了拱手，再次入林。

　　东阳大帝尊身形一动，便也入了不惑林。

　　一入林，东阳大帝尊便瞳孔一缩，叶远的身影仿佛闪电一般，向远处掠去。

　　他身边无数的魂道，根本无法影响叶远分毫。

　　东阳大帝尊也是迈步而去，心头骇然不已。

　　这些低阶的魂道，自然无法影响到他太多。

　　可，终究是有些影响的。

　　他使尽了浑身解数，终究也只有跟在叶远身后吃灰的份。

　　前后，不过是数息之间，二人很快便出了不惑林。

　　所有人都屏住了呼吸，等待着东阳大帝尊的裁决。

　　东阳大帝尊此时的内心，是震撼的。

　　好强大的道心！

　　他对着西晨二人微微摇头，道：“此子，并未作弊！”

　　哗！

　　不惑林外，彻底炸了。

　　“这怎么可能？连头带尾，不过五个呼吸！”

　　“这成绩，还让人怎么活？”

　　“难怪他对赤练三子不屑一顾，这……简直就是吊打啊！”

　　……

　　这成绩，太炸了。

　　爆炸到，所有人都不敢相信。

　　江昊的表情，像是吃了苍蝇一样。

　　果然，耳边很快便传来了颜玉真的嘲讽声：“呵呵，江昊兄说的不错，我的眼光的确极差，却是没看出来，叶兄弟居然如此牛逼！不过，江昊兄的眼光，似乎比我还差。叶远的成绩，可以吊打赤练三子了吧？”

　　何止是吊打，简直是毁灭性的碾压！

　　入不惑林，时间越短，越是艰难。

　　经过这么多年，大家不停地刷新着记录，再想提升几个呼吸，都是极难极难的。

　　可现在，记录已经不重要了。

　　因为，不可能有人能打破叶远的记录。


第2921章 你已经很努力了！

　　考核还在继续，秦世天三人还在以极快的速度前进。

　　当然，这“极快”，是放在以前的。

　　大家看着光幕上移动的光点，仿佛看到了他们在不惑林中的努力。

　　再看看叶远，他们的努力显得那么可笑。

　　大家都在想象着，秦世天三人出来以后的表情。

　　终于，三个时辰到了，秦世天的光点，消失！

　　“哈哈哈……三个时辰！我打破不惑林的记录了！我秦世天，是宁兰涅魂殿第一！”

　　他的身形一出现，便放声大笑。

　　他心中畅快极了！

　　力压周彧、何尘，还打破了不惑林的最强记录！

　　他已经在幻想着，师尊会怎样的夸赞自己了。

　　史上最强！

　　这是何等的荣耀！

　　在这之前，不惑林的最强记录，是三时一刻。

　　他秦世天，生生将这个记录，提前了一刻钟！

　　这，已经是极大的提升了。

　　这个战绩，如果没有叶远的存在，那绝对足以引爆整个涅魂殿。

　　很快，周彧、何尘相继出林，脸上神色颇为复杂。

　　他们二人，同样打破了记录。

　　只是，却败给了秦世天。

　　秦世天大笑道：“你们两个不要这副表情，输给我，不是什么丢人的事情！毕竟，你们也打破了玖缘师兄的记录！”

　　周彧面色不善道：“得意什么，你不过是运气好些罢了！若不是在途中，遇到了几个难缠的魂道，我未必会输给你！”

　　秦世天得意道：“输了便是输了，找什么理由？不惑林对所有人都是公平的，否则也不会拿来考核。怎么，输不起吗？”

　　周彧冷哼道：“有什么输不起的？迟早，你是我的手下败将！”

　　“对了，那个嚣张的小子呢？”一言不发的何尘突然道。

　　秦世天一愣，旋即大笑道：“那小子，估计在咱们后面吃灰呢吧？哈哈哈……不过那小子有点门道，通过考核应该不难。”

　　三人旁若无人地聊着，走到了守林人的面前。

　　他们三人，都沉浸在打破记录的喜悦之中，完全没有感受到诡异的氛围。

　　当然，也没看到人群之中的叶远。

　　秦世天对着东阳大帝尊遥遥一拜，兴奋道：“师尊，弟子幸不辱命，拔得头筹，并且打破了玖缘师兄的记录！总算，没有辜负师尊的期望！”

　　东阳大帝尊神色古怪，点头道：“嗯，你……你已经很努力了。”

　　秦世天愣住了。

　　很……很努力？

　　这是什么意思？

　　这个时候，难道师尊不应该对自己大夸特夸吗？

　　怎么挺起来，像是安慰自己？

　　这剧本，不对啊！

　　“师尊……”

　　秦世天猛然抬起头来，而这时，他终于注意到了颜玉真身旁的叶远，整个人顿时石化。

　　这家伙，什么时候出来的？

　　明明，从刚才到现在，都没人出来啊！

　　秦世天的脑子有些乱，半晌转不过弯来。

　　东阳大帝尊微微叹了口气，道：“世天，你的表现，已经很好了，只可惜……你并没有打破记录！因为在你之前，叶远已经打破记录了！”

　　秦世天三人，同时如遭雷亟，骇然地看向了叶远。

　　这家伙，居然比自己三人还快？

　　这……这怎么可能？

　　他可是，将玖缘师兄的记录，生生提高了一刻钟啊！

　　难道，这家伙居然进了三个时辰以内？

　　“这不可能！这小子，怎么可能超越三个时辰？”秦世天脱口道。

　　东阳大帝尊实在不忍心打击这个记名弟子，但现实，就是这么残酷啊！

　　“三个时辰？呵呵，三个时辰够叶远在不惑林几千次来回了！”说话的是七羽。

　　刚才，叶远已经拒绝了东阳大帝尊的邀请。

　　很显然，叶远已经有意拜在自己门下了。

　　毕竟，他是颜玉真带来的啊！

　　之前，他还怪颜玉真多事，给自己丢人了。

　　可现在，他怎么看颜玉真，都觉得顺眼。

　　收了这么个逆天的弟子，便是师尊也与有荣焉啊！

　　“几千次！你放……这绝对不可能！”

　　放屁两个字，话到了嘴边，秦世天生生咽了回去。

　　七羽魂帝尊，可不是他能得罪的。

　　果然，七羽的脸色冷了下来，沉声道：“殿主在此，难道本座还会跟你一个小辈开玩笑？叶远进入不惑林，只用了五息的时间，便通过了！”

　　“五……五息？”秦世天三人异口同声，差点把舌头都咬掉了。

　　秦世天用征询的目光看向东阳大帝尊，后者无奈地点了点头，道：“不错，是五息！本座，已经检验过了，并无虚假。”

　　轰！

　　秦世天感觉自己的魂体都要爆炸了！

　　这，太打击人了。

　　他们三人在赤练战场杀敌无数，早已经将道心修炼地如金刚一般。

　　三个时辰，绝对是值得骄傲的成绩。

　　可，居然有人只用了五息？

　　秦世天觉得，是不是所有人，都在跟自己开玩笑。

　　参加考核的，自然不止秦世天三个天才。

　　事实上，这一批魂族天才还真不少。

　　很快，就有人陆续出来。

　　只是他们出来之后，无一例外都被五息的成绩，深深震撼了。

　　原本他们取得了不错的成绩，不免有些沾沾自喜。

　　可此时，他们已经开始怀疑人生了。

　　三日之后，不惑林考核结束。

　　最终，有三百七十二人通过了不惑林。

　　而死在不惑林的，足足有两百多人。

　　通过考核之人，便来到了第二关御魂道。

　　原本，东阳大帝尊等一众强者过来，只是随便看一眼。

　　毕竟，这种层次的考核，对他们来说真不算大事。

　　可现在，因为叶远的异军突起，所有帝境强者，全部来到了御魂道。

　　御魂道，建立在两座山峰之间，是一个透明的通道。

　　所谓御魂道，其实就是考验考核者的防御力。

　　对于魂族来说，防御力是一个极重要的能力。

　　其他种族，肉身陨灭之后，魂体可以单独存在。

　　但魂族，一旦消亡，那就是真正的死亡了。

　　所以，进入涅魂殿，防御力必须过关。

　　而这，正是秦世天等人的强项！

　　他们在赤练战场，杀戮横生，早已经将魂体锤炼地如钢铁一般。

　　经过这几天的消化，三人已经缓过来了。

　　毕竟，他们是经历过无数生死的强者！

　　秦世天看向叶远，冷哼道：“小子，通过不惑林算不了什么！御魂道，才是真正考验实力的时候！这一次，我要让你知道，什么叫做真正的强者！”


第2922章 锤炼魂体！

　　“还是那句话，要装逼，等通过了再说。在这里说的天花乱坠，一会被打脸，是不是很尴尬？”叶远不以为意，淡淡道。

　　秦世天脸一黑，沉声道：“那，就等出了御魂道，看谁被打脸吧！”

　　一个帝境强者，出现在众人面前，朗声道：“御魂道，共有十段，通过两段者，便算通过考核。这御魂道，有锻炼魂体之效，对你们大有裨益。但，本座劝你们量力而行，会死人的！目前，入殿考核的最好成绩，是五段巅峰！”

　　秦世天三人暗下决心，这次一定要让叶远颜面扫地！

　　三人自赤练战场而来，有如今的成就，并非一朝一夕之功。

　　他们的魂体，极为凝练。

　　东阳大帝尊曾经说过，以秦世天魂体的凝练程度，至少也能达到六段！

　　也就是说，他打破五段的桎梏，几乎没有悬念。

　　他不信，叶远在这一关，还能跟他抗衡！

　　一声令下，三百多人呼啸而入。

　　一入御魂道，铺天盖地的神魂攻击，招呼了过来。

　　许多魂族强者，各施手段，抵御这些神魂攻击。

　　不过，不少魂族强者都是叫苦不迭起来。

　　“第一段就这么变态，这是要人老命啊！”

　　“进入涅魂殿的，到底都是什么样的变态啊！”

　　“哎哟，我不行了！我不行了！我要退出！”

　　……

　　从第一关出来，这三百多人自然都是精英。

　　但很快，就有人支持不住了。

　　无尽的神魂攻击，仿佛暴风骤雨一般，袭击着这些魂族强者。

　　每一秒钟，他们几乎要应对十道以上的神魂攻击。

　　简直就是，密不透风！

　　御魂道，同样是十里之遥。

　　每一里，便是一段。

　　可现在，还没有走出百丈之远，就有人倒下了。

　　当然，有弱者，便有强者。

　　秦世天三人，对这暴风骤雨般的攻击，根本就没有半点反应。

　　甚至，他们连防御秘术都没有使出来。

　　第一段对他们来说，太轻松了。

　　三个人，几乎并驾齐驱，以最快的速度，冲到了第二段的关口。

　　前面的关口，对他们来说并不难，他们必须要节省魂力，对抗后面的关口。

　　此时，三人不约而同地回头看了一眼，发现不少人已经追了上来。

　　但，他们并没有看到叶远的身影，不由同时松了口气。

　　那家伙，果然不行！

　　这一关，轮到我们表演了！

　　“嘿，那小子牛逼哄哄的，也不过如此！这一关，靠的是魂体！我们三人，绝对不会输给任何人！”秦世天冷笑道。

　　“等出去了，可要让那个小子好看！”周彧的脸色，也变得阴沉起来。

　　“那是当然！老子纵横沙场，还没有丢过这么大的人！这一次，我看那个小子还怎么嚣张！”秦世天冷哼道。

　　回想起第一关，真是丢人丢到姥姥家了。

　　不但他自己丢人，连累了东阳大帝尊也丢人了！

　　说罢，三人头也不回，进入了第二段。

　　第二段，不但神魂攻击的数量翻倍，威力也翻倍。

　　对于所有人来说，都是一个极大的考验。

　　秦世天三人也不敢托大了，纷纷施展防御秘技，继续前行。

　　御魂道外，东阳大帝尊等人微笑点头，显然对秦世天三人的表现颇为满意。

　　“呵呵，到了御魂道，叶远果然现了原形了！本座看他，每一步都走的十分吃力啊！”西晨大帝尊笑道。

　　东阳大帝尊也是笑道：“论魂体，恐怕真皇天当中，比他们三个强的，真找不出来了。赤练战场如同绞肉机一般，他们三个可是真刀真枪，从尸山血海中杀出来的！他们的魂体，都已经达到了真皇天的极致。”

　　林放大帝尊道：“道心逆天，可也要相应的实力来匹配！否则，便如无根之萍，不堪一击。如果让叶远和他们三个对战，恐怕不是他们一合之敌！”

　　一众强者纷纷点头，显然颇为认同。

　　七羽的脸上，微微有些不太好看。

　　他也没想到，叶远居然这么不中用。

　　第二关，居然落在了最后面！

　　恐怕，连第一段都撑不过去。

　　这一次，连颜玉真也迷惑了。

　　他知道，论魂体，叶远的确算不上强。

　　叶远强大的地方，是他神乎其神的魂道秘技。

　　难道，这次真的要凉？

　　很快，不少强者纷纷通过了第一段，第一段剩下的人，越来越少。

　　有的，被神魂攻击重创，已经无法继续考核，只能退出。

　　但叶远，距离第一段关口，仍有数百丈的距离。

　　而此时，秦世天三人，已经通过了第二段，进入到了第三段！

　　速度之快，令人咋舌。

　　东阳大帝尊笑道：“这个叶远，道心强大，倒是颇为顽强，居然能撑到现在。”

　　西晨大帝尊嘿嘿笑道：“再顽强也没用，就算他能通过第一段，第二段数量和威力都翻倍，他根本就不可能通过。甚至，可能直接进入第二段，就灰飞烟灭了！依我看，他这是在找死！”

　　东阳大帝尊已经不关心叶远了，而是看向秦世天，笑道：“世天这孩子，还是颇有潜力的，已经渐渐甩开了他们两个。本座估计，他进入第六段，应该没有什么问题。就是不知，他在第六段能走多远了。”

　　此言一出，所有人纷纷色变。

　　他们没想到，东阳大帝尊竟然如此看好秦世天。

　　别说第六段，第五段的难度，就已经是地狱级别的了。

　　眼前的这些大佬，他们在真皇天境界的时候，也不可能闯到第六段的！

　　秦世天，真妖孽啊！

　　御魂道中，叶远一步一顿，承受着四面八方的神魂攻击。

　　以《神衍》的手段，要挡住这些神魂攻击，太轻松了。

　　但，他没有。

　　这些神魂攻击，竟然有锤炼魂体的作用！

　　于是，他不想浪费这个机会。

　　第一关，对他来说无用，所以他很快就过去了。

　　但这一关，却是不同。

　　这些神魂攻击不断捶打他的魂体，让他的魂体变得强大起来。

　　正如颜玉真所想，他的魂体很一般。

　　人类的元神，毕竟不是魂族。

　　叶远的元神，绝大部分时间是待在识海之中的。

　　他很想尝试一下，自己的魂体能够达到何种程度！


第2923章 创造奇迹！

　　“哈哈，你们两个，不行啊！我的魂体马上就要突破，达到六锻了！”

　　前方，传来秦世天放肆的大笑。

　　此时，他们三人已经闯到第四段，差距也渐渐显露出来了。

　　秦世天已经将另外两人，甩开十余丈的距离。

　　而且，有越甩越远的趋势！

　　除此之外，秦世天的魂体变得越来越飘忽不定，俨然一副要晋级的样子。

　　魂体，是一种特殊的存在，每个境界，魂体的强度都分为十锻。

　　这个强度，与人族、真灵一族的肉身有所不同。

　　如果说，人族和真灵一族追求的是硬度，那魂体追求的就是韧度。

　　韧度越强，越难杀死！

　　如果一个真皇天魂族，魂体能达到十锻，就连帝云天来了，也难以杀死！

　　当然，对于涅魂殿来说，十锻属于传说中的存在。

　　根本，就没人能达到十锻之境。

　　此时，秦世天的魂体即将达到六锻，这已经极为惊世骇俗了。

　　终于，秦世天一马当先，冲入了御魂道第五段！

　　然后，他的魂体变得更加剔透，仿佛水晶雕琢一般。

　　东阳大帝尊瞳孔一缩，道：“突破了！六锻！便是本座，当年也没有达到这一步啊！”

　　嘶……

　　下方，传来阵阵抽冷气的声音。

　　六锻，已经是传说中的魂体强度了！

　　“这家伙，太强了！六锻啊，他就是站在那让我杀，我也杀不死他了！”

　　“虽然在不惑林爆冷，可这一回，秦世天总算是把场子找回来了！”

　　“叶远在不惑林，终究只是取巧！论实力，他比秦世天差太远了！”

　　……

　　御魂道下，不少人议论纷纷。

　　此时，已经有不少人出来了，有的过了两段，考核成功，而有的却已经被淘汰。

　　秦世天展露出来的实力，却是将所有的质疑声镇压下去了。

　　六锻之后的秦世天，有种王者归来的架势。

　　不少人再向叶远看去，不由露出了同情的目光。

　　这家伙，到现在还在第一段打转呢。

　　“嗯？似乎已经无法提升了，进入第二段吧。”就在此时，叶远发现第一段的锤炼，已经对他没有作用了。

　　而他的魂体，也已经到了二锻巅峰！

　　叶远发现，御魂道里的神魂攻击非常特殊。

　　与其说是考验，倒不如说是一种锤炼！

　　进入第二段，神魂攻击的数量和威力立即提升了一倍！

　　叶远运转《神衍》，开始引导这些神魂攻击，锤炼自己的魂体。

　　于是，他顺利地进入了三锻之境。

　　只不过，此时已经没人去关注他了。

　　秦世天，已经引起了巨大的轰动。

　　人们都想看看，秦世天究竟能走到哪一步。

　　进入第五段之后，秦世天压力陡增。

　　他们明显地感到，秦世天比之前吃力了许多。

　　哪怕，他进入了六锻之境。

　　不过，他还是坚定地往前！

　　距离第六段，越来越近了，人们的呼吸，都已经屏住了。

　　“破了！”

　　就在秦世天踏入第六段的时候，有人扯着嗓子喊了出来。

　　这一刻，实在太激动了。

　　“秦世天，一连打破了两个记录！这家伙，真是妖孽啊！”

　　“赤练战场的积累，在这一刻终于爆发了！这家伙，将来成就不可限量！”

　　“你们看，那叶远还在坚持呢！跟秦世天比起来，他现在就像是一个小丑啊！”

　　……

　　人群中，沸腾了！

　　此时，叶远在不惑林闯下的不可思议的记录，大家也选择性的遗忘了。

　　毕竟，空有道心，没有实力，一切都是扯淡。

　　而秦世天，连续两关打破记录，这是绝对的惊世骇俗！

　　因为这两关的记录，并非同一个人保持的！

　　就连东阳大帝尊，呼吸也变得不匀起来。

　　他早就料到，秦世天能踏入第六段。

　　可真到这一刻来临的时候，他还是有些抑制不住的激动。

　　毕竟，太难得了。

　　也有人注意到了叶远，终于闯到了第二段。

　　而且，还没有死！

　　他的坚持，似乎有了回报。

　　可，在秦世天的光芒之下，叶远的坚持，显得那么的可笑。

　　就在这时，周彧和何尘二人，终于承受不住，退了出来。

　　他们最终只是达到了五段巅峰，这个成绩，他们自然不满意。

　　这次考核，秦世天彻底将二人甩开了！

　　不过，能够达到五段巅峰，也足够显示他们的实力了。

　　而秦世天，还在继续前进！

　　此时，整个御魂道，只剩下了叶远和秦世天二人。

　　在后面，犹如乌龟一样慢慢爬着的叶远，显得格外刺眼。

　　周彧看到这一幕，冷笑道：“这小子牛逼炸天了，我还以为，他这次能闯到第十段呢！闹了半天，他才第二段，真是可笑啊！”

　　失败的怒火，总要有个宣泄的渠道。

　　显然，叶远很合适。

　　何尘也是不屑道：“不知所谓的东西！这点伎俩，也敢在我们面前晃荡！差点，还真被他给唬住了！”

　　不过，大家的注意力，还是在秦世天身上。

　　进入第六段，秦世天的速度明显慢了一大截。

　　每走一步，仿佛都要用尽全身的力气。

　　但，他并没有放弃。

　　就这样，一步一步朝着第七段走去。

　　随着他的脚步，距离第七段越来越近，大家的心，几乎要跳出嗓子眼了。

　　太刺激了！

　　难道，秦世天还能创造更大的奇迹，达到第七段吗？

　　一百丈！

　　七十丈！

　　三十丈！

　　距离第七段，越来越近了。

　　秦世天脸上的表情，狰狞到几乎扭曲。

　　他的魂体，也受到了极大的创伤。

　　第六段的神魂攻击，太恐怖了！

　　数百道神魂攻击同时袭击，简直就像是轰炸一般。

　　秦世天的魂体，被攻击到近乎扭曲。

　　终于，在距离第七段还有二十丈左右的时候，放弃了。

　　全场，沸腾！

　　“太可惜了，只差二十丈了啊！”

　　“差一点，就创造了历史！”

　　“不过第六段巅峰，已经牛逼炸天了！恐怕几千年内，都没人能打破这个记录了！”

　　“赤练三子，这一下秦世天真的一骑绝尘了！”

　　……

　　所有人都在惊叹，这个成绩实在太妖孽了。

　　与不惑林不同，御魂道拼得是实打实的实力。

　　秦世天这一次闯关，震惊了整个涅魂殿！


第2924章 我明白了！

　　“好！好！好！本座，果然没有看走眼！你们两个，这次服气了吧？”

　　东阳大帝尊一连说了三个“好”，可见他对秦世天的满意。

　　在赤练战场，东阳大帝尊一眼就相中了秦世天，对他极为看好。

　　否则，今天也不会特意来看入殿考核了。

　　区区真皇天，还不值得一殿之主兴师动众，特意来观摩。

　　西晨大帝尊和林放大帝尊，脸上都不怎么好看。

　　这三大殿主，选徒弟也是在暗暗较劲。

　　其实在赤练战场的时候，秦世天三人的表现几乎是不相伯仲。

　　但现在，差距一下子就拉开了。

　　周彧和何尘二人的表现，其实已经很好了。

　　可跟秦世天比起来，差距就太大了。

　　“恭喜殿主，觅得佳徒！”七羽大帝尊上前恭喜道。

　　“恭喜殿主，贺喜殿主！”

　　“我宁兰涅魂殿，总算也有六锻强者了！秦世天此子，未来前途不可限量啊！”

　　……

　　其他帝境，也纷纷上来道贺。

　　东阳大帝尊听了，自是十分开心。

　　魂族各大涅魂殿之间，自也是相互攀比的。

　　涅魂殿需要往族中输送天才，如此一来，天才们将来得到，才会反哺涅魂殿。

　　只是宁兰涅魂殿，极少出现逆天的天才。

　　如今有了，东阳大帝尊自是十分高兴的。

　　此时，秦世天也已出了御魂道，来到东阳大帝尊面前，跪拜道：“弟子向师尊请罪，只差一步，便可踏入第七段！可惜，功亏一篑！”

　　他当然不是来请罪的，之时装个逼，告诉大家，老子差一步便达到第七段！

　　他秦世天，可不懂什么叫做谦虚。

　　果然，不少人一听，恨不得找个地缝钻进去，尤其是周彧二人。

　　你第六段巅峰还请罪，我们岂不是可以自裁了？

　　东阳大帝尊笑道：“起来吧，你已经很好了！闯到这一步，你的六锻魂体已经大成，在炼魂炉中淬炼一番，便可踏入七锻之境！将来，你进入族中，便是你一飞冲天之时！”

　　说着，东阳大帝尊随手一挥，一道强大的魂力直接打入了秦世天魂体之中。

　　秦世天的魂体，立刻恢复到巅峰状态。

　　秦世天被东阳大帝尊说的，也是一阵心潮澎湃。

　　魂族，那是他心中的圣地啊！

　　“咦？那个叶远，居然进入第三段了！”就在这时，不知谁说了一声，打破了这种欢快的氛围。

　　众人一愣，不由转头看去，果然发现叶远已经进入了第三段。

　　这家伙，不知不觉间，竟然通过了考核？

　　秦世天一看，乐了。

　　“这家伙，说什么通过了再说。结果闹了半天，才勉强过关！我很想看看，这小子出来之后，会怎么装逼。”秦世天得意道。

　　他的成绩，已经可以将叶远按在地上摩擦了。

　　看叶远每一步都十分艰难的样子，这第三段已经是极限了。

　　你带给老子的耻辱，老子一定要你加倍奉还！

　　此时，他已经在盘算着，如何羞辱叶远了。

　　“呵呵，秦兄何必跟一个废物一般见识，你才是天之骄子啊！”

　　“一个跳梁小丑罢了，给秦兄提鞋都不配！”

　　“果然是个没用的废物，连进入第三段都这么吃力！就这点本事，也敢妄自尊大！”

　　……

　　秦世天一飞冲天，自然有不少人过来捧臭脚。

　　以后，大家都是涅魂殿的一员，傍上这位大佬，可有不少好处的。

　　江昊也是失笑道：“这就是你所谓的眼光？好！果然好！这小子实力没多少，但是装逼的本事，那是滔天啊！恐怕秦世天跟他比起来，都大大不如。”

　　颜玉真黑着脸，不知道该说什么好了。

　　他觉得叶远应该不止于此，可叶远的表现就放在那里，他无可辩驳。

　　叶远倒是没有太多的自觉，他现在如鱼得水。

　　反正御魂道也不限时间，他可以充分利用这些神魂攻击，锤炼自己的魂体。

　　闯过第二段，叶远的魂体已经达到三锻中期了。

　　如今在第三段，难度更是飙升一个档次。

　　锤炼的效果，更好了！

　　时间一分一秒过去，叶远似乎每一步都很艰难，可他偏偏没有退出来。

　　秦世天等得很焦急，他已经憋好大招，就等着叶远出来了。

　　可，叶远就是不出来。

　　叶远的魂体在神魂攻击之下，显得岌岌可危。

　　但，他就是不消散。

　　就这样，一步一步，叶远接近了第四段。

　　当他迈入第四段的时候，所有人仿佛都被膈应了一下。

　　这种弱鸡，是怎么进入第四段的？

　　坚持就有用吗，那我们不是早就第十段了？

　　真是见了鬼，这家伙，偏偏就进入第四段了。

　　第四段，已经是个十分不错的成绩了。

　　放眼整个涅魂殿，能够进入第四段的，也属于上上之资了。

　　谁也没想到，叶远居然能走到这一步。

　　“这小子，还真能撑啊！果然，道心的作用还是很大的！不过，也就到此为止了！第四段的数量和威力，都是第三段的一倍，威力已经极为恐怖！千丈之内，他必然要退出了！”秦世天笃定道。

　　不少闯过第四关的天才，纷纷点头。

　　不少顶尖天才，都是在第四关折戟沉沙。

　　这一关，的确是一道分水岭。

　　想要闯过去，千难万难。

　　除了秦世天三人，成绩最好的，也不过是第四段巅峰。

　　很快，一千丈到了。

　　风雨飘摇之中，叶远迈过了一千丈。

　　秦世天的脸色，很不好看。

　　又打脸了！

　　不过他现在牛逼哄哄，大家虽然觉得好笑，可也不敢表露出来。

　　开玩笑，人家可是殿主极看好的弟子。

　　这一次，秦世天学乖了，他不说话了。

　　不过内心之中，他仍旧冷笑不已。

　　这种撑法，最后被神魂攻击弄得神魂俱灭，是唯一的下场！

　　也不知过了多久，叶远来到了第五段的门槛上。

　　不知为何，所有人的心，再一次提到嗓子眼了。

　　这家伙颤颤巍巍，颤颤巍巍，最后居然把赤练三子之外的人，全给超越了！

　　不可思议！

　　忽然，东阳大帝尊瞳孔一缩，惊呼道：“四锻了！我明白了，这个小子，是在用神魂攻击，在锤炼魂体！”


第2925章 一不小心，通关了！

　　“锤炼魂体！”

　　不少人，不由得惊呼出来。

　　在御魂道里锤炼魂体，这也太疯狂了！

　　虽说，御魂道本身就有锻炼魂体的作用，可大家根本不敢停留。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　一旦停下，狂风暴雨般的神魂攻击，会把你彻底砸晕。

　　就算秦世天这等强者，也只敢在前两段停留片刻。

　　进入第三段之后，便不可能再停留了。

　　可叶远，从第一段开始，就一直在锤炼魂体，这简直太疯狂了。

　　“这……他不会一直锻魂下去吧？那岂不是，他能一直突破到第十段？”一个考核者忍不住问道。

　　“进入御魂道之前，他应该只有二锻！如今，居然接连破两锻！此子道心坚定，果然是有大毅力啊！不过……差不多也到此为止了！如此锻魂对魂体伤害很大，第五段他再不退出，会灰飞烟灭的！”东阳大帝尊摇摇头道。

　　听了这话，秦世天才不由松了口气。

　　刚才听说叶远竟然在锤炼魂体，他被吓出了一身冷汗。

　　照这么说，叶远岂不是能一直突破，一直提升？

　　原来，是虚惊一场。

　　“哼！哗众取宠的家伙，有本事就别退出！”秦世天不屑道。

　　他的内心，当然希望叶远灰飞烟灭。

　　就在这时，叶远踏入了第五段。

　　压力，再增！

　　若是寻常魂族功法，自然无法承受这等伤害。

　　但，《神衍》可是魂族的至高魂典，妙用无穷。

　　叶远的魂体看起来十分扭曲，其实伤害并不大，因为他的恢复力极为惊人。

　　当然，这个过程极为痛苦。

　　可痛苦对于叶远来说，真算不得什么。

　　显然，进入第五段之后，魂体更加痛苦了，叶远的魂体也更加扭曲。

　　不过，叶远还是坚持前进。

　　秦世天目光闪烁，心中暗暗鼓劲：对了，就这样，不要退出！加油！加油！

　　如他所愿，叶远并没有退出，一直在坚持。

　　然后，又到了第六段的关口。

　　大家的呼吸，再一次屏住了！

　　难道，叶远也要打破记录，成为今天第二个突破第六段的考核者？

　　叶远并没有犹豫，一步跨过。

　　压力，再增！

　　然后……叶远突破了！

　　五锻！

　　东阳大帝尊的脸色，有些挂不住了。

　　他刚才预言，叶远再不退出，就会灰飞烟灭。

　　现在，叶远突破第六段了，魂体也突破五锻了！

　　仿佛，是在打脸！

　　不少人，都投来古怪的目光。

　　刚才，不是你说，叶远再不退出就会死吗？

　　“这小子，肯定有什么秘法，能够迅速修复魂体！不过，再强的秘法，他也不可能挺过第六段的！”东阳大帝尊笃定道。

　　仿佛，是在为自己找回一些颜面。

　　众人恍然大悟，叶远敢这样锻魂，自然是有所倚仗的。

　　殿主可是大帝尊，他的话还是信得过的。

　　事实，也确实如此。

　　只是他不知道，叶远的秘法，可是魂族的至高圣典！

　　然后，叶远一点点地，接近秦世天的记录。

　　秦世天的脸色，也一点点变得难看起来。

　　这就像是龟兔赛跑，后面那只乌龟，一点一点，接近了自己！

　　这种感觉，就像是被架在火上烤一般。

　　煎熬！

　　“死啊！怎么还不死！第六段的神魂攻击那么恐怖，他为什么还不死！”

　　秦世天在心中疯狂呐喊，诅咒叶远灰飞烟灭。

　　但很可惜，并没有！

　　叶远的步伐，艰难而扎实！

　　“二十丈！平了！”

　　叶远迈开一步，忽然有人惊叫了起来。

　　人们恍然大悟，原来叶远已经打平了秦世天的记录！

　　在场的强者们，再次沸腾！

　　谁也没想到，一个全新的，几乎无人能超越的记录，就在同一天被打破！

　　不少人脸上火辣辣的，刚才他们疯狂地吹捧秦世天，把叶远踩得一文不名。

　　可现在，叶远打破秦世天的记录，近在咫尺！

　　秦世天的表情，近乎扭曲。

　　又被踩了！

　　不惑林，是秒杀！

　　御魂道，是温水煮青蛙！

　　从第五关到现在，他就像是一只慢慢被煮沸的青蛙。

　　然后……熟了！

　　他现在，恨不得找个地缝钻进去。

　　刚才的装逼，现在显得极为可笑。

　　周彧和何尘也不说话了，他们刚才用叶远来发现，现在叶远给他们喂屎。

　　这一巴掌，极其响亮。

　　但，叶远制造的惊讶，显然还不够！

　　然后，他踏入了第七段！

　　嘶……

　　所有人，倒吸一口冷气！

　　第七段啊！

　　对于在场的所有人，包括那些帝境，这是想也不敢想的事情。

　　没有人，能做到！

　　东阳大帝尊的脸色，更加难看了。

　　他试图找回一些脸面，可他发现，脸被越打越肿了！

　　御魂道下，一片死寂。

　　大家就这么看着叶远，看他一个人表演。

　　他们，已经不知道该说什么好了。

　　这场考核，已经变成了叶远的个人秀！

　　死寂中，叶远仍在前行！

　　第七段！

　　第八段！

　　第九段！

　　每过一段，他们的心脏仿佛就被猛敲一下。

　　当叶远迈过第九段，进入第十段的时候，空气仿佛都凝固了。

　　“第……第十段了？”

　　“如果说第一段是细雨绵绵，那第十段就是天崩地裂啊！这家伙，怎么承受得了？”

　　“这家伙，简直就是个变态！一条御魂道，他生生从二锻突破到了八锻巅峰！”

　　……

　　他们已经不知道，用什么来形容此时的心情了。

　　在此之前，他们极尽吹捧之能，把秦世天的成绩，吹成了天下第一！

　　然而现在，跟叶远比起来，他算个屁啊！

　　第十段，太疯狂！

　　这传说中的关卡，的确厉害！

　　哪怕叶远修炼了《神衍》，这一关也颇有些吃力。

　　但，随着他的魂体越来越强，他对《神衍》第二层的感悟，也越来越深厚。

　　他的《神衍》，已经渐渐趋于大圆满了。

　　他需要一个契机，来突破第三层！

　　一步，又一步！

　　叶远距离第十段巅峰，越来越近。

　　所有人的心跳，不争气地越跳越猛。

　　他们感觉，自己的胸膛几乎要炸开了。

　　忽然，一个可怕的念头，在他们脑海中冒出。

　　通关？

　　居然有人，能在御魂道通关？

　　这，放眼整个虚无越衡天，已经多久没有发生过了？

　　终于，叶远一步踏出，晴空万里！

　　“唔……一不小心，通关了。”叶远回望御魂道，有些失神道。


第2926章 美中不足

　　“通……通关了。”

　　没有震天的惊呼声，有的，只是茫然。

　　到现在，他们依旧觉得不敢相信。

　　宁兰涅魂殿，从未有人通关过。

　　今天，被打破了！

　　谁也没想到，乌龟一样的叶远，最后居然创造了神话。

　　通关了！

　　“这可是通关啊！他……他是怎么怎么做到的？”

　　“还一不小心……这家伙，不带这么打击人的！”

　　“刚才我还觉得秦世天牛逼炸天了，可跟叶远比起来，他连渣都不是啊！”

　　“能亲眼见证通关，我这辈子没白活了！”

　　……

　　忽然一下，人群炸了！

　　御魂道通关，可是传说中的大事件！

　　有些人，甚至激动地流下泪来。

　　见证奇迹的诞生，的确也是一种荣耀。

　　这事情，能出去吹一辈子了。

　　之前的尴尬，早已经不复存在。

　　有什么好尴尬的？

　　不少考核者，已经把叶远当成了偶像，崇拜地五体投地。

　　人就是这样，当你跟他实力相仿的时候，他们会羡慕，会嫉妒。

　　可当你达到一个高不可攀的高度时，就没有这些了。

　　剩下的，只有仰望！

　　东阳大帝尊看了一眼叶远，又看了一眼秦世天，长长地叹了口气。

　　后者感受到这股目光，羞愤欲死。

　　前一刻有多辉煌，此时就有多尴尬。

　　他所有的荣耀，都变成了对叶远辉煌的衬托。

　　对于一个天才来说，没有什么比这个更打击人了。

　　“西晨，如果我没有记错的话，最近这三万年来，通关的只有伏天主宰一人吧？”东阳大帝尊突然道。

　　西晨大帝尊有些兴奋道：“不错！武渝涅魂殿也凭此，成为十大涅魂殿之一！没想到，咱们也出了一个！”

　　东阳大帝尊却是又叹了口气道：“可惜啊，他闯过了第十段，才不过九锻而已。比起伏天主宰来，还是差了一线啊！”

　　西晨道：“是啊，伏天主宰当年御魂道通关，十锻成就霸天魂体！后来，他便凭借着霸天魂体，纵横当世，成就主宰！叶远比他，终究还是差了一筹啊！”

　　“差之毫厘，谬以千里！即便是九锻，想要跨入主宰境，也是千难万难的！”东阳有些失望道。

　　不入主宰，充其量也就跟他差不多。

　　就算比他厉害，说到底也只是个帝释天，算不得什么。

　　只有踏入主宰境，才算是真正的鱼跃龙门，一飞冲天！

　　所以，哪怕叶远的表现极为惊艳，东阳大帝尊也有些兴趣缺缺了。

　　众人听了，不由一阵恍然。

　　原来，还有这种说道啊！

　　秦世天，终于找回了一丝信心。

　　不是还有第三关吗？

　　叶远可以，他同样也可以！

　　谁说，我秦世天，就不能逆风翻盘了？

　　在赤练战场，他原本很不起眼。

　　多少次绝处逢生，多少次身处逆境，他都没有退缩。

　　这一次，也绝不！

　　有今天，他秦世天是用命拼来的！

　　想到这里，秦世天突然跪下，对东阳拜道：“师尊，这第三关，徒儿一定会逆风翻盘，把所有失去的，全部找回来！”

　　东阳大帝尊在秦世天眼中，看到了无比强大的决心。

　　这种决心，是在赤练战场上锻炼出来的。

　　秦世天，并没有被叶远打垮！

　　反而，叶远的逆天崛起，更加点燃了他的斗志！

　　东阳大帝尊嘴角微微翘起，淡笑道：“好，为师很看好你！也许，叶远的出现对你来说，是一件好事！”

　　秦世天浑身一震，立刻明白了东阳大帝尊的意思。

　　这些年，他有些飘了！

　　尤其是刚才，他几乎一只脚迈进第七段的人，他的人生似乎达到了巅峰。

　　可叶远的出现，给了他当头一棒，把他给敲醒了！

　　所谓百炼成钢，东阳大帝尊知道，秦世天这样的人，也许比叶远潜力更大！

　　毕竟，他们才真皇天，一切皆有可能！

　　这时，叶远飘然落下，不少人都投来崇拜的目光。

　　不过他们也知道，叶远和秦世天之间，恐怕还有一战。

　　这一战，很有可能决定二人的将来！

　　看到东阳大帝尊那欣慰的目光，大家自然不会认为他是无的放矢。

　　殿主的眼光，向来十分毒辣。

　　他在赤练三子中，一眼挑中了秦世天，自然不是没有道理的。

　　叶远倒是没有刻意显摆的意思，他修炼了《神衍》，如果这都没法通关，可以找块豆腐撞死了。

　　他跟秦世天，本就没有可比性，也从来没有拿他当对手。

　　不过，秦世天显然不这么认为。

　　他已经将叶远，视为其一生之敌了。

　　见叶远过来，秦世天冷哼道：“叶远，你不要得意！咱们之间，还没有分出胜负！第三关炼魂炉，才是我们的决战之地！这一次，我会将你彻底打败！而你，也将是我主宰之路上的踏脚石！”

　　叶远一脸的莫名其妙，我通关了都没装逼，你又跑来装什么？

　　谁要跟你分胜负了？

　　从头到尾，都是你自己一个人在表演好不好？

　　“哦，主宰啊？那很厉害！你加油！”叶远淡淡道。

　　秦世天不由一窒，仿佛一拳打在了棉花上。

　　如果叶远跟他针锋相对，他会更加斗志高昂。

　　可这，算是怎么回事？

　　……

　　炼魂炉，是一件混沌天宝，威能无边！

　　当然，涅魂殿里的炼魂炉，只是它的一道投影。

　　这第三关炼魂炉，便是要魂族进入其中，接受七七四十九种道火的淬炼！

　　这四十九种道火，一道强似一道！

　　能熬过七种道火的考验，才算是过关。

　　和之前一样，这一关既是考验，也是机缘。

　　道火的淬炼，对魂体的伤害极大。

　　但真金不怕火炼，在道火之中淬炼重生，才是这一关最大的意义。

　　有人，在炼魂炉中蝶变，浴火重生，达至巅峰。

　　经过两关的考核，这第三关只剩下了九十七人！

　　通过了第三关，便算是真正的涅魂殿弟子了。

　　不过这第三关，却也最为凶险。

　　因为这一关，是不可以退出的！

　　必须要经过七种道火，炼魂炉才会重新开启，考核者才可以出来。

　　不成功，便成仁！

　　“本座提醒你们，炼魂炉中的道火，可都不是一般的道火！这七七四十九种道火，都是混沌之火！我魂族，花费了巨大的代价，才搜集而来！当然，这些道火的本体，都在真正的炼魂炉中。但即便如此，你们也不可小看。现在，想要退出的，仍然可以退出！否则，一旦进入炼魂炉，就只有通过了考核，才能出来！”东阳大帝尊淡淡道。


第2927章 玩大点！

　　全场一片哗然！

　　不少人，竟是已经打起了退堂鼓。

　　“竟……竟然是混沌道火！而且，还是四十九种，我的天！”

　　“混沌道火焚化万物，听说连主宰境都能烧死！我们进入其中，不是找死吗？”

　　“这一关，恐怕也只有叶远、秦世天他们这些妖孽，才有希望通过吧？入涅魂殿，太难了！”

　　……

　　考核者哀嚎一片，显然都被“混沌道火”四个字，吓到了。

　　事实上，这一关的确是三关当中最难的！

　　三关，不惑林反而是最容易的。

　　御魂道虽然难，但每隔数万年，总还有人能通关。

　　可第三关炼魂炉，迄今为止，只有寥寥数人，能够通关！

　　这寥寥几人，无一不是魂族如今的巨擘级存在！

　　哪怕比之云山主宰，亦是丝毫不遑多让。

　　西晨见不少人都下不了决心，微微一笑道：“不妨告诉你们，每一次考核开启，这一关的死亡率最高，将近七成！也就是说，你们当中最多，只有三十人能活下来！”

　　这一下，不少人退缩了。

　　七成的死亡率，的确是太恐怖了。

　　要知道，能够闯到第三关的，可都是魂道天才啊。

　　居然，有着这么恐怖的死亡率。

　　“我……我退出！”

　　“我也退出！”

　　“算了，我放弃！”

　　……

　　西晨的话，让一些排名靠后的，最终还是下定了决心。

　　对这些人来说，他们进入炼魂炉，等于是炮灰，几乎翻不起浪花来。

　　很快，便退出了十几人。

　　就在这时，秦世天忽然看向叶远，冷笑道：“叶远，不如玩大点，咱们在这炼魂炉中，斗一斗法，如何？”

　　叶远并不意外，笑道：“哦？不知怎么个斗法？”

　　秦世天道：“宁兰涅魂殿中，炼魂炉的最高纪录，是四七二十八种道火！咱们索性玩大一些，请师尊出手，将你我二人的炼魂炉锁死！不到五七三十五种道火，不准出来！”

　　此言一出，所有人勃然变色。

　　这，玩的太大了啊！

　　且不说，五七三十五种道火，单是二十八种道火，也已经极其恐怖了！

　　要知道，炼魂炉中的道火，是一道一道往上加的。

　　二十八种混沌道火，那是何等恐怖的炼化能力！

　　三十五种道火，这简直是一件不可能完成的任务。

　　便是东阳大帝尊，也是瞳孔微缩。

　　不过很快，他的嘴角边露出了一丝笑意。

　　这就是秦世天！

　　置之死地而后生！

　　此子，有决心，有毅力，有实力，端的是不可多得的人才。

　　而且，这也是心理战。

　　一旦叶远退缩，想要在这一关胜过秦世天，就难了。

　　可接招的话，几乎是十死无生的局面。

　　在这一关，魂体强的确有优势。

　　可一旦到了后期，几十种道火叠加，什么魂体也没用了。

　　就算是十锻，也仅仅是真皇天的十锻而已。

　　相比之下，这一关考核的更加综合。

　　实力、天赋、毅力、胆魄等等方面，尽都在这一关中了。

　　不少人都同情地看向叶远，现在他可是进退维谷了！

　　叶远沉默。

　　秦世天看向叶远，得意道：“怎么，不敢了？在御魂道通关的强者，连这点胆子都没有吗？真是让人失望啊！”

　　叶远摇了摇头，道：“我是觉得，三十五种是不是少了？你看这样如何，四十九种混沌道火，其实我也没太大的把握，咱们就定个六七四十二种。我觉得这个数字刚刚好，既有一定的挑战性，又不会太轻松。”

　　嘶……

　　周围，传来了一阵倒抽冷气的声音。

　　牛逼！

　　不愧是御魂道通关的大佬，底气就是足啊！

　　这一下，叶远直接反将一军，顺带还装了个逼。

　　四十二种，就问你敢不敢！

　　不敢，就别比比！

　　秦世天拉着一张脸，都快变成马脸了。

　　小子，你够狠！

　　所有人的目光，反而齐刷刷地看向了秦世天。

　　后者，在犹豫！

　　叶远笑道：“怎么，不敢了？在御魂道创造奇迹，距离第七段只差一步之遥的天才，连这点胆子都没有吗？真是让人失望啊！”

　　噗！

　　不少人听了这话，直接喷了出来。

　　讽刺！

　　赤裸裸的讽刺啊！

　　一个创造了神话的通关强者，揶揄一个只有第七段的菜鸡。

　　没有什么，比这个更讽刺了。

　　而且，叶远还是用原话，回怼秦世天。

　　力度，比原话强十倍不止！

　　秦世天的脸挂不住了，他不是傻子，知道叶远这是激将法。

　　可在这个时候，能退缩吗？

　　秦世天当然不知道，自己能走到哪一步。

　　但，他想挑战自己。

　　顺带，让叶远难看一把。

　　可谁知，叶远比他还耿，直接提了七种道火！

　　要知道，到了那种程度，每增加一种道火，都像是在身上压了一座大山一般。

　　危险程度，是呈几何倍上升的。

　　他，能顶得住吗？

　　“好，我接受！”秦世天沉默良久，用低沉的声音，吼出了这几个字。

　　东阳大帝尊眉头微蹙，沉声道：“世天！”

　　秦世天抬头看向东阳大帝尊，郑重道：“师尊，我在赤练战场经历过太多的生死，岂能看不出他是在激我？不过，那又如何？强者，哪一个不是在死亡边缘游走出来的？似他们那样，何以成就主宰？”

　　说话时，他指向了退出的考核者。

　　那些人的羞愤无比，恨不得找个地洞钻进去。

　　东阳大帝尊听了，也是十分动容，点头道：“本座明白了，去吧！本座会出手，锁定六七四十二种混沌道火！”

　　秦世天抱拳道：“多谢师尊成全！”

　　他又看向叶远，冷笑道：“怎么样，没想到，我会答应吧？是不是有种，搬起石头砸自己的脚的感觉？”

　　叶远笑了笑，道：“无所谓啊，你高兴就好。”

　　秦世天差点一口老血喷了出来，这家伙，太可恶了！

　　他冷笑道：“我听师尊说过，炼魂炉中的混沌道火，每一种都是真皇天极限的威力。二十一道混沌道火叠加之后，便是十锻强者，一个不慎也要殒落！别以为你九锻，就可以高枕无忧了！”

　　叶远仍旧一副淡然的样子，笑道：“是吗？你才六锻，那可要当心了。”


第2928章 大彻大悟秦世天！

　　九十七人，最终进入炼魂炉的，只有七十九人。

　　炼魂炉的投影数量，涅魂殿可以自由操控。

　　秦世天来到属于自己的炼魂炉前，不由深吸了一口气。

　　四十二种混沌道火，这真是极大的压力啊！

　　哪怕他无数次经历生死，面对这样巨大的压力，也不能够淡定自若。

　　他忍不住向叶远的方向看了一眼，发现叶远正饶有兴趣地打量着炼魂炉，丝毫不见压力。

　　秦世天不由心下一凛！

　　这家伙，就这么轻松吗？

　　不对！

　　是自己太过紧张了！

　　面对四十二种道火，他前所未有的紧张！

　　这是绝境，几乎没有生还的可能。

　　于是，他有些迷失了。

　　以往，在任何一次面对绝境的时候，自己都能从容应对。

　　这一次，是怎么了？

　　秦世天重重地吐了一口浊气，忽然整个人前所未有的放松。

　　战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人！

　　秦世天没想到，自己居然在叶远身上，找回了自己！

　　又被比下去了啊！

　　秦世天是骄傲的，也是妖孽的。

　　只是他没想到，这次入殿考核他一而再再而三的，被叶远按在地上摩擦。

　　心乱了！

　　“叶远，谢谢！”秦世天忽然道。

　　叶远一愣，不由看向秦世天，忽然发现对方有些不一样了。

　　是了，这家伙，从自己身上找回了本心。

　　于是，他微微一笑，道：“不谢。”

　　秦世天却是面色一凝，道：“不过，这一关我是不会输给你的！”

　　叶远只是微微一笑，腾空而起，落入炼魂炉中。

　　一股炽热感，扑面而来。

　　“呵呵，世天找回本心，大彻大悟！这一战，他绝不会输给叶远的！也许我对他的预估，还远远低了！本座感觉，他真有可能创造传奇，从四十二种混沌道火的炼魂之下，安然走出！也许……他是下一个伏天主宰！”

　　秦世天的变化，东阳大帝尊显然也感受到了。

　　刚才他还担心，可现在，他一点也不担心了。

　　此时，他无比确信，叶远只是秦世天的磨刀石！

　　因为此时，秦世天已经俱备了，一个强者需要俱备的一切素质。

　　他，没有道理不崛起！

　　西晨大帝尊也点头道：“原本我也觉得有些胡闹了，可现在，我也很看好秦世天。”

　　连一向沉默的林放大帝尊也道：“不错，秦世天很有可能，一飞冲天！”

　　三位大帝尊同时放话，这几乎是盖棺论定了！

　　不少人，再度激动起来。

　　难道，今天还要再次见证一场奇迹吗？

　　叶远连胜两场，最终还是要被秦世天给踩下去吗？

　　那真是，逆风大翻盘了！

　　不管怎么样，拭目以待便是！

　　东阳大帝尊打出一道道魂诀，叶远和秦世天的炼魂炉，像是被上了一道道枷锁。

　　每打出一道，众人的心便紧了一分！

　　最终，他打出了三十五道枷锁，加上原本锁定的七种道火，便是四十二种！

　　这一下，所有人都知道，这二人出不来了！

　　四十二种混沌道火啊，想想都觉得毛骨悚然。

　　轰！

　　七十九座炼魂炉之中，同时亮起一道紫色火焰！

　　炼魂炉，完全被紫色火焰充斥着。

　　那狂暴的火舌，一下子将所有人的身影吞没了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几声惨叫传来，几个炼魂炉中的考核者，直接灰飞烟灭！

　　所有人，不由面色一变。

　　他们知道混沌道火强，但没想到这么强。

　　那几个人，几乎没有反抗之力，就直接没了。

　　那些退出的考核者，不由擦了擦冷汗。

　　“还好退出了，不然我以我的实力，肯定跟他们一样了。”

　　“这便是传说中的紫阳真火啊，威力果然可怕！”

　　“听说这紫阳真火，乃是至阳至刚之火，可焚天地万物！当年我魂族的紫阳主宰，便以此火将一个人族主宰，彻底烧成了虚无！”

　　……

　　道火一出，便掀起一阵骚动。

　　这紫阳真火鼎鼎大名，是魂族主宰紫阳的本命道火，威能无边。

　　那些退出考核的，纷纷暗呼侥幸。

　　丢人一些又如何，总比丢命好！

　　“啊啊啊！痛快！来啊！再来！”炼魂炉中，秦世天一边痛呼，一边嚣张大叫，状若疯狂。

　　显然，他在这炼魂炉中，并不好过。

　　但他的表现，却让所有人吃惊不已。

　　因为其他人，光是抵御道火的淬炼，便已经用尽全身力气了，哪还有时间大喊大叫？

　　秦世天如此，就说明他还有余力。

　　反观叶远那边，倒是没有什么动静。

　　不过，这才第一种道火，显然看不出什么。

　　以叶远九锻的魂体，抵御七种道火，显然并不难。

　　每隔两个时辰，便有一种道火降临！

　　两个时辰之后，第二种道火降临！

　　于是，又有好几个考核者，死在了炼魂炉中。

　　时间一点一点过去，第三种，第四种，一直到第六种，每降临一种道火，便有不少考核者死去。

　　到第六种的时候，已经有四十多人死亡了。

　　死亡率，不是一般的高！

　　但就在这个时候，意外发生了！

　　“哈哈哈，终于突破了！”秦世天的大笑声，传了出来。

　　七锻！

　　经历六种道火的洗礼，秦世天终于突破了七锻！

　　“果然，来了！”

　　“六种道火，其他人都是疲于应付，秦世天却能打破自身的桎梏，了不起啊！”

　　“现在，叶远成了被挑战者！他是九锻，想要达到传说中的十锻，怕是不容易啊！”

　　“接下来，就看秦世天能走到哪一步了！如果他也能达到九锻，那真是要一飞冲天了！”

　　……

　　秦世天的突破，让众人隐隐变得期待起来。

　　很快，第七种道火降临！

　　一下子，死了一大片！

　　每七种，是一个大的关卡！

　　混合道火的威力，一下子会提升一大截！

　　原本的七十九人，现在竟只剩下了二十人出头！

　　死亡率，比想象中的更高！

　　“哈哈哈……我终于过关了！我过关了！鬼知道，老子是怎么熬过来的！”突然，有人大叫一声，竟是已经过关。

　　“老子也过关了！奶奶个熊，老子再也不进炼魂炉了！呜呜……”这人，竟是哭了出来。

　　这几人，都是前两关表现十分抢眼的闯关者。

　　可见，这一关是多么的可怕！


第2929章 后来居上！

　　“八锻了！”

　　“厉害！厉害！秦世天，还真有赶超之势啊！”

　　“东阳大帝尊果然是目光如炬啊！秦世天这一次，真的爆发了！”

　　……

　　第十四种道火降临之后，秦世天终于突破了八锻之境！

　　于是，人们再次被点燃了。

　　这一关到了现在，已经没有其他值得关注的了。

　　虽然周彧和何尘还在苦苦支撑，但已经没人去关心他们了。

　　这两个人，退出也是迟早的事情。

　　唯一值得关注的，便是叶远和秦世天之间的斗法！

　　六七之斗，如今已是过了二七！

　　秦世天，大有后来居上之势！

　　而叶远，到现在仍然没有什么动静。

　　此时的秦世天，就像是在蓄势，等待着一飞冲天！

　　大彻大悟之后，他的确没有让东阳大帝尊失望，展现出了惊人的毅力和潜力！

　　要知道，十四种道火之后，就像是御魂道的一段，难度系数飙升。

　　炼魂炉是琉璃之色，是透明的。

　　大家可以看到里面，已经充斥了五颜六色的混沌道火。

　　十四种道火之下，可不是一加一等于二这么简单。

　　在炼魂炉中，魂体时时刻刻承受着无尽的痛苦，稍有不慎便是灰飞烟灭！

　　哪怕是秦世天和叶远，也不例外！

　　那种痛苦，看周彧、何尘二人就知道了。

　　但，秦世天却再三突破，所有人的热情，都被他点燃了！

　　不过，所有人都明白，接下来的，才是最严峻的考验！

　　秦世天说过，二十一种道火之后，十锻也没用了。

　　也就是说，十四种到二十一种之间，便是二人的极限了。

　　谁胜，谁败，也许就要见真章了！

　　第十六种道火降临的时候，何尘坚持不住，退出了。

　　第十七种的时候，周彧也坚持不住了。

　　此时，炼魂炉中再无旁人，只剩下了叶远和秦世天。

　　叶远那边，一直很安静，一点动静也没有，看上去就像是混吃等死一般。

　　而秦世天这边，成为所有人关注的焦点。

　　炼魂炉中，秦世天惨呼不已。

　　但，他的气势却越来越旺盛！

　　终于，在第二十种道火降临之后，他再次突破！

　　九锻！

　　这一下，就连东阳大帝尊也不淡定了。

　　他很看好秦世天，却没想到，秦世天给了他一个又一个惊喜。

　　九锻啊！

　　在入殿考核之前，东阳大帝尊想都没想过。

　　他早就有所预料，经历三关考核，秦世天突破七锻是没有问题的。

　　但，现在他已经进入九锻了！

　　“追平了！这下，他们又回到同一个起跑线了！”

　　“这一下，真的是后来者居上了！”

　　“十锻！会出现传说中的十锻吗？”

　　“后面还有一半数量的道火啊！如果他们真的能顶住，十锻肯定能出现！”

　　……

　　第二关之后，大家以为第三关就变得无趣了。

　　哪知道，秦世天知耻而后勇，竟然奇迹般地追了上来！

　　达到九锻，秦世天与叶远齐平了！

　　“哈哈，本座果然没看错这小子！已经九锻，依本座来看，他必然是能够踏入十锻的！”东阳大帝尊已经放弃了大帝尊的矜持，得意大笑道。

　　西晨和林放两位大帝尊，看了一眼周彧、何尘，不由微微一叹。

　　这一场比试，他们输得体无完肤啊！

　　谁能想到，秦世天竟能如此逆天，在逆境之中幡然醒悟，一飞冲天？

　　传说中的十锻啊！

　　九锻到十锻，是一道巨大的坎！

　　比跨入帝境，还要难百倍！

　　十锻之人，踏入帝境只是等闲。

　　只要不陨落，将来成就最低，也是本源级别的大帝尊！

　　若真踏入十锻，那真的是鱼跃龙门，一飞冲天了！

　　与如日中天的秦世天比起来，此时的叶远要显得黯淡了许多。

　　其实，叶远早就达到了九锻巅峰，距离十锻只有一步之遥了。

　　但，他遇到瓶颈了。

　　其实，这也是题中应有之意。

　　叶远修炼的，是强大的魂族圣典《神衍》。

　　而且，他之前从二锻突破到九锻，走得太顺，太快。

　　所以，踏入十锻，难度自然是其他人的百倍、千倍！

　　一道道混沌道火降临，叶远承受的痛苦和压力，也在成倍增加。

　　道火炼魂之苦，让他痛不欲生。

　　第二十一种道火降临的时候，他忍不住一声闷哼。

　　到极限了！

　　诚如东阳大帝尊所说，他之前的优势，已经荡然无存！

　　接下来，就是毅力和潜力的比拼了！

　　当然，秦世天所承受的痛苦，比叶远分毫不差。

　　他虽然突破到九锻，但在二十一种混沌道火的叠加下，九锻并没有太多的优势。

　　于是，二人陷入了极度危险的状态之中。

　　“啊啊啊！”

　　炼魂炉中，秦世天依旧在痛嚎，显得极有气势。

　　“为什么，我感觉这次秦世天赢定了？”

　　“我也这么觉得！叶远显然已经潜力用尽，无法跨入十锻之境了！”

　　“秦世天虽然惨，但中气十足！而且他现在一鼓作气，很有可能打破这道枷锁！”

　　……

　　此时，叶远和秦世天二人的局面，已经完全掉转。

　　秦世天逆境翻盘，已经把叶远彻底压了下去。

　　四七之火，开启！

　　一道又一道道火，依次降临。

　　炼魂炉中，变得更加色彩斑斓起来。

　　这些色彩看起来十分好看，可却是极其危险。

　　秦世天本来还惨嚎不已，可很快，他嚎不起来了。

　　他的嚎叫声，也渐渐微弱了下去。

　　这也说明，炼魂炉中的道火威力，已经达到一个极其恐怖的程度！

　　不过，秦世天还是凭借惊人的毅力，扛过了四七之火！

　　这，便已经打破了宁兰涅魂殿的记录！

　　接下来，便是五七之火！

　　五七之火一开，秦世天和叶远同时一声闷哼。

　　二人的魂体，竟是开始溃散！

　　他们的九锻魂体，竟是开始被炼化了！

　　所有人都屏住了呼吸，看着这二人的魂体，一点点变得虚弱起来。

　　“虚无道火！虚无道火来了！他们二人，能挺过去吗？”忽然，有人惊叫起来。

　　这虚无道火，便是五七之火的最后一种道火，第三十五种道火！

　　“啊啊啊啊！给我破！给我破啊！我秦世天，绝对不会死在这里！”

　　原本虚弱到极点的秦世天，突然疯狂大吼了起来。

　　接着，一股强大到极点的波动，从炼魂炉中传了出来！

　　“十锻！秦世天，突破十锻了！逆天了！逆天了！”这一次，惊叫起来的是东阳大帝尊。


第2930章 冲破枷锁，前无古人！

　　秦世天突破十锻，让整个涅魂殿沸腾了。

　　这是荣光的一刻！

　　九锻到十锻，一锻之差，却是天差地别。

　　十锻，几乎代表着不死！

　　同阶，任你手段通天，也杀不死十锻的魂族！

　　便是面对帝境，十锻也有自保之力！

　　而且，十锻的瓶颈一旦打开，从今往后便再无瓶颈。

　　也就是说，等突破了帝境，魂体虽然无法达到十锻，但可以一路修炼到十锻！

　　除此之外，十锻进阶，魂体还会有一个极大的增幅，最次也是六锻起步。

　　这样，便省去了无数修炼的时间。

　　总之，好处不胜枚举！

　　“十锻了！真的十锻了！没想到，我居然亲眼见证了十锻的诞生！”

　　“果然啊，叶远之前的锋芒，都是在衬托一个新的天才，他终究只是一块踏脚石！”

　　“今日之后，秦世天这个名字，将会震动整个魂族！”

　　……

　　叶远和秦世天的闯关大战，已经一传十，十传百。

　　涅魂殿里得闲的，几乎都来观战了。

　　十锻，这在宁兰涅魂殿，可是从未有过之事。

　　如今，十锻真的诞生，宁兰涅魂殿上下彻底被点燃了。

　　秦世天这个名字，响彻了宁兰涅魂殿。

　　几位大帝尊，也是激动不已。

　　九锻，他们尚且能保持淡定。

　　可十锻，意义完全不同。

　　十锻，若不陨落，将来有很大的希望踏入主宰之境！

　　一旦秦世天成为主宰，那宁兰涅魂殿，也将得道升天！

　　周彧、何尘二人，则是自惭形秽的不行。

　　在此之前，他们和秦世天一道，并称为赤练三子。

　　然而现在，秦世天一飞冲天，他们却只能泯然众人了。

　　他们的表现虽然也不错，可在秦世天面前，则是黯淡无光。

　　“你们看，叶远不行了！”忽然，有人惊叫了起来。

　　众人吃了一惊，看向叶远的炼魂炉，发现叶远的魂体，竟是一点点开始消散！

　　魂体溃散，这是灰飞烟灭的前兆啊！

　　不过，已经没有人太过在意了。

　　没有人会关心失败者，胜利者，才是书写历史的那个人。

　　“叶远终究只是一块踏脚石，他现在已经没用了！”

　　“是啊，如果不是他，秦世天也不可能一飞冲天。是他在最后时刻，让秦世天大彻大悟的。”

　　“嘿，他是自我感觉太良好了，才会跟秦世天赌这四十二种道火，结果把自己给玩死了。”

　　“如果只赌三十五种，他还有活下来的希望。现在，一切成空了！”

　　“可惜了，如此一个逆天的天才。”

　　……

　　见到这一幕，人群中传来而来不少讥讽之声，觉得叶远这是自己作死。

　　当然，也有人为叶远惋惜。

　　但更多的，只是嘲讽。

　　没有人会同情失败者。

　　“哈哈哈，叶远，谢谢你！没有你，我不可能突破十锻之境！是你，成就了我秦世天！”

　　炼魂炉中，秦世天已经彻底完成了蜕变。

　　原本虚弱的他，再次变得无比强大。

　　在炼魂炉中，他的魂体显得尤为清晰。

　　哪怕有三十五种道火覆盖，也掩饰不住他的光芒。

　　十锻魂体，足以跟人族、真灵一族的肉身大能，硬拼一记了！

　　不过很快，秦世天便笑不出来了。

　　十锻很强，近乎不死不灭！

　　但，终究只是近乎。

　　主宰尚且会死，更不要说区区真皇天了。

　　炼魂炉中的每一种混沌道火，都有通天之威，而且属性各异。

　　如今，里面已经积聚了三十五种道火，其威力可想而知。

　　第三十六种道火降临，秦世天惨呼一声，魂体立时受到重创。

　　刚开始，他还有力气叫唤。

　　可随着道火的数量再次增加，他很快便没了气息。

　　而且很快，秦世天的魂体，也开始溃散。

　　所有人，几乎要窒息了！

　　难道，创造了逆天传奇的秦世天，竟是要死在这里吗？

　　再看叶远那边，魂体的溃散变得越来越严重。

　　他的魂体，已经变得模糊不清，被数十种道火彻底包围，几乎无法看清了。

　　“都是这该死的叶远，他自己没用，居然还要将秦世天拉下水！”

　　“难道，刚刚创造了奇迹的秦世天，就要死在这里了吗？”

　　“你们看，东阳大帝尊的脸色，已经难看到了极点。恐怕，他现在恨不得把叶远拽出来，再杀一遍了吧？”

　　……

　　的确，东阳大帝尊的脸色十分难看。

　　他知道，秦世天也已经到了生死存亡的边缘了。

　　还剩下两种道火，可第四十二种道火降临的时候，将会是一个毁灭性的打击。

　　此时状态下的秦世天，他能撑过来吗？

　　东阳大帝尊恨极了叶远，如果只是约定三十五种，现在秦世天将会如日中天，丝毫危险都没有。

　　可四十二种，太多了！

　　轰！

　　第四十二种道火降临，秦世天一声闷哼，魂体差一点就彻底崩溃。

　　可，他仍旧以巨大的毅力，挺住了！

　　所有人，再次屏住呼吸，目不转睛地盯着他。

　　“挺住！挺住啊！”东阳大帝尊咬牙切齿道。

　　炼魂炉中，秦世天的魂体狰狞可怖，双眼血红。

　　此时，他已经是挣扎到了极限。

　　生死，只在一线之间！

　　“叶远，我不会和你同归于尽的！我秦世天，注定是要踏入主宰之境的！啊啊啊啊！”

　　秦世天状若疯狂，将全身所有的潜力，疯狂地压榨了出来。

　　时间一分一秒过去，一刻钟，一个时辰，一时三刻。

　　两个时辰！

　　嗖！

　　一道青光骤然飞出，秦世天那近乎崩溃的魂体，竟是在此刻飞出了炼魂炉！

　　锁定，解除了！

　　秦世天，闯过了四十二种混沌道火！

　　东阳大帝尊目光中射出两道精芒，一股强大无匹的魂力，瞬间将秦世天包裹住！

　　秦世天的魂体，在以肉眼可见的速度恢复！

　　“哈哈哈……我秦世天，闯过了四十二种道火！四十二种！不说后无来者，应该是前无古人了吧？叶远，你没想到吧？这一战，终究是我秦世天赢了！从此，我秦世天翱翔长空，一飞冲天！而你，只是我秦世天的踏脚石！”

　　劫后余生，秦世天放声长笑。

　　一切，尘埃落定！

　　“呵呵，不错！真的不错！世天，为师为你感到骄傲！从此以后，谁也拦不住你的前进的脚步了！”东阳大帝尊看向秦世天，欣慰道。


第2931章 冒烟了！

　　“恭喜秦兄，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”周彧的脸色，略有些不自然道。

　　不过数日之前，他与秦世天还不分伯仲。

　　可几天之后，二人已经是萤火与皓月的差距了。

　　何尘也是神色尴尬，上来道贺。

　　孰料，秦世天却是面色一沉，一股强大的魂力轰然炸开。

　　周彧、何尘二人一声闷哼，直接被炸飞。

　　“狗一样的东西！你们二人算什么东西，也配跟我称兄道弟？”秦世天直接翻脸。

　　被当众打脸，魂体已是受了重创。

　　周彧二人羞愤难当，却也不敢发作，只好再度爬起，躬身道：“恭……恭喜少尊！”

　　十锻，在魂族地位极高，等于是预备的大帝尊。

　　所以，被尊称为少尊。

　　秦世天性情乖戾，在他眼中，只有和自己实力相当之人，才配称兄道弟。

　　之前，这二人和他实力相当，他自然不觉有什么。

　　可现在，这一声“秦兄”，他听来却像是在讽刺。

　　不过，哪怕秦世天嚣张至此，也没人敢多说什么。

　　只是，原本一些想要上来恭喜的人，却是不敢上前了。

　　毕竟，他现在的实力地位，已经完全不同了！

　　要不了多久，秦世天必然会进入魂族核心，距离他们将会越来越远。

　　这，是天上的人物啊！

　　西晨大帝尊神色有些不太自然，干笑两声道：“师侄不必动怒，你如今已是云端上的人物，何必跟他们一般见识呢？”

　　林放也是略显尴尬道：“就是就是，两个不懂事的小家伙，师侄犯不上。”

　　十锻强者，固然是宁兰涅魂殿的荣耀。

　　但即便是大帝尊，也不敢轻易得罪的。

　　秦世天甩了周彧他们一人一巴掌，何尝不是在打他们两个的脸呢？

　　但，他们也没有办法。

　　往后，宁兰涅魂殿，还要秦世天来帮衬呢。

　　如今的秦世天，真真是一飞冲天了！

　　秦世天冷哼一声，道：“如果不是看在两位师叔的面上，定要他们好看！”

　　忽然，他似乎想起了什么，看向叶远的炼魂炉，不由笑了：“他以为，可以用四十二种道火来把我坑死，却没想到，却成全了我吧？结果，他自己却死在了里面！其实三十五种道火，哪怕他不能突破十锻，出来是没问题的。”

　　东阳大帝尊微微点头，深以为然道：“虽然跟你比起来，他差了许多，但也算得上一个天才了！只可惜，他败给了自己。”

　　秦世天大笑道：“一个已死之人，理他作甚！从今往后，是我秦世天的时代！”

　　此时的秦世天，意气风发，舍我其谁。

　　那些考核者，已经没有资格上来道贺了。

　　涅魂殿的帝境强者，则是纷纷上来道贺。

　　秦世天，俨然成了所有人的核心。

　　便是东阳大帝尊，也被他比了下去。

　　东阳大帝尊倒是不在意，秦世天是他的弟子，跑也跑不了。

　　不过，他的目光却是扫向了炼魂炉的方向，不由眉头微蹙。

　　因为他看到，第四十三种道火降临了！

　　“咦，奇怪啊，按理说叶远死了，炼魂炉的道火不是该熄灭了吗？怎么道火，还在增加？”

　　一旁，西晨等人听到东阳大帝尊的话，纷纷诧异不已，举目看去。

　　炼魂炉中，叶远的魂体已经彻底消失不见。

　　所以，大家都认为他已经死了。

　　但，第四十三种道火，却是真真切切地降临了！

　　“难道，他还没死？”

　　“这怎么可能？他的魂体，已经完全消散不见，显然已经死透了！”

　　“可你怎么解释，炼魂炉中的道火，还没有熄灭？”

　　“不会是，炼魂炉出了什么问题吧？”

　　……

　　一种他们无法解释的现象，出现了。

　　便是几位大帝尊，也十分不解。

　　“东阳兄，是不是炼魂炉出什么问题了？要不你施法干扰一下炼魂炉，让道火熄灭吧。”西晨大帝尊道。

　　身为殿主，他自然是有权限控制这些投影炼魂炉的。

　　东阳闻言，点了点头，打出一道道魂诀。

　　然而，就在下一刻，叶远的炼魂炉突然爆发出耀眼的光芒。

　　东阳大帝尊闷哼一声，整个人连退数步，魂体也是虚幻了许多，显然受创不轻。

　　其他人，纷纷色变。

　　“东阳兄，怎么了？”西晨问道。

　　东阳大帝尊摇了摇头，道：“不知道，炼魂炉已经脱离了掌控，刚才反噬于我！”

　　西晨瞳孔一缩，骇然道：“这怎么可能！你是殿主，可是有操控炼魂炉的权限啊！”

　　东阳大帝尊苦笑道：“现在，已经不是我能控制的了！只看，炼魂炉什么时候自己停下才好。但愿，不要出什么事才好。”

　　所有人，都变得惊慌起来。

　　现在，出现了连殿主也无法掌控的事情了！

　　秦世天的脸色，有些不太好看。

　　这个叶远，真是死了也不得安生啊！

　　我现在可是十锻强者，少尊大人，正是如日中天之时，难道不应该享受大家的追捧吗？

　　可是，这一切都被叶远给破坏了！

　　轰隆隆……

　　忽然间，炼魂炉剧烈地颤抖了起来，仿佛随时都有可能炸裂。

　　众人再次色变，一脸警惕地盯着炼魂炉。

　　未知的事情，总是令人恐惧。

　　很快，两个时辰过去了，第四十四种道火，降临！

　　于是，炼魂炉颤抖地更加剧烈了。

　　此时的炼魂炉，就像是一台永不停歇地机器，谁也无法阻止它。

　　第四十五种，第四十六种，第四十七种，第四十八种，第四十九种！

　　转眼又是一天！

　　当最后一种道火降临，整个炼魂炉像是被煮沸了一般。

　　炉顶的盖子，竟是要被顶了起来。

　　所有人面面相觑，感觉炼魂炉马上就要爆炸了一般。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“这叶远也是厉害，死了还能作妖！”

　　“这家伙，不会是触动了什么机关，把这涅魂殿给炸了吧？我感觉这威能，一旦爆炸，咱们一个也跑不掉啊！”

　　“快看！炼魂炉，冒烟了！那一团团热气，竟是从炼魂炉中冒了出来！难道，是叶远被炼化成了烟？”

　　……

　　此时，炼魂炉中，冒出了大量的云烟，看上去极像是水煮沸的样子。

　　东阳大帝尊浑身一震，目光中露出骇然之色，惊呼道：“那……那不会是……不会是……”


第2932章 最强魂体！

　　不少人都不明白，东阳大帝尊何以如此失态。

　　便是刚才秦世天突破十天，也不曾见他这样震惊。

　　这冒烟，代表了什么？

　　但，西晨和林放两位大帝尊，显然意识到了什么，神色立时变得精彩起来。

　　“你是说，那……那是氤氲魂体？这……这不可能吧？”西晨道。

　　东阳大帝尊深吸了口气，道：“不然，你怎么解释，道火还在降临？不会错的，必然是氤氲魂体！”

　　不远处，秦世天瞳孔骤缩，一下子炸毛了，惊呼道：“什么！师尊说的难道是……不灭主宰的氤氲魂体？”

　　东阳点头道：“不然，还能有第二个氤氲魂体吗？”

　　不对，现在，不是出了第二个吗？

　　这一下，所有人都震惊了，满场一片喧哗。

　　“三大主宰之一的不灭主宰？叶远觉醒的，是跟他一样的魂体？”

　　“那岂不是说，叶远将来，很有可能证道至高？”

　　“氤氲魂体，也被称为不灭魂体！不灭主宰之所以得名，便是因为他的魂体太强，根本无法杀死！难道说……叶远和他一样？”

　　“这……这不可能吧？怎么突然间……那秦世天，岂不是成了笑话？”

　　……

　　魂族三大主宰不灭主宰、轮回主宰以及天魂主宰！

　　轮回主宰和天魂主宰，都是气魂一族诞生的混沌主宰。

　　而不灭主宰，却是涅魂一族诞生的最强主宰！

　　这所谓的最强主宰，可不是一界最强，而是诸天最强！

　　云山主宰实力极为强悍，但他在人族当中，根本排不上前三。

　　而不灭主宰，却是整个魂族最强的三位主宰之一！

　　现在，叶远觉醒了和他一样的魂体，众人的惊讶可想而知。

　　这种魂体，太强了啊！

　　怎么杀都杀不死，这样的魂体，堪称变态。

　　任你手段通天，如果杀不死对手，还怎么玩？

　　氤氲魂体和十锻，虽说都号称杀不死，但级别完全是不一样的！

　　十锻，是可以杀死的。

　　但到目前为止，诸天主宰还没有人能杀死不灭主宰！

　　秦世天死死盯着那冒烟的炼魂炉，目光中满是不甘。

　　这怎么可能？

　　十锻，并非魂体的最终形态。

　　十锻之上，因缘际会，魂族会觉醒各种强大的带有属性的魂体。

　　就如三万年前的伏天主宰，就觉醒了强大的霸天魂体，也成就了不世威名。

　　但，无数你年来，魂族觉醒的魂体有许多，可没有一种，能超越氤氲魂体！

　　而氤氲魂体，也自不灭主宰之后，再无人能够觉醒。

　　这种魂体，太难觉醒了！

　　所以，到目前为止，氤氲魂体也被公认为，是魂族最难觉醒的魂体！

　　没有之一！

　　然而今天，叶远竟然觉醒了，其意义可非同一般！

　　震惊过后，东阳大帝尊的脸上，尽是激动的表情。

　　如果宁兰涅魂殿，出现一个觉醒了氤氲魂体的天才，这绝对是天大的荣耀啊！

　　所谓一人得道，鸡犬升天。

　　区区一个十锻，跟氤氲魂体比起来，又算得了什么？

　　见到东阳大帝尊的表情，秦世天有种哔了狗的感觉。

　　他当然明白东阳大帝尊的想法，物以稀为贵，如果叶远真是氤氲魂体，那才是宁兰涅魂殿的骄傲。

　　至于自己这个十锻，已经不重要了，一边凉快去吧！

　　但，现在的关键是，叶远真的觉醒了氤氲魂体吗？

　　“师尊，氤氲魂体乃当世最强！已经无数万年过去了，怎么可能突然出现？依我看，就算叶远觉醒了特殊魂体，也不可能是氤氲魂体！”秦世天道。

　　东阳大帝尊一愣，不过很快也反应过来。

　　是啊，氤氲魂体，哪里是这么容易觉醒的？

　　三十三天，已经存在不知多少年了。

　　可这么多年来，也只出了一个氤氲魂体！

　　其他的魂体，哪怕相隔再久，都曾经出现过。

　　唯独这氤氲魂体，没有。

　　至于气魂族的魂体，那是生于混沌，和涅魂族完全不同。

　　东阳大帝尊眉头一蹙，道：“可他现在这种形态，和传说中的氤氲魂体，几乎一模一样啊！”

　　秦世天冷笑道：“我魂族，如今有记录的魂体，便有数千种！这么多年来，也不停地有特殊魂体出现。也许，叶远诞生的魂体，只是和氤氲魂体相似呢？或者，哪怕他的魂体，真有入氤氲魂体般的属性，可也许比之氤氲魂体，却差了十万八千里呢？不灭主宰，哪有那么好出？”

　　众人一听，是啊！

　　这无数年来，魂族的主宰境强者，诞生了不知道多少，也殒落了一大批。

　　可始终屹立在主宰之巅的，便是三大主宰！

　　涅魂族也想再诞生一位，可以媲美三大主宰的强者。

　　然而，并没有！

　　秦世天的话，仿佛一盆冷水，当头泼了下来。

　　东阳大帝尊点头道：“世天说的不错！不过，且看下去就知道了！”

　　议论声中，炼魂炉颤抖地越来越厉害，烟雾也越来越浓。

　　终于，两个时辰到了。

　　轰！

　　一道巨响，炼魂炉轰然炸开，四分五裂。

　　数十种道火，四散纷飞！

　　浓郁的云雾，充斥着整片空间。

　　所有人，面色狂变！

　　三位大帝尊面色一凝，同时出手，将这些道火击溃。

　　那些云雾，开始慢慢集中，最终竟是化成了叶远的身影。

　　嘶……

　　所有人，倒抽了一口冷气。

　　“他真的没死！而且，这和传说中的氤氲魂体，几乎一模一样啊！”

　　“难道，继不灭主宰之后，真的要诞生第二个氤氲魂体了吗？”

　　“原以为，叶远只是一块踏脚石，现在才知道，他是一块擎天柱石啊！”

　　……

　　涅魂殿中，惊叹声四起。

　　谁也没想到，一场简单的考核，最终经演变成了这样劲爆的局面。

　　先是秦世天突破十锻，再有叶远诞生最强魂体！

　　叶远的目光落在秦世天身上，不由有些意外道：“咦？没想到，你真的冲破了四十二种混沌道火！看来，你的天赋的确是很不错的！”

　　众人脸上，露出了极为古怪的神色，纷纷看向了秦世天。

　　后者的一张脸，已经变成了马脸。

　　这话，怎么听起来这么刺耳呢？

　　我这都叫天赋不错，那你叫什么？


第2933章 测试！

　　“叶远，你的魂体还没有证实是氤氲魂体，就迫不及待想要羞辱于我了吗？小心，自己打自己的脸！”

　　秦世天感受到了强烈的羞辱，立刻出言反击。

　　他不相信，叶远真的觉醒了氤氲魂体！

　　叶远倒是一愣，道：“氤氲魂体？你是说，我觉醒的魂体，是氤氲魂体？”

　　秦世天冷笑道：“还不确定！只不过，从外表上看，很像罢了！氤氲魂体乃是魂体第一魂体，岂是你能觉醒的？”

　　叶远恍然，似笑非笑道：“哦，原来如此啊！怪不得你反应这么大，原来是恼羞成怒了！”

　　“你！”

　　秦世天差点一口老血喷出来。

　　看破不说破，这家伙真是可恶啊！

　　一旁，周彧、何尘倒是解气，暗爽不已。

　　事到如今，秦世天的嘴脸，他们也看不惯了。

　　既然来魂族，叶远当然听云山和弥天说过，这涅魂族第一魂体。

　　只是他自己也没想到，现在觉醒的魂体，竟疑似是氤氲魂体！

　　那岂不是说，自己这一半分魂，有希望达到不灭主宰那种程度？

　　“不管叶远觉醒的，是不是氤氲魂体，也比十锻强多了！世天，怎么跟少宰大人说话的，还不道歉！”就在这时，东阳大帝尊给了秦世天致命一击。

　　秦世天一张脸，尴尬到了极点。

　　他没想到，让自己下不来台的，竟然是自己的师尊！

　　这变脸，真是比翻书还快啊！

　　不过在东阳大帝尊看来，自己的弟子脸面显然不重要。

　　重要的是，宁兰涅魂殿的将来！

　　原本对三大殿主来说，十锻是绝对让他们看重的天才。

　　可现在有了叶远，秦世天就什么也不是了。

　　少尊、少宰，一字之差，却是天渊之别！

　　少宰，那是极有希望踏入主宰境的天才！

　　其地位，比少尊强了不止一筹！

　　周彧、何尘二人，此时真是爽到了极点。

　　真是现世报啊！

　　就在一天之前，秦世天以少尊的身份，让他们颜面扫地。

　　可现在，叶远以少宰的身份，更是让秦世天抬不起头来！

　　而且，秦世天是自己耀武扬威。

　　现在，却是东阳大帝尊这个师尊，亲自打脸！

　　“是！秦世天冒犯少宰大人，还请恕罪！”秦世天咬牙切齿道。

　　叶远笑道：“秦世天，似乎从入殿考核一开始，你就一直在冒犯我。怎么，一句话便要轻轻揭过去吗？”

　　秦世天眼睛一黑，恨不得找个地洞钻进去。

　　从一开始，他就在叶远面前装逼。

　　本以为第一关就能拿下叶远，可谁料叶远竟然五息通关！

　　本以为第二关自己闯到七锻已经很了不起，结果叶远慢慢悠悠，再次通关！

　　本以为第三关，自己达到了逆天的十锻，总算可以装逼了吧？

　　哪知道，叶远竟然觉醒了特殊魂体，而且还是疑似第一魂体的氤氲魂体！

　　从头到尾，自己只是个笑话啊！

　　“你，你想怎么样？”秦世天色变道。

　　叶远却是看向了东阳大帝尊，笑道：“殿主大人，不知我现在要灭了他，有没有什么问题？”

　　东阳大帝尊迟疑了片刻，道：“少宰大人，世天到底是本座的弟子，可否放他一马？”

　　叶远笑道：“殿主大人，你看这样如何？你们现在不是还没确定，我是不是氤氲魂体吗？我想，秦世天对于我这个所谓的少宰，也是不服气的。不如我和他公平一战，分出生死，如何？”

　　东阳苦笑道：“少宰大人已经觉醒了特殊魂体，就算不是氤氲魂体，世天也不是对手的。”

　　叶远道：“所以，我才说要公平一战！十招之内，他可以全力施为，我不会做任何抵抗！如果他能杀死我，那就说明我这个所谓的不灭魂体，自然是名不副实。十招之后，若他杀不死我，那我便出手，如何？”

　　“这……”

　　“好！我答应了！”

　　东阳还在迟疑的时候，秦世天自己便答应了。

　　哪怕到了现在，他也不相信，叶远真的觉醒了氤氲魂体。

　　这一锤，便算是定音了。

　　东阳大帝尊，也不好出面干涉。

　　众人让出了一个空旷地带，场地中央，只是叶远和秦世天。

　　十锻和疑似氤氲魂体的对抗，也引起了所有人极大的兴趣。

　　这样的对决，万年难得一见啊！

　　“如果叶远不是氤氲魂体，十锻的秦世天还真有可能杀死他！我觉得叶远太过自信了，氤氲魂体哪是那么好觉醒的？”

　　“听说秦世天在赤练战场，练就了好几门杀招！如今他成就十锻，便是帝境强者站在那里，他也有把握杀死的！”

　　“不过，如果叶远真的是不灭魂体，那就真的要让整个魂族震动了！”

　　……

　　对于叶远的魂体，更多的还是质疑。

　　因为传说中的不灭魂体，实在是太难诞生了。

　　古往今来，不知多少天才，试图觉醒这不灭魂体，都没有成功。

　　所以更多的，还是看衰叶远。

　　十招不动，足以让秦世天杀死叶远了。

　　叶远当然不会傻到找死，事实上，他能够感觉到，自己的魂体十分与众不同。

　　之前，他化作氤氲之气，那种状态十分奇妙。

　　似乎无论什么，也无法让他彻底消亡。

　　那种强大，植根于他心底！

　　秦世天看着叶远，冷笑道：“叶远，你就默默祈祷，自己是氤氲魂体吧！否则，十招之下，你必死无疑！”

　　叶远淡淡道：“出手吧，废话真多！”

　　秦世天面色一冷，忽然间魂力疯狂爆发。

　　十锻之下，他的魂力近乎化为实质！

　　无数黑色的星星，将叶远团团包围！

　　周彧面色一变，惊呼道：“星魂爆！这是秦世天自己领悟的杀招，威力无边！他在中位真皇天的时候，曾经用这一招突袭，杀死过一个人族的半步帝境！现在，他已经是十锻之身，叶远没有防备之下，除非……”

　　除非叶远是不灭魂体，否则必死无疑！

　　哪怕他是特殊魂体，也不行！

　　周彧对秦世天显然十分了解，没想到他一出手，就是如此凌厉的杀招。

　　而且看他的样子，已经全力以赴了！

　　轰轰轰！

　　无数星魂，在叶远身前爆炸，释放出无比恐怖的魂力波动。

　　叶远的魂体，被炸得极为扭曲起来！


第2934章 强大的氤氲魂体！

　　“爆！爆！爆！”

　　秦世天的魂力疯狂涌出，一道道星魂爆在叶远身边炸响。

　　但，叶远的身体除了扭曲一些，丝毫没有消散的迹象。

　　秦世天心中狂震，难道这家伙真的是氤氲魂体？

　　“十锻，我们的天才，就这点实力吗？若只有这点实力，你连让我化作氤氲形态的资格，都没有啊！”

　　星魂爆中，传来叶远揶揄的声音。

　　此时，他感受到了魂体的强大！

　　不得不说，秦世天的攻击已经极强了。

　　就是帝境强者毫不防御，任凭秦世天施法，此时也得饮恨。

　　但，叶远根本连魂力都没有动用，秦世天也破不开他的魂体。

　　这副魂体，韧性强的可怕！

　　终于，秦世天颓然收招。

　　第一招，他败了！

　　叶远的魂体恢复如初，仿佛刚才什么都没有发生一样。

　　这一下，众人震惊了！

　　就连东阳大帝尊，也感受到了叶远魂体的强大。

　　这样的韧性，便是十锻也不可能达到的。

　　“我绝不相信，你能觉醒不灭魂体！”

　　秦世天几乎是用吼出来的，身上的魂力再度暴涨！

　　这次爆出的杀招，比星魂爆更强！

　　只可惜，他仍然无法伤到叶远。

　　秦世天手段极多，一连出了九招，一招强似一招。

　　只可惜，叶远的魂体就像是不倒翁一样，任凭你手段再强，也无法让他倒下。

　　氤氲魂体，最强的形态是化作氤氲之气。

　　可秦世天连出九招，叶远根本连氤氲形态都没有释放。

　　涅魂殿的强者们，震惊了。

　　“好强！这……就是不灭魂体吗？”

　　“根本无懈可击啊！秦世天的十锻魂体配合杀招，几乎可以媲美帝境强者了，居然都无法让他用出氤氲魂体！”

　　“这么变态的魂体，谁能杀得了他？”

　　……

　　不是秦世天不强，而是秦世天太强了！

　　正因为他强的令人心惊，才更显得氤氲魂体的强大！

　　此时，他们心中已经信了八分，叶远觉醒的，恐怕真的是氤氲魂体。

　　九招无功，秦世天自己却累得够呛。

　　叶远笑道：“还有一招，再杀不了我，我可是要出手了。”

　　秦世天牙关紧咬，沉声道：“叶远，你休要得意！这第十招，我一定会让你后悔的！说来也要感谢你，如果不是你，我也不会将以前的杀招融会贯通，领悟了这一招次本源魂武！”

　　只见秦世天手中，一轮明月冉冉升起。

　　一股道的气息，充斥了整片空间。

　　众人见到这一幕，一个个震惊不已。

　　“次本源魂武！这可是本源魂武的雏形啊！”

　　“这家伙，怎会如此妖孽？一旦让他达到帝释天，这一招便可蜕变为本源魂武了。”

　　“只要给他时间，他必然能成就主宰啊！”

　　……

　　人族大能领悟了本源之力，便会创出神通之术。

　　而魂族大能，则是领悟本源魂武！

　　秦世天还没有领悟本源，自然不可能领悟本源魂武。

　　但是这次本源魂武，便已经是摸到了道的层次，将来领悟本源，只是探囊取物了。

　　在真皇天能达到这一步，秦世天绝对是天才中的天才了。

　　是以，人们才会如此惊讶。

　　这一次入殿考核，还真是高潮迭起，各种意外层出不穷啊！

　　叶远也感受到了这一招的不同凡响，笑道：“这一招，有点意思！”

　　秦世天冷笑道：“有点意思？叶远，我承认你的魂体很强大，但，最后的胜利者，必然是我！月如霜，给我灭！”

　　没有惊天动地的魂力波动，月光之下，霜如白银，倾泻而下，将叶远的魂体尽数覆盖。

　　这一次，叶远的魂体，终于有了变化！

　　他的魂体，竟然开始分解，消散！

　　众人见到这一幕，一个个震惊不已。

　　秦世天，竟然真的做到了！

　　此时的叶远，就像是被分解成了亿万像素，魂体碎成了一颗颗。

　　次本源魂武，已经触及魂道本源，威力无穷。

　　不过很快，一团那一颗颗碎掉的魂体，竟然开始雾化。

　　一团氤氲之气，开始冒出。

　　氤氲之气没有消散，而是向着那一轮明月而去。

　　霜还在下，可在氤氲之气的推进之下，它没有半点反抗的余地。

　　轰！

　　突然间，明月消散，秦世天闷哼一声，魂体也变得黯淡了许多。

　　接着，氤氲之气再次凝聚，化成叶远。

　　秦世天的脸色，难看到了极点。

　　他败了！

　　彻底的败了！

　　他的月如霜，已经触及本源，可还是无法奈何叶远。

　　“这招不错，可也仅仅是不错罢了。我不知道我的魂体是不是氤氲魂体，但对付你这一招，想来是足够了。那接下来，便轮到我出手了！”

　　叶远直视秦世天，就这么看着，看着。

　　秦世天哪里肯束手就擒，还待出手反击。

　　可，他忽然发现，自己动不了了。

　　他的意识，开始模糊。

　　他的魂体，开始消散。

　　周围，涅魂殿的强者们，一个个有种毛骨悚然的感觉。

　　叶远就这么看着秦世天，甚至根本没有见他有什么动作。

　　只一个眼神，秦世天的十锻魂体，便开始崩溃了！

　　众人倒抽了一口冷气，那可是十锻魂体啊！

　　传奇一般的十锻，竟然连一个眼神都敌不过？

　　“啊啊啊！”

　　秦世天发出惨烈的呼叫，但是声音越来越弱，最终化为一片虚无。

　　整个涅魂殿，安静地落针可闻。

　　“殿主大人，你说，我这魂体到底是不是氤氲魂体？”叶远有些好奇地问东阳道。

　　其实到现在，他也不敢确定，是不是氤氲魂体。

　　后者一惊，这才回过神来，苦笑道：“这个，本座还真不知道。不灭主宰，那可是天上的人物，氤氲魂体的特征，本座也无从得知。只是从形态上来看，的确和传说中的一模一样！”

　　他深吸了一口气，道：“这件事非同小可，少宰大人且在涅魂殿中修炼，本座立刻将消息传回族中，请族中的强者确认。”

　　叶远点头道：“那好，就有劳殿主大人了。”

　　看着叶远离去，众人心头依旧震撼不已。

　　不管叶远是不是氤氲魂体，这个魂体的实力，都强到令人发指啊！


第2935章 自寻死路！

　　通道中，光芒亮起。

　　两道身影，从通道之中缓缓走出。

　　“东阳领宁兰涅魂殿众，见过云霓大人！见过风睿少宰！”东阳领着西晨等人，对二人行礼。

　　来者是一个容颜绝美的女子，气质非凡。

　　而他身后的少年，则是一脸桀骜之色。

　　眼前这些大帝尊，在他眼中仿佛一文不值。

　　云霓微微颔首道：“东阳兄辛苦了。”

　　东阳连道不敢。

　　人群中，叶远饶有兴趣地打量起云霓。

　　他听说了，此女号称是魂族当中，最接近主宰境的几人之一。

　　在魂族之中，地位非同一般。

　　她在一群强者中间，仿若天上的仙子，不可触摸。

　　来到涅魂殿，一群人分宾主坐下。

　　云霓一眼就看到了人群中的叶远，古井无波道：“你说的，疑似氤氲魂体的，就是他吗？”

　　东阳道：“云霓大人目光如炬，他就是叶远！”

　　“师尊，不用看了，肯定也是伪不灭体！外界的这些家伙，几千几万年见一个特殊魂体，就喜欢一惊一乍的。他们不知道，咱们不灭魂域每隔百八十年，就会出一个特殊魂体。像这样的伪不灭体，都不知出了多少个了。这些土包子，还真以为不灭老祖的魂体，是人人都能觉醒的？”风睿一脸不屑道。

　　此言一出，在场的所有人都震撼不已。

　　每隔百八十年，就会出一个特殊魂体？

　　这频率，也太高了吧？

　　那岂不是说，不灭魂域里，像叶远这样的天才，遍地都是？

　　他们发现，风睿的一句话，已经颠覆了他们的世界观！

　　风睿见到他们的表情，更是一脸不屑道：“百八十年算什么？最近十年，不灭魂域诞生了七个特殊魂体！其中还有一个，仅次于不灭老祖的氤氲魂体！”

　　所有人目瞪口呆，就连东阳大帝尊也是一脸错愕。

　　特殊魂体，这么不值钱吗？

　　事实上，他们这些涅魂殿殿主，对于不灭魂域的事情，知道的也极少。

　　没有特殊情况，他们是没有资格进入不灭魂域的。

　　他们，只不过是不灭魂域用来统治天下的工具而已。

　　宁兰涅魂殿人才匮乏，就更是被边缘化了，对不灭魂域的事情，根本一无所知。

　　“可……可是伏天主宰他……”

　　“嘿，你们真以为，伏天主宰只是靠魂体，就能证道主宰？你们，未免也太天真了！如果主宰境这么容易的话，师尊他早就踏入主宰之境了！”风睿冷笑道。

　　云霓淡淡道：“风睿没有骗你们，不灭魂域之中，特殊魂体的确不算什么。当然，魂体有强有弱，伏天主宰的霸天魂体的确极强，才能帮助他踏入主宰之境。而弱的，甚至连十锻都不如！”

　　云霓并没有多说，显然觉得这些东西他们知道了，也没用。

　　这些话，仿佛为众人打开了另外一扇大门。

　　他们才知道，原来魂体还有这么多说道。

　　只是，特殊魂体距离他们，本就极远极远。

　　至于主宰境什么的，就更加遥不可及了。

　　此时，东阳大帝尊心中微微叹了口气，他对叶远是不灭魂体，已经不抱什么希望了。

　　人家都说了，这种伪魂体很多。

　　“原来如此，东阳受教了。不过，叶远只一个眼神，就杀死了一个十锻强者，他的魂体应该不弱吧？”东阳道。

　　“嘁！”

　　风睿忍不住笑出声来，道：“你们外界区区一个十锻，也算什么强者吗？我杀一个十锻，一个念头就够了！小子，把你的魂体展现一下，让师尊看看。只要不是垃圾魂体，便可以跟我们走了。”

　　那态度，就像是来耍猴的一般，叶远忍不住眉头一皱。

　　东阳见叶远皱眉，催促道：“叶远，快快施展一下你的魂体啊，还愣着干什么？云霓大人驾到，这可是难得的机会啊！”

　　叶远依旧沉默不语。

　　风睿见状冷笑道：“收起你那点可怜的自尊吧！越是强大的魂体，伪魂体往往弱的可以！不出所料，你应该就是最垃圾的黄级下品魂体！给你脸，你还不要脸了！别怪我没提醒你，就你这模样，去了不灭魂域，除了被人打死，没有第二条路可走！”

　　叶远依旧没有说话，而是看向了云霓大帝尊。

　　云霓大帝尊淡淡道：“传言往往多有谬误，你还是施展一下吧。”

　　这时，叶远开口道：“不知，风睿少宰的魂体，又是什么级别？”

　　风睿嗤笑一声，傲然道：“早就知道你有此一问！你听好了，可别吓得尿裤子！魂体分为天地玄黄四级，每一级，又分为上中下三品。本少宰的魂体，乃是天级中品！”

　　此言一出，涅魂殿里瞬间炸了。

　　他们这时才知道，特殊魂体之间的差距，竟然如此之大！

　　魂体的划分，并没有流传到外界。

　　因为对外界来说，根本没有必要。

　　这一次，涅魂殿众人总算是涨知识了。

　　不过他们更加惊叹的是，风睿的品级竟然如此之高！

　　“唉，我们还以为，叶远已经是魂族第一天才了！原来，是我们孤陋寡闻了！”

　　“是啊，叶远这有点自取其辱了。”

　　“不灭魂域的天才，果然不是我们能想象的啊！”

　　……

　　此时，他们对于叶远，已经不抱什么希望了。

　　之前，他们以为叶远的魂体是独一无二的，而且一招杀死了秦世天，自然有可能是不灭魂体。

　　可现在看来，几乎铁定是伪不灭魂体了。

　　而且，还是垃圾魂体！

　　叶远却是无动于衷，淡淡道：“是吗？既然风少宰如此厉害，那不妨来验证一下我的魂体，是不是真的垃圾。”

　　你不是要耍猴吗？

　　那一起下来耍吧！

　　我叶远，怕过谁来？

　　就算是伪不灭魂体，又如何？

　　风睿目光一寒，道：“小子，虽然你是垃圾魂体，在不灭魂域中也不算什么。但，觉醒魂体在外界，毕竟不是一件容易的事！让本少宰来验证，后果你恐怕承担不起！”

　　叶远这，是在挑衅他少宰的威严了！

　　而且，他风睿可是帝境强者！

　　区区蝼蚁，也敢挑衅他的尊严！

　　叶远只是淡淡道：“放心，我承担的起！请风少宰出手吧！”

　　风睿冷笑一声，道：“很好，既然你自寻死路，那本少宰便送你一程！”


第2936章 不过如此！

　　“这叶远，也太没眼力劲了！”

　　“好不容易觉醒了魂体，哪怕是垃圾魂体，也总比没有强啊！”

　　“这家伙，居然去挑衅帝境强者，而且还是帝境强者中的超级天才，这不是自寻死路吗？”

　　……

　　众人见叶远如此倔强，纷纷摇头不已。

　　风睿的傲慢，他们也看不惯。

　　可看不惯又如何？

　　风睿和秦世天，可完全不是一个级别的！

　　风睿，那是真正的天之骄子！

　　虽然话不中听，但他说的没错，这群人都是土包子啊。

　　风睿这天级中品的魂体，加上帝境的实力，岂是你一个小小真皇天能挑衅的？

　　“师尊，既然这蝼蚁一样的东西挑衅我，我打死他，应该没什么问题吧？”风睿抱拳道。

　　云霓依旧古井无波的样子，淡淡道：“没问题。”

　　言语中，带着不可一世的轻蔑，和漠视。

　　在她眼里，叶远不过是个可有可无的蝼蚁罢了。

　　踩死他，很随意。

　　对于这样的藐视，叶远经历过不知凡几了。

　　心中自然是恼火的，却也不会带到脸上来，那就落了下乘了。

　　让这些人闭嘴的唯一方法，就是比他更强！

　　风睿咧嘴一笑，一副摩拳擦掌的模样，飘然落下。

　　“外界的天才，你可能不知道，外界和不灭魂域的差距。今天，本少宰便让你明白，你只不过是一介凡尘！什么狗屁天才的骄傲，这种东西你是不配拥有的！”风睿一副居高临下的模样，说道。

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“让你这种傻逼闭嘴，我很擅长！别废话了，来吧。”

　　风睿瞳孔一缩，一道神魂攻击便已经来到。

　　叶远能一眼杀死十锻，他自然也能一眼杀死叶远。

　　他要让这些蝼蚁们明白，外界所谓的天才，什么也不是！

　　让他们，对不灭魂域，更加充满了敬畏之心！

　　砰！

　　叶远闷哼一声，整个人仿佛受了重击，连退数步。

　　连带着，魂体也黯淡了许多。

　　显然这一击之力，极强！

　　众人见了这一幕，纷纷色变。

　　“好强！他只是随意一道攻击，便让叶远受伤了！”

　　“之前秦世天连次本源魂武都使出来了，也没伤到叶远啊！”

　　“不灭魂域的天才，都这么强吗？”

　　……

　　面对一脸震惊的“土包子”们，风睿十分得意。

　　只是云霓万年寒冰的脸上，竟是闪过了一抹异色。

　　其实，风睿的内心，也是震惊的。

　　神魂攻击和神魂攻击，是不一样的！

　　不灭魂域的天才，修炼的都是极强的魂道武学，他们的神魂攻击，威力和外界的根本不可同日而语。

　　而且，他是帝境强者，一击之力何等可怕？

　　但，叶远竟是只退了数步？

　　这个结果，风睿很不满意。

　　在他想来，这一击便能要了叶远的命！

　　叶远的魂体，充其量也就是黄级上品，加上境界也不如自己，杀他还不是易如反掌？

　　但，叶远的强悍，显然出乎他的意料之外。

　　“连一个普通的神魂攻击都挡不住，就你这也敢自称氤氲魂体？你怕是不知道，氤氲魂体有多可怕吧？”风睿一脸讥讽道。

　　输人不输阵，风睿当然不会承认叶远很强。

　　只要下一击灭了他，这些“土包子”自然会继续震撼！

　　叶远看了风睿一眼，淡淡道：“风少宰堂堂帝境强者，又修炼了不灭魂域的至强武学，神魂攻击只有这点威力吗？不灭魂域的天才，很让我失望啊！”

　　叶远修炼了《神衍》，自然知道魂族的秘法有多强大。

　　风睿的神魂攻击虽然不及《神衍》中的招式，却也极为厉害了。

　　至少，比秦世天那种菜鸡，强了不知多少倍！

　　能让他魂体受伤的攻击，岂是等闲？

　　风睿瞳孔一缩，有种被揭开了遮羞布的感觉。

　　顿时，恼羞成怒起来。

　　“嘿，牙尖嘴利的家伙，本少宰倒是要看看，你能嘴硬到何时！”

　　风睿冷笑一声，帝境魂力爆发而出。

　　这一爆发，风睿的实力便完全彰显了出来。

　　这凝实到极点的魂力，让东阳大帝尊这等强者，也为之汗颜。

　　只见风睿掌心一握，一拳打出，魂力犹如汪洋大海一般扑面而来。

　　哪怕场外之人，都能感觉到这一拳的强劲。

　　别说是真皇天，便是一个帝境强者在这里，也是魂飞魄散的下场！

　　“元罡劲！”

　　风睿一拳打出，所有人都替叶远捏了把汗。

　　叶远不疾不徐，弯弓搭箭！

　　灭神之矢！

　　云霓目光一凝，眼神中讶异更甚。

　　以她的眼力，自然能看出这一招的不凡之处。

　　只是，一个外界的蝼蚁，怎么会如此高深的魂道秘技？

　　如今，叶远觉醒了氤氲魂体，这灭神之矢的威力，比之前更强了数十倍！

　　这一箭出，论威力丝毫不在帝境强者之下。

　　轰！

　　两道强大无匹的魂力，在空中碰撞在一起。

　　引起的波动，丝毫不比神元引起的波动弱！

　　在场的强者们纷纷色变，震惊不已。

　　这两人，都太强了！

　　要知道，魂力的对决，往往是无声的。

　　即便引起了一些波动，那比起神元引起的波动，却是差远了。

　　但这两人的战斗，已经带动了天地灵气的疯狂肆虐，其战斗力已经丝毫不逊于人族了。

　　不过，叶远在这一击之下，再次闷哼一声，倒飞出去。

　　这一次，他的魂体变得更加黯淡了一些，显然受伤更重。

　　然而，风睿脸上并没有喜色，而是变得有些恼羞成怒起来。

　　他到现在，连叶远的魂体形态，都没有逼出来！

　　这丑，丢大发了啊！

　　果然，叶远稳住身形，看向风睿冷笑道：“不灭魂域的天才，实力不过如此！连我的魂体形态都逼不出来，你也好意思在大家面前，耀武扬威？”

　　涅魂殿的强者们，此时很爽啊！

　　风睿的嘴脸，他们看来也很不爽，却敢怒不敢言。

　　可叶远，用自己的实力，狠狠地打脸了。

　　哪怕他两次对招都吃了亏，可他毕竟才真皇天啊！

　　一个不灭魂域的天才，境界比叶远高，居然连叶远魂体形态都逼不出来，真是丢人啊！

　　风睿面沉如水，冷哼一声道：“小子，是你逼我的！”


第2937章 不灭！

　　这一次，风睿真的怒了。

　　在他眼中，外界的所谓天才，都是垃圾。

　　可现在，他连一个垃圾都收拾不了！

　　滋滋！

　　风睿身上，五道雷电盘旋，给人一种摄人心魄之感。

　　东阳目光一缩，惊呼道：“这……这莫非是传说中的先天五雷魂体？”

　　云霓淡淡道：“正是！”

　　东阳抽了口冷气，道：“先天五雷，混沌神雷、都天神雷、紫霄神雷、三清神雷、雷法总纲！任何一种，都是灭世之雷！而这雷霆一道，对我魂族伤害极大，是以觉醒之人极少极少。没想到，风睿少宰竟是觉醒的先天五雷魂体！叶远，快住手，否则，你性命难保！”

　　外界对不灭魂域知之不多，但这魂体的资料，各大殿主却是熟知，以让他们发掘天才。

　　所以东阳对这先天五雷魂体，是如数家珍。

　　正因为如此，他也知道这种魂体的可怕。

　　叶远不是不灭魂体，已经确定无疑，再打不是找死吗？

　　“嘿嘿，他不是喊我来检测魂体吗？现在魂体都还没使出来，怎么检测？”风睿看着叶远，森森冷笑。

　　此时，他已经不掩饰自己的杀意了。

　　见到风睿的魂体这等威势，叶远也是心中微凛。

　　哪怕没有交手，他也能感觉出来，风睿的魂体极其强大。

　　秦世天那个所谓的次本源魂武，恐怕都不够给风睿提鞋的。

　　叶远轻笑道：“不灭魂域的帝境天才，检测一个真皇天的魂体，还要展露魂体形态。呵呵，看来你吹嘘的不灭魂域多厉害，不过如此嘛！把你的本事都拿出来吧，不然我怕，你根本检测不出的！”

　　风睿目光一寒，冷声道：“放心，一会你会很愉快的死掉！”

　　嗖！

　　眨眼间，风睿发身形就消失不见，速度快到了极致！

　　雷电规则本就以速度见长，而魂体施展身法，更是脱离了肉身的束缚。

　　便是比之叶远的空间规则，也相差不远了。

　　叶远只看到一道模糊的影子，瞬间移动到了自己面前。

　　风睿虽只有下位帝云天，可皇境到帝境的差距，毕竟不是一般的大啊！

　　“神霄雷神刀！”

　　只见一道雷刀落下，叶远的魂体仿佛被施了定身法一般。

　　轰！

　　叶远的魂体，直接溃散，化作一团氤氲之气。

　　风睿一声冷笑，魂体瞬间消失不见。

　　方圆百丈之地，尽皆化作一片雷海，将氤氲之气全部笼罩！

　　“都天雷海，万魂皆灭！”

　　雷海中，传来风睿的怒吼声。

　　那一团团氤氲之气，在这一片雷海之中，迅速消亡！

　　众人见到这一幕，不由倒抽了一口冷气。

　　真的太强了！

　　尤其是这雷海，简直是氤氲之气的克星啊！

　　“完了！叶远这下，真的完了！”

　　“都说了，让他不要逞强！”

　　“唉，真是如风睿所说啊，那点可怜的骄傲，什么也不是！”

　　……

　　眼看着，叶远即将灰飞烟灭，不少人都是叹息不已。

　　他们明白叶远的想法，事实上，他们也想抗争。

　　可，抗争又有什么用呢？

　　不灭魂域的天才，终究是天才啊！

　　“哈哈哈，愚蠢的家伙，这就是挑衅不灭魂域的下场！死无葬身之地！”雷海中，传来风睿的大笑声。

　　这个嘴欠的家伙，终于死了！

　　云霓目光微闪，最终归于平静。

　　她看出来了，叶远的魂体绝对不止黄级，可也没什么惋惜的。

　　这种伪不灭魂体，不灭魂域有很多。

　　死一个，不打紧。

　　之所以派她来，也是为了表示不灭魂域对不灭魂体的看重。

　　万一，万一真的是不灭魂体呢？

　　但现在看来，果然还是伪不灭魂体啊！

　　不久，风睿收了雷海，再度现形而出。

　　他看向东阳，一脸不屑道：“现在不用我说，你也看出来是伪不灭魂体了吧？下一次，不要这么一惊一乍的！这无数年来，有多少惊才绝艳之辈？可有哪一个，成了不灭老祖了？在不灭魂域尚且没有，外界怎么可能有？”

　　东阳一脸郁闷，宁兰涅魂殿好不容易出了两个绝世天才。

　　结果现在倒好，秦世天被叶远杀了，叶远被风睿杀了。

　　到头来，什么也没落着。

　　“你说谁是伪不灭魂体？”

　　“我说……”

　　见有人提问，风睿不假思索地回答。

　　可话到嘴边，他猛然发觉不对劲。

　　转过身去，却发现叶远正好端端地站在那里，好像什么也没发生过一样。

　　风睿一脸见了鬼的表情，他刚才明明将那些氤氲之气完全净化了，为什么这家伙一点事都没有？

　　云霓的美眸之中，终于是闪过了一抹异彩。

　　方才，她分明已经察觉不到任何一丝气息了，可叶远居然还是活过来了！

　　这个伪不灭魂体，有些意思呢！

　　“你……你怎么可能还活着？”风睿见鬼一般的表情道。

　　“我为什么就不能活着？都说是不灭魂体了，怎么会死？”叶远轻笑道。

　　事实上，他刚才也以为自己死定了。

　　那神霄雷神刀，带有强烈的麻痹效果。

　　风睿的五雷魂体，可不是普通的雷电，而是带着本源属性的！

　　他觉醒的这魂体，本就类似于真灵一族的天赋神通，威力强大绝伦。

　　在这麻痹之下，叶远甚至连反击都做不到，就直接化作了氤氲之气。

　　而都天神雷之海，威力更是恐怖。

　　雷海之中，根本没有半点空隙。

　　他的氤氲之气，在雷海之中一点点被炼化。

　　可神奇的是，他并没有死，而是保留了最后一丝灵智不灭！

　　这种感觉颇为神妙，叶远就感觉自己仿佛回到了母胎一般，可以窥探整个世界。

　　当雷海散去，一股莫名而来的力量，灌注到灵智之中。

　　于是，他又回来了！

　　整个过程，难以描述。

　　但毫无疑问，他的确没有死！

　　这氤氲魂体，果然神妙！

　　事实上，除了不灭主宰之外，根本没人搞得清，不灭魂体到底是什么。

　　叶远刚刚觉醒，自然也搞不清楚。

　　不过现在，他似乎有些发现了。

　　这氤氲魂体，不愧被称之为不灭魂体，若是搞不清楚状况，就是帝释天强者，也未必能杀死他！

　　但此时，带给风睿的震撼，显然无比强烈！


第2938章 这家伙，太坏了！

　　“这……这都没死？”

　　“难不成，他觉醒的真是不灭魂体？”

　　“这就尴尬了！风睿的实力明显比他强，可他越强，越是证明叶远的是不灭魂体啊！”

　　……

　　涅魂殿中，所有人震惊了。

　　他们不知道，叶远究竟是不是不灭魂体。

　　但从目前来看，至少不是什么下三滥的伪不灭魂体。

　　“狗屁的不灭魂体！就凭你这种垃圾，也能觉醒不灭魂体？”

　　风睿目光一寒，他感受到了极大的侮辱！

　　于是，神霄雷神刀再次发动！

　　在这神霄雷神刀下，叶远真的没有什么反抗之力。

　　魂体觉醒，只是第一步。

　　如何修炼，如何运用自己的魂体，才是最关键的。

　　同样觉醒了魂体，可能战斗力相差极远。

　　叶远修炼了《神衍》，可风睿的实力，在下位帝云天中，绝对算得上是最顶尖的那一批！

　　他对魂体的运用修炼，已经到了出神入化的地步。

　　哪怕对上中位、乃至上位帝云天，恐怕也丝毫不遑多让！

　　看得出来，云霓对风睿十分纵容。

　　能被这等强者纵容，自然是有两把刷子的！

　　若是叶远跨过了帝境这道坎，想怎么虐他都行。

　　可现在，的确不是对手！

　　轰！

　　一刀之下，直接将叶远斩成了氤氲之气。

　　风睿厉喝一声，道：“混沌神雷，毁天灭地！给我灭！”

　　虚空之上，电闪雷鸣！

　　这一次，风睿的混沌神雷，比之前的都天神雷之海，威力还要恐怖。

　　所过之处，寸草不生！

　　很快，氤氲之气便被灭的丝毫不剩。

　　风睿目光冷冽，警惕地看向四周，再次寻找叶远的身影。

　　见叶远没有复活，风睿不由松了口气。

　　“哼！什么狗屁不灭魂体，只不过是死得不够彻底罢了！你再重生，本少宰便再杀你一次！”风睿冷笑道。

　　然而下一秒，就在他身前数丈处，一团氤氲之气再次冒出，最终凝聚成了叶远。

　　风睿看得，眼睛都直了。

　　这家伙，绝对是故意的！

　　他等自己装逼，装完了再重生回来打脸！

　　你……你大爷！

　　“哦，是吗？看来这一次，我死的还是不够彻底！劳烦风少宰，再杀我一次吧！”叶远看着风睿，笑容可掬道。

　　他已经十分确信，哪怕风睿再强大百倍，也杀不死他了！

　　叶远不知道，自己的是不是不灭魂体，但他知道，自己的魂体的确不好杀死。

　　至少，风睿是没有这个能力的！

　　叶远还发现，自己的重生，仿佛能够借助天地之力，并不会消耗自己的魂力。

　　就仿佛自己，与这天地融为一体了。

　　还有，风睿猜的没错，叶远就是故意等他装逼，然后重生回来的。

　　风睿只感觉到，自己的脸上火辣辣的。

　　他是天才，他觉醒了先天五雷魂体，并且将五种雷法都修炼成功！

　　而且，这五雷之法对魂族本身就有极大的克制，在魂族之中简直是所向披靡。

　　然而今天，他被一个蝼蚁给嘲讽了！

　　风睿目光一寒，冷声道：“这是你自找的，可不要怪本少宰不手下留情了！”

　　叶远点头，笑道：“嗯，你这样的对手，还真是不好找呢！既然都送上门了，哪有不用一用的道理？现在，我自己也很好奇，自己的极限在哪里了。”

　　风睿冷哼一声，五道神雷破空而起！

　　一瞬间，方圆百丈之地，尽数化为雷海。

　　只是，同样是雷海，五雷交融形成的雷海，威能强了何止十倍！

　　五雷交融，生生不息，形成了一个强大无匹的闭环。

　　在这个空间之中，他风睿便是主宰！

　　“五雷正法，破灭万界！”

　　叶远的魂体，几乎没有任何抵抗之力，便化作了齑粉，然后被彻底炼化。

　　不过这一次，风睿并没有马上收掉雷海。

　　这雷海，一直持续了一个时辰！

　　任凭叶远有多厉害，也不可能活下来了！

　　一个时辰之后，风睿有些虚弱地撤去了雷海。

　　这五雷正法，对他来说显然也是负担不轻。

　　持续一个时辰，便是以他帝云天的魂体，也有些吃不消。

　　不过为了彻底杀死叶远，他豁出去了！

　　哪怕回去修养几个月，他也心甘情愿！

　　区区蝼蚁，也敢撩拨自己，真以为你是不灭魂体了？

　　哪怕到了现在，风睿也不相信叶远是不灭魂体。

　　他和东阳大帝尊他们不同，身为不灭魂域的天才，他太清楚不灭魂体有多难觉醒了。

　　这一次，风睿不急着装逼了，而是安安静静地等待着。

　　其他人也没有说话，就这么惊恐地看着他。

　　风睿展现出来的战斗力，把他们给吓坏了。

　　下位帝云天，这种实力在外界，足以横扫帝云天了！

　　哪怕是帝云天大圆满，在这五雷正法之中，也只有死路一条！

　　果然，外界和不灭魂域，是两个世界啊！

　　此时，场内一片寂静。

　　所有人都在看着，叶远是不是会再次重生。

　　云霓也在等！

　　说实话，她也十分好奇，叶远究竟是如何重生的。

　　不过此时，她已经十分确定，叶远的魂体不一般。

　　就算不是不灭魂体，恐怕也要达到天级了！

　　风睿的实力，她再清楚不过。

　　不是什么人，都有资格戏耍他的！

　　一息，两息……

　　很快，一刻钟过去了。

　　风睿就站在那里，足足等了一刻钟。

　　这一刻钟里，谁都没有说话。

　　哪怕一阵风吹过，大家都屏住呼吸，看看是不是叶远重生了。

　　然而，并没有！

　　“哈哈哈……我就说，这世上怎么可能出现第二个不灭魂体！叶远，你不是会重生吗？你倒是重生给我看一看啊！”忽然，风睿仰天大笑。

　　不知道为什么，能够杀死叶远，风睿竟然会觉得很有成就感。

　　他很厌恶这种情绪，但内心却不可遏制！

　　然而，就在他抬头望天的时候，一股诡异的气氛，在场内蔓延。

　　一团氤氲之气，再次悠悠冒出。

　　所有人，都神色古怪的看向风睿。

　　“噗！”不少人，甚至忍不住笑出声来。

　　叶远这家伙，太坏了！

　　他生生憋了一刻钟不重生，就在等风睿装逼。

　　不过，似乎这种打脸的感觉，很不错！

　　毕竟，叶远是咱宁兰涅魂殿出去的，不是吗？


第2939章 可怕的云霓！

　　笑声戛然而止！

　　因为风睿，已经感受到了一道道灼热的目光。

　　他一低头，果然见到那张令人厌恶的脸庞，又出现在了他的眼里！

　　这，怎么可能？

　　别说是真皇天，就是一个帝昊天，毫无抵抗的在他雷海中，也被炼化了啊！

　　可叶远，居然一点事都没有？

　　难……难道这家伙，竟然真的是不灭魂体？

　　风睿被这个突如其来的念头，吓了一跳。

　　这不可能！

　　不灭主宰，那是至高无上的存在。

　　一介蝼蚁，怎么可能觉醒跟他一样的魂体？

　　“既然你这么想看我重生，那我就再重生一次给你看看吧。”叶远看着风睿，灿烂一笑。

　　风睿一口老血差点喷了出来！

　　这家伙，真是可恶到了极点啊！

　　你妹的，老子等了你一刻钟，你真能忍！

　　“对了，你还有什么更厉害的手段吗？我觉得，我应该还没有到极限。”叶远又道。

　　风睿：“……”

　　我还能说什么？

　　这家伙，绝对是故意的啊！

　　你没看，老子现在很虚弱吗？

　　连五雷正法都灭不了叶远，他真的没辙了。

　　耀武扬威了半天，自己成了彻头彻尾的笑话！

　　“好了，到此为止吧！叶远，你可愿意，拜在我的门下？”云霓看向叶远，平静道。

　　“不愿意！”叶远不假思索道。

　　东阳等人神色一僵，差点跳了起来。

　　这家伙，疯了吧？

　　“叶远，云霓大人乃是不灭魂域中的顶尖强者，能拜在她的门下，是你千载难逢的机会啊！”东阳激动道。

　　叶远淡淡道：“那又如何？我给过她机会，是她自己没有珍惜！既然她不屑我的生死，我自然也不屑拜在她的门下。”

　　轰！

　　叶远的魂体，直接爆开，化作一片虚无。

　　片刻之后，叶远重生。

　　云霓淡淡开口道：“现在呢？”

　　叶远脸一黑，道：“你做梦！”

　　轰！

　　叶远魂体再崩溃！

　　片刻之后，叶远再次重生。

　　“那么，现在呢？”云霓第三次开口道。

　　“好吧，我愿意！”叶远决定好汉不吃眼前亏。

　　其实，叶远是被逼无奈的。

　　因为他刚才融入天地的瞬间，他发现云霓朝他瞄了一眼。

　　只这一眼，叶远立刻就决定，拜了！

　　很显然，氤氲魂体，并不是真正的无敌天下！

　　至少，这女人是有能力杀死他的！

　　这女人的实力，深不可测。

　　叶远估计，她的实力恐怕不在大师兄李清云之下。

　　所谓的不灭主宰，只是因为他的实力太强，才没人能杀死他罢了。

　　这世上，哪有真正的不灭？

　　不过这氤氲魂体，显然真的非常厉害，还有很大探索的空间。

　　拜了师，皆大欢喜。

　　唯独闷闷不乐的，便是风睿了。

　　“师兄，你有了一个不灭魂体的师弟，难道不应该高兴吗？”叶远笑道。

　　风睿：“……”

　　“师兄，我这个人，很记仇的！”

　　“……”

　　云霓没有理会叶远，对东阳道：“这一次，宁兰涅魂殿有功，奖励魂典一套，秘技三套！”

　　东阳等人大喜过望，立刻拜道：“多谢云霓大人！”

　　魂道典籍，在外界是极其珍贵的东西。

　　从不灭魂域传出的东西，自然不是凡品。

　　宁兰涅魂殿，发达了！

　　……

　　回到不灭魂域，风睿就闭关了。

　　和叶远这一路，场面十分尴尬。

　　这是一座巨大的宫殿群，仿佛凡间的皇宫一般。

　　只是规模和宏伟程度，却比皇宫还要盛大百倍不止。

　　不灭魂域，是涅魂族的圣地。

　　就如迷神宫、血神殿一般，它真正的位置，寻常人是无法发现的。

　　这一片巨大的空间，显然是主宰大能们，以大神通开辟而出。

　　屏退左右，屋内只剩下了云霓和叶远二人。

　　这个万年寒冰般的女人，有着绝美的容颜，却给人一种生人勿进的感觉。

　　“说吧，你强行带我来不灭魂域，有什么目的？”叶远淡淡道。

　　言语间，丝毫没有对师父的尊重。

　　云霓的脸上，依旧没有半点波动，淡淡道：“你很聪明。”

　　想了想，又补充道：“比风睿还要聪明。”

　　叶远不屑道：“你拿一个傻子跟我比？你，在侮辱我！”

　　云霓不以为意，淡淡道：“他很聪明。”

　　叶远道：“一个只会修炼的傻子而已，用屁股想想，我也是在等他装逼，他居然还真的装了。”

　　云霓：“……”

　　我竟无言以对。

　　她知道，叶远说的不错。

　　风睿的确是个天才，只是他完全专注在修炼上了。

　　这种人，除非是用实力碾压对手。

　　否则，只有被人卖了还在数钱。

　　“好了，不废话了，我的确有事要找你帮忙。”云霓脸上，难得的出现了郑重的神色。

　　叶远道：“说吧，我现在陷入魔爪，也只能任你摆布了。”

　　云霓：“……”

　　她忽然发现，跟这个人有些难以沟通。

　　“不灭老祖失踪了！”沉默良久，云霓忽然说出了一个石破天惊的消息。

　　叶远笑了：“不灭老祖失踪，跟我有什么关系？要操心，也是你们这些本源强者的事情吧？”

　　面上带笑，可叶远心中，却心急如焚。

　　因为，魂族三圣器之一的紫潋伞，便在不灭主宰的手中。

　　这一趟来魂族，对叶远来说，其实困难重重。

　　只是，他必须来。

　　可谁料，他费劲心机来到这里，得到的竟然是这样一个消息。

　　不灭主宰失踪，那岂不是说，紫潋伞也跟着一起失踪了？

　　云霓就这样看着叶远，淡淡道：“我不管你来魂族有什么目的，只要你能帮本座找到不灭主宰，便可以饶你一命！还有，你与本体的羁绊，是无法彻底斩断的！除非，你忘了本体的身份，重新做人！”

　　云霓说的话云淡风轻，配合她那张绝美的脸庞，甚至给人一种赏心悦目的感觉。

　　可叶远，却有一股凉气，自脚底升起。

　　原来，自己的一切，都被这女人给看破了啊！

　　叶远先是震惊，可后来也就释然了。

　　如果所料不错的话，这女人修炼的，恐怕也是魂族圣典！

　　也只有同等级的圣典，才能看破自己的虚实。

　　她说的不错，叶远是斩断了羁绊，蜕变成了魂族。

　　可，那不是全部。

　　这个分魂，终究还是要回归本体的。

　　若是彻底斩断，那就是另一个新的生命，和本体再无关联了。


第2940章 不灭传承！

　　“你们这些大能都找不到，我区区一个真皇天，哪里能找得到？”既然已经暴露，叶远自然也懒得伪装了，正色道。

　　云霓淡淡道：“你也别把自己看的太高了。虽然根据你的表现，你的魂体应该不逊于风睿，但在我看来，你依旧是伪不灭魂体。至于你能不能找到，本座也不知道。但，你们这些伪不灭魂体，至少比我们有希望。”

　　叶远一听，明白了。

　　被不灭魂域找来的，显然不止他一个伪不灭魂体。

　　云霓这些魂族高层，是想通过伪不灭魂体，尝试一下看看能不能和不灭主宰建立一丝联系，从而找到他。

　　所以，云霓这等本源境界的大高手，才会亲自出动，去宁兰涅魂殿接自己。

　　没想到，自己误打误撞之下觉醒了氤氲魂体，竟然起到了这样的效果。

　　这中间，还真省了不少事呢。

　　否则，就算觉醒了特殊魂体，想要接触到这些秘密，恐怕也不是一两天的事。

　　“可以，但我有个条件。”叶远道。

　　“你没有资格讲条件。不答应，本座现在就杀了你。”云霓不带丝毫感情道。

　　叶远无语，这女人真是油盐不进啊！

　　这是摆明了，我要利用你，你还得好好给我利用。

　　不过云霓再厉害，恐怕也料不到，自己的目标本来就是不灭主宰吧？

　　事到如今，也只能走一步算一步了。

　　忽然，云霓一指点出，叶远只感到一股灼热的力量，传遍自己全身。

　　他整个人，都没办法动弹了。

　　也不知过了多久，云霓收回手指，淡淡道：“我已经封印了你的羁绊，除非不灭老祖在此，否则谁也无法看穿你。好了，你就在此修炼，明日我们便出发，前往中央魂域。”

　　说完，便径直离开。

　　不灭魂域极大，分为东南西北中五大域。

　　这五大域，便是外界大陆的中枢，各自掌控一部分区域。

　　宁兰涅魂殿，便是东魂域治下。

　　五大域之间，纷争不断。

　　不过这一次，为了寻找不灭主宰，五大域破天荒的联手了。

　　……

　　东魂域的某个神秘空间之中，骄傲的云霓，向一个伟岸的男子躬身施礼。

　　“妄凝大人！”

　　妄凝转身，笑道：“听说你这次出去，收了一个伪不灭魂体为弟子？”

　　这种事，自然是瞒不住的。

　　云霓道：“不错，此子天赋极高，不亚于风睿。”

　　妄凝有些诧异道：“伪不灭体，居然能跟风睿相提并论？那这次……”

　　云霓点了点头，说道：“有希望的！”

　　妄凝大喜道：“你这么说，那便是真有希望了！之前有不灭老祖镇着，血族不敢轻举妄动。可现在，他们已经在蠢蠢欲动了！云霓，你说不灭老祖他……”

　　云霓目光微动，道：“不灭老祖应该还活着，不过……恐怕情况不怎么好。这世上，能杀死不灭老祖的存在，恐怕还没生出来呢！”

　　妄凝点头道：“我也是这么想的！那你觉得，是谁对不灭老祖下的手？”

　　云霓道：“有可能是血族，也有可能是……气魂族，又或者……是他们联手！如果是最后一种情况，那我们……可要小心了！不过想要困住不灭老祖，他们也必然会花费极大的代价！所以暂时，我们是没有危险的。但，夜长梦多！”

　　妄凝神色一凛，道：“你说的不错，这件事，不能再拖下去了！这次无论如何，也要找到不灭老祖！”

　　……

　　翌日，云霓带着一群人，出发前往中央魂域。

　　叶远这才知道，云霓和风睿为什么这么看不起自己了。

　　同行的伪不灭体，竟然多达三十七个！

　　一个东魂域，就搜集了这么多的伪不灭体。

　　那整个不灭魂域，恐怕得上百个伪不灭体了。

　　这么多的伪不灭体，估计大部分都是垃圾魂体。

　　寻常时候，这些大佬们估计连看一眼的兴趣都没有。

　　可现在，到了用他们的时候了。

　　“嘿，兄弟，你也是伪不灭体？”身旁，一个白衫青年颇有些兴奋道。

　　叶远想了想，道：“我不是，我是……”

　　“你是真正的不灭魂体？”白衫青年抢白道。

　　叶远一愣，道：“你怎么知道我要说什么？”

　　白衫青年大笑道：“这里每个人，都说自己是真正的不灭魂体！”

　　其他人纷纷笑了起来。

　　叶远一阵无语，不禁有些怀疑起自己来。

　　难道，我真的是伪不灭体？

　　“不过，我和你们不一样！这次的不灭传承，一定是属于我白翠山的！你们这些人，不过是陪衬罢了！”白衫青年傲然道。

　　“哦？你跟我们，有什么不一样？”叶远笑着问道。

　　白翠山得意道：“因为，我曾经见过不灭老祖，并且得到过他老人家的指点！这次不灭传承，其实就是他老人家专门为我开放的！等我成为不灭老祖的弟子，将来必然能够踏入主宰之境！”

　　这一下，所有人都不淡定了。

　　叶远忍不住，向云霓看了过去。

　　却发现云霓一脸淡然，并没有太多的表示。

　　显然，她对这件事，早已经知晓。

　　只不过，叶远奇怪的是，这些人似乎都不知道，开放不灭传承是为了什么。

　　这一点，叶远倒是理解。

　　毕竟，不灭主宰失踪的事，乃是惊天大事。

　　一旦消息走漏，不灭魂域将会掀起极大的恐慌。

　　可为什么，云霓要对自己说？

　　难道在云霓眼中，自己比白翠山更有希望获得传承？

　　白翠山眉飞色舞地说着，原来他是东魂域一位大能的后代，数百年前，不灭主宰来找这位大能，顺便见到了白翠山。

　　见到他是伪不灭体，就随手点拨了几句。

　　能让不灭主宰点拨，白翠山自然不是泛泛之辈。

　　如果只是垃圾魂体，不灭主宰肯定不会指点的。

　　指点了，也是浪费。

　　果然，在不灭主宰的指点下，白翠山实力突飞猛进，如今已经是帝境强者了。

　　这次不灭传承开放，对这些伪不灭体，只说是为了应对血族入侵，不灭主宰要收弟子。

　　其他的，这些人一概不知。

　　白翠山说完，叶远抱拳笑道：“原来如此！白兄果然厉害，看来这次，我们真的只是打酱油的了！”


第2941章 暮鼓晨钟！

　　“没想到，这次居然是云霓师妹亲自带队！”

　　众人还没落地，一个其貌不扬的年轻人，便迎了上来，大献殷勤。

　　叶远忍不住翻了个白眼，自己长什么样，没点逼数吗？

　　果然，云霓的脸色似乎更冷了几分，冷漠道：“山阳师兄，时间紧迫，既然大家都到了，直接开始吧！”

　　山羊？

　　唔，这个名字不错，人如其人。

　　这人长得，可不就是一张山羊脸吗？

　　山羊见云霓一副拒人于千里之外的态度，不由有些尴尬道：“哈哈，云霓师妹说的是，那……就开始吧？”

　　其他人也是心中暗笑，只是这山羊，乃是中央魂域的本源大能，实力与云霓不相伯仲，自然没人敢笑出来。

　　另外三域的带队之人，也都是本源大能，纷纷上来见礼。

　　从他们的态度也可以看出，云霓在不灭魂域的地位，极高！

　　叶远扫了一眼，发现五大域加起来，伪不灭魂体竟然有将近两百人。

　　这一下，什么都明白了。

　　根本不值钱啊！

　　山羊领着众人，来到一座琉璃宝塔之下。

　　这琉璃宝塔共有七层，每层的颜色都不尽相同。

　　“这七彩浮屠，乃是一件混沌天宝！当年，不灭老祖为了寻找第二个不灭之体，才造了它。只可惜，没人能成为第二个不灭主宰！七彩浮屠，已经有十万年没有开放过了。这一次，不灭老祖心血来潮，要收一名弟子，尔等也算是有福之人了！”山羊道。

　　听了这话，不少人都是兴奋不已。

　　仿佛，不灭老祖的弟子，已经钦定了是他一般。

　　不过，叶远在中央魂域的队伍当中，也看到了一个紫袍年轻人，表情十分淡定。

　　叶远心中了然，这位，恐怕也已经知道了不灭老祖的事情。

　　“不灭老祖在其中，留了一丝魂道本源！你们要做的，便是找到，并融合这一丝本源！只要有人融合了本源，便可以成为不灭老祖的弟子！听明白了吗？”山羊继续道。

　　“融合本源！那岂不是说，我在帝云天，就是本源强者了？”

　　“不灭老祖的本源，这可是天大的机缘啊！”

　　“这魂道本源是我的，谁都不许跟我抢！”

　　……

　　一听这话，所有伪不灭体都疯了。

　　这种天大的机缘，对他们来说，诱惑力太大了。

　　叶远忍不住翻了个白眼，这些家伙也太天真了吧？

　　如果这本源之力这么好融合，七彩浮屠还会好好地呆在这里吗？

　　说完，山羊看向了紫袍年轻人，意味深长道：“王谦，不灭老祖对你，可是寄予厚望啊！这次进入七彩浮屠，好好表现！”

　　紫袍年轻人躬身道：“师伯放心，王谦一定不辱使命！”

　　山羊微笑点头，羊脸拉的老长。

　　七彩浮屠开启，叶远感觉自己的氤氲之体，仿佛被点燃了！

　　那些伪不灭体，迫不及待地冲了进去。

　　尤其是白翠山，几乎是嗷嗷叫着冲了进去。

　　王谦看了叶远一眼，也迈步走了进去。

　　叶远正要走，却听云霓喊道：“叶远！”

　　叶远没有回头，摆摆手道：“好啦好啦，废话这么多！你放心，我比你更想找到不灭老祖！”

　　说完，便直接钻进了七彩浮屠。

　　此话一出，几位大佬都是勃然变色。

　　这小子，竟然知道了？

　　“云霓妹子！此等大事，你怎可事先透露出去？”西魂域的领队，一个老妪质问道。

　　云霓只是淡淡道：“王谦不也知道了？”

　　老妪沉声道：“那怎么一样？王谦他，本来就是不灭老祖的嫡系传人！”

　　云霓看了她一眼，道：“说了便说了，又如何？”

　　“你！”老妪气得七窍生烟，却又无可奈何。

　　山羊这时过来打圆场，笑道：“呵呵，说了也便说了，没什么大不了的。云霓师妹，自然不会背叛老祖。只不过……云霓妹子似乎，很看好这个小子啊！”

　　云霓点头道：“如果说，真有人能融合本源，那只有他了！”

　　山羊却是笑道：“云霓师妹难道不知，老祖在失踪之前，就有意让王谦进七彩浮屠？这小子，又是从哪冒出来的？”

　　云霓淡淡道：“不信，那就拭目以待好了！”

　　老妪却是冷笑道：“你以为，只有你们东魂域能找到天才？我们西魂域的周琰，同样有融合本源的实力！”

　　另外两人嘿嘿一笑，显然都对自己带来的人，颇有信心。

　　……

　　咚！

　　第一层空间之中，突然传来一声鼓响。

　　叶远只感到，自己的魂体都要被这一声响，震得快要溃散了。

　　远处，传来一道惨呼声，显然魂体已经被震散。

　　“连暮鼓晨钟都承受不住，就凭你这点伎俩，也想得到本源？”叶远身后，传来了一声嘲讽。

　　转头看去，不是王谦又是谁？

　　显然，王谦之前也在人群中，发现了自己。

　　叶远看向他，笑道：“既然中央魂域把大家都叫来，说明对你的信心还不够，不是吗？”

　　王谦瞳孔一缩，冷声道：“你找死！”

　　叶远笑道：“如果觉得能杀死我，你可以来试试。”

　　这王谦，不过也是下位帝云天。

　　想要杀他，根本没有可能。

　　所以，叶远也没把他放在心上。

　　王谦目光一寒，冷笑道：“不用我出手，你连暮鼓晨钟都承受不住，很快就会被七彩浮屠灭杀的！”

　　咚！

　　正在这时，又是一声鼓响。

　　这一声响，仿佛要敲进人的骨髓里。

　　叶远的魂体，竟是在这一声鼓下，开始有了溃散的迹象。

　　王谦的魂体，显然要强大许多，根本不受影响。

　　他看着叶远的模样，嗤笑不已。

　　“呵呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉，说的就是你这种吧？好好享受暮鼓晨钟的滋味吧！”说着，王谦纵身一跃，便消失不见。

　　叶远眉头微蹙，似乎在思考着什么。

　　不远处，不少人都在这暮鼓晨钟之下，直接被震散了。

　　不过，伪不灭体也是不灭体，他们很快就恢复如初了。

　　只是，他们的魂体，似乎没有之前凝聚了。

　　这让叶远确定，暮鼓晨钟是能够杀人的！

　　可是，这明明是一个传承之地，为什么要杀人呢？


第2942章 破釜沉舟！

　　咚！

　　前方，一个伪不灭体直接爆开。

　　然后，他再也没有重生了。

　　灰飞烟灭！

　　不少人，开始惊慌起来。

　　王谦看着人们脸上的惊慌失措，脸上尽是嘲讽之色。

　　一群蝼蚁一样的东西，也妄想寻找本源！

　　就算给你了，能融合吗？

　　忽然，他目光一凝，发现几道人影仍在四处寻觅。

　　“嗯？如果我没记错的话，那是白影大帝尊的孙子，白翠山吧？这小子也是有大机缘的，得到不灭老祖的指点，现在实力不弱啊！”王谦自语道。

　　咚！

　　又是一声鼓响！

　　这一次，好几个伪不灭体直接灰飞烟灭！

　　王谦感觉，自己的魂体也有些不舒服了。

　　他知道，这鼓声的影响，是一击超过一击的。

　　若是停留久了，对自己的魂体伤害极大！

　　他们这些不灭魂体，可不是真正的不灭。

　　“嗯？”

　　这时，他眼角的余光看到一个人。

　　叶远！

　　随着这一声鼓响，叶远的魂体，直接崩溃！

　　不过很快，叶远又恢复了魂体。

　　只是这一次，明显比上一次黯淡了许多。

　　王谦嘴角露出一抹笑意，身形一动，来到叶远面前，一脸玩味道：“这才第七声鼓，你就支撑不住了？九声鼓，七声钟，声声要人命！小子，你可要保重啊！”

　　叶远两眼一眯，淡淡道：“放心，你死了，我都不会死！”

　　王谦嗤笑道：“死到临头还嘴硬！放心，我会一直关注你的！”

　　说完，王谦大笑而去。

　　白翠山也发现叶远被震散，过来劝道：“叶远，别硬撑了，你会死的！放弃吧！”

　　“我放弃！”

　　“我放弃！”

　　“我受不了啦！我放弃！”

　　……

　　就在这时，周围不少人大吼起来。

　　进来之前，领队就告诉过他们，只要对天喊出“我放弃”这三个字，就会自动被传送出去。

　　然而，并没有！

　　一时间，惊恐蔓延！

　　“为什么！为什么我还在这里！我放弃了啊！”

　　“快把我传送出去啊！我……我要死了！”

　　“我不想死啊！我放弃！我放弃！我放弃！”

　　……

　　许多人的喊声，都带上了哭腔。

　　可他们悲哀的发现，无论怎么喊，都没有动静。

　　咚！

　　又是一声鼓响，好几个伪不灭体直接死亡。

　　这一次，他们终于发现，出不去了！

　　“骗子！你们这群骗子！我做鬼也不会放过你们的！呜呜……”不少人咒骂起来。

　　就连王谦，也是面色骤变。

　　好狠的手段啊！

　　这是要把他们这些人，往死里逼啊！

　　很显然，外面那些人早就决定好了。

　　如果无法融合本源，那就不用出去了！

　　这不是什么传承，这是一场必须要成功的救赎！

　　如果无法融合本源，就无法找到不灭主宰，那要他们这些伪不灭体，又有什么用？

　　当然，这也是破釜沉舟的意思。

　　断了他们的生路，压榨他们所有的潜力，来寻找本源，融合本源！

　　王谦目光一凝，怒吼道：“都给我闭嘴！”

　　他实力极强，这一声吼，一下子让所有人安静了下来。

　　大家都带着极其惊恐的表情，看向了王谦。

　　王谦的目光扫过众人，冷声道：“你们不用抱有幻想了！我们当中，只有一个人能出去！只有找到本源，融合了本源，才能走出这里！在这里哭喊，没有用！去找本源！只有找到本源，才能活下来！”

　　一语惊醒梦中人！

　　所有人，恍然大悟！

　　是啊，只要找到本源，就可以活下去了！

　　于是，所有人变得无比疯狂起来。

　　白翠山也恍然大悟，连忙对叶远道：“走！快去找本源，不然咱们都得死！”

　　“这里是传承之地，为什么要弄这样一个暮鼓晨钟出来呢？”叶远没有走，而是口中喃喃道。

　　白翠山急了，道：“哎呀，你还有心情说这个？迟一息，就要死了啊！”

　　叶远却不理他，自顾自道：“杀人，有什么好处呢？这第一层空荡荡的，什么也没有，就是为了杀人吗？不对！这暮鼓晨钟，应该有什么蹊跷！”

　　“哎呀，能有什么蹊跷！快去找本源吧！”白翠山真的急了。

　　不过，这家伙倒是讲义气，见叶远在发蒙，愣是没走。

　　这时，叶远嘴角忽然闪过一抹笑意，竟是原地盘坐了下来。

　　白翠山愣住了，急道：“哎呀，你在这干什么啊！找不到本源，咱们都得死！”

　　叶远却是摇头笑道：“白兄，你去找吧，我不找了！”

　　白翠山没脾气了，狠狠多了一脚道：“哎呀，你这个怪人！我走了！”

　　咚！

　　第九声鼓响起，叶远的魂体直接崩溃！

　　再恢复时，他的魂体更加黯淡了。

　　王谦看到了叶远，因为他显得太过突兀了。

　　于是他过来，冷声道：“别人都在找本源，你在做什么？”

　　叶远没有理他，而是在细细品味刚才的鼓声，以及魂体崩溃的感觉。

　　王谦目光一冷，沉声道：“给我去找本源，否则，我现在就杀了你！”

　　叶远依旧不理他！

　　轰！

　　王谦没有丝毫犹豫，直接带着恐怖的一掌打来。

　　他的实力，比风睿还要强一大截。

　　叶远的魂体，直接被他给打崩溃了。

　　不过很快，叶远又恢复了。

　　不灭魂体，哪怕是伪不灭魂体，也不是那么容易被杀死的。

　　而且他的杀死，对叶远丝毫没有威胁。

　　真正有威胁的，是暮鼓晨钟！

　　叶远感受到了，这暮鼓晨钟毁灭的，不只是他的魂体，甚至是他的意识！

　　也就是说，到最后，就连他也无法重生了！

　　王谦目光一凝，寒声道：“该死的东西，真以为我杀不死你了？”

　　于是，他气场全开，一股恐怖的魂力，在空气中蔓延。

　　铛！

　　就在这时，第一道钟声响了。

　　王谦闷哼一声，那恐怖的魂力，在这钟声之下，直接崩溃！

　　当然，叶远的魂体，也是再次崩溃。

　　这钟声，威力是鼓声的数倍！

　　这一次，死的人更多了！

　　“与其在这里跟我浪费时间，还不如赶快去找本源。不然，你也会死的。”叶远淡淡道。

　　王谦的脸色，难看到了极点。

　　不过他知道，叶远说的对。

　　找不到本源，他也得死！

　　王谦一咬牙，飞身离开！


第2943章 低头认个错就行了！

　　“咱们这么做，是不是太狠了？”北魂域的大帝尊明见，一位白发老者道。

　　老妪冷哼道：“这有什么？一群伪不灭体而已，能为老祖去死，那是他们的荣耀！况且，如果谁得到了魂道本源，那是他们天大的机缘！他们感谢我们，还来不及呢！”

　　山羊也是笑道：“人有时候不逼一逼自己，都不知道自己有多厉害。绝境之下，他们才能有所作为啊！他们自己，肯定是下不了这个决心的，那只好我们帮他们下了。云霓师妹，你说是不是啊？”

　　云霓沉默，山羊的笑声略显尴尬，心中也是颇有些恼火。

　　封锁七彩浮屠，是五大域早就商定好的。

　　为了找到不灭主宰，区区一些伪不灭体，又算得了什么。

　　忽然，老妪脸上闪过一抹冷笑，道：“云霓师妹，这就是你说的，唯他而已吗？这才第七声鼓，他的魂体已经撑不住了！”

　　云霓依旧不语，仿佛什么也没听见。

　　老妪感觉一拳打在了棉花上，好不郁闷。

　　“九声鼓，七声钟，这小子恐怕连一轮都挺不过去！就这，还想融合本源？真是笑话！”老妪也不管云霓应不应，仍旧讥讽道。

　　明见大帝尊也笑道：“这一次，云霓师妹恐怕是看走眼了！此子，的确是有些烂泥巴扶不上墙！”

　　让云霓如此高看，其他人对他自是期待满满。

　　可谁料，叶远银样镴枪头，根本不中用。

　　别说是王谦了，就连同样来自东魂域的白翠山，他也差了太远。

　　山羊笑道：“虽说不得已之下，找来了五大域的伪不灭体，这只是为了以防万一。但其实，最适合融合本源的，非王谦莫属了。”

　　老妪冷笑道：“山阳，这话老太婆我就不爱听了！我们西魂域的左冷，可不比王谦差了！”

　　……

　　铛！

　　第三轮第三声钟响！

　　王谦的魂体，应声而散！

　　他们这些顶尖的强者，也已经承受不住了。

　　这些伪不灭体，有实力强大的，甚至已经到了帝昊天。

　　不过，暮鼓晨钟对于每个人的作用，都是不一样的。

　　你帝昊天，他就给你帝昊天的威力。

　　你真皇天，他就给你真皇天的威力。

　　所以，挺得越久，就说明伪不灭体越强。

　　王谦能撑到现在，已经殊为不易了。

　　他身边，人影越来越少。

　　应该，早就死完了。

　　“该死！本源到底在哪？找不到本源，这暮鼓晨钟会越来越强，直到把我们都杀死！”王谦有些急了。

　　七彩浮屠总共分为七层，每一层都有一个本源碎片。

　　找到七个本源碎片，才能尝试融合本源。

　　可这第一层，就已经如此艰难。

　　他的脸色，难看到了极点。

　　第一层空间算不上大，他们一百多人，已经将第一层掘地三尺了。

　　然而，并没有发现本源碎片的痕迹。

　　这让所有人，都几乎要发狂。

　　“我的魂体都已经崩溃，那个叫叶远的小子，现在已经魂飞魄散了吧？”

　　王谦鬼使神差地想起了叶远，忍不住回去找叶远。

　　他发现，叶远果然已经不在原地了。

　　果然，已经死了啊！

　　莫名的，王谦心中闪过一抹快意。

　　不过很快，他便苦笑起来。

　　我跟一个死人叫什么劲，很快，我也要变成一个死人了！

　　果然，不死老祖留下的本源，不是那么容易找到的啊！

　　不死老祖，对不起了，王谦无能，没法找到你了！

　　“咦，王兄，你怎么还在这里晃悠？我看你的魂体也快要崩溃了，再不去找叶师，恐怕撑不了多久了！”这时，王谦背后突然响起一个声音。

　　王谦转头，他认识这个人，也是中央魂域的，叫曾余，实力很一般。

　　看到曾余，他不由一愣，道：“曾余？你……你竟然还没死？”

　　在他看来，曾余应该早就死了。

　　曾余嘿嘿一笑，道：“我也以为自己要死了，还要有叶师，不然我这点实力，真的早就死了。”

　　王谦一愣，道：“叶……叶师？叶师是谁？咦，你的魂体……”

　　他惊讶的发现，曾余的魂体变得极为凝实！

　　甚至，比刚进来的时候还要凝实。

　　按理说，暮鼓晨钟已经响了三轮，就算他还没死，魂体也早已经不堪重负了啊！

　　这……这到底是怎么回事？

　　曾余灿烂一笑，道：“哦，叶师就是东魂域的叶远！是他领悟了暮鼓晨钟的深意，并且将锻炼不灭魂体的方法，传授给了我们，我们这才逃过一劫！不然，咱们这些人在第一层，就得死完了！”

　　王谦的眼睛瞪得滚圆，不敢置信地看向曾余，震惊道：“你是说，用暮鼓晨钟……来锻炼不灭魂体？这……这怎么可能？”

　　曾余笑道：“是啊，原先我也觉得不可能。但叶师说，不灭老祖既然留下传承，肯定不是为了杀人，而是为了让不灭魂体变得更强！暮鼓晨钟听起来厉害，但其实暗合天道，是一门极其高深的法门。只要找到了方法，就能让不灭魂体变得更强！你看我现在，魂体是不是比以前凝实了许多？”

　　王谦的内心，早已经掀起了惊涛骇浪。

　　他还是第一次听说，暮鼓晨钟还有这种说法。

　　第一反应，他就是觉得荒谬。

　　可曾余的魂体，确确实实变得比以前更加凝实了。

　　铛！

　　正在这时，又一声钟响！

　　王谦只觉自己的魂体，快要被震成一盘散沙了！

　　废了九牛二虎之力，王谦总算将魂体再次凝聚起来。

　　但是他一看曾余，整个人傻眼了。

　　曾余的魂体，也被震散了。

　　甚至，散的比他更加彻底！

　　那一团氤氲之气，已经淡薄到几乎看不出来了。

　　可很快，曾余的魂体便再次凝聚。

　　而且，变得比刚才更加凝实！

　　曾余一脸同情地看向王谦，道：“王兄，叶师现在就在西北方位，为大家讲道，你赶快过去吧！我知道你跟叶师有些不睦，低头认个错就行了。叶师胸怀宽广，不会跟你一般计较的！你的魂体这个样子，最多两三声钟响，恐怕就要魂飞魄散了！我学艺不精，不敢轻易传授，你还是听叶师亲自讲道的好。好了，不多说了，我还要去找本源碎片，就先走了。”

　　说完，他留下一脸仓皇的王谦，转身离去。


第2944章 好羞耻啊！

　　王谦心乱如麻！

　　去，也不是。

　　不去，也不是。

　　他以为人越来越少，是都死了。

　　哪知道，全都去听叶远讲道了！

　　这曾余，原本在他眼中只是蝼蚁一般的存在。

　　可现在，看他魂体的模样，竟是比自己还要凝实！

　　这，太打击人了。

　　可他的骄傲，不允许让他向叶远低头。

　　忽然，他目光一凝，冷笑道：“一介蝼蚁都能领悟暮鼓晨钟，我乃中央魂域，受不灭老祖看重之人，难道领悟不出？没了张屠户，还不吃带毛猪了？”

　　说干就干，王谦席地而坐，用心地感受之前的每一次魂体崩溃。

　　铛！

　　晨钟再响，王谦的魂体再次崩溃。

　　这一次，他凝聚魂体变得更加艰难了一些。

　　但，他不信邪！

　　时间一点一点过去，王谦终于又挺过了一轮暮鼓晨钟。

　　他的魂体，已经黯淡到了极点。

　　然而，并没有什么领悟。

　　暮鼓晨钟，还是暮鼓晨钟！

　　每一声响，都在要他的命！

　　王谦绝望了！

　　貌似，他还真吃不了带毛猪。

　　“为什么？为什么叶远可以，我就不可以？”王谦绝望喊道。

　　不行！

　　我不能死在这里！

　　他用尽全身的力气，拼命地往西北方向掠去。

　　……

　　当王谦死狗一样出现在叶远面前时，他还是颇为意外的。

　　他还以为，王谦会宁死不屈，死在暮鼓晨钟之下，也不会来找自己呢。

　　“救……救我！”

　　喊出这句话，王谦觉得好羞耻啊！

　　感受到周围一道道古怪的目光，他只觉脸上火辣辣的。

　　他恨不得，找个地缝钻进去。

　　高傲如他，怎会像条狗一样，在自己的敌人面前摇尾乞怜？

　　这种场面，在他的理解之中，应该是反过来才对。

　　可是，现在却是自己在叶远面前，乞求他的施舍！

　　不过，他真的要死了！

　　就在过来的路上，他又承受了两次鼓声。

　　他的命，也是真硬，居然生生挺了过来。

　　“叶远，救……救我！”王谦羞耻地喊道。

　　叶远笑了，缓缓开口，口中梵音阵阵。

　　叶远周围，已经聚集了数十人，他们都在听叶远讲道。

　　还有其他一部分人，已经没有寸进，便各自寻找本源去了。

　　其他人顾不上王谦的尴尬，纷纷做倾听状。

　　王谦更是打起了十分精神，将叶远说的每一个字，都听得明明白白。

　　猛然间，他浑身一震！

　　原来，不灭魂体还可以这么理解吗？

　　不灭魂体，并非永生不灭。

　　这不灭魂体，也是需要锤炼的！

　　暮鼓晨钟，便是用来锤炼氤氲之气，让它变得更加坚不可摧！

　　而这锤炼之法，也是让王谦大开眼界。

　　原来如此！

　　原来如此！

　　为什么，我就没有想到呢？

　　这……这并不难啊！

　　这家伙，一定是瞎猫碰到死耗子！

　　世上的事，其实往往并不高深。

　　只要轻轻一点，便透了。

　　然而，往往就是这一点，才是最难的。

　　王谦很聪明，悟性很高，可他却没有看破这一点的能力。

　　然而别人点了，他并不觉得别人有多厉害，只觉得是别人运气好罢了。

　　他没有想过，这七彩浮屠可不是第一次有人进来了。

　　这无数年，不知道有多少人进来过，可却从未有人，能看破这一点。

　　只这，叶远便强过无数人！

　　他王谦，也不过是这无数人中的一员罢了。

　　于是，他的魂体再一次壮大起来。

　　而此时，叶远的魂体，已经变得极为凝实。

　　晨钟再次响起，叶远的魂体不动如山，没有丝毫崩溃的迹象。

　　甚至，连一丝氤氲之气都没有生成。

　　猛然间，空间一片震荡。

　　一座空间之门，出现在众人眼前！

　　“是通往第二层的大门！”

　　“嗯？那是……”

　　“本源碎片！原来，只要在暮鼓晨钟之下，达到氤氲魂体圆满，本源碎片就会出现啊！”

　　……

　　此时，叶远的面前，浮现出了一个玻璃碎片状的东西，色彩斑斓。

　　这一块玻璃碎片，是属于他的！

　　不少人，都眼红了。

　　叶远也没有客气，笑着将本源碎片收了起来。

　　“好了，暮鼓晨钟已过，我们可以进入第二层了！当然，如果想继续修炼的，还可以继续留在第一层。”

　　说完，叶远径直跨入了第二层的大门。

　　众人面面相觑。

　　不过很快，便有人跟着冲进了第二层。

　　此时，王谦的魂体，已经修复地差不多了。

　　甚至，比以前更强！

　　他没有丝毫犹豫，直接冲进了第二层。

　　“哼！暮鼓晨钟不过如此，第二关，我绝对不会输给叶远！”王谦心中不屑道。

　　白翠山的魂体，还没有达到圆满之境。

　　他想了想，还是留了下来。

　　和他一样留下来的，还有几人，但并不多。

　　……

　　“啊！好可怕的火海！这一关，就是传说中的浴火重生吗？”

　　“第一层，是锻炼魂体的传承，那这一关传承的，又是什么？”

　　“不好，我的魂体明明已经强大了许多，可还是抵挡不住这火海的威力啊！”

　　……

　　刚入第二层，不少人就感觉到，魂体快要崩溃了。

　　他们的魂体在第一层，已经得到了极大的强化，可还是抵不住这火焰的威力。

　　叶远的魂体，比他们强大许多，倒是不觉得有什么。

　　不过，他很快又陷入了沉思当中。

　　这第二关，传承的又是什么呢？

　　他在涅魂殿的时候，曾经进入过炼魂炉，感受过道火的锤炼。

　　难道这一关，是在这火焰之中，继续锤炼？

　　不只是叶远想到了这一点，其他人显然也想到了这一点。

　　“嘿，我明白了！哪怕是不灭魂体，也需要经过不断地锤炼！万千大道都无法炼化你的魂体，那才叫不灭魂体！不灭老祖，必然已经达到了那等境界！既然如此，那便来吧！”

　　王谦一扫第一关的颓废，自信一笑，身体化作一道氤氲之气，置身于火焰之中。

　　立时，便感受到了无尽的炙烤。

　　一声闷哼，自氤氲之气中传来。

　　显然，此时的王谦十分痛苦。

　　不过，他并不在乎，而是细细感受着这份炙烤，想要利用这份炙烤，让魂体变得更加强大。

　　叶远脸上，露出了若有所思的神色。

　　真的，是这样吗？


第2945章 幻觉？

　　“不……不好，我的魂体……我的魂体快撑不住了！啊……”

　　“好……好热！我……我也不行了！”

　　“我的魂体明明已经很强了，为什么还是撑不住？”

　　……

　　随着时间的流逝，不少人开始撑不住了。

　　火海的温度，似乎越来越高。

　　他们的氤氲之气，一点点被蒸发，变得黯淡起来。

　　最终，化为虚无。

　　原本他们以为，凭借叶远在第一关的教授，强大的魂体足以撑下来。

　　可，他们显然失算了。

　　王谦，也不例外。

　　感受着氤氲魂体中传来的灼热感，王谦有种被打脸的感觉。

　　他尝试着，用这强大的火海，去锻炼魂体。

　　可是，没用！

　　他的魂体，依旧在一点点被削弱。

　　叶远离他并不远，目光所及之处，他能看到叶远仍在皱眉沉思，也没有化作氤氲形态。

　　不过突然间，叶远身形一动，化作一团氤氲之气。

　　王谦见了，不由嗤之以鼻道：“呵呵，故作高深！真以为，你每次都有这么好的运气吗？第一关，你不过是运气好罢了！这第二关你弄了半天，不也还是这一套吗？跟我们，又有什么区别？”

　　王谦已经明白，这七彩浮屠，每一关传承的东西都不尽相同。

　　但，具体如何传承，却需要自己去摸索。

　　他知道，自己还没有找到门路。

　　而叶远，同样也没找到门路。

　　第一关，只不过是瞎猫跑到死耗子，被他蒙到了而已。

　　“哎哟喂，好热啊！我感觉自己的魂体，都快要被蒸发了！叶远，你找到破解这一关的方法了吗？老白我来跟你学了！”白翠山的怪叫声，传了出来。

　　王谦脸一黑，这家伙，要不要脸？

　　“白翠山！你也是经过老祖指点的天才，就会跟着别人后面蹭吗？”王谦冷声道。

　　白翠山看了王谦一眼，突然做出一副虚弱状，道：“救……救我！叶远，救……救我！”

　　王谦一看，一张脸瞬间黑成了锅底。

　　这模样，不正是他在第一关时，那副摇尾乞怜的模样吗？

　　这，是他一生的耻辱啊！

　　白翠山这家伙，居然在自己伤口上撒盐！

　　“嘁，刚才在第一层的时候，是谁死乞白赖地求着叶远来着？怎么，这一转眼，全忘了？”白翠山一脸不屑道。

　　王谦目欲喷火，怒吼道：“白翠山！今天，我王谦不杀你，誓不为人！”

　　王谦彻底爆发了！

　　他不顾此时极速消耗的魂力，疯狂地向白翠山扑了过去。

　　白翠山也是吓了一跳。

　　他的实力，比起王谦来，自是差了一大截的。

　　王谦能被中央魂域看重，当然不是一般的天才。

　　他这一发狂，白翠山就觉得压力如排山倒海一般而来。

　　轰！

　　顷刻间，二人对了一记。

　　王谦一声闷哼，倒飞出去。

　　白翠山有些不敢置信地，看了看自己的手掌，一脸懵逼。

　　“咦，我什么时候，变得这么厉害了？”白翠山一脸无辜道。

　　“嘿，白兄是真不知道，还是装傻啊？你的魂体虽然没有叶师那么圆满，可在我们当中，也是出类拔萃了！而王谦的魂体在这一关炙烤许久，早已是强弩之末。这个时候，他哪里是你的对手？”旁边，跟白翠山一起进来的人说道。

　　白翠山一听，恍然大悟道：“原来如此啊！啧啧，在来的路上，我还说要罩叶远来着。结果进了这里，全是叶远罩我，哈哈哈哈！叶远，你破解这一关了没有啊，老白我已经饥不可耐了！”

　　另一边，王谦几乎要吐血了。

　　白翠山，什么时候变得这么强了？

　　他当然知道，自己的状态并不好。

　　但他自忖，对付白翠山还是没有什么问题的。

　　哪知道，连他一招都挡不下来！

　　这说明，白翠山在第一层，以暮鼓晨钟锻体，已经取得了极大的进步！

　　这中间，差距竟如此之大吗？

　　他进第二层，是为了抢本源碎片。

　　哪知道，白翠山在第一层，竟然已经成长至此！

　　他忽然发现，自己似乎错过了什么。

　　轰！

　　突然间，叶远着火了！

　　他的氤氲之气，竟是在火海中，燃烧了起来。

　　王谦见到这一幕，不过大喜过望！

　　“哈哈哈，我说什么来着？他第一关，根本就是瞎猫碰到死耗子，完全是运气好！这一关，原形毕露了吧？烧吧！烧吧！烧的灰飞烟灭，才好！”

　　此时，王谦心中说不出的快意。

　　他宁愿自己死在这里，也不愿看到叶远继续牛逼下去了。

　　在叶远面前，自己的耻辱，已经无法洗清了。

　　白翠山等人的脸色，也瞬间变得凝重起来。

　　“这……这是怎么回事？叶远，你……你没事吧？”白翠山担忧道。

　　“叶师！你不要吓唬我们啊！”

　　“完了完了！这一关，连叶师也陷进去了，看来这一次，我们都死定了！”

　　……

　　不少人，已经看到叶远烧起来了。

　　在火海中坚持到现在，他们的魂体已经快扛不住了。

　　唯一的希望，就是叶远了。

　　可谁知道，叶远自己也不行了。

　　这一下，完蛋了！

　　“嘿，不知死活的东西！这七彩浮屠放在这里多少年了，根本就没人能闯过七层，收集到所有的本源碎片！就凭你，也想翻天？”王谦大笑道。

　　不少人，都向他投来愤怒的目光。

　　可，愤怒也没用。

　　叶远眼看着，就要死了。

　　叶远的氤氲之气，正在熊熊燃烧，已经快跟周围的火焰，融为一体了。

　　当氤氲之气完全消失，叶远也就等于没了。

　　果然，叶远的氤氲之气，正在一点点地变成火海。

　　人们，开始绝望了。

　　甚至在其中，叶远连一点反抗都没有。

　　王谦觉得十分快意，甚至有种报仇的快感。

　　亲眼看到叶远死在自己前面，也是一种享受，不是吗？

　　终于，叶远的氤氲之气，完全消失不见。

　　他原先所在的地方，已经完全化成了一片火海，与这第二层空间中的火海，彻底融为一体。

　　“嘿，死了！终于死了！破解了暮鼓晨钟，拿到了本源碎片，又如何？你，还不是一样要死在这里？哈哈哈……”王谦大笑道。

　　众人神色黯然，他们最后一丝希望，也破灭了。

　　而就在这时，忽然一道人影凝聚而成，出现在火海之中。

　　王谦一愣，使劲揉了揉眼睛。

　　是自己眼花了吗？

　　自己的仇恨，已经让自己产生了幻觉吗？

　　那是……叶远？


第2946章 为了活下去，不要脸了！

　　“是……是叶远？他居然没死？”

　　“难道我眼花了？他刚才明明，已经彻底被烧了啊！”

　　“不对，他真的没死！他可能……悟了！”

　　……

　　最后一句，是白翠山说的。

　　有了第一层的经验，白翠山觉得，很有可能叶远又一次悟了！

　　叶远死而复生，有可能和这一层的传承有很大关系！

　　火海之中，叶远的目光悠然看来，王谦不由一个激灵。

　　刚才，就数他声音大！

　　好像叶远死了，他就能直入主宰一样。

　　可现在，他笑不出来了。

　　“你这么希望我死，那么我现在可以破关了，你要不要听我的讲道呢？”叶远看向王谦，似笑非笑道。

　　王谦像是被捏了脖子的鸭子一样，张了张嘴，却什么也说不出来。

　　是啊，我要不要听呢？

　　要不要听呢？

　　听，能活，脸没了。

　　不听，死定了，脸……似乎也没了。

　　好羞耻啊！

　　为什么这样的情绪，会一而再再而三的出现呢？

　　“他王谦多牛逼啊，可以自己悟道的，哪里需要听叶师讲道？”

　　“就是就是！叶师悟道，那也是瞎猫碰到死耗子，不算什么的，王大师根本就不需要。”

　　“他说什么来着？叶师只是走狗屎运，根本不配跟他王谦相提并论。叶师领悟的这点东西，哪里入得了他王谦的法眼？”

　　……

　　王谦羞愤欲死。

　　他发现，自己似乎已经成了众矢之的。

　　刚才，似乎太过忘形了，以至于把所有人都得罪了。

　　如今，外面封死了七彩浮屠。

　　大家最大的愿望，其实只是活下去。

　　至于本源碎片，倒是其次了。

　　可他刚才妒火中烧，说的话根本就不过脑子，这下子真的犯了众怒了。

　　这些人说的话，直接把他所有的退路给堵死了！

　　好尴尬啊！

　　这边，白翠山却已经等不及了，跑到叶远身边催促道：“叶远，快说快说！这鬼地方，到底是怎么回事？我感觉自己，快要被烤化了！”

　　叶远笑了笑，道：“我想，我已经懂了，不灭魂体究竟是什么意思！”

　　白翠山一愣，茫然道：“不灭魂体还能有什么意思？当然，就是杀不死的意思啊！”

　　叶远摇头笑道：“这世上，哪有杀不死的人？主宰境强者，虽然超脱了天位，却也是会死的！不灭魂体，并非杀不死！我们，都被这个名字误导了！”

　　众人纷纷侧耳倾听，心潮澎湃。

　　他们觉得，自己似乎要听到一个天大的秘密了。

　　就连王谦，也忍不住竖起了耳朵。

　　不少人，则是向他投来鄙夷的目光。

　　王谦发现，叶远并没有赶他走的意思。

　　那么，他索性不走了。

　　为了活下去，不要脸了！

　　反正，自己的脸也丢光了！

　　王谦忽然觉得，心中有种解脱的快感。

　　果然应了那句话，人至贱则无敌！

　　嗯，不要脸的感觉，真爽啊！

　　仿佛这里的空气，都透露着新鲜劲。

　　“氤氲之气生于混沌，所以我们觉醒的魂体，其实也是混沌之体！就如那些生于混沌的超级强者，他们极为强大，是一个道理！但，我们与他们又有所不同。”

　　“那岂不是说，我们也有成为主宰的潜质了？”有人忍不住问道。

　　叶远笑道：“当然！而且，我们比他们更有优势！”

　　顿了一顿，叶远又道：“那些强者，由混沌塑造，只承袭了混沌的某个方面。但，氤氲之气无形无质，却可以衍生天地万物！你，可以是雷霆万钧；你，可以是浩荡大地；你，也可以是灭世之火！”

　　“就像这一层，不灭老祖其实是想要告诉我们，如何以氤氲之气，化成天地之火，焚烧万物！我想，这一招若是修炼到极致，应该能够一窥本源，如炎神主宰那般，挥手间樯橹灰飞烟灭！”

　　炎神主宰，乃是名动诸天的强大主宰。

　　他掌控万界之火，攻伐之术天下无双，寻常主宰便是遇上他，也是心惊胆战！

　　不少人听了，忍不住一阵心潮澎湃。

　　想想，都觉得自己牛逼啊！

　　王谦却是一声冷笑道：“照你这么说，咱们这些伪不灭体若是修炼到极致，岂不是所有主宰加起来，也打不过？”

　　他一说话，立刻有数十道目光扫了过来。

　　“王谦，你不说话，没人把你当哑巴！”

　　“呵呵，你牛逼，你怎么悟不了道？”

　　“再比比，打死你！”

　　……

　　最后一句话，还是白翠山说的。

　　他现在，自信心膨胀的厉害。

　　不过，王谦丝毫不在意。

　　人呐，一旦下定了决心不要脸，那真的是无敌了。

　　我就厚着脸皮在这了，你能拿我怎么样？

　　叶远却是微微一笑，道：“按照我的理解，理论上是这样的！只不过，哪怕是主宰境强者，专精一道或几道尚嫌精力不够，想要领悟万千大道，同时达到主宰之境，显然不太现实。”

　　王谦一听，不屑道：“嘁，都让你给说了！反正这种话，也没法验证！”

　　贱！

　　太贱！

　　不少人怒目而视，真的要打人了。

　　叶远笑笑，道：“如果我所料不错，后面几层应该也是如这第二层一般，都是以氤氲之体，衍生各种形态！”

　　王谦一听，再度冷笑：“你以为，你是不灭老祖肚子里的蛔虫？你说什么，就是什么了？如果后面不是这样，那又如何？”

　　叶远依旧笑着道：“那……就把你打死！”

　　王谦一窒，没脾气了。

　　现在，叶远一句话，他就要遭受上百人的围攻。

　　他牛逼，可他招架不来啊！

　　叶远能让他在这里聆听讲道，已经是开了天大的恩惠了。

　　于是，叶远开始讲道。

　　告诉众人，如何以氤氲之体，衍生火焰之力。

　　看起来简单，其实这比第一层的暮鼓晨钟，难了不止一个等级。

　　有些人天赋极高，很快就有所领悟。

　　可有些人，却不得其门而入。

　　有些人学的慢了，便被这熊熊烈火，彻底烧死。

　　白翠山的天赋果然极高，他学的很快。

　　王谦的天赋比白翠山更是高了一大截，学起来更快。

　　他拼了命地衍生火焰之力，试图反超叶远。

　　然而，没过多久，又一道空间之门出现在众人面前。

　　而叶远身边，再次多了一块本源碎片。

　　他，再一次圆满了。


第2947章 本源归属！

　　王谦悲哀的发现，自己永远只能跟在叶远身后吃灰。

　　这家伙的悟性，实在太妖孽了！

　　见叶远进入空间之门，王谦一咬牙，跟了上去。

　　他不信，叶远真的能料事如神。

　　白翠山等一批人，倒是不着急了。

　　他们在第一层，已经尝到了甜头，自然不肯半途而废。

　　一入第三层，王谦就面色一变。

　　风！

　　这里是无穷无尽的风！

　　狂风如刀，刮得他的魂体近乎要崩溃！

　　“嘿，看样子，你不会被打死了！果然，后面这几层的传承，和叶师所料的如出一辙啊！”一旁，曾余嘲讽道。

　　此时的曾余，已经变成了叶远的铁杆。

　　他的实力本来就弱，悟性在这一群人中也是不高。

　　如果不是叶远，他绝对是第一批死的。

　　可现在，他不但活下来了，而且魂体变得比以前强大许多。

　　所以对王谦，他是一百个不顺眼。

　　这里到处都是风，傻子也能猜到，这一关要领悟的，就是氤氲化风了！

　　那后面几关，自然也是极大的可能，如叶远所料，是以氤氲之气化作其他属性。

　　“等过了关再说！现在什么样，还不好说呢！”王谦依旧嘴硬道。

　　叶远没有理他，开始悟道。

　　王谦也是卯足了劲，跟叶远赛跑。

　　然而，依旧是被碾压！

　　哪怕他知道叶远是对的，感悟氤氲化风，也被叶远甩了十条街！

　　最后，仍然是叶远讲道，他才恍然大悟。

　　不过，王谦已经不在乎了。

　　反正已经不要脸了，输了就输了，又算得了什么？

　　可他的内心，是震撼的。

　　他当然知道，这样的感悟有多难。

　　然而在叶远这里，完全不是事儿！

　　无论是氤氲化风、氤氲化火，还是氤氲化雷，叶远都能够快速感悟，并且达到圆满之境。

　　王谦根本无法想象，大家都是伪不灭体，叶远凭什么能做到这一点！

　　当然，叶远已经渐渐明白过来一些什么了。

　　他能够快速感悟，悟性当然是一方面。

　　但还有很大的一部分原因，便是他的魂体能够融入天地！

　　并且，能够借助天地之力，恢复氤氲魂体！

　　叶远虽然没见过不灭主宰，但他觉得，恐怕不灭主宰和他一样。

　　他，才是真正的氤氲魂体！

　　其他人，是没有这个能力的。

　　若是氤氲之气被彻底消灭，他们就真的死了。

　　这七彩浮屠，其实就是不灭主宰，为真正的不灭魂体定制的传承。

　　只有真正的不灭魂体，才能通过这七层！

　　第一层，是为氤氲魂体打下根基，强大己身。

　　而后面的，则是氤氲化万道！

　　当然，这六层，只不过是一个开始。

　　可有了这个开始，往后的路，就好走多了。

　　时光飞逝，转眼一个月过去了。

　　塔外众人，早已经陷入了震惊当中。

　　因为七彩浮屠的局面，已经让他们完全失去了掌控。

　　“这……这怎么可能？一百多人，竟然同时踏入了第七层？七彩浮屠里，到底发生了什么事？”老妪满脸都是费解。

　　就在刚才，还活着的一百零几人，先后踏入了最后一层。

　　然后，在场的几位大能，彻底疯狂了。

　　这一个月来，他们心中的震惊越来越盛。

　　似乎，除了第一层伤亡较大，后面的关卡变得无比顺畅。

　　他们认为的炮灰，竟然闯过了一关又一关。

　　这种局面，简直惊掉了一地下巴！

　　北魂域的老头皱眉道：“这七彩浮屠，不会是出了什么问题吧？这种事，可从来没有发生过啊！”

　　山羊立刻道：“开什么玩笑！不灭老祖留下的混沌天宝，能出什么问题？”

　　老头苦笑道：“那你怎么解释，塔中发生的一切？”

　　山羊张了张嘴，竟无言以对。

　　是啊，到底发生了什么事？

　　他也很想知道啊！

　　一直沉默的云霓，突然开口道：“我想，应该跟叶远有关！”

　　老妪一听，嗤笑道：“呵呵，云霓师妹真会开玩笑！怎么轮，也轮不到他！”

　　云霓淡淡道：“每一关，叶远都是第一个通过的！显然，这跟他有很大的关系！”

　　老妪失笑道：“第一个进入下一层，就跟他有关？那我第一个进东魂域，整个东魂域都是我的了？”

　　云霓没有表情，闭嘴了。

　　她感觉跟这傻逼，没办法沟通。

　　山羊笑道：“呵呵，他们已经进入第七层，很快便可以出来了。到时候，一切自然真相大白！”

　　……

　　轰隆隆！

　　七彩浮屠里的空间，发生了巨大的变化。

　　七个空间，完全消融，合成了一个空间。

　　空间正中央，有一块七孔水晶。

　　叶远走向气孔水晶，将得到的七块本源碎片，放了进去。

　　骤然间，光芒万丈！

　　数息之后，一个棱形的七彩水晶，呈现在众人眼前。

　　这，便是不灭老祖留下的一缕本源了。

　　众人的呼吸，都变得粗重起来。

　　这一小块水晶，才是整个七彩浮屠的精华所在啊！

　　领悟再多，又有什么用？

　　可一旦融合了本源，那真的是一飞冲天，再无人可当了！

　　所有人，都向叶远投来羡慕的目光。

　　这块本源，是属于他的！

　　他们怦然心动，却没有人上来抢。

　　没人是傻子，这东西是不灭老祖给传人所留。

　　如今这片空间，已然是属于叶远的了。

　　他们动手的话，是在找死！

　　然而下一秒，让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　叶远随手将本源水晶，扔给了不远处的曾余，道：“你来，尝试着融合一下！”

　　曾余一愣，怀疑自己是不是听错了：“叶师，别……别开玩笑了。我曾余，还是有自知之明的！”

　　叶远道：“让你融合你就融合，哪来那么多废话？我估摸着，你恐怕融合不了。唔，大家都来试试，看看有谁能成功。”

　　白翠山道：“叶远，你不是在开玩笑吧？这，可是不灭老祖的本源啊！天大的机缘，你不要了？”

　　叶远淡淡道：“我有我的道，这本源，我不稀罕！我叶远，不会走别人的路！”

　　所有人都觉得，叶远疯了！

　　如果是一般的主宰本源，那也就算了。

　　可，这是不灭主宰的本源啊！


第2948章 膨胀了！

　　“我……我不行！”曾余看向叶远，一声苦笑。

　　他尝试了半天，终究还是无法融合。

　　接着，又有好几个人试了一下，还是不行。

　　显然，融合本源这种事，并不简单。

　　“我来试试！”白翠山自告奋勇道。

　　没有人能抵挡本源的诱惑，白翠山也不行。

　　见到那么多人不行，他有些蠢蠢欲动了。

　　孰料，叶远却是摇头道：“白兄，信不信我？”

　　白翠山咧嘴道：“没有你叶远，就没有我白翠山的今天！我不信你，还能信谁？”

　　叶远笑道：“信我，就不要融合本源。”

　　白翠山一愣，道：“为什么？”

　　叶远道：“本源是利器，也是枷锁！你已经得到了不灭老祖的传承，没有必要再融合他的本源。只要按照这条路走下去，你将来成就，必然在融合本源那人之上！事实上，即便是现在，他也未必是你的对手！”

　　叶远也融合了本源，但不灭主宰的本源，和混沌血石的本源不一样。

　　那一缕血之本源，不沾染丝毫烟火气息，完全脱胎自混沌！

　　至精至纯！

　　叶远以道剑将之融合，没有半点副作用。

　　但，不灭主宰的本源，却带有浓浓的个人烙印。

　　那，是不灭主宰的道。

　　融合了这一丝本源，刚开始实力可能会突飞猛进。

　　但时间一久，就很难走出自己的道了。

　　到了本源境界，要踏入主宰之境的时候，会倍加艰难！

　　叶远对白翠山感官不错，这人虽然喜欢装逼，但心思单纯，没有杂念。

　　之前在第一关的时候，还来提醒自己离开。

　　再后来，白翠山在这些人当中，也是领悟七种道最深的人！

　　他现在的实力，已经远远超出了王谦！

　　所以，叶远决定不把本源给他了。

　　白翠山想了想，道：“好，我不融合了！你们谁要融合，拿去吧！”

　　众人看向白翠山，一脸的不敢置信。

　　这家伙，疯了吧？

　　叶远一句话，他就将到手的本源，拱手让人了？

　　就算将来踏入主宰境很难，可即便到了帝释天，从帝释天踏入本源这一步，就难倒了无数天才！

　　大家大部分，都还只是帝云天。

　　帝释天，还不知道要到猴年马月呢！

　　这天大的机缘，就不要了？

　　虽然大家都受过叶远的恩惠，但他们还是觉得白翠山人傻钱多，被叶远忽悠了。

　　不少人，都窃窃私语起来。

　　王谦看着这一幕，冷笑不已。

　　不灭主宰和大家，都是一脉相承！

　　他们是伪不灭体，不灭主宰的本源，怎么会对大家踏入主宰境产生阻碍？

　　更何况，以伪不灭体踏入主宰境的，唯有不灭主宰一人！

　　其他人，哪怕再强，也无法打破主宰境的桎梏！

　　这本源，可以说是唯一踏入主宰境的希望了。

　　阻碍？

　　傻逼！

　　很快，又有不少人尝试融合，可他们无一例外，全部失败！

　　融合本源，对天赋的要求极高。

　　不是本源放在你面前，你就能融合的。

　　“我来试试吧？”王谦终于忍不住站出来了。

　　他一出来，立刻传来一阵嘲讽。

　　“王谦，你还要不要脸？”

　　“别人都有资格试，可你有什么资格？”

　　“你死了这条心吧，叶师是不可能让你试的！”

　　……

　　王谦已经无敌了，他直接无视了这些话语，看向叶远。

　　叶远微微一笑，道：“试试便试试吧，反正这本源放着，也是浪费。”

　　王谦恨不得一巴掌拍死叶远，你特么也太能装了！

　　合着，老子是个拾破烂的？

　　其他人也是一脸震惊地看向叶远，觉得叶师是不是修炼修傻了？

　　其实，叶远自然是有自己考量的。

　　如果这里没人能融合，那他只能自己融合了。

　　以他的氤氲之体，融合自然是没什么难度的。

　　可他不愿意啊！

　　如果出去了，云霓那个女人，一定会逼着他融合的。

　　所以，最好是能在这些人里，找到融合者。

　　王谦接过本源水晶，心情极为激动。

　　他可是老祖看好的人，他有信心融合本源！

　　只要融合了本源，他会把自己失去的脸面，全部找回来的！

　　深吸一口气，王谦开始融合本源。

　　他的魂体，渐渐化作一团氤氲之气，试图探入本源。

　　他的融合，一切似乎很顺利。

　　本源水晶，竟然开始融化！

　　王谦心头狂喜，强压下心头的激动，继续融合。

　　一点点，一点点。

　　终于，他感觉魂体之中，多了一股强大至极的力量。

　　原本，他对道之一途迷惑的地方，此时变得豁然开朗！

　　轰！

　　王谦的魂力，扶摇直上，竟是直接跨入了中位帝云天！

　　所有人，惊呆了！

　　“竟……竟然真的融合了！”

　　“难怪山阳大帝尊对他如此看好，原来，他的魂体真的是最接近不灭老祖的啊！”

　　“唉，叶师怎么想的，这么大的桃子，拱手让人了！”

　　……

　　周围众人，或是惊叹，或是惋惜，又或是怒其不争。

　　可，他们无法改变，王谦融合本源的事实。

　　“哈哈哈……叶远，没想到吧？我，王谦！我，融合了不灭老祖的本源！从此以后，我与尔等，再不是一个世界了！”

　　王谦感觉，自己现在强大到了极点。

　　甚至，有了本源之后，他感觉主宰境也触手可及！

　　原本虚无缥缈的东西，他现在觉得十分踏实！

　　不灭主宰的本源，可不是一般的本源。

　　这位，可是魂族的至高主宰，实力纵横诸天！

　　那种感觉，根本无法用言语来描述。

　　叶远的确有些意外，他没想到王谦真的融合了。

　　看来，王谦的伪不灭体的确很强，已经有些接近真正的不灭魂体了。

　　不过，再接近，也只是伪不灭体而已。

　　大家的脸色都不好看，他们对王谦并没有什么好感。

　　可现在，形势比人强啊！

　　不少人，在心中开始埋怨起叶远来。

　　王谦觉得自己十分膨胀，他来到叶远面前，一脸鄙夷道：“叶远，你不是说，他比我融合了本源还强吗？我现在与他一战，你，没有意见吧？”

　　说话间，他指向了白翠山。

　　后者面色一变，有些畏惧起来。

　　他本来就不是王谦的对手，现在对方融合了本源，自己怎么可能是他的对手？

　　叶远这牛逼，吹的有些大了！


第2949章 不灭传承的恐怖！

　　“王谦，你是得了便宜又卖乖吧！就算你融合了本源，真以为我们这么多人，怕你了？”白翠山有些色厉内荏道。

　　这家伙，之前跟条狗一样。

　　现在，居然又蹦跶起来了！

　　他有些无法理解，叶远为什么要让他融合本源。

　　现在，真的是有些骑虎难下了。

　　王谦早不知道脸为何物了，笑道：“得了便宜卖乖又怎样？我又没求着他给我融合！这家伙，也没安什么好心，让我融合根本就是为了羞辱我！只是他恐怕没想到，我王谦天赋绝顶，竟然真的融合了！哈哈哈，叶远，我失去的脸面，现在就要找回来！”

　　众人大骂王谦不要脸，却拿他没有办法。

　　这家伙一副小人得志的样子，看着就想抽他。

　　叶远却是笑道：“白兄，陪他玩玩。”

　　白翠山脸一黑，道：“我不是他的对手！”

　　叶远道：“放心，我还能掌控这片空间！他要敢对你不利，我打死他！”

　　王谦：“……”

　　白翠山眼前一亮，道：“当真？”

　　叶远点了点头，忽然掌心一翻。

　　轰！

　　一只巨掌从天而降，直接把王谦按在地上摩擦。

　　王谦大怒，破口大骂道：“叶远，我日你奶奶！啊啊啊，我不会放过你的！”

　　白翠山见状大喜，爽快啊！

　　他们以为王谦融合了本源，应该可以主宰这片空间了。

　　哪知道，叶远还是主人啊！

　　“好！我跟他比！”白翠山十分干脆道。

　　巨掌消失，王谦暴跳如雷，双眼血红道：“叶远，我要杀了你！”

　　砰！

　　又一次被按着摩擦。

　　“我劝你冷静一点。在这里，我可以随意蹂躏你！”叶远淡淡道。

　　王谦安静了。

　　面对白翠山，王谦的怒火，已经冲天而起。

　　他和白翠山也有仇，之前在火海之中，白翠山一下子就把自己拍飞了。

　　还差点，害死了自己。

　　拿叶远没办法，他要把所有的怒火，都发泄在白翠山身上。

　　就算不能杀了对方，也要让他后悔生在这世上！

　　感受到王谦冲天的怒意，白翠山颇有些畏惧。

　　王谦威名很盛，在他们伪不灭体这个圈子里，绝对是大哥大级别的人物。

　　他的天赋，曾经得到过不灭老祖的盛赞。

　　对于王谦，白翠山真的很怕。

　　他在七彩浮屠里面，虽然认认真真领悟了七层的所有东西，但这东西对于实力到底有多少助力，却没有一个标准。

　　他知道自己变强了，但自觉对上融合了本源的王谦，还是太嫩了。

　　更何况，王谦现在比他还高一个境界。

　　“呵呵，白翠山，准备好承受我的怒火吧！”

　　王谦冷笑一声，顿时狂风大作！

　　阴风阵阵，刮得人魂体生疼！

　　众人见到这一招，不由微微一叹。

　　神风幽杀！

　　这一招，乃是不灭老祖传下，专门供伪不灭体修炼的魂道秘技。

　　而且，王谦在这里，也修炼到了氤氲化风！

　　这一招的威力，就变得更加可怕了。

　　“唉，只这一招，就比我们高明太多了啊！”

　　“中央魂域向来超脱，有不灭老祖亲自传下秘法，我们能怎么办？”

　　“这一击下，白翠山不死也要重伤了！更要命的是，王谦连本源之力都没有动用啊！”

　　……

　　四周，传来阵阵叹息之声。

　　此招一出，他们已经预料到了结局。

　　中央魂域，也许其他方面不是很强，可是伪不灭体这一块，真的是无敌的！

　　王谦冷笑道：“叶远，睁开你的狗眼看清楚了！老子不用本源之力，杀这蠢货也如探囊取物一般！”

　　叶远笑而不语，仿佛毫不担心。

　　白翠山也不是等闲之辈，可是在这凌厉的一招之下，他只能防御！

　　第五层，传承的是氤氲化土。

　　此时情急之下，白翠山不自觉地将氤氲之气，转化成了一片土黄色。

　　轰！

　　一记排山倒海般的对决。

　　结果，让人大跌眼镜！

　　白翠山，不动如山！

　　王谦闷哼一声，应声倒地！

　　所有人的眼睛，都直了。

　　这，发生什么事了？

　　氤氲化土，竟会有如此强大的威力？

　　白翠山自己也是一脸懵逼，他已经做好受重伤的准备了。

　　哪知道，自己没感觉怎么样，王谦自己却倒下了。

　　这家伙，把自己震伤了！

　　白翠山恢复魂体，喃喃道：“王谦，你怎么这么弱？”

　　王谦差点一口老血喷了出来！

　　弱？

　　老子除了没动本源，连吃奶的劲都用出来了啊！

　　他刚才这一道攻击极为凶猛，哪知道却像是撞在了钢板上一样。

　　对手没事，自己的魂体却受到了极大的反震之力，结果把自己的魂体给震伤了！

　　“不是他弱，是你变强了！”叶远笑道。

　　白翠山如梦方醒，颇有些兴奋道：“你说的不错，是我变强了！我……我怎么会变得这么强？嘿嘿，王谦，来吃我一招！”

　　嗞嗞！

　　也不待王谦回应，白翠山手中忽然多了一道雷霆，向对手砸了过去。

　　王谦面色骤变，他感受到了极大的威胁！

　　这雷霆的威力，甚至比风睿的五雷正法还强！

　　本源之力，猛然绽放！

　　同时，狂风大作！

　　在本源之力的加持下，这股风暴比刚才强了何止数十倍！

　　不灭主宰的本源之力，不是开玩笑的。

　　“风卷残云！白翠山，是你逼我的！”王谦咆哮着，向白翠山扑了上来。

　　众人再次色变！

　　这二人的战斗，立马飙升了好几个等级。

　　只是，王谦这一次太恐怖了！

　　然而下一秒，所有人都蒙了。

　　“啊！”

　　王谦一声惨叫，魂体像是触电一般颤抖了起来，倒飞了出去。

　　白翠山无比兴奋，魂力瞬间化作无数火球，向王谦砸了过去。

　　六种形态，每一种都强到了极点！

　　而且，白翠山的攻击，并没有什么高深的手段，都只是氤氲形态的粗浅运用而已。

　　但，王谦被白翠山追着，一通胖揍。

　　毫无还手之力！

　　惨呼连连！

　　“我也来一招风卷残云！”

　　“唔，再来一招雷霆之剑！”

　　“看招！火龙之术！”

　　……

　　白翠山越打越是亢奋，根本停不下来。

　　太强了！

　　太爽了！

　　对手可是有本源之力啊！

　　可在老子面前，连个屁都放不出来！

　　哈哈哈，爽！


第2950章 王谦，干得漂亮！

　　“王谦，你太弱了！”

　　“还手啊！你连还手的余力，都没有吗？”

　　“亏你刚才一副小人得志的样子，你的实力，与你的吹出来的牛逼不匹配啊！”

　　……

　　大笑声中，白翠山狂虐王谦。

　　在场的所有人，看得目瞪口呆。

　　眼前的一切，实在是太颠覆了！

　　王谦已经祭出了本源之力，结果还是被吊打。

　　虽然刚才白翠山展现出了强大的实力，可他们以为，王谦用出本源之力后，双方至少应该有一场血战。

　　哪知道，完全是一面倒的碾压！

　　如果不是本源之力，王谦现在已经死了不知多少回了。

　　倒不是不灭主宰的本源不厉害，只是王谦融合的时间太短，对本源的领悟太少。

　　而白翠山在这七彩浮屠之中，早已经将魂体修炼地无比扎实。

　　后来的六层，虽然是在修炼氤氲化万道，但白翠山的魂体，依然得到了极大的锤炼。

　　没错，氤氲之体也是可以修炼的！

　　氤氲之气越强，越是难以杀死！

　　哪怕他们都是伪不灭体，也是一样。

　　砰！

　　一道土系秘术祭出，王谦又一次被按在了地上摩擦。

　　现在，他已经无力说话了。

　　白翠山收手，来到叶远身边兴奋道：“原来氤氲魂体，可以修炼到如此地步！我终于明白，不灭老祖为什么被称为不灭主宰了！”

　　叶远笑道：“不灭老祖并非真正的不灭，而是将氤氲魂体锻炼到了难以杀死的地步！将来，哪怕你无法达到他的高度，也可以秒杀大多数主宰！”

　　听了这话，白翠山兴奋到了极点。

　　同时，他看向叶远，一脸的感激。

　　他之所以有今天，完全是因为叶远啊！

　　如今，他的氤氲之路已经打开，他对今后的修炼方向，已经有了一个明确的方向。

　　如此一来，他的前途真的不可限量了。

　　其他人看向白翠山，已经羡慕到发狂了！

　　直到白翠山展露实力，他们才明白过来，这个七彩浮屠的意义，在什么地方。

　　这是不灭老祖，专门为氤氲魂体定制的修炼方法啊！

　　而且，也只有在这种特定的条件下，才能锻炼出一条属于自己的修炼之路。

　　可以想象，当年不灭老祖为了这一套修炼方法，肯定花费了不小的心血，甚至专门炼制了一件混沌天宝！

　　现在，七层空间已经消失，他们再无可能继续修炼了。

　　所以，之前在这里修炼越认真的，得到的收获越大！

　　毫无疑问，叶远和白翠山，是七彩浮屠的最大受益者！

　　白翠山已经如此厉害，那七层空间全部大圆满的叶远，有多可怕？

　　他们，已经无法想象了。

　　此时，大家后悔到了极点，恨不得重新回去，跟白翠山一道修炼。

　　只是，这世上没有后悔药可吃！

　　地上，死狗一样的王谦，有种万念俱灰的感觉。

　　这，真是太打击人了！

　　……

　　“七层空间消失了！我们的计划，竟然真的成功了！”山羊脸上，写满了兴奋。

　　七层空间消失，就说明他们已经得到了本源之力！

　　也就是说，找到不灭主宰的希望，大大增加了。

　　老妪也是一脸激动道：“就是不知道，他们有没有人融合了本源之力。又或者，是谁融合了本源之力！”

　　山羊眯着羊眼，笑道：“其实，不灭老祖说过，王谦的氤氲魂体，可以称得上是半个不灭魂体了！如果有机会，他说不定可以成为第二个氤氲主宰！如果说谁最有希望融合本源的话，非他莫属了！”

　　此话一出，众人尽皆色变。

　　他们还真不知道，不灭老祖竟如此看好王谦。

　　那其他人，岂不是都成了陪衬？

　　山羊笑道：“所以，不管里面发生了什么，哪怕其他人得到了本源之力，也没用！因为，他们没办法融合本源！云霓师妹，这一次，你恐怕要失算了！”

　　云霓万年不变的脸上，仍旧古井无波。

　　不过对于不灭老祖的评价，她也十分意外。

　　她相信自己的眼光，可自己的眼光再厉害，也比不上不灭老祖啊！

　　难道这一次，真的看走眼了？

　　“出来了！”忽然，老妪喊了一声。

　　一群人影从七彩浮屠之中，飞了出来。

　　融合了本源的王谦，还无法掌控自如，在这乌泱泱一百多人中，显得极为扎眼。

　　几位大帝尊，一眼便看到了他。

　　山羊的脸上，露出了一阵狂喜！

　　不灭老祖的本源，果然还是给自己人得到了啊！

　　“哈哈哈……王谦，干得漂亮！本座就知道，你不会让我失望的！”

　　山羊大笑着，迎了上去。

　　说话间，还一脸得色地看向另外几个大帝尊。

　　那意思很明白，承让了！

　　云霓眉头微蹙，心中不禁微微一叹。

　　果然，自己还是看走眼了吗？

　　好吧，这个人族居心叵测，还是杀了吧！

　　只是走近一看，众人的状态却是大相径庭。

　　得了本源的王谦，耷拉着脑袋，一副无精打采的模样。

　　而另一边，白翠山雄赳赳气昂昂，像一只骄傲的公鸡。

　　见到这一幕，山羊微微有些错愕。

　　这是怎么回事？

　　王谦来到山羊面前，无精打采道：“山阳大人。”

　　山阳眉头一皱，道：“你得了本源，苦着一张脸做什么？”

　　王谦一听，更加苦涩。

　　高兴不起来啊！

　　你拿本源当宝，人家却弃之如敝履。

　　是人家不要，咱才捡来的啊！

　　好吧，就算是捡来的，本也是一件高兴的事。

　　可后来发生的事，让他实在高兴不起来。

　　太打击人了！

　　王谦苦涩一笑，道：“山阳大人，这本源，并非是我得来的。”

　　山阳一听，顿时明了，得意道：“原来是因为这个！呵呵，不是你得来的又如何？这本源，是你融合，那就是你的本事！其他人再厉害，融合不了本源，那也是烂泥巴扶不上墙，不堪一击！”

　　山阳越说，王谦就越想找个地洞钻进去。

　　旁边，已经有不少伪不灭体笑出声来了。

　　山阳的眉头皱得更紧了，沉声道：“有什么好笑的？难道，本座说的不对？”

　　其他人不敢说话，白翠山却是笑道：“山阳大人，您说的还真不对！这本源，是叶远得到的！他不是融合不了本源，而是根本不稀罕！他不但不稀罕，还让我也不稀罕！否则，怎么轮，也轮不到王谦这个废柴来融合的！哈哈哈……”


第2951章 我，就是真正的氤氲魂体！

　　废柴？

　　他简直有些不敢相信自己的耳朵，一个能融合至高主宰本源的天才，居然被人叫做废柴。

　　世界，已经变得如此疯狂了吗？

　　“呵，姓白的小子，别以为有你家老祖罩着，就可以在本座面前大放厥词！真以为，本源是这么好融合的？本座看，分明是你们都无法融合本源，吃不到葡萄说葡萄酸吧？”山羊看着白翠山，一声冷笑。

　　“哈哈哈……”

　　山羊没想到，他这话一出口，立刻引来一阵哄堂大笑。

　　进入七彩浮屠的伪不灭体，都笑了！

　　山羊虽是名震不灭魂域的大帝尊，此时也有种羞愤的感觉。

　　我，竟然被一群伪不灭体的废物，嘲笑了？

　　你们这些废物，从刚才开始就一直在笑。

　　笑你妹啊！

　　“都给本座闭嘴！”山羊震怒道。

　　本源强者一怒，众人纷纷闭嘴，不敢再笑。

　　不过山羊也终于意识到，事情似乎和自己想象的，不一样啊！

　　“王谦，你来说，七彩浮屠里面，到底发生了什么事！”山羊沉声道。

　　“山阳大人，我……”王谦支支吾吾道。

　　“呵呵，山阳大人，虽然王谦已经很不要脸，但他恐怕还是不好意思，说七彩浮屠里的事情啊！不如，我来告诉你吧？”白翠山笑道。

　　见王谦仍旧一副支支吾吾的样子，山羊冷哼一声，算是默认了。

　　几位大帝尊早就满腹疑窦，不由竖起耳朵倾听。

　　众人越听，越是心惊。

　　饶是他们见多识广，也没想到七彩浮屠之中，竟发生了如此恐怖的事情。

　　而这一切的始作俑者，便是叶远！

　　包括云霓在内，看向叶远的目光，就像是在看怪物一样。

　　他们以为，这次的七彩浮屠，最乐观的估计，也是只有一人能出来。

　　可谁料，居然出来了一百多人！

　　而且，这一百多人都是实力大进。

　　白翠山这样的，更是吊打融合了本源的王谦！

　　“废柴！”山羊气得七窍生烟。

　　王谦，还真是一个不折不扣的废物啊！

　　融合了本源，居然还被人家蹂躏。

　　他中央魂域的脸，都被丢光了啊！

　　“慕师姐，你说……叶远是个笑话？”

　　“明见师兄，你说……叶远烂泥巴扶不上墙？”

　　“山阳兄，你在我面前，显摆王谦有多厉害？”

　　忽然，一直冷冰冰的云霓，开口了。

　　三人的脸上，顿时有种火辣辣的感觉。

　　这一个多月的时间，他们可没少数落叶远。

　　云霓一直都没有吭声，哪知道她忍了一个多月，现在终于发难了！

　　她不是不在意，只是在关键时刻，给你致命一击罢了！

　　好响亮的一记耳光啊！

　　叶远也是听得目瞪口呆，果然，女人是不能招惹的！

　　而且，这个女人深谙装逼之道。

　　让你们先蹦跶！

　　等你们装完了，我再装！

　　而且，一击必杀！

　　叶远正自惊叹，却见云霓的目光向自己看来，淡淡道：“既然王谦已经融合了本源，那你就没用了！你，可以去死了！”

　　云霓的话语，不带丝毫情感。

　　一瞬间，叶远便感受到了凛冽的杀意，他几乎要窒息过去了。

　　这女人，不是在开玩笑！

　　他怀疑自己的动机，是真的要杀人灭口了。

　　那意思就是，你没有利用的价值了，可以去死了！

　　哪怕叶远现在实力强绝，在云霓面前也没有丝毫还手的余力。

　　这女人，太强了！

　　叶远头皮发麻，这女人说翻脸就翻脸，真是猝不及防啊！

　　当然，叶远也知道，自己的行为触怒了云霓。

　　我让你去融合，你倒好，直接把本源扔给别人了！

　　这不灭本源，对五大域来说，意义非凡！

　　谁如果融合了本源，就等于是不灭老祖的嫡传弟子。

　　等不灭主宰回归，那一域的地位，可就不一样了。

　　好嘛，我这么看好你，反手你就给我卖了。

　　不杀你，还能对得起你？

　　叶远面色狂变，连忙道：“慢着！王谦虽然融合了本源，但他未必能找到不灭老祖！也许，我可以帮到你们！”

　　此话一出，五大本源强者面色一变。

　　在场的伪不灭体，一阵哗然。

　　“找到不灭老祖？这是怎么回事？”

　　“不灭老祖，出什么事情了？”

　　“啊！难怪他们封锁了七彩浮屠，原来是因为这个！”

　　……

　　叶远和王谦，都默契地没有说出真相。

　　此时，叶远情急之下说出口，一下子所有人炸了。

　　不灭老祖出事了！

　　这，可是石破天惊的大事啊！

　　不灭老祖在，不灭魂域在！

　　不灭老祖亡，不灭魂域亡！

　　这，是所有人都知道的道理。

　　山羊震怒道：“叶远，你在找死！本源已经被王谦融合，就没你什么事了！既然云霓师妹要杀你，你就去死吧！”

　　五大强者，此时都是震怒不已，恨不得杀叶远而后快。

　　山羊更是不由分说，直接一记掌刀劈了过来。

　　他早看叶远不爽了，这时候自然是要先下手为强！

　　山羊虽是随手一击，但对叶远来说，却是灭世危机！

　　他像是被施了定身法一般，根本无法动弹。

　　本源强者，太强了！

　　轰！

　　山羊面色一变，他的偷袭，竟然被云霓随手破了！

　　“让他说！”云霓淡淡道，根本不给山羊面子。

　　虽是魂体，叶远还是感觉背后冷汗直冒。

　　他深吸了一口气，道：“通过这一丝本源找到不灭老祖，那只是你们的臆测而已！你们也无法保证，王谦就能找到不灭老祖吧？但，我可以！”

　　山羊有些恼羞成怒，冷笑道：“连老祖的本源都找不到他，你，凭什么？”

　　叶远淡淡道：“就凭，我是真正的不灭魂体！”

　　山羊大笑道：“真是笑话！三十三天存在已经不知多少年，也只出了不灭老祖一个氤氲魂体！你就敢如此大言不惭，真当我们这些大帝尊，都是傻子吗？”

　　老妪也是冷笑道：“这无数年来，不知道出现过多少伪不灭体，都说自己是氤氲魂体！但，他们都不是！你，又凭什么说你是？”

　　叶远看向山羊，像是在说：是的，你看起来就是个傻子！

　　不等山羊发飙，叶远就道：“在进入七彩浮屠之前，我也不敢肯定，我就是氤氲魂体！但现在，我无比肯定！我，就是真正的氤氲魂体！”


第2952章 不灭老祖的传说！

　　“大言不惭！空口白牙，你说你是真正的氤氲魂体，不觉得可笑吗？”山羊冷笑道。

　　“叶远，如果说有一个真正的氤氲魂体，那也只能是我！因为，是我融合了不灭老祖的本源！你能通关，只能说明你悟性高罢了！你，怎么证明你是不灭魂体？”王谦见机会来了，又忍不住出来踩叶远。

　　不灭魂体这种事，只有不灭老祖能证明。

　　其他人，谁说了也不算数，也无法证明！

　　所以，现在是杀死叶远最好的时机！

　　你不屑融合本源，现在，终于自食恶果了吧？

　　王谦心中，无比快意。

　　老妪慕师姐也道：“王谦说的不错！你怎么证明，你就是不灭魂体？”

　　云霓没有说话，一副冷冰冰的表情，算是默认了这些人的话。

　　想要不死，证明自己！

　　叶远知道，自己最危险的时候，已经过去了。

　　云霓这女人，对自己还是很看重的。

　　“叶远在七彩浮屠中，每一关都修炼到了圆满之境！而且，只有他能领悟不灭老祖留下的传承！我觉得，他的确很有可能是不灭魂体！”这时，白翠山突然站出来道。

　　这话，他是由衷而发。

　　“不够！”云霓依旧冷冰冰道。

　　听了这话，王谦心中狂喜。

　　他虽然不知道什么原因，云霓突然态度大变。

　　但，只要叶远死就够了！

　　至于证明叶远是不灭魂体，这根本没有可能！

　　“叶远，除非你能将不灭老祖找到！否则，今天你必死无疑！”王谦一脸得意道。

　　叶远只是笑笑，忽然气势一开。

　　一股强大到极点的魂力，直冲云霄！

　　虚空之上，浮现出一个巨大的石门。

　　石门之上，有三道“万”字封印。

　　这番作为，立即引来一阵惊呼。

　　“这是永生之门！叶师真是厉害，如此轻易就召唤出来了？”

　　“叶师想要用帝境，来证明自己吗？”

　　“我也觉得，叶师很可能是真正的不灭魂体啊！”

　　……

　　叶远头顶浮现而出的石门，叫永生之门！

　　只要能召唤出永生之门，便算是踏入了帝云天之境。

　　半步帝境的修炼，就是为了召唤出这永生之门。

　　对别人来说，这一步难如登天。

　　可叶远的魂力轻松一放，便召唤出来了！

　　帝境之后的修炼，与永生之门息息相关。

　　三道“万”字封印，便是帝境三重天！

　　三道封印，三道枷锁！

　　想要踏入主宰之境，便需要用本源之力，打破第三道封印，叩开永生之门，从而超脱轮回，永生不死！

　　主宰境强者，不受天道束缚，不会经历道劫。

　　只要不被杀死，他们可以长存于世！

　　只是，时光荏苒，主宰强者也经历过多次换血。

　　真正能够永生之人，却是不存在的。

　　来到魂族，叶远经历涅魂殿考核，又进入七彩浮屠悟道，终于明悟了《神衍》第三层！

　　他厚积薄发，召唤出永生之门，便如探囊取物一般。

　　“永生之门！这家伙，竟然要在这个时候突破帝境？只是突破帝境，他就能证明自己是不灭魂体了吗？可笑啊！”王谦失笑道。

　　山羊同样冷笑道：“太天真了！他以为突破到帝境，就可以不用死了？云霓师妹，如今不灭老祖的本源已经融合，咱们的第一要务是去找老祖，耽误不得了！难道你就打算在这里浪费时间，耽误下去吗？”

　　老妪也点头道：“找老祖才是重中之重！云霓，你有时间，就在这陪他玩吧，我们要走了！”

　　云霓的表情，依旧没有什么变化，只是淡淡道：“你们忘了，不灭老祖的传说了？”

　　“传说？什么传说？”王谦一脸懵逼道。

　　然而其他四位，却是浑身一震！

　　他们，还真是忘了啊！

　　这个传说，已经太过久远了！

　　山羊眯着眼，道：“你是说，他可以做到？这不可能！”

　　老妪也道：“开什么玩笑！那，只是个传说罢了！就连不灭老祖，都没有亲口承认过！”

　　云霓看了她一眼，淡淡道：“你算什么东西，不灭老祖用得着和你解释什么吗？”

　　“你！”老妪被这句话，气得直欲吐血。

　　明见大帝尊道：“可这件事极为隐秘，以我等的身份，也只是听说。这小子，又是怎么知道的？”

　　云霓道：“这不重要！重要的是，他是不是能做到！”

　　四人神色一凛，不再说话。

　　王谦一脸茫然道：“几位老祖，你们到底在说什么啊？突破帝境，难道还能玩出花来吗？”

　　山羊眯着眼，说道：“传说，许久许久以前，涅魂族还没有诞生至高主宰！那时的涅魂族，完全被气魂族奴役，只是气魂族的一个分支罢了，直到不灭老祖的出现！不灭老祖证道帝境之时，便领悟了氤氲本源！而他，也是我魂族无数年来，唯一一位在帝云天境界，便领悟了本源的存在！所以，他才能带领我们涅魂族崛起，与气魂族分庭抗礼！”

　　“如果，我是说如果，这小子真的能在突破帝境之时，领悟氤氲本源！那，他确定就是不灭魂体无疑了！因为这无数年来，只有不灭老祖一人做到过！”

　　山羊的话，让伪不灭体们彻底炸锅了！

　　他们这才知道，原来氤氲魂体，竟然还有如此说道。

　　难怪，伪不灭体在涅魂族地位极低，原来他们这些伪不灭体，真的只是伪不灭体而已。

　　可，叶远他是吗？

　　“嘁！这，根本不可能！”王谦听了，斩钉截铁道。

　　不灭主宰，可是万古唯一！

　　他叶远何德何能，可以追随不灭老祖的步伐？

　　慕师姐一声冷笑，道：“云霓，你这完全是在浪费时间！我们晚一分，不灭老祖可能就危险一分！我现在，很怀疑你的居心！山阳，本座觉得，你现在应该立刻去请御天大人来，清理门户！”

　　她这话，已经是完全在针对云霓了。

　　本来，五大域之间就矛盾不断。

　　为了救不灭老祖，他们才走到了一起。

　　山阳眉头一皱，点头道：“云霓师妹，眼下的情况，的确是刻不容缓！如果你执意陪这小子玩的话，那本座只好得罪了！”

　　云霓听了，只是淡淡道：“随意！”


第2953章 入帝境，悟本源！

　　油盐不进！

　　云霓这女人显然极有性格，根本不会在意其他人的看法。

　　山羊面上，有些挂不住了。

　　他冷哼一声，一道魂力破空而去。

　　云霓的目光始终在叶远身上，丝毫不在意山羊的举动。

　　片刻之后，虚空颤动，一道人影踏空而出。

　　这是中央魂域如今的掌舵人，御天主宰！

　　“见过御天大人！”

　　山羊等人向御天主宰施礼，云霓却无动于衷。

　　御天主宰心中闪过一抹不快，沉声道：“既然王谦已经融合老祖本源，那还等什么？小儿胡闹，你们也陪他胡闹？”

　　他看向正在突破中的叶远，满是不屑。

　　帝境领悟本源，自己当年也曾尝试过，最终以失败告终。

　　太难太难了！

　　古往今来，唯不灭一人而已。

　　他领悟的自然不是氤氲本源，难度远不如氤氲本源高。

　　可，他仍旧觉得难如登天。

　　事实上，尝试在帝境领悟本源的，远不止他一人，可全都以失败告终。

　　现在你告诉我，你能领悟本源？

　　真是笑话！

　　说话间，御天主宰已然霸道地释放魂力，打算杀了叶远。

　　“你敢动手，我现在就突破主宰，与你拼个鱼死网破！”

　　云霓说的十分平淡，仿佛是在聊天一般。

　　但御天主宰的魂力，却是不由一滞。

　　“你们要走，便带着王谦快走。叶远如果没领悟本源，我自然会杀了他，不需要其他人代劳。当然，如果你们觉得有什么问题，我也奉陪到底！”

　　云霓细声细语，听起来十分莞尔。

　　但言语间，却是露出不容置疑的威严。

　　主宰境，对别人来说，那是一生遥不可攀的高峰。

　　可在云霓眼中，就像是十丈高的小土丘一般。

　　我要攀登，那便攀登！

　　御天主宰，中央魂域的顶尖主宰。

　　可此时，他犹豫了。

　　别人，哪怕是山羊，也不知道云霓的实力。

　　可，他却知道！

　　云霓一旦真拼了命，恐怕不灭魂域，要掀起一场腥风血雨。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　我堂堂主宰，还能受你一个帝释天的威胁吗？

　　“既然云霓师侄如此有信心，看看又何妨？”御天主宰突然笑道。

　　众人一愣！

　　这，算是什么？

　　拜托，你可是主宰，还要不要脸了？

　　轰！

　　就在众人惊诧的时候，永生之门突然爆发出一股玄妙莫测的力量。

　　这股力量也许不是太大，但却足以让主宰境强者，都为之色变。

　　正在突破的叶远，猛然间睁开双目。

　　那来自永生之门中，仿佛可以窥探世界的秘密，正在被他掌握。

　　“这就是永生之门吗？好像我一切的秘密，在他面前都显得那么的可笑！这扇门，到底通往什么地方？”叶远心中想道。

　　事实上，他在七彩浮屠中的时候，就已经隐约感受到了什么。

　　突破帝境，对他来说只是顺势而为罢了。

　　叶远在《神衍》第二层的积累，足以让他突破帝境了。

　　但是不灭主宰留下的传承，的确给他打开了另外一扇窗户，让他领略到了新的风景。

　　此时，那一股本源的气息，将叶远彻底包裹了进去。

　　一切，水到渠成。

　　可在别人看来，却是石破天惊一般的场景！

　　“本源！那……那真的是本源！帝境领悟本源，他真是不灭魂体啊！”

　　“难怪他不屑于融合不灭老祖的本源，原来他是胸有成竹啊！有自己的本源，又何须融合别人的本源？”

　　“也是了！除了真正的不灭魂体，还有谁能在七彩浮屠中，如此轻易地破关？”

　　……

　　随着本源的降临，在场的伪不灭体，一阵目瞪口呆。

　　御天主宰的眼睛，都快瞪直了！

　　“这……这怎么可能？他竟然，是真正的不灭魂体！”御天倒抽了一口冷气道。

　　王谦的脸上火辣辣的，又一次被打脸了。

　　只是这一次，比以往任何一次，都要来的震撼。

　　哪怕叶远把他的脸打肿，他也没有想过，叶远是真正的不灭魂体。

　　可现在，容不得他不信了。

　　万古唯一！

　　这无数年来，只有不灭主宰一人，曾经做到过。

　　如今，被叶远做到了！

　　刚才蹦跶不已的慕师姐、明见、山羊，现在都不说话了。

　　因为叶远掌握本源，已经确凿无疑！

　　云霓的美眸之中，闪过一抹讶异。

　　她很看好叶远，所以，哪怕她不确定叶远的目的，也让他进入了七彩浮屠。

　　哪怕是之前，叶远说自己能掌握本源，她也只是抱着万一的希望。

　　哪知道这万一的希望，竟然成真了！

　　永生之门，渐渐退去。

　　叶远魂力暴涨，已然达到了帝云天之境！

　　他看向云霓，淡淡道：“现在，可以证明我是不灭魂体了吧？”

　　云霓沉默。

　　万古以来，魂族只有这两个不灭魂体。

　　她相信，这两大不灭魂体之间，应该有一些关联。

　　可，她现在有些害怕。

　　她害怕，叶远脱离了她的掌控。

　　这个人，显然十分危险。

　　让他去找不灭老祖，真的是明智的选择吗？

　　这小子的目的，到底是什么？

　　所有人的目光，都看向了云霓。

　　御天这个主宰境强者，则是直接被忽略了。

　　显然，决定叶远生死的不是御天主宰，而是云霓！

　　“事不宜迟，走吧！”沉默良久，云霓突然道。

　　山羊、老妪、明见，这些人现在都闭嘴了。

　　他们默默地跟着云霓，离开了中央魂域。

　　没话说了！

　　之前，他们可以用融合不了本源，来怼叶远。

　　可现在，他们说什么？

　　这是真正的氤氲魂体，如不灭老祖一般的存在！

　　万古第二！

　　在找不灭老祖这件事上，叶远显然有着极大的话语权。

　　叶远也没有多说什么，跟着几位强者离开。

　　一路上，一个又一个强者汇聚而来。

　　每来一人，看向叶远的目光都带着不可思议。

　　一行人出了不灭魂域，来到了大海之上。

　　海上，一个巨大的石门，出现在众人眼前。

　　“这是深渊之门！不灭老祖最后出现的地方，便是这里！之前，我们已经派了不少人进入深渊之门，却没有一人回来。你们二人感受一下，看看能不能感应到老祖的气息。”云霓道。


第2954章 孽海！

　　“感受到了！不灭老祖，的确是从深渊之门进去了！”王谦心神一动，说道。

　　御天主宰道：“那就没错了！你们二人上前带路，我们一起进入深渊之门！深渊之门中有许多强大存在，有些连主宰境都十分忌惮，大家小心！”

　　此时，深渊之门前，已经集聚了大批涅魂族强者。

　　光是本源境界的，便有三四十之多。

　　主宰境，更是已经达到十个！

　　为了救不灭主宰，涅魂族已经抽调了将近十分之一的力量。

　　在魂族与血族大战的前提下，这已经是最大的力量调动了。

　　“事不宜迟，那就进去吧！以我估计，不灭老祖应该是在深渊之中，被某些强大的存在缠住了。”另一个主宰道。

　　众人点头，表示认可。

　　御天主宰看向叶远，鄙夷道：“闹了半天，你这本源也是中看不中用，还不如王谦！”

　　叶远一脸平静，没有辩驳。

　　深渊之门，乃是虚无越衡天与另外一天的空间裂缝。

　　里面，有着无数强大的邪物，有些甚至能威胁到主宰。

　　可以说，这是一处绝地。

　　“叶远，你有什么要说的？”云霓突然开口道。

　　叶远笑笑，摇头道：“没什么说的。”

　　云霓蹙眉，道：“不说，杀了你！”

　　叶远无奈，这女人，果然永远不会跟你讲道理。

　　“好吧，我确实能感觉到，这里有氤氲魂体的气息。可我觉得，这是个陷阱，不灭主宰根本不在深渊裂缝。他，往那个方向去了。”

　　叶远指着另外一个方向，说道。

　　云霓皱眉，道：“为什么这么说？”

　　叶远道：“这边有一些残留的氤氲本源气息，但是极为微弱。不仔细感应，根本发现不了。”

　　他这话一说，王谦立刻嗤笑道：“你的意思是，你领悟的本源比不灭老祖的高级呗！我发现不了，只有你能发现，是不是？”

　　叶远笑道：“是不是比不灭老祖高级，我不知道，但肯定比你高级。”

　　王谦脸一黑，瞬间有种被打脸的感觉。

　　高不高级不知道，但叶远现在入了帝境，悟了本源，杀他就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　御天也道：“你的意思是，有人刻意掩盖了老祖的气息，然后引我们进入深渊之门？”

　　叶远点头道：“不错！”

　　御天嗤笑道：“不错个屁！你说的，根本是脱裤子放屁，多此一举！氤氲魂体当世唯一，这一点别说是虚无越衡天，便是其他诸天也都知道。在这之前，谁能想到我们能找到这里来？难道那人，能够未卜先知？”

　　另一位主宰点头道：“我也觉得，御天兄言之有理。你说那边有氤氲本源的气息残留，可有办法证明？”

　　叶远没有理他，对着云霓耸肩道：“我都说了没什么可说的，你偏让我说。”

　　云霓道：“你没办法证明？”

　　叶远摇头道：“气息十分微弱，我刚才也差点就忽略了。即便要追踪，也非常困难。很显然，对方十分小心。”

　　御天撇撇嘴，不屑道：“依我看，别有居心的应该是你！你这小子来路不明，谁知道你心里打的什么鬼算盘！你是想让我们都找不到不灭主宰，好让血族和气魂族得逞，是吗？”

　　叶远听得目瞪口呆，这老东西好有想象力啊！

　　这些主宰都不是傻子，事实上，他们从云霓对自己的态度，早就看出了一些道道。

　　只不过因为自己领悟了本源，才没杀了自己。

　　王谦跟叶远比起来，的确很不靠谱。

　　当然，也是云霓护着自己的缘故。

　　叶远耸耸肩，道：“好了好了，就当我什么也没说，大家一起进深渊之门吧！不过，若是在里面遭遇了什么危险，可别怪我没提醒你们啊！”

　　御天冷哼道：“相信你，我们才会有危险！走！”

　　一行人，进入了深渊之门。

　　里面，暗无天日，有着无数邪物，而且实力极为强大。

　　不过，有十大主宰开路，自然不会有什么问题。

　　一路上，王谦感知不灭主宰的本源之力，给众人带路。

　　半月之后，众人来到了一片黑暗迷雾之前。

　　“面前就是孽海了！孽海之中，可是有不少主宰级的邪物！”东魂域的掌舵人妄凝主宰说道。

　　御天道：“已经到了这一步，我们也没有退路了！况且，如果不是极其危险的地方，不灭老祖也不会深陷其中。孽海之中，那头邪龙的实力，可是不逊于不灭老祖的！”

　　众人纷纷点头，一般的手段，哪里能困住不灭主宰这等存在？

　　不过，御天也不是莽人，自然知道轻重。

　　他对王谦道：“王谦，在孽海之外仔细感应，千万不能出差错！这里不是寻常之地，一个不慎，便是我等也要陷入其中！”

　　王谦也是一脸凝重，感受到了很大的压力。

　　他也是聪明人，自然知道轻重。

　　于是，便开始仔细感应起来。

　　云霓道：“叶远，你也去！”

　　叶远道：“不必了，不灭老祖的确来过这里，就是从那个地方进入孽海的！”

　　云霓皱眉道：“你确定？”

　　叶远点头道：“我与不灭老祖同根同源，可以轻易感应到氤氲本源的气息。就是那里，没错。”

　　御天却是冷笑道：“再同根同源，也比不上老祖自身的本源吧？小子，若是让本座发现你胡说八道，本座现在就宰了你！”

　　一个时辰之后，王谦回来了。

　　“诸位老祖，我仔细将孽海的入口查探了三遍，确定不灭老祖，是从那里进入的！”

　　王谦指的方向，与叶远所说一模一样。

　　这一下，众人惊了。

　　难道说，叶远的感应能力，比王谦强这么多？

　　这也太敏锐了！

　　王谦费了九牛二虎之力，才找到了地方，叶远只一眼便看穿了！

　　一众主宰，纷纷看向了叶远。

　　王谦一脸懵逼，入口是我查探的，你们看叶远干什么？

　　不过不少主宰，已经有些心思浮动了。

　　会不会，叶远在深渊之门外说的，是真的？

　　如果是真的，这是个陷阱，那他们这些人，可真的有些危险了！

　　“御天兄，你怎么看？”妄凝道。

　　御天沉吟不语，摇头道：“不管怎么说，老祖确实是进入了孽海，不是吗？”


第2955章 涅魂族的大危机！

　　“几位老祖，其实弟子刚才在入口处，还发现了这个！”

　　王谦拿出很小很小的一块白色晶体，御天等人见了不由瞳孔骤缩。

　　“空间源晶碎片！”

　　御天惊呼一声，道：“不灭老祖必然是进入了孽海，不会有错了！”

　　妄凝也点头道：“老祖找这东西，已经数万年了！没想到，竟然会出现在深渊裂缝之中！这也可以理解，不灭老祖会轻易涉险了。不必再犹豫了，进去吧！”

　　其他人纷纷响应，已经十分笃定，不灭老祖进入了孽海之中。

　　见到这一幕，叶远的眉头皱得更紧了。

　　越是如此，他越是嗅到了一丝危险的味道。

　　一旁的云霓也察觉到了叶远的表情，神色微动。

　　不过，她终究还是没说什么。

　　现在，所有的证据都表明了，不灭老祖就在孽海之中！

　　而且，以他们这些人的实力，哪怕真有埋伏，也可以全身而退。

　　无论御天，还是妄凝，都不是一般的主宰境。

　　他们的实力，比之云山主宰，亦是不遑多让！

　　能威胁到他们的，也只有不灭老祖这等层次的强者。

　　一行人再不犹豫，进入孽海！

　　一入孽海，叶远就感到了一股极不舒服的感觉。

　　甚至，连魂力都有些运转不畅。

　　这里的浊气，似乎对魂体有着极大的抑制作用。

　　叶远感觉，在这里魂体只能发挥七八成的实力。

　　便是那些主宰境，也不例外。

　　但是出人意料的，进入孽海之后，周围似乎变得安静了起来。

　　一路走来，他们竟是没有碰到一个邪物！

　　这一下，就连御天他们，也感觉到不妙了。

　　“有些不对劲！王谦，你确定，这里还有不灭老祖留下的气息？”御天皱眉道。

　　王谦点了点头，道：“是的！进入孽海之后，老祖的气息更加浓厚了，我甚至都不需要仔细感应。”

　　御天看向叶远，叶远微微点头，表示对王谦的认可。

　　的确，这里氤氲本源的气息，已经非常浓郁。

　　看样子，这里像是经历了一场大战，否则本源气息不会这么浓郁。

　　“御天兄，这里已经进入那头钳虫的势力范围了，可我根本感觉不到那头钳虫的气息！这，不对劲啊！”妄凝道。

　　御天的目光，却是看向了叶远，脸色有些不太好看。

　　莫非，真让这家伙说着了？

　　从现在这个情况来看，很有可能啊！

　　“御天兄，不会……咱们真被算计了吧？”北魂域的掌舵者无闻主宰说道。

　　御天目光一凝，口中吐出一个字：“撤！”

　　而就在这时，虚空一阵颤动，一道道身影从四面八方涌出，足足有上百人之多！

　　涅魂族强者们，一个个面色骤变。

　　“哈哈，御天兄，好不容易来一趟孽海，连口茶水都没喝，就要走了吗？”

　　说话的，是一只巨大的钳虫。

　　自然，便是这片地域的王者了。

　　“御天兄，咱们也有好些年没见了。怎么，不打个招呼吗？”

　　御天瞳孔骤缩，道：“血殇！你们血族，竟和深渊裂缝勾结在了一起！”

　　血殇，血族主宰，御天的老对手。

　　一身实力，不在御天之下！

　　御天万万没想到，血族竟和深渊裂缝勾结在一起。

　　这对涅魂族来说，无疑是一个天大的坏消息。

　　血殇笑道：“敌人的敌人便是朋友！御天，这么简单的道理，不用我来告诉你吧？不过你的老朋友，可不止是我们，君奕兄，不出来打个招呼吗？”

　　听到这个名字，御天和一众涅魂族主宰都是浑身一震，目光中露出了骇然之色。

　　一袭青色长袍的君奕主宰缓缓走出，御天眼神中，多了一丝绝望之色。

　　“君奕！气魂族与涅魂族，无论如何都属于同宗！你们，居然联合血族来对付我们？”御天咬牙切齿道。

　　血族和深渊联手，他虽然意外，但并不愤怒。

　　可君奕乃是气魂族的强大主宰，竟然也和血族勾结在一起，这让他无比愤懑。

　　君奕淡淡道：“同宗？御天，你未免太高看自己了！你们涅魂族，本就是我们气魂族的狗！诸天万界，只有一个魂族，不存在什么气魂族！不灭那老东西，早就该死了！”

　　御天浑身一震，担忧道：“你们……你们到底把不灭老祖怎么样了？”

　　君奕笑道：“不灭这老东西虽然号称不灭，但三大至高主宰联手，他就算不死，也要脱层皮！更何况，这次以有心算无心，料来他现在应该很不好过。也有可能，已经死透了！”

　　在场的涅魂族，倒抽了一口冷气。

　　三大至高主宰联手！

　　毫无疑问，这三大至高主宰，便是深渊的邪龙主宰、血族的血歌主宰，以及气魂族的天魂主宰！

　　这三人，竟然联手了！

　　这三大主宰联手，几乎可以横扫一界了！

　　不灭主宰虽然强，可在这三人联手之下，生死真的不好说啊！

　　一股绝望的气氛，在涅魂族蔓延。

　　就连一众主宰，此时也是气势极受打击。

　　不灭主宰，是涅魂族的最强者，也是他们的图腾，他们的精神领袖。

　　现在，不灭主宰可能要死了，他们的打击可想而知。

　　血殇笑道：“御天兄还是替自己担心一下吧，为了引你们出来，我们可是花了不小的代价啊！不过，只要你们这五大域的掌舵人死了，涅魂族基本上也就完了。从此往后，我们血族与魂族共掌虚无越衡天！”

　　御天怒视君奕道：“你们，这是在与虎谋皮！血族的野心，诸天尽知！你们，居然与他们合作！”

　　君奕笑道：“魂族与血族，都是混沌种族，诸天最顶尖的物种！我们，才是同一类！”

　　气魂族，一直都是高高在上的。

　　他们瞧不起涅魂族，但是因为不灭主宰的存在，他们却奈何不得涅魂族。

　　直到血族找到他们，他们发现，机会来了！

　　当然，血族为了跟气魂族联手，自是花费了极大的代价。

　　而深渊裂缝与魂族之间，是一体两面，乃是天然的敌人。

　　世上之事，相生相克。

　　而深渊物种，便是魂族的克星。

　　眼下这种局面，涅魂族已经到了生死存亡的关头！


第2956章 句句扎心！

　　三大族群，周围聚集了上百名强者。

　　光是主宰境强者，就有二十三人之多！

　　数量，是涅魂族的一倍有余！

　　其他的，全部是本源强者！

　　为了彻底剿灭涅魂族的中坚力量，三大族群这次真的是强者尽出。

　　“唉！真是悔不听叶小友之言啊！若是听了叶小友之言，涅魂族也不会有现在的危局！涅魂族今日之亡，全赖老夫糊涂！叶小友，老夫为这一路的不敬，向你道歉。我们涅魂族，不该把你拖下水啊！”

　　御天忽然看向叶远，满脸都是悔意。

　　他现在才知道，自己怀疑叶远，是亲手把涅魂族推向了深渊啊！

　　一念及此，他愧疚无比。

　　其他主宰，也都一脸懊悔之色。

　　在深渊之外，叶远就再三劝过他们了，可他们没有一个人相信。

　　现在，自食恶果了。

　　叶远根本就没有害人之心，他们却以小人度君子之腹，最终害了自己。

　　听了这话，血殇三人都有些动容地看向叶远。

　　这一切的部署，都周密到了极点。

　　甚至，连不灭主宰也掉进坑里了。

　　结果，竟然因为这个不起眼的帝境小子，差点坏了大事？

　　天衣无缝的计划，竟然被这小子给看穿了？

　　血殇背后，已经被冷汗打湿了！

　　血族为了这个计划，布置了太久太久。

　　如果因为这个小子，让全盘计划崩溃，那损失真是太大了啊！

　　四大种族，合纵连横，还要瞒过整个涅魂族。

　　这中间，耗费的人力物力，根本无法想象！

　　这虚无越衡天与太明玉完天不同，这里是魂族的天下，魂族有三大至高主宰，实力极强。

　　这块骨头，不好啃。

　　所以，他们只能退而求其次，先想尽办法和其他两大势力联手，灭掉涅魂族。

　　这个神一样的操作，竟然被他们完成了！

　　如今，到了结出硕果的时候，竟差一点失败了！

　　还好！

　　还好御天这些家伙太蠢，如果他们相信了叶远，那他恐怕要被血歌大人给锤死。

　　“对不起。”叶远耳畔，传来云霓的声音。

　　叶远有些诧异地看了后者一眼，这女人，竟然会道歉！

　　“其实，你们不必绝望！不灭老祖，不会死的！杀出去，涅魂族，还是涅魂族！”叶远淡淡道。

　　血殇心头一惊，脸上却大笑道：“小子，你才刚入帝云天，就敢揣测至高主宰的胜负了？不灭主宰，的确号称不灭，难以杀死！但，这世上根本就没有不死之人！这一点，御天他们肯定比你清楚！三大至高主宰联手，不灭那老东西死亡，只不过是时间的问题罢了！”

　　这话一说，御天等人的脸色更加黯淡。

　　他们知道，血殇说的是对的。

　　不灭老祖虽然号称不灭，但并非不死之身。

　　他，是可以被杀死的！

　　一个至高主宰，当然杀不死他。

　　可三个至高主宰，那就完全不同了！

　　邪龙、血歌、天魂，这三大至高主宰，代表着三大混沌强者的巅峰！

　　他们联手，没有杀不死的人！

　　叶远看了血殇一眼，淡淡道：“你这么急着出来辩解干什么？心虚了？”

　　血殇心中又是一惊，好厉害的小子，句句扎心啊！

　　涅魂族，什么时候出了这样一个妖孽？

　　“你们虽然都是主宰境强者，可要说这氤氲魂体，没有人比我更了解了！若是在进入七彩浮屠之前，我一定会说，不灭老祖会死。可进入之后，我可以告诉你们，那三个，杀不了他！血族真正的目标，是你们！你们这些人如果死在这里，涅魂族才是真正的完蛋了！不灭老祖一个人，是翻不出浪花来的！”

　　叶远悠悠说着，字字如刀，让血殇色变不已。

　　因为叶远说的话，与血族的计划，分毫不差！

　　就好像，这计划是他拟定出来的一般。

　　在这之前，血歌就亲口承认过，哪怕他们三人联手，也杀不死不灭主宰！

　　不灭主宰，是主宰中的异数。

　　他的魂体，已经修炼到无比可怕的境界。

　　几乎可以说，不死不灭！

　　所以，血族真正的目标，是五大魂域的掌舵人！

　　涅魂族经过亿万年的积累，已经极为强大。

　　比起气魂族来，有过之而无不及。

　　至高主宰虽然难得，但至高之下的强者，同样极其难得。

　　不是每一个主宰，都能达到云山主宰这种层次的。

　　但一个涅魂族，就出了五个这样的存在，是一块非常难啃的骨头。

　　只要杀了御天他们五个，涅魂族就会彻底没落！

　　血殇没想到，如此缜密的计划，竟被一个帝云天的小子，一语道破！

　　不过，叶远还没说完呢！

　　他继续道：“从他们一出现，就在对你们用攻心之术，让你们认为不灭老祖会死！再加上，孽海这个战场，对他们来说太过有利。这样一来，他们就能以最小的代价，杀死你们！如果你们如此颓废，那就正中他们下怀了！所以，杀出去！哪怕逃出去一个主宰，对他们来说，也是巨大的损失！”

　　轰！

　　一道血芒亮起，直飞叶远。

　　御天瞳孔一缩，一道魂力直飞苍穹！

　　两大主宰，顷刻间便对了一记。

　　但，主宰一击，何等恐怖？

　　那一道余波，瞬间就把叶远给汽化了。

　　“叶远！”御天怒吼一声，对血殇怒目而视。

　　他到底，还是没能救得了叶远啊！

　　血殇冷哼一声，道：“不知死活的蝼蚁，竟敢妄议主宰，死不足惜！”

　　涅魂族强者，一个个怒目而视。

　　帝云天在这样的战斗中，实在是太弱了啊！

　　哪怕一记小小的余波，也足以杀他们好几个来回了。

　　但血殇的突施冷箭，也从侧面证明了，叶远的猜测完全正确！

　　唉，可惜了一个绝世天才啊！

　　然而就在下一刻，一道氤氲之气平地而生。

　　渐渐，凝聚成叶远的模样。

　　在场的所有人，眼珠子都快瞪出来了！

　　“这……怎么可能？叶远，竟然没死？”

　　“刚才那一击，别说是帝云天，就是帝昊天也要灰飞烟灭啊！”

　　“他的氤氲魂体，明明在那一击之下，完全磨灭，为什么他没死？”

　　……

　　四大族群，都震惊不已地看向叶远，满是不可思议。

　　受了主宰一击，竟然不死？


第2957章 大战爆发，云霓显威！

　　“这么急着杀我，恼羞成怒了吗？”叶远看向血殇，轻笑道。

　　血殇面色一变，惊呼道：“你……你是不灭魂体？这世上，竟然有第二个不灭魂体？这不可能！就算是不灭魂体，你受了本座一击，也不可能不死！”

　　叶远笑道：“所以我说，你们杀不了不灭主宰！我一个帝云天，主宰都杀不死。不灭老祖的魂体，跟我完全不在一个层面之上！就算三大至高主宰联手，又如何？”

　　众人恍然大悟！

　　原来，这才是真正的不灭魂体啊！

　　哪怕死得连渣都不剩，也照样能复活！

　　这一幕，让涅魂族的强者们，一下子振奋了起来。

　　果真如叶远所说，氤氲魂体是杀不死的！

　　“哼！你这点障眼法，瞒得住别人，还妄想瞒得过本座吗？涅魂族的手段，在我魂族面前，根本无所遁形！”君奕冷笑道。

　　叶远知道瞒不过去，他也没打算瞒。

　　连云霓都能看穿，魂族这些主宰，又岂会看不出？

　　事实上，御天他们几个，也看出来了。

　　叶远笑道：“我可没打算瞒谁！我只是要大家知道，氤氲魂体有多难杀死！以你的实力，杀我自然轻而易举。可，如果换一个帝释天来，能杀了我吗？”

　　君奕冷哼一声，却是没有说话。

　　显然，杀不死！

　　叶远又道：“一个帝释天，杀不了我这个刚入帝境的菜鸟。那不灭主宰的氤氲魂体，会强到什么地步？如果三大至高主宰比他强好几个境界，那杀他自然没问题。只可惜，他们同阶！”

　　御天等人眼前一亮，他们被说服了！

　　说实话，他们也是第一次见识到，什么是真正的氤氲魂体！

　　氤氲魂体，竟然可以借助天地之力，瞬间恢复！

　　这样的魂体，有多可怕？

　　难怪，不灭老祖经历无数战阵，却始终无法殒落。

　　他们知道，当年不灭老祖带领涅魂族崛起，与气魂族血战无数次。

　　那时，他还不是无敌的不灭主宰！

　　但，无论气魂族用何种手段，都无法杀死他。

　　这，他才有了这个名号，不灭！

　　御天深吸了一口气，道：“本座明白了！大家听清楚了，不管往日我们之间有什么恩怨，今天我涅魂族众人，最大的目的，就是活下来！我们，不惧死，但不轻死！”

　　妄凝点头道：“东魂域众人听令，能逃出一人，便逃出一人！只要出了孽海，他们便再无法困住我们！”

　　“嘿嘿，御天老鬼，没想到老头子我，居然有跟你联手的一天！”北魂域的无闻主宰道。

　　“哈哈哈，老太婆我活了几十万年，也活过了！今天，就跟这帮狗娘养的，拼一把了！”西魂域的掌舵人道。

　　一时间，原本意志消沉的众人，竟是变得斗志昂扬！

　　叶远的话，已经彻底激活了他们。

　　血殇气得咬牙切齿，他们精心营造的局面，竟被一个帝云天的小子，给搅局了！

　　更让他震惊的是，涅魂族竟然继不灭主宰之后，又出现了一个真正的氤氲魂体！

　　假以时日，此子冲天而起，那涅魂族将会强大到无以复加啊！

　　“诸位，今日不可放走一人！乌甲，你不必参战了，不惜一切代价，杀了那个叫叶远的小子！”血殇沉声道。

　　“吕，你也去！此子，不可留！”君奕目光深沉道。

　　对叶远更加忌惮的，却是气魂一族！

　　若是涅魂族真的渡过此劫，那将来对气魂族来说，将是极大的威胁！

　　所以，叶远必须死！

　　氤氲魂体，太可怕了！

　　三大族群的主宰境，共有二十三人。

　　人数是不少，但要彻底杀死十大主宰，难度还是有些大的。

　　可即便如此，他们还是抽出了两大主宰，专门来对付叶远。

　　可见，他们对叶远有多重视。

　　叶远一下子，便陷入了绝境之中。

　　他当然知道枪打出头鸟的道理，但，这是一个机会。

　　首先，涅魂族真的全军覆没，他也得死！

　　其次，如果真的能将涅魂族带出去，那不灭老祖将会欠自己一个天大的人情。

　　这对他借紫潋伞，会有很大的帮助。

　　不过，他能做的，也只有这些了。

　　只希望振作之后，御天这些家伙，能多活几个下来。

　　“云霓，不管叶远是什么身份，他都是我涅魂族的恩人！你，护他出去！”御天看向云霓，吩咐道。

　　哪怕面对如此绝境，云霓也没有丝毫表情，只是淡淡点了点头。

　　叶远却是一阵无语，人家都派两个主宰来杀我了，你们就派一个帝释天？

　　这不是要人命吗？

　　“叶远，你放心，云霓的实力，比你想象的还要强！她，会护你周全的！”御天道。

　　叶远点点头，郑重道：“多活几个下来！”

　　御天大笑道：“你放心，我们这几个老家伙，可没那么容易死！”

　　“走！”

　　云霓淡淡说了一声，叶远便身不由己，跟着云霓冲了出去。

　　大战，瞬间爆发！

　　叶远只听到身后，惊天动地的爆鸣声传来。

　　仿佛，整个深渊都要被打爆了！

　　御天这等层次的强者战斗，实在是太恐怖了。

　　战斗的余波，自是极其恐怖。

　　他这样实力的，只能成为炮灰。

　　可怜的王谦，在大战爆发的一瞬间，便灰飞烟灭了。

　　哪怕融合了本源，也救不了他。

　　叶远二人并没有脱离危险，哪怕云霓帮他护住了绝大部分力道，他还是觉得魂体都要被震散了。

　　迎面，有七八名本源强者，直接封死了二人的退路。

　　本源强者，虽然不如主宰，但几乎可以说是主宰之下最强了。

　　也是两大主宰对叶远下了必杀令，所以云霓这边立刻吸引了不少火力！

　　数十道火力一齐打来，叶远感觉天都要塌下来了。

　　然而，狂风骤雨之中，一道白色的倩影信步而去！

　　一股本源之力散开，叶远眼睛都直了。

　　那数十道强大无匹的攻击，竟然像是长了眼睛一样，与他们二人错身而过。

　　暴风骤雨中，只见云霓一指点去，恐怖的魂力像是一把利剑，直接刺向了迎面而来的魂族本源强者。

　　那本源强者惨呼一声，便直接灰飞烟灭！

　　本源强者，竟不是她一合之敌！


第2958章 《梦回》

　　“好厉害！”

　　叶远被云霓这轻描淡写的一击，震住了。

　　就在刚才，他仿佛做了一场梦。

　　一梦之间，数十道本源攻击，尽数消散！

　　那些本源强者，也都是一脸懵逼的模样，显然也不知道发生了什么。

　　“是云梦魂体！而且，她修炼了《梦回》！你们刚才，都落入了她的梦境之中，是不可能击中她的！都去吧，这里交给我们二人便可！你们，不是她的对手！”

　　一道身影落下，正是气魂族的主宰境强者，吕！

　　那些本源强者听了，俱都一惊。

　　“竟然是传说级的云梦魂体！据说这种魂体，不在氤氲魂体之下啊！”

　　“怪不得如此厉害！而且，她还修炼了至高魂典《梦回》，同阶之中根本没有对手啊！”

　　“涅魂族真要不得了！一个不灭魂体，一个云梦魂体，这二人一旦踏入主宰之境，简直就是我魂族的噩梦啊！”

　　……

　　叶远对云梦魂体并不知道，但《梦回》他却是十分清楚的。

　　魂族三大圣典，《神衍》、《梦回》、《噬灭》，每一种都是强到极致的魂族功法。

　　为了这三大圣典，气、涅二族还曾爆发过一场惊世大战。

　　最终，涅魂族死伤无数，不灭老祖重伤，才从气魂族手中抢走了这三大圣典。

　　《梦回》这门圣典，记录的乃是以梦悟道的法门。

　　在梦境中体悟人生，感悟天道，最终悟透本源。

　　大梦三千年，证道悟长生！

　　这三大圣典，无论涅魂族还是气魂族，都可以修炼。

　　但《梦回》这门功法，尤其适合云梦魂体！

　　涅魂族，曾经出现过一位绝代天骄，纵横当世！

　　当时，被誉为最有希望成为至高主宰的存在。

　　只可惜，他太过锋芒毕露，被气魂族设计伏杀。

　　为了杀他，气魂族不惜出动了三位主宰境强者！

　　他们没想到，多年之后，涅魂族竟然又出现了一个云梦魂体！

　　吕看着云霓，轻笑道：“没想到这次围杀，竟然还要意外发现！不灭那老东西，把你藏得真是太好了！”

　　云霓仍旧一副冷冰冰的模样，不喜言语。

　　叶远只觉眼前一花，就发现云霓的魂体开始消散，最终化为虚无。

　　云霓，不见了！

　　叶远瞳孔一缩，喊道：“有没有搞错？就这样把我扔下了？你忘了，你答应御天主宰什么了？”

　　只刹那的功夫，叶远便感知不到云霓的存在了。

　　乌甲主宰也是一愣，旋即大笑道：“什么狗屁云梦魂体，叫逃命魂体还差不多吧？小子，既然那小妮子逃了，那你可以去死了！”

　　一道血芒闪过，叶远感觉自己要死了。

　　他距离主宰境，还是太遥远了啊！

　　轰！

　　叶远的魂体，直接汽化。

　　一击杀了叶远，乌甲得意道：“原以为有些麻烦，没想到这么简单。什么不灭魂体，云梦魂体，根本就不堪一击！”

　　吕笑道：“这两大魂体厉害是厉害，但他们的实力太弱了。对我等来说，不过是蝼蚁般的存在。但，若是任他们成长下去，后果是不堪设想的。既然这边已经解决，我们赶快过去帮血殇大人他们吧。那边，才是重中之重！”

　　乌甲点头，二人转身离去。

　　另一边，主宰之战已经进入了白热化阶段。

　　御天之流，都是主宰境中的顶尖强者，他们的战斗几乎要把深渊打破。

　　不过，涅魂族在这孽海之中，果然是战斗力大大削减。

　　加上人数不多，已然呈现出了颓势。

　　三族联手，战力可是非同一般。

　　但就在这时，吕的身影骤然一顿，仿佛石化了一般。

　　乌甲眉头一皱，道：“吕兄，怎么了？”

　　吕色变道：“不好！我们上当了！乌甲兄，追！”

　　说完，他也不理乌甲，身形一转，立时破空而去。

　　乌甲一脸懵逼，不知道这吕发什么疯，不过还是跟了上去。

　　“吕兄，到底怎么了？”乌甲追上吕，忍不住问道。

　　“我们刚才，陷入那小妮子的梦境了！”吕道。

　　“梦境？呵，这怎么可能？区区帝释天，能用梦境同时瞒过我们二人？更何况，那边那么多顶尖主宰战斗，又岂是她一个小小帝释天，能模拟出来的？”乌甲不以为然道。

　　吕面色凝重道：“半梦半醒之间，才最是难以分辨！刚才，她将梦境与现实完美融合在了一起！所以，便是你我也难以察觉！如果不是刚才梦境消散，露出了一丝极其细微的波动，便是本座也难察觉！此女的云梦魂体，怕是已经超越当年的梦澜了！幸好她才帝释天，若是踏入主宰之境，你我恐怕死在梦境之中，也难以察觉！”

　　这一下，乌甲震惊了。

　　如果吕说的是真的，那真的太可怕了！

　　帝释天布下的梦境，他竟然丝毫都没有察觉！

　　……

　　“真没想到，你这个女人冷冰冰的，竟然这么强！”叶远惊叹道。

　　当他“死而复生”，叶远感觉神了。

　　那种感觉，太真实了。

　　这女人布下的梦境，竟然让两大主宰境，丝毫察觉不出。

　　然后，她神不知鬼不觉地，从他们两人手下，带走了自己。

　　叶远自问意志力极其强大，加之修炼的《神衍》，没有任何东西可以迷惑自己的心神。

　　然而这一次，却是栽了。

　　“梦由心生，比幻境高出不知多少个层次！你不是面对我的术法，而是面对你自己的内心！你虽然修炼《神衍》，但实力太差，坠入梦境也是情理之中。等你到我这个境界，我自然无法动摇你的内心。”

　　叶远诧异，这女人居然在向自己解释？

　　不过想想，也就释然了。

　　他的一席话，拯救了涅魂族，才让这女人对自己的敌意稍减。

　　但这云梦魂体，还真是强啊！

　　叶远以为，御天主宰之前忌惮云霓，是因为她背景强大，甚至与不灭主宰有些关系。

　　可现在看来，也不尽然！

　　这女人一旦突破主宰境，很有可能直接就有御天那等实力了！

　　加上她的强大魂体以及《梦回》，哪怕御天实力强大，恐怕也奈何不得云霓。

　　二人速度极快，眼看着就要飞出孽海。

　　可就在此时，忽然一青一红两道强大至极的攻击破空而至！

　　云霓那万年不变的脸上，此时也是剧变。

　　她掌心一吐，叶远的身形不由自主地飞出了孽海。

　　而她自己，则气势暴涨，回身迎上了那两道强大的攻击。

　　轰！

　　云霓的魂体，仿佛断了线的风筝，重重地砸在地上。

　　两道身形显现而出，不是乌甲和吕，又是何人？

　　乌甲轻笑道：“还是吕兄厉害，识破了这小妮子的梦境，否则，还真被他们两个逃了！”


第2959章 两败俱伤！

　　吕看向重伤的云霓，笑道：“没想到，我们这么快就识破了吧？丫头，你虽然天赋极高，但永远不可小瞧一个主宰境！”

　　云霓面若寒霜，道：“你们气魂族与虎谋皮，终究要尝到恶果的！”

　　乌甲笑道：“那只是你一厢情愿罢了！你们涅魂族，自称与魂族同宗同源，其实真正同宗同源的，是我们！我们都是混沌种族，是至高无上的存在！我们混沌种族，本就应该统御诸天！你们这些涅魂族，不过是一些阿猫阿狗的亡灵，凭什么与我等平起平坐？”

　　吕似乎看出了云霓的意图，淡淡道：“不要想着拖延时间，你知道，区区帝云天，便是让他逃一个时辰，我们追上也是瞬息之间的事情。”

　　主宰境强者，打破天之壁障跨界而去，也只是等闲。

　　追上一个小小的帝云天，自然轻而易举。

　　他们的气机已经锁定了叶远，叶远根本逃不掉！

　　忽然，乌甲和吕面色一变。

　　他们，居然失去了对叶远气机的锁定！

　　二人眼中，露出一抹骇然。

　　区区帝云天，怎么可能躲开他们的气机锁定？

　　“乌甲兄，还要劳烦你一趟了！这个小妮子，就交给我了！”吕沉声道。

　　乌甲点了点头，身形一动，便追出了孽海。

　　吕目光一寒，本源之力大开，向云霓杀了过来。

　　面对云霓，哪怕吕是主宰境强者，也不敢有丝毫懈怠。

　　因为他知道，当初那个云梦魂体，在三大主宰的围攻之下，可是斩杀了一名主宰！

　　所以，他刚才趁云霓二人放松了警惕，才选择了偷袭。

　　否则，堂堂主宰境强者，居然偷袭一名帝释天，他是打死也做不出来的。

　　太丢人了！

　　不过现在，云霓的伤势极重，他对付起来就轻松多了。

　　云霓面色一冷，身上一下子涌现出数十种本源之力！

　　吕瞳孔骤缩，倒抽了一口冷气。

　　“大道三千条，自在梦中生！果然不愧是云梦魂体，你这丫头，竟然已经悟出这么多本源！看来，你是想悟出九九八十一道本源，一举轰开永生之门，达到顶尖主宰之列！厉害！真是厉害！可惜，你没有机会了！”吕大笑道。

　　永生之门，并非只是一个枷锁，同样也是一个巨大的机缘！

　　打开永生之门，在帝释天境界领悟的本源，会有一个极大的领悟，让实力有一个质的飞跃。

　　所以，许多天才在帝释天境界，并不会急着叩开永生之门，而是尽可能多的感悟本源。

　　因为进入主宰境之后，每感悟一道本源，便要花费无数的时间。

　　帝释天感悟的本源，就像是一个线头，威力并不强。

　　而永生之门的作用，就是把这个线头抽出来，变成一根长绳。

　　在帝释天境界，最多可以领悟八十一道本源之力！

　　然而这八十一道，只是传说而已。

　　像李清云那样，能领悟九道本源，已经是极为妖孽了。

　　可现在，云霓一下子涌出几十道本源，可见有多强！

　　不过，吕也只是震惊而已，气魂族生于混沌，对本源有着天然的感知。

　　他这个主宰境，已经领悟了十道本源。

　　虽然在数量上，他及不上云霓这等天才，可在质量上，却是有压倒性的优势！

　　轰！

　　云霓顶着重伤，和吕硬拼了一记。

　　二人各自倒飞出去！

　　吕心下骇然，一脸震惊地看向云霓，满是不敢置信。

　　他一个主宰境，居然跟云霓不分伯仲！

　　“这不可能！你……你是怎么做到的？”吕震惊道。

　　云霓冷声道：“云梦魂体的实力，不是你可以想象的！气魂族自诩混沌种族，那又知道多少呢？你们两大主宰，我自然有所忌惮。可只有你一人的话，我未必会输给你！”

　　吕震怒道：“我今天还就不信，收拾不了你这个小妮子！”

　　盛怒之下，更加强绝的魂力，轰然释放。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　主宰级别的战斗，让虚空都在震颤。

　　他们的战斗规模虽然及不上御天等人，却也极为强悍。

　　不过，吕骇然的发现，云霓的实力实在太强了！

　　他使尽了浑身解数，也无法战胜对手。

　　转眼间，他已经深受重伤。

　　当然，云霓比他也好不到哪去。

　　照这样下去，最后的结果，就是两败俱伤！

　　不过越是如此，吕知道越不能放过云霓。

　　否则，对他们气魂族来说，将是一个毁灭的打击。

　　不灭主宰杀不死，如果再出现一个云霓主宰，那气魂族所有的荣耀，都将被踩在脚底。

　　于是，他开始拼命了。

　　一招又一招，他拼着魂体重伤，也打算将云霓拖死！

　　轰！

　　又是一记惊天动地的招式，吕轰然倒地。

　　他的魂体，已经极为黯淡，离死不远了。

　　不过，看到云霓同样重伤垂死，他的嘴角露出一抹笑意。

　　“呵……呵呵，你终究，还是要死了！”吕笑道。

　　忽然，他瞳孔骤缩，目光中尽是惊骇之色。

　　因为，他的对手云霓，居然变了！

　　他拼命眨了眨眼睛，想证明自己看错了。

　　可他悲哀的发现，没有错！

　　现在，躺在对面的不是云霓，而是乌甲！

　　吕打了一个激灵，微弱的魂体竟然开始颤抖起来。

　　中……中招了！

　　自己居然再一次，陷入了梦境之中！

　　而且，他居然在梦境之中，和乌甲打得两败俱伤？

　　不……不是吧？

　　自己，什么时候陷入梦境的啊？

　　而且这一次，自己已经有了准备，堂堂主宰境，怎么可能陷入梦境如此之深，也毫无所觉？

　　吕遍体冰寒！

　　这云梦魂体，加上《梦回》，真的是太恐怖了啊！

　　两大主宰，竟然杀到重伤垂死，才幡然梦醒！

　　“怎么是你！怎么会是你？这……这不可能！我杀的，明明是那个小子啊！”

　　不远处，也传来乌甲不甘地怒吼声。

　　这时，两道人影悄然出现，吕瞳孔骤缩。

　　这二人，正是叶远和云霓！

　　只不过，云霓此时魂体黯淡，显然也是受了重创。

　　然而，也仅仅是重创而已，并没有性命之危。

　　但他和乌甲就不一样了，云霓现在要杀死他们二人，轻而易举！

　　完了！

　　彻底完了！

　　怎么会这样？


第2960章 功亏一篑！

　　“没想到，《神衍》和《梦回》同时施展，竟会如此强大！”

　　叶远看着重伤垂死的两大主宰，也是一脸的唏嘘。

　　刚才，千钧一发之际，二人本能地用出了《神衍》和《梦回》。

　　二人的魂力交融在一起，竟然发挥出了远超二人实力的效果。

　　也是云霓的反应极快，她便顺水推舟，顺着两大主宰的攻击，将二人拖入了梦境之中。

　　这两大主宰，竟然毫无所觉！

　　不过，云霓身受重伤是真的。

　　而这，也是开启梦境的引子。

　　那一刻，梦境彻底爆发，两大主宰深陷其中。

　　两大主宰陷入梦境，以为自己的对手是云霓和吕，却根本是对方。

　　一直到，二人两败俱伤！

　　看起来简单，可让两大主宰境强者，一直到濒死才脱离梦境，那几乎是无法想象的。

　　尤其，还是在吕有所戒备的情况下。

　　叶远的《神衍》虽然弱，但他的魂力就像是催化剂一样，碰到了云霓的《梦回》，让梦境一下子强大的无数倍。

　　云霓的梦境，本就极其强大。

　　再有这个催化效果，就连两大主宰，不知不觉间也着了道。

　　“不仅仅是这两大圣典的缘故！刚才我们二人的魂力，竟然产生了共鸣！这，才是最关键的！”云霓道。

　　回想起刚才那种神妙的感觉，叶远不禁点头。

　　刚才那一刻，他的魂力与云霓的魂力，竟然产生了共振的效果。

　　不仅是云霓，他的魂力也是暴涨。

　　这种事，简直匪夷所思！

　　听了这二人的话，两大主宰只觉死的好冤啊！

　　魂力共振！

　　这种事，简直闻所未闻。

　　莫名其妙的事情，居然坑杀了两大主宰！

　　要知道，他们二人虽谈不上强，但在主宰境当中，也不输于弱者了。

　　没想到，居然会这样栽了。

　　云霓没有给这两人机会，直接出手，将两大主宰杀了。

　　两大主宰境强者，就这样死在了两个小辈手里。

　　“好了，你可以走了！”云霓道。

　　叶远一愣，道：“你要回去？”

　　云霓点头道：“妄凝大人待我恩重如山，我不能看着他死。”

　　叶远想了想，道：“我要去救不灭老祖，你要不要一起？”

　　云霓有些诧异地看了他一眼，道：“不灭老祖被三大至高主宰围攻，你这点实力，去了也是送死！”

　　叶远笑道：“那可未必！他们三人想要困住不灭老祖，必然要花费极大的代价。从七彩浮屠之中出来，我能感觉到，不灭老祖很强！非常强！也许，我们有可乘之机！”

　　云霓皱眉道：“这与你无关，你为什么要去救不灭老祖？”

　　叶远道：“你不是一直好奇，我的目的是什么吗？其实，我的目标，就是不灭老祖！我，需要紫潋伞！”

　　“为什么？”云霓心中惊讶无比。

　　这一去，太凶险了！

　　要知道，围杀不灭老祖的，可是三十三天最顶尖的三个存在啊！

　　哪怕真的有机可乘，人家一口气也把你给吹死了。

　　这家伙，居然敢去！

　　叶远淡淡道：“路上再说！再不走，走不了了！现在去救不灭老祖，是最好的时候！三大势力如果发现事不可为，可能会集中所有的力量，对付不灭老祖！到那时，想要救他，就难如登天了！”

　　“走！”云霓当机立断道。

　　……

　　两个时辰之后，数道人影破空而至。

　　当先一人，正是血殇。

　　他的脸色，很不好看。

　　计划，彻底失败了！

　　这一战，涅魂族虽然伤亡惨重，但并没有伤及根本。

　　五大域的掌控者，只死了北魂域的主宰。

　　御天、妄凝等人虽然受到重创，却最终是杀出了重围。

　　十大主宰，他们也只留下了三位！

　　其余七人，都逃了出去。

　　血殇正在带人，追杀御天。

　　这一方面，是因为叶远的话，让他们有了斗志。

　　另一方面，也是叶远二人的出现，让他们的战斗力分散了。

　　更要命的是，两个时辰过去了，乌甲和吕竟然还没有回来！

　　“停！”

　　忽然，血殇身形一顿，说道。

　　他身旁，另一位血族主宰色变道：“血殇大人，这……这是乌甲的气息！还……还有气魂族的吕！”

　　血殇面色凝重，点了点头。

　　身为顶尖主宰，他的感知极为敏锐。

　　一到这里，他便感受到了一缕气息，那是乌甲和吕留下来的。

　　他们刚死，本源的气息还没有消散。

　　血殇的内心，掀起了滔天骇浪。

　　两大主宰，追杀一个本源帝释天，一个帝云天，居然全都死了？

　　“这怎么可能？他们……居然全部陨落了？”那主宰惊呼道。

　　一下子死两个主宰，这绝对是惊天的大事。

　　每一个主宰，都是极其珍贵的。

　　算上围杀时，死的两个主宰，这一战他们一下子死了四个主宰！

　　这死亡率，竟然比涅魂族还要大！

　　乌甲二人的陨落，也让这一场围杀之战，成了一个彻彻底底的笑话。

　　三方势力，出动了二十三位主宰，伤亡居然比措手不及的涅魂族还要高！

　　三大至高主宰如果知道了，恐怕会暴跳如雷。

　　“什么？乌甲主宰和吕主宰，竟然都陨落了？这怎么可能？”

　　“那个云梦魂体，竟然这么强吗？她才本源帝释天，居然已经能杀死两位主宰了？”

　　“真是该死啊！咱们这一战，彻底失败了！”

　　……

　　那些本源强者听了主宰的惊呼，一个个目瞪口呆。

　　他们做梦也想不到，战局竟会变成这样。

　　血殇摇头道：“那丫头虽然厉害，但绝对不可能杀了乌甲他们！这中间，一定有我们不知道的事情发生！只是不管怎么样，现在事态已经十分严重了！御天他们就不说了，一个云梦魂体，一个不灭魂体，这两个小辈，太危险了！”

　　其他人，也有这种感觉。

　　不管发生了什么事，两大主宰的的确确是死了！

　　哪怕是战争打到现在，主宰境也没有死几个。

　　可今天，居然一下子陨落了这么多。

　　最让血殇担忧的，还是云霓和叶远。

　　不管怎么样，他们已经有了杀死主宰境的手段。

　　这，就可怕了！


第2961章 一片小湖！

　　不灭魂域，中央魂域！

　　一群残兵游勇聚在一起，脸色十分沉重。

　　几位顶尖主宰，此时都是魂体黯淡无光，近乎消散。

　　为了逃出来，他们也是付出了惨重的代价。

　　北魂域老祖无闻主宰，为了掩护其他人离开，一个人拖住了三个主宰，横死当场！

　　此时，中央魂域的大殿之中，气氛压抑到了极点。

　　“御天老鬼到现在还没回来，恐怕凶多吉少了！”南魂域老祖知真主宰一脸沉重道。

　　“唉，无闻老鬼……就这么没了！御天老鬼和不灭老祖生死不知，咱们涅魂族这一次，真的是遭遇天大危机啊！如果御天老鬼也死了，那咱们三个，真是不知该何去何从了！”西魂域的老太婆西眠主宰，黯然神伤。

　　妄凝老祖一言不发，但脸色还是一样的沉重。

　　忽然，虚空一颤，一道人影轰然坠落！

　　“御天老鬼！”三位主宰见到来人，不由大喜过望。

　　这坠落的人影，正是重伤归来的御天主宰！

　　此时的御天主宰十分凄惨，魂体残缺不全，说是一具残魂也不为过了。

　　“御天老鬼，你没事吧？”知真主宰关切道。

　　御天主宰脸上，却是半点颓废都看不到，反而一脸的兴奋。

　　知真几人面面相觑，心道这老东西莫不是被打傻了吧？

　　咱们都惨成这样了，你还有心思笑？

　　“没事，死不了！哈哈哈……痛快！”御天大笑道。

　　三人一脸的莫名其妙，不知道这家伙在傻乐什么。

　　无闻老鬼都死了，大家都身受重伤，你难道不应该表现的悲观一点吗？

　　“御天老鬼，你是不是被打傻了？咱们涅魂族，遭受有史以来最大的危机，你居然还有心思笑？”西眠铁青着脸道。

　　御天笑道：“老子为什么不笑？血殇、君奕这几个狗东西机关算尽，想要把咱们几个一网打尽！结果，赔了夫人又折兵，伤亡比我们还惨，你说老子该不该笑？那三个老东西为了这次布局，不知耗费了多大的代价，现在竹篮打水一场空！你说，老子该不该笑？哈哈哈……”

　　三人面面相觑，再次莫名其妙。

　　他们确定，这家伙是被打傻了！

　　“够了！别笑了！无闻老鬼已经死了，你哪只眼睛看出来，他们伤亡比咱们大了？”西眠呵斥道。

　　御天嘿嘿一笑，道：“咱们死了一个顶尖主宰，他们也死了一个！但是，追杀叶远和云霓那两个，都死了！你说，老子爽不爽？”

　　这一战，御天是憋坏了。

　　三大族群联手对付涅魂族，太过隐蔽，太过卑鄙，让御天心口一直憋着口气。

　　可当他路过乌甲和吕陨落之地的时候，他就感应到了！

　　不过当时，血殇在身后紧追不舍，他也不敢停留。

　　但在那时，他心中就感觉出了一口恶气！

　　现在，自己逃出生天，他再也忍耐不住，大笑起来。

　　西眠三人听了这话，却是没有笑出来，而是一脸的疑惑。

　　“你确定，那两个都死了？”妄凝皱眉道。

　　他也觉得，御天被打傻了。

　　两个小崽子，怎么可能杀了两大主宰？

　　御天脸一黑，大怒道：“你们真当老子傻了？主宰陨落，本源波动如此强烈，老子都感应不出来？那两个，的的确确是死了！嘿，如果不是当时血殇那老鬼停下来查探，老子还真不一定能逃回来呢！”

　　三人这一下，惊了。

　　“这怎么可能？”妄凝道。

　　御天冷哼道：“虽然我也不知道怎么回事，但那两个主宰死了是真的！加上被咱们杀了的两个，他们一共殒落了四个主宰！这一战，是咱们占了大便宜！两大主宰陨落，这事瞒不住的，很快就会有消息传来！到时候，你们就知道了！”

　　妄凝三人觉得太不可思议了，这样的一场绝命围杀，竟然是自己这一方占了便宜？

　　如果真如御天所说，那真的该放声大笑了。

　　没过多久，这一场大战轰动整个虚无越衡天！

　　三大族群，竟然联手对付不灭魂域！

　　这个消息，石破天惊！

　　但更让人震惊的是，三族联手围杀涅魂族主宰，伤亡竟然比涅魂族还要大！

　　一时间，整个虚无越衡天震动。

　　……

　　“就是这里了。氤氲魂体的气息，消失在这片小湖之中。若我所料不错的话，不灭老祖应该进入湖中了。”叶远指着前方一片小湖，说道。

　　他和云霓一路追踪，花了一个月的时间，来到了这片小湖。

　　这片小湖位于气魂族的腹地，看起来十分不起眼。

　　云霓皱眉道：“你确定，你不是在骗我？这里，根本没有半点战斗的痕迹！”

　　主宰境，尤其是至高主宰之间的战斗，那绝对是惊天动地的。

　　如果不灭老祖真的在这里，她不可能一点都感应不到的。

　　叶远笑道：“你的云梦魂体极为厉害，但布下障眼法的这位，阵道造诣已经登峰造极！你看不出来，很正常。”

　　云霓有些恼火，这家伙明明只是个帝云天，但臭屁的样子，真是让人不爽啊！

　　不过，她真的没看出来，这里有什么障眼法。

　　“你是说，这里有人镇守？”云霓道。

　　叶远点头道：“只有一人！不过有这位坐镇，恐怕是以一当百了。没想到，人族的主宰，竟然会敢当走狗！”

　　云霓虽然不以为然，但她也知道事关重大。

　　在搞不清情况的时候，她决定还是相信叶远。

　　否则，一旦出了岔子，他们俩的小命，也就玩完了。

　　“那我们现在，该怎么做？”云霓道。

　　叶远笑道：“咱们二人联手，便是主宰又何妨？你展开梦境，将这片湖面覆盖。咱们，大摇大摆的进去！”

　　于是，一片梦境悄然覆盖湖面，二人悄悄摸了过去。

　　云霓惊讶的发现，叶远走得路线极为诡异。

　　时而向前，时而退后，兜兜转转，像是在走迷宫。

　　忽然，云霓瞳孔一缩！

　　一个老者，就这样静静地坐在湖面之上，闭目养神。

　　主宰强者！

　　在这之前，他竟然一点都没有察觉！

　　云霓知道，叶远终究是对的！

　　在这个不起眼的地方，让一尊主宰布下障眼法驻守，这里必然是有大猫腻！


第2962章 混乱本源！

　　“竟然是他！这家伙，竟然也投靠了血族，看来我们涅魂族，真的是四面楚歌了！”

　　“你认识他？”

　　“他是人族的墨云主宰，实力不在那吕主宰之下！尤其是阵道，已然登峰造极。”

　　“哦，其实你也不用着急，等你入了主宰境，抵得上十个主宰了。你看，你现在站在他的面前，他不是都看不到你吗？”

　　……

　　梦境中，云霓和叶远正在墨云主宰的对面说话，可墨云主宰一无所觉。

　　这墨云主宰实力很强，但云霓叶远二人联手，可是坑死了两大主宰，他也就算不了什么了。

　　当然，他们想要杀死墨云主宰，也是做不到的。

　　梦境由心而生，云霓能坑死乌甲和吕，是利用了他们要杀死自己的欲望，让二人自相残杀而死。

　　让他们自己动手杀，那是不可能的。

　　若是主宰这么容易杀死，那也就不值钱了。

　　可也正因为如此，连那些主宰们也都觉得不可思议。

　　“好了，下去吧。不灭主宰应该是进入了另外一个空间，而入口就在这小湖下面。”叶远道。

　　云霓点头，与叶远一起沉入了湖底。

　　小湖不大，却很深。

　　二人沉入湖底不久，一团幽光十分醒目。

　　显然，这就是另外一个空间的入口了。

　　进入空间通道，二人眼前的场景骤然一变。

　　一股萧杀的气氛，扑面而来。

　　云霓和叶远面色狂变，魂体几乎要被这里的狂风撕裂。

　　“好可怕的地方，这里应该是上古战场，而且死掉的本源强者，恐怕得以百万来计数了！”叶远抽了口冷气，说道。

　　这里，完全是一个本源强者的修罗场！

　　战场上，到处都是混乱不堪的本源，在到处肆虐，仿佛还在征战。

　　若是寻常人来此，光是这混乱本源，就足以让他们灰飞烟灭。

　　好在叶远二人的魂体与众不同，才能勉力维持。

　　“叶远，我好像……悟了。”一旁，云霓忽然道。

　　叶远一愣，转头看去，发现云霓的魂体竟然在消散！

　　他不由目光一凝，立刻明白了什么。

　　云梦魂体与氤氲魂体，有着异曲同工之妙。

　　氤氲魂体由混沌而生，可以衍化万道。

　　而云梦魂体，是归于虚无，以梦境感受万道生长。

　　这两大魂体，对于本源的感悟，有着天然的优势。

　　这里有着无数混乱的本源，对于他们这两种魂体来说，简直就是悟道的天堂！

　　云霓的境界，早已经达到了帝释天大圆满之境，感悟的本源也已经达到数十之多。

　　现在，这个突破的契机，来了！

　　不过叶远也明白，这是机缘，也有极大的危险。

　　这里有数十上百万的混乱本源，本源强度参差不齐，有许多相同的本源，感悟的方向也不一样，一个不好，便会迷失其中。

　　现在的场景，有些像是不惑林。

　　只不过，这里全都是本源！

　　比起不惑林来，这里高级太多。

　　而且，不惑林其实是在一个规则范围之内的，这里却没有任何规则，完全是混乱之地！

　　云霓几乎都不用刻意领悟，就已经进入了顿悟的状态。

　　叶远想了想，还是没有叫醒云霓。

　　这是她的机缘，生死由她自己来掌控，自己没有权力去干涉。

　　深吸了一口气，叶远便举步前进。

　　越往前走，叶远越发地难以自拔。

　　一道道本源，仿佛要往自己灵魂之中钻。

　　那种诱惑力，简直无与伦比。

　　那是成为至强者的诱惑！

　　在这里悟道，他可以走上巅峰，成为这世间最强的主宰！

　　不灭主宰，也许也不过如此！

　　叶远的眼神，越来越迷茫。

　　他的魂体，也彻底化作了氤氲魂体。

　　氤氲魂体已经不受他的控制，在自行演变成各种本源之力！

　　在这样的环境下，对于氤氲魂体的诱惑，简直是致命的。

　　叶远发现，自己的意识，开始变得模糊起来。

　　“糟了！我的魂体还不够强，这里是氤氲魂体的天堂，但不是我的天堂！再这样下去，我的意识要被彻底磨灭，成为这无数混乱本源的一部分了！”

　　叶远心头大急，他很清楚地知道，现在自己已经处在最危险的时刻了。

　　可，他没有办法逆转这种情况。

　　他的魂体，根本就不受控制！

　　叶远也没想到，自己竟会突然身陷险境。

　　这种状态，就是通俗说的虚不受补。

　　他的力量，他的魂体，根本就不足以承受如此恐怖的本源力量。

　　但，他的魂体仍然不由自主地在吸收！

　　……

　　上古战场深处，四股强绝的力量纠结在一起。

　　这四股力量，仿佛已经达到了一种微妙的平衡，显得十分平静。

　　这四人，自然便是四大至高主宰！

　　“嘿嘿，两个连主宰境都不到的小娃娃，竟然闯入了迷神战场！那墨云小子，真是废物一个！而且，竟然是云梦魂体和真正的不灭魂体！不灭老鬼，这一下，你后继有人了！”虚无中，传来一个邪魅的声音。

　　这声音，出自深渊的邪龙主宰。

　　“哼！”不灭老祖一声冷哼。

　　他知道，这头邪龙是故意在挖苦自己。

　　不过他心中也极为惊讶，自己不在的这段时间，涅魂族竟然出现了第二个不灭魂体！

　　这是真正的氤氲魂体！

　　他身为至高主宰，自然能感受得到。

　　“那个云梦魂体的小丫头还好，也许还有一丝活下来的可能。但那个氤氲魂体的小子，就有些不自量力了。呵呵，你看，他的意识马上就快要消散了！这里是当年诸天灭迷神宫的战场之一，死亡的本源强者就达到百万之巨！又岂是，他一个小小的帝云天，居然也敢进入这里！”天魂主宰嗤笑道。

　　“不灭老鬼，这两个小娃娃明显是来救你的。看来这个氤氲魂体，还是感应到你留下的本源了。只是，涅魂族居然派了这两个小家伙来，估计御天那几个小子，已经死透了。你，还要继续挣扎吗？”说话的是血歌主宰。

　　不灭主宰冷哼道：“你们三个家伙机关算尽，可又能奈我何？大不了，咱们四个一起同归于尽！真以为我不灭的名头，是白叫的？”


第2963章 不灭主宰的安魂！

　　“嘿，不灭老鬼，你也不用跟我们横！你的实力，的确超乎了我们的想象，但到了你我这等境界，你也不甘心就这么身死道消吧？你如果真有这个决心，也不会在这里跟我们耗着了。”

　　对于不灭主宰的威胁，邪龙主宰只是不屑一笑。

　　眼下的局面，虽然远超他们的预料之外，但大家的心思，谁都瞒不过谁。

　　到了这等境界，谁也不是傻子。

　　不灭主宰只是冷哼一声，显然默认了邪龙的说法。

　　“况且，我们也不是为了杀你。只要把你困在这里，就足够了！等你那些徒子徒孙都死完了，我们也可以放你出去了。”血歌主宰笑道，一副吃定了不灭主宰的模样。

　　“嗯？那个小子实力太弱了，他的意识已经快要消散了。”天魂道。

　　果然，此时叶远的意识，已经混沌不清了。

　　意识一散，魂体便是无主之物，便算是彻底死亡了。

　　只是叶远残留的意识，仍旧带有强烈的不甘。

　　“紫潋伞，已经尽在眼前了啊！”

　　“马上就能救回灵雪，怎么可以就这样死掉？”

　　“不行！我不能死！”

　　“绝不！”

　　……

　　这股强烈的不甘，让他的意识，仍旧残留在那里。

　　哪怕只有微不足道的一丝丝，却像是微弱的星星之火一般，顽强地没有消散。

　　救慕灵雪这口气，已经支撑他走到了现在，他绝不愿意现在就放弃！

　　一个时辰，两个时辰……

　　转眼过去了一天，四大主宰都认为叶远已经死定了。

　　可他，居然就这样顽强地撑了下来。

　　这一下，四大主宰震惊了。

　　他们四个相互制约，闲的发慌。

　　叶远和云霓的到来，倒是给他们带来了一丝乐趣。

　　所以，他们的注意力，很自然地都放在了这两人身上。

　　相比于云霓，叶远自然更值得关注一些。

　　因为，他马上就要死了。

　　“这小子，好强大的意志啊，这样都不死！”邪龙主宰惊叹道。

　　“本座倒是要看看，这小子究竟能撑多久。”血歌道。

　　天魂笑道：“呵呵，闲着也是无聊，不如咱们赌一下，这小子能撑多久？”

　　邪龙笑道：“哈哈，好主意！这小子意志力的确很强，本座就赌，他能撑十天！”

　　血歌也是一笑，道：“我赌十五天！”

　　天魂却是笑道：“这里有百万本源，这小子就像是掉进大海的一滴水，还能撑多久？最终，也只能被同化！我打赌，他绝对撑不过三天！不灭老鬼，你也是不灭魂体，你说呢？”

　　对于不灭魂体最了解的，自然是不灭主宰。

　　不灭主宰沉默半晌，道：“三个月！”

　　此话一出，三大主宰都是大笑不已。

　　显然，这是个笑话。

　　虽然你是不灭魂体，但也不要拿我们这些至高主宰当傻子啊。

　　就这样子，能撑三个月？

　　“不灭老鬼，你是觉得现在很无聊，逗我们几个乐吗？”天魂失笑道。

　　“别说是这小子，便是本座当年在这种环境下，也撑不了一个月！你居然说，这小子能撑三个月？”血歌主宰失笑道。

　　“在这里，没有一丝变数。他的意识已经近乎泯灭，要是能撑三个月，本座把脑袋摘下来让你踢！”邪龙主宰不屑道。

　　不灭主宰看了他一眼，淡淡道：“那，你就准备好把脑袋摘下来吧。”

　　说完，便闭口不言。

　　对于叶远这第二个真正的不灭魂体，不灭主宰自然是格外关注的。

　　他从叶远身上，仿佛看到了当年的自己。

　　不是不灭魂体，而是这个人！

　　那种不甘人后，那种倔强不屈，他从叶远身上看到了。

　　当年为了带领涅魂族崛起，他以一人之力，挑战整个气魂族。

　　那种难度，绝对是地狱级别的。

　　多少次险死还生，多少次坎坷龃龉，他都凭着惊天的意志力，挺过来了。

　　但，他身为氤氲魂体，对叶远太了解了。

　　没有变数，他是不可能挺过来的！

　　叶远来错了地方啊！

　　如果叶远在本源境界进来，这里绝对是天堂。

　　可他现在，太弱了！

　　现在这个迷神战场，是氤氲魂体的噩梦。

　　所以他觉得，三个月是极限了。

　　很快，三天过去了。

　　第一个被打脸的，是天魂主宰。

　　天魂的脸色很难看，沉声道：“这小子，还真是茅坑里的石头，又臭又硬。这样挺着，又有什么意义？”

　　不灭主宰冷笑道：“所以，你这蠢货才会被本座超越啊！”

　　天魂主宰脸一黑，大怒道：“不灭，你找死！”

　　不灭主宰不以为意，淡淡道：“是吗？你想同归于尽，来啊！”

　　天魂主宰冷哼一声，不再说话。

　　不灭主宰名不见经传之时，他便已经是至高主宰。

　　可无数年过去了，不灭主宰的实力，已经将他超越。

　　这种事，不得不说很打脸。

　　如果不是气魂族还有一个轮回主宰，真要被涅魂族彻底压下去了。

　　只是，轮回主宰地位超然，遨游万界，根本不问魂族之事。

　　如果不是这位的存在，天魂主宰早就镇压不住涅魂族了。

　　十天之后，邪龙主宰被打脸。

　　“这小子，也太妖孽了吧？他难道觉得，自己还真的能逆天而行？”邪龙有些讪讪道。

　　十五天之后，血歌主宰也被打脸。

　　这小子，竟然真的撑过了十五天！

　　这，怎么可能？

　　“这样的硬撑，根本没有意义啊！他，是绝不可能活下来的。”血歌摇头叹道。

　　时间一天天过去，十五天，二十天，一个月！

　　三个月到了！

　　这一次，就连不灭主宰，也被打脸了！

　　因为叶远，撑过了三个月！

　　这一下，四大至高主宰，真的震惊了。

　　“这小子，到底有什么遗愿没有完成？这一口气吊着，是要撑到天荒地老吗？呵呵，不灭老鬼，看来你也失算了呢！”邪龙主宰笑道。

　　不灭主宰叹了口气，出声道：“年轻人，放弃吧。你这样撑下去太辛苦了，没有意义的！”

　　不灭主宰这句话，带着一种安神的效果，直达叶远最后一缕意识。

　　但他完全没有想到，自己的一句话，就像是给星星之火上面，扔了一把枯草！

　　瞬间，星火再起！


第2964章 因祸得福！

　　这些主宰们都清楚，能够吊着一口气不死，必然是有什么未了的心愿。

　　就像是凡人，在弥留之际，若是有什么心愿未了，是死活不肯闭眼的。

　　不灭主宰知道，此时的叶远太辛苦，太辛苦了。

　　所以，这一声安魂，是帮他解脱的。

　　可，出声的是他不灭主宰啊！

　　氤氲魂体之间的感应，在这一刻彻底被点燃。

　　不灭主宰的声音，对叶远来说，是希望！

　　其实，此时的叶远已经没有什么意识了。

　　但不灭主宰的氤氲魂体，却像是一记惊雷，在他最后一缕意识中炸响。

　　他的执念是什么？

　　不就是见到不灭主宰，借紫潋伞吗？

　　氤氲魂体之间的共鸣，让混沌中的叶远，瞬间找到了灯塔，找到了回家的方向。

　　四大至高主宰，全都懵逼了。

　　“这是怎么回事？不灭老鬼，你作了什么妖，这小子居然又活过来了？”邪龙主宰满脸震惊道。

　　不灭主宰自己也是一脸懵逼，道：“本座什么也没做！我只是看他太辛苦，以安魂之音让他解脱。这……我也不知道是怎么回事。”

　　天魂主宰则是一脸古怪道：“真是见鬼了，你帮他安魂，他不但没解脱，意识反而越来越强了！嗯？他开始掌控氤氲魂体了！”

　　“他的氤氲魂体在这么多本源中，无意识地感悟本源。恐怕已经在他的魂体之中，埋下了本源种子。等境界到了，这些本源种子将会生根发芽！这一次对他来说，简直就是天大的机缘啊！”说话时，邪龙主宰都有些嫉妒了。

　　叶远这种情况，死了，自然一切休说。

　　可没死，那对他来说，好处是无法想象的。

　　氤氲魂体本就生于混沌，对本源极为敏感。

　　在有意识的状态下，氤氲魂体受到个人天赋所限，感悟毕竟有限。

　　但，在无意识的状态下，氤氲魂体完全是凭借本能去感悟本源。

　　终于，叶远的魂体再次凝聚而成，他也感觉到了自己魂体的变化。

　　他的氤氲魂体之中，似乎多了许多似是而非的本源力量。

　　他的境界未到，这种感应十分模糊。

　　但他知道，每一个本源的力量，都是极为珍贵的。

　　本源，不是你说感悟，就能感悟的。

　　一条大道，只有将规则之力修炼到大圆满之境，才有机会感悟本源。

　　叶远的道并未圆满，对这些本源之力并没有太清晰的认知。

　　但氤氲魂体却将这些本源的“感觉”，记录在他的身体之中。

　　叶远可以顺着这些“感觉”，找到大道的方向。

　　这等于说，每一条大道，都有了指路明灯！

　　对叶远来说，修炼自然是事半功倍。

　　“没想到，竟然因祸得福了。不灭主宰想要帮我解脱，没想到竟然让我抓到了最后一根救命稻草。世事，果然难料。”叶远唏嘘不已。

　　他知道，自己之前的状态有多危险。

　　换做其他任何人在这里，也不可能重新唤起他的意识。

　　收敛心神，叶远不再停留，继续深入。

　　周围的本源越来越多，但对叶远来说，已经无关紧要了。

　　他境界有限，氤氲魂体已经饱和，不可能再吸收更多的本源了。

　　循着不灭主宰声音的方向，叶远追了过去。

　　路上，满目疮痍！

　　显然，四大至高主宰经历了一场极其惨烈的战斗。

　　“嘿，有意思，这小子，还真的找过来了！他跟着那个小妮子一起进来，恐怕是为了不灭老鬼你吧？一个人类的小子，不知道有什么目的呢？”邪龙主宰怪笑道。

　　叶远这点境界，自然是瞒不过这些至高主宰的。

　　其实，一进迷神战场，四大主宰就看出来了。

　　所以对于叶远的死活，包括不灭主宰在内，都不是太过在意。

　　“等他来了，不就知道了。”不灭主宰淡淡道。

　　这一路过来，并没有遇到什么危险。

　　什么危险，在四大至高主宰的战斗之后，也没了。

　　叶远抬头看天，看到一条蓝色巨龙盘旋于天际，一片巨大的血湖，还有一个伟岸的天神！

　　这三个，却是陷入了一片氤氲之中。

　　毫无疑问，这便是四大至高主宰了。

　　然而，叶远在那一片氤氲之中，看到了一把紫色的大伞。

　　那大伞释放出紫色的光晕，把氤氲之气映照成了紫色。

　　叶远见之，不由浑身一震！

　　毫无疑问，那就是紫潋伞！

　　“人族的小子，不要告诉本座，你是来救不灭老鬼的。”邪龙似笑非笑道。

　　被看破身份，叶远并不意外，点头道：“前辈说的不错，我是来救不灭主宰的。”

　　“哈哈哈……滚蛋吧！就凭你这点实力，还差得远呢！”邪龙大笑道。

　　对四大至高主宰来说，叶远就是一只小爬虫。

　　吹口气，就没了。

　　叶远却是不以为意，淡淡道：“三位前辈，放手吧。你们的计划，已经彻底失败了。”

　　此话一出，三人明显一僵。

　　血歌冷笑道：“区区帝云天，也敢在本座面前大放厥词！信不信，本座现在就灭了你！”

　　“不信！”

　　叶远淡淡道：“血歌主宰，你若是有这个能力，还会在这里跟我这样一个蝼蚁废话吗？所以，你们三个，现在只能挨我的打。”

　　至高主宰的名头的确吓人，但也得看吓谁。

　　看起来，这三人似乎正在联手对付不灭主宰。

　　其实叶远早就看穿了，这四人达到了一个微妙的平衡。

　　谁若是打破了这个平衡，下场绝对会很惨。

　　事到如今，唯一的办法，就是四人同时收手。

　　果然，叶远一说，三大主宰的脸色难看到了极点。

　　一个小爬虫，居然敢在他们面前耀武扬威！

　　“还真是小看了你这小子，眼力不错！但你认为，就凭你这点实力，可以对我们造成半点伤害吗？”邪龙不屑道。

　　叶远点头道：“也许，我可以！”

　　邪龙闻言大笑道：“哈哈哈，那你来试试，看能不能给你家龙爷挠挠痒！”

　　“嗯，你稍等一会。”

　　叶远一本正经地点头，却是把邪龙晾在一边，对不灭主宰道：“不灭主宰，我要借紫潋伞！”


第2965章 傻大个！

　　邪龙气炸了！

　　他居然被无视了！

　　他邪龙主宰生于混沌，一出生便是主宰强者，从来都是站在诸天之巅。

　　今天，居然被一个帝云天如此轻视！

　　稍等一会？

　　什么叫稍等一会！

　　你特么，能不能给我这至高主宰一点尊重？

　　不灭主宰也震惊了！

　　这小子，一开口就是紫潋伞。

　　他难道不知道，紫潋伞对自己来说，意味着什么吗？

　　“混账东西！待本座出去，定要用邪龙之火灼烧你九千九百九十九年，让你永世不得超生！”邪龙怒吼道。

　　叶远没有理他，而是盯着不灭主宰道：“我救了涅魂族，瓦解了他们三族对御天主宰他们的围杀！现在，我再助你脱困，重伤他们三人！这两份人情，不知道够不够？”

　　不灭主宰还没说话，天魂主宰就冷笑道：“小家伙，你说大话之前，能不能先看一看对象？你一个小小的帝云天，能瓦解我们三族联手布下的天罗地网？几十个主宰在那里，一人一个喷嚏，你连个残渣都剩不下！你说这话，是在侮辱不灭老鬼的智力啊！”

　　不灭主宰淡淡道：“想要让我相信你，你必须先展露一下你的实力。你说的话，的确太过夸张了。”

　　的确，叶远说的话，四大主宰一句都不信。

　　别说是叶远，就是一个普通的主宰境站在这里，他们都不信。

　　席卷四大族群的战争，涉及到几十位主宰的战斗，岂是你一个小小帝云天，能够左右的？

　　不灭主宰的意思很明白，想要让我相信，你把他们三个灭了再说。

　　然而，叶远却是摇了摇头，淡淡道：“你现在就发下天道誓言，紫潋伞，我只要三个月！否则，我只好把你们四个彻底打残，然后逼你交出紫潋伞了。”

　　这话，嚣张到了极点。

　　在这三十三天中，敢对眼前这四位说出这种话的，恐怕还没生出来呢。

　　偏偏，他叶远就敢说。

　　不过，叶远也是被逼无奈。

　　他看出来了，不灭主宰对自己有着极强的戒备心理。

　　这等存在，喜怒难测。

　　他如果不肯交出紫潋伞，就算自己把他救出来，他事后甚至可能会杀了自己。

　　紫潋伞，对不灭主宰来说，太过重要了。

　　这种东西，哪怕是最亲近之人，他恐怕也不会借的。

　　他之所以能以一敌三，固然是因为氤氲魂体强大无比，也是因为有紫潋伞的存在。

　　只是这话说出来，连不灭主宰也吓了一跳。

　　你特么，在逗我吧？

　　“哈哈哈……不灭老鬼，我还以为这小子是来救你的，没想到是来杀你的！就问，你怕不怕？”邪龙大笑道。

　　不灭主宰：“……”

　　天魂主宰也大笑道：“小子，你越是这么说，越是说明你在扯淡！你是想告诉我们，你吹牛逼有多厉害吗？我们几个，无聊了很长时间了，谢谢你来给我们送点笑料来！哈哈哈……真的很好笑！”

　　叶远看了天魂一眼，笑道：“天魂主宰是吧？你的老朋友弥天主宰，托我向你问好呢。不过看起来，你这些年过的并不好，被不灭主宰压得死死的啊！”

　　那伟岸天神，笑声在这一刻戛然而止。

　　一双怒目，死死盯着叶远。

　　弥天主宰，这是一个令他屈辱的名字！

　　叶远修炼的《神衍》，正是弥天主宰从他手中抢走的！

　　当年，弥天主宰跨界而来，说是要借三大圣典一阅。

　　天魂主宰自然不肯，结果被弥天主宰打得满地找牙。

　　最后，还是轮回主宰归来，才平息了这场争斗。

　　不过，在轮回主宰的同意下，弥天还是“借”阅了三大圣典中的《神衍》。

　　这件事，是整个气魂族之耻。

　　至今，仍然是天魂主宰心中，磨灭不掉的耻辱。

　　今天，这个小辈，居然在自己面前，提到了弥天主宰。

　　这真真是找死啊！

　　同为至高主宰，实力也是有差距的。

　　就像不灭主宰，他能以一人之力，对付三大至高主宰。

　　显然，他的实力在至高主宰当中，属于很强的那种。

　　至于弥天主宰，以一人之力纵横气魂族。

　　叶远猜测，恐怕比不灭主宰还要强。

　　“没想到，你是弥天老鬼的传人！本座脱困之后，必然第一时间杀你！”天魂主宰冷声道。

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“你不会有机会的！弥天前辈告诉我，天魂主宰天生魂体强大，比诸天的肉身大能还强。但是，不过是个傻大个罢了！对付他，四两拨千斤即可！”

　　另外三大主宰，拼了命忍住笑。

　　不行，快憋不住了。

　　天魂主宰愤怒到了极点，傻大个这个称呼，当真是太贴切不过了。

　　他竟无法反驳！

　　他生于混沌，天生魂体无比强壮，根本杀不死！

　　但，他对本源的感悟，却是极为惰性。

　　他之所以跻身至高主宰之列，完全是因为魂体强大。

　　至于本源，几乎是一窍不通。

　　虽然是魂族，但他根本就是一个横练肉身的大家伙。

　　当然，那也得看对谁来说。

　　对弥天主宰，想怎么玩他就怎么玩。

　　但实力不到至高主宰，甚至就算达到至高主宰，在他的强大魂体之下，也难占到便宜。

　　至于叶远，就更不用说了。

　　“四两拨千斤？呵呵！本座倒是要看看，你一个小小帝云天，怎么四两拨千斤！”天魂震怒道。

　　叶远笑道：“没事，你看着就好。不灭主宰，你当真不借？”

　　“不借！”不灭主宰不假思索道。

　　叶远叹了口气，道：“既然如此，那只好得罪了！”

　　嗖！

　　叶远身形一晃，便消失不见。

　　四大至高主宰一愣，有点莫名其妙。

　　“哈哈哈，这小子，还真是有趣。在这里威胁我们半天，结果自己溜了。”邪龙主宰大笑道。

　　“哼！有本事，他逃出虚无越衡天，否则就算追到天涯海角，本座也要杀了他！”天魂主宰恨恨道。

　　血歌主宰却道：“嗯？这小子没跑，他去本源之海那边了。他这是……要做什么？”

　　此时的叶远，一头扎进了本源之海，氤氲魂体再次融入了本源之中。

　　四大主宰不笑了，他们感觉，似乎有什么事情，要发生了。


第2966章 吊打四大主宰！

　　“咱们，要不要先和解？我总觉得，有什么不好的事情要发生。”天魂主宰道。

　　血歌冷哼道：“天魂，你就这点出息吗？一个小小的帝云天，就把你吓住了？还是说，你被那弥天主宰的名头，给吓住了？”

　　天魂神色一冷，怒道：“把你的嘴巴管好！不然，本座跟你没完！”

　　血歌撇撇嘴，不作声了。

　　他现在，可是需要气魂族的同盟。

　　不过这一闹，倒也没人把叶远放在心上了。

　　到底是至高主宰，这世上能威胁到他们的存在，还真不多。

　　他们也很想看看，叶远到底在搞什么鬼。

　　本源海中，叶远通过氤氲魂体，发出了一阵阵古怪的波动。

　　这股波动十分独特，连四大主宰都感应不到。

　　但，本源海中的一部分本源，却是一点点开始沸腾起来了！

　　这些都是无主的本源，并没有意识。

　　他们不会刻意攻击人，也不会刻意让人感悟。

　　但此时，他们竟然像是被唤醒了意识一般，与叶远的魂体产生了共鸣！

　　很快，那些本源像是被点亮了一般。

　　在这黑夜的迷神战场之中，一下子像是亮起了无数星辰。

　　原本，四大主宰都是等着看叶远的笑话，可现在，他们笑不出来了。

　　他们全盛时期，对这些本源自然不在意。

　　可他们四人，现在是四败俱伤的局面。

　　被这么多本源能量攻击，后果可不是一般的严重啊！

　　“这到底是怎么回事？那些无主本源，这是被他唤醒了？”天魂主宰震惊道。

　　“这小子，难道打算用这些本源，来攻击我们？这不可能吧？”邪龙吃惊道。

　　“呵呵，这怎么可能？这些无主本源，连我们都无法驱使，他一个小小帝云天能驱使这么多本源，为他所用？这小子估计在氤氲魂体中印刻了不少本源种子，能引起本源共鸣罢了。他是想用这一招，逼不灭老鬼就范。”血歌依旧不屑道。

　　众人听了，也觉得有道理，顿时放心了不少。

　　这时，不灭主宰忽然道：“他唤醒的，好像并不是全部的本源。这里是迷神战场，你们说，他会不会用什么手段，将迷神宫陨落强者的本源，全部唤醒了？”

　　此话一出，三大主宰皆是一震。

　　如果是这样，就可怕了！

　　“这……这不可能吧？一个小小的帝云天，凭什么能召唤迷神宫陨落的强者本源？”血歌主宰惊道。

　　虽然矢口否认，可他还是觉得，不灭主宰的猜测十分靠谱。

　　天魂却是浑身一震，不敢置信道：“你们不要忘了，弥天老鬼和迷神宫的天阙主宰，乃是莫逆之交！他如果把什么秘法传给这小子，不是不可能啊！”

　　不灭主宰道：“当年，迷神宫就像是滚雪球一样，越滚越大。而且，迷神宫弟子极其团结！就像是有什么东西，给他们洗脑一样。这小子说不定，就是用的这种秘法！本源虽然无主，但它们都是人感悟的，都带有强者生前的一丝执念。这一丝执念在平时没有什么，可如果是迷神宫的话……”

　　几大至高主宰，那眼界都是诸天顶尖。

　　弥天主宰和迷神宫的关系，并不是什么秘密。

　　尤其是天魂主宰和他是死对头，自然知道的很清楚。

　　他们很快，就猜到了事情的始末。

　　但，已经迟了！

　　忽然间，夜空中无数光点，呼啸而过，就像是流星雨一般，将夜空彻底照亮。

　　四大主宰，感觉毛发都倒竖了起来。

　　“不灭老鬼，还不赶快罢手！”天魂主宰怪叫道。

　　这时，沉稳淡定的不灭主宰，也不淡定了。

　　他声音略显焦急道：“一！二！三！撒手！”

　　另外三人早已迫不及待，几乎是同一时间，四人分离开来。

　　但此时，本源流星雨已然来到四人面前。

　　数十万被唤醒的本源，其中还有不少主宰境强者的本源，那压力何其之大？

　　四人不假思索，同时祭出了自己最强招式，试图抵挡这道流星雨。

　　若是全盛时期，自然不惧一堆死人。

　　可四人经历了一场旷世大战，都已经是强弩之末。

　　面对这等惊天的威势，他们也觉得亚历山大。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　流星落下，虚空炸裂！

　　恐怖至极的能量波动，炸得虚空四分五裂。

　　“啊啊啊！痛！好痛！”

　　邪龙主宰满口怪叫，强大的肉身被炸得血肉模糊。

　　无数“流星”落在天魂主宰的脑袋上，把他的脑袋直接炸没了。

　　而不灭主宰的氤氲魂体，在这等恐怖的爆炸下，也变得极其稀薄。

　　这流星雨的爆炸，属于无差别攻击，甚至扰乱了这片时空的天地规则。

　　所以，不灭主宰的意识，也遭到了重创。

　　最惨的，莫过于血歌主宰了。

　　叶远将一缕最精纯的血之本源，融入了主宰级的本源之中。

　　血歌主宰，也是叶远重点照顾对象。

　　那一片血湖，被这一炸之下，近乎消散！

　　要知道，血歌主宰的实力，比王座大人还要强出一筹！

　　他的血湖，岂是那么好破的？

　　可惜的是，他碰到了叶远！

　　叶远的血之本源，比他的本源还要精纯！

　　“这是混沌血之本源！你一个小小的帝云天，怎么会有这个！啊啊啊！”惨呼声中，血歌主宰声音中充满了惊骇。

　　他太清楚，这一缕混沌血之本源，来自于哪里了！

　　除了混沌血石，没有人可以拥有它！

　　现在，居然出现在了一个小小的人类身上。

　　他，怎能不惊骇？

　　恐怖的流星雨炸弹，在这一片时空整整炸了几个时辰，才终于平息。

　　这时，叶远的身形缓缓现身而出，只是他的魂体，已经近乎于消散。

　　引导这一场本源爆炸，他自然也要付出极大的代价。

　　代价就是，魂体几乎崩溃。

　　此时的叶远，再一次虚弱到了极点。

　　不过，四大至高主宰比他还要惨。

　　如果有人在这里，一定会吓得眼珠子都要掉出来。

　　这四大至高主宰，随便拿一个出来，一界都要震荡许久。

　　可在这里，居然被一个小小的帝云天吊打！

　　这一幕，实在太过震撼人心了。


第2967章 不灭低头，云霓破境！

　　“现在，借不借？”

　　叶远的脸上无喜无悲，言语间却充满了决然。

　　不灭主宰哪里还不明白，叶远的执念，便是借紫潋伞！

　　“不借又如何？难道以你现在的装填，还能催动第二次吗？”不灭主宰冷哼道。

　　叶远没有说话，已经十分黯淡的魂体，再次融入了本源之中。

　　第二次流星雨，悍然发动！

　　当然，这一次的威力，比起之前那一次来，差了太多。

　　他要攻击的目标，也不是四大主宰，而是不灭主宰一人。

　　不灭主宰见到这一幕，不由头皮发麻。

　　这小子，真是不要命了啊！

　　又是一通狂轰滥炸，叶远还没灰飞烟灭，但已经不远了。

　　不灭主宰比他也好不到哪里去，强大如他，竟也有灰飞烟灭的危机了。

　　“借，还是不借？”叶远仿佛完全感觉不到自己马上要魂飞魄散，只是淡淡道。

　　“小子，你太天真了！本座的不灭之名，可不是随便喊喊的！这样下去，先死的是你自己！”不灭主宰仍旧不肯松口。

　　叶远没有说话，发动了第三次本源流星雨！

　　另外三个看到叶远这么狠辣，也不禁一脸动容。

　　这家伙，完全就是个疯子啊，完全不在乎自己的死活。

　　威胁你？

　　不存在的！

　　你不答应，我就炸到你答应为止！

　　“这小子，是个狠角色！如果他不死，将来必成大器！”邪龙主宰动容道。

　　“哼！你觉得他这个样子，还能不死？”血歌怒道。

　　“这次出去之后，今天的事情就当什么也没发生过！”天魂主宰冷哼道。

　　四大至高主宰，居然栽在了一个帝云天手里，这要是传出去，他们的脸真的没地方搁了。

　　轰轰轰……

　　又是一阵狂轰滥炸，叶远的魂体已经近乎透明。

　　不仔细看，都已经看不出来了。

　　当然，不灭主宰的魂体，也差不多了。

　　不灭主宰，这次快要灭了。

　　当然不是叶远多厉害，只是他之前受伤太重。

　　和他交手的，可是至高主宰啊！

　　“下一次，应该是最后一次了。我估计撑不过去了，就是不知道，你能不能撑过去。”叶远仍旧面无表情，仿佛在说一件事不关己的事。

　　但这话，对不灭主宰来说，简直就是羞辱。

　　他是氤氲魂体，叶远同样是氤氲魂体。

　　叶远大约知道，不灭主宰的极限在哪里。

　　再来一次，叶远必死无疑。

　　但不灭主宰能不能撑过去，还真不好说。

　　不灭主宰脸上青一阵白一阵，这种屈辱的感觉，多久没有过了？

　　哪怕是面对三大至高主宰的围杀，他也没有丝毫退让。

　　与三大主宰一战，他是骄傲的。

　　逼得三大至高主宰不敢轻举妄动，这可不是什么人，都能做到的。

　　哪知道，今天居然被一个帝云天的小子，逼到如此境地。

　　“我……”

　　不灭主宰是倔强地，他本能地要拒绝。

　　可就在他开口之时，瞥到旁边三人，正一脸兴奋地看着自己，不由一个激灵。

　　这三个家伙，就盼着自己和这小子两败俱伤吧？

　　如果自己真的死了，那涅魂族就真的完蛋了。

　　就算没死，以他现在的状况，还不知道要恢复多久。

　　“好，我答应你！”话到嘴边，不灭主宰改口了。

　　血歌三人，一脸的失望。

　　叶远则是长长地松了口气，他当然知道不灭主宰的骄傲，所以根本就没有把握，对方会不会答应。

　　好在，旁边还有三个老家伙。

　　谢谢你们！

　　叶远觉得，如果没有他们三个，不灭主宰宁死，也不会答应的。

　　轰隆隆！

　　就在这时，突然间风云变幻。

　　虚空之上，一道巨大的石门缓缓浮现而出。

　　永生之门！

　　一道倩影，屹立在永生之门前。

　　邪龙面色大变，惊呼道：“不好，这小妮子竟然也冲破了玄关，在本源之中悟道了！”

　　血歌主宰轻笑道：“怕什么？这小妮子心高气傲，打算用八十一道本源，冲击永生之门！这第三道封印，可是难如登天啊！”

　　邪龙恍然，道：“也是，八十一道本源，第三道封印是大圆满等级的，诸天万界至今能冲破这一关的，一只手都能数的过来。这小妮子，真以为自己逆天了？”

　　云霓周身，数十道本源之力明灭不定，把她承托地如同仙子下凡。

　　永生之门上，第三道封印仿佛更加紧密了一些。

　　本源越多，破关的难度也就越大。

　　八十一道本源，是帝释天的极限。

　　这第三道封印的威力，也是最强！

　　自古以来，不知有多少天才，试图用八十一道本源之力打破封印，可成功的寥寥无几。

　　当然，如果一旦成功，封印之门将会直接被推开一丝缝隙，获得的好处也是难以想象的！

　　轰！

　　云霓身上，霞光大作。

　　她，开始冲击主宰之境！

　　叶远见到这一幕，也是心潮澎湃。

　　他听弥天主宰说过，以八十一道本源冲击永生之门，一旦成功，实力立刻可以达到顶尖主宰的层次！

　　比之至高主宰，亦是不遑多让！

　　可正因为难，一旦打不开永生之门，可能一辈子也无法突破主宰境。

　　所以，敢走这一步的，无一不是天资卓绝之辈！

　　叶远早就做好了，以八十一道本源冲击永生之门的准备。

　　今天，他可以提前观摩一番！

　　一击之下，第三道封印纹丝不动！

　　这第三道封印的威力，比想象中的还要可怕！

　　不过，云霓脸上没有一丝动容，毫不犹豫地再次冲击！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道攻击打在永生之门上，可第三道封印的强大，显然超乎了想象。

　　而云霓的魂体，却因为永生之门的反震之力，变得越来越黯淡。

　　见到这一幕，邪龙主宰大笑道：“不灭老鬼，这小妮子太小看永生之门了！她的实力不错，但想要打破永生之门，是不可能的！”

　　天魂也笑道：“云梦魂体的确厉害，可这丫头心气太高了！八十一道本源轰永生之门，真以为这一步是这么好迈出的？”

　　不灭主宰眼中，也是露出一抹黯然之色。

　　他知道，云霓算是废了！

　　叶远看了他一眼，淡淡道：“她会成功的！”


第2968章 借伞！

　　“小子，有些事，不是动动嘴皮子，就能做到的！”邪龙冷笑道。

　　话音未落，云霓的魂体骤然消失。

　　八十一道本源合二为一，再一次撞向了永生之门！

　　轰！

　　那第三道封印，竟是出现了一丝裂缝。

　　但，云霓的魂体再次显现，却是黯淡到了极点。

　　她的魂体，要崩溃了！

　　三大主宰面色一变，惊呼道：“这丫头，不要命了？燃烧魂体来冲关，会死人的！”

　　云霓脸上，没有半点动容，魂体再次消散。

　　轰！

　　这一次，裂缝变大了一些，但云霓的魂体却变得更加黯淡了。

　　四大主宰都震惊了，目光不由地看向了叶远。

　　这不要命的场景，好熟悉啊！

　　这两个闯进来的小家伙，都是不要命的疯子啊！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　云霓的魂体越来越黯淡，不过第三道封印上的裂缝，也越来越大。

　　转眼间，云霓的魂体几乎已经看不清了，甚至比叶远还要严重。

　　不过，她还是毫不犹豫，再一次冲向了封印。

　　轰！

　　第三道封印，应声而开！

　　仿佛永远都不会打开的永生之门，在这时竟然打开了一丝缝隙！

　　大道的气息，仿佛开闸的洪水一般，涌了出来。

　　邪龙等三大主宰，都是脸色狂变。

　　这丫头，竟然真的成功了！

　　对他们来说，这可是天大的坏消息。

　　他们三人的伤势极重，在这样的情况下，根本连逃跑都做不到！

　　也就是说，云霓的突破，对他们来说是毁灭性的！

　　哗！

　　云霓即将彻底湮灭的魂体，在这股大道之力的冲刷下，竟然重新凝实了起来。

　　而她的气息，也在疯狂地攀升之中。

　　八十一道本源，以肉眼可见的速度变亮。

　　此时的云霓站在那里，依旧冷若冰霜，却给人一种出尘脱俗之感，仿佛不食人间烟火。

　　便是叶远，竟也看得痴了。

　　凌波轻移，云霓对着不灭主宰盈盈一拜，道：“见过老祖。”

　　不灭主宰一脸欣慰的表情，这是他的杀手锏，本来打算用来对付气魂族的。

　　没想到在这时候，她竟然破境成功，成为了主宰强者！

　　四大主宰也没想到，转眼间，眼前这个小丫头，竟成了主宰所有人生死的关键。

　　“呵呵，云霓，你没有让本座失望！现在，先杀了这个小子！”不灭主宰指向叶远道。

　　这个小子，带给了他无尽的屈辱。

　　他一生纵横无敌，从没有被人逼得低头过。

　　可在叶远这里，他低头了！

　　还好，他还没有发现天道誓言。

　　现在，他对叶远的生死，一言而决！

　　邪龙三人，都带着幸灾乐祸的表情。

　　对于叶远，他们也没有好印象。

　　如果不是这小子，他们现在已经逃之夭夭了，哪至于在这里等死？

　　云霓的目光看向叶远，后者也没有回避，只是惨然一笑。

　　他也没想到，云霓竟然在关键时刻突破了。

　　然而，出乎所有人意料之外，云霓竟然对着不灭主宰再次一拜，恳求道：“云霓斗胆，请老祖将紫潋伞借叶远一用。”

　　“你说什么！”不灭主宰目光一凝，怒视云霓道。

　　他有些不相信自己的耳朵，云霓居然让自己，把紫潋伞借给叶远？

　　邪龙三人也是瞪大了眼睛，这小妮子在搞什么？

　　她不是不灭老鬼的人吗，怎么会说这种话？

　　云霓毫不避讳不灭主宰的目光，平静道：“叶远借紫潋伞，只是为了救他的红颜知己。云霓会在一旁敦促，他一用完，我就将紫潋伞收回，请老祖开恩。”

　　叶远吃惊了。

　　这女人……是被自己感动了？

　　可当时，她明明一点表情也没有啊！

　　是的，这一路上，叶远把借紫潋伞的缘由，说给了云霓听。

　　只是，云霓听了也就听了，并没有太多的表示，一如既往地冷着一张脸。

　　可现在，她竟然冒着得罪不灭主宰的风险，为自己说话？

　　这女人……和她好像啊！

　　在这之前，叶远觉得这女人十分冷血，杀人不眨眼。

　　可现在，叶远忽然发现自己错了。

　　这女人的冰冷，只是天性使然。

　　可她的内心，却有其柔软的一面。

　　这种性格，简直可慕灵雪如出一辙啊！

　　当年的慕灵雪，何其高冷，宛若天上的仙子。

　　可一旦她对自己动了情，即便粉身碎骨，也在所不惜！

　　叶远不觉得云霓是对自己动了情，但很显然，他被自己的故事感动了。

　　一个为了红颜知己，历尽千辛万苦，从凡间一步步走到今天。

　　这样矢志不渝的感情，怎不让人动容？

　　叶远猜得不错，云霓是被他感动了。

　　但感动的，并非故事，而是他所做的一切。

　　叶远吊着一口气，不肯泯灭，直到不灭主宰重新将他唤醒。

　　他不惜两败俱伤，压得不灭主宰这等至尊低头。

　　这样的事，是做不得假的。

　　云霓在悟道，但迷神战场上发生的一切，她都看在眼里。

　　其实，她也不知道自己为什么这么做，也许，是鬼使神差吧。

　　不灭主宰的眼神，冰冷了下来，沉声道：“如果我不答应，你是不是要帮他对付本座？”

　　云霓道：“老祖，举手之劳，何必如此？”

　　不灭主宰震怒道：“好！很好！没想到，本座竟然养了一头白眼狼！拿去！滚！”

　　一把紫色大伞飞向云霓，云霓伸手摘下，递给了叶远，道：“如果你有什么图谋不轨，我会亲手杀了你！”

　　叶远只是笑笑，并不言语。

　　紫潋伞，他根本就没兴趣。

　　他要的，只是能救活慕灵雪！

　　突然，云霓身上本源之力大作。

　　只见她虚空一点，邪龙主宰直接炸得四分五裂，连带着龙魂，也彻底泯灭。

　　一代至高主宰，命殒当场！

　　接着她又如法炮制，一指点向血歌。

　　血歌面色狂变，狂吼道：“母石，救我！”

　　就在这时，一道血芒划破长空，竟是直接进入了迷神战场。

　　轰！

　　云霓连退数步，冰冷的脸上，竟带着些许震惊。

　　而对面的血歌，早已经消失不见。

　　“好可怕的力量！老祖，血族中，竟还有如此强手吗？”云霓道。

　　不灭主宰的怒火，早已经烟消云散，也是一脸震惊的表情。

　　显然，对于这股力量，他也是第一次见到。


第2969章 希望的气息！

　　“这家伙，又变强了啊！”

　　看着如潮水般退去的血芒，叶远吃惊道。

　　不灭主宰和云霓都诧异地向他看来，显然颇为意外。

　　忽然，血芒似乎发现了什么，竟然停止了退去。

　　血芒之中，探出一双眼睛，看向了身形虚幻的叶远。

　　“小子，我们又见面了！”混沌血石道。

　　叶远瞳孔骤缩，震惊道：“你会说话了！”

　　会说话，就代表着已经觉醒了意识。

　　上一次见到混沌血石，他还处在无意识的状态，一切只凭本能。

　　可现在，这家伙竟然已经有了意识。

　　也就是说，混沌血石离出世，恐怕不远了！

　　这可不是一个好消息！

　　“看来你很惊讶！本座现在正在觉醒的最后关头，这一次，就放过你了！待本座出世之日，第一个便要杀了你这小子！敢骗走本座一缕混沌血之本源，你还是第一个！这笔账，必须要算！哈哈哈……”

　　说话间，血芒退去，一切归于平静。

　　叶远的脸色，很不好看。

　　云霓，不灭，天魂三大主宰，都是一脸震惊地看向叶远。

　　这家伙，居然从那个可怕的存在身上，骗取了一丝本源？

　　这小子，真够牛的！

　　“叶远……”

　　“他是血族的母石，混沌血石！血族，便是由他创造出来……”没等云霓开口询问，叶远就把自己知道的消息，全部说了出来。

　　三大主宰听了，脸上前所未有地凝重。

　　他们这才知道，原来三十三天，竟然诞生了这样一个可怕的存在。

　　“所以，不管你们气魂族，还是涅魂族，互相攻伐根本没有意义！一旦混沌血石出世，恐怕是整个三十三天的灾难！刚才出现的，不过是他的一缕分身。我能感觉到，他比之前又强大了许多！而且，他已经有了意识，恐怕距离出世，不会太远了！”叶远一脸凝重道。

　　“你的意思是，我们都被血族利用了？”天魂主宰沉声道。

　　“不然呢？什么混沌种族是一家，真是可笑！天魂主宰，你还真是个傻大个啊，这种狗屁理由，都能骗到你？”叶远毫不留情地打击道。

　　天魂主宰大怒道：“小子，你敢再说一句，本座立刻撕了你！”

　　叶远撇撇嘴，不屑道：“你也就敢跟我这个帝云天叫嚣了，天魂，没有轮回主宰，你就算个屁！有本事，你等我到主宰境，咱们打一场。不打得你魂飞魄散，我叶远两个字倒过来写！”

　　“你！”天魂主宰不由一阵气结。

　　他最忌讳的，便是别人说这一点。

　　他好歹是至高主宰，实力冠绝诸天。

　　他不想被人说，是在轮回主宰的羽翼之下生存。

　　但他心里明白，事实便是如此！

　　被叶远无情地戳破，他脸上挂不住了。

　　“好了！天魂，叶远说的不错，你我之间的恩怨，可以暂时放一放了！这等邪物一旦出世，不管是气魂族还是涅魂族，恐怕都要遭到灭顶之灾！而且，血族现在横行诸天，混沌血石实力越来越强。我们，要做好应对了！”不灭主宰道。

　　“哼！”天魂主宰冷哼一声，不再说话。

　　“云霓，你带他去吧！”不灭主宰道。

　　“是！”

　　于是，叶远便带着叶远，离开了迷神战场。

　　……

　　一个月后，凌丹宗。

　　一阵恐怖的道劫之后，叶远睁开眼睛，光芒四射。

　　这一半分魂回归本体，他直接跨越了真皇天，踏入了帝境！

　　他的永生之门已经召唤出来，元神境界已经踏入了中位帝云天。

　　突破帝境对他来说，只是神元多少的问题。

　　这恰恰对叶远来说，十分简单。

　　突破完成之后，叶远一颗心，便开始怦怦直跳。

　　这一天，终于到来了！

　　历经无数磨难，他终于看到了救回慕灵雪的希望。

　　眼前的璧人，叶远照顾地无微不至。

　　她洁白无瑕，还葆有当年冰封万里的模样，就像是睡着了一般。

　　一股强大的神元，将慕灵雪包裹了起来。

　　她只有下界的神往境界，肉身根本承受不住三十三天的规则之力。

　　叶远看着慕灵雪，脸上的肌肉都在抽搐。

　　弥天说过，时间太久了，可能慕灵雪的神魂，已经入了轮回。

　　那样，便召唤不回来了。

　　而且，犹豫慕灵雪当时是燃烧神魂，神魂早已经成了无数，只留下一缕缕灵魂本源的能量，漂泊在天地间。

　　叶远在下界感受到的一丝波动，便是这灵魂本源的能量。

　　能不能救活慕灵雪，仍旧是未知。

　　紫潋伞打开，紫光笼罩着慕灵雪的肉身。

　　叶远带着无尽的忐忑，施展了聚魂秘术！

　　紫光幽幽，荡起一层层涟漪。

　　慕灵雪的肉身，终于有了反应。

　　那最后一抹灵识，被紫潋伞放大！

　　紫潋伞，乃是魂族至高魂器之一，它有一个作用，便是能感知世间最本源的灵魂本源。

　　也正因为此，弥天才让叶远来借紫潋伞。

　　一切就绪，叶远只能慢慢地等了。

　　不过他在一旁，浑身都在颤抖。

　　这一天，他等得太久太久了。

　　他不怕苦难，他怕的，是无法救回慕灵雪啊！

　　云霓看着这一幕，冰雪的脸上，不禁微微一叹。

　　世间痴情，莫过于此了吧？

　　“小子，放松一些吧！你，已经很努力了！就算救不回来，她也不会怪你的！”弥天劝道。

　　叶远没有说话，只是死死地盯着慕灵雪。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　一天一天过去，紫潋伞的幽光，已经穿透了诸天，寻找慕灵雪的灵魂本源。

　　但，依旧没有反应。

　　叶远的心，越来越忐忑，几乎要爆炸了。

　　他不想，等了这么多年，依旧是一场空啊！

　　弥天看着这个痴情的孩子，心中闪过一抹不忍。

　　这孩子，太累了！

　　第十天，依旧没有反应。

　　第十五天，还是没有反应。

　　叶远的内心，充满了绝望，他几乎要吼出来了。

　　终于，在第十八天的时候，紫潋伞有了反应！

　　一道熟悉的气息，自天外而来！

　　这是灵魂本源的气息！

　　叶远曾经感受过，这股气息，他太熟悉了！

　　这一刻，叶远激动地快要跳起来。

　　“回来了！真的回来了！前辈，我终于等来这一天了！”说话时，叶远泪流满面。


第2970章 有缘，会再见的！

　　紫潋伞下，慕灵雪的灵魂本源一点点聚拢而来。

　　睡美人一般的慕灵雪，竟是有了一丝生气，这让叶远愈发地欣喜若狂。

　　“前辈，我……我终于成功了！”

　　此时的叶远，需要有人来分享他的喜悦。

　　弥天笑道：“功夫不负有心人啊！小子，恭喜你了！”

　　在叶远身上，他看到的永远是沉着冷静。

　　哪怕面对再大的困难，他都可以泰然处之。

　　然而此时的叶远，激动地像个孩子，他还是第一次见到。

　　弥天也深深地感慨，此子当真是情比金坚啊！

　　在修真界，感情往往很不靠谱。

　　背叛你的人，往往都是你最亲近的人。

　　就算不是背叛，时间也会冲淡一切。

　　可叶远不一样，时间越久，他的感情似乎愈发浓厚。

　　一凡人界的红颜知己，叶远却能为了她，拼搏到今天，当真不易。

　　他也替叶远高兴。

　　“唔……”

　　忽然，慕灵雪微不可闻地轻哼了一声。

　　叶远大喜，取出一颗天丹，极为小心地打入慕灵雪体内。

　　此时，慕灵雪已经有了些许自主意识，不再是活死人，自然可以修炼了。

　　于是，在天丹的帮助下，慕灵雪境界飞一般的提升！

　　半个月后，天丹消融，慕灵雪已是成为了天位强者。

　　这对现在的叶远来说，只是举手之劳。

　　转眼三个月已过，这一天，慕灵雪眼皮微微颤动，竟是缓缓睁开了眼睛。

　　叶远激动地，心都快要跳出嗓子眼了。

　　他一把搂住慕灵雪，激动道：“灵雪，苍天不负我！你，终于回来了！”

　　“你知道这一天，我等了多久吗？”

　　“你真傻，为了我，你连命都不要了吗？你知道，我的心有多痛吗？”

　　“这么多年，我一直在愧疚之中渡过！不管我变得多强，我内心那份愧疚，从来都没有消失过！”

　　“不过，一切都过去了！一切，都过去了！”

　　“回来就好。”

　　“回来，就好！”

　　此生，叶远从来没有将慕灵雪，抱的如此之紧。

　　他怕，他怕这是一场梦。

　　见到叶远如此动情，不远处云霓万年寒冰的脸上，竟也有了融化的迹象。

　　茫茫三十三天，这一幕当真不多见啊。

　　被叶远紧紧抱住的慕灵雪，反应却是显得有些吃顿。

　　岁月并不曾在她脸上留下痕迹，那张脸庞依旧倾国倾城，只是她的眼神，却显得有些茫然。

　　也不知过了多久，她缓缓推开叶远，看着叶远疑惑道：“你是谁？”

　　叶远整个人一僵，不甘道：“灵雪，我是姬青云啊！你……你不认识我了吗？”

　　慕灵雪眉头微蹙，似是在努力回忆，口中喃喃道：“姬青云？”

　　叶远拼命点头道：“对，姬青云！青云子！你再好好想想！”

　　“当年在药王殿，你我月下对饮，你一剑刺穿我肩头，逼我就范！”

　　“当年天风神王要对我出手，你追杀他十万里！我上门道谢，你却闭门不见！”

　　“……”

　　一桩桩，一件件，叶远如数家珍。

　　但，慕灵雪没有丝毫反应，只是淡淡道：“抱歉，你说的，我一点印象也没有。”

　　叶远如遭雷击，呆立当场。

　　怎么会这样？

　　“那……那你记得你是谁吗？”叶远不甘心问道。

　　慕灵雪点了点头，道：“灵雪神王，慕灵雪！这里……似乎不是神域？我的修为，好像也远胜以往。”

　　叶远又是一呆，她什么都记得，唯独忘了自己？

　　或者说，自己是她心中永远的痛？

　　弥天叹了口气，道：“看来，她的灵魂本源并没有全部凝聚啊！”

　　叶远精神一振，道：“那我再施展聚魂之术，凝聚她的灵魂本源！”

　　“没用的，她的一部分灵魂本源，已经入了轮回。任你手段通天，也找不回来的。”云霓突然开口道。

　　弥天有些心疼叶远，叹道：“凡人神魂，含三魂七魄。她燃烧神魂，没了载体，三魂七魄便化作灵魂本源，飘荡在天地间。时间一久，三魂七魄各有际遇。有的，甚至能独自修炼得道。但只要没入轮回，总逃不过紫潋伞的召唤。然而……”

　　话没说完，但意思已经十分明了。

　　紫潋伞都找不回来，那必然是入了轮回。

　　慕灵雪有些茫然，不知道他们在说些什么。

　　叶远一脸颓然，仍旧不甘道：“即便入了轮回，那总在这三十三天之中，难道，就找不回来吗？”

　　云霓淡淡道：“这中间，变数太大。入了轮回，便是新的生命。她不会再有前世的记忆，不会再有前世的情感。即便你真的找到了，你觉得她会希望，跟一个自己完全不同的个体融合吗？”

　　叶远沉默了。

　　他没想到，经历千辛万苦之后，仍旧没有让慕灵雪完美的复活。

　　云霓说的不错，如果说，自己现在有一个前世站在自己面前，让自己去融合，自己会答应吗？

　　那不可能！

　　我就是我，是这天地间的唯一！

　　但，自己就这么放弃吗？

　　还是不甘心啊！

　　如果不是一个完全的慕灵雪，那复活了，又有什么意义？

　　就在这时，慕灵雪动了，她缓缓向大殿外走去。

　　叶远一惊，道：“灵雪，你要去哪？”

　　慕灵雪淡淡道：“这里似乎不是神域，是一个新的世界，我要去看看。”

　　叶远松了口气，露出一副笑容，道：“好，我带你去。”

　　说罢，便要带慕灵雪离开。

　　“站住！”慕灵雪突然冷喝一声，道：“我不知道你是谁，有什么目的。你也不用在我面前，做出一副痴情种子的模样，我慕灵雪不吃这一套！现在，离我远一点！我知道你很强，但我慕灵雪宁死，也不会当你的宠物！”

　　说完，慕灵雪转身，扬长而去。

　　叶远傻了，站在那里无所适从。

　　历尽艰辛，换来的就是这样一副场景吗？

　　“我去把她抓回来！”云霓身形一动，就要出手。

　　“算了，让她去吧。”叶远突然道。

　　云霓眸光微闪，道：“你甘心，就这样让她离开？”

　　叶远忽然换了一副轻松的笑容，道：“有缘，会再见的。而且，这才是我认识的慕灵雪啊！”


第2971章 轮回之秘，履行诺言！

　　“前辈，我要怎样，才能找回灵雪？”叶远不甘心道。

　　把慕灵雪找回来，叶远总算是放下了一颗重担。

　　不过，不把完整的慕灵雪找回来，他还是不甘心，总觉得缺失了什么。

　　弥天看着叶远，说道：“诸天万界，只有一个人能把她找回来！”

　　叶远瞳孔一缩，道：“轮回主宰？”

　　弥天点头道：“不错！这老东西与其他人不同，他只领悟轮回一道，但他的实力，在整个主宰境之中，几乎是最顶尖的存在，可以用深不可测来形容！他对轮回一道的感悟，无人能及。他虽不说掌控轮回，但却是走在这条路上！至于走到了哪一步，我也不知！如果这世上谁能找到那丫头的话，那只能是他了。”

　　这世上，没有谁敢说，自己彻底掌控了一道！

　　三千大道，哪怕只掌握了一道，便几乎可以通天！

　　三十三天流传着一种传说，凡是可以彻底掌控一道本源，便可以打破永生之门，踏入彼岸！

　　但古往今来，从未有人做到过。

　　因为，只有天道，才能彻底掌控一道。

　　所以，人们才会尝试感悟尽可能多的本源大道，试图打破永生之门。

　　这两条路，不好说谁强谁弱。

　　但毫无疑问，轮回主宰非常强，强到距离彻底掌控一道，也不远了！

　　叶远听了，有些激动道：“他在哪里？”

　　弥天摇头苦笑道：“没有人知道他在哪里！这老东西游历诸天万界，感悟人生，体悟轮回！也许，他现在只是一个凡人；也许，他现在是至高主宰；也许，他就在你我身边。但，没有人知道他在哪里！如果能找到他，我也不会让你去借紫潋伞了。那老东西出手，想要复活这丫头，不过是举手之劳罢了。”

　　叶远深吸了一口气，忽然有种如释重负的感觉，笑道：“那是不是说，只要找到轮回主宰，我可以复活很多人？”

　　弥天点头道：“是的！只要灵魂本源还在，只要实力不到主宰境，他都可以复活！在轮回一道上，他的成就无人可以企及！”

　　主宰境轰开三道封印，已然超脱轮回，不在五行之中。

　　所以，主宰死，便是真的死了。

　　可只要不到主宰境，便在轮回之中，便要遵循天道的安排。

　　轮回主宰虽不是掌控轮回，但要复活几个人，却是轻而易举。

　　当年，叶远清晰地察觉过姬正阳的灵魂本源，这也让叶远燃起了希望。

　　云霓淡淡道：“你死了这条心吧！这无数年来，天魂主宰见过轮回主宰的次数，一只手都可以数的过来！除非他主动现身，否则没人能找到他！”

　　叶远笑道：“他会现身的！混沌血石一旦出世，那将是诸天万界之祸！我相信，轮回主宰肯定会现身！从某种程度上说，他们二人属于同类，都是在一道上，几乎达到极致的存在！到那时，血族祸害诸天万界，轮回主宰怕是想置身事外，感悟轮回，也是做不到的。”

　　一个血之本源，一个轮回本源，都是极强的大道！

　　混沌血石需要血的力量，需要无数苍生的鲜血证道。

　　而轮回主宰，却需要在平凡之中体悟轮回之道！

　　这二人，可以说是绝对的对立。

　　所以叶远判断，到时候轮回主宰肯定会现身。

　　至于轮回主宰会不会出手，叶远就顾不上了。

　　至少，有个希望不是？

　　云霓竟无言以对，嗤笑道：“你以为你是谁？你让轮回主宰复活，他就会帮你复活吗？”

　　叶远只是笑笑，不反驳。

　　轮回主宰答不答应，他不知道，但他会倾尽全力去做！

　　他会努力变强，变得有资格和轮回主宰对话！

　　当初自己许下的目标，都实现了，不是吗？

　　就像接紫潋伞，这本是一件不可能完成的任务，可他还是完成了。

　　虽说这中间有云霓的帮助，但归根结底，还是叶远自己的努力。

　　……

　　慕灵雪已经复活，叶远自然也就不需要紫潋伞了。

　　他不是贪图宝物之人，很爽快的归还了紫潋伞，并且跟云霓一起来到不灭魂域，向不灭主宰道谢。

　　不灭主宰身受重伤，还没有完全恢复。

　　见到叶远，他自然也不会有好脸色。

　　“多谢不灭前辈借伞之恩，叶某铭记在心！叶某欠不灭前辈一个人情，将来但有所需，叶某绝不推辞！”叶远抱拳道。

　　不灭收回紫潋伞，冷哼道：“你觉得，本座需要你的人情吗？”

　　叶远笑笑，道：“现在不需要，未必将来不需要！叶某自问，将来一旦踏入主宰之境，实力不在前辈之下！也许，前辈到时真有求于我也不一定。”

　　不灭主宰黑着脸，沉声道：“小子，你狂妄地狠啊！你就不怕，本座现在就拍死你？”

　　叶远依旧笑道：“前辈布下七彩浮屠，不就是为了寻找真正的氤氲魂体吗？现在，真正的氤氲魂体出现了，我也算是你半个传人，前辈恐怕下不了手吧？”

　　在迷神战场的时候，不灭主宰是担心叶远图谋不轨，所以不愿意借伞。

　　现在，他知道叶远只是为了救人，并且大家现在都有了血族这个共同的敌人，自然不会再动杀意。

　　而且，叶远说的不错，他的确是想寻找一个传人，只是没想到，自己的传人竟是个人类！

　　再一个，不灭主宰回归之后，也知道了，叶远的确是救了涅魂族！

　　虽说陨落了一个无闻主宰，但三族联军的损失比他们还大！

　　这个人情，他不灭主宰也不得不领啊！

　　大家都是聪明人，说话自然也不需要绕弯子。

　　不灭主宰冷哼一声，道：“你的元神回归肉身，是一种浪费！你，应该入我涅魂族，将来成就必不在本座之下！”

　　叶远摇头道：“身体发肤，受之于父母，叶远不敢轻言舍弃。况且，叶某所图，也不仅仅是魂道！我的心，比前辈想象的更大！”

　　不灭主宰听了，更是火冒三丈，沉声道：“不知天高地厚的小子！我涅魂族，不欢迎你，滚吧！”

　　叶远笑笑，向不灭主宰告辞。

　　出来后，云霓目光微闪，问道：“你真的不留下来？”

　　叶远摇头道：“我有更重要的事去做！”

　　云霓皱眉道：“那女子已经救回，你还有什么更重要的事？”

　　叶远笑道：“我答应弥天前辈送他回家的，现在，是到了履行诺言的时候了！”


第2972章 天乾级血脉！

　　虚明堂耀天，这里是真灵的天堂。

　　这里，被青龙、白虎、朱雀、玄武四方混沌真灵统治，实力比之魂族都更强一筹！

　　他们，乃是万界妖族的鼻祖！

　　三十三天虽然是同一个层次的位面，但其实也是有差别的。

　　比如太明玉完天，比起虚无越衡天和虚明堂耀天，就差了不止一星半点。

　　这一点，从主宰的数量，以及主宰的质量上，明显能够感觉到。

　　像弥天这样，自混沌之中诞生，并且种族天赋极其强大的强者，可以说是纵横诸天无敌手！

　　而云山主宰那等存在，虽然在太明玉完天是顶尖存在，可放眼诸天却是差了不少。

　　随着眼界的不断提升，叶远也渐渐明白，鼎盛时期的弥天，有多强！

　　“回家的感觉，真好啊！叶远，谢谢你！”

　　从天之壁障中出来，弥天忍不住感慨万千。

　　离家，太久了！

　　“前辈说这话，就见外了。这么多年，你教了我太多。没有你，也就没有今天的我！”叶远诚恳道。

　　弥天笑道：“没有我，你一样能登峰造极！你心中有道，天赋绝伦，也许你真的能成为，诸天万界第一个打破天道桎梏，晋升主宰的逆修！”

　　叶远笑了笑，道：“前辈谬赞了，只是我们虽来到虚明堂耀天，却也不算回家。恐怕，回家之路，还颇多艰辛吧？”

　　弥天沉默，他知道瞒不住叶远。

　　堂堂至高主宰，横扫魂族的强悍存在，却客死他乡，几乎彻底泯灭。

　　这样的事，怎么看也非比寻常。

　　这么多年来，弥天没有说过，叶远也没有问过。

　　但叶远猜想，这件事恐怕没那么简单。

　　“有些事，其实我也只是猜测。一切，待回到族中，再见机行事吧。”弥天道。

　　见弥天不愿说，叶远也不多问，点头道：“那我现在，应该怎么做？”

　　弥天道：“去东澜域！天龙岛会派神龙使巡查东澜域，你要做的，就是引起神龙使的注意，让他带你去天龙岛。”

　　四方神兽各主一方，混沌龙族便是这东澜域的主宰。

　　像龙族、魂族这等大族，都有自己的圣地。

　　天龙岛，便是混沌龙族圣地。

　　传说，那里是最接近混沌的地方，也是龙族的诞生之地。

　　天龙岛在虚明堂耀天极东之地，茫茫大海之上。

　　究竟在哪里，没有人知道。

　　只有得到神龙使的认可，才能被带往天龙岛，成为真正的龙族。

　　原本以弥天的身份，回岛自然是轻而易举，但那样一来，很多事情也不好查探了。

　　所以，叶远想要进入天龙岛，却是需要神龙使的引领。

　　“我们现在在哪？”叶远问道。

　　“这里，应该是北凰域和东澜域的交界之处。前方不远处，便是东澜域了。”弥天道。

　　叶远也不啰嗦，便要启程前往东澜域。

　　好巧不巧，正在这时，天边一道霞光落下。

　　轰！

　　不远处的密林，直接被砸出了一道大坑。

　　叶远眉头微蹙，想了想，还是过去查探一番。

　　过去一看，大坑中竟是躺着一只火红色的凤凰。

　　这凤凰有两人大小，身上血迹斑斑，已经没有生机了。

　　叶远微微摇头，道：“没救了。”

　　弥天道：“不，她进入寂灭状态了，很快就会涅槃重生。这头火凤血脉极其精纯，怕是朱雀一族的核心人物。”

　　叶远诧异道：“这样都不死？”

　　弥天道：“凤凰涅槃，这是朱雀一族的天赋神通。每一次涅槃，对他们来说好处极大，但也是最危险的时候。这头火凤受了重伤，强行进入了涅槃状态，一旦浴火重生，不但伤势尽复，实力还会更进一步！”

　　果然，话音未落，轰地一声，火凤自己燃烧了起来。

　　熊熊烈火，将四周化为一片废墟。

　　叶远面色大变，连忙退开。

　　这火焰，太过恐怖！

　　“既然她死不了，咱们走吧。”说着，叶远便要转身离开。

　　“公子请留步！”叶远正要离开，一个甜美女声突然传了出来。

　　只是这声音，显得极为虚弱，仿佛随时都要寂灭。

　　叶远愣了一下，确定这声音是从大火之中传出来的。

　　是火凤的声音。

　　“青璇被贼子追杀，涅槃之时必然逃不过一劫，还请公子援手，救青璇一命！待青璇涅槃成功，必有厚报！”那声音道。

　　叶远蹙眉道：“你是觉得叶某年轻，不谙世事？你自己便是中位帝云天，以你的血脉，要杀你至少也是帝昊天境界的强者！你让我在此拦截，是何居心？”

　　叶远自己就是龙族血脉，他很清楚，龙族的核心弟子，实力有多强！

　　可以说，几乎是同阶无敌！

　　这头火凤的身份，显然不简单，如此重要之人，追杀之人实力必定不俗。

　　这女人让他施救，八成是拿他当炮灰了。

　　叶远虽然急公好义，但也不是没事干自己找死的傻帽。

　　这种浑水，他自然不愿意蹚。

　　见叶远作势要走，那声音急了：“公子误会了！追杀我的的确有帝昊天境界的强者，但他们之前被我用计引走了。现在追杀过来的，只有五个帝云天！公子只要帮我拖住他们片刻，我便能浴火重生！这滴精血，权当是订金，事后青璇还有重谢！”

　　说话间，一滴精血从火焰之中飘出，来到叶远面前。

　　一股浩瀚的气息，扑面而来！

　　叶远瞳孔一缩，天乾级精血！

　　这头火凤的血脉，竟然如此强大！

　　用这一滴精血作为报酬，不可谓不丰厚了。

　　后天血脉，天乾级便是巅峰！

　　对于真灵一族来说，血脉的突破，甚至比境界的突破还要艰难。

　　便是许多真灵一族的主宰强者，也仅仅是地坤级血脉。

　　天乾级血脉，极为稀少！

　　当然，天乾级之上，还有更为强大的混沌级血脉。

　　但混沌级血脉，后天根本无法达到，只有弥天这样的先天混沌真灵，才能拥有！

　　有些特殊的天赋神通，也只有混沌级血脉才能施展。

　　这，才是弥天如此强大的原因所在！

　　叶远突破帝云天，加上对混沌血之本源的感悟，也才堪堪突破了战神级，达到了地坤级。

　　但这火凤才帝云天，血脉竟然已经达到天乾级，可见她的血脉有多强！


第2973章 你只管涅槃便是！

　　天边，数道人影正在极速靠近。

　　熊熊燃烧的烈火，太过引人注目，根本遮掩不住。

　　“叶远，收下它！你是人族肉身，可以融合凤凰神血，这对你来说裨益极大！凤凰神血可以帮你领悟火之本源，让你有涅槃重生之术，好处不胜枚举。而且你有混沌血之本源，领悟血脉之力事半功倍。血脉越多，你的实力会越强！”弥天道。

　　叶远听了，也是颇为心动，伸手一揽，便将这一滴精血收下。

　　人族的血脉之力极弱，但兼容性却是极强。

　　许多人族修者，都会想方设法收集强大的真灵血脉，融合在自己血脉之中，从而蜕变成为强者，也就是大家口中的血脉武者。

　　血脉武者往往并不受人重视，大多实力也不强。

　　但，那是因为高级的真灵血脉太难得了！

　　凡是拥有高级真灵血脉的，都是真灵一族的强大存在，或者是其后裔，哪有那么容易得到？

　　天乾级真灵血脉，更是人族强者梦寐以求的。

　　见叶远收下精血，凤青璇终于松了口气。

　　叶远是她最后一根救命稻草了，她现在没有办法，只能寄希望于叶远，让他多坚持一会了。

　　“成交，我帮你护法！可如果帝昊天强者出现，我会离开！”叶远直截了当道。

　　“多谢公子！”凤青璇虚弱道。

　　同时，她心中一阵冷笑。

　　朱雀一族的帝昊天强者来了，你以为你能走得掉？

　　如果不是走投无路，本小姐怎会损耗一滴精血，求你这样的垃圾帮忙？

　　只希望，这小子不要太废物，能撑久一点吧！

　　只要这次涅槃成功了，我的实力会直接达到帝云天大圆满，便是凤彩华那个老姑婆来了，我也不惧！

　　叶远的生死，她根本就没放在心上。

　　在凤青璇看来，叶远必死无疑。

　　追杀她的，可不止是这五个帝云天。

　　她一旦进入涅槃形态，那些追杀者便会蜂拥而来。

　　到时候，还有不少上位帝云天，乃至帝云天大圆满的存在，将会出现。

　　这个人类的小子，怎么可能活下来？

　　叶远自是不知道凤青璇的想法，已然迎上了那五个帝云天。

　　“火凤族办事，小子，不想死的滚开！”隔着老远，为首的英俊青年便吼道。

　　这五个帝境强者，都是人族模样，但身上的凤族血脉却是十分强大。

　　当然，比凤青璇差远了。

　　“抱歉，叶某受人之托，忠人之事。几位，还是不要过去了。”叶远阻拦道。

　　这五人，四人是下位帝云天，一人是中位帝云天，实在不够叶远看的。

　　他的目的就是火凤精血，并不想杀人。

　　只是，他不想杀人，这几个显然不打算放过他。

　　英俊青年冷笑道：“看来这小子，被那个小贱人迷住了，居然不知死活地替她来出头！”

　　“哈哈哈……这小子刚出来混的吧，恐怕不知道，我火凤族是怎样的存在！”

　　“小子，那小贱人在涅槃，故意让你来送死的。识相的，赶快滚远点！”

　　五人根本就没把叶远放在眼里，区区人族的蝼蚁，对他们来说举手可杀。

　　同样的境界，火凤族的血脉优势太大了！

　　这几个，叶远能感觉出来，已经达到战灵级混沌血脉了。

　　放在火凤族之中，也算是年轻俊杰。

　　只是对叶远来说，根本不够看。

　　见叶远不为所动，英俊青年冷哼道：“小子，你自己找死，那就送你一程！凤影，去杀了他！”

　　他身旁，名叫凤影的青年一脸不屑，手中开始结印。

　　“火罗圣印！”

　　冲天的火光，直接将叶远笼罩其中。

　　叶远连闪也不闪，便被大火吞没了。

　　凤影冷笑道：“螳臂当车！”

　　英俊青年懒得看叶远，淡淡道：“走，那小贱人在涅槃了，正是杀她的好机会。杀了她，我们就立下大功了！”

　　五人正要动身，火光消散。

　　叶远站在那里，动也不动，跟个没事人一样。

　　英俊青年吓了一跳，目光中尽是不可思议。

　　“你，你，你……是人是鬼？”英俊青年惊呼道。

　　叶远淡淡道：“你们几个太弱，叶某懒得出手，还是离开的好。”

　　英俊青年闻言，感受到了极大的羞辱。

　　这虚明堂耀天，除了四方家族，谁敢这样对他们说话？

　　一个人类，居然说他们太弱！

　　这，是最大程度的羞辱！

　　英俊青年面色一冷，沉声道：“一起出手，杀了这小子！”

　　瞬息之间，五个火凤，带着可怕的血脉气息，骤然出现。

　　五人划破长空，向叶远杀了过来。

　　叶远微微摇头，道：“人贵自知，你们这么弱，难道不知道吗？”

　　说罢，叶远轻轻一拳打出。

　　轰！

　　虚空震颤，五头火凤直接被轰飞。

　　英俊青年在空中翻了几十个跟头，才勉强稳住身形。

　　五人看着叶远，眼中尽是骇然之色。

　　“走！”英俊青年头也不回，飞也似的逃了。

　　凤青璇的意识，还没有彻底进入寂灭状态，见到这一幕，她不由急道：“公子，你怎么不杀了他们？”

　　叶远淡淡道：“我和他们无冤无仇，为什么要杀他们？”

　　凤青璇感觉要抓狂了，急道：“公子，附近还有火凤族的人，你放他们离开，他们肯定搬救兵去了！”

　　叶远依旧淡定道：“无所谓。”

　　“你！”

　　凤青璇心中焦急万分，自己居然找了个傻子！

　　叶远的实力这么强，她也十分意外。

　　但她没想到，这小子根本是个彻头彻尾的傻子啊！

　　这小子，分明是没有半点江湖经验，居然对敌人如此仁慈。

　　叶远看了燃烧的凤青璇，淡淡道：“你只管涅槃便是，只要帝昊天不来，我不会走的。”

　　凤青璇忍不住想要破口大骂，可她不敢。

　　叶远走了，她就真的没希望了。

　　可，怎么才能让这个傻子明白，他做了一件傻到极点的事情呢？

　　这是你走不走的问题吗？

　　本来，那些人通过感应，并不能立刻找到她的位置。

　　可现在，有了那几个家伙的引路，他们马上就能找到了。

　　接下来，你要面对几十个帝境追杀者啊！

　　你知不知道，你这是在找死啊！

　　凤青璇焦急万分，可她又不知道该怎么劝这个“不可一世”的蠢蛋，她要疯了！


第2974章 融合血脉！

　　“公子，这不是走不走的问题！为了追杀我，火凤族这次派出了十几个帝云天强者，其中还有三个帝云天大圆满！你这样，会把他们都引来的！公子，现在追上去杀了他们，还来得及！”

　　凤青璇强忍着内心的愤怒，苦口婆心地劝道。

　　“哦。”

　　叶远只是淡淡地应了一声，便开始盘膝而坐，凤凰精血浮现在他的身前。

　　凤青璇见到这一幕，几乎要抓狂了。

　　“公子，炼化凤凰精血，并非朝夕之功，而且十分凶险，你应该找个安静的地方，闭关炼化。”凤青璇再次劝道。

　　“哦。”叶远又不咸不淡地应了一声，依旧我行我素。

　　凤青璇感觉自己要崩溃了，自己碰上的，到底是怎样的傻逼啊！

　　听不懂人话吗？

　　你这样炼化，会死人的！

　　你死了，谁来保护我？

　　我……XXXX！

　　凤青璇内心，脏话狂飙！

　　小姐我何等温婉的性格，快被你这傻逼气疯了！

　　嗤嗤嗤……

　　涅槃之火，突然剧烈地抖动起来，竟是有爆炸的迹象。

　　叶远看了一眼，淡淡道：“你还是用心涅槃吧，这样会死的！”

　　凤青璇：“……”

　　涅槃并非一定成功，事实上，这个过程十分危险。

　　有可能，在涅槃的过程中，直接就死亡了。

　　现在凤青璇情绪极为波动，很容易涅槃失败。

　　凤青璇几乎要暴走，这还不都是你害的！

　　见过作死的，没见过你这么无限作死的！

　　你到底是上天派来拯救我的，还是派来坑我的？

　　凤青璇要哭了。

　　不过她也明白，这样下去涅槃一定会失败，只得强行收敛心神，专心涅槃。

　　而此时，叶远已经开始融合凤凰精血了。

　　凤青璇看到这一幕，差点又是精神失守。

　　不过下一刻，她震惊了。

　　融合精血，等于是让全身的血液脱胎换骨，是一件十分危险，又十分痛苦的事情。

　　尤其是凤凰精血，蕴含涅槃之意，融合的过程，几乎是险死还生，痛不欲生！

　　然而，叶远就跟个没事人一样。

　　似乎……还有些回味无穷的意思在里面。

　　一刻钟之后，叶远缓缓起身，身上凤凰血脉之力喷张。

　　凤青璇如遭雷亟，惊骇不已道：“这……这就融合成功了？我的精血，可是天乾级精血啊！”

　　一种莫名其妙的挫败感，油然而生。

　　她忽然有些怀疑，自己的血脉是不是很垃圾？

　　为什么叶远融合起来，这么容易？

　　她哪里知道，叶远得了混沌血之本源，融合血脉对他来说，易如反掌。

　　若是没有血之本源，叶远自然不会如此轻松。

　　但，混沌血之本源，乃是天下血脉的根源。

　　不管你是什么血脉，都逃不过这个范畴。

　　天下万血，皆归本源！

　　在血之本源的驾驭下，叶远融合凤凰血脉，并没有太多的难度，也不会有多大的风险。

　　吼！

　　又是一道龙吟之声传出，叶远身上，冒出了青龙血脉之力！

　　叶远的气势，在一瞬间攀升到了顶点！

　　叶远背后，出现了一龙一凤两道虚影。

　　龙凤争鸣，气象万千！

　　这一刻，叶远直接打破了境界的桎梏，突破到了中位帝云天！

　　道劫，应声而至！

　　但现在的叶远，气势强大到了极点，实力也强悍到了极点。

　　道劫虽强，已经无法奈何他了。

　　如今，叶远的实力越来越强，已经远超天罚道劫的威力。

　　所以现在的天罚道劫，对他来说，几乎已经没有威胁了。

　　凤青璇现在，有种跳出涅槃的冲动。

　　这小子哪里蹦出来的？

　　他是逆修啊！

　　这家伙的实力，居然完全凌驾于道劫之上！

　　这，还叫逆修吗？

　　逆修本来就强，可这小子，比逆修还强！

　　也许……这小子真的能行吧？

　　带着最后一缕意识，凤青璇彻归于寂灭。

　　……

　　十余道身影由远及近，瞬息而至。

　　为首一名女子，绝代风华，只是眉宇间多了一丝戾气，破坏了她绝美的容颜。

　　这女子气势冲天，赫然已经达到帝云天大圆满之境！

　　而且论血脉之力，她也达到了地坤级！

　　显然，也是火凤族的核心弟子。

　　血脉之力达到地坤级，可不是什么阿猫阿狗了。

　　将来，是有可能踏入主宰境的！

　　当然，只是有可能。

　　凤九歌一副清冷模样，看着拦在前面的叶远，冷冷道：“小子，给你一个机会，滚到本姑娘面前来跪下，饶你不死！”

　　凤九歌一股高高在上的模样，仿佛叶远是一粒尘埃。

　　叶远没有理她，而是看向英俊青年道：“刚才放你一条生路，不知道珍惜，非要来送死吗？”

　　英俊青年冷笑道：“送死？呵呵，你恐怕不知道，九歌大人是什么人吧？火凤年轻一辈中，火凤大人的实力足以排进前五！小子，你敢得罪我们火凤一族，你死定了！”

　　说实话，这一转眼的功夫，叶远就突破到中位帝云天，他是十分震惊的。

　　但一想到有九歌大人在，他的心就定了。

　　区区中位帝云天，还能翻了天？

　　凤九歌旁边，一个上位帝云天道：“小子，九歌大人命你过来跪下，听不见吗？”

　　叶远叹了口气道：“叶某只是受人之托，忠人之事，你们……不要逼我！”

　　凤九歌面色清冷，道：“看来，你是拿本姑娘的话，当耳旁风了！凤鸣，将他四肢打断，提到我面前来跪下！敢替那个小贱人出头，他想死也不是那么容易的！”

　　凤鸣，就是刚才说话的那个上位帝云天。

　　这是她的护卫，一身实力不容小觑，比英俊青年强了不止一筹。

　　“遵命！”

　　凤鸣一声冷笑，悍然出手。

　　“天凰灭神拳！”

　　一拳打来，带着凤凰神威，遮天蔽日。

　　叶远在这一拳之下，显得极为渺小。

　　叶远没有动，而是饶有兴趣地打量起这一拳，身上的血脉之力，开始沸腾。

　　凤九歌见到这一幕，瞳孔骤缩，寒声道：“人族的蝼蚁，竟敢私自融合我朱雀血脉，死罪！还有那个小贱人，竟敢私自将精血送给人类，这一次，她是洗不清了！”

　　轰！

　　一拳落下，叶远轻描淡写地一挥手。

　　凤凰虚影，直接崩碎。

　　这恐怖的一拳，就被叶远随手化解了。


第2975章 凤凰九重奏！

　　“怎……怎么会这样？天凰灭神拳，居然如此轻松便被挡下？”

　　“凤鸣的实力，在同辈之中可是极强，他居然都不需要出招？”

　　“就算他吸收了那小贱人的精血，也不该这么强吧？”

　　……

　　凤族的帝境强者，都被叶远那轻松写意的劲头，给震住了。

　　血脉武者他们当然知道，可血脉武者就算再强，也不可能百分百发挥血脉的威力。

　　不然，还要真灵一族干什么？

　　虽然凤青璇的血脉是天乾级，但叶远融合之后，撑死了也就能发挥战神级的威力。

　　而凤鸣的血脉，却是正儿八经地战神级巅峰，还比叶远高一个小境界。

　　怎么着，叶远也不该如此轻松才是。

　　但叶远一出手，太过惊骇了！

　　此时叶远身上，只是不由自主发出凤族的气息，血脉之力并没有展露出来。

　　叶远轻轻一笑，道：“来而不往非礼也，你也尝尝我一拳天凰灭神拳试试。”

　　说罢，身上凤凰血脉爆发。

　　“地坤级！一个人类，竟然达到了地坤级！这怎么可能？”

　　“我……我找块豆腐撞死算了！”

　　“好强的血脉气息，我……我好羡慕啊！”

　　……

　　凤族强者们见到这一幕，几乎要哭出来了。

　　一个人类的凤族血脉，居然和凤九歌平级！

　　这太打击人了！

　　血脉之力的提升太难了，他们这些人，只剩下羡慕嫉妒恨了。

　　倒不是叶远故意留手，而是他爆发出天乾级血脉，凤鸣估计一招也撑不住，必然身死当场。

　　杀人，叶远自然不介意。

　　但今天这局，他本就是局外人，凤青璇和凤九歌孰对孰错，他并不知道。

　　这种族内的争权夺势，也谈不好谁对谁错。

　　他之所以守在这里，不过是一场交易罢了。

　　叶远做事有自己的原则，所以他并不想杀人。

　　否则，眼前这些人早死光了。

　　凤九歌，也不可能是他的对手。

　　下一刻，叶远一拳打出，赫然正是凤鸣刚才施展的天凰灭神拳！

　　凤鸣瞳孔骤缩，心神大骇！

　　天凰灭神拳，可是火凤族的秘术啊，这家伙怎么会？

　　而且，威力还这么强！

　　轰！

　　凤鸣鲜血狂吐，身形飞出去数千丈，全身的骨骼都碎了，模样极为凄惨。

　　不过，留了条小命。

　　全场，鸦雀无声。

　　画风，有些不对啊！

　　原以为灭杀这个人族，只是举手之劳，谁知道这小子再三做出妖孽之事，竟然如此棘手。

　　凤九歌面色已经冰冷到极点，沉声道：“你不但敢偷偷融合凤凰精血，还敢偷学我火凤族的秘术。今天，本姑娘便以火凤族之名，赐你死罪！”

　　叶远笑道：“姑娘，退去吧，我真的不想杀人。等那个姑娘涅槃成功，我就会离开。到时候你们再追杀她，我并不介意。”

　　凤九歌冷笑道：“现在才知道求饶，晚了！”

　　叶远一愣，这姑娘是不是误会了什么？

　　我明明是在警告，怎么到你口中，就成了求饶？

　　不过，凤九歌已经不听他的解释了，她身上地坤级巅峰血脉爆发，直接展露出火凤本体。

　　不得不说，凤九歌很强！

　　比起凤鸣来，强了不止一星半点。

　　她的强，并不是境界，而是那种全方位的强大！

　　这是血脉赋予的力量！

　　混沌真灵一脉，能屹立诸天之巅，并不是没有道理的。

　　“是凤凰九重奏！看来，九歌大人动真怒了，那小子死定了！”

　　“嘿，我火凤族的死亡九重奏，地坤级血脉才能勉强施展的强大秘技！我倒是要看看，这小子怎么挡！”凤鸣怒意满满道。

　　“凤凰九重奏，一重一生死！这一招，无人可敌！”

　　……

　　一种怪异的凤鸣之声响起，凤九歌翱翔于天际，盘旋不定。

　　叶远目不转睛地看着这一幕，体内的血之本源，配合凤凰血脉，不停地解析着这一招。

　　他也感觉到了，这一招的强大！

　　这一招，甚至比龙族的九天化龙拳还要强，它是朱雀一族真正的核心秘技。

　　配合血之本源，叶远能清晰地感受到，凤九歌的血脉波动。

　　观其行，明其意。

　　凤九歌的招式，在叶远面前并没有太多的秘密。

　　“小子，受死吧！”

　　凤九歌清鸣一声，俯冲而下。

　　这一刻，大地仿佛都燃烧起来了。

　　空气在凤凰九重奏的影响下，都变得一片通红。

　　而就在这时，叶远背后凤凰虚影凝聚而出，几如本体降临！

　　然后，又是一招天凰灭神拳。

　　“天乾级！我的天，这怎么可能？”

　　“原来他还隐藏了血脉之力，他竟然已经达到天乾级血脉！”

　　“我……我日啊！人类都可以达到天乾级血脉，那要我们火凤族干什么？”

　　……

　　感受到叶远身上爆发出来的血脉之力，这些火凤族强者竟有种自惭形秽的感觉。

　　这人族的血脉之力，甩他们十条街！

　　毫无疑问，叶远融合的是凤青璇的精血，可就算如此，一个人类怎么可能百分之百融合？

　　轰！

　　就在众人震惊之际，两道凤影碰撞在了一起。

　　凤九歌被震开，叶远却是直接被轰飞数百丈。

　　当他稳住身形，嘴角一丝鲜血留下。

　　显然，已是受伤。

　　凤九歌内心狂震，这小子竟然完美融合了凤凰精血！

　　并且，凭借血脉之力的强大，硬生生挡住了凤凰九重奏。

　　凤九歌心中的骄傲，被无情地践踏了。

　　“九歌大人威武！”

　　“这小子敢融合凤凰精血，灭了他！”

　　“这小子黔驴技穷了，让他感受我们火凤族的怒火吧！”

　　……

　　凤九歌胜出，羡慕嫉妒恨的火凤强者欢欣鼓舞。

　　血脉强又如何，你境界低啊！

　　“小子，你知不知道，你犯了我火凤族的禁忌？今天，你必死无疑！”凤九歌冷冷道。

　　她也嫉妒啊！

　　她的血脉之力，已经到极限了，无法再提升了。

　　可这个人族的小子，居然完美低融合了天乾级血脉！

　　她这个火凤族的天之骄子，脸往哪儿搁啊！

　　下一秒，凤凰九重奏，再起！

　　轰！

　　叶远再次受伤！

　　一连三次攻击，一次强似一次，叶远都是以天凰灭神拳应对。

　　但第三次之后，凤九歌的招式却又再次轮回，使出了第一重奏。

　　叶远知道，这凤九歌也只会，或者只能施展出三重奏啊！


第2976章 劝降

　　叶远接连受创，凤九歌占尽优势，她尖笑道：“小子，你以为融合了血脉，就可以在我火凤族面前嚣张了吗？你，还差得远呢！”

　　叶远有些无语，这女人看起来好得意啊。

　　只是她难道没发现，自己自始至终，只用了一招吗？

　　而且，还是火凤族的招式。

　　他微微摇头，叹息道：“来来回回就这三招，看来这凤凰九重奏，你也只会这三招了。”

　　凤九歌面色一变，冷笑道：“三招，杀你足够了！”

　　叶远失笑道：“动不动就杀人，真当叶某好欺负的？今日虽不想杀人，也要给你留点教训才是！”

　　说话间，叶远身上天乾级血脉涌动。

　　背后，凤凰虚影凝为实质，飞向虚空盘旋不定。

　　这一幕，赫然正是凤凰九重奏第一重奏！

　　所有火凤一族的强者，尽皆色变。

　　“凤凰九重奏？这……这怎么可能？”

　　“这是我火凤一族的不传之秘，只有核心成员才能学习啊！这小子，从哪学来的？”

　　“之前，他一直都用天凰灭神拳，现在又学会了凤凰九重奏，难道……他是现学的？”

　　“这怎么可能！凤凰九重奏有特定的血脉波动，没有秘法相传，根本不可能学会！就算是天乾级血脉，也不可能！”

　　……

　　凤九歌内心极其震荡，因为她觉得，叶远很可能是偷学了她的凤凰九重奏。

　　从时间上判断，这小子才接触凤青璇那贱人不久。

　　那贱人，是没有时间传授叶远这等绝技的！

　　那么，只有他自己偷学的了！

　　现在学习自己的秘术，这……也太逆天了吧？

　　而且，叶远一出手，在天乾级血脉的加成下，威力比她的凤凰九重奏更加可怕！

　　一声轻鸣！

　　凤凰虚影直接落下，与凤九歌的第三重奏撞在了一起。

　　轰！

　　凤九歌的身体，像是断了线的风筝，直接被轰出去数千丈之远！

　　火凤族强者面色大变，连忙赶过去，发现凤九歌翅膀正在扑腾，却已经动不了了。

　　众人倒抽了一口冷气！

　　第一重奏对第三重奏，居然把凤九歌打成这样？

　　这家伙，究竟有多强？

　　“快……快逃！这家伙太强了！”

　　一众火凤族强者展开身法，就要逃离。

　　而就在这时，叶远淡淡道：“我让你们走了吗？”

　　正要四散逃窜的众人，像是被施了定身法一样，瞬间僵在了原地。

　　连凤九歌都败了，他们哪里是叶远的对手？

　　这时候逃跑，等于找死啊！

　　之前叶远说不想杀人，他们只是当笑话来听。

　　可现在，他们不这么想了。

　　叶远看着众人，淡淡道：“我知道，你们还有帝昊天强者在追杀她。所以，为了安全起见，你们暂时留下来好了。等她涅槃成功，我自然会放你们离开。”

　　凤九歌恢复了人身，脸色惨白道：“此……此话当真？”

　　叶远淡淡道：“我要杀你们，用得着这么啰嗦吗？不过，我若发现你们通风报信，就不要怪我不客气了。”

　　这些真灵强者，自然都有自己独门的通讯手段。

　　不过叶远并不在意，有弥天这个大能在，这些人的小手段，是瞒不过去的。

　　机会，自己已经给他们了，知不知道珍惜，就看他们自己了。

　　众人一想也是，如果叶远要杀人，他们一个也跑不掉。

　　于是，火凤族的追杀者们，便成为了叶远的俘虏。

　　“他……他居然不杀我们，看来，他跟那个贱人，真不是一伙的！”凤鸣道。

　　凤九歌瞪了她一眼，后者脖子一缩，立刻闭口不言。

　　不过凤九歌却是突然道：“你说的不错，他口口声声说，受人之托，忠人之事！恐怕，那贱人是用凤凰精血，把他给收买了！”

　　凤鸣眼珠子一动，便道：“那我们是不是……”

　　凤九歌立刻会意，点头道：“扶我过去！”

　　叶远收了他们当俘虏，自己便在涅槃之地不远处，继续研究凤凰血脉。

　　越是研究，叶远越感受到凤凰血脉的强大。

　　凤鸣搀扶凤九歌走了过来，凤九歌看着叶远，神色复杂。

　　今天，她火凤一脉的骄傲，完全被这个年轻人，踩在了脚底。

　　她能感受到，这年轻人身上，有许多秘密。

　　成为俘虏，反而让凤九歌冷静了下来。

　　凤九歌不是傻子，仅凭一个天乾级血脉，绝对做不到叶远这一步！

　　火凤族中，天乾级血脉并非凤青璇一人。

　　但，没有谁有叶远这种能力，仅凭对手的血脉波动，便能完美复制对方的招式！

　　如果这小子能反戈一击，凤青璇那小贱人必死！

　　“公子，之前是九歌太过鲁莽了，小妹在这里向你道歉。”凤九歌微微躬身，话语中充满了敬意。

　　凤鸣有些惊讶，骄傲的凤九歌，竟然会低头！

　　叶远淡淡道：“如果你想劝我反戈一击，抱歉，不必白费心机了。”

　　凤九歌一愣，心道好聪明的小子！

　　自己一张口，他就猜出了来意。

　　不过，她还是不死心，道：“公子，凤青璇是我火凤族的要犯，我们是奉族中之名来捉拿她的！只要公子能出手，我火凤族一定会铭记公子的援手之恩！”

　　既然叶远如此聪明，必然知道火凤族的人情，有多大！

　　在这虚明堂耀天，比火凤族人情还大的，真找不出几个来了。

　　当然，这也是胡说八道，她代表不了火凤族。

　　叶远睁眼看了她一眼，直看得后者心中发毛。

　　凤九歌心中暗叹，此子太聪明了！

　　“公子应该对凤凰九重奏很有兴趣吧？只要公子愿意出手，凤凰九重奏我愿意拱手奉上！除了凤凰九重奏，九歌还有两种威力不逊于凤凰九重奏的秘技，都可以倾囊相授！反正，公子已经融合了天乾级血脉，凤青璇对你来说作用已经不大了！”凤九歌循循善诱道。

　　叶远依旧看着凤九歌，笑道：“我说了受人之托，忠人之事！如果只是为了凤凰精血，我何必枯坐于此？不必白费心机了，叶某做事有自己的原则，请回吧！”

　　凤九歌一阵恼火，这小子简直是油盐不进啊！

　　而就在这时，一只火凤冲天而起，翱翔于九天之上。

　　那等威势，仿佛君临天下，威严无比！

　　凤青璇，涅槃成功了！

　　“哈哈哈……凤九歌，没想到我会涅槃成功吧？受死吧！”虚空之上，凤青璇娇笑道。


第2977章 龙凤呈祥！

　　此时的凤青璇，如日中天，竟是一举达到了半步帝昊天！

　　这次涅槃的成功，远远超乎想象！

　　只是，在场的人们都是一脸懵逼。

　　这女人，显然还没搞清楚状况。

　　果然，她很快发现了不对劲，道：“嗯？你怎么受伤了？”

　　接着，她又发现了叶远，惊讶道：“你……居然还没死！”

　　在她看来，叶远对上这些火凤族强者，必死无疑。

　　哪怕他炼化了凤凰精血，也改变不了这个结果。

　　她太了解凤九歌的实力了！

　　可现在，叶远居然没死，这让她惊讶不已。

　　凤九歌翻了个白眼，没好气道：“别显摆了，知道你厉害！我们现在都是叶远的俘虏，你可以下来了！”

　　俘……俘虏？

　　凤青璇差点没从天上掉下来，叶远一个人，俘虏了十几个火凤族强者？

　　她定睛一看，发现其他人果然都一副畏惧叶远的模样。

　　竟然是真的！

　　否则，这些人也不可能和平相处啊。

　　凤青璇落地，化作一副绝代风华的模样。

　　论容貌，她比凤九歌更甚一筹。

　　凤青璇上下打量着叶远，似是要把他看透一般。

　　这个结局，实在太过意外了。

　　这么多人都找过来了，如果没有叶远，她是不可能涅槃成功的。

　　不过这些，还是以后再说。

　　她看向凤九歌，得意道：“凤九歌，你们为了扶凤轻语上位，陷害于我！却没想到，也有今天吧？你们欺上瞒下，陷我于不义，今天，我就将你就地正法！”

　　说罢，凤九歌气势大盛，就要出手。

　　然而，叶远却是拦住了她，淡淡道：“抱歉，我答应了放他们离开。你们，可以走了。”

　　凤九歌如释重负，其他人大喜过望，纷纷就要离开。

　　凤青璇面色一沉，冷声道：“笑话！这里，什么时候轮到你说了算了？你们给我站住，一个也别想走！”

　　哪怕叶远让凤九歌等人成为了俘虏，在凤青璇眼中，也不过是蝼蚁一般的存在。

　　她是高高在上的天乾级血脉，可以傲视人间！

　　只见她一掌打去，想要逼叶远躲开。

　　然而，叶远根本不闪不避，抬手就是一记凤凰九重奏。

　　轰！

　　二人各自倒退数百丈，才勉强稳住身形。

　　叶远淡淡道：“抱歉，你我之间的交易已经结束，我答应你的事情也已经做到。至于他们，我答应了放他们离开，如果你再咄咄逼人，就别怪叶某不客气了。”

　　凤青璇心中震撼到了极点，刚才出手，叶远分明是天乾级血脉！

　　而且，他还学会了凤凰九重奏！

　　这家伙，是怎么做到的？

　　凤青璇也终于明白，叶远是怎么让凤九歌成为俘虏的了。

　　凤九歌见到这一幕，也是一阵快意。

　　你找来的这个妖孽的小子，你自己来承受吧！

　　但，凤青璇有自己的骄傲，怎么可能因为叶远一句话就退缩？

　　更何况，她的境界，比叶远高出一大截！

　　“哼！天乾级血脉，这就是你的骄傲吗？你以为，我是凤九歌这种垃圾货色？小子，我劝你让开，否则，就别怪我不客气了！”凤青璇冷声道。

　　“凤青璇，公子好歹也是你的救命恩人！你这样做，完全是过河拆桥！叶公子是一言九鼎之人，他做出的承诺，必然会做到！之前，他是这么守护你的，现在，自然也不可能让你动我们！”凤九歌朗声道。

　　虽然被叶远重创，但此时的凤九歌的确很佩服叶远。

　　这个男人，极重诺言！

　　这样的男人在诸天万界，可不多见。

　　凤青璇冷哼一声，她知道凤九歌说的没错。

　　她的精血已经给出，换做其他人，恐怕早就逃之夭夭了。

　　这明显是一趟浑水，但叶远还是坚定地守下来了。

　　虽说精血是报酬，但叶远对她有救命之恩，却是不争的事实。

　　和命比起来，精血又算得了什么？

　　只是，现在让凤九歌离开，她却是不甘心的。

　　凤九歌追杀了她一路，她好几次险死还生。

　　今天，这么好的机会，她不报仇，恐怕以后都没有机会了。

　　于是，凤青璇把心一横，冷声道：“好，既然他一言九鼎，那就让他和你们一起陪葬吧！”

　　一声轻鸣！

　　凤青璇化作一只美艳无比的凤凰，翱翔于天际之上。

　　凤凰九重奏，第五重奏！

　　九重奏，威力一重比一重强。

　　而凤青璇的天乾级血脉，完全能支撑她施展第五重奏。

　　而且凤青璇施展的第五重奏，比凤九歌强出太多了！

　　的确，她的实力比凤九歌强多了。

　　此招一出，便是凤九歌也是面色骤变。

　　“她的第五重奏已经炉火纯青，达到了圆满境界！这威力，恐怕叶公子也挡不住啊！凤鸣，你带着他们先走！再不走，就来不及了！”凤九歌急道。

　　她现在重伤，如果叶远挡不住，她必死无疑。

　　只是，凤青璇在族中的实力地位，可不是她能比的。

　　凤青璇，是真正的天骄！

　　凤鸣却是死活不肯走：“九歌大人死在哪里，婢子便死在哪里！”

　　叶远也有些意外，这些火凤族的强者，竟然没有一个离开。

　　这一点，倒是让他十分敬佩。

　　就冲这个，叶远也不会让他们有事的。

　　轰！

　　轰！

　　叶远身上，两道惊天的气息冲天而起。

　　一龙一凤两道虚影，在他背后龙走凤舞！

　　这两道截然不同的气息，竟然在叶远身上，显得十分和谐，让他的血脉威压，再次攀升了一大截！

　　众人见到这一幕，彻底惊呆了。

　　“叶公子身上，竟然还有真龙血脉！而且，还是地坤级！”

　　“不，龙凤两大血脉，竟然如琴瑟和鸣一般，在他身上无限放大了！他现在的龙族血脉之力，也已经达到了天乾级！”

　　“龙凤两族皆是生于混沌，水火不容！这两大血脉之力，怎么可能同时出现在一人身上？这……太不可思议了！”

　　……

　　越是强大的血脉，越是高贵。

　　真龙血脉和凤凰血脉，都是世间最高贵的血脉。

　　他们之间，是不可能相融的！

　　但现在，这两股至尊的力量，竟然在叶远身上，达成了完美的统一。

　　在场的火凤族强者，震惊无比。

　　叶远看着凤青璇，淡淡道：“这是我刚领悟出的一招，既然你如此固执，那边送你了！龙凤呈祥！”


第2978章 挑山！

　　虚空之上，龙凤争鸣！

　　两股决然不同的血脉叠加在一起，竟然产生了一加一大于二的效果。

　　这，是所有人没想到的。

　　两大血脉，在叶远这一招龙凤呈祥下，彻底升华！

　　一瞬间，凤凰九重奏和龙凤呈祥对轰在一起，引起剧烈的震荡。

　　便是凤九歌这等高手，见到这等恐怖的力量，也是脸色剧变。

　　这二人的力量，已经远远超越了寻常帝云天的范畴！

　　这是真正的天才之战！

　　轰！

　　凤青璇的凤凰虚影，在龙凤两大血脉的镇压下，直接粉碎。

　　一股排山倒海般的力量，轰在了她的身上。

　　凤青璇“哇”地一口喷出血来，身形划过一道抛物线，坠落在地。

　　而叶远，完好无伤。

　　他傲立当空，还在回味刚才的那种感觉。

　　龙凤呈祥的威力，有些出乎他的意料之外。

　　这一招，自然是他以混沌血之本源研究出来的。

　　将两大至尊血脉融合，没想到威力竟这么大！

　　“前辈……”

　　“嗯，真是没想到，原来龙凤二族的血脉融合之后，竟有如此威力！那如果四大混沌真灵的血脉，全部可以融合，那威力……”

　　弥天的声音也有些颤抖，显然颇为激动。

　　至尊血脉的融合，这根本是不可能的一件事情。

　　四大混沌真灵血脉，他们的肉身都是为血脉而生，根本不可能融合另一种血脉。

　　人类修者肉身的兼容性很强，但血脉到了他们身体之中，会变得非常稀薄。

　　而且，血脉之间本身就是排斥的，根本不可能融合。

　　寻常人族修者要融合血脉，唯一的下场就是被两大血脉的交锋撑爆。

　　但叶远有血之本源，身上有龙血，却是人族肉身，这一切的便利，为血脉的融合创造了条件。

　　如果真能融合四大血脉，那威力简直不敢想象。

　　“有可能的话，真的可以试一试。”叶远道。

　　不过他也知道，这个难度不小。

　　这次是运气好，碰上凤青璇这样的被追杀者。

　　否则，天乾级血脉都是各族的宝贝疙瘩，想要得到可不是那么容易的。

　　至于凤青璇等人，早已经惊得说不出话来了。

　　当一切烟消云散，他们才如梦方醒。

　　“龙族和凤族的血脉，竟然可以融合！”

　　“融合后的威力，未免也太强了吧？”

　　“叶公子以中位帝云天，完败凤青璇！这……这简直无法想象！”

　　……

　　凤青璇的实力，他们再清楚不过了。

　　即便是在帝昊天强者的追杀下，她仍旧逃了出来。

　　凤九歌自问，跟凤青璇比，完全就是草鸡。

　　但，这样一个天之骄女，就这样完败了。

　　“你们可以走了！”叶远淡淡道。

　　凤九歌面色一变，道：“你……你真的放我们走？”

　　叶远道：“叶某说话向来算数，既然答应了你们，自然放你们离开。如果你们引火凤族来杀我，只管来便是。”

　　凤九歌苦笑，原来叶公子心如明镜，什么都知道。

　　果然，是一诺千金的男人啊！

　　凤九歌对着叶远款款一拜，道：“这件事，九歌必然守口如瓶，请公子放心！”

　　叶远摆摆手，淡淡道：“随你。”

　　凤九歌再次苦笑，带着众人离开。

　　融合血脉这种事，对各大真灵血脉来说，可是一件大事。

　　而且，叶远融合了天乾级血脉，这对火凤族来说，也是不能容忍的事情。

　　一旦火凤族知道，必然会派人来杀叶远。

　　不过，叶远根本就不在意。

　　凤九歌等人离开之后，叶远身形一动，便向东澜域的方向而去。

　　没行多远，他就停下来了。

　　凤青璇，居然一直跟着他。

　　“跟着我做什么？”叶远道。

　　“我没地方可去了。”

　　“我们的交易已经结束了！”

　　“我觉得，你这个人还不错。”

　　叶远：“……”

　　……

　　虚明堂耀天，各族真灵多以部落而居。

　　龙族有许多后裔血脉，各自形成部落。

　　强大者，甚至有主宰境强者。

　　弱小者，甚至连战灵级血脉都达不到。

　　神龙使巡查天下，想要引起神龙使的注意，有一种方式叫挑山！

　　挑山，便是去往各大真灵部落，挑战族中的血脉强者。

　　这是最快进入天龙岛的方式！

　　龙城部落，是东澜域一个强大龙族部落。

　　虽是以龙族部落自居，其实这是以吞天蟒为主的部落。

　　不过，吞天蟒的龙族血脉也很强大，拒弥天所说，这个部落还曾诞生过天乾级血脉。

　　所以，龙城部落也是一个强大部落。

　　挑山，避不开龙城部落。

　　叶远和凤青璇一前一后，来到龙城部落之前。

　　“站住！愚蠢的人类，也敢靠近伟大的龙族部落，赶快滚！”部落之前，叶远便被一个人族男子呵斥道。

　　叶远震惊了，你不也是人类吗？

　　他问出了自己的疑惑，那人族男子冷笑道：“你懂个屁！我是龙血武者，正在向伟大的真灵进化！”

　　叶远微微叹了口气，或许，这就是人类的劣根性吧。

　　他知道，虚明堂耀天的人类十分艰难，大多依附于部落而生。

　　但，却没想到卑贱至此。

　　这龙血武者境界不低，已经达到帝境。

　　只是血脉糟糕了一点，连战灵级血脉都没到。

　　帝云天，也算是一方强者了，却只能给龙城龙城部落看门。

　　“我是来挑山的。”叶远道。

　　人族男子一愣，旋即大笑道：“你一个人类，跑到龙城部落来挑山？你是在逗我玩吗？”

　　然而下一秒，人族男子面色大变。

　　叶远身上，一股纯正无比的龙威，压得他喘不过气来！

　　人族男子一脸骇然之色，震惊道：“地坤级血脉！你……你……怎么可能？”

　　他实在无法想象，一个人类的龙族血脉，可以达到地坤级！

　　龙血武者，虚明堂耀天太多太多了。

　　但他们当中，绝大部分都不可能超过战魂级。

　　至于战神级，那都是凤毛麟角的存在。

　　每一个，都是血脉武者中的至尊强者。

　　可眼前这个年轻人，竟然有地坤级血脉，惊得他合不拢嘴。

　　“现在，可以了吗？”叶远看着人族男子，淡淡道。


第2979章 显威！

　　“什么！有人来我们龙城部落挑山？”

　　“咱们龙城部落，有多久没人敢来挑山了？”

　　“嘿，赤羽和大邑两个家伙，可都是挑山榜名列前茅的存在，谁敢来？”

　　“走，看看去，我倒是好奇，什么人这么牛！”

　　……

　　有人来挑山，立刻在龙城部落引起了轰动。

　　挑山在整个虚明堂耀天，都是一个传统。

　　想要进入圣地，这是一个捷径。

　　于是，各大部落之间，经常会派出年轻人四处征战。

　　这年轻一辈的比拼，自然也要分出个高低来，挑山榜便应运而生。

　　东澜域极为广阔，自然也是高手如云。

　　凡是能进入前五百的挑山者，实力都非常强。

　　龙城部落的赤羽和大邑二人，都是排名前百的强者，实力非常强。

　　不过，一个小小的叶远，赤羽和大邑根本就不会上场。

　　龙城部落是大部落，可不止两个挑山者。

　　“居然是个血脉武者！小子，我劝你哪来的回哪儿去吧，别在这丢人现眼了！”

　　“哈哈哈，血脉武者也想进天龙岛，小子，你想太多了！”

　　“中位帝云天，也敢来我们龙城部落挑战，这小子疯了吧？”

　　……

　　周围，传来一阵嘲讽之声。

　　血脉武者，向来为真灵一族看不起。

　　不过，他们又经常会施舍一些劣质血脉给人类，造就血脉武者，并以此来换取他们的效忠。

　　之前那个守卫，便是如此。

　　久而久之，血脉武者的地位更是低下。

　　“嘿，人族的小子，敢来龙城部落挑山，勇气可嘉！”说话之人叫安山，也是挑山榜上的高手，排名四百多，帝云天大圆满的强者。

　　四百多，实力可不弱了。

　　可以说，前五百的强者，差距都非常小。

　　他们的血脉、境界、实力，都非常接近。

　　而叶远，根本是个初出茅庐的菜鸟，都不在挑山榜上。

　　光有血脉之力，是不够的。

　　叶远看了眼前的大蛇，摇摇头道：“你不行，太弱了！龙城部落，没有更强一点的吗？”

　　安山一听，顿时大怒道：“小子，你这样挑山，会被人打死的，知道吗？”

　　叶远仍旧不以为意，淡淡道：“你这么弱，也会被人打死的！”

　　所有人都震惊了，这哪冒出来的家伙，嚣张成这样。

　　别人挑山，都是从弱的部落挑起，慢慢再找强大的部落。

　　这愣头青倒好，一来就挑强大的龙城部落下手。

　　要知道，龙城部落挑山榜前五百的高手，就多达七人！

　　安山面色一冷，沉声道：“开始吧！我已经迫不及待，要把你打爆了！”

　　叶远也不啰嗦，龙族血脉一震，打出一道龙形印记。

　　安山也如法炮制，打出了一道印记。

　　二人各自收下对方的印记，仪式便算是完成了。

　　挑山，是不允许被拒绝的。

　　如果有部落对挑山者下毒手，便会遭到所有部落的抵制。

　　而这个仪式，则是代表着战果。

　　胜者，收下对方的印记，自己的印记便会消散。

　　仪式一成，安山爆吼一声，向叶远游了过来。

　　“吞天！”

　　安山大蛇的身躯暴涨，猛然张开血盆大口。

　　一股强绝的吸力，直接把叶远吞了进去。

　　甚至，叶远都来不及反抗。

　　吞天蟒体内自成空间，可以吞噬万物，这是他们的天赋神通。

　　这空间之内，连空气都是腐蚀之物。

　　要不了多久，猎物就会化成一片虚无，几乎没有逃脱的可能。

　　“哈哈哈，我还以为这小子有多大能耐，没想到连一招都挡不住！”

　　“真是太弱了！我以为，他至少能挣扎一下的。”

　　“动静闹这么大，这就结束了？真无趣啊！”

　　“本来也没什么好期待的，一个血脉武者，能有多强？散了吧，都散了吧！”

　　……

　　这样的战斗，显得太过无趣。

　　被吞天蟒吞噬，这是所有人最忌讳的事情。

　　可叶远，连还手之力都没有，居然敢来挑山，本身就是一场笑话。

　　安山一脸的不屑，道：“就这点实力，也要把我打死？这小子，脑子是怎么……呕……呕……”

　　安山正在装逼，突然强烈的呕吐起来，似乎因为消化不良，而产生了极度的不适。

　　这一下，所有人震惊了。

　　吞天蟒，号称连天都能吞噬，会消化不良？

　　开什么玩笑！

　　安山大人，这是怎么了？

　　难道是……那个小子？

　　这怎么可能！

　　吞天蟒天赋极强，在整个龙族后裔的血脉中，也属于顶尖的存在。

　　否则，也不可能诞生天乾级血脉的强者。

　　因为他们的吞噬神通，一旦被吞噬，对手基本等于宣告死亡。

　　这个天赋，甚至能让他们越阶挑战。

　　可现在，这是怎么回事？

　　“呕……呕……”

　　安山狂呕不止，巨大的身躯轰然倒地，在地上打滚。

　　“出来啊！小子，你特么倒是出来啊！我错了！我错了！呕……呕……”

　　所有人瞠目结舌，傻子也看出来，安山的体内空间，已经在翻江倒海了。

　　而罪魁祸首，正是叶远。

　　现在，不是吞噬不吞噬的问题了，是安山拼命想把叶远吐出来，可叶远不出来！

　　这……就尴尬了！

　　可是，进了体内空间，还能这么牛逼吗？

　　安山在地上滚过来，滚过去，人们分明看到，他眼睛里泪水狂流，哪有一派高手的模样？

　　他拼命地叫嚷着，让叶远出来，可叶远就是不出来。

　　也不知痛了多久，就听“轰”地一声，安山的背部直接被轰开一个大口子。

　　一道人影跃出，不是叶远又是何人？

　　安山不叫了，庞大的身躯，轰然倒地，生死不知。

　　全场一片死寂，所有人都用看妖怪的目光看向叶远。

　　“这……这家伙，打破了安山大人的体内空间？他……他还是人吗？”

　　“他在体内空间待了这么久，居然一点事都没有？”

　　“都像他这样，我们的天赋神通，岂不是成了笑话？”

　　……

　　吞天蟒一族的强者，只觉一阵恶寒。

　　看到安山背部的大洞，他们对吞噬，都有些心理阴影了。

　　这要是把对手吞下去，都像叶远这样，怎么玩？

　　“我说了，他太弱，还有没有更强一点的？”叶远淡淡道。


第2980章 他自己要装逼，关我什么事？

　　“好狠辣的手段！你打破了安山的体内空间，等于是废了他半条命！在我龙城部落下如此毒手，你可想过后果吗？”

　　人群中，一只吞天蟒缓缓游出，立刻引起一阵骚动。

　　“是大邑大人！他要亲自出手了！”

　　“大邑大人在挑山榜排名七十五位，实力强绝，这小子死定了！”

　　“他居然敢废了安山大人，真是找死啊！”

　　……

　　大邑在龙城部落的地位极高，他一出场，大家明显都带着崇拜的神色。

　　也是，大邑的排名，可是一场一场杀出来的。

　　大邑一出现，就给人一种摄人心魄的感觉。

　　仿佛，被人从九幽之中盯住，十分不舒服。

　　“他很强，你不是他的对手！挑山，不是你这样挑的！”叶远身后不远处，凤青璇警告道。

　　她说的，是叶远在不动用龙凤血脉的情况下。

　　这是叶远压箱底的招式，不好在外人面前暴露的。

　　凤青璇不是叶远的对手，那只是在他使用龙凤呈祥的情况下。

　　单凭任何一种血脉，凤青璇自问绝对能碾压叶远。

　　叶远的龙族血脉只有地坤级，想要胜过同级别的大邑，千难万难！

　　血脉不是唯一，同级别的血脉，实力也许会相差很大，这跟个人的天赋和机遇，有很大关系。

　　显然，这个大邑很强，凤青璇感受到了！

　　叶远没有理她，这女人好烦！

　　“真是好笑！他一开口就吞了我，明显是要置我于死地！怎么，只允许你们龙城部落杀人，不允许我反击了？”叶远看向大邑，不屑道。

　　这些强大的部落，都有这种心态。

　　我杀你可以，你动我的人，就死有余辜了。

　　安山一口吞噬了叶远，根本就没有丝毫留手。

　　如果不是叶远实力强大，现在已经化为虚无了。

　　现在，大邑居然怪自己下手狠。

　　大邑面色一冷，道：“牙尖嘴利的小子，你敢不敢，与我一战？”

　　叶远笑道：“你以为，我只是来欺负那种弱鸡的吗？”

　　大邑冷哼道：“希望，你不要让我太失望！”

　　二人互赠龙形印记，挑山第二战正式开始。

　　对于叶远挑战大邑，龙城部落的强者们是十分不屑的。

　　哪怕叶远轻松赢了安山，也一样。

　　毕竟，安山已经靠近五百名了。

　　五百名与七十五名，这中间有一道不可逾越的鸿沟。

　　“这小子真是不自量力啊！他恐怕都不知道，挑山榜意味着什么吧？”

　　“大邑大人上次挑了龙渊部落的云奎，回来之后闭关已经三年了！这三年，他的实力必然又突飞猛进了！”

　　“这样也好！他敢废了安山大人，大邑大人一定会让他后悔的！”

　　“就是不知道，这小子在大邑大人手底下，能撑过几招。”

　　……

　　大邑临空而立，淡淡道：“小子，出招吧！不然，你就没有机会了。”

　　叶远听了不由一声嗤笑，有些人，总喜欢装逼。

　　好像不装一下，就不是高手了一般。

　　大邑看到叶远的嗤笑，几乎要爆炸。

　　这是无情的嘲讽！

　　不过话已经放出，他还是要保持高手风范的。

　　反正，这小子很快就要死了。

　　叶远也不客气，身上血脉之力涌动，一股惊天的龙威释放开来。

　　九天化龙拳！

　　实力越强，血脉越提升，叶远越发觉得这一招的强大。

　　弥天传授的这一招，深得龙族血脉的精髓。

　　叶远现在知道，这一招是弥天自己开创而出，修炼到极致，可以一拳打爆主宰境强者！

　　而且血脉越强，威力越大！

　　如果以混沌级血脉打出，杀普通主宰境跟玩似的。

　　叶远一出手，大邑的脸色就变了。

　　这一拳，太强了！

　　叶远比他低两个小境界，他根本没放在眼里。

　　他自信，不管叶远使什么招，他都能轻松挡下。

　　但这一拳打下来，他不得跟安山一样，被打个窟窿？

　　仓促间，大邑张开血盆大口，一道惊人的能量球，从他口中释放而出。

　　但，已经迟了！

　　他为了装逼，已经失了先机。

　　叶远蓄力已满，威力何等可怕？

　　轰！

　　虚空剧震，大邑庞大的身躯，如炮弹一般被砸了下来。

　　叶远占得先机，哪里肯放过，追上去又是一招九天化龙拳。

　　轰！

　　大地震裂！

　　高手过招，有时候就是刹那间的事。

　　叶远占了先机，便穷追猛打。

　　龙城部落的强者们，直接看傻眼了。

　　他们做梦也没想到，这场战斗居然是这样的局面。

　　他们心目中的战神大邑，被一个人族的小子暴揍！

　　二人从天上打到地底，又从地底打到天上。

　　但，叶远自始至终，都占据着主动。

　　完全，是一面倒的压制。

　　吞天蟒肉身极其强悍，可此时，大邑身上血肉横飞，几乎被叶远打烂。

　　不过，叶远也是吃惊不已。

　　大邑是真的强，换做其他帝云天大圆满，早被他轰成渣了，可大邑到现在还在坚挺。

　　每一招虽然仓促，但总能化解叶远大部分攻击力。

　　甚至，偶尔还会发动反击。

　　实力欠缺之辈，还真是会被大邑翻盘。

　　这样的强者，完全是在战斗中磨砺而出，实力非同一般。

　　只可惜，他碰上的是叶远。

　　战斗就是战斗，哪有时间给你装逼？

　　一招输，招招输！

　　没有什么意外发生，大邑也没有翻盘的机会，叶远不会给他这个机会。

　　有时候，战斗就是这么简单。

　　“我认输！”虚空之上，传来大邑不甘的怒吼声。

　　叶远停手，对面的大邑气喘吁吁，身上已经没有一块是完好的。

　　龙城部落的强者们张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　“就……就这样认输了？”

　　“大邑大人还有好多杀手锏没使出来呢，怎……怎么就认输了？”

　　“卑鄙！无耻！这小子，胜之不武！”

　　……

　　一瞬间，龙城部落炸锅了。

　　所有人，都在大骂叶远无耻，十分难听。

　　大邑的实力，他们太清楚了。

　　可自始至终，大邑都没有还手的机会。

　　什么大招，什么底牌，统统都没有用出来。

　　这样的战斗，太憋屈了。

　　大邑自己，几乎要炸了。

　　这一仗，输的太憋屈了！

　　叶远翻了个白眼，这帮人，都是傻逼吗？

　　他自己要装逼，关我什么事？


第2981章 掩不住的锋芒！

　　“小子，我输给你并不是技不如人，只是有些轻敌！”大邑不甘道。

　　对此，叶远只是笑笑，并不辩解。

　　这样的辩解，太过无力，太过苍白。

　　输就是输，赢就是赢。

　　失败之后为自己找理由，并非强者所为。

　　见叶远笑而不语，大邑更是羞愤难当。

　　“大邑！输了就是输了，在这里逞强只能徒惹笑话，还嫌不够丢人吗？”人群中，一个老者开口道。

　　大邑面色一变，对着老者躬身惭愧道：“是，族长！”

　　叶远心中一惊，没想到这个不起眼的老头，竟然就是吞天蟒一族的族长！

　　老头淡淡道：“赤羽，你下场陪他玩玩吧！此子不凡，小心一些。”

　　老者身后，又一个吞天蟒游出，平静道：“是，族长。”

　　这一下，人群炸了。

　　“赤羽终于要出手了！”

　　“挑山榜第二十一位，这小子如果再能赢，老子把那座山吞了！”

　　“赤羽大人专注空间神通，如今已经登峰造极了！族长说过，他将来很有可能凭借此道，踏入主宰之境！”

　　“赤羽大人之所以排在第二十一位，只是血脉差了一些，只有地坤级初期。否则，他杀入前三都没问题！”

　　……

　　赤羽来到叶远对面，整个人显得十分平静。

　　仿佛刚才，什么事都没有发生一样。

　　这个赤羽与大邑不同，给人一种泰山崩于前而不变色的样子。

　　这一点，倒是和叶远颇为相像。

　　“这是个难缠的对手，你小心一些！”凤青璇再次说道，微微有些脸红。

　　她刚才说叶远不是大邑的对手，结果反手就被打脸。

　　叶远一出手，大邑连出招的机会都没有，好尴尬啊！

　　不过这一次，她倒是好心提醒。

　　其实不用她提醒，叶远自然早就看出来了。

　　骄傲的对手，哪怕实力强大，其实并不可怕。

　　真正可怕的，是那种冷静到极点的对手。

　　叶远在打量赤羽，赤羽的目光，也在叶远身上游弋，忽然道：“你很强！我能感觉到，你身上空间规则的波动！看来，你真正强大的，还是空间神通！不过，你的境界低了一些，很吃亏。”

　　这一下，叶远真的惊了。

　　这赤羽的感知，也太敏锐了吧？

　　自己现在，可是完全收敛气息的，并没有施展出空间武技。

　　这家伙，居然能感应到！

　　可见，他在空间规则一道上，有多强！

　　吞天蟒一族，可以说完美继承了龙族的空间天赋。

　　但，对于空间天赋的运用，有的是凭借本能，有的却是能自主地控制。

　　这中间的差距，可不是一星半点。

　　叶远手段极多，但是挑山，他只能用龙族的天赋去战斗。

　　否则，胜之不武不说，天龙岛也不会承认的。

　　他们要的，是龙族天才，不是人族天才。

　　叶远笑道：“你的血脉低了一些，咱们，算是扯平了。”

　　赤羽笑了，点头道：“好，那……开始吧。”

　　叶远微微点头，二人互换印记。

　　血脉对于真灵一族来说，的确是极其重要的。

　　血脉强一分，施展出武技的威力，就强一分。

　　嗖！

　　就在二人交换完印记的一瞬间，赤羽就消失不见了。

　　“灵空刃！赤羽大人一上来，就是绝杀啊！”

　　“赤羽大人曾经用这一招，击败过排名二十九位的蒙照！”

　　“好强，根本捉摸不到他的踪迹！这小子死定了！”

　　“这小子挑错了对手！惹上赤羽大人，是他最大的错误！”

　　……

　　龙城部落的强者们，一瞬间就燃炸了。

　　比起大邑，赤羽在族中的地位更高，崇拜者更多。

　　他一出手，全场欢呼了起来。

　　而且这一招，大家显然非常熟悉，是赤羽的杀招之一。

　　一瞬间，叶远就感到，周围的空间仿佛化作一把把利刃，向自己斩了过来。

　　速度，快到让人无法思考。

　　叶远来不及多想，血脉之力狂涌而出，一拳在原地砸出。

　　碎空！

　　轰！

　　叶远所立之处，空间破碎！

　　一下子，灵空刃仿佛无处着力，直接化作一片虚无。

　　不过，碎空这一招，是轰击对手的，叶远却轰在了自己所立之处。

　　空间的破碎，已然让他受伤。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　二人在虚空中战斗，传出阵阵爆鸣之声。

　　实力差的，根本捕捉不到他们的轨迹。

　　这两人，是以空间规则对决，实力都强到令人发指。

　　只是龙城部落的人，还是十分惊讶于叶远的实力。

　　原来，跟大邑战斗，叶远根本就没有用出全力。

　　凤青璇美眸闪烁，心中震撼无比。

　　她没想到，叶远竟然这么强！

　　她以为，叶远之所以强大，只是因为融合了血脉而已。

　　单独一种血脉，叶远的实力没多强。

　　但她发现，她错了！

　　这一战，真正把叶远的强大实力，暴露了出来。

　　因为对手，太强了！

　　叶远对于血脉的运用，几乎达到了极致。

　　她自忖，自己是天乾级血脉，也无法做的比叶远更好了。

　　“丫头，你不应该出现在这里！”

　　凤青璇一惊，发现龙城族长不知何时，来到了她的身边。

　　不过很快，她就镇定了下来，平静道：“这个男人，让我很好奇！”

　　族长笑笑，道：“他很强，应该不是血脉武者！但，他不是赤羽的对手。”

　　凤青璇冷哼道：“他只是境界不如而已。”

　　显然，她对叶远也不看好。

　　眼力出众者都看出来了，叶远根本就没有机会。

　　族长笑道：“那是因为，你不了解赤羽！在我们龙城部落，原本第一天才是大邑，赤羽只是一个不起眼的小人物。他，完全生活在大邑的光芒之下。但，自从他踏上挑山之路，锋芒便再也无法遮掩！你能想象，两百年前，他只是战灵级血脉吗？”

　　凤青璇瞳孔骤缩，这一次，她真的震惊了！

　　两百年前，只是战灵级血脉！

　　两百年后，地坤级血脉？

　　这……是有多妖孽？

　　在真灵一族，天赋是天生的。

　　打破血脉的桎梏，比登天还难。

　　他凤青璇，天生就是天乾级血脉！

　　那些战灵级血脉的真灵，终其一生也不可能到地坤级，更不要说天乾级了。

　　可这个赤羽，竟能在两百年的时间里，做到这一步，当真不可思议！


第2982章 赤羽的恐怖能力！

　　“两百余年，大大小小数千场战斗，无一败绩！他从一个默默无闻的小家伙，成长为令人畏惧的强者！当然，这小子最可怕的，不是他全胜的战绩，而是他可怕的学习能力！每一战之后，他的进步都非常惊人。”

　　“别看他只有二十一位，但排在他前面的对手，最害怕的，就是他的挑战！这小子，注定能站上巅峰！将来，不管他能不能进入天龙岛，他铁定能够踏入主宰之境！所以，你感兴趣的这个男人，是没有半点胜算的！”

　　族长说起赤羽，有种说不出的骄傲。

　　不过，他说的真的很吓人。

　　赤羽的成长之路，简直太过耀眼。

　　他不是传统意义上的天才，但他绝对是个可怕的存在。

　　一路逆风而上，达到如今的成就，赤羽简直就是个奇迹。

　　凤青璇也是一脸震惊之色，她没想到，叶远挑的竟然是这样一个对手。

　　这……完全是找虐啊！

　　轰！

　　仿佛是印证凤青璇所想，叶远被赤羽一拳轰落。

　　这一幕，和刚才何其相似。

　　之前，叶远打得大邑毫无还手之力。

　　可现在，赤羽打得叶远没有还手之力。

　　从开始到现在，叶远基本上都是出于被动挨打的局面。

　　赤羽的碾压，是全方位的。

　　龙城部落彻底沸腾了！

　　“赤羽大人，真是帅炸天了！”

　　“厉害！厉害！厉害！赤羽大人，真的是无敌的存在啊！”

　　“我承认那小子很厉害，可这样也衬托了赤羽大人更加厉害！”

　　“数千场未尝一败！这小子以为自己是谁，居然敢挑战赤羽大人？”

　　……

　　连续两场被叶远横扫，龙城部落的强者们觉得脸上无光。

　　但，好在他们有赤羽大人！

　　有他在，胜利便有保障！

　　“地棱刺！”

　　满山的喧哗，根本影响不了赤羽。

　　只见他指尖一点，空间再次出现波动。

　　大地之中，竟然长出了无数地刺。

　　叶远的身形正在下落，一旦扎实了，他就变成刺猬了。

　　“碎空！”

　　再一次，叶远使出这一招。

　　他强行用反震之力，强行让自己的身体在空中改变了方向，避开了地棱刺。

　　然而下一秒，赤羽已经在等着他了！

　　“碎空！”

　　只听赤羽一声暴喝，竟是打出了和叶远一模一样的招式。

　　虚空，碎裂！

　　潮水般的能量波动，将叶远彻底淹没。

　　叶远心头大骇，来不及多想，再次一招碎空轰出。

　　轰！

　　虚空震颤，叶远的身形倒飞而出，赤羽却纹丝不动。

　　赤羽看着叶远，平静道：“原来，空间规则还可以如此运用，你真的让我长见识了！谢谢你，让我领悟到了更深层次的空间规则！”

　　叶远身上，到处都是伤痕。

　　这一番交手，他没有占到丝毫便宜。

　　或者说，他完全是在被动挨打。

　　他没想到，赤羽竟然这么强！

　　更可怕的是，对方的学习能力极其强大。

　　在战斗中，他竟然领悟了自己的碎空这一招！

　　碎空这一招，自然是出自弥天。

　　对空间本源的理解，诸天万界无人能出其右。

　　弥天，只是他的本名。

　　而他的主宰称号，其实是空间主宰！

　　诸天万界，强者何其之多，领悟空间本源的主宰，也不是没有。

　　但，也只有弥天，冠之以空间主宰之名！

　　可见，他在这一道上走得多远。

　　碎空这一招，是叶远的杀手锏之一，威力极强。

　　可他没想到，赤羽竟然在战斗中，完全偷学去了。

　　这样的对手，他真的是生平第一次遇到。

　　叶远对于自己，有着绝对的自信。

　　他这人并不骄傲，但他从来不妄自菲薄。

　　叶远知道，他的天赋实力，绝对不逊于任何人。

　　只是他没想到，在龙城部落竟然碰上了这样的强者。

　　诚然，他可以找到许多借口，譬如境界不如对手，譬如自己连续作战。

　　但叶远不是大邑，他不会为自己找借口。

　　他承认，在绝对的实力上，他不如赤羽！

　　而且，叶远明显地感觉到，赤羽在战斗中，变得比一开始更强了！

　　这家伙，简直就是天生为战斗而生。

　　尤其是碰到叶远这样的对手，更加激发了他的潜力。

　　赤羽的战斗，就像下棋。

　　你想到三步，他已经想到十步以后了。

　　预判、招式的运用，都是精准到了极点。

　　叶远第一次，有了无从下手的感觉！

　　“不用谢！我还有很多招式，你会领悟到更多的！”叶远道。

　　“那，我还真是要见识一下了！我也没想到，你真是一个极棒的对手！”赤羽道。

　　到现在为止，赤羽一直无喜无悲。

　　他并没有因为占据优势，就沾沾自喜；也没有因为学到空间运用之法，而欣喜莫名。

　　一切，都像是别人家的事。

　　不得不说，这样的对手太过难缠。

　　“镇世！”

　　叶远一拳打出，空间波动。

　　恐怖的力量，随着空间一层层迭起，越来越强。

　　赤羽眼中，闪过一抹异色。

　　就仿佛，鲨鱼闻到了血腥味一般。

　　叶远的招式，让他大开眼界。

　　“哦！”

　　下方，传来一阵惊呼。

　　显然，他们也感受到了这一招的可怕。

　　“碎空！”

　　赤羽再次发出这一招。

　　轰！

　　恐怖的能量波动，把二人各自震飞。

　　但是，赤羽的眼神变得无比明亮。

　　就好像，叶远为他打开了一扇新的大门。

　　“厉害！真是太厉害了！你真的，是让我热血沸腾！”赤羽兴奋道。

　　“呵呵，看到了没有？这就是赤羽！无论你有多强，除非你一招秒杀他，不然，他总会在战斗当中变强！他的对手，曾经比他强大许多。可，没有人能打败他！他，天生就是为战斗而生！”

　　“这个叫叶远的小子，对空间规则的领悟极其深刻。碎空和镇世这两招的威力，也强到离谱。但，赤羽会在这样的战斗中，变得更强！他的对手，总是因此而变得绝望！”族长笑眯眯地说道。

　　凤青璇沉默了。

　　叶远的战斗力，真的是强到令她极为意外。

　　无论是碎空，还是镇世，都是强到令人绝望的招式。

　　但对赤羽来说，却是令对手绝望的招式！


第2983章 空间第一式，浪淘沙！

　　“镇世！”

　　赤羽张开血盆大口，竟是发出了叶远的招式。

　　空间，传来恐怖的力量波动。

　　轰！

　　叶远“哇”地喷出一口血，身形倒射而飞。

　　“叶远，你真是一座宝库！没想到，空间规则还可以如此运用！你，真是太了不起了！”赤羽激动道。

　　空间规则的感悟和应用，实在太难了。

　　他今天的收获，比之前战斗上千场还要多。

　　在他眼里，叶远完全是个宝藏男孩，可以给他不停地挖掘，不断地提升。

　　叶远擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴笑道：“没事，还有很多呢，你慢慢学！”

　　“连华！”

　　“曜日！”

　　“无双！”

　　“天遁！”

　　“回音！”

　　“玉蝉！”

　　叶远一声声暴喝，虚空中发出阵阵恐怖的波动。

　　一招，强似一招！

　　原本占据绝对优势的赤羽，竟是被叶远压制了下去。

　　这八招，都是弥天所传。

　　合在一起，名为空间八式！

　　当然，叶远这点境界，根本无法发挥空间八式的威力。

　　但，秒杀同阶，是绝对的。

　　空间八式，是弥天苦心孤诣创出，是他对空间本源的毕生感悟所在。

　　叶远使出的这八式，充其量算是简化版。

　　但，威力已经足够强大了。

　　叶远这一爆发，龙城部落震惊了。

　　他们都以为，叶远已经是强弩之末了，谁料他竟还有这么多的后手。

　　“这小子，也太强了！”

　　“就凭这八招，他对空间规则的感悟，比赤羽大人强了不止一筹啊！”

　　“能以中位帝云天压制赤羽大人，这小子也够了不起了。只可惜……嘿嘿。”

　　“只可惜，他的招式，很快就要变成赤羽大人的招式了！”

　　……

　　对于叶远的压制，他们虽然惊讶，但并不担心。

　　赤羽的强大，他们心知肚明。

　　在战斗中提升，在战斗中学习，永无止境！

　　对手越强，往往会败的越惨！

　　叶远再强，毕竟境界低了太多。

　　等到赤羽变得更加强大，自然会把叶远反压下去。

　　一直冷静到极点的赤羽，竟也变得激动起来。

　　战斗中，他大笑道：“厉害！真是厉害！我对空间规则的领悟，实在是太肤浅了！叶远，谢谢你，为我打开了整个世界！”

　　被压制的赤羽，没有半点受挫的感觉，反而变得愈加亢奋。

　　叶远不为所动，也不惧对方偷学，一招接着一招，打得天崩地裂。

　　下方，族长也颇有些激动道：“这个年轻人，真是出乎老夫的意料之外。他对空间规则的感悟，极其精深，将来必然能够窥探到本源境界！天幸啊，让他来到我们龙城部落，让赤羽有一个这么好的对手！”

　　凤青璇则是暗暗焦急，咒骂道：“这小子，真是蠢啊！他难道不知道，这样会让对手越来越强？把自己的底牌全部暴露出来，却战胜不了对手，真是愚蠢到了极点！”

　　到了这个时候，凤青璇根本不觉得叶远会赢。

　　对手，太恐怖了！

　　而族长的兴奋点，也是叶远这个对手，可以让赤羽大幅度成长，并不是惊讶于他多厉害。

　　再厉害，也只是赤羽的踏脚石罢了。

　　对手越强，赤羽将来的成就，就愈发不可限量。

　　这一点，老族长太清楚了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　战斗越来越激烈，但赤羽的成长，肉眼可见。

　　大家都看到了，他正在迅速消化叶远的空间规则。

　　不过，这个过程比他们想象的，缓慢了许多。

　　空间八式，太艰深复杂了！

　　“连华！”

　　“曜日！”

　　“无双！”

　　“天遁！”

　　……

　　“叶远，你已经不是我的对手了！等我完全消化了这八式，挑山榜的排名，足以排进前五！”赤羽兴奋道。

　　他对空间八式的理解，还只是浮于表面。

　　之所以威力强大，是因为他的境界和空间规则的支撑。

　　以他的眼界，无论施展什么招式，威力都不会弱的。

　　如果空间八式这么好学会，那也不可能成为弥天的杀手锏了。

　　但，这些空间规则的感悟，他却可以慢慢消化，最终变成自己的。

　　这也是，他为什么进步如此之大的原因。

　　叶远依旧不理赤羽，只是一招接着一招。

　　“玉蝉！”

　　轰！

　　叶远直接被轰飞出去，再一次受伤！

　　赤羽看着叶远，大笑道：“好了，你的空间规则感悟，我已经全部学会了！这一战，到此结束！你没有杀安山，没有杀大邑，我也饶你一命，认输吧！”

　　叶远有些艰难地站了起来，看着赤羽，忽然笑了。

　　那笑容，让赤羽有些不舒服的感觉。

　　叶远脸上，没有半点失败的颓废。

　　“赤羽，你真的让我很惊讶！你，是个非常强大的对手！但，在战斗中进步的，可不止你一个人！喝！”

　　叶远一声暴喝，身上的龙族威压猛然爆发。

　　地坤级血脉，压得不少人喘不过气来。

　　但，他的气息并没有停留在此。

　　轰！

　　血脉威压没有丝毫滞涩，直接冲破了地坤级，达到了天乾级！

　　天乾级血脉！

　　这一刻，所有人震惊了。

　　“这家伙，竟然在战斗中突破天乾级血脉了？”

　　“太假了吧？血脉，什么时候变得这么好提升了？”

　　“地坤级到天乾级，这是地狱难度啊，他是怎么做到的？”

　　……

　　对于真灵一族来说，最难提升的不是境界，而是血脉！

　　越往上，越是艰难！

　　尤其是到了地坤级，哪怕提升一点点，都难如登天。

　　至于地坤级到天乾级这道坎，几乎没人能迈过去。

　　龙族的天乾级血脉，大多是天生的。

　　靠着后天提升上去的，极少极少。

　　可现在，叶远当着所有人的面，突破了！

　　身为龙族后裔，他们怎能不震惊？

　　赤羽也是一脸惊讶，不过，他还是摇摇头道：“天乾级血脉吗？我承认，的确很强！但拜你所赐，我现在的实力已经提升了一大截，天乾级血脉，还不够！”

　　叶远咧嘴一笑，道：“是吗？那，你接我一招试试！”

　　赤羽失笑道：“你应该清楚，这八招对我已经没用了！哪怕你突破了天乾级血脉，也一样。”

　　叶远没有说话，嘴角闪过一抹危险的笑容。

　　转眼间，身上的气势陡然一变。

　　“这一招，是我刚刚创出！你，来接它试试！空间第一式，浪淘沙！”


第2984章 他的成长更多！

　　赤羽瞳孔一缩，立时感受到叶远身上的变化。

　　但，他并不在意。

　　因为从开始到现在，他都没有用出自己压箱底的绝技！

　　“呵呵，既然如此，那也让你见识一下我的底牌！看好了，龙神叩！”

　　赤羽背后，竟是生出了一对赤色双翼，血脉之力瞬间攀升到极致！

　　这一招，是他的压箱底绝技。

　　与叶远战到现在，也没有使出。

　　此招一出，再次引起一阵喧哗。

　　“是龙神叩！赤羽大人，终于使出这一招了！”

　　“不对，这不是龙神叩！这一招的威力，比龙神叩强出一大截！”

　　“你懂个屁！赤羽大人从那小子身上，领悟了许多，这是把感悟都融入龙神叩了！”

　　“原来如此，赤羽大人真是太牛逼了！”

　　……

　　这一招，显然在龙城部落有着极高的人气。

　　赤羽一经使出，全场沸腾。

　　仿佛叶远落败，已是定局。

　　只见，赤羽对着叶远的方向，躬身一拜。

　　轰！

　　天空一声炸响！

　　一股澎湃到极点，却无形无质的能量，顺着空间往叶远崩腾而去。

　　血脉，与空间的完美结合！

　　而且，赤羽真的是个天才，他将从叶远身上学到的空间规则运用，直接融入了自己的最强绝技！

　　这一招的威力，爆炸！

　　同一时间，叶远也动了！

　　然而，与赤羽好大的声势比起来，他这边显得有些冷清。

　　赤龙部落里，自然是一阵不屑之声。

　　这就是你号称的绝招？

　　也太弱了吧！

　　轰！

　　空间破碎，能量爆发！

　　破碎的空间，仿佛变成了翻滚的巨浪，往赤羽狂奔而去，正如浪淘沙之名！

　　空间破碎成一粒粒，在虚空之上挂出一道匹练，美不胜收。

　　两大天才，自创的两大绝技，毫无花哨地碰撞在一起。

　　轰！

　　大地剧震，一阵地动山摇。

　　实力稍弱者，根本站立不住。

　　下一刻，众人大惊！

　　只见虚空之上，赤羽忽然口中鲜血狂喷，巨大的身躯再也站立不住，自虚空坠落。

　　轰！

　　地面，直接被砸出一道大坑。

　　“败……败了？”

　　“这不可能！赤羽大人，怎么会败？”

　　“赤羽大人，快起来，快还手啊！”

　　“只不过败了一招，算不了什么！”

　　“赤羽大人，快出来收拾这个小子！”

　　……

　　龙城部落，所有人都在给赤羽加油助威。

　　可大坑之中，赤羽久久没有回应。

　　众人心里“咯噔”一下，有种不妙的感觉。

　　叶远缓缓落下，也是久久才缓过劲来。

　　这一战，着实艰辛。

　　不过，感谢赤羽，将他的潜力全部激发了出来，不但突破了血脉瓶颈，更是创出了属于自己的空间绝技。

　　弥天的空间八式极为强大，但，那毕竟是弥天的传承。

　　属于自己的，才是最强的！

　　在赤羽的压榨下，叶远最终将八式融会贯通，领悟了最强一招，浪淘沙！

　　只是叶远出招时，让力量凝而不散，这才显得弱小。

　　但与他对决的赤羽，承受的却是惊天一击！

　　这一击之下，他绝对没有反击之力了。

　　赤羽天赋极高，领悟能力极强。

　　但比起悟性，他叶远自问不输任何人！

　　一路走到今天，他靠的并不是强大的血脉，逆天的传承，而是强大到令人绝望的悟性！

　　丹道、阵道、空间规则、本源之力，没有逆天的悟性，叶远怎么可能从凡人界，一步步踏上万界巅峰，甚至与主宰们对话？

　　赤羽在战斗中成长，他叶远，又何尝不是？

　　“我……我输了！”大坑之中，传来赤羽虚弱且不甘的声音。

　　挑战以来，未尝一败！

　　赤羽心性极强，但这样的失败，还是让他不甘。

　　龙城部落，瞬间炸了！

　　老族长脸上，带着不敢置信的惊容。

　　凤青璇也是一脸的震惊之色，显然有些不敢相信这个结局。

　　但，赤羽已经输了，还能有假吗？

　　凤青璇倒是先回过神来，轻笑道：“你们引以为傲的天才，好像输了呢？老族长，比起来，我好奇的男人，似乎更加不一般呢。”

　　老族长看着她，喃喃道：“可是，这怎么可能？赤羽在战斗中，明显已经成长了极多啊！”

　　凤青璇笑道：“那是因为，叶远在战斗中成长的更多！赤羽很强，甚至比一些天乾级血脉还强，但也正因为如此，彻底激发了叶远的潜力！”

　　“这……这……”

　　老族长还是不敢相信，但到了他这个年纪，他知道凤青璇说的是对的。

　　在战斗中突破血脉，领悟绝强一招。

　　还有什么，比这个更妖孽的吗？

　　他原本以为，叶远是赤羽的踏脚石。

　　可现在才知道，赤羽的存在，只是为了衬托叶远的妖孽！

　　成长的更多，说明天赋更强！

　　“这……这怎么可能？赤羽大人，居然认输了？”

　　“赤羽大人出道数千战，无一败绩！今天，居然被终结了？”

　　“我不相信！我不相信！赤羽大人，不会输！”

　　……

　　显然，赤羽在龙城部落有着极强的粉丝基础。

　　哪怕赤羽亲口承认，他们也不愿意相信，自己崇拜的战神，居然败了。

　　在他们心中，赤羽是无敌的！

　　无敌，怎么会败？

　　大坑中，赤羽已经不能动了。

　　叶远出现在坑边，居高临下看着他。

　　“谢……谢谢你留我一命！”赤羽道。

　　叶远看着赤羽，平静道：“你很强，死了可惜了。留着有用之身，你还有大事要做。空间八式，就当是送给你的礼物了。”

　　混沌血石即将出世，诸天即将大乱。

　　赤羽这样的天才，自然是越多越好。

　　这赤羽是个战斗狂人，倒也没有坏心，所以，叶远在最后关头留手，赤羽这才捡回一条命。

　　否则，浪淘沙之下，赤羽已经是个死人。

　　至于空间八式，叶远并不介意被赤羽学去。

　　这样的招式，就算送给一些人学，他们也学不会。

　　能领悟空间规则的，太少了。

　　“谢……谢谢你！”赤羽道。

　　被叶远打败，他很挫败，但不会认命。

　　他是个强者，并不是什么纨绔子弟。否则，也走不到今天这一步。

　　这样的失败，只会让他变得更强。

　　但此时，他对叶远却有了一种惺惺相惜的感觉。


第2985章 神龙使的邀请！

　　“听说了没有，最近新出了一个家伙，四处挑山，已经把挑山榜前百的强者，全部挑翻了！”

　　“我也听说了，这家伙可凶了！龙城部落的赤羽，出道两百年，从未有败绩，结果愣是被他给干翻了，太特么牛逼了！”

　　“他第一站去的就是龙城部落，连下三城！战胜赤羽之后，又去挑战了前十的好几位，结果全胜！这家伙，是从哪冒出来的啊？”

　　“这家伙是个怪胎，明明是个人类，但是血脉已经达到了天乾级，太恐怖了！”

　　“听说他下一个目标，就是咱们龙渊部落了！”

　　“嘿，他再厉害，也不是龙毅的对手！这么多年，多少人想挑战他的地位，都以失败而告终！龙毅大人的实力，在帝云天根本无人能敌！”

　　“那当然！就凭这小子，也敢挑战龙毅大人的地位，简直是痴人说梦！”

　　……

　　距离挑战赤羽，已经过去两年时间了。

　　这两年里，叶远四处挑山，几乎将东澜域的强大部落，挑了个遍，未尝一败！

　　叶远的名声，已经响遍东澜域。

　　他和别人不一样，所以引起了巨大的轰动。

　　别人挑战，大多从弱者开始挑战，慢慢变强。

　　可叶远，一上来就挑了龙城部落。

　　随后，又挑接连挑了十来个强大的部落。

　　强大者，甚至有挑山榜的前五名！

　　这样的战绩，想不轰动也不行。

　　当然，这也是叶远想要达到的效果。

　　在最短的时间内，名列挑山榜前列！

　　周围人的聊天，都落入了一男一女两个年轻人的耳中。

　　“现在，整个东澜域都传颂你的事迹，难道，你不应该表现出一点骄傲吗？你这个人，真虚伪。”凤青璇道。

　　叶远很烦，不理她。

　　这女人，就这样跟了自己两年，甩都甩不掉。

　　他的动作太大了，根本没办法摆脱。

　　后来，这女人更是突破了帝昊天，叶远就更摆脱不掉了。

　　“我听说，这个龙毅可是天乾级血脉，战斗力直逼帝昊天！你觉得，你是他的对手吗？”

　　“这一期的挑山榜，这两天就要出了吧？以你的战绩，足以进入前五了！”

　　……

　　自始至终，都是凤青璇一个人在说话。

　　龙渊部落很大，人员也很繁杂，他们二人已经是到了部落外围。

　　最近龙渊部落聚集了大批强者，这些人，都是为了观看叶远和龙毅之战。

　　所以，龙渊部落外围，龙蛇混杂。

　　叶远的出现，自然也没有太多人关注了。

　　来这里的目的，当然是挑战龙渊部落的强者。

　　挑山榜第一名龙毅，和第二名无法，都在龙渊部落！

　　至于第三名，已经被叶远挑落马下！

　　其实，这并没有什么意外的。

　　两年前，赤羽领悟空间八式，实力就已经足以跻身前三。

　　叶远直接把他打败，自然有进入前三的实力。

　　忽然，人群一阵骚动，有人扯着嗓子喊道：“新一期挑山榜出来了！新一期挑山榜出来了！”

　　这一下，所有人都沸腾了。

　　就连叶远，也是大为意动，没想到挑山榜，竟然在这个节骨眼上出来了。

　　挑山榜的发布，并没有太多的规律。

　　至于是谁发布的，也没有人知道。

　　不过大多数人猜测，挑山榜是神龙使发布的。

　　只是这一说法，仍有待考证。

　　神龙使非常神秘，见过他真容的，并不多。

　　哗！

　　突然，人群爆发出阵阵惊呼声。

　　“这怎么可能？挑山榜，是不是弄错了？”

　　“叶远和龙毅都没有战斗过，他凭什么排名第一？”

　　“不公平！这不公平！我们强烈要求，叶远和龙毅一战！”

　　……

　　人群，瞬间炸锅了。

　　这里是龙渊部落的地盘，绝大多数人都是龙毅的崇拜者。

　　现在，他们崇拜的人，竟然还没战斗就被判负，让他们极度不爽。

　　有人，已经在质疑挑山榜的权威性了。

　　叶远和凤青璇面面相觑，都从对方眼中看到了震惊。

　　自己，挑山榜第一了？

　　叶远花了一些天晶，也弄了一份挑山榜。

　　一看，果然自己的名字，排在了第一位！

　　龙毅的名字，则是排在了第二位。

　　当然，这只是排位，他们的名字前面，都没有序号。

　　一直到第十一个名字，才有了序号。

　　第一名，龙渊部落，龙雷！

　　这个人叶远知道，原本在挑山榜上第九。

　　现在，居然被挤到了第十一位！

　　叶远知道，挑山榜上没有排名的人，就是被神龙使看中，准备带入天龙岛的人！

　　也就是说，自己两年多的辛苦，终于如愿以偿了。

　　“没想到，挑山榜竟然直接将我排到第一名了。”叶远也是诧异道。

　　“没什么意外的。挑山榜是一个综合排名，并不是完全看战绩的。你排在第一，自然说明你的实力潜力，比所有人都强。”凤青璇道。

　　“原来如此！”

　　叶远想想也是，这挑山榜上，前三十名当中，只有自己是中位帝云天。

　　而且，自己已经突破到天乾级血脉，再加上空间规则，实力强绝。

　　排在第一，倒也不是不能理解。

　　他很自信，只要再突破一重小境界，达到上位帝云天，横扫这份榜单也没什么稀奇的。

　　四周，都是不忿的人群，叶远也懒得理会他们，便悄悄离开了。

　　突然，一个老者拦住了去路。

　　叶远神色一凛，这是个血脉武者，但是实力极强！

　　“你就是叶远？”老者问道，一副居高临下的模样。

　　叶远点点头，道：“正是在下，敢问前辈是？”

　　老者淡淡道：“我是神龙使大人的仆人，是来给你送神龙令的！”

　　说着，老者扔给叶远一块令牌，道：“半个月后，拿着神龙令去东海之滨！那里有一艘飞舟，你们几个，凭神龙令等舟。到时候，自会有人引领你们，进入天龙岛。”

　　叶远接过令牌，躬身道：“多谢前辈！”

　　老者微微点头，似乎对叶远的态度还算满意。

　　不过，他又对凤青璇道：“青璇小姐如果有兴趣，可以跟他一起去，天龙岛，欢迎火凤一族的少主。”

　　凤青璇闻言大喜道：“多谢前辈，凤青璇一定前往。”

　　老者点了点头，转身离开。

　　老者一走，凤青璇兴奋道：“小子，连天龙岛都欢迎我去，你是甩不掉我了！嘻嘻！”

　　然而，叶远的眉头却皱了起来，沉声道：“你没有觉得，有些不对劲吗？”


第2986章 正名！

　　半个月后，东海之滨。

　　当叶赶到的时候，其他人都已经到了。

　　赤羽见到叶远，颇为亲切道：“叶兄弟，你终于来了！”

　　叶远笑道：“恭喜赤羽兄，名列挑山榜第三了。”

　　赤羽笑道：“那都是过去了！一入天龙岛，一切都要从头开始。”

　　显然，赤羽的心态很好。

　　也正是这种强大的心态，能让他迅速崛起。

　　叶远余光一扫，发现周围的环境有些狼藉。

　　而且，赤羽的气息有些紊乱，身上也有些伤势，立刻便明白了什么。

　　赤羽发现了叶远的目光，笑道：“无法不服我排名第三，于是向我挑战。”

　　不远处，一个年轻人的脸上，神色有些尴尬。

　　不用说，赤羽赢了。

　　叶远笑道：“赤羽兄，厉害！”

　　赤羽苦笑道：“可是，我向龙毅挑战，却败了！这家伙太强，你小心一些。”

　　叶远一愣，旋即明白了什么。

　　此时，龙毅正用挑衅的目光，看着自己，目的不言自明。

　　“叶远！是男人，就接受我的挑战！你不战而封，我龙毅，不服！”龙毅沉声道。

　　叶远失笑道：“这第一，有那么重要吗？”

　　龙毅道：“当然重要！我龙毅无论在哪里，只做第一！”

　　叶远耸耸肩，淡淡道：“抱歉，我没兴趣。”

　　这些家伙，一个个都还不知道要发生什么，居然还有心思在这里争强好胜。

　　你得了第一，又如何？

　　真以为，你们能进天龙岛？

　　只是这些话，叶远并没有说出来。

　　然而，除了赤羽，其他人显然没有放过他的意思。

　　“叶远，原来你不过是欺善怕恶之辈！怂包！”

　　“你挑战我们，现在碰到最强的龙毅，就怕了吗？我要是你，根本就没脸进天龙岛！”

　　“连为自己正名的勇气都没有，你有什么资格进入天龙岛？”

　　“天龙岛只收强者，你这种窝囊废，根本就不配进入！”

　　……

　　这些人，都是叶远的手下败将。

　　他们血气方刚，可没有赤羽这般心态。

　　见叶远不应战，他们本能地就认为叶远怕了。

　　而且，龙毅的强大，的确深入人心。

　　能战胜如今的赤羽，已经不需要解释了。

　　现在的赤羽，实力比起当初和叶远战斗的时候，强大了可不是一星半点！

　　“哼！比不比，可由不得你！”龙毅冷哼一声，身上气势陡然爆发，向叶远扑了过来。

　　在这里，已经不是什么挑山了。

　　一言不合，便拔刀相向。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一瞬间，二人就战到了一起，打得难解难分。

　　海面上，打得巨浪纷飞，空间破碎。

　　这二人的实力，都强悍到了极点。

　　帝云天之中，没有比他们二人更强的了。

　　“好强！原来这家伙，实力这么强！”

　　“怎么可能？他居然跟龙毅，打成了平手？”

　　“原来他跟我们战斗的时候，根本就没有用出全力！”

　　……

　　见到这一幕，众人一个个震惊不已。

　　叶远实力之强，远远超乎了他们的想象。

　　事实上，挑山之战，叶远只有在跟赤羽战斗的时候，打得非常艰辛。

　　那一战，他自己也是获益极多。

　　自那之后的对手，根本就让他提不起兴趣。

　　以至于，这些人有种错觉，叶远的实力并没有多强，根本就配不上第一。

　　可现在，叶远展现出来的实力，让他们自惭形秽。

　　完全，不是一个档次上的。

　　人群中，赤羽也是震惊万分，喃喃道：“两年不见，叶远已经强大到了这一步吗？我以为我的进步够快了，没想到，他竟然已经把我远远甩在后面了！”

　　没有对比，就没有伤害。

　　赤羽最引以为傲的，就是他的悟性。

　　在战斗中领悟，在战斗中变强！

　　他和叶远一战，或许是一种偶然。

　　可两年之后，叶远的进步远远超乎了他的想象。

　　他终于明白，叶远战胜他，没有丝毫侥幸！

　　“叶远的空间绝技，已经领悟出第二式了！只看龙毅，能不能逼他到这一步了。不过现在看来，好像不行啊！”一旁，凤青璇幽幽道。

　　赤羽浑身一震，满是不敢置信。

　　他当初，就败在了第一式浪淘沙之下。

　　这才两年，叶远就领悟出了第二式？

　　叶远展露出空间八式，给赤羽打开了另外一扇大门。

　　两年过去了，他仍在消化空间八式的运用。

　　空间八式，太过浩瀚复杂了。

　　可叶远，居然已经在自己的道路上，走的更远了？

　　这……真是无情的碾压啊！

　　“空间第一式，浪淘沙！”虚空之上，叶远一声爆吼。

　　龙毅如炮弹一般，被轰进了海底。

　　此战，结束！

　　剩下的八人，俱都哑口无言。

　　事到如今，叶远这个第一，可以算是实至名归了。

　　“怂包？窝囊废？没有资格进入天龙岛？呵呵，如果连叶远都没有资格的话，那你们又算什么？一群废物，自己不是叶远对手，还指望着别人打败他，这就是龙族的天才吗？真是可笑啊！”凤青璇毫不留情地嘲讽道。

　　一众天才，恨不得找个地缝钻进去。

　　被人鄙视并不可怕，被女人鄙视才可怕。

　　当然，被漂亮的女人鄙视，更加可怕。

　　这时，一道光芒由远及近，缓解了大家的尴尬。

　　飞舟来了。

　　飞舟上下来一人，正是送令牌的老者。

　　“都上来吧，记得亮出令牌，否则会被抹杀！”老者淡淡道。

　　一行人上了飞舟，似乎已经忘记了之前的争端，显得有些兴奋。

　　天龙岛，是东澜域所有龙族后裔向往的地方。

　　他们四处挑山，为的，就是进入天龙岛。

　　东澜域生灵何其之多，可能够进入天龙岛的，也只有他们寥寥十人啊！

　　这是荣耀！

　　“前辈，进入天龙岛，我们需要注意什么吗？”有人忐忑问道。

　　老者淡淡道：“等到了岛上，自然有人告知你们！”

　　“前辈……”

　　众人七嘴八舌，都试图打听岛上的情况。

　　毕竟，是一个新的地方，他们一无所知。

　　不过，老者都是一副爱答不理的样子，回答的很敷衍。

　　叶远很平静，仿佛一个局外人一样。

　　数日之后，一座巨大的岛屿，出现在众人眼前。

　　“前辈，我听说天龙岛有混沌天龙吞吐天地灵气，岛上终年仙雾缭绕。这里，是天龙岛吗？”叶远突然问道。


第2987章 阶下之囚！

　　众人一听，心道是啊。

　　这地方，和他们向往之地，差距太大。

　　老者看了叶远一眼，负手而立，淡淡道：“世人所知，大多以讹传讹，你也信！”

　　叶远又道：“我听说天龙岛自成空间，这里似乎并非如此。”

　　老者眉头一蹙，不悦道：“小子，你以为上了挑山榜，就很了不起了吗？上了天龙岛，都给我老实点！”

　　叶远笑了笑，道：“我还听说，天龙岛上真龙极多，天上随处可见真龙游弋。可在这里，什么也没看见啊。”

　　老者心中震惊了，这小子，难道去过天龙岛？

　　叶远描述的，和天龙岛一模一样。

　　不过，他面上不会带出来，沉声道：“小子，你是在质疑神龙使的仆人吗？给你们的神龙令，总不会是假的吧？”

　　原本听了叶远的话，大家都有些心头打鼓。

　　可这句话，让他们安定了下来。

　　叶远笑笑，不再说话。

　　老者微微松了口气，心道这小子真是太精明了，差点露馅。

　　他只有帝昊天境界，若是这几个小家伙反水，主人交代的事情恐怕要弄砸了。

　　飞舟登岛，老者一颗心总算是落了地。

　　迎面来了十几人，都是帝昊天境界的大高手。

　　为首一人，更是帝释天境界的大帝尊！

　　“这些就是，这一批的挑山榜天才吗？”大帝尊的目光，在众人脸上扫过。

　　老者躬身施了一礼，道：“是的，主人！挑山榜前十的，都在这里了。”

　　叶远心中一惊，这个大帝尊，就是神龙使！

　　叶远惊的是，这个神龙使身上，竟然没有血族的气息！

　　他为什么一眼看穿了那个老者？

　　就是因为，他的身上，有血族的气息！

　　叶远的混沌血之本源，对血族的气息十分敏感。

　　这老者不是血奴，但他身上的血脉，被改造过。

　　当时，叶远就察觉到不对劲了。

　　其实，来到虚明堂耀天之后，叶远一直很奇怪。

　　三十三天其他位面，都在遭受血族的荼毒，可是这里好像风平浪静。

　　直到叶远，碰到了神龙使的仆人。

　　他终于确定，血族还是将魔爪，伸向了虚明堂耀天。

　　只不过，他们并没有大张旗鼓的侵略，而是在暗中布局。

　　“谁是叶远？”神龙使突然道。

　　老仆指着叶远道：“他就是！”

　　神龙使上下打量起叶远，突然大袖一挥，只见一阵飓风吹过，直逼叶远。

　　叶远“大惊失色”，血脉威压疯狂爆发，直接祭出了最强一击。

　　空间第二式，龙之咆哮！

　　然而，这飓风就像是一块铁板，他直接撞在了铁板上。

　　砰！

　　叶远直接被弹飞了出去。

　　叶远大怒，冲到神龙使面前，怒吼道：“神龙使大人，你这是什么意思？”

　　神龙使大笑道：“哈哈哈，好精纯的血脉！真没想到，你人族的肉身，竟有如此精纯的龙族血脉，果然不愧是挑山榜第一啊！杨义，这一批小子的质量不错，有赏！”

　　老仆谄媚一笑，道：“都是主人指导有方，杨义不敢居功。”

　　神龙使的目光，又看向了凤青璇，笑道：“没想到，这次连火凤族的废少主也带来了，不错！真的不错！”

　　这一下，所有人的脸色都变了。

　　他们忽然意识到，情况有些不对劲。

　　这神龙使看他们的目光，不像是欣赏什么少年天才，反而像是在看猎物一般。

　　之前叶远质疑老仆，他们还不以为意，现在他们发现，这个“天龙岛”，真的很有问题啊！

　　“神龙使大人，你这是什么意思？”龙毅质问道。

　　神龙使笑道：“没什么意思，就是看到你们一个个血脉强大，本座很是欣慰啊！”

　　龙毅面色一变，沉声道：“你不是神龙使！你骗我们来此，究竟有何目的？”

　　神龙使轻笑道：“本座这个神龙使，如假包换！不然，你以为神龙令，是天上掉下来的吗？这东西，只有天龙岛能造出，可不是谁都能模仿的！好了，不要多想了，因为很快，你们就不用想了。等上了岛，你们就都明白了。”

　　龙毅面色剧变，直接身形一闪，就要逃走。

　　神龙使显然早就见惯了这一幕，轻轻一掌拍出。

　　砰！

　　龙毅后心中掌，“哇”地一口吐出血来，再无逃跑之力。

　　本来还想逃跑的众人，立刻偃旗息鼓。

　　这神龙使，是本源境界的大高手，他们根本逃不掉！

　　“呵呵，乖一点，到了这里，就别想着离开了。记住，你们是在为龙族做贡献，应该感到荣光！”神龙使淡笑道。

　　同时，他向身边之人使了个颜色，立刻有人出列，将龙毅锁了起来。

　　其他人，则是一拥而出，给其他人带上手铐脚镣。

　　这些手铐脚镣是特制的，他们带上之后，只觉血脉之力全部被锁住了，根本施展不开。

　　于是，十一个天才便成了阶下之囚。

　　凤青璇内心是震惊的，一切如叶远所料！

　　她之前根本不信，觉得叶远是小题大做。

　　因为，神龙令不是假的。

　　可现在，所有的事情，几乎和叶远所说的一模一样。

　　凤青璇内心有十万个为什么！

　　神龙使明明是真的，他为什么要对同族下手。

　　这个假天龙岛在天龙岛的眼皮子底下，竟然没有人管吗？

　　他们抓几个天才，又是为了什么？

　　等等等等！

　　凤青璇想不通，一切都解释不通。

　　但很显然，一切如叶远所料。

　　神龙使押着一群天才，进入了一个水牢之中。

　　在水牢里，龙毅等人惊骇到了极点。

　　因为他们，看到了许多熟悉的人！

　　“那……那不是龙青衣大人吗？他是上届挑山榜的第一名，怎么会在这里？”

　　“还有他！东澜域的传奇，铁沁大人！他当年，可是横扫东澜域，是所有挑山者的偶像啊！他，竟然也被困在这里了！”

　　“那是东宇大人，是我们龙翔部落的第一天才！没想到，他居然也陷落在这里！这……这里到底是什么地方？”

　　……

　　一个又一个熟悉的身影，摧毁了他们的意志。

　　有些天才，距离现在已经过去了千年！

　　他们，依旧被困在这里！

　　这说明什么？

　　说明他们，也将在这里，度过他们的余生！


第2988章 惨绝人寰！

　　水牢非常大，足以容纳数万人，像是一座地下城池。

　　这里终年不见天日，仿佛人间地狱。

　　叶远看到，有些已经被折磨地不像人样了。

　　这里不光有真灵，还有许多人族。

　　只是，那些人族一个个痛苦万分，在水牢中挣扎打滚。

　　“啊啊啊！我求求你们，杀了我吧！”

　　“你们这帮畜生，我就是做鬼也不会放过你们的！”

　　“痛！痛死我了！我……我要爆炸了！”

　　众人看去，只见一个人族强者整个人肿成了一个球。

　　然后，砰地一声，炸成一团肉沫，十分血腥。

　　几人脸色惨白，他们虽战斗无数，却也没见过这等惨绝人寰的场景。

　　在这里，人们连畜生也不如啊！

　　“这……这里到底是什么地方？为什么神龙使，要做这种残忍的事？”龙毅忍不住道。

　　“呵呵，这是为了我龙族的将来！如果我们能掌握血脉进化之秘，那么，人人都可以成为主宰！我龙族，将来便可成为万界至尊！想想，都让人激动啊！这座血龙岛，便是为此而建。你们的血脉，也将为龙族的未来，贡献一份力量！”神龙使眼中满是狂热道。

　　“人……人人成为主宰？”龙毅浑身一震，道。

　　神龙使笑道：“不错！这座血龙岛，建立已经超过十万年了！这十万年中，我们有了极大的进展！人人成为主宰的一天，不远了！”

　　“你说的，是他吗？”突然，叶远指着一个铁牢说道。

　　铁牢里，一个半人半兽的家伙，正瞪着猩红的双目，死死地盯着进来的几人，给人一种极其危险的感觉。

　　从他的模样可以看出，原来应该是个人类，可是身上长出了一对怪异的翅膀，耳朵也削尖了，口中长出了狰狞的獠牙，整个人看上去奇丑无比。

　　他四肢着地，其实已经不能算四肢，因为他的四肢都是兽脚。

　　不过，他给叶远的第一感觉不是厉害，而是凄惨！

　　他有血之本源，能感受到这人身上，至少混合了十种以上的血脉之力。

　　而这十几种血脉之力，并不能完美重合，甚至相互冲突。

　　他能感觉到，这人要承受多大的痛苦。

　　当然，这个人已经完全没有自主意识了，身上全部都是杀意。

　　这个半人半兽的家伙，竟然已经达到了主宰境！

　　他的周围，那些凶残的“兽类”，连大气也不敢出，本能地对他畏惧。

　　显然，这个家伙非常危险。

　　可叶远心中的杀意，却是不可遏制地翻滚了起来。

　　这帮家伙，做事根本就没有底线啊！

　　神龙使仿佛得意道：“不错！这个家伙叫赵越，本来只是个废物，修炼到帝昊天就无法更进一步了！是我们，赋予了他永生，拥有了至高无上的实力！”

　　吼！

　　一股恐怖到极点的气息传来，众人就见赵越向这边猛扑了过来。

　　哪怕这些都是天才，哪怕明知赵越冲出闸笼的可能性不大，但他们还是吓得连退数步。

　　嗷呜！

　　水牢电芒涌动，赵越惨叫一声，直接被电了回去。

　　这个水牢显然是特制的，连主宰境的赵越都能挡住。

　　叶远心中震惊，那布置闸笼的人实力有多强？

　　难道说，天龙岛的高层，跟这件事也有关系？

　　很有可能！

　　他之所以深入虎穴，就是为了查这件事。

　　“前辈，我猜这里的事情，和你当初差点殒落，怕是有关系吧？”叶远对弥天道。

　　弥天沉默良久，叹道：“我也不知道，但……恐怕是有关系的！看来，血族在那个时候，就已经开始布局了！”

　　叶远冷笑道：“对血族来说，你们这些混沌真灵，才是真正的宝藏啊！混沌血石能否打开永生之门，达到彼岸，也许关键就在你们身上！不过，你们太强了，他只能在暗中下手！这个布局，延续了数十万年，真是好大的手笔啊！”

　　混沌真灵，可以说是血脉的巅峰！

　　他们的血脉，都是天道所赐。

　　所以，混沌血石想要达到彼岸，对他自然有极大的参考价值。

　　如果自己是混沌血石，也不会放过他们的。

　　可是，混沌真灵太强大了！

　　先天混沌真灵，和混沌血石是一个级别的存在！

　　这些天地所生的强者，每一个都强大到了极点。

　　就如弥天，当年已经是纵横诸天的顶级主宰，以一人之力横扫魂族！

　　这等存在，即便是混沌血石也非常忌惮。

　　更何况，虚明堂耀天的强者，还不止弥天一人。

　　弥天再次沉默，叶远能感觉到，他此时内心的挣扎，便不再言语。

　　其实，叶远已经隐隐有些猜测了，只是弥天不说，他也不好多问。

　　“呵呵，他现在就像一头野兽，根本没有自己的意志。恐怕，你们根本就控制不了他，才会把他关在笼子里吧？把他放出来，他第一个恐怕就要杀了你！”叶远看着神龙使，冷笑道。

　　神龙使不以为意，笑道：“那又如何？我们已经找到控制他的方法，他会很听话的！你们几个，天赋条件都非常不错。也许将来，你们可以踏入传说中的混沌级血脉！”

　　神龙使看向几人的目光，让大家不寒而栗。

　　没有人，想变成赵越这样！

　　拥有主宰境的实力，却变成了供人驱使的野兽，又有什么意义？

　　叶远看向神龙使，毫不掩饰自己的杀意。

　　神龙使笑道：“叶远，我很看好你！我们现在实验的情况来看，人族的肉身，是兼容性最强的！很快，你就不会用这种目光看着我，你会感谢本座的！”

　　叶远冷笑道：“很快，你也会感谢我的！”

　　神龙使大笑道：“小子，你很有性格，我喜欢！希望将来，你会变得比他更加强大！押走！”

　　一行人，再次被押走。

　　叶远从赵越的水牢边走过，看到那凄惨的模样，胸中的杀意再次汹涌而起。

　　突然，他的目光和赵越的目光对上，不由浑身一震。

　　他从赵越的那凶狠到极点的目光中，看到了一丝痛苦。

　　一丝，寻求解脱的痛苦。

　　这个赵越，竟然还残存着最后一缕自我意识？


第2989章 后手！

　　“龙冉前辈，不用我多说什么了吧？”

　　龙源部落一个隐秘的山洞之中，叶远收起了身前的光幕，平静道。

　　这个叶远，是人族分魂，氤氲魂体。

　　他自然不会冒冒失失闯这个假天龙岛，否则就是送死了。

　　于是，他便在弥天的指点下，找到了这个隐秘的山洞——龙渊部落老祖，主宰境强者龙冉的洞府。

　　为了说服龙冉，弥天直接亮明了身份。

　　但是叶远说天龙岛竟然对自己人下手，龙冉是打死也不信的。

　　毕竟，天龙岛是龙族的圣地。

　　于是，叶远便让元神一分为二，将人族分魂留在了这里。

　　然后，他用魂族秘法，共享龙族分魂的见闻，并且在光幕上展示出来。

　　此时龙冉的脸上，写满了震惊和痛心疾首。

　　龙毅不认识，但是水牢中的很多人，他却是认识的！

　　这十万年中，那些进入天龙岛的天才，竟然全部都进入了血龙岛！

　　有的，已经不在了。

　　有的，变得人不人鬼不鬼。

　　“为什么？为什么！为什么！天龙岛，为什么要对自己的族人下手？”龙冉几乎是吼出来的。

　　他太失望了！

　　太震惊了！

　　天龙岛，欺骗了他们十万年啊！

　　这十万年，东澜域出了多少天才？

　　这些天才，竟然全都死在了自己人手上！

　　看着那些后辈子弟们凄惨的模样，龙冉痛心极了。

　　叶远分明，在他的眼角看到了泪水。

　　事实上，叶远胸中的杀意，也已经不可遏制。

　　能让一位活了数十万年的主宰境落泪，可见血龙岛的情形，有多惨！

　　战争，死亡，固然很惨。

　　可是，拿一些鲜活的生命，去做人体试验，这种残酷简直无法描述。

　　畜生，也不如！

　　“因为血族！他们，利用了天龙岛的野心！”叶远道。

　　龙冉瞳孔骤缩，目光渐渐变冷，道：“走！”

　　三日之后，十余个大部落的数百名强者，向血龙岛进发！

　　……

　　“血无大人！”神龙使对着眼前的血族强者，恭敬道。

　　叶远见到这位血族强者，不由瞳孔一缩。

　　主宰境！

　　这血龙岛上，竟然有主宰境！

　　而且叶远能感到，这个主宰境很强。

　　他原本一位，血龙岛是由神龙使负责的。

　　没想到，竟然有这等强者。

　　龙冉，能是对手吗？

　　而且叶远不确定，这岛上会不会有其他主宰境。

　　这可有些麻烦了！

　　但此时，箭在弦上，已经不得不发了。

　　血无扫了一眼众人，目光最终停留在叶远身上，惊喜道：“这一批，很不错啊！尤其是这个小子，人族肉身，但是血脉之力极强，是棵好苗子！也许，我们这一次的血赐，能够大获成功！”

　　神龙使惊喜道：“大人，莫非……”

　　血无笑着点头道：“功夫不负有心人，新的兑血晶总算弄出来了。有了这些，我们就能控制那些狂暴的家伙了。”

　　神龙使激动的快要流泪，道：“血无大人劳苦功高，龙族上下感激不尽！”

　　血无笑道：“我们都是一体的，一荣俱荣，一损俱损，谈什么劳苦功高？还有两日，兑血晶就能出来了，先把他们关起来，两日后融合！”

　　神龙使一挥手，命人将叶远他们带下去，关进了水牢之中。

　　手上有手铐，脚下有脚镣，水牢还有强大的禁制。

　　这一群人，几乎是要等死了。

　　凤青璇绝望道：“叶远，这一次被你害死了！如果本姑娘死在这里，做鬼也不会放过你的！”

　　咔！

　　话音未落，叶远手中的手铐，直接掉落。

　　所有人，瞠目结舌。

　　“这……你不是被封了血脉……”龙毅看着叶远，一脸震惊。

　　叶远撇撇嘴道：“我的血脉，可封不住。”

　　开玩笑，他有血之本源，是所有血脉的源泉。

　　封他的血脉？

　　不存在的！

　　凤青璇激动道：“快！快帮我解开！”

　　叶远摇头道：“现在还不行！”

　　凤青璇脸一黑，沉声道：“为什么？”

　　叶远道：“我要去摸一摸这座地下城，带着你们太累赘。”

　　凤青璇：“……”

　　龙毅：“……”

　　叶远道：“你们都稍安勿躁，不出三天，就会有人来救我们。”

　　龙毅道：“可是，这里强者如云，还有主宰境的强者！就算来人，也救不出我们啊！”

　　叶远笑道：“那如果，你家老祖出山呢？”

　　龙毅浑身一震，道：“你是说……龙冉老祖？这……这怎么可能？”

　　叶远笑道：“他老人家已经出山，正在号召各大部落，往血龙岛进发！到时候，杀他个血流成河！”

　　凤青璇震惊道：“原来那几天，你是去见龙渊部落的老祖了？你这家伙，瞒的我好苦啊！”

　　叶远淡淡道：“这种事，知道的越少越好。万一你露出什么破绽，不但前功尽弃，还要害死我们所有人！”

　　凤青璇脸一黑，这家伙打击人，还真是不留情面啊！

　　不过她也知道，叶远说的是对的。

　　可是凤青璇惊讶的是，叶远这一路上，演的也太好了！

　　所有的表情，都恰到好处。

　　该愤怒时愤怒，该慌张时慌张，甚至该装逼时，他都装的很足。

　　凤青璇没想到，这家伙还有这一面！

　　而龙毅等人，则是震惊到了极点。

　　叶远的意思是，他早已经料到了一切，并且做好了完全的安排！

　　他，是怎么发现的？

　　整个东澜域，都被蒙在鼓里啊！

　　为什么一个小小的叶远，居然能发觉？

　　“叶兄弟，既然你已经洞察一切，为什么还要身陷险境？”赤羽不解道。

　　叶远目光一寒，道：“原本，我以为神龙使是被血族控制了，所以想来打探一番。可是没想到，真相竟会是这样！血族和天龙岛联手，荼毒生灵！如果不潜入进来，我也看不到如此触目惊心的一幕啊！”

　　此话一出，几个天才都露出了愤慨的神色。

　　的确，看到那些前辈们一个个变成了畜生不如的东西，他们心中的杀意，也无法遏制。

　　“可是，就算这些封不住你的血脉，这水牢被强大的禁制封印，你怎么出去？”凤青璇道。

　　叶远起身，淡淡道：“你们就先留在此地，千万不要露出破绽，我去去就来！”

　　说罢，他身形一动，直接穿门而去！


第2990章 水牢暴动！

　　出了水牢，遁入虚空，叶远小心避开一些禁制阵法，往水牢深处而去。

　　不用半日时间，叶远就把水牢摸了个大概。

　　不过太深处的地方，叶远不敢过去。

　　那里有一大批强大的武者，还有不少血族的气息。

　　显然，这座血龙岛高手如云。

　　水牢尽头，有一间间密室，人流往来不息。

　　不少人，便被带进密室，然后发出惨绝人寰的声音。

　　显然，他们是拿那些人在做实验。

　　叶远心头，再一次杀意涌动。

　　不过，他还是强行按捺了下来。

　　小不忍，则乱大谋。

　　叶远想知道水牢深处的消息，于是便耐着性子，偷听消息。

　　又过了半日时间，叶远发现他们开始忙碌了起来。

　　“没想到，新一批兑血晶，竟然出人意料的顺利。这下，又有的忙了。”

　　“听说这一批挑山者都不错，有个人族的天乾级血脉，还有个火凤族的天乾级血脉！”

　　“上面说，这次的兑血晶，就拿他们来融合。你们几个去密室里准备一下，半天之后把他们带过来。”

　　“是！”

　　……

　　暗处，叶远听得心中一惊。

　　这么快就要动手了？

　　那岂不是，等不到龙冉前辈他们到来了？

　　这下子，麻烦了！

　　“该死，只有半天时间，这下麻烦大了！”

　　叶远心中焦急，马不停蹄地往回奔。

　　经过水牢的时候，他身形一滞，忽然目光一凝，道：“既然等不到，那就自己干！”

　　心中有了定计，叶远闪电般地回到自己的牢房。

　　众人见叶远回来，不由精神一振。

　　“都闭嘴，听我说！”叶远冷冷道。

　　众人心中一惊，立刻闭口不言。

　　叶远道：“那什么鬼兑血晶已经成功了，他们很快就要对我们下手，我们等不到龙冉前辈来了！所以，我们只能自己干！”

　　这话一说，众人立刻陷入了绝望之中。

　　龙毅苦笑道：“自己干？就凭我们这几个人？”

　　叶远摇头道：“当然不是我们几个！这水牢之中，可是有上万的强者！实力最弱的，也有真皇天境界！如果把他们全部放出来，未尝不可一战！”

　　赤羽道：“可是，主宰境怎么办？而且，这水牢之中关押的，好像大部分都没有帝释天境界吧？这点实力，根本不够他们塞牙缝的！”

　　叶远的目光，看向了远处那个单独的牢笼。

　　众人顺着他的眼光看去，不由一个激灵。

　　赵越！

　　龙毅瞪大了眼睛，不敢置信道：“你……你疯了？把他放出来，他第一个就把我们全撕碎了！”

　　“不行！绝对不行！他是个怪物，根本没有神智，只知道杀戮！”

　　“叶远，你别开玩笑了！那怪物可是有主宰境的实力，他一出来，整个水牢都被他屠光了！”

　　……

　　这些人对于赵越，有着本能地畏惧。

　　这种畏惧，就像人类遇到野兽一般。

　　他不会跟你讲道理，也不会听你说什么，唯一的感情，就是杀戮。

　　这样的怪物放出来，那不是找死吗？

　　叶远淡淡道：“那么，你们还有更好的办法吗？说的好像不把他放出来，你们就不死一样。”

　　众人不由一窒。

　　“好了，我先解开你们身上的封印，再一起去救其他人。水牢暴动，将这个鬼地方掀个底朝天！哪怕，就是死在赵越手底下，以他的破坏力，这座血龙岛也休想留下什么！”叶远淡淡道。

　　叶远也不废话，很快便解开了众人的手铐脚镣。

　　……

　　水牢深处，一座地下宫殿。

　　神龙使掂量着手中的晶石，高兴极了。

　　“哈哈，有了它，我龙族一统诸天的时候，到了！血无大人，这么多年来，辛苦你了！”

　　血无笑道：“又来了不是？这些，都是本座分内之事。只希望将来龙族一统诸天，弥真大人不要忘了我们血族就好。”

　　神龙使笑道：“血无大人说笑了，一统诸天，那也是我们两族联手！”

　　二人相视一眼，尽皆大笑。

　　血无心中冷笑。

　　一群蠢货！

　　这十万年，他已经将龙族的血脉，摸得七七八八了。

　　母石这些年，进展非常快，已经快要孕化而出了！

　　混沌血脉，果真强大啊！

　　只可惜，弄不到真正的混沌级血脉，否则母石早已经出世了。

　　不过没关系，等母石出世，他自会亲自来取混沌级血脉。

　　一统诸天？

　　真是个笑话！

　　一统诸天的，是我们血族！

　　就在这时，一群人慌慌张张地跑进了大殿。

　　“神龙使大人，大事不好了！大事不好了！水牢……暴动了！”一个手下说道。

　　神龙使面色一变，沉声道：“怎么回事？细细说来！”

　　那手下道：“那个叫叶远的小子，封禁手铐居然锁不住他，他已经把所有的水牢全部打开，水牢中的血脉武者和真灵一族，全部暴动了！”

　　血无诧异道：“不可能！封禁手铐乃是本座特别制成，除非实力达到主宰境，否则绝对不可能自己打开！”

　　那手下几乎要哭了。

　　这种事，他还能说谎？

　　要说这封禁手铐，的确是厉害。

　　这十万年来，根本没有出过丝毫差错。

　　可这一次，偏偏就出问题了！

　　神龙使很快便恢复了镇定，淡淡道：“不过是一群被抽干了精血的废物罢了，不用大惊小怪！血无大人先休息片刻，我去去便回。”

　　血无点了点头，并没有多说什么。

　　水牢中囚禁的，大多是后辈天才，大多是帝云天，少部分是帝昊天。

　　还有极少一部分血脉武者，是帝释天强者。

　　不过，仅此而已了。

　　对于他这个本源境界的强者来说，根本不值一提。

　　更何况，血龙岛防备森严，怎么可能只有他一个高手？

　　血无这个主宰境，根本都不用出手。

　　神龙使一声令下，血龙岛强者向水牢杀了过去。

　　正如他所说，只不过是一群土鸡瓦狗罢了。

　　神龙使一马当先，十多个帝释天境界的血脉武者，都不是他的对手。

　　这些血脉武者，都是被抓来融合兑血晶的。

　　不少人已经死了，只活下来一个人，那就是赵越。

　　神龙使加入战团，暴动一方很快就开始节节败退。

　　而此时，叶远正站在赵越牢笼之前，脸色变幻不定。


第2991章 你不是怪物！

　　这对叶远来说，也是一个巨大的挑战。

　　他并没有把握，从赵越手底下逃生。

　　虽然他从赵越眼底，看到了一丝丝残存的挣扎。

　　但，他毕竟是个主宰境的强者！

　　不远处，龙毅等人吓得双腿发抖，不停地吞咽口水。

　　“我进去之后，你们立即关掉禁制。如果我死了，你们就直接逃，能逃多远是多远。”叶远凝声道。

　　虽然他知道，逃掉的可能性很小，但总比坐以待毙强。

　　水牢之外，都有控制禁制的开关，从外面可以控制。

　　这个牢笼的禁制太强，叶远也无法穿透，只能由赤羽来控制。

　　“叶远，不行咱们还是冲出去吧！这个，太危险了！”赤羽道。

　　他们几人虽然害怕，但心中还是感动无比。

　　叶远这是在用自己的命，搏他们的一线生机！

　　他们都能感觉出来，这个赵越非常强。

　　进去了，一旦放出来，绝对破坏力非常强大。

　　但，叶远一个人进去，几乎是十死无生！

　　叶远倒不是逞英雄，喜欢这种壮士一去兮不复还的悲壮，而是这件事，非他不可。

　　只有他，有一线希望。

　　其他人进来了，才是真正的十死无生。

　　当然，他内心也不甘！

　　他不甘心，就这么死掉。

　　神龙使和血无在这里，犯下了罄竹难书的罪行。

　　他心中，早已被杀意填满。

　　叶远摇头道：“冲不出去的，开吧！”

　　凤青璇没有说话，在背后看着叶远，眼神有些迷离。

　　这，是怎样的男人啊！

　　别人不知道，但是凤青璇有种感觉，只要冲出了水牢，叶远大概率是有逃生希望的。

　　这家伙的手段，太多了！

　　可是，他没有逃！

　　反而是，选择了最危险的方式。

　　下一秒，禁制开启，叶远闪电般地进入了牢笼中。

　　赤羽本能地要关掉禁制，可他飞出去了。

　　凤青璇一巴掌，把他给拍飞了。

　　“凤青璇，你做什么！”龙毅怒吼道。

　　“反正也出不去，一起死好了！叶远敢拿命赌，你们也是男人，就这么怂包吗？”凤青璇淡淡道。

　　几人都羞愧地低下了头。

　　吼！

　　禁制一开，赵越的嘶吼声，令所有人都颤栗起来。

　　叶远只感觉到，铺天盖地的压力，向自己压了过来。

　　叶远浑身每个毛孔都要炸开，几乎是要死过去一般。

　　直面主宰境的感觉，几乎让人崩溃。

　　这，也是叶远第一次，正面对上如此恐怖的存在。

　　主宰境他见的不少，可这样的，还真是第一次。

　　这一刻，任何的举动都是徒劳的！

　　赵越，太强了！

　　这种强大，是那种原始的兽性，仿佛从洪荒之中走来。

　　嗖！

　　几乎是一瞬间，赵越便向叶远扑了过来。

　　还没逼近，叶远就被赵越强大的气场，震得受了内伤。

　　赵越举起了锋利的爪子，这爪子只要轻轻一落，叶远便是有十条命，也交代在这里了。

　　命悬一线！

　　“你不是怪物！”叶远几乎是用尽了全身力气，吼出了这五个字。

　　砰！

　　叶远的身体，像是炮弹一样飞了出去，狠狠地砸在了对面的牢门上。

　　噗！

　　叶远五脏六腑直接被震碎，吐出了一口血沫。

　　不过好在，他还活着。

　　凤青璇等人，吓得脸都白了。

　　“叶远，你没事吧？”凤青璇就要跑过来。

　　“不要过来！死……死不了！”叶远自己挣扎着，爬了起来。

　　吼！

　　又是一声嘶吼，赵越已经跨出了牢笼。

　　猛虎出闸！

　　赵越的目光，死死地盯着叶远。

　　“刚……刚才那个，是本源之力？”龙毅震惊道。

　　赤羽点头道：“错不了，那是血之本源！而且，似乎和那个血无主宰身上的本源，不大一样！叶远身上的血之本源，似乎更加纯粹，更加……高级！”

　　龙毅惊讶道：“帝云天领悟本源之力……这……这家伙的底牌，真的是层出不穷啊！”

　　赤羽也是心惊道：“看样子他当初挑山，根本就没有使出全力！他用的，全部都是龙族的手段！叶兄弟，真的是个不世出的妖孽啊！”

　　虎躯一震，让主宰境拜服？

　　不存在的！

　　赵越在最后关头犹豫，是因为叶远身上的血之本源！

　　当然，“你不是怪物”这五个字，的确击中了赵越内心深处最柔软的地方。

　　他的神智几近于无，但，终究还是保留了一丝丝的人性。

　　他内心深处的挣扎，痛苦，是因为什么？

　　就是因为，所有人都把他当怪物看啊！

　　如果他已经彻底泯灭了意识，叶远的话当然不起作用。

　　但，他只要还有一丝丝，那这五个字，就非常关键！

　　而血之本源的释放，让赵越的身体，本能地理解了。

　　他身上，那交杂冲突在一起的混乱血脉，是被驾驭的！

　　叶远是想告诉他，我可以让你，不再受血脉混乱的痛苦。

　　这，是给了他希望！

　　两相结合之下，赵越才在最后关头收手了。

　　不过，他终究是一只“野兽”！

　　所以，叶远还是差点就死了。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　地下水牢，被震得几乎要坍塌。

　　赵越现在，很痛苦！

　　叶远拖着重伤的身体，向赵越走去。

　　“你不是怪物！你和我一样，是人类！”

　　吼！

　　赵越又是一声吼，一股巨力传来，叶远再次被震飞。

　　此时的叶远凄惨无比，不过他还是坚持爬了起来，继续向赵越走去。

　　旁边，凤青璇等人的心，几乎要跳出嗓子眼了。

　　这，真真是在死亡线上跳舞啊！

　　赵越要杀叶远，真的只是动一动眼皮的事情。

　　“你，不是怪物！如果连你自己都放弃的话，那，你就真的没救了！”

　　“你甘心吗？你愿意，让那些把你变成这样的人得逞吗？”

　　吼！

　　一阵飓风卷来，叶远直接被卷上天，狠狠地砸在天花板上，又摔在地上。

　　换作别人，此时连爬起来的力气都没有了。

　　但，叶远并没有放弃。

　　他爬起来，再次走向赵越。

　　他的每一句话，都发自肺腑。

　　他看到了赵越的痛苦，他也看到了无数和赵越一样的人的痛苦。

　　和那些人相比，也许赵越反而是幸运的。

　　至少，他活下来了。

　　“你已经承受了别人无法承受的痛苦，活下来了，难道你要放弃自己吗？”

　　“不管你变成什么样子，只要你的心不变，你就是人类！”叶远看向赵越，眼神无比真诚。

　　凤青璇、龙毅等人，也是极为动容。

　　因为他们，都感受到了叶远的真诚！

　　他不是要利用赵越，他是真诚地想要救赎这个怪物！

　　他们感到不可思议，换做他们，是绝对做不到的。

　　这样的怪物，他们看一眼都觉得恶心。

　　仿佛是被叶远的真诚打动，赵越这一次，并没有攻击叶远。

　　“相信我，我可以，让你变回原来的样子！”

　　叶远走到赵越面前，手放在了他的头顶，轻轻摩挲。

　　凤青璇等人瞪大了眼睛，赵越竟然安静了下来！


第2992章 本座会让你知道！

　　噗！

　　神龙使直接捏爆了一个帝释天的脑袋，将尸体扔到一边。

　　这一招，一下子震住了所有人。

　　神龙使可不是什么花瓶，他是本源境界的大高手。

　　更何况，他身边还有好些个帝释天境界的强者！

　　暴动大军的强者们，开始绝望了。

　　对手太强了，根本就不给他们机会啊！

　　神龙使目光在众人脸上扫过，淡淡道：“一群蝼蚁一样的家伙，就凭你们这些人，也想逃离血龙岛？别说你们，就是主宰境，也休想离开！”

　　众人一脸畏惧之色，纷纷沉默不言。

　　他们放弃了，根本就没有逃出去的希望啊！

　　神龙使道：“给他们重新戴上封禁手铐，把他们押回去！谁敢反抗，格杀勿论！”

　　于是，手下之人拿着一个个封禁手铐，过来了。

　　终于，还是有血性之人。

　　“反正也是一死，我跟你们拼了！”

　　“我不想回去，再过猪狗不如的生活！”

　　“杀一个够本，杀两个赚了！去死吧！”

　　……

　　数百人直接冲了出来，向血龙岛的强者们下手。

　　神龙使一脸的不屑，直接一掌打出，数百道劲气破空而来。

　　轰！轰！轰！

　　那些人还来不及出手，直接就被轰成了渣。

　　这是力量层次的差距，根本无法弥补。

　　而且，这些人被关押了许久，要么身上的精血被抽干，要么就是试验品，战斗力并没有多强。

　　真正有战斗力的，都还被关在笼子里。

　　神龙使再次扫了一眼，淡淡道：“还有谁要跳出来？”

　　所有人噤若寒蝉，没有人敢再说话了。

　　敢跳的，已经全死了。

　　神龙使大手一挥，手下纷纷出手，将这些人重新戴上封禁手铐。

　　“叶远呢，把他带过来！”神龙使吩咐道。

　　“回大人，叶远他，并不在这些人当中！”手下道。

　　神龙使听了冷笑道：“你们这些蠢货，被人利用了都不自知！不过无所谓，外面也有不少人，他们是逃不掉的！呵呵，本座很看好这个小子，他也的确没有让本座失望！不过这一次，本座很生气！等把他抓回来，本座会让他老实的！”

　　对付这种不听话的人，他有的是手段。

　　来这里的天才，哪一个不是骄傲到了极点？

　　最后，都变成了乖宝宝。

　　暴动？

　　真是一群无知且可笑的家伙啊！

　　血龙岛建立这么多年，岂会没有考虑过这一点？

　　这水牢里，层层禁制就不说了，外面也是布下了天罗地网。

　　别说是小小帝云天，就是帝释天也休想逃出去！

　　“大……大人，叶远他并没有逃。”一个囚犯弱弱道。

　　“嗯？没有逃？那更好了，带我去找他。本座倒是想看看，他是不是有三头六臂！”神龙使不屑道。

　　他虽然不屑，但这次出了这么大乱子，他还是十分恼火。

　　这么多年了，他一点纰漏都没出过。

　　今天，居然差点被一个小家伙给弄成这样，神龙使不由十分火大。

　　“他……他在放赵越。”那人又弱弱道。

　　“放赵越有个屁……你说什么？他……他要放赵越？”

　　刚开始，神龙使并没有反应过来赵越是谁。

　　等他意识过来，那尖叫声几乎要破音。

　　一想到赵越要脱困，他吓得魂不附体。

　　赵越，太危险了！

　　这家伙，还是上次请龙沙大人亲自出手，才将他镇压住。

　　龙沙大人，可是至高主宰啊！

　　如果让这家伙跑出来，整个血龙岛都要被他掀飞！

　　不过，一想到还没有什么动静，他的心又放下来了。

　　如果赵越真的脱困，早杀过来了。

　　“快，去通知血无大人和龙野大人！你去前面看看情况，发现叶远，直接把他给我抓来！”神龙使反应也是极快，立刻下命令道。

　　被叫到的帝释天，心里一万头草泥马奔腾而过。

　　你特么，怎么不去？

　　万一那怪物真的跑出来，老子直接就被他撕碎了啊！

　　可是，神龙使的命令，他不得不听。

　　不然，现在就得死。

　　没办法，只能硬着头皮去了。

　　“不必了，我已经来了。”就在这时，暴动大军后方，一个声音响了起来。

　　是叶远！

　　不过，他的身影被大军挡住了，看不到。

　　神龙使一颗心，却是放了下来。

　　如果那怪物放出来，不可能这么安静的。

　　那怪物，根本就是六亲不认。

　　一个照面，这里的人怕是要死掉大半。

　　于是，他冷冷一笑，道：“呵呵，你小子，知道走投无路了，现在来认错吗？晚了！本座会让你知道，做一些事情，是需要付出代价的！来人，给我押上来！”

　　“不必了，我自己过来！”叶远淡淡道。

　　后方，突然一阵骚动。

　　人群，自动分开了一条道路。

　　所有人脸上，都露出了畏惧之色。

　　叶远所过之处，众人立刻躲得远远的。

　　神龙使有些奇怪，这些家伙都怎么了，一个个像是见了鬼一样。

　　这叶远，有这么吓人吗？

　　我见过，长得还不错的年轻人啊。

　　很快，人群彻底分开，神龙使看到了叶远。

　　这一看不要紧，他吓得腿一软，差点跪倒在地上。

　　只见叶远身后，跟着一个人不人鬼不鬼的怪物，不是赵越又是谁？

　　赵越身后，还跟着一大群怪物！

　　这些怪物，全部都是失败的残次品！

　　可现在，他们全部都跟在叶远身后，服帖无比！

　　他使劲揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　暴躁无比的赵越，居然这么听话？

　　吼！

　　看到神龙使，赵越突然变得暴躁起来，怒吼了一声。

　　只见他两眼血红，似乎随时都有可能扑上来。

　　哪怕神智近乎泯灭，对于这个将他变成怪物的家伙，他心中本能地仇恨起来。

　　神龙使吓尿了！

　　真的尿了！

　　他见过这怪物发疯的样子，太可怕了！

　　叶远摸了摸赵越的脑袋，赵越再次安静了下来。

　　神龙使一个激灵，心中惊骇到了极点。

　　这……这怎么可能？

　　这个怪物，竟然在叶远面前如此乖巧！

　　要知道，当初就连龙沙主宰，也不能让这家伙听话啊！

　　这小子，到底施了什么魔法？

　　这怪物根本就没了神智，他竟然能收服？

　　叶远看着神龙使，冷笑道：“你刚才说，做一些事情，是需要付出代价的？”


第2993章 因果轮回！

　　“我……我说过这话？我……我怎么不记得了？你肯定听错了！”

　　神龙使极为惊恐，赵越死死地盯着他，那凶狠的目光，到现在都没有离开过。

　　要说他这等境界的强者，本不至于如此。

　　但赵越的模样和原始的兽性气息，的确令人望而生畏。

　　神龙使是本源强者，可在赵越面前，就是个笑话！

　　叶远笑了笑，说：“我觉得，你说的很对！你身为神龙使，手上却沾满了自己人的鲜血！不以为耻，反以为荣！你，的确要为自己做的事情，付出代价！”

　　神龙使感受到了叶远的杀意，面色骤变道：“叶远，你懂的，我……我只是听命于人而已！真正的刽子手，另有其人啊！”

　　叶远冷笑道：“真把我当成初出茅庐的小家伙了？十万年，你犯下的罪行，罄竹难书！今天，就为你做的事情，付出代价吧！”

　　神龙使面色狂变，双腿抖个不停。

　　在赵越的巨大压力下，他甚至连反抗的勇气都没有。

　　而就在这时，空气中泛起一丝涟漪，血无和另一个主宰境强者的身影显化而出。

　　两大主宰，同时降临！

　　叶远面色一变，他没想到，这血龙岛上，竟然还有一位主宰境！

　　看来，龙族有些人，对这里真的很重视啊！

　　“好了，闹剧到此为止吧！”血无淡淡道。

　　神龙使深深地吸了口气，有种如释重负的感觉。

　　两大主宰境强者在此，他终于有了底气！

　　他目光一寒，冷笑道：“叶远，是不是很意外？没想到血龙岛上，居然有两位主宰境吧？你以为控制了这个怪物，就万事大吉了？呵呵，现在我倒是要看看，谁来付出代价！”

　　吼！

　　赵越张开血盆大口，变得越来越狂躁。

　　血无，也是他必杀的对象！

　　叶远看向赵越，道：“我们先避一避？”

　　吼！

　　吼！

　　赵越的怒吼声，越来越狂暴。

　　叶远点点头，道：“好吧，我明白了！既然如此，那你就根据自己的意愿行事吧！”

　　吼！

　　神龙使冷笑道：“畜生一样的东西，不过是个残次品罢了，也敢在两大主宰境面前叫唤！”

　　两大主宰在，神龙使的胆子肥了不少。

　　对于赵越这种怪物，他是很看不上眼的。

　　嗖！

　　赵越的身影瞬间变得模糊，一道恐怖到极点的气息，向神龙使卷了过去。

　　与此同时，叶远身形也变得模糊起来，遁出了战圈。

　　他身受重伤，还没有完全恢复。

　　血无冷哼一声，道：“无知的畜生，找死！”

　　几乎是同一时间，两大主宰同时出手，对付赵越。

　　但是一出手，二人的脸色就变了！

　　赵越的利爪，像是能将这天抓破一般。

　　一股极其危险的气息，扑面而来。

　　砰！

　　砰！

　　血无和龙野的身影去的，比来的还快！

　　赵越一招，便击退了两大主宰！

　　他的身形，继续向神龙使扑了过去，一把将他抓在了手里，撕扯了起来。

　　同一时间，叶远施展空间秘法，将一大部分人带出了战圈。

　　避之不及的，直接被三大主宰的恐怖气息，直接震成了肉酱。

　　还有赵越带来的那些残次品，他们也是双目猩红，向那些帝释天扑杀了过去。

　　一时间，整个地牢乱成了一锅粥。

　　地牢之中，有着强大的禁制。

　　众人只见到，暴走的能量四处乱飞，就像是流弹一样，沾之即死！

　　噗噗噗噗！

　　赵越十分粗暴的，把神龙使撕成了碎片。

　　不过，他并没有撕碎对方的元神，而是一口将之吞了下去。

　　他对神龙使有着本能地恨意，不会让他这么轻松死掉的。

　　自始至终，神龙使连半点反抗之力都没有。

　　神龙使恐怕做梦也没想到，他会死在自己造就的“怪物”手里。

　　也许，这就是因果轮回吧！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　赵越吼叫着，似是有种报仇的快感。

　　龙野和血无两大主宰的脸色，很不好看。

　　这个家伙，十分棘手！

　　赵越的强大，有些出乎他们意料之外了。

　　事实上，也大大出乎叶远的意料。

　　赵越的实力，怕是已经不逊于顶尖主宰了。

　　加上那种粗暴的野蛮之力，和悍不畏死的气势，他的战力恐怕直逼至高主宰！

　　血无和龙野都不是弱者，可仍然被他一击击退！

　　吼！

　　赵越忽然转头，死死地盯着血无。

　　这，是他要杀的第二个人！

　　血无成为主宰境之后，几乎不知道害怕是什么。

　　可现在，他却觉得毛骨悚然！

　　赵越，非常危险！

　　嗖！

　　赵越化作一道残影，扑向血无。

　　轰！轰！轰！

　　赵越的攻击，无比凶猛，根本没有半点缓和。

　　甚至，血无连使出绝招的机会都没有。

　　很原始，很暴力，但，非常强大！

　　龙野在一旁，竟是一时不敢加入战团。

　　这个赵越，太凶残了！

　　“龙野，再不出手，今天我们两个都得死在这里！他的实力，已经无限接近至高主宰了！”血无怒吼道。

　　龙野闻言，只能硬着头皮加入战团。

　　但，没用！

　　赵越以一敌二，将他们完全压制。

　　整个地牢，被三人的战斗打得支离破碎。

　　甚至，连禁制都开始破碎！

　　终于，轰地一声，地牢顶部被打出一个大洞，可见外面的星辰。

　　三人从地底，直接打了出去。

　　那些囚犯看到这一幕，一个个脸色发白。

　　这样的战斗，太凶残了！

　　他们无法想象，如果不是叶远收服了赵越，他们会不会被撕成碎片。

　　这样的存在，令他们发自灵魂的畏惧。

　　许多人的目光，都看向了叶远。

　　这家伙，到底是怎么做到的？

　　这样凶残的存在，他们光是看一眼，都觉得灵魂颤栗。

　　叶远，居然能将他收服。

　　而且他们看出来了，叶远并没有和赵越订立什么契约关系。

　　可是，没有神智的赵越，竟然就愿意听叶远的命令。

　　这，简直是太神奇了！

　　不过不管怎么样，得救了！

　　重见天日的感觉，真是太美好了！

　　赵越带出来的凶兽，实力都极为强大。

　　没过多长时间，血龙岛的精英强者，都被虐杀一空。

　　那些囚犯，一个个激动不已。

　　今天，这座困了他们数千年的破地方，终于要被掀飞了啊！


第2994章 没我什么事了？

　　虚空之上，战斗狂暴到了极点。

　　三大主宰的战斗，完全不像是主宰境的战斗。

　　原始而激烈！

　　赵越不顾受伤，疯狂攻击血无。

　　血无的肉身，已经被打崩了好几次。

　　靠着强大的滴血重生，他才没有死。

　　但，血无越打越是惊惧。

　　这家伙，真的是自己制造出来的怪物吗？

　　为什么，他这么强？

　　之前龙沙主宰镇压赵越的时候，他分明还没有这么强啊！

　　这当然，是叶远所为。

　　叶远替赵越检查了血脉，发现他体内的血脉之力，无比复杂。

　　血无花费十万年整出来的兑血晶，自然不是凡物。

　　以叶远现在的能力，根本无法解决。

　　毕竟，这是主宰级别的东西。

　　叶远发现，那些复杂到极点的血脉，已经和赵越彻底融为一体，根本剥离不出来。

　　至少，以他现在的实力，根本做不到。

　　但，叶远想了一个办法，将自己的一滴精血，打入了赵越体内！

　　当然，他的融合血脉，对赵越来说，其实算不得什么。

　　赵越的血脉，比叶远的融合血脉强大太多了。

　　只是，血脉冲突，让他时时刻刻都处在极度痛苦的深渊。

　　也正因为如此，赵越才变得无比狂躁。

　　不过，叶远的精血之中，却蕴含着一丝血之本源！

　　混沌血之本源，乃是万血之源，其强大就不用多说了。

　　在叶远的引导下，这一丝本源之力，起到了润滑剂的作用。

　　就好像，赵越的那些血脉之力，原本是杂物一样的堆砌在一起，现在却是整齐排放了。

　　所以，赵越对于血脉的掌控，更加得心应手了。

　　他不需要耗费精力，去维持那种复杂的血脉冲突。

　　于是，他的战斗力，爆表了！

　　“啊！啊！啊！为什么会这样？为什么会这样！”

　　血无也没想到，自己研究出来的这玩意，竟然如此强大。

　　轰！轰！轰！

　　血无的肉身，一次又一次被轰爆。

　　赵越根本不知疲倦，你重生十次，我就轰爆你十次！

　　你重生一百次，我就轰爆你一百次！

　　终于，一次被轰爆之后，他再也无法恢复了。

　　强大的血无主宰，被自己制造出来的“怪物”，彻底杀死！

　　血无一死，龙野独木难支，很快便殒落了。

　　两大主宰，死在了赵越这个“怪物”手中！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　赵越仰天怒吼，似是在宣泄着内心的愤懑。

　　他的神智几近泯灭，但是报仇的本能却在。

　　如今大仇得报，他的怒吼声中，带着莫名的悲戚，令人动容。

　　下方，数千人也是感同身受，不少人竟是流下泪来。

　　赵越的遭遇，又何尝不是他们的遭遇？

　　发泄完毕，赵越纵身而下，来到叶远面前，匍匐在地。

　　显然，他是在感谢叶远。

　　此时的赵越极为恭顺，哪里还有万兽之王的风范？

　　周围，数千人直接对着叶远跪了下来。

　　这个人，是上天派来拯救他们的！

　　“多谢叶公子救命之恩！”众人异口同声道。

　　叶远叹了口气，道：“你们要谢，便谢赵越和他的同伴们吧！我知道你们把他当怪物看，但，他们不是怪物！他们凭借着强大的意志力活下来了，人性未泯！若非如此，我便是有通天之能，也救不了你们！”

　　众人闻言，一个个惭愧不已。

　　种植兑血晶，死亡率极高。

　　能活下来的，都是异数。

　　不过，没有人拿他们当人看，哪怕赵越等人，曾是他们当中的一员。

　　这样奇丑无比的怪物，连他们自己也厌恶。

　　还有……畏惧！

　　但，就是他们心里瞧不起的这些怪物，今天救了他们，为他们报了仇！

　　“多……多谢赵兄救命之恩！”

　　“谢谢赵兄出手！”

　　……

　　渐渐地，越来越多的人，对着赵越躬身施礼。

　　叶远看着赵越，笑道：“你看，他们都在谢谢你呢！”

　　吼！

　　赵越一声怒吼，像是发怒，众人见了心惊不已。

　　叶远笑道：“他这是开心呢！”

　　众人这才放心下来。

　　此时的赵越，与野兽无异，什么事情都是凭着本能。

　　他唯一信任的，只有叶远！

　　因为叶远身上的真诚，是别人所没有的。

　　天边，浩浩荡荡上百人，往这边飞驰而来。

　　这上百人气势冲天，杀气腾腾。

　　尤其是当先的老者，更是气势如虹。

　　这些人，正是远道而来的各部强者。

　　“龙千翔，给本座滚出来受死！”

　　人为至，声先到，可见龙冉主宰此时的愤怒。

　　可是当他的身形出现在血龙岛上空，整个人呆住了。

　　“这……人呢？”龙冉一脸呆滞道。

　　主宰的气息非常强大，更何况赵越和两大主宰激战大半天的时间。

　　龙野和血无的气息，到现在还没有消散。

　　龙冉十分确定，有两大主宰陨落了！

　　整个血龙岛，满目疮痍，被打得四分五裂，一片狼藉。

　　哪怕龙冉这个主宰境，也被眼前的场景惊呆了。

　　两大主宰殒落，这可是天大的事情啊！

　　这……是怎么回事？

　　叶远腾空而起，对龙冉抱拳道：“龙冉前辈，血龙岛的事情，已经解决了。岛上两大主宰，龙野和血无伏诛！所有参与戕害同族的家伙，全部授首！”

　　龙冉又是一脸呆滞道：“解……解决了？这么说，没我什么事了？”

　　吼！

　　叶远身后，赵越腾空而起，对着龙冉龇牙咧嘴，杀意腾腾。

　　龙冉见到赵越的凶残模样，不由吓了一跳，几乎就要动手。

　　叶远忙道：“前辈请慢动手，杀死龙野和血无的，正是赵越！赵越，这是龙冉前辈，不得无礼！”

　　赵越一听，立刻乖巧地停在叶远身后，不在发飙。

　　龙冉见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　赵越给他一股极其危险的气息，他有种感觉，真交上手，他八成不是这家伙的对手。

　　而且，这家伙凶残无比，完全就是一只野兽。

　　可在叶远面前，竟然如此听话。

　　这小子……是怎么做到的？

　　这段时间，叶远一直专注于血龙岛的事情，切断了和人族分魂的联系。

　　所以，龙冉并不知道这里发生了什么事。

　　也正因为如此，人族分魂知道事情不妙，催促龙冉赶快过来。

　　没想到，居然没他什么事了。


第2995章 他一定会付出代价！

　　拨开重重迷雾，众人仿佛踏入仙境！

　　不少真龙，在空中翱翔。

　　这里，是龙的世界！

　　“站住！擅闯天龙岛者，死罪！”忽然，一道声音从大雾中传出。

　　两头帝释天境界的真龙窜出，拦住了众人的去路。

　　不过很快，他们的脸色就变了。

　　因为他们看到，浩浩荡荡数千人，闯入了天龙岛。

　　每一个，都非常强大！

　　当先一位老者，更是让他们颤栗的存在。

　　“龙闵，你真是好大的威风，敢拦本座的去路！”龙冉冷哼道。

　　这一行人，正是从血龙岛而来，兴师问罪的龙冉一行人。

　　原本，龙冉是打算独自前来，不过他听从了叶远的建议，带着这数千人全部登上了天龙岛。

　　除此之外，东澜域各大部落的首领，以及另外四位主宰境强者，全部集结于此。

　　为的，就是向天龙岛施压！

　　这些人，代表了整个东澜域！

　　“这……龙冉长老归来，龙闵自然不敢阻拦。可是这些人……一个个奇形怪状，怎可登上神圣的天龙岛？龙冉长老有什么事，可以跟诸位长老登岛。至于其他人，还是留在外面吧！”龙闵不卑不亢道。

　　但是他话里的意思，充满了鄙夷。

　　他口中的“奇形怪状”，指的当然是赵越等人。

　　这些人身上，充满了野蛮的气息。

　　在龙闵看来，根本不配登岛。

　　天龙岛，是三十三天龙族的圣地，是至高无上的地方。

　　这些怪物登岛，是对圣地的亵渎！

　　龙冉等一众主宰境强者，自然在龙族有着极高的地位。

　　只是，他们年纪大了，留恋部族，才没有留在天龙岛。

　　但他们都是天龙岛的主宰境长老，自然有资格登岛。

　　吼！

　　叶远身后，赵越一声怒吼，凶煞的气息瞬间传遍全岛。

　　龙闵脸色大变，他感受到了死亡的气息。

　　不只是赵越，龙闵一番话，让本就敏感的众人，彻底爆发了。

　　“这家伙，肯定跟龙千翔是一伙的！”

　　“杀了他，为死去的弟兄们报仇！”

　　“今天老子豁出去了，跟天龙岛拼了！”

　　……

　　面对龙闵的歧视，他们一个个愤慨不已，几乎要暴走。

　　龙闵有些扛不住了，他虽然自觉高高在上，但这些人一看就不好惹。

　　赵越就不说了，他身后的那些怪物，一个都不好惹。

　　随便出来一个，都能把他撕成碎片！

　　“滚！否则，本座现在就杀你祭旗！”龙冉杀气腾腾道。

　　龙闵脸色变了又变，道：“龙冉长老，这里是天龙岛！你这样做，要考虑一下后果！”

　　龙冉冷笑道：“这里不是天龙岛，本座还不来了！今天，本座就来问一问弥真，他还拿不拿本座当同族！”

　　说完，他直接一巴掌把龙闵拍飞，根本懒得跟他废话。

　　数千人，浩浩荡荡开赴天龙岛上空。

　　整个天龙岛，一下子沸腾了！

　　许多人不明所以，还以为有敌人来袭。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　一道道强大的气息，自虚空之中踏出。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　三十七个主宰境！

　　叶远不由倒抽了一口冷气，这……也太强了！

　　整个太明玉完天，才六十多个主宰境强者。

　　而一个天龙岛，竟然就有三十七个主宰境！

　　加上龙冉他们五个人，就是四十二个！

　　叶远知道，肯定还有不少隐匿不出的主宰境，单单一个龙族，恐怕主宰境的数量，就不下六十个！

　　这股力量，太可怕了！

　　整个虚明堂耀天，有多少主宰境？

　　难怪血族不敢在这里明目张胆地侵略，一旦惹怒了四方家族，数百位主宰境联手，直接就把他们推平了！

　　三十七个主宰境傲立长空，一下子将叶远这一方的气势，完全压下去了。

　　“龙冉，你想造反？带着一群怪物，强登天龙岛，你想干什么？”一个气息强大到极致的主宰境，质问龙冉道。

　　叶远感觉，这人的实力，至少也是至高主宰的级别！

　　“造反？呵呵，龙剑，老夫又不是脑子坏了，带着这些人，就能造反吗？老夫今天来，没有别的意思，就是为东澜域的儿孙们，讨一个公道！如果天龙岛觉得，我们东澜域可有可无，那今天大可以将我们这些人，全灭了！从此以后，天龙岛是天龙岛，东澜域是东澜域，我们老死不相往来！反正在你们这些高高在上的主宰眼里，我们只是一群蝼蚁而已！”龙冉的话语中，带着无尽的悲愤。

　　在血龙岛上，他了解了一切。

　　看着这些怪物一般的孩子，他痛心极了。

　　十万年，多少天才？

　　这些人中，或许会有主宰境出现，至不济，也有一大批本源强者。

　　可是，都死在了自己人手里啊！

　　龙剑眉头微蹙，沉声道：“龙冉，你是不是老糊涂了？东澜域和天龙岛，向来是同气连枝！我们，都是龙族！你这话，从何说起？”

　　“同气连枝！哈哈哈，好一个同气连枝！龙剑，你睁开眼睛好好看看他们！龙野和龙千翔，把他们变得人不人鬼不鬼！你现在跟我说，同气连枝？你不要跟我说，龙野和龙千翔跟天龙岛没有关系吧？”龙冉笑得老泪纵横。

　　龙剑面色一变，沉声道：“龙冉，说这种话，是要负责任的！”

　　“龙冉！本座知道你心怀不满，可你这样血口喷人，当真以为本座不敢杀你！”这时，又一位至高主宰站出来，指责龙冉。

　　吼！

　　只听一声惊天怒吼，赵越不待叶远吩咐，直接化作一道残影，向这人扑了过去。

　　所有人，都感受到了赵越滔天的怒意！

　　砰！

　　虚空中荡起巨大的波动，赵越直接被打飞了出去。

　　而那位至高主宰，竟也被赵越击得倒退了数百丈！

　　“孽畜！本座宰了你！”那至高主宰大怒，就要杀人。

　　吼！

　　赵越也是怒吼一声，再次扑上。

　　“赵越，住手！”叶远连忙喊道。

　　吼！

　　赵越不甘地一声怒吼。

　　叶远纵身一跃，来到赵越面前，坚定道：“我知道你怒意难平，但我向你保证，他一定会付出代价的！”

　　吼！

　　赵越似乎听懂了叶远的话，再次怒吼一声，却是收敛了锋芒。

　　虚空之上，一众主宰境强者惊诧不已。

　　他们看出来，这只野兽一般的怪物，并没有神智。

　　可是，竟然对一个小小的帝云天，如此俯首帖耳！


第2996章 混沌真龙！

　　叶远不认识这个至高主宰，但已经知道他是谁了。

　　龙沙主宰！

　　当初，赵越彻底兽化，就是被他镇压。

　　显然，当初的经历非常不愉快。

　　赵越行事只凭本能，除了龙沙主宰，没有人令他有如此大的愤怒了。

　　“呵呵，小家伙，你的口气很大啊！你以为这丑八怪听你的话，就可以在本座面前放肆了？”龙沙轻笑道。

　　显然，他对叶远这个小爬虫，一点都不放在眼里。

　　也是，堂堂至高主宰，怎会把一个帝云天放在眼里？

　　不过，他表面上云淡风轻，心中却是极其震惊。

　　他当然知道赵越是谁，因为给赵越强行融合兑血晶的时候，就是他出手镇压。

　　当时，狂暴的赵越，在他手下根本没有反抗之力。

　　可刚才那一下，赵越虽然有些吃亏，但已经有资格与他一战了！

　　而且，这怪物六亲不认，狂躁到了极点，竟然能听叶远的话。

　　这小子，不简单啊！

　　叶远看着龙沙，淡淡道：“龙沙，我们还没找你的麻烦，你自己却先跳出来了。我们这些人来天龙岛，压根就没想过活着回去！血龙岛的事情，如果是整个天龙岛的意思，那我没话说。今天，就算是我们这数千人，自投罗网了。可如果不是，呵呵，你恐怕难脱干系！”

　　龙沙目光一寒，冷声道：“什么血龙岛？小子，你敢污蔑本座，本座现在就杀了你！难道，还有人敢说个不字？”

　　恐怖的本源之力，直接向叶远压了过来。

　　叶远像是被施了定身法一般，根本无法动弹分毫。

　　这，就是至高主宰的实力！

　　吼！

　　赵越再次怒吼一声，准备向龙沙扑上去。

　　“够了！龙沙，住手！事情还没弄明白，你跟一个小辈计较什么？”龙剑阻止道。

　　龙沙显然忌惮龙剑三分，这才收了气息，冷哼道：“这小辈人族肉身，却拥有天乾级血脉，有古怪！不管事情如何，咱们都要弄个明白！”

　　龙剑点点头，表示认可。

　　的确，他也十分奇怪。

　　叶远的血脉之力，显然瞒不过这些大能。

　　“龙冉，有什么事，当着所有族人的面，说清楚吧！”龙剑道。

　　龙冉冷笑道：“嘿嘿，幸好老夫听了叶远的话，弄出了这么大的阵仗，不然这一张嘴，还真是说不清呢！这件事，跟你说不上，我要见弥真老祖！”

　　龙剑皱眉道：“龙冉，你过了！”

　　龙冉丝毫不以为意，冷哼道：“龙剑，这件事不用我说，你也猜出一些来了吧？我今天来，就是要亲口问问弥真老祖，他是不是放弃了东澜域？如果是，不用诸位动手，老夫亲手杀了他们，然后坐化于此！”

　　他的目光，在一众主宰脸上扫过，沉声道：“你们当中，也有不少出身东澜域！如今，有人拿你们的后辈子孙当猪羊，双手沾满了自己人的鲜血！你们，就如此心安理得吗？”

　　在场的，都不是傻子。

　　龙冉弄出这么大阵仗，带着一群歪瓜裂枣强登天龙岛，他们岂会看不出一些端倪？

　　他们的内心，也是极度震惊的。

　　居然有人，胆子这么大！

　　龙剑叹了口气，道：“好吧，本座明白了！”

　　轰隆隆……

　　天空，忽然出现一个巨大的圆洞。

　　一个巨大的龙头，从圆洞之中探出。

　　一股苍莽混沌的气息，瞬间笼盖了整个天龙岛。

　　见到这头巨龙，叶远竟然生出了一种顶礼膜拜的冲动。

　　他心中震惊万分！

　　这，就是传说中，即将达到彼岸强者的气息吗？

　　强！

　　真的是强到了极致！

　　原本叶远以为，至高主宰已经是主宰境的极限了。

　　如不灭主宰那等存在，实在是太强太强。

　　轮回主宰就算比他厉害，又能强到哪儿去？

　　可现在，见识到这头巨龙，他完全明白了。

　　苍穹之下，叶远感觉自己渺小的如同蝼蚁。

　　他们，就是天！

　　巨龙从天空之中遨游而出，那硕大的身躯，整个苍天几乎都摆不下。

　　叶远目测，这头巨龙的身躯，怕是长达万丈！

　　混沌真龙！

　　这，是天地孕育而生的存在！

　　“拜见弥真老祖！”所有人，对着这条巨龙跪下。

　　甚至，连狂躁无比的赵越，都匍匐了身躯。

　　叶远内心，有一个声音在不停地呼唤，让他跪下。

　　但，他没有！

　　反而，叶远挺了挺胸膛，站的更加挺拔了。

　　巨龙目光看来，龙头直接探下，几乎贴到了叶远的脸。

　　“少年，你为何不跪？”

　　“我乃逆修，连天地都不跪，为何跪你？”

　　“你有龙魂，乃是龙族，便要跪本祖！”

　　“你乃天地所生，那，你跪天地吗？”

　　弥真盯着叶远，久久无语。

　　叶远也直视弥真的双眼，毫不退缩。

　　龙冉等人，感觉几乎要背过气去了。

　　这小子，胆子太肥了！

　　这是老祖啊，你居然敢这么说话？

　　“哈哈哈……”

　　忽然，弥真放声大笑起来。

　　笑声，震得天地变色。

　　叶远感觉，自己的骨头都被震碎了。

　　“有意思！有意思的小家伙！看来，你很懂天啊！诸天万界，从未有逆修能超脱轮回！本祖倒是很想看看，你如何与天斗！”

　　大笑声中，弥天收了回去，再次盘旋在虚空之上。

　　叶远暗中，终于松了口气。

　　刚才这一幕，不过持续了十几个呼吸。

　　可叶远感觉，仿佛过了一万年一般。

　　他的心跳，都要停止了！

　　面对这等存在，说心如止水，那是假的。

　　但，叶远的意志力，早已经无比强大，他克服了！

　　当然，更重要的是，弥真太可怕了！

　　自己在他面前，根本就没有半点秘密可言。

　　离的如此之近，叶远不知道弥天会不会暴露。

　　但就在刚才，弥天仿佛从他身上消失了一般。

　　就连叶远自己，都感觉不到他的存在了。

　　很显然，弥真也感受不到。

　　到了这一步，叶远哪里还会猜不出来？

　　能够让弥天陨落的，除了弥真这等存在，还能有谁？

　　弥天一直不肯言明，一方面是他自己也不确定，另一方面则是担心害了自己。

　　弥真，太强了！

　　“龙冉，你有什么话，说吧！”弥真看向龙冉，威严道。


第2997章 霸道龙沙！

　　“什么！龙野和龙千翔，竟然做出如此伤天害理之事？”

　　“难怪这些年进入天龙岛的后辈子弟，一代不如一代，原来全被他们送往血龙岛了！”

　　“他们二人，真的是丧心病狂啊！居然对自己人，下如此毒手！”

　　……

　　龙冉将血龙岛之事全盘托出，整个天龙岛都陷入了震惊之中。

　　而眼前这些怪物，就是血龙岛的“杰作”！

　　天龙岛的强者，固然高高在上，对东澜域不屑一顾。

　　但，这不代表可以戕害同族！

　　天龙岛不少主宰境，就是东澜域出来的。

　　血龙岛之事，激发了所有人的愤怒。

　　“老祖，我今天带着大家来，就是想问一句，东澜域诸部，还是不是龙族？”龙冉哽咽道。

　　弥真沉默。

　　良久，他叹息一声，道：“本祖这些年，一心追求大道，以至于疏忽了天龙岛诸事。没想到，竟酿成如此惨剧。龙冉，这种话，休要再说。本祖代表天龙岛，向你道歉，向大家道歉。”

　　这番话，诚挚动人。

　　不少东澜域天才，感动莫名。

　　弥真老祖对他们来说，是神明一样的人物。

　　可是，弥真老祖一点架子都没有，竟然向他们道歉。

　　事实上，也根本没人埋怨弥真，他们的怨恨，都集中在龙野和龙千翔身上。

　　“弥真老祖，这不怪你，都是龙野和龙千翔的错！”

　　“是啊，您用不着道歉！”

　　“老祖的道歉，我们承受不起啊！”

　　……

　　所有人诚惶诚恐，原本气势汹汹的众人，一下子就怂了。

　　唯有叶远和龙冉，心中冷笑。

　　虽然弥天并没有跟他提及此事，但龙冉这等老怪物，何等精明？

　　弥天没有亮明身份，而让叶远通过挑山进入天龙岛，本身就说明了许多问题。

　　再结合弥天的陨落，他大致就能猜出来一些东西了。

　　弥真越是如此，他心中越是警惕。

　　不过，他当然不会傻到挑明，而是愤慨道：“老祖，这件事我们不怪您！但，我想问老祖一句，东澜域各部，到底还算不算龙族？”

　　弥真愠怒道：“龙冉，这话过了！你们都是我和大哥的后裔，自然都是龙族！”

　　龙冉道：“既然如此，请老祖为我们主持公道！这种事，绝不是龙野和龙千翔两个人做的！天龙岛，必然有人牵连其中，请老祖出面，查个水落石出！”

　　所有人再次拜服，异口同声道：“请老祖查个水落石出！”

　　弥真点了点头，道：“龙沙，你有什么要说的？”

　　“老祖，没什么好说的。只要他们能拿出证据，证明血龙岛的事情，是由我幕后主使，我自废修为，向老祖谢罪！”

　　龙沙一脸淡定，根本没有丝毫担心。

　　血龙岛的事情，他都是遥控指挥，根本没有什么把柄留下。

　　现在，龙野和龙千翔都死了，死无对证之下，他根本不怕。

　　吼！

　　赵越又是一声怒吼。

　　龙沙一开口，赵越总是控制不住自己。

　　龙沙皱眉看向叶远，冷哼道：“小子，管好这头畜生！否则，本座一怒之下，怕自己忍不住宰了他！这头畜生只是一个血脉武者，可不是我龙族之人！本座要杀他，没人会拦！”

　　叶远也不动怒，轻笑道：“龙沙主宰，你这是不是叫做贼心虚？”

　　龙沙失笑道：“一头没有灵智的畜生，向本座咆哮几声，就算是证据了吗？我想，这头畜生咆哮的人，不止本座一个吧？”

　　吼！吼！

　　赵越再一次，到了暴走的边缘。

　　龙沙两眼一寒，淡淡道：“小子，本座的威严，可不是让畜生来挑衅的！给你三息时间，如果拿不出证据，本座先宰了这头畜生！”

　　龙沙主宰，霸道到了极点。

　　不过他的话，主宰们并没有表示什么不满。

　　赵越根本没有灵智，他吼两声，自然无法当成证据。

　　但，龙沙主宰的威严，却不可挑衅。

　　别看龙沙主宰在弥真老祖面前十分恭敬，但他却是不折不扣的至尊强者！

　　他的实力，比起魂族的不灭主宰来，亦是丝毫不遑多让。

　　这等强者，岂会让一个畜生在自己面前，三番五次的挑衅？

　　所以，他要杀赵越，合情合理，谁也挑不出半点毛病！

　　龙沙主宰负手而立，居高临下。

　　在他眼中，无论叶远还是赵越，都只是蝼蚁。

　　龙冉的脸色却是十分难看，事情的进展，有些脱离他的掌控了。

　　证据！

　　这个东西，他真的没有啊！

　　血龙岛的事情，做的非常干净。

　　他已经搜遍了血龙岛，根本没有发现什么证据，能够直接扳倒龙沙。

　　强登天龙岛，他是想让这数千人，众口一词指摘龙沙。

　　却没想到，龙沙竟如此霸道，直接就要杀了赵越。

　　偏偏，他还没处说理！

　　“三！”

　　“二！”

　　龙沙的气势越来越强，至高主宰的威压，压得东澜域天才们，一个个都要跪拜下去。

　　显然，他是要给龙冉一个下马威！

　　至于其他人，他根本就没放在眼里。

　　两个呼吸，他的气势已经攀升到了巅峰。

　　下一刻，便是石破天惊的一击！

　　就在这时，叶远淡淡开口道：“你要证据，那便给你看好了！”

　　“哼！”

　　龙沙一声冷哼，叶远如遭暴击，两眼一黑，差点晕厥过去，直接喷出一大口血。

　　他整个人，被一股强绝的威压，直接压在了地上。

　　他全身的骨骼，直接被压碎！

　　这家伙太强，哪怕只是一个警告，也不是叶远能抵挡的。

　　他不会杀叶远，因为叶远是龙族。

　　但，他却不给叶远开口的机会！

　　“小子，主宰境之间的对话，轮不到你来插嘴！有什么话，让龙冉来说！你，还不够资格！”

　　吼！

　　见叶远受伤，赵越彻底暴走！

　　龙沙心中一喜，他要的就是这个效果！

　　赵越很麻烦！

　　他对自己的敌意，始终都是一个隐患。

　　所以，现在解决了，最好！

　　“赵越！住手！”这时，叶远一声暴喝。

　　赵越一个激灵，他感受到了叶远的愤怒，竟然按捺住了狂暴。

　　只见，叶远从血泊之中缓缓爬起来，指着龙沙冷冷道：“你，在害怕什么？今天，除非你当着老祖的面杀了我，否则，我一定让你付出代价！”


第2998章 氤氲读魂术！

　　龙沙的内心是震惊的，他十分确信，刚才那一下，足以让叶远变成一摊烂泥，再也爬不起来。

　　可叶远站起来了。

　　然后，指着他的鼻子骂！

　　也就是说，这家伙顶着一堆碎骨，忍受着常人难以想象的痛苦，在和他说话？

　　这小子，是个疯子吗？

　　龙沙没想到，这个小小的帝云天，竟然对自己这么狠！

　　“害怕？呵呵，这世上除了老祖，还没有让本座害怕的存在！就凭，你一个小小的帝云天？刚才那一下，只是给你个教训，让你知道自己有多么渺小！主宰境的世界，不是你能掺和的！还有，你真以为，本座不敢杀你？”龙沙一脸淡然道。

　　龙冉也没想到，龙沙竟然不顾身份，对帝云天的叶远出手。

　　此时，他勃然大怒道：“龙沙，你还要不要脸？来啊！有本事，你把我们这几千人全杀了！来啊！”

　　“不要脸的狗东西！有本事，你杀了我们啊！”

　　“堂堂至高主宰，居然对一个帝云天出手，你还要不要脸？”

　　“来啊！杀了我们啊！”

　　“杀了我们啊！”

　　……

　　东澜域数千人，全部爆发了！

　　龙沙弄谁，他们也不会如此激动。

　　可偏偏，他动了叶远！

　　叶远是他们的救命恩人，没有叶远他们还在那鬼地方，过着地狱一般的生活。

　　主宰们一个个惊诧不已，显然都没想到，龙沙这一下，竟然像是捅了马蜂窝一般。

　　在他们看来，龙沙虽然有以大欺小的嫌疑，但并没有错啊！

　　一个小小的帝云天，的确没资格参与主宰间的对话。

　　他们一直以为，这群人的首领是龙冉。

　　可现在他们发现，显然不是！

　　叶远每一次开口说话，他们的神情都截然不同。

　　“哼！本座倒是要看看，你能拿出什么证据来！先说好，若是拿不出证据，或是根本言之无物，那……本座一样会杀人！”龙沙冷哼道。

　　他退让了。

　　惹怒整个东澜域，这代价不是他能承受得起的。

　　之前的霸道，是对他身份的合理运用。

　　主宰不可辱，这观念是烙印在所有人心里的。

　　可现在，叶远身后有整个东澜域做靠山，显然不一样了。

　　“赵越！”

　　叶远的目光，冰冷到了极点。

　　赵越察觉到叶远的目的，张口一吐，一道残魂被吐了出来。

　　这残魂身上千疮百孔，看上去十分凄惨，不过依稀可以辨别他的模样。

　　龙千翔！

　　“龙千翔！他竟然还没死！”

　　“他这样，和死了差不多吧？”

　　“意识已经模糊，和傻子也没什么区别了。他说的话，也能当证据吗？”

　　……

　　不少主宰都是暗暗摇头，觉得叶远殊为不智。

　　让龙千翔来攀咬龙沙不是不行，但你起码也要弄一个完整的元神吧？

　　这，算怎么回事？

　　龙沙见了，失笑道：“这就是你说的证据？你是觉得，我们这些主宰境，很好欺骗是吗？”

　　自始至终，弥真都没有什么表示。

　　他超然物外，仿佛一切尽在他的掌控之中。

　　叶远没有废话，元神直接出窍，化作一片氤氲。

　　龙沙瞳孔一缩，惊呼道：“氤氲魂体！这小子在魂道上，竟如此逆天？”

　　就连弥真，也发出了一声轻咦。

　　氤氲魂体，号称魂族的最强魂体！

　　就连天魂主宰，比之也差了一线。

　　在这里，他们居然见到了一个氤氲魂体，怎能不惊？

　　“我听说，涅魂族有许多伪不灭魂体，这小子恐怕也是吧？不必大惊小怪！”一个主宰道。

　　“不，叶远这是真正的氤氲魂体，魂体中有混沌的气息，和不灭那老鬼一模一样！不对，这小子的氤氲魂体十分古怪，竟然还复刻了许多本源种子！”龙剑一脸认真道。

　　他与龙沙，都是龙族的至高主宰，比之不灭主宰也是毫不逊色，见识自然非凡。

　　他的话，让所有人震惊了。

　　那岂不是说，叶远的魂体，潜力比不灭主宰还大？

　　“不过他这是……要做什么？”不少人疑惑道。

　　疑惑声中，氤氲魂体直接钻入了龙千翔的残破元神之中。

　　“呃……啊啊啊！”龙千翔口中，发出了怪异的叫声。

　　但是很快，氤氲魂体蔓延开来，一幅幅栩栩如生的画面，呈现在众人面前。

　　“这些，都是龙千翔的记忆片段？”

　　“那是随风部落！这杀千刀的畜生，竟然灭了整个随风部落？”

　　“还有那个，不是龙江主宰的孙子吗？他……他也被抓去血龙岛了？”

　　“天呐，这个败类，到底干了多少惨绝人寰的事情？”

　　……

　　一幕幕画面呈现出来，整个天龙岛震惊了。

　　这些画面，只是龙千翔的记忆碎片，并不是完整的记忆。

　　但即便如此，也足够惊世骇俗了。

　　龙千翔和龙野二人，这么多年来，简直是到了丧心病狂的地步。

　　甚至，还牵扯到了几个主宰境的后代！

　　那些主宰境强者，脸色渐渐垮了下来。

　　事不关己，高高挂起。

　　可现在，龙千翔已经触动了他们的逆鳞！

　　“快看！那是龙沙主宰的声音，他正在给龙千翔下达命令！”忽然，有人惊叫道。

　　众人一惊，连忙看向那幅画面。

　　只见龙千翔跪在地上，聆听着某个人的教诲。

　　这不是别人，正是龙沙！

　　“进展太慢了，我需要更强大的血脉！”龙沙道。

　　龙千翔颤栗道：“龙沙大人请恕罪，我们已经尽了最大的努力，可是……血脉依然不够用啊！”

　　“那就去杀！东澜域那么多部落，总有一些稀有的血脉！多杀一些人，自然就有了！”龙沙淡淡道。

　　“是！属下明白了！”龙千翔道。

　　对话不长，但是字字诛心，那种对同族的冷漠，听得人毛骨悚然。

　　画面不多，可见龙沙极为小心。

　　但，他到底还是留下了蛛丝马迹！

　　哗！

　　突然间，所有的画面消失无踪。

　　氤氲魂体化作一道青烟，回归叶远的肉身。

　　“弥真老祖，不知道这个，能不能当证据？”叶远盯着虚空之上的真龙，冷冷道。

　　弥真点点头，道：“氤氲读魂术，可是鼎鼎大名，自然可以做证据！”


第2999章 是不是很意外？

　　氤氲读魂术，是不灭主宰的独家秘术。

　　运用氤氲魂体，将魂体中的信息，完美地复刻出来。

　　这一招，比搜魂还管用。

　　搜魂太过暴力，很容易丢失一些重要信息，但氤氲魂体却不会。

　　十万年，那是多少记忆？

　　可这十万年中，龙沙在龙千翔的生命里，却极少出现。

　　搜魂，基本上是搜不到的。

　　但，氤氲读魂术却可以！

　　龙沙震惊了，他完全想不到，叶远竟然还有这一手。

　　这下，真的是铁证如山了。

　　“龙沙，这下你还有什么话说！”龙冉怒斥道。

　　“你这个刽子手，简直是丧心病狂！”

　　“龙沙，你这个畜生！本座今天，要跟你死磕到底！”

　　“老祖，请为那些死去的同族冤魂做主啊！”

　　……

　　这一下，龙沙是犯了众怒了。

　　他做的事，根本见不得光，见光就死。

　　他得罪的，是整个龙族。

　　天龙岛的主宰境强者，或多或少和东澜域有一些关联。

　　圣地，不是孤立存在的。

　　天龙岛的存在，是整个东澜域支撑起来的。

　　龙沙的所作所为，惹怒了所有人！

　　虚空之上，弥真看着龙沙，缓缓开口道：“龙沙，你还有什么要说的？”

　　龙沙的脸色阴沉到了极点，看向叶远的目光，杀意腾腾。

　　这个蝼蚁一样的小家伙，他根本没放在眼里。

　　你怒也好，恨也好，与我何干？

　　但，就是这个小爬虫一样的存在，把他的老底全揭发出来了。

　　这下子，他真的是跳进黄河也洗不清了。

　　“哈哈哈……”

　　突然间，龙沙放声狂笑，手指弥真怒斥道：“弥真，你太让我失望了！”

　　一众主宰闭嘴了，龙沙疯了，居然连弥真老祖都敢骂。

　　“我龙族生于混沌，万界最强，为何要偏安一隅？我们傲立诸天之巅，本就应该一统三十三天，成为所有种族的霸主！可你，只知道在这天龙岛上混吃等死！”

　　“你不做，那便我来做！和血族合作，研究血脉，有什么错？成大事者，不拘小节！死几个同族，又算得了什么？若是能让人人成为主宰，我龙族立时便可称霸诸天！到那时，你们都要感激我龙沙！我，何错之有！”

　　此时的龙沙，狂放到了极点，甚至没有把弥真放在眼里。

　　甚至，有些龙族的好战派，被他煽动地蠢蠢欲动。

　　一统诸天，成为万界之尊，这真的是一个极大的诱惑。

　　“龙沙！你真的疯了！当年的迷神宫，你忘了吗？一统三十三天？你是在把整个龙族推向深渊！”龙剑怒斥道。

　　龙沙冷笑道：“迷神宫算个屁！只要我们的血脉，能够打破桎梏，再出现几个彼岸境界的强者，何愁不能成功？龙剑，你就是个懦夫！”

　　“够了！”

　　忽然间，弥真一声冷喝，道：“龙沙，你太让本祖失望了！本祖自混沌而生，历经无数岁月，还没见谁能一统三十三天！而且，血族是什么德行，难道你不清楚？与虎谋皮，谁给的胆子？”

　　龙沙已经彻底陷入疯狂，狂笑道：“弥真，你和弥天那老家伙一样，都是没胆的家伙！我想，你们一定是投错胎了，本来应该去南方跟那头老乌龟当兄弟的！”

　　弥真目光一寒，一股大道的气息，瞬间布满了整个天龙岛。

　　只见他抬起龙爪，直接按了下来。

　　龙沙不甘示弱，气息猛然暴涨。

　　所有人面色狂变，因为他的气息，竟然直逼弥真！

　　“这家伙……居然已经强大到了如此地步！”龙剑震惊道。

　　轰！

　　一记对轰，整个天龙岛都摇晃了起来。

　　龙沙直接被拍飞了出去。

　　不是龙沙弱，而是弥真太强了。

　　叶远心中微动，他第一次见识到彼岸境界的强大！

　　这种强大，真是令人绝望啊！

　　至高主宰，在彼岸强者面前，根本不堪一击。

　　龙沙很强，几乎达到了彼岸境界。

　　可，终究是差了那么一点点。

　　龙沙满身飙血，却仍旧放声大笑道：“弥真，看到了吗？彼岸境界，也不是高不可攀！我，也可以！”

　　弥真冷哼道：“你终究，还是差了一些火候！”

　　说罢，弥真又是一记龙爪拍下。

　　一爪，天地变色，风起云涌！

　　叶远从这一爪上，感受到了永生之门的气息！

　　好强！

　　这等存在，一举一动都暗合天道，仿佛天道本身降临！

　　尤其是，他们竟然能调动永生之门的力量！

　　砰！

　　龙沙在这一爪之下，几乎被拍散。

　　见到这一幕，龙冉也不禁怀疑起来。

　　难道，是自己猜错了？

　　弥真老祖，根本就没有问题？

　　否则，他怎么会下如此狠手，将自己麾下的大将直接斩杀？

　　砰！

　　又是一爪，龙沙的肉身，几乎被拍成了一摊烂泥。

　　弥真淡淡道：“龙沙，到此为止了！”

　　龙沙没有管弥真，反而看向叶远，厉声道：“小子，都是你！不是你，本座的大计，必然能够成功！今天就是死，本座也要让你陪葬！”

　　嗖！

　　恐怖的气息，瞬间席卷而来。

　　赵越护住叶远，狂躁的脸上，露出了一抹凝重。

　　他感受到了，龙沙的强大！

　　叶远淡淡道：“没事的，有老祖在，他蹦跶不起来。”

　　弥真看了叶远一眼，再次一爪拍下。

　　轰！

　　龙沙的肉身，直接炸成碎末。

　　龙魂，也直接被拍散。

　　所有人，都长长松了口气。

　　“没想到啊，我们当中竟然藏了个这么可怕的家伙！”

　　“幸好发现的早，不然假以时日，恐怕弥真老祖也奈何不得他了。”

　　“多亏了叶远这小子啊，不然后果不堪设想。”

　　……

　　此时，不禁有人感谢起叶远来。

　　有龙沙这样的野心家在身边，真的是太可怕了。

　　龙冉长长松了口气，心中懊悔万分。

　　他觉得，自己不该怀疑弥真老祖。

　　“叶远，这次多亏你了！嗯？人呢？”

　　龙冉正要感谢叶远，却发现叶远已经不知所踪了。

　　十里之外，人影一闪，将一滴鲜血拘禁在了手中。

　　虚空之上，弥真瞳孔骤缩，骇然地看向叶远。

　　叶远则是咧嘴一笑，看着手中的那滴鲜血，道：“怎么样，是不是很意外？我说让你付出代价，并没有在跟你开玩笑。”


第3000章 叫三声“爷爷”！

　　“嗯？叶远在做什么？”

　　“他手中拿的，好像是龙沙的血吧？”

　　“龙沙都已经死透了，拿他的血做什么？总不至于，他还能复活吧？”

　　……

　　对于叶远的举动，所有人都十分不解。

　　龙沙死掉，身上的血不知道有多少，撒的满地都是。

　　叶远偏偏跑这么远，弄了滴血过来，还下了禁制。

　　莫名其妙！

　　但，弥真心中却是震怒不已。

　　刚才他做出一副痛心疾首的样子，不过只是演戏罢了。

　　龙沙，也根本没有死！

　　当然，他杀龙沙是真的。

　　当着这么多主宰的面，也做不得假。

　　但，龙沙只是重伤，并没有彻底死去。

　　他的精气神，全部融入了一滴精血之中。

　　他杀爆龙沙，到处都是血，根本不会有人注意一滴精血的去向。

　　龙沙可是至高主宰，而且距离彼岸境界，只差一点点了。

　　这样的手下，弥真怎么可能轻易放弃？

　　所以，他们二人联手，施展了这个瞒天过海之计。

　　哪知道，这精血刚要逃遁，就被叶远给拿住了。

　　满天的主宰境都没有察觉，他是怎么看出来的？

　　弥真要疯了！

　　他动了杀机，很想杀了叶远。

　　以他的实力，杀叶远只不过是一个念头的事情。

　　可，他偏偏不能！

　　现在这个时候杀叶远，就等于告诉所有人，他才是幕后的主使！

　　这样做，等于自绝于龙族。

　　他是龙族老祖不错，但想要实现他的野心，需要整个龙族为后盾。

　　他一个人，不行的！

　　否则，混沌血石够强了，根本没必要创造一个血族来，为他攻城拔寨。

　　叶远也是算准了这一点，才会出手。

　　否则，他宁肯放龙沙离开。

　　叶远和龙冉不同，他自始至终都没有相信过弥真。

　　所以，他一直保持着警惕，尤其是在弥真“杀死”龙沙之后。

　　然后，叶远察觉到了一丝波动。

　　血之本源的波动！

　　龙沙变强，自然离不开血族的支持。

　　他改造血脉，必然会留下血之本源的气息。

　　很不巧，叶远有着一丝混沌血之本源！

　　而这一丝本源，甚至比弥真还要强大！

　　他一把抓住龙沙，就像是捏在了弥真的七寸上一样。

　　嗖！

　　叶远瞬息而回，服用了一颗七品天丹之后，他的伤势已经好了一半。

　　“叶远，你做什么？”龙冉皱眉道。

　　叶远把玩着手中的那滴精血，笑道：“如果我说，他就是龙沙，你们肯定不信。”

　　龙冉失笑道：“叶远，你多心了！老祖法眼通天，龙沙怎么可能瞒过他？这滴血，不过是一滴普通的龙血罢了。”

　　是的，这滴血，看上去就和普通龙血一模一样。

　　叶远笑着看向弥真，那模样像是在邀功一般。

　　弥真看着，真的很刺眼。

　　不过，不得不说，龙沙的心理素质非常强大。

　　哪怕到了现在，他也不肯露出一丝破绽！

　　这滴血，平静如水。

　　“叶远，本祖乃是彼岸境界，龙沙这点实力，还瞒不过本祖！一滴普通龙血罢了，叶远，你想多了！”弥真不甘心道。

　　他没有怀疑过叶远，因为叶远的层次，和他差太多了。

　　当然，他承认，叶远很厉害。

　　“小子，本座知道你喜欢出风头。不过，你今天已经很出风头了，这种哗众取宠的手段，就不要再拿出来了。你，在质疑我龙族的老祖！”龙剑沉声道。

　　“哎呀，真是好大的罪名！可我也说过，我是逆修！我连老天都敢质疑，更何况是老祖？这世上，我只相信自己！”叶远淡淡道。

　　“放肆！小小帝云天，竟敢如此目中无人！”龙剑震怒道。

　　叶远摆摆手，笑道：“不是我目中无人，是你很傻很天真。你不要忘了，龙沙是跟谁勾结的！狡兔三窟，你以为他真这么容易死吗？”

　　龙剑冷笑道：“一滴普通的龙血罢了，你说是龙沙，就是龙沙了？”

　　叶远笑道：“那不如咱们玩个游戏好了，如果我证明它是龙沙，你叫三声‘爷爷’来听，可好？如果我输了，我向老祖下跪道歉，自毁道心！”

　　龙剑神色一凝，心中十分诧异。

　　这小子，居然拿自己的道心来打赌，难道真的有问题？

　　可是，这东西明明老祖都看不出啊！

　　“有何不可！”最终，龙剑还是选择了相信老祖。

　　他不信，龙沙能瞒过老祖！

　　只是他不知道，龙沙跟老祖，本来就是一伙的啊！

　　这一场打赌，他注定了失败。

　　叶远轻轻一笑，对凤青璇道：“喂，借你的涅槃之火一用！烤一烤，就知道真假了。”

　　弥真心里咯噔一下，这小子，好狠的手段！

　　涅槃之火，可焚尽天下万物，乃凤族至强手段之一。

　　这等烈火炙烤之下，龙沙势必要原形毕露啊！

　　寻常时候，凤青璇这点实力，自然奈何不得他。

　　可他现在，只剩下了一滴精血，虚弱到了极点。

　　否则，也不会被叶远直接拿住。

　　嗯，这还要多亏了弥真。

　　弥真现在后悔极了，早知道刚才下手轻一点了。

　　给龙沙留点元气，他也能从叶远手中逃离啊。

　　可他为了逼真，直接下了狠手。

　　凤青璇美眸一瞪，冷哼道：“我不叫‘喂’！还有，这就是你求人的态度？”

　　见叶远就要转身，直接不鸟她，他连忙道：“拿过来！你这家伙，真是小气！”

　　轰！

　　可怕的涅槃之火，瞬间燃起。

　　龙沙的忍耐力，的确是强大无比。

　　一刻钟过去了，龙沙的精血没有半点动静。

　　龙剑冷笑道：“它就是你说的龙沙？小子，愿赌服输，向老祖磕头谢罪吧！”

　　“够了，小子！到此为止吧！这世上，没有什么能逃过本祖的法眼！”弥真终于忍不住，出声了。

　　就在这时，异变突起！

　　啪啪啪……

　　涅槃之火中，发出噼里啪啦之声。

　　火焰之中，传来一阵声嘶力竭的喊声：“啊啊啊！叶远小贼，本座与你不共戴天！老……”

　　啪！

　　一道劲气打出，精血直接被打爆。

　　龙沙的残魂，直接被叶远抹杀！

　　最后关头，他想向弥天求救，叶远不能让他喊出来。

　　一旦弥真暴露，后果太可怕了。

　　所以，他第一时间杀了龙沙！

　　然后，他看向龙剑，笑道：“怎么样，要不要愿赌服输，叫三声‘爷爷’听听？”


第3001章 恒河！

　　来不及惊叹，龙剑一张脸，立刻垮成了一张马脸。

　　他堂堂至高主宰，叫叶远爷爷？

　　你特么，找死吧！

　　龙沙，我XXXX！

　　虽然龙沙已经死透了，龙剑还是亲切问候了他全家。

　　“哈哈哈……龙剑前辈，跟你开个玩笑，不要这副表情嘛！”叶远大笑道。

　　我XXXX，你不能早点说？

　　不过，龙剑总算是松了口气。

　　这小子，还算懂事！

　　“哼！小子，算你立了一功！”龙剑沉声道。

　　其他人，早已惊呆！

　　凭什么，连弥真老祖都看不出的事情，叶远能看出？

　　这小子，也太妖孽了吧？

　　一对比，叶远立刻显得高大上起来。

　　要知道，弥真老祖可是三十三天，最顶尖的主宰强者之一！

　　连他都看不出来，叶远的所作所为有多惊人？

　　叶远斩杀龙沙，也让东澜域众天才，刷新了对叶远的三观。

　　这家伙，真的是底牌无限啊！

　　不过，他们也暗暗松了口气。

　　如果让龙沙逃了，后果真是不堪设想。

　　叶远看向弥真，揶揄道：“老祖，没想到您也有看走眼的时候。”

　　巨龙腾空，何等威严？

　　可此时，场面却显得有些尴尬。

　　“呵呵，做的不错！小子，没想到你还颇有些手段。”弥真不得不强笑，还赞许一下叶远。

　　叶远谦逊一笑道：“哪里，老祖谬赞了。为龙族除害，是每个族人应该做的！”

　　弥真心里，一万头草泥神兽奔腾而过。

　　他心痛到了极点，龙沙可是一只脚踏入彼岸境界的强者啊！

　　就那么“啪”的一下，没了！

　　“你这次立功不小，想要什么奖励？”弥真憋屈道。

　　“我想进恒河！”叶远毫不犹豫道。

　　“恒河？你这点实力，进恒河可没什么用。”弥真有些意外道。

　　“小子，你还是老实一点，按部就班的修炼，不要好高骛远了！”龙剑也沉声道。

　　龙剑性格沉稳，总觉得叶远太飘了。

　　这样的性格，不利于修行。

　　不过，经历了龙沙一事，他对叶远也是刮目相看，对他十分看好。

　　叶远笑道：“我就是听说恒河乃龙族之源，想进去见识一下。也许，有意外的收获也不一定呢？”

　　一众主宰境都是一头黑线，这家伙，真让人无语啊！

　　恒河，意为永恒流淌之河。

　　据说，这条河贯穿诸天万界，为万界之母河。

　　诸天万界，都发源自恒河。

　　河的源头在哪里，没有人知道。

　　不过，三十三天都在恒河的支脉上。

　　它是河，也非河。

　　如弥天、弥真、轮回主宰等等混沌之体，都是诞生自这里。

　　有人说，恒河的源头，便是永生之门。

　　河水自永生之门流淌而出，演化成诸天万界。

　　这个说法，很有市场。

　　不过真相究竟如何，谁也不知道。

　　因为，哪怕强如弥天、弥真，也无法探索到恒河的源头。

　　绝大多数主宰境，都会在恒河之中感悟本源，以求彼岸。

　　虚明堂耀天何以强大？

　　就是因为它在恒河的最上游，混沌之气最是浓郁。

　　第一次进入恒河，恒河之中的混沌之气，会带给修炼者无尽的好处。

　　所以，对于本源境界的强者来说，这里是突破的最佳地点。

　　弥真的意思，也就是这个。

　　叶远现在才帝云天，进入恒河太浪费机会了。

　　但，叶远却说进去见识一下，这种暴殄天物的做法，令人愤慨。

　　叶远当然不是为了见识一下，而是为了弥天。

　　弥天想要恢复，必须要进入恒河。

　　不过对叶远来说，进不进恒河，的确意义不大。

　　他是逆修，主宰之劫必然恐怖到了极点。

　　在哪里突破，其实并无所谓。

　　“好吧，那也随你。龙剑，你来安排一下。另外，龙沙之事一查到底，凡是和血族有所牵连的，一概严惩不贷！”

　　“是！”龙剑应道。

　　弥真大有深意地看了叶远一眼，遁入虚空之中，消失不见。

　　一切，归于平静。

　　叶远却是心中冷笑，他临走的安排，看起来十分严厉，其实等于放屁。

　　龙沙做事如此小心，哪里会轻易被查到？

　　否则，他也不可能在眼皮子底下，操控了血龙岛十万年之久。

　　而龙族，却一无所觉。

　　当然，这和弥真显然有莫大的联系。

　　至于龙沙余党，怎么查，查谁，这都不好说。

　　难道，把这些主宰境挨个查一遍？

　　也只有弥真这个老祖，有这个权力了。

　　龙剑虽然是至高主宰，却还镇不住场子。

　　可弥真自己，却直接跑了，等于这件事到此为止了。

　　这场大变故之后，在龙剑的安排下，东澜域天才们在天龙岛安顿了下来。

　　只是，这些天才精血被抽取太多，早已经断了武道之路。

　　龙剑为了安抚这些人，安排他们和叶远一起，进入恒河支流之中。

　　至于能否突破自身桎梏，那就看他们自身的造化了。

　　夜深人静之时，叶远终于再次感应到了弥天。

　　“前辈好手段！”叶远惊叹道。

　　数十万年过去了，弥真现在的实力，早已经深不可测。

　　可是，他竟然没有看穿弥天，可见弥天也不是易与之辈。

　　“嘿，老夫这么多年，可也不是混吃等死。”弥天冷笑道。

　　叶远一笑，道：“前辈怎么看？”

　　弥天道：“你这小子，还用得着问我吗？龙族的一切，不都已经被你看透了吗？”

　　叶远感慨道：“嘿嘿，看透了又如何？毕竟，我只是个帝云天，彼岸境界……太强了！”

　　今天，见识到弥真的实力，叶远感触颇深。

　　彼岸境界也是主宰境，可他们的实力，太强了！

　　在彼岸境界面前，叶远深深地感觉到了无力。

　　弥天笑道：“小子，这一路辛苦你了。剩下的事情，就交给老夫来吧！都已经到这里了，如果还要靠你，那老夫这个彼岸强者，也太无能了！”

　　叶远笑了笑，道：“在虚明堂耀天，血族藏的很深啊！这件事，恐怕没有那么简单。混沌血石，每一界都有分身，这一界的分身布局数十万年，恐怕实力深不可测啊！”

　　弥天摇头道：“没有那么容易的！除非他能拿到混沌级血脉，否则，只是小打小闹而已。一切，等进入恒河再说吧！”


第3002章 他领悟的，不对！

　　“好苍莽的气息，这就是恒河，好漂亮。”

　　“感觉跳进河中，我能达到彼岸！”

　　“也许在恒河之中，我的武道能恢复也不一定！”

　　……

　　无尽的虚空之中，一条大河倾泻而下，瑰丽壮阔。

　　河水源远流长，仿佛无穷无尽。

　　它就像一个源泉，滋养着诸天万界。

　　恒河给人最强烈的感觉，就是深不可测！

　　叶远甚至能感觉到，恒河支流流淌进入了虚明堂耀天，支撑着这一界永恒不灭。

　　然而，这种苍莽的气息，却和三十三天任何地方都不一样。

　　它，没有属性！

　　没有本源，没有规则，没有风雨雷电，也没有光明和黑暗。

　　但，却极为强大！

　　甚至，比彼岸境界还要强大。

　　这种感觉，说不清道不明。

　　“小子，机会只有一次，你确定要进恒河？”龙剑再次确认道。

　　叶远咧嘴一笑，纵身一跃，跳进了恒河之中。

　　龙剑一口气，差点没背过去。

　　这小子，没救了！

　　“哼！不听老人言，吃亏在眼前！这个蠢货，就让他后悔去吧！”龙剑没好气道。

　　“哈哈，这小子年轻气盛，不知道天高地厚！不少天才也和他一样，迫不及待地进入恒河之中，以为自己能脱胎换骨。可最后，一个个都后悔莫及啊！”

　　“修炼之道，还是要步步为营。这小子，有他后悔的！”

　　“帝云天，永生之门连一道封印都没破，他根本就感受不到恒河的浩瀚！我估摸着，他恐怕连一重小境界，都无法突破。”

　　……

　　对于叶远的行为，不少主宰都等着看笑话。

　　恒河的浩瀚，不是什么人都能感受到的。

　　只有打开永生之门的封印，才能体悟的更加真切。

　　可是，叶远连一道封印都没有打开，却妄想着有什么惊世骇俗的表现，可能吗？

　　“好了，你们也都进入恒河吧！记住，不管你们能领悟多少，都不能进入干流！否则，没人能救得了你们！而且，就算在支流当中，你们能够活动的区域也有限。如果没有效果，及时上岸。”龙剑告诫道。

　　众人神色微凛，纷纷称是。

　　数千人，全部跃入恒河支流之中。

　　“龙冉，你也不要抱太大的希望。这数千人，能有两百人找回武道之路，就已经谢天谢地了。其他人，结局已经注定了。”龙剑道。

　　龙冉点头道：“我知道！可这对于他们来说，是唯一的希望了！”

　　龙剑道：“叶远这小子，手段是有些手段，可是心气儿太高了。刚过易折，依我看，他将来的武道之路，未必能有多高。”

　　龙冉笑道：“是么？我却觉得，此子将来大有可为！”

　　龙剑失笑道：“龙冉，你我见过的天才，何其之多？有些人，比叶远还要惊艳！可整个龙族，最终达到主宰境的，也不过寥寥数十人而已！”

　　龙冉笑而不语，他自然有他的见解。

　　弥天老祖看重的，怎么可能泯然众人？

　　……

　　“叶远，为了我，浪费了你进入恒河的黄金机会，真是对不住了。”弥天叹道。

　　身为彼岸境界的强者，弥天自然知道，进入恒河的机会有多重要。

　　可叶远为了他，毫不犹豫浪费了，他心中感动之余，却是十分愧疚的。

　　恒河支流之中，叶远感觉自己浑身每一个毛孔，都舒张开了。

　　“前辈，混沌主宰是不是在恒河之中，领悟的《无字天功》？”叶远没有回答弥天，却是反问道。

　　弥天一愣，点头道：“不错！这老儿之前并非惊才绝艳之辈，可他突破主宰境的时候，进入恒河之中，大彻大悟，领悟了《无字天功》，这才证道成为至高主宰，怎么突然问这个？”

　　叶远看着这无尽的恒河，有些出神道：“我想，我悟了。”

　　弥天又是一愣，道：“悟了？《无字天功》你不是早就悟了吗？”

　　叶远摇头道：“他领悟的，不对！”

　　弥天：“……”

　　叶远道：“混沌自恒河流出，演化万道。混沌主宰追本溯源，以自身修为模拟混沌天道，演化众生。殊不知，他无法达到彼岸，便无法真正的追本溯源。无源，何来混沌？他这条路，不通！”

　　弥天何等境界，叶远这一点，他就通了。

　　混沌主宰实力通天，距离彼岸也只有半步之遥。

　　可这半步之遥，却难如登天。

　　弥天现在才知道，不是混沌主宰天资不够，而是他这条路，本来就走错了！

　　他的功法，只能维持他修炼到彼岸之下，却无法让他登临绝巅。

　　“那你的修炼之途，岂不是全错了？”弥天诧异道。

　　叶远道：“错了，也没错！”

　　弥天皱眉道：“此话怎讲？”

　　叶远道：“他的路，反了！天道之下，众生皆蝼蚁！既是蝼蚁，如何化道为一，而生万物？你以为自己站的够高，其实不过是井底之蛙！永生之门那头究竟是什么，谁也不知道。你们这些生于混沌的存在，或许有一线希望。可他，却决然不可能。混沌太高，不是他可高攀！但，反其道而行之，感悟万千大道，体悟人生百态，合道为一，或可证得大道！”

　　弥天瞳孔一缩，道：“那岂不是说，轮回那老东西的路，是对的？”

　　叶远摇头道：“轮回之路，体悟人生百态，感受世间轮回；氤氲魂体，衍化万道，追根溯源；云梦魂体，大梦三千年，一朝悟长生。这些路，或许都是对的，又或许……都是错的。但，殊途同归，方向是没错的！”

　　弥天懂了。

　　不管你用什么样的方式打破永生之门，但最后的结果都是一样的。

　　只有领悟众生万道，合二为一，方可证得大道！

　　轮回主宰，一条道走到黑。

　　但，他走出了自己的道，以轮回之道，感悟众生万道！

　　万道合一，所以他的实力，强到了极致！

　　很显然，轮回主宰早就悟了，所以他的实力，深不可测。

　　听了叶远一席话，弥天有种豁然开朗之感。

　　“那，你打算怎么办？”弥天道。

　　叶远没有回答，只见他身上冒出无数光点，像是夜空中的星辰，顺着恒河的水滚滚而下！

　　弥天瞳孔一缩，惊呼道：“神念化万千！”


第3003章 逆转功法！

　　“这小子在做什么？他……他兵解了自己的氤氲魂体，神念化万千？他这是疯了吗？”龙剑惊呼道。

　　一旁，龙冉却是笑道：“你才疯了呢！这小子一见混沌，大彻大悟了！他的氤氲魂体中，有数百万本源种子，他这是要神念化万千，念念悟本源啊！等他到了帝释天大圆满，万道本源归一，说不定能打破无数万年的定律，成为第一个逆修主宰！”

　　龙剑听了，不由目瞪口呆。

　　他才想起，叶远是逆修啊！

　　古往今来，从未有人以逆修之身，踏入主宰之境。

　　不行非常之法，何能做非常之事？

　　龙剑不服道：“如此这般，他必然实力大损！别说主宰境，便是帝昊天，他恐怕也达不到了！”

　　龙冉却是不以为意道：“这小子敢这么做，必然有所准备，你看着便好。”

　　这神念化万千，和当初叶远斩魂一分为二不同。

　　神念化万千，这是彻底将人族分魂剥离出去，造就了万千分身。

　　对于元神的损耗，是不可逆的。

　　果然，叶远神念化万千之后，整个人仿佛被抽离了一般，直接掉落了两重大境界，只有圣皇天了。

　　但下一刻，更让人震惊的事情发生了。

　　叶远的境界，以肉眼可见的速度在降低！

　　龙剑眼珠子都瞪出来了，惊呼道：“这小子，到底是要闹哪般？他……他居然要散功？”

　　这下，龙冉也震惊了，这是自暴自弃吗？

　　废掉人族分魂不说，还要主动散功？

　　再这么散下去，他岂不是要直接掉到小极天位了？

　　“这小子，是真能折腾啊！把血龙岛掀了个底朝天不说，连弥真老祖也敢怼。现在，这家伙刚入恒河，就把恒河弄得乌烟瘴气！你看其他人，都没心思悟道了，都看他去了。”龙冉一阵无语道。

　　叶远搞出这么大阵仗，那些跳入恒河的天才，哪里还有心思修炼？

　　就连那些准备悟道的主宰境强者，也都不急着下去了。

　　不管谁来恒河，第一件事肯定是借助恒河的混沌之力，突破自身的桎梏。

　　可叶远倒好，直接把自己的元神斩了一半，接着直接散功。

　　卧槽，好牛逼啊！

　　“这小子这是要搞什么？他神念化万千，我还能够理解，可这散功又是什么意思？”

　　“再这么散下去，他就成了废物了！”

　　“在恒河之中境界倒退，叶远恐怕是万古第一人了！”

　　“嘿，这小子，完全就是在作死啊！元神大损还散功，他不会以为，自己还能修炼回来吧？”

　　“哗众取宠？他以为这样，很牛逼？”

　　……

　　不少主宰境，对叶远的做法都嗤之以鼻。

　　他们的眼界何等之高？

　　叶远这样，就等于是伤上加伤，会对境界造成不可逆的损伤。

　　基本上，断了自己的武道之路。

　　而叶远，对于外界的评论，早已经听不见了。

　　他现在，已经进入了物我两忘的境界，思维在极速地运转。

　　一门崭新的功法，在他们脑海之中构建。

　　散功，是为了重新修炼，也是为了重新创造一门功法！

　　《无字天功》，的确是三十三天一门强大到极致的功法。

　　可在叶远大彻大悟之后，显然已经不适用了。

　　一条路明显走不通，如果还继续走，那就是傻逼。

　　刚入天位，叶远的眼界太浅，《无字天功》对他来说，无异于天书。

　　可现在，他见过的主宰境不知凡几，也曾在本源之海下，差点迷失自己。

　　现在的眼界，自然不一样了。

　　进入恒河，感受着混沌的本真，叶远在一瞬间便通透了。

　　《无字天功》很强大，这一点叶远不可否认。

　　也正是因为《无字天功》强大，叶远便可以少走许多弯路。

　　比如现在，他主动散功，其实是在逆转功法。

　　既然混沌主宰的路走反了，那便反过来好了！

　　不过在这中间，叶远也加入了自己的感悟，将这门新的功法完善，让将来的路走的更远。

　　不过月余时间，叶远就跌到了玉皇天境界。

　　又过了大半个月，叶远直接跌落了皇境。

　　半年后，叶远身上再无一丝神元波动，境界直接回到了初入天位的时候。

　　三年后，人们已经放弃了叶远。

　　他，已经注定成为一个废物了。

　　“哈哈哈……我找回自己的武道路了！我……我终于不再是废物了！呜呜……”一个东澜域天才喜极而泣。

　　“我也找回了！我也找回了！一万年了！没想到，我又可以修炼了！”

　　“我突破了！老子涅槃重生，这一次，谁也无法阻挡我的主宰之路！”

　　……

　　恒河中，一个又一个东澜域天才激动莫名。

　　没有什么，比找回武道之路，更令人激动了。

　　“咱们能重获新生，都是因为叶兄弟啊！他现在怎么样了？这……”

　　人们想起了叶远，忍不住在恒河之中寻找叶远的身影。

　　一看，不说话了。

　　叶远现在，就和普通人一模一样。

　　“怎么会这样？叶兄弟他……彻底废了？”

　　“想不通啊，他为什么要自废修为？”

　　“难道叶兄弟有什么打算？”

　　“重修一遍，谁有这么大的毅力？而且散功对道基损耗极大，几乎是断绝了自己的前路，他能有什么打算？”

　　……

　　见到叶远这副“凄惨”模样，他们痛心极了，纷纷为叶远惋惜。

　　自己重新焕发了生机，叶远却彻底成了废人一个。

　　这个局面，是他们不愿看到的。

　　龙剑赞许点头道：“效果比我想象的还好，居然有五百多人寻回了武道之路！看来这一批当中，真的有不少好苗子啊！培养一番，说不定将来真有能成主宰境的。”

　　原本，龙剑他们估计，能有两百人找回武道之路就不错了。

　　现在居然有五百多，比他预估的多了一倍，而且数量还在不断增长，这令龙剑十分欣喜。

　　龙冉冷哼道：“剩下的这些，都是近些年的天才。十万年啊，有多少惊才绝艳之辈？龙沙、龙野他们，这是在断送我龙族的根基！”

　　龙剑点头道：“你说的不错！不过叶远这小子，有些可惜了，唉……”


第3004章 混沌踏天功！

　　虽然叶远曾经拿他开涮，但叶远的天赋和作为，还是折服了龙剑。

　　所以，他对叶远还是十分看好的。

　　可没想到，叶远居然在恒河之中自毁前程，这让他叹息不已。

　　“唉，已经彻底废了！真不知道他受了什么刺激，居然会散功！”龙冉也是一脸的怒其不争。

　　“元神大损，道基崩毁，这小子已经没救了！就算他重新修炼，能修炼到皇境已经是谢天谢地了。”

　　龙剑摇了摇头，直接给叶远判了死刑。

　　元神大损，对他们来说并非是什么了不得的事情。

　　但道基崩毁，是谁也救不了的。

　　而就在同时，恒河之中的叶远，缓缓睁开了眼睛。

　　轰！

　　突然，恒河之中爆发出一道惊天的气势。

　　恒河之中，竟是出现了一道旋涡。

　　这个旋涡越来越大，越来越强。

　　“嗯？发生什么事了？恒河支流，怎么会变得如此狂躁？这可是从未有过之事啊！”龙剑惊道。

　　混沌之河，最大的特点就是安静。

　　这是一条永不停歇的河流，也是一条安静无比的河流。

　　但此时，安静的混沌竟然变得极为狂躁。

　　“哎哟，没法感悟了！”

　　“发生什么事了，这不是要人命吗？”

　　“混沌之力已经完全混乱，这还让人怎么修炼？”

　　“这是哪个杀千刀干的？站出来，老子不砍死你！”

　　……

　　那些个天才，一个个暴怒到了极点。

　　三年的感悟，其实在场的绝大部分人，都已经到了瓶颈。

　　但第一次进入恒河的机会，可是千载难逢的。

　　哪怕是一分一秒，对他们来说都非常宝贵。

　　所以，不少人忍不住破口大骂起来。

　　而此时，旋涡变得越来越大。

　　龙剑瞳孔一缩，惊呼道：“是叶远！这小子……又要做什么？他……他在吸收恒河之水？他疯了吧？”

　　众人进入恒河，是感受恒河那苍莽亘古的气息，以期得到感悟。

　　恒河之中的混沌之力，是世间最本源的力量，当然可以吸收。

　　但，它根本无法被炼化！

　　它也是一种能量，但，却是一种非常“钝”的能量，根本无法转化为神元。

　　有人尝试过，还是主宰境强者。

　　结果，他死了。

　　撑死的！

　　混沌之力入体，把体内的经脉全部堵住，神元在体内彻底爆炸而亡。

　　说白了，这玩意不是人们能利用的。

　　只有混沌之力流淌进入诸天万界，混沌之力的一部分转化成了天地灵气，它才能被吸收。

　　现在，叶远竟然要吸收这玩意！

　　“这小子……真是无限作死啊！把自己玩废了还不够，要把自己彻底给玩死吗？”龙冉已经无语了。

　　身为主宰，活了数十万年，他自觉见多识广了。

　　什么天才，他见的不要太多。

　　可，他真没见过这么作死的家伙！

　　龙剑恍然大悟，道：“我明白了！这小子莫非是看到恒河中磅礴的混沌之力，于是突发奇想，开始散功吸收这玩意？他以为，吸收这混沌之力，还能够修炼回来？这小子，是有多蠢？”

　　恒河之中，叶远开始吸收混沌之力。

　　他早就察觉到了，这混沌之力，比天地灵气要高级！

　　不过，这混沌之力非常迟钝，根本无法吸收。

　　而这三年之中，他一直在用《无字天功》和混沌之力相互印证，已经创立了一套属于自己的功法！

　　《无字天功》，修炼的就是混沌之力，修炼出的也是混沌神元。

　　只是，它修炼的混沌之力，并没有跳出天地元气的范畴。

　　直到叶远见到恒河，他才真正明白，什么叫做混沌！

　　功法运转，混沌之力进入他的经脉之中。

　　那浑浊的力量，显得无比迟钝无比，根本无法运转。

　　但，叶远有道剑！

　　叶远新功法的精髓，便是道剑！

　　道剑乃叶远逆天之剑，从某种意义上说，他超脱了天道的范畴，为天道所不容。

　　所以，用它来驾驭混沌之力，最是妥当不过。

　　混沌之力进入道剑之中，叶远运转功法。

　　不久之后，一股沧桑浑厚的神元，便从道剑中流淌了出来，进入了叶远的四肢百骸之中。

　　叶远能感受到，这股混沌神元，比他之前的混沌神元，强大了数倍！

　　不过，这股混沌之力的确太强，叶远的道剑境界不高，转化率非常有限。

　　大量的混沌之力进入经脉，但最后转化成混沌神元的，却非常少。

　　所以，叶远需要极大量的混沌之力！

　　这也是为什么，恒河突然变得狂躁起来。

　　不过，叶远毕竟有着帝云天的基础，加上强大的新功法，重修到小极天位算不得什么。

　　一个时辰之后，叶远重新突破到小极天位！

　　龙剑震惊了！

　　“这……这怎么可能？他居然，能吸收恒河中的混沌之力？而且，还突破了？他的道基，不是已经崩毁了吗？怎么修炼起来，这么容易？”

　　龙剑感到，自己的世界观被颠覆了。

　　他觉得，自己身为至高主宰，这世上自己不理解的事情，真的没有多少了。

　　可现在，他发现叶远这个家伙，真的是谜一样的存在。

　　他的一举一动，自己都看之不透。

　　自始至终，他都在嘲笑叶远天真，不知所谓。

　　可现在，叶远竟然真的开始吸收混沌之力，开始修炼了。

　　现实，赤裸裸的打脸！

　　这一切，都超脱了他的理解范围。

　　龙冉也惊道：“不对，他的功法和之前不一样了！好像……截然相反！难道，他是自创了一门新的功法？而且这门功法，可以吸收恒河中的混沌之力？”

　　一念及此，龙冉不由倒抽了一口冷气。

　　这种事，别说是他们，就是彼岸境界的强者，也根本不可能办到。

　　能吸收这里的混沌之力，他们早就吸收了，还能等到现在？

　　可，叶远这个“废物”，做到了！

　　“小子，你真了不起！这门功法，惊世骇俗啊！我现在，有些期待你的未来了！小子，这门功法，你想好叫什么名字了吗？”弥天激动道。

　　他亲眼见证了这门功法的诞生，当叶远吸收第一缕混沌神元，他惊呆了。

　　他才知道，原来混沌之力是可以被吸收炼化的！

　　叶远想了想，道：“我是逆修，将来注定要与天一战！既然如此，就叫它《混沌踏天功》吧！”


第3005章 闹这么大？

　　“好小子，你胆子真肥！你这是，要把天给踩在脚下啊！”弥天听了，也不由抽了口冷气。

　　天道渺渺，越是到了他这等境界，越是能体会到天道的深不可测。

　　不说别的，只这恒河，就是他们无法跨越的存在。

　　他们所追求的，也只不过是穿越永生之门，超脱彼岸罢了。

　　但即便是真的超脱了，他们也不敢说，把天道踩在脚下！

　　但，叶远却敢！

　　“天要灭我，为何我不能踏天？人生在世，但求个快意恩仇。天道有灵，我便将他踩在脚下；天道茫茫，那我便将他掌控在手！”叶远豪情万丈道。

　　弥天不由一阵苦笑道：“但愿你到了我这个境界，还敢说这种话。”

　　叶远笑道：“前辈不知我的崛起之路，所以不知我心中所想。不管到了何等境界，这便是我心中的道，不会改变！”

　　二人谈着功法，外界却已经掀起了轩然大波。

　　恒河旋涡越来越大，已经影响到主宰境了。

　　好几位主宰境的修炼，被这暴乱的恒河之水打断。

　　“他娘的，哪个龟孙子，竟敢在恒河之中捣乱，本座灭了你！”一个龙族主宰暴跳如雷道。

　　“嗯？是叶远那个小子！他不是成了废物吗，怎么搞出这么大的动静？咦，他……他在吸收混沌之力修炼！”另一个主宰惊呼道。

　　“他散功，就是为了吸收这里的混沌之力？奶奶的，这小子，疯了吧？”

　　“这里的混沌之力根本无法被吸收，他这是在找死！”

　　“老子刚刚有点感悟，全被这小子给毁了！老子告诉你，要不是这小子这次立了大功，老子直接捏死他！”

　　……

　　主宰强者们震惊之余，都是暴怒不已。

　　你自己瞎搞，还不让老子修炼，这叫占着茅坑不拉屎！

　　不过，叶远并没有被撑爆，境界还越来越高。

　　下位小极天到中位小极天，再到上位小极天，叶远的气息越来越强！

　　与之相伴的，混沌漩涡越来越大。

　　从高空看去，就像是一团星云，极是美观。

　　当然恒河支流的暴动，也越来越厉害。

　　龙族的主宰们，已经没法修炼了。

　　另一方面，随着时间的推移，混沌之力也渐渐流淌进入弥天的龙之心。

　　这头混沌真龙，开始复苏！

　　他生于恒河，这里就像是他的母亲河一样。

　　一切，像是回到了母胎。

　　龙之心，开始汲取养分。

　　半年之后，叶远小极天位圆满，一举突破了大极天位。

　　轰！

　　恒河之水，变得更加狂暴，已经影响到了虚明堂耀天另外的几条支流。

　　白虎一族，十余位主宰境强者，正在自己的恒河支流中悟道。

　　突然，一声咆哮冲天而起。

　　“我XXXX！就差一点点，老子马上就要悟道了，谁他娘的这么缺德？是龙族！龙剑，你们这几个龟孙，真以为你家虎爷怕你们了？”

　　嗖！

　　这位至高主宰呼啸一声，往龙族而去。

　　朱雀一族，火凤、鹓鶵、青鸾等分族主宰，个个暴怒。

　　“哼！龙族在搞什么，弄得整个恒河彻底乱套了！姐妹们，咱们一起去，要个说法！”

　　青鸾族的至高主宰建议之下，又是十多位主宰境强者，向着龙族而去。

　　玄武一族的老乌龟们憨了一些，但此时也是暴跳如雷，众多主宰向龙族而去。

　　除了他们，一些其他的真灵主宰，也纷纷往龙族而来。

　　整个虚明堂耀天，彻底暴走。

　　“龙剑大人，大事不好了！白虎一族的白雉主宰，带着十几个虎族主宰，上门来兴师问罪了！”龙闵慌慌张张地进了恒河虚空，禀报道。

　　龙剑淡淡道：“慌什么？让他们等着，区区白虎一族，还能翻了天不成？”

　　龙族的强大，不是说着玩的。

　　他们主宰最多，实力最强！

　　十几个主宰兴师问罪，放在别的地方，绝对是惊天动地的大事。

　　但在龙族，算不了什么。

　　龙剑现在对叶远最感兴趣，他很想看看，叶远究竟能做到哪一步。

　　这家伙，不会真的将境界修炼回来吧？

　　如果真的能，那真是牛逼炸天了！

　　所有人都知道，恒河的混沌之力是好东西，可他们没法利用啊！

　　龙剑也很想知道，叶远的实力有多强。

　　于是，龙族真的把白虎一族晾在那里了。

　　又过了数日，龙闵再次慌慌张张地跑进来，大汗道：“龙见大人，这次真的不妙了！白虎一族还没走，朱雀一族的鸾青荷和玄武一族玄太清，领着二十余位主宰境，全部来了！”

　　龙剑诧异地看了龙闵一眼，道：“闹这么大？”

　　龙闵苦笑道：“太大了！这小子在恒河支流中修炼，已经席卷整个虚明堂耀天了！现在，整个虚明堂耀天都暴动了，不仅仅是主宰境，虚明堂耀天秩序混乱，几乎要天下大乱了！”

　　龙剑吞了吞口水，忍不住看了叶远一眼，没好气道：“这小子，真能惹事啊！他才突破到大极天位，这要是修炼到帝云天，是不是诸天万界都要天下大乱？”

　　恒河是万界之源，恒河暴动，各界自然发生各种异象。

　　偏偏，虚明堂耀天主宰境极多，三大族联袂前来，龙剑也倍感压力啊！

　　“走，本座出去看看！有弥真老祖坐镇，晾他们也不敢放肆！哼！”龙剑依旧傲然。

　　龙族最大的依仗，便是有彼岸境界的强者。

　　有老祖在，怕什么？

　　龙剑一现身，白雉主宰就飚了。

　　他在这里耗了七八天了，连龙剑的面都没看到，怎能不怒？

　　可是，龙族势大，他还真没有办法。

　　不过，鸾青荷跟玄太清也来了，他底气一下子就足了。

　　“龙剑，你这是什么意思？你们龙族在搞什么东西，把整个虚明堂耀天弄得鸡飞狗跳！今天不讨个说法，本座拆了你们龙族！”白雉道。

　　龙剑淡淡道：“白雉，你少跟本座扯淡！有本事，你拆一个我看看！”

　　“你！”白雉不由一阵气结。

　　让他拆，他还真不敢。

　　“龙剑兄，这就是你的不对了！你们龙族虽是虚明堂耀天之首，但现在弄得人心惶惶，我们朱雀一族，也不会坐视不理的！”鸾青荷淡淡道。

　　“我们玄武一族，也要讨个说法！”玄太清淡淡道。


第3006章 龙剑大人，他们到了！

　　“没什么说法，一个小家伙，在恒河之中突破，就这么简单。”龙剑淡淡道。

　　“突破？龙剑，你把我们这些人都当傻子是吗？这无数年来，在恒河中突破的海了去了，从来没听说过，有谁能搞得整个虚明堂耀天动荡不安！”白雉显然不相信。

　　龙剑耸耸肩，笑道：“不信？不信，你们跟我去恒河一趟，就明白了。”

　　带着狐疑的心情，白雉等人进入了恒河虚空。

　　立刻，所有主宰脸上的表情，都呆滞了。

　　真的是在突破！

　　白雉瞳孔骤缩，倒吸了一口冷气，惊呼道：“他……他在吸收混沌之力？这怎么可能？”

　　龙剑无奈道：“这小子进恒河，突然之间就悟了。然后，就这样了，本座也很无奈啊！”

　　鸾青荷惊道：“才大极天位？他的样子……似乎是散功了，这是在重新修炼？”

　　“这么说，闹得整个虚明堂耀天鸡犬不宁的，居然是个大极天位？”玄太清无语道。

　　龙剑点了点头。

　　凡是见到叶远的，无一不是震惊莫名。

　　因为眼前的一切，已经颠覆了所有人的认知。

　　可震惊之后，白雉的眉头皱了起来，沉声道：“龙剑，他这样修炼，未免也太霸道了吧？如果他在这里修炼一万年，我们岂不是一万年不能修炼？”

　　“这个……应该不会吧？”龙剑尴尬道。

　　“狗屁的不会！你的意思是，我们这几十个主宰境，难道修炼还要看这小子的脸色？”白雉不爽道。

　　龙剑当然知道这样不妥，可叶远现在正是一鼓作气的时候，没法打断。

　　他两手一摊，道：“那你说，怎么办？”

　　白雉冷声道：“让这小子停了！”

　　“那不可能！”龙剑直接回绝道。

　　白雉皱眉道：“龙剑，我知道你们龙族很强，但我们三族的主宰加起来，难道还比不上一个大极天位的小子？真闹僵了，难道你们龙族还能是我们三族的对手？而且虚明堂耀天，可不是只有我们四方家族！”

　　龙剑两眼一寒，沉声道：“你这是在威胁本座了？”

　　气氛，一度变得有些剑拔弩张起来。

　　龙剑早就意识到了，叶远可能领悟了什么了不得的东西。

　　对于龙族来说，叶远的重要性不言而喻。

　　如果，叶远真的能够打破逆修的禁锢，成为逆修主宰。

　　龙族将来，势必会增添一员大将。

　　其实自从弥天陨落，龙族的地位正在被削弱。

　　所以，他自然不可能放任叶远的修炼被打断。

　　而另一边，三族的至高主宰，显然也意识到了这个问题。

　　龙族的重新崛起，是他们不愿看到的。

　　“龙剑兄，我们各退一步如何？”鸾青荷突然道。

　　“你说！”龙剑沉声道。

　　“不如我们以一年为期，如果此子一年之后，仍然还在修炼，希望龙族主动将他唤醒！”鸾青荷道。

　　“不行！如果非要一个期限的话，三年！”龙剑直接打断道。

　　鸾青荷点头道：“好，那就三年！二位，意下如何？”

　　白雉冷哼道：“可以！”

　　玄太清也道：“我也没意见！”

　　鸾青荷道：“那好，龙剑兄，三年之后，如果此子还执意如此修炼，休怪我们三族对龙族刀兵相向了！”

　　三族走了，龙剑却也感觉到压力山大。

　　这三族的实力加在一起，可不是开玩笑的。

　　龙剑不由一阵头大，叹道：“这小子，真能惹事啊！虚明堂耀天的主宰境强者，恐怕都因他而动了！”

　　龙冉苦笑道：“不过这小子的潜力，真的非常可怕！他这次修炼，是因为散功的缘故，体内神元空虚，才能一鼓作气。下次再想如此修炼，却是办不到了！”

　　修炼本就是文火慢炖的过程，急不来。

　　龙冉看得通透，叶远这次如果能一举恢复实力，那自然是好的。

　　可如果被打断，往后修炼就事倍功半了。

　　龙剑也是苦笑道：“三年，是本座能够争取到的极限了。几十个主宰境强者，本座压力也很大啊！如果扛不住，那只能请老祖出面了。”

　　……

　　无极昙誓天，乃是天魔族主宰之地。

　　恒河支流，最靠近干流的地方，天魔族老祖，彼岸境界的空涅主宰正在感悟彼岸。

　　突然，恒河变得狂躁起来。

　　“嗯？恒河古井无波，从来都是十分平静，这是怎么回事？”空涅老祖皱眉道。

　　不过，他也没当回事。

　　以他的实力，任何的变故都能从容应对。

　　只见，他彼岸境界气势一开，直接将狂躁的恒河隔开，继续感悟。

　　数日之后，他的修炼再次被打断。

　　周围的恒河变得更加狂暴起来，已经将他的地盘蚕食殆尽。

　　空涅老祖冷哼一声，道：“这是龙族支流传来的波动，弥真那老东西，这是要跟本座斗法吗？本座，还能输给你不成？”

　　轰！

　　空涅老祖气势一开，与恒河的狂暴水流斗了起来。

　　他试图，将狂暴的恒河镇压下来。

　　但很快，他的脸色就变了。

　　他发现，自己完全不是这股力量的对手。

　　恒河之水，变得越来越狂躁。

　　没法修炼了！

　　“弥真老鬼，本祖草你大爷！老子这就来虚明堂耀天，倒是要看看，你这老东西在搞什么鬼！”

　　嗖！

　　瞬息间，空涅老祖的身形，便消失在了恒河之中。

　　三十三天，不知道有多少主宰境强者，都在破口大骂。

　　然后，纷纷向虚明堂耀天而来。

　　一时间，诸天主宰涌动，纷至沓来！

　　岸上，龙剑背后冷汗直流，他恨不得把叶远拖上来打死。

　　这小子，动静就不能小一点？

　　转眼三年之期就要到了，叶远不但没有丝毫收敛的趋势，反而越闹越大。

　　恒河干流，现在混沌之力变得狂暴无比，动不动就掀起齐天巨浪。

　　他闭着眼睛，也知道其他位面，已经受到波及了。

　　在恒河之中修炼的，哪一个不是名动诸天的大佬？

　　再这么下去，很危险啊！

　　龙剑感觉，自己快扛不动了。

　　“小子，你快醒醒吧！再这么下去，虚明堂耀天快成为诸天战场了！”龙剑苦笑道。

　　“龙剑大人，知凡主宰到了！”

　　“龙剑大人，棠溪主宰到了！”

　　……

　　“龙剑大人，空涅老祖……到了！”

　　龙剑：“……”


第3007章 诸天主宰齐至！

　　“弥真老鬼，你再不出来，本祖就把你的老窝掀个底朝天，把你的龙子龙孙杀个精光！”

　　空涅老祖的声音，炸得整个天龙岛摇摇直晃。

　　原本气势汹汹而来的顶尖主宰、至高主宰，一个个都偃旗息鼓了。

　　这位老祖，可是个大煞星！

　　诸天万界，见到他，没有不畏惧的。

　　便是一些至高主宰，见到他也躲得远远的。

　　如果不是龙族有彼岸境界老祖坐镇，这老家伙才不会在这里喊，直接就把天龙岛给灭了！

　　此时，汇聚在天龙岛的主宰强者，多达百位！

　　虚明堂耀天三族，也悉数到场。

　　天龙岛一众强者，一个个头皮发麻。

　　天龙岛，还从没见过这么大的阵仗。

　　“空涅老祖，且请息怒，有话好好说。”面对空涅这等存在，龙剑也不得不低头的，只能陪着笑。

　　空涅老祖却不买账，冷哼道：“龙剑小子，你少给本祖来这套！这么多人都来了，你应该知道本祖的来意！弥真老鬼呢，让他滚出来，不然老子真的大开杀戒了！本祖的煞名，可不是叫出来的！”

　　龙剑头皮发麻，苦笑道：“我家老祖正在闭关，空涅老祖请入族中一叙。”

　　轰！

　　空涅老祖一拳轰出，天龙岛上一座山脉，直接被他夷为平地。

　　龙族强者们纷纷色变，空涅老祖太强了！

　　其他主宰，则是一脸的幸灾乐祸。

　　“再废话，下一次就是你们族中了！本祖再说最后一次，让弥真老鬼滚出来！”空涅老祖沉声道。

　　其实，他是有些恼羞成怒。

　　之前在恒河之中，他算是和叶远斗了一次法，结果完败。

　　空涅以为，他是输给了弥真，所以很是不爽。

　　龙剑感觉自己要崩溃了，空涅这老家伙可不好伺候啊！

　　轰隆隆！

　　虚空颤动，一只巨大的真龙从虚空探出，却是弥真到了。

　　“空涅老鬼，你跑到我龙族撒野，真当本祖是泥捏的不成？”弥真怒道。

　　“哼！你看看天龙岛上，有多少人来找你算账！你把恒河弄得鸡犬不宁，大家都没法修炼了，还怪本祖来撒野？你信不信，本祖现在就跟你干一架？”空涅寸步不让。

　　弥真沉默了，他这几年并没有在恒河之中修炼，还真不知道发生了什么事。

　　他不由看向龙剑，发现后者正在苦笑。

　　龙剑也没有隐瞒，将叶远修炼的事情说了一遍。

　　诸天的主宰听了，一个个震惊莫名。

　　“什么？竟然不是弥真老祖吗？”

　　“一个龙族的小辈，搅动了诸天？”

　　“我们这些主宰境，居然不是一个小家伙的对手？”

　　……

　　空涅非常要面子的，现在脸上有些挂不住了。

　　他以为输给了弥真，哪知道居然输给了一个小家伙！

　　他这个魔族老祖，脸往哪搁？

　　“弥真，让那小子滚出来！不然，就不要怪本座，杀进龙族恒河了！”空涅沉声道。

　　白雉也适时出声道：“龙剑，三年之期已到，你不是要赖账吧？今天，上百主宰境在这里，你是不是要给大家一个交代？”

　　“一个小家伙，把恒河搞得天翻地覆，真是岂有此理！”

　　……

　　诸天主宰，一个个口诛笔伐。

　　跨界而来的，可都不是善茬。

　　其中有不少，都在修炼的紧要关头被打断，一个个都带着火气。

　　弥真心中也极是震惊，他让叶远进恒河，以为只是小事一桩。

　　哪知道，竟然惹出了这么大的麻烦。

　　惊扰上百主宰境强者修炼，这可不是开玩笑的事情。

　　就算他是彼岸强者，也有些顶不住啊！

　　当然，他也不想顶。

　　龙剑看好叶远，他对叶远可是满腹牢骚。

　　龙沙是他的得力助手，却被叶远这小家伙给坑死。

　　如果不是怕暴露，他早就一巴掌把叶远给拍死了。

　　就在这时，虚空一阵颤动，又是一道身影降临。

　　龙剑见到来人，不由头皮发麻。

　　又是一个彼岸强者！

　　空涅见到来人，不由大笑道：“羽千妹子，没想到你也来了！这下，本祖倒是要看看，弥真这老东西，还敢不敢护短。”

　　羽千主宰，羽族老祖，彼岸境界的至强者！

　　现在，两大彼岸境界强者登门兴师问罪，一下子将龙族架在了火上烤。

　　羽族个个都是美女，这羽千主宰是个绝世大美人，一张脸精致到了极点，美的让人窒息。

　　便是空涅见了她，态度也缓和了不少。

　　可现在，她却是面若寒霜，看着弥真沉声道：“弥真，你们龙族，这是要得罪诸天万族吗？”

　　弥真的脸色有些不太好看，心中把叶远骂了十八遍。

　　这小子，真能惹事啊！

　　“去，把叶远叫来，向各位前辈道歉！”弥真沉声道。

　　“老祖！”龙剑不甘道。

　　三年，叶远已经突破到无极天位！

　　现在，正在冲击皇极天位的关键时候。

　　这个时候把他叫出来，那就前功尽弃了！

　　他现在已经十分确定，叶远创出的功法十分了得。

　　如果叶远能够崛起，对龙族来说绝对大有好处。

　　现在打断叶远，等于是自毁长城啊！

　　“本祖说的话，你听不见吗？”弥真的语气，冷了下来。

　　龙剑站在原地，却没有动。

　　沉默片刻之后，他抬头昂然道：“老祖，叶远潜力极大！我龙族，应该将这件事扛下来！”

　　弥真知道龙剑是个耿直男，所以对他并不喜欢，也知道他无法完全听命于自己。

　　所以，他才选择了龙沙。

　　只是他没想到，龙剑竟然当面顶撞自己。

　　“哈哈哈……弥真，你真是越活越回去了！你堂堂老祖，居然指挥不动自己的下属！我看你们龙族，自弥天之后，真是每况愈下啊！”空涅见之，不由大笑道。

　　弥真一张脸，阴沉到了极点。

　　他死死盯着龙剑，杀意凛然。

　　龙剑沉默不语，眼神却是极为倔强！

　　弥真冷哼一声，道：“既然如此，那大家跟本祖一起，进入龙族恒河，请这位‘大人’出来吧！”

　　空涅大笑道：“也好！本祖也很想见见，能把恒河搅成这样的小家伙，长什么样！”

　　于是，弥真带着一众主宰，前往恒河空间。

　　看着众人远去的背影，龙剑不由长长一叹。

　　就在众人即将进入通道的时候，通道亮光一闪，一道人影缓缓走出。


第3008章 你大爷，终究是你大爷！

　　“不必去了！谁若敢打扰叶远修炼，本祖必诛之！”

　　一句淡然到极点的话，宣告了一位至尊的归来！

　　弥天化身一个中年人族，仙气飘飘，器宇轩昂。

　　他就站在那里，并没有释放什么威压，但所有人的气势，都被他压了下去！

　　这，就是曾经的龙族至尊！

　　这，就是曾让龙族无比辉煌的强者！

　　他的目光并没有专注于某人，但所有人，仿佛都被他盯死了一般。

　　空涅、羽千、龙剑、白雉、鸾青荷、玄太清等等等等，每个人的眼神里，都带着极度的震撼。

　　当然，最为震惊的，要数弥真了。

　　他的眼珠子，都快要瞪出来了。

　　这个本该陨落的家伙，居然活蹦乱跳的回来了！

　　这……这怎么可能？

　　他为什么在这里？

　　他为什么，从恒河之中出来？

　　无数个疑问，在弥真心头冒了出来。

　　“你……你竟然没死？”空涅支支吾吾，问出了所有人的疑惑。

　　弥天淡淡一笑，道：“你好像很惊讶？”

　　一个主宰境，死了也就死了，活了也就活了，问题不大。

　　但一个彼岸境界的强者死而复生，那绝对是影响诸天的天大事件！

　　当年，弥天陨落的消息传来，震惊诸天。

　　尤其是虚明堂耀天，掀起了巨大的波澜！

　　龙族也是从那个时候，开始没落下去。

　　但今天，弥天强势归来，三十三天势必要再次掀起一场风暴！

　　空涅冷哼一声，道：“老家伙，少在这装神弄鬼，本祖怕你不成？”

　　弥天不以为意，淡淡道：“你可以来试试。”

　　空涅感受到了蔑视！

　　“哼！一个消失了不知多少年的老东西，真以为本祖怕了你？今天，本祖就让你知道，如今已经不是你的时代了！”

　　轰！

　　空涅老祖其实一开，魔气冲天而起，瞬间席卷了整个天龙岛。

　　主宰境强者们，一个个退避三舍。

　　这等强者交手，实在太恐怖了！

　　真要生死大战，将一界打崩也不是不可能。

　　天龙岛上，魔气滚滚。

　　空涅的身躯，直接长到了天际！

　　所有人倒吸了一口冷气，被这惊人的变化惊呆了。

　　这，是所有真魔法相的鼻祖啊！

　　“真魔一怒！”

　　一声巨吼，空涅老祖一拳砸来，虚空剧震。

　　弥天老祖不闪不避，悠悠一拳打出。

　　若是叶远在这里，他必然会震惊无比。

　　因为这一招，他太熟悉了！

　　九天化龙拳！

　　可这一拳从弥天手中打出，跟叶远完全是两码事！

　　一股强绝的永生气息，自弥天身上发出。

　　顷刻间，两大巨擘在虚空中对了一记。

　　轰！

　　所有人感到，整个天龙岛晃了晃。

　　然后，他们目瞪口呆。

　　空涅老祖的身躯，直接被打回了原形！

　　真魔之身，竟然被弥天老祖一拳打爆！

　　弥真瞳孔骤缩，这一拳，威风不减当年啊！

　　“好……好强！这就是曾经镇压万界的龙族之祖吗？他连真身都没出啊！”

　　“难道，他当年陨落的消息是假的，其实他根本就是躲起来修炼了？”

　　“这一拳，也太强了吧？空涅老祖，居然不是他一合之敌！你大爷，终究是你大爷啊！”

　　……

　　众人纷纷点头，觉得这话是极。

　　彼岸之战，最是惊心动魄，动辄打到天崩地裂。

　　但，这一战虽然厉害，却并没有众人想象中的那般残酷。

　　弥天一拳，强势败敌！

　　空涅老祖的脸色，难看到了极点。

　　他看向弥天的眼神，震惊中带着几分畏惧。

　　空涅老祖、弥真老祖，都是老怪物级别的存在。

　　可弥天的诞生，又比他们早出了太多。

　　他们还没成名的时候，弥天已经名动诸天了。

　　魂族有轮回主宰，根本无人敢去挑衅。

　　但，弥天去了！

　　他把天魂主宰打得没脾气，还从轮回主宰手中，借阅了魂族圣典。

　　这种事，便是一般的彼岸强者，也不敢干的。

　　如今，他强势归来，一拳镇万界！

　　“还不服气吗？不服，你们两个可以一起上！今天，你们可以把天龙岛打崩，可明天，你们的老巢就别想要了，趁早搬家吧。”弥天看着两大彼岸强者，淡淡道。

　　彼岸境界的强者，自然不是那么容易杀死的。

　　但，弥天一个人，就能把他们的老巢打崩！

　　你防，都防不住！

　　所以，诸天战争，彼岸境界的战斗，很少祸及家人。

　　空涅和羽千两大彼岸强者，被压制到没脾气了。

　　羽千沉声道：“弥天老鬼，你未免太霸道了一些吧？你家一个小娃娃修炼，就让诸天数百主宰等着？”

　　弥天淡淡道：“本祖向来霸道，你第一次听说吗？有本事，你们也弄个小娃娃出来，把恒河搅得天翻地覆啊！老头子我很公道，到时候绝对连个屁都不放！”

　　所有主宰的脸，黑了。

　　你特么逗我呢？

　　我上哪找这么个小娃娃去？

　　“况且，你们修炼就只能在恒河之中？诸天万界，乃恒河造就而成，一草一木皆含大道！你们天天窝在恒河里，什么时候能追上老头子我？”弥天继续致命打鸡。

　　其实，弥天以前也整天窝在恒河之中的。

　　但叶远一席话，让他豁然开朗。

　　他才知道，以前太过肤浅了！

　　每个人的道，都不同。

　　诸天万界的存在，本身便是一个极富哲理的事情。

　　也许一个小小的事情，就能开启一片新的天地！

　　大家都追求永生之门，恒河之水，却放弃了大好森林，有时候是舍本逐末了。

　　只是这话说出来，一众主宰听起来极为刺耳。

　　你特么，站着说话不腰疼！

　　“老鬼，算你狠！这一次，老子认栽！”空涅咬牙切齿，直接破空而去。

　　这面子，是找补不回来了！

　　从此以后，龙族再次恢复两大彼岸强者坐镇，稳坐诸天第一把交椅了。

　　这个时代，始终是老家伙们的时代啊！

　　破空而去的空涅，有些酸。

　　“告辞！”羽千冷着一张脸，直接消散于无形。

　　其他主宰面面相觑，纷纷作鸟兽散了。

　　彼岸境界的老怪物们都跑了，他们留下来干什么？

　　找虐吗？

　　而此时，所有龙族，兴奋地都快要跳起来了。

　　除了弥真……


第3009章 意想不到的结局！

　　“白雉、玄太清，你们两个留一下。”

　　朱雀、白虎、玄武三族正要离开，弥天突然道。

　　白雉和玄太清都是心中一紧，顿时有种不好的预感。

　　鸾青荷倒是松了口气，顾不得看另外二人，直接溜了。

　　“弥……弥天老祖，不知留我二人，有什么事？”白雉硬着头皮道。

　　“哦，也没什么事，就是问你们各自讨要一滴精血。”弥天淡淡道。

　　白雉一愣，道：“老祖，过了！”

　　一滴精血，对主宰境强者来说，自然算不得什么。

　　但对真灵一族来说，这是禁忌。

　　每个真灵一族，对精血的控制都非常严格，尤其是天乾级血脉。

　　弥天直接讨要精血，其实是犯了真灵一族的忌讳。

　　讨要精血，弥天当然不是为了自己，真灵一族相互之间，根本无法炼化融合血脉。

　　但为了叶远，弥天根本不在乎。

　　弥天淡淡道：“如果有什么问题，让白灵和玄青来找本祖。又或者，你们要让本祖亲自动手？”

　　白雉的脸色十分难看，他知道今天这一关过不了了。

　　一滴精血飘向弥天，白雉冷声道：“老祖，您刚刚归来，行事还是低调一些的好！数十万年过去了，如今的形势，已经大不一样了！”

　　弥天笑道：“没什么不一样的，谁若看本祖不爽，尽管来好了，本祖一并接着！”

　　白雉冷哼一声，直接离开。

　　玄太清在交出了精血之后，也离开了龙族。

　　“老祖，您……您竟然还活着！太好了！真是太好了！”龙剑激动地热泪盈眶，恨不得上去一把抱住弥天。

　　他最崇拜的人不是弥真，而是眼前这个俊毅的中年人。

　　事实上，龙族绝大部分都和他一样。

　　龙族的精神领袖，从来都不是弥真，而是弥天！

　　这些人一个个激动地面色胀红，几乎说不出话来。

　　弥天笑道：“嗯，算是死过一回了。能回来，本祖也感觉不错。弥真，这么多年，辛苦你了。”

　　弥真目光一寒，道：“是叶远带你回来的？”

　　一众主宰神色一凛，顿时感觉气氛有些不太对劲。

　　本是皆大欢喜的时刻，怎么弥真老祖是这个态度？

　　弥天仍旧一副淡淡的笑容，道：“你还是这么聪明，可惜，聪明反被聪明误啊！”

　　弥真冷哼道：“没想到，三大彼岸境界的伏杀，都没能将你杀死，真是老天不开眼啊！”

　　弥天笑道：“如果没遇上叶远的话，现在差不多也就是个死人了。或者说，这叫天可怜见，让我看看你这副虚伪的面孔呢。”

　　一众龙族听得迷迷糊糊，怎么突然间，就剑拔弩张了？

　　两大混沌真龙，向来是兄弟情深，怎么数十万年不见，变成这样了？

　　弥真太精明了，当他看到弥天的第一眼，就知道自己暴露了。

　　因为，弥天是从恒河空间中出来！

　　而他一出来，为了叶远，却是得罪了众多诸天强者。

　　一个彼岸境界的超级至尊，为什么会如此维护一个小辈？

　　结合血龙岛的事情，基本上已经水落石出了。

　　弥天归来，却用这种隐晦的方式登岛，这说明了什么？

　　他在防范谁？

　　当然是他弥真！

　　所以，再装腔作势下去，就没有必要了。

　　这一战，不可避免。

　　“都退开吧。”弥天淡淡道。

　　两股惊天的气势，自天龙岛升起。

　　一众龙族主宰面色大变，知道这一战已经无法避免，纷纷退了出去。

　　弥天和弥真，根本就不屑于解释什么，也不需要什么证据。

　　只要自己心里明白，就行了。

　　“你的命，还真大啊！血族三大彼岸境界联手，竟然都没能杀了你！”弥真冷声道。

　　“不是我命大，而是我够强！这天底下，你对我最了解，所以你知道我的弱点。但，你还是低估我了。”弥天淡淡道。

　　“那又如何？你以为，我还是以前的我吗？”

　　“呵呵，龙沙都一只脚踏入彼岸了，你当然比他得到的好处更多。不过，你用无数同族的血变强，真的不会心痛吗？”

　　“哼！你压了我无数万年，我早就不耐烦了！你不过比我早生了百万年，就可以一直压在我头上吗？我不甘心！”

　　“所以，你勾结血族，引狼入室？”

　　“血族又如何？我们不过是相互利用罢了！”

　　弥天摇头一叹，道：“你对血族，知道的太少了！血族，比你想象的还要可怕！”

　　弥真大笑道：“弥天，你吓唬我？你真以为，在恒河之中重生，就吃定我了？”

　　说话间，岛上走出一人。

　　此人举手投足间，皆是超凡入圣，虚无缥缈。

　　弥天见到来人，不由瞳孔一缩：“果然是你！”

　　来人点头笑道：“看来，你已经知道我是谁了。”

　　弥天深吸了口气，道：“你藏的好深啊！”

　　来人笑道：“那小子很厉害！就连我，也有些忌惮他。”

　　弥天目光一寒，道：“你不会有机会的！”

　　来人笑笑，不说话。

　　弥真听不明白他们说什么，但，无所谓了。

　　“血二，与我联手，杀了他！”弥真冷笑道。

　　来人点了点头，道：“一起出手！”

　　弥真大笑道：“弥天，你不该回来的！如今的我，早已经不是当年的我了！更何况，我与血二联手，你不会有机会的！”

　　弥天没有什么表示，沉默不语。

　　咔咔咔……

　　天龙岛上空，雷霆暴走！

　　两大混沌真龙，弥天走的，是空间一道。

　　而弥真走的，是雷霆一道。

　　他此时的气势，丝毫不弱于弥天。

　　这么多年，他得到血族的帮助，实力早已经突飞猛进。

　　与此同时，血二骤然爆发。

　　两大彼岸境界的强者，携着惊天之势，杀向弥天。

　　弥真大笑道：“哈哈哈，今天，我就再让你死一回！龙族的唯一主宰，是我弥真！”

　　然而就在此时，血二在空中骤然转向，一股可怕到极点的永生气息，砸向了弥真。

　　弥真全部的心神，都放在了弥天身上，哪里会想到如此变故？

　　轰！

　　虚空碎裂，弥真庞大的身躯，直接被砸到了地上，鲜血狂喷。

　　这一击，血二几乎是全力出手，加上弥真对他根本不设防，伤害太大了。

　　弥真倒在血泊之中，看着血二满是怨毒。


第3010章 血族的布局！

　　“为……为什么？”弥真眼中，满是不甘。

　　血二淡淡道：“很简单啊，因为你没用了。比起从他身上取精血，从你这里要简单得多。”

　　此时，血二手中凝聚这一簇簇鲜血，散发着强大的波动。

　　那是弥真的精血！

　　刚才那一瞬，血二重创了弥真，并且一下子抽掉了他五成的精血。

　　“我……我不会放过你的！”弥真胸中的怒意，直破苍穹。

　　但，他已经濒死了。

　　血二懒得理会弥真的愤怒，对弥天笑道：“真没想到，你竟然一直和那个小子在一起！这小子，还真是我的克星，已经屡次坏我好事了。这一次，又栽在他手里了！”

　　弥天皱眉道：“如果不是在太明玉完天，你对他出手，我仍然被蒙在鼓里。我也没想到，你在虚明堂耀天的分身，竟然早就出世了！看来，你的布局早就开始了！”

　　血二笑道：“虚明堂耀天最强四族，我已得其三。本来，你们龙族只差一步了，却没想到，那小子竟然带着你回来了。这一次，那小子又坏了我的好事，真想杀了他啊！”

　　弥天瞳孔骤缩，四族得其三！

　　这说明，四方家族，已经近乎彻底沦陷了！

　　没错，这血二不是别人，正是混沌血石分身之一！

　　当然，他也是当年暗算弥天的人之一。

　　也就是说，这血二早在数十万年之前，就已经出世了。

　　他在暗中布局，将整个虚明堂耀天玩弄于股掌之中。

　　原本，弥天并不知道血二的身份，但在太明玉完天，混沌血石对叶远出手，他才终于恍然大悟。

　　当年那个暗算他的家伙，和混沌血石的气息，一模一样！

　　如此一来，一切都说得通了。

　　弥真和血二勾结在一起，把自己出卖了。

　　只是弥真不知道，他和怎样危险的存在在一起啊！

　　血二，只是混沌血石的一具分身啊！

　　他的本体有多强，根本没人知道。

　　也许，距离彻底打开永生之门，只有半步之遥了！

　　“你休想打他的主意！本座便是死，也不会让你得逞的！”弥天冷声道。

　　血二摆摆手，笑道：“你不必如此紧张，说实话，我真的很想杀了那小子。但，现在还不是时候。你应该知道，那一天不会太久了。而且，我已经得到你们四族的精血，眼下最重要的，是破解其中的关键，让本体本源大圆满！”

　　弥天身上，顿时杀气弥漫。

　　血二笑道：“怎么，你真想跟我动手吗？套用弥真的一句话，我已经不是当年的我了！我知道你现在很强，但你我之间，顶多也就是半斤八两。你，留不下我的。好了，今天聊的很愉快，不打扰你们兄弟团聚了，告辞。”

　　说罢，血二直接消失在原地。

　　弥天没有动，因为他没把握留下对方。

　　一具分身，已经如此强大，弥天不敢想象，混沌血石的本体有多强！

　　“你们，到底在说什么？”弥真虚弱道。

　　弥天看了他一眼，不由叹了口气。

　　这家伙，就是个彻头彻尾的傻逼啊！

　　他将混沌血石的存在说了一遍，弥真听得浑身剧震。

　　无尽的悔意和耻辱感，从心底涌起。

　　弥真性格倔强高傲，当他发现数十万年之间，完全被人当猴耍，那种耻辱感让他几乎要自杀。

　　“大哥，我……我错了！”

　　这个诸天至尊，彼岸境界的大高手，哭得像个小孩。

　　……

　　很快，虚明堂耀天大乱，战火四起。

　　四方家族，彻底陷入了内战之中。

　　每隔一段时间，都有主宰陨落的消息传来。

　　自始至终，三家的彼岸老祖都没有出现。

　　人们这才发现，情况有些不对。

　　弥天也花了大精力，将龙族的毒瘤彻底铲除。

　　这些人，早已经在叶远那边挂上号了。

　　他有血之本源，对这些人很敏感。

　　龙族，竟然有三分之一的主宰境强者，被血族控制了！

　　这一战，龙族元气大伤。

　　解决了龙族之乱，弥天又带领龙族，平定了另外三族之乱。

　　虚明堂耀天，这才慢慢稳定下来。

　　但是，四方家族陨落的主宰，多达百人！

　　三族老祖，不知所踪！

　　虚明堂耀天，元气大伤！

　　这场祸乱，整整持续了十多年，才渐渐平息。

　　恒河之中，浪流翻滚。

　　叶远气势冲天，终于一举突破到了上位帝云天！

　　“呼……终于修炼回来了！我的龙族元神，也已经彻底修复，甚至比以前更强一筹！能够利用恒河中的混沌之力修炼，我这条路应该没有错！只是不知道，将来能达到哪一步！嗯？怎么这里，只有我一个人了？”

　　叶远纵身一跃，出了恒河，脸上有些茫然。

　　原本热热闹闹的恒河，如今空空如也，只剩下他只身一人。

　　不过很快，他失笑道：“是了，我搅动混沌，他们根本无法修炼。弥天前辈，应该已经恢复了吧？也不知道，外面怎么样了。”

　　看到叶远出来，龙闵瞳孔一缩，惊呼道：“你……你的修为，竟然更进一步！”

　　他是弥天特意安排留下来，等叶远出关的。

　　只是龙闵万万没想到，叶远不但实力尽复，还更进一步！

　　此时，叶远竟然给他一种虚无缥缈，深不可测的感觉。

　　难道，这就是恒河混沌的缘故？

　　忽然，龙闵有些羡慕叶远了。

　　这家伙，真是了不得啊！

　　叶远笑道：“我新领悟的功法，其实大部分，只是原来功法所逆，修炼回原来的境界，并不是什么难事。”

　　龙闵震惊道：“只……只是逆转功法，就有如此神奇的效果？”

　　叶远点了点头，问道：“前辈，现在外面的形势如何了？”

　　这话一说，龙闵眉头皱了起来。

　　他把虚明堂耀天的情形说了一遍，叶远一颗心也沉了下去。

　　一百多位主宰境陨落，这在诸天万界，已经很多年没有发生过了。

　　虚明堂耀天的实力，一下子被削弱了近半啊！

　　而且，三大老祖竟然都不知所踪，恐怕凶多吉少。

　　这一下，血族在虚明堂耀天的布局，算是彻底完成了！

　　恐怕，现在弥天也焦头烂额吧？

　　“对了，老祖吩咐，等你出关，就把这个给你！”说着，龙闵递给叶远两个小瓶。

　　其中装的，赫然是白虎精血和玄武精血！


第3011章 少主之争！

　　“好强的气息！这是……主宰之血？”叶远诧异道。

　　这两种精血，蕴含着极大的能量，而且还是天乾级巅峰血脉。

　　这样的精血，不管在哪一族都十分珍贵，绝对不可能外泄的。

　　龙闵有些羡慕地看了叶远一眼，道：“老祖为了你，强行让两位至高主宰留下了精血。而且，你在恒河中闹出的动静太大，甚至惊动了彼岸境界的强者，也都是老祖帮你挡下了。”

　　对于叶远，龙族内是颇有微词的。

　　弥天对他太好了，让不少天龙岛天才都十分吃味。

　　这些年，有传言说，老祖要把叶远当接班人培养，这让龙族原先的那些天才，一个个十分不爽。

　　叶远听了颇为感动，他当然明白，弥天这种做法，要承担着怎样的压力。

　　就算是彼岸境界，也不是为所欲为的。

　　不过他也弥天之间，已经不需要太多的语言了。

　　这一路走来，他们并肩作战，早已经生死相托。

　　只是这话在别人看来，有些无法理解罢了。

　　“不过我不明白，老祖冒着得罪两族的风险，给你弄两滴精血过来，是什么意思。”龙闵好奇道。

　　叶远笑笑，道：“很快你就明白了。弥天前辈呢，我想去见他。”

　　龙闵道：“老祖去相思树了，朱雀一族内乱平定，凤青璇因为拥有半混沌血脉，被选为新任朱雀少主，老祖亲自送她回去了。”

　　叶远有些意外道：“半混沌血脉？”

　　龙闵道：“四方家族，天赋极高的族人，可能会觉醒半混沌血脉，也就是准混沌级血脉，是有希望踏入彼岸境界的天才。你闭关这些年，凤青璇觉醒了半混沌血脉，已经突破到帝释天了。”

　　叶远听得目瞪口呆。

　　他还是第一次听说，居然有这种事。

　　“这么说，我龙族也有半混沌血脉了？”叶远好奇道。

　　“那倒没有，龙族有两大老祖镇压气运，估计是很难出现半混沌血脉的。朱雀一族老祖失踪，现在却出现了半混沌血脉，他们猜测，恐怕朱雀老祖已经罹难了。当然，这也不是一定的。弥真老祖现在非常虚弱，或许我龙族也能诞生半混沌血脉。”龙闵道。

　　叶远诧异道：“弥真还没死？”

　　龙闵叹了口气道：“弥真老祖被抽干了精血，实力大跌。而且他这次受打击极大，一直萎靡不振，等于是废人一个了。”

　　叶远冷哼道：“他这是咎由自取！唔，既然弥天前辈不在，我还是闭关去好了。”

　　龙闵惊讶道：“你才刚出关，又要闭关？”

　　叶远指着两个小瓶，笑道：“这不是见猎心喜吗？”

　　龙闵皱眉，不明觉厉。

　　说话间，二人已经来到族中，就见几个年轻人迎面而来，拦住了叶远的去路。

　　这几个年轻人气势极强，赫然都是帝昊天强者！

　　而他们的血脉气息，也是碾压众人，竟全是天乾级巅峰！

　　天乾级血脉，在天龙岛十分常见，算不上多了不起。

　　可天乾级巅峰血脉，那就是凤毛麟角了。

　　血脉达到天乾级，就像是修炼到了主宰境一样，再往前前进半分，都是极其艰难的。

　　所以，在这天龙岛上，大家的血脉虽然都很强，但地位其实还是有差别的。

　　比如眼前这几位，身份一看就非同一般。

　　来的一共有九人，一个个面色不善，显然是找茬来了。

　　“龙和少主，你们这是要干什么？”龙闵沉声道。

　　“龙闵，不关你的事，给本少主滚到一边去！你今天如果敢多管闲事，本少主就将你逐出囚牛一脉！”龙和沉声道。

　　龙闵面色一变，知道今天无法善了了。

　　他看向叶远，带着些许歉意。

　　这事，他管不了。

　　后者笑笑，不以为意。

　　九脉少主，地位非同一般。

　　而今天，是龙族少主之争，他真管不了。

　　九脉少主，本是矛盾重重。

　　可因为叶远的出现，他们有了共同的敌人，竟然联起手来了。

　　其实，叶远早就从龙闵的话里，听出一些酸意来了。

　　只是他没想到，来的这么快。

　　天龙岛龙族九脉，都是混沌真龙的直系后代，血脉极强。

　　而且，九脉的强者，都继承了一部分混沌血脉天赋，这是其他龙族无法比拟的。

　　也正因为此，天龙岛才是龙族的圣地。

　　至于东澜域的那些龙族，血脉就相对稀薄许多了。

　　而他们当中，诞生主宰境的难度，也更大。

　　龙和看向叶远，沉声道：“叶远，我叫龙和，是囚牛一族少主！我向你挑战，败者，退出少主竞争！你，可敢应战？”

　　叶远看着对方，笑道：“九个帝昊天，来挑战我一个帝云天，你们确定不是在搞笑？”

　　龙和道：“你在恒河混沌中，搅得天翻地覆，甚至连彼岸境界都上门来兴师问罪！而且，你以混沌之力修炼，实力应该远胜同阶吧？我们找几个帝云天来，岂不是给你塞牙缝都不够？这，怎么能说我们欺负你？”

　　这话说的冠冕堂皇，其实摆明了就是欺负人。

　　帝昊天就是帝昊天，帝云天就是帝云天！

　　这中间的差距，不是说完全无法弥补，但的确极难极难。

　　任你手段通天，任你血脉强大，境界之间的差距，仍然是一道无法逾越的鸿沟。

　　“嘿，这下有好戏看了。”

　　“你们猜，叶远这次会不会被揍得爹妈都认不得？”

　　“嘁，这家伙撑死了也就算半个龙族，居然敢觊觎少主之位，真是痴心妄想！”

　　“他以为将老祖带回来，就可以无法无天了吗？他有今天，老祖肯定是居功至伟！带回族中的情，早就还清了！”

　　……

　　龙族之中，不是所有人都如龙剑一般，看好叶远。

　　尤其是，叶远只是个混血儿，他们根本就不认同。

　　天龙岛，本身也是一个江湖，自然不可能一概平等。

　　事实上，从外面进入天龙岛的，本身地位就低人一等。

　　更不要说，叶远这个混血儿了。

　　老祖要封叶远为少主这件事，也不知道是怎么流传出来的，但岛上绝大多数人，对此都是抵触的。

　　叶远闻言笑道：“你说的好有道理啊！不过，我对少主之位没什么兴趣，挑战就不必了。”


第3012章 以力破力！

　　听了这话，所有人都是一愣。

　　没兴趣？

　　是认怂了吧！

　　也是，好汉不吃眼前亏嘛！

　　不过，龙和可没有放过叶远的意思，他身形一动，拦住叶远的去路，冷笑道：“你说没兴趣就没兴趣了？”

　　叶远不由失笑道：“那你要怎的？”

　　龙和淡淡道：“除非，你向我们九人磕头，主动退出少主之争！”

　　当着这么多人的面，这头一磕，就算老祖让叶远当少主，他也没脸当了。

　　龙和等人的行为，在叶远看来很幼稚。

　　再怎么说，也是帝昊天强者。

　　就算要争少主之位，也应该凭实力来争。

　　可有时候，在利益面前，人往往就显得很幼稚。

　　少主的归属，代表着更大的成就，更高的地位！

　　没有人，不心动。

　　龙和等人并没有看不起叶远，相反，他们十分重视叶远，所以才有这样的举动。

　　叶远现在只有帝云天，他们还能压他一头。

　　可如果等叶远踏入帝昊天，他们就真的一点优势都没了。

　　所以，为了少主之位，他们一致决定给叶远点颜色看看，让他主动退出少主之争。

　　叶远看着龙和，似笑非笑道：“这么说，你们是一定要我出手了？你们九个，就吃定我了？”

　　龙和淡淡道：“吃定？呵呵，我们应该是公平一战！刚才我们也说了，你修炼恒河混沌，实力远胜同阶！况且，未来的龙族之主，如果连我们九脉的少主都镇压不了，那又凭什么成为龙族之主？”

　　叶远震惊了，他发现，自己竟然无言以对。

　　你说的明明狗屁不通，可为什么听起来，好有道理的样子？

　　“扑哧！”

　　叶远笑喷了，说道：“好吧，你话都说到这份上了，我要是再推三阻四，那就真说不过去了。你们，谁先来。”

　　九人眼前一亮，心道这小子果然受不得激。

　　几人看似鲁莽，其实早就计算好了。

　　叶远之前的表现，他们也都是看在眼里的。

　　面对弥真老祖，叶远都毫不退让，足见他的傲气。

　　“我先来！”

　　一个龙首狮身的家伙站了出来，这是狻猊一族的少主，龙浍。

　　龙浍的实力，刚刚突破帝昊天不久，是下位帝昊天。

　　叶远猜测，他应该是九人当中，实力最弱的。

　　“叶远，你修炼的是恒河混沌之力，威能无边。一会战斗的时候，可要手下留情啊！”龙浍似笑非笑道。

　　“放心，我会的。”叶远笑道。

　　这几个家伙，还真是让人无语。

　　他们不像那些天才一般，处处装逼，反而故意示敌以弱。

　　说的好像，是叶远欺负他们一样。

　　明明他们的境界，比叶远高出一大截。

　　打开永生之门第一道封印，和没打开封印，是完全不同的。

　　封印一打开，就会溢出永生之门的气息，会让实力大大增加。

　　一般情况下，帝昊天对帝云天，是无敌的！

　　只有那种出身强大，底蕴深厚的家伙，可以凭借强大的底牌，才能弥补如此大的差距。

　　可很显然，拥有各种底牌的，是九大少主！

　　叶远想要越阶而战，自然更是难上加难。

　　叶远的回应，让众人直接无语。

　　“这小子，是真傻还是装傻？他不会真以为，自己修炼了恒河混沌，就天下无敌了吧？”

　　“嘿嘿，他还真敢答应！他恐怕没意识到，自己的对手是谁吧？”

　　“九族少主，个个手段通天，可不是什么普通的帝昊天！”

　　“我看这叶远，是跟主宰境打交道多了，根本看不起帝昊天了。心太大了！”

　　……

　　虚空之中，两道人影并肩而立。

　　这二人，都在关注这场挑战。

　　其中一人，正是留守天龙岛的龙剑主宰。

　　而另一人，却是囚牛一族的老祖，龙亥主宰！

　　“我以为，你会出手阻止的。”龙亥道。

　　龙剑看了对方一眼，淡淡道：“小家伙们打打闹闹罢了，当不得真。况且，我也很好奇，恒河中的混沌之力，有多强！”

　　龙亥笑道：“是啊，的确让人好奇。不过，叶远的境界还是太低了，根本不可能是龙浍的对手。这小子，太傲气了，刚过易折！”

　　龙剑冷哼一声，却是没有说话。

　　显然，他也不看好叶远。

　　这样的战斗，摆明了不公平。

　　哪怕是最弱的龙浍，也不是一般人。

　　龙族的少主，没有一个庸才！

　　这几人，将来都是至高主宰的胚子！

　　这小子，真是一点激都受不得啊！

　　“出招吧！”叶远淡淡道。

　　龙浍咧嘴一笑，道：“你可是弥天老祖看重的天才，还请叶兄弟指点。”

　　说罢，龙浍化作一道残影，直扑叶远。

　　只见他举起龙爪，直接向叶远拍了下来，没有丝毫花哨。

　　不过这一刻，他的血脉之力直接爆发到巅峰。

　　“狻猊一族的血脉神通，圣天印！”

　　“好家伙，龙浍少主这是要强势碾压啊！”

　　“血脉威压下，这一招几乎是横扫同阶！我倒是要看看，叶远拿什么来接这招！”

　　……

　　圣天印，狻猊一族的神通秘法。

　　配合龙浍的巅峰天乾级血脉，威能势不可挡。

　　这一招毫无花哨，就是彻头彻尾的碾压。

　　就像是凡人之间，贴身肉搏一般。

　　不过此招一出，那是威力成倍飙升！

　　哪怕是对上普通的中位帝昊天，龙浍也能直接碾压！

　　至于叶远这个上位帝云天，他根本没想过对方能接下来。

　　叶远现在最聪明的做法，就是避其锋芒！

　　以力破力，在境界差距如此之大的情况下，根本是不存在的。

　　然而就在这时，叶远也动了。

　　同样，毫无花哨，举拳迎敌。

　　甚至，叶远没有动用任何武技！

　　叶远身上，混沌神元完全爆发，全部集中于拳头之上。

　　真正的以力破力！

　　众人看到这一幕，一个个惊呆了。

　　这家伙，找死吗？

　　你特么……连武技都不用？

　　“哈哈哈……这小子，真是有趣！他是有多瞧不起我龙族，才会用这种方式战斗？”虚空之中，龙亥大笑道。

　　在他看来，这样的战斗方式，太可笑了。

　　一个帝云天，居然选择和帝昊天硬碰硬！

　　不管你修炼的是什么，这和找死没什么区别。

　　轰！

　　一人一龙，直接撞击在了一起。

　　蹬蹬蹬……

　　龙浍的身形，爆退了上千丈，才勉强稳住。

　　他的一张脸，胀成了紫色。


第3013章 混沌神元之威！

　　“这……这怎么可能？他们两个硬碰硬，龙浍竟然落了下风？”

　　“开什么玩笑，龙浍可是帝昊天啊，竟然对不过帝云天？”

　　“而且，叶远根本就没用武技，只是神元爆发！这……这太强了！”

　　“难道，这就是恒河混沌的威力吗？真……真有这么强？”

　　……

　　围观众人，一下子沸腾了。

　　这个结果，实在太出人意料了！

　　帝云天，连武技都没有，直接把帝昊天的龙浍轰飞！

　　这种战斗力，简直颠覆了人们对境界的认知。

　　便是叶远自己，也颇有些意外。

　　他早就感受到了混沌神元的强大，却没想到这么强。

　　在修炼的过程当中，叶远就体会到了，他的混沌神元极其厚实。

　　似乎，那是能量最本真的样貌！

　　其实想想，叶远也就释然了。

　　混沌生万物，哪怕是虚明堂耀天这样的高级位面，由混沌衍生而成的天地灵气，也稀释了无数倍。

　　龙亥的笑声戛然而止，他一脸骇然地看着叶远，满是不敢置信。

　　“这……这么强？”龙亥觉得有些口干舌燥。

　　龙剑瞥了他一眼，淡淡道：“他不是看不起龙族，只是测试了一下混沌神元的威力。恐怕，连他自己也很意外吧？”

　　龙亥目光微凝，道：“龙剑，你说我们……”

　　龙剑当然明白他的意思，看了他一眼，淡淡道：“你敢散功吗？”

　　龙亥：“……”

　　至高主宰散功，从头修炼？

　　开什么玩笑！

　　散功的风险，太大了！

　　叶远是修炼混沌，大彻大悟，他呢？

　　他若是敢散功，十有八九直接道心崩塌，一身修为毁于一旦！

　　所以，没戏！

　　但，龙亥看到混沌神元的威力，真的是垂涎到了极点啊！

　　如果将他身上的神元换成混沌神元，便是对上彼岸强者，也绝不会落在下风！

　　龙浍则是羞愤到了极点，太丢人了！

　　他可是帝昊天啊！

　　不管有什么理由，在硬碰硬的情况下输给帝云天，都是不可接受的事情。

　　“啊！给我去死！”

　　龙浍爆吼一声，帝昊天境界完全爆发，与叶远战在一起。

　　轰轰轰……

　　似乎是约定好了，二人都没有动用强大的武技，而是选择了死磕！

　　龙浍是要脸的，叶远连武技都没动，他好意思动吗？

　　但，要脸的下场，是很惨。

　　叶远一拳接着一拳，震得他五脏六腑都快要爆炸了！

　　一瞬间，龙浍产生了一种错觉。

　　他面对的不是帝云天，而是帝释天！

　　无论他如何爆发，都被无情地镇压！

　　前十招，他还能够勉强支撑。

　　十招之后，他就鲜血狂喷。

　　对一招，喷一大口血。

　　对一招，又喷一大口血。

　　第十七招，龙浍连喷了七大口血，被一拳轰在胸口。

　　龙浍，败！

　　龙和不忍直视，叹道：“龙浍这家伙，脸皮还是太薄了啊！死要面子活受罪！”

　　其他人纷纷点头，深以为然。

　　拜托，已经不要脸了，你还要什么脸？

　　硬碰硬不是对手，你特么不会用绝招啊？

　　一战打完，叶远感觉神清气爽，状态达到了巅峰，竟是有种跃跃欲试的冲动。

　　这般对轰，很是提神。

　　众人见了，不由一阵无语。

　　这家伙，还打上瘾了！

　　不过，只这一战，再无人敢轻视他了。

　　混沌神元太牛逼了！

　　现在的叶远，绝对有和帝昊天一战的资本！

　　“其实，我也很想试试混沌神元的威力，正好你们送上门来，就当给我试试手吧。下一个，谁来？”叶远兴奋道。

　　“我来！”嘲风一族少主龙烛站了出来。

　　“那好，我来了！”

　　嗖地一声，叶远直接消失不见。

　　龙烛面色骤变，规则之力涌动，飓风平地而起。

　　他的身形，顿时也消散在原地。

　　突然间，无数剑芒横击长空。

　　漫天的剑雨，彻底将一片空间锁定。

　　剑雨之中，狂风大作，时不时发出金铁交鸣的争鸣声。

　　似乎，那股狂风想要挣脱剑雨的束缚，但无论他怎么做，都无法挣脱。

　　乾坤剑阵，就像是一道钢铁枷锁，将飓风锁死在那片空间之中。

　　“太强了！这混沌神元，至少给剑阵提升了数十倍的威力啊！”

　　“龙烛已经手段尽出了，可是完全没有机会啊！”

　　“不，龙烛还有最后的手段！看来，他要使出来了！”

　　……

　　话音未落，一股混沌的气息，从剑阵之中爆出。

　　“天河暴乱！”

　　只听剑阵之中，龙烛一声暴喝，剑阵发出了极其刺耳的爆鸣声。

　　两股极强的力量，将那一片空间撕得粉碎。

　　嘲风一族，继承的是风之天赋。

　　龙烛身为少主，自然也继承了混沌天赋神通。

　　这一招天河暴乱，就是混沌天赋神通！

　　将来龙烛踏入主宰之境，这一招破碎虚空，屠灭万人也不在话下。

　　然而令人失望的是，剑阵纹丝不动！

　　另外八大少主，脸色变了又变，已是震惊到了极点。

　　之前，他们口口声声说，要见识一下混沌神元的力量。

　　现在，他们见到了。

　　这是无懈可击的强大啊！

　　另外几人，实力比龙烛强一些，可也强不到哪儿去。

　　他们自忖，在这剑阵之中，根本就是束手无策！

　　混沌天赋神通，是他们最后的骄傲。

　　可最后的骄傲使出来了，却让剑阵连动摇一下都做不到。

　　这，太打击人了！

　　嗤嗤嗤……

　　只听一道道刺耳的划拉声，从剑阵之中传来。

　　那一剑剑，仿佛割在他们身上一样。

　　噗通！

　　龙烛无力地摔倒在地，再无一战之力。

　　全场，一片死寂。

　　叶远收了神通，对乾坤剑阵的威力十分满意。

　　如果不是混沌神元，叶远的乾坤剑阵，一个照面就要崩溃。

　　龙族少主的实力，可不是盖的。

　　可混沌神元之下，乾坤剑阵稳如泰山！

　　哪怕龙烛使出了天河风暴，乾坤剑神也是不动如山！

　　龙亥张大了嘴巴，眼中的炽热之色，怎么也掩饰不住。

　　“龙……龙剑，我们真的没有机会吗？我……我不甘心啊！”龙亥咬牙切齿道。

　　龙剑也是双眼血红，他现在恨不得马上散功，然后拜叶远为师。

　　这混沌神元，真是太强了！

　　“不行！不能冲动！散功，是会要命的！”龙剑不停地劝诫龙亥，也劝诫着自己。


第3014章 融合血脉，惊变！

　　“这就是少主们的实力吗？我还以为，能让我尽兴一些。不过看来，有些失望啊！”叶远看着倒地不起的龙烛，摇头叹道。

　　龙和几人的脸色十分难看，这真是当众打脸了。

　　原以为对付个帝云天，还不是手到擒来，哪里想到会这么强！

　　这真是，踢到了铁板上。

　　龙和面色一沉，道：“你用的，都是人族的手段！难不成，将来我龙族，要让一个人族来统御？”

　　“叶远，我们视你为同族，是因为你的龙族血脉，而不是人族！”

　　“你如果想成为少主，得用血脉天赋来证明自己！”

　　这话，真的是不要脸了。

　　刚才说要见识一下混沌神元的力量，好了，现在打不过，又要比血脉了。

　　人群中发出窸窸窣窣的声音，显然也是觉得老脸没处搁了。

　　但是叶远成为少主这件事，他们还是持反对意见的。

　　叶远听了失笑道：“看来，你们是打算破罐子破摔了！不过，我这人就是倔！你不服，打到你服为止！你们要比血脉是吗？好，我跟你们比！”

　　此话一出，龙和等人都是心中大喜。

　　这小子，还真容易上当啊！

　　比血脉，我们还不碾压你？

　　总不至于，你也是天乾级巅峰血脉吧？

　　就算你真的是天乾级巅峰，还比我们差了一个大境界呢！

　　碾压你，分分钟的事！

　　当然，这种话不好宣诸于口。

　　反正叶远自己答应了，只要打败他，一切都好说！

　　龙和缓步而出，淡淡道：“那好，这一次，我跟你比！”

　　哗！

　　人群中一阵骚动。

　　“这……我实在看不下去了！上位帝昊天对上位帝云天，他怎么好意思的？”

　　“这太过分了！以前怎么没发现，龙和这么不要脸？”

　　“叶远已经一退再退了，龙和还得寸进尺！不要告诉我，这也叫公平一战？”

　　……

　　虽然大家觉得叶远当龙族少主不靠谱，但龙和这确实太过分了。

　　混沌神元强，这已经人所共知了。

　　龙和就激叶远，让他自缚双手，不准使用混沌神元。

　　现在，叶远用血脉之力，他又以境界压迫叶远。

　　这……神操作！

　　叶远不以为意，取出了两个小瓶，笑道：“也罢，本来我打算闭关的。不过既然你要比血脉之力，那我就成全你吧！”

　　说完，他直接将两滴精血，吸入了身体之中。

　　轰！

　　狂暴的血脉之力，瞬间爆发。

　　四大血脉，在叶远的体内，一下子掀起了巨大的反应。

　　四股强绝的力量冲天而起，整个天龙岛刮起了狂风。

　　这一下，四座皆惊！

　　“咦，刚才那个，好像是老祖从白雉、玄太清那里强要来的精血吧？”

　　“叶远直接吞下去了？他要一次融合两种血脉？”

　　“不是两种！是……是四种！这家伙，他疯了吗？他会爆体而亡的！”

　　……

　　气势一开，人们骤然发现，原来叶远身上，竟然已经有了两种血脉！

　　现在，叶远竟然集齐了青龙、白虎、朱雀、玄武四大血脉！

　　而且，他要同时融合！

　　这种做法，真是太疯狂了！

　　没有人敢同时融合这四种血脉，狂暴的混沌能量，会直接把人撑爆。

　　哪怕最天才的血脉武者，也不敢！

　　这种做法，和自杀无异。

　　但，偏偏叶远做了！

　　龙亥见状，不由失笑道：“这小子真是活腻歪了！他居然，要同时融合四大至尊混沌血脉！”

　　龙剑的面色，却是变得古怪起来，道：“不对啊！原来老祖留下这两族精血，是为了叶远！那岂不是说，老祖对叶远融合血脉这件事，是乐见其成的？”

　　龙亥面色一变，道：“这怎么可能？这世上，不可能有人将四大血脉融合在一起！”

　　龙剑却不同意，摇头道：“难道你没有发现，叶远将龙凤两族的血脉，已经完美融合了吗？”

　　龙亥一惊，这才发现自己疏忽了这一点。

　　毫无疑问，老祖对叶远十分看重。

　　为了他，甚至不惜得罪诸天主宰！

　　那么，老祖就不可能眼看着叶远送死，除非他确定，叶远能够将四大血脉，完美融合！

　　可，这怎么可能？

　　两大至高主宰，都陷入了极度震惊当中。

　　叶远体内，血脉沸腾了！

　　他浑身的血液，就像是滚开的水一样，将他全身的经脉都挤得快要爆炸。

　　不过，对于这种情况，叶远早就有了准备。

　　道剑之中，血之本源流淌而出，开始将四大血脉拉拢在一起。

　　然后，不断地糅合。

　　和所有人一样，龙和也以为叶远这是在自取灭亡。

　　但随着时间的推移，他发现叶远的气息，渐渐稳定下来。

　　四大血脉，竟是有要融合的迹象。

　　他面色一变，身形暴动，向叶远袭来！

　　“住手！”虚空之中，传来龙剑的一声怒喝。

　　与此同时，他就要出手阻止龙和。

　　“没事，让他过来！”叶远忍着剧痛，淡淡道。

　　龙剑眉头一皱，果然不再出手了。

　　轰！

　　叶远所立之处，直接被砸出一个大坑。

　　但，人早已不见。

　　叶远的气势，还在疯狂攀升。

　　虚空之上，四大混沌真灵的虚影，正在渐渐凝聚。

　　轰！轰！轰！

　　龙和的实力，不可谓不强。

　　但可惜的是，他的身法还是太慢了！

　　叶远拥有混沌神元，施展空间规则，速度快到了极致。

　　只要不正面跟龙和硬刚，龙和根本追之不上。

　　“叶远，你这样避而不战，算什么英雄好汉！”龙和怒喝道。

　　郁闷啊！

　　他堂堂上位帝昊天，居然追不上一个帝云天！

　　“呵呵，别急，一会有你哭的时候！”叶远轻笑道。

　　而就在这时，叶远体内的四大血脉，在血之本源的引导之下，渐渐有了运转的规律。

　　四种血脉，在叶远的经脉之中，形成了一个又一个微小的气旋。

　　轰！

　　突然间，四大血脉直接融合在了一起。

　　一股澎湃的混沌之力，在叶远体内爆发！

　　叶远目光一凝，竟然感受到了混沌神元的力量！

　　他心中狂喜，四大血脉的融合，竟然有如此神效！

　　他连忙运转《混沌踏天功》，引导混沌神元。

　　而外界，叶远的气息疯狂攀升，直接达到了帝云天大圆满！

　　轰！

　　虚空之上，永生之门再次浮现而出！


第3015章 你们自己玩，高兴就好！

　　“永生之门！他要冲击帝昊天了！”

　　只见叶远一拳轰出，混沌神元如潮水一般涌出，如炮弹砸在了第一道封印之上。

　　众人色变，他们感觉到了无与伦比的冲击力！

　　轰！

　　第一道封印，应声而开！

　　“这就开了？也太容易了一些吧？”

　　“可不就是这么容易？你想一下，之前他上位帝云天，已经打得九大少主没有还手之力了！”

　　“四大血脉融合，让我感觉到了无尽的力量！这股力量，仿佛是从永生之门中出来！”

　　“原来四大血脉融合，便是混沌之力吗？”

　　……

　　一拳轰开第一道封印，太过简单了。

　　叶远感觉到，一股神圣的气息从永生之门中溢出，流入了自己身体之中。

　　仿佛，自己也升华了一般。

　　“这就是永生之门的力量吗？果然好神奇啊！永生之门那头，到底是什么呢？难怪，每一个主宰境，都在憧憬着超脱彼岸。这股神圣的力量，实在令人向往啊！”

　　感受到这股神圣的气息，叶远不禁心生感慨。

　　以前，他不明白。

　　可现在，他有些明白了。

　　主宰们可以超脱轮回，可以武破虚空，可以凌驾于万物之上。

　　可，这永生之门却像是一道枷锁，将他们锁在了这片混沌之中。

　　这是一扇通往新世界的大门，可，他们却无法通过。

　　轰隆隆……

　　无尽的劫云，在虚空之上凝聚。

　　道劫，再至！

　　天空黑压压一片，给人一种极为阴沉的感觉。

　　谁也知道，这道劫威力不小。

　　叶远冷哼一声，手中道剑凝聚而出。

　　澎湃的混沌神元，尽数倾注入道剑之中。

　　于是，他挥剑直指苍穹。

　　一道凌厉无匹的剑芒，直接将天空劈成两半！

　　轰！

　　劫云，轰然而散！

　　他的实力，已经远远超越了道劫的力量。

　　这种程度的道劫，对他已经无法造成威胁了。

　　不过叶远也知道，当他突破主宰之日，天道必然会倾尽全力来阻止他。

　　到那时，必然是毁灭之威！

　　主宰之劫，才是他真正与天道一战的时候。

　　此时，叶远手执道剑，凌空而立，绝代风华，亮瞎了所有人的眼睛。

　　便是主宰，也做不到如他这般洒脱，将道劫斩落于苍穹之上！

　　龙和面若死灰，他发现自己在叶远面前，简直就是弱鸡一个。

　　他今天挑衅的举动，完完全全就是为了成全叶远。

　　此时的叶远，怎么看也像是一代雄主，霸凌天下！

　　而他，就是霸主脚下的踏脚石！

　　叶远收回目光，再次落于龙和身上，淡淡道：“龙和，你让我用血脉之力与你一战，接招吧！”

　　龙和本能地要拒绝，可叶远根本不给他机会，已然一拳打来。

　　轰！

　　平平无奇的一拳，但是叶远身上四大真灵血脉之力同时爆发。

　　然后，汇聚成一股神圣无比的混沌之力，往龙和这边砸了过来。

　　龙和面色大变，感觉像是天塌下来了一般。

　　没有丝毫犹豫，他直接祭出了混沌天赋神通！

　　“天雷变！”

　　一声暴喝，龙和口中喷出一道炸雷，炸得所有人耳膜生疼。

　　炸雷一出，一股毁灭的气息喷薄而出。

　　而就在这时，叶远一拳到了！

　　轰！

　　一声巨响，比龙和的炸雷还响十倍！

　　龙和的炸雷，竟然被叶远生生砸了回去！

　　混沌之力不可挡！

　　只听龙和“哇”地一声喷出一大口血，直接被叶远砸进了地底。

　　所有人倒吸了一口冷气，惊骇地看向叶远。

　　这一拳，强到令人心悸！

　　九大少主之中，龙和年纪最长，实力最强。

　　上位帝昊天，加上混沌天赋神通，绝不是一般人能越阶战斗的。

　　可叶远，仿佛使出了洪荒之力，一拳把龙和的天赋神通砸回去了！

　　“好……好强！四方真灵血脉融合，如此普普通通的一拳，竟然爆发出如此恐怖的威力！这小子，要逆天了啊！”龙亥震惊道。

　　这一拳的威力，对他来说自然非常弱。

　　但对于帝昊天来说，却是强到离谱！

　　因为，叶远根本就没有动用任何手段，他只是释放了融合血脉的威压，打出了普普通通的一拳。

　　但就是这普普通通的一拳，却横跨两个小境界，将少主龙和爆的体无完肤！

　　可想而知，如果叶远和他一个境界的话，一拳可以生生将他打爆！

　　而且，他从刚才那一拳中，分明感受到了永生之门的力量！

　　这股力量，却并非出自永生之门，而是四大血脉的融合！

　　龙剑同样震惊道：“四大血脉融合，竟然能发出永生之门的力量？这是不是说明，四大真灵血脉，其实和永生之门间，有着某种联系？”

　　龙亥和龙剑，都被这个猜测吓了一跳。

　　这么多年来，四族都是各自为政，甚至互相征伐。

　　却没想到，这四股力量融合，竟能产生如此匪夷所思的效果。

　　龙亥道：“如果是这样的话，四大老祖联手，是不是可以打开永生之门？”

　　龙剑脸色变幻莫定，摇摇头道：“这个……也说不好，不过这太危险了！永生之门赐予我们力量，但也极其危险啊！”

　　龙亥的脸色也变得难看起来，但是这个诱惑，真的很大啊！

　　就在所有人震惊之时，龙和从地底爬了出来。

　　他身上鲜血狂飙，十分凄惨。

　　这一半是叶远一拳的力量，一半是他的天雷变闷炸的力量。

　　呃，完全自己承受了。

　　“你……你赢了！从此以后，我们九人不再争夺少主之位！龙族少主，是你的了！”龙和虚弱道。

　　另外九人，也是一脸黯淡。

　　他们争了这么多年，最后却被一个不知道从哪冒出来的家伙，夺走了。

　　要说没有不甘，那是不可能的。

　　但，叶远的实力和潜力，是真的强到没边了。

　　叶远耸耸肩，笑道：“你们争你们的，当我不存在！我不会争什么龙族少主，你们也不必担心，弥天前辈会封我为少主，因为他知道，我对这玩意根本不感兴趣。唔，你们自己玩，高兴就好。”

　　说完，叶远负手立去，好不潇洒。

　　剩下众人一脸的目瞪口呆，你特么不争，把我们打这么惨？

　　不对啊，好像这家伙从一开始，就说过不争的啊！

　　只不过，那时候根本没人相信。


第3016章 责任！

　　“哈哈哈……”

　　弥天听说了九族少主之事，大笑不已，说道：“叶远那小子，别说什么少主，本祖就是把这老祖之位让给他，他正眼也不会瞧一眼的！”

　　跪在地上的龙和等人，不由一阵汗颜。

　　原来，叶远说的是真心话啊！

　　偏偏，他们根本没人相信！

　　而且，老祖根本就没有让叶远当什么少主的意思。

　　这……真的是自讨没趣，还丢了这么大的人。

　　“老……老祖恕罪！”龙和等人大汗。

　　“你们几个，把心思多用在修炼上面才是正途！血族之祸，不久将席卷诸天，时不我待啊！”弥天语重心长道。

　　“是，老祖！”龙和等人汗颜，退了出去。

　　“老祖，叶远那小子太目中无人了！我派人去喊他，说你回来了，他居然让你亲自过去！成天跟那帮怪物厮混在一起，捣鼓他的那些丹药，真是岂有此理！”众人一走，龙剑就黑着脸告状道。

　　弥天闻言笑道：“呵呵，那小子鼓捣起丹药来，可是六亲不认呐！不过此子一诺千金，他曾答应过，将那些血脉武者救回来，必然会倾尽全力的。而且，他现在融合了四大真灵血脉，也许有什么意外的收获，也不一定。走吧，一起去看看。”

　　龙剑郁闷，觉得老祖对叶远太宠溺了。

　　这小子，属于蹬鼻子上脸那种。

　　你给他脸，他尾巴能翘上天！

　　还有，不好好修炼，鼓捣那些丹药，有个屁用？

　　对于他们这种混沌真灵来说，其实不太看得上天丹。

　　他们血脉强大，天赋极高，修炼起来也非常快。

　　二人悄悄来到叶远闭关之处，叶远正运气如山，大道争鸣，涅槃之火中，一颗天丹正在渐渐凝聚。

　　到如今，叶远炼丹已经有些随性了。

　　当年，云山一手一念花开，给叶远打开了丹道的另一扇大门。

　　所谓天下无物不可炼，叶远已经初窥门径。

　　而虚明堂耀天，真可以说是天药师的天堂。

　　天龙岛的天药，品种极多，品质极好，叶远简直有取之不尽的感觉。

　　弥天不在这些天，他便一直闭关研究血脉，现在终于有了一些头绪。

　　“凝！”

　　叶远一声冷喝，丹成！

　　他的身后，赵越带着三个怪物，端坐在地上，像是宠物一般。

　　他们根本不明白，叶远在做什么，眼神有些茫然。

　　但赵越的眸子里，却是带着些许光芒。

　　他还残存着一丝灵智，内心深处有一丝回归的欲望。

　　于是，他的眼神变得明亮起来。

　　“他们的全身的血脉已经破碎，就连元神也被侵蚀，已经不能算人了！再厉害的天丹，也救不回他们的！小子，你是在浪费时间！”龙剑出声道。

　　叶远没有理他，直接将天丹塞进了其中一个血脉武者的口中。

　　那血脉武者伸出舌头，讨好似的在叶远裤脚蹭了蹭，就像一只小狗一般。

　　叶远心中不由一痛，在他看来，人最珍贵的东西是尊严！

　　士可杀，不可辱！

　　但弥真和龙沙等人，将这些人的尊严，狠狠地踩在了脚下。

　　弥天与叶远相处日久，哪里不明白他在想什么？

　　他微微一叹，道：“弥真该死，你要杀他，我不拦你！”

　　龙剑面色一变，震惊地看向弥天，道：“老祖，这……”

　　弥天摆摆手，道：“天龙岛高高在上，哪懂众生之苦？本祖当年纵横诸天，游戏人生，也从未将他们放在眼中。可死过一回，沉沦数十万年，本祖也看透了许多道理。本祖在叶远身上，学到了很多啊。”

　　他真的从叶远身上，学到了很多。

　　比如，责任！

　　他是龙族老祖，但绝大多数时间，都在游戏人间，把龙族这一摊子扔给了弥真。

　　龙族的责任，他从未真正承担过。

　　可叶远呢？

　　在席卷整个太明玉完天的大战争之中，叶远不过是一介蝼蚁。

　　然而，他却当仁不让地承担起了，他不该承担的责任，屡次守护人族。

　　这份担当，让弥天肃然起敬。

　　也正是因为这份责任，他才会坚定地送自己回来。

　　换做其他人，能做到吗？

　　这些人，与叶远本没有关系。

　　他本可以利用完他们，然后弃之不顾，这也是最省事的办法。

　　可弥天知道，那是不可能的。

　　因为他们对叶远来说，已经成了责任！

　　龙剑震惊了！

　　他发现，老祖和以前大不一样了！

　　他一直以为，叶远是老祖钦定的传人。

　　可现在，他却感觉，老祖和叶远更像是生死之交的挚友。

　　只是，这种感觉未免也太荒谬了。

　　一个彼岸境界的至尊，跟一个只有帝昊天境界的小辈当朋友？

　　在修真界，境界是最大的鸿沟。

　　帝昊天和帝昊天可以成为朋友，但帝昊天和帝释天，绝对不可能成为朋友。

　　那是层次的差距，没有为什么。

　　但弥天和叶远之间，显然打破了这道鸿沟。

　　叶远深吸了口气，摇头道：“他的生死，还是交给赵越他们吧！我想，没有人比赵越他们，更有资格判定他的生死了。”

　　弥天点头道：“也好。你，真有把握？”

　　叶远道：“他们的情况很复杂，有些难度。不过，有些头绪了。”

　　龙剑撇撇嘴，显然还是不相信。

　　重建远比破坏更难，想要让这些人恢复如初，真是比登天还难。

　　从某种程度上说，他们已经是另外一种生物了。

　　所以，虽然弥天对叶远的手段很了解，但他还是有些怀疑。

　　就在这时，那个血脉武者忽然痛苦倒地，在地上不停地抽搐。

　　“啊啊啊……”血脉武者发出痛彻心扉的惨呼声。

　　而他身上的一些棱刺和爪子，竟然在退化！

　　龙剑见到这一幕，眼睛不由得直了，惊呼道：“这……这怎么可能？”

　　叶远淡淡道：“没什么不可能的，世上本无定法，他既然能变成这样，自然也有办法变回去。只是，看能不能找对法门罢了。不过……似乎还是差了一些啊！”

　　说到后来，叶远不由轻轻一叹。

　　果然，那血脉武者的退化，停止了。

　　不过他身上，大部分怪物的形态，已经没有了。

　　叶远上前检查血脉武者，若有所思。


第3017章 圣力！

　　“他们虽然都变成了这副样子，但血族对于真灵血脉的理解，显然到了极其高深的层次！现在，他们得到了四族的混沌级血脉，混沌血石出世的时间，怕是要大大缩短了！”

　　检查完血脉武者，叶远一脸凝重道。

　　这些血脉武者是残次品不错，但他们的战斗力，却飙升了一大截！

　　尤其是赵越，实力直逼至高主宰！

　　这种手段，可不是随随便便就能做到的。

　　弥天道：“那个血二，我没有把握胜他！”

　　叶远皱眉道：“一具分身，就这么强吗？前辈，那你觉得，他真的能超脱彼岸吗？”

　　弥天苦笑道：“能否超越彼岸，谁也不知道！曾经有彼岸强者试图穿越永生之门，但代价就是身死道消！所以大家猜测，只有完全推开永生之门，才能达到彼岸！可这，也仅仅是猜测罢了！因为没有人，能完全推开永生之门！轮回那老东西应该快了，如果混沌血石出世，我想也能办到！至于能否超脱彼岸，那就不得而知了！”

　　彼岸强者，便是推开了永生之门的存在！

　　永生之门一开，主宰境强者便能沟通天道，挥手投足之间带着神圣的气息。

　　所以他们的实力，比主宰境强一大截。

　　不过，绝大多数彼岸强者，都只推开了半扇门。

　　而推开另一半的强者，都是这世间最强的存在！

　　也只有到了这个境界，才能真正有资格追求超脱彼岸。

　　弥天正在推开另一半永生之门，所以他的实力，比空涅主宰、千羽主宰都要强！

　　“不过可以肯定的是，一旦永生之门完全打开，实力必然会有一个质的飞跃！到时候，恐怕轮回那老鬼，也不是他的对手了！”弥天补充道。

　　叶远叹息道：“得到四大混沌血脉，他完全推开永生之门，几乎没有悬念啊！”

　　弥天瞳孔一缩，道：“你有什么发现？”

　　叶远身上，血脉之力涌现，一道气旋在他手中形成，一股神圣的气息传来。

　　弥天惊道：“圣力！你……你竟然能动用圣力！”

　　打开第一道封印，帝昊天强者就可以调动永生之门的气息来对敌。

　　但，也仅仅是沾染一丝气息罢了。

　　哪怕是主宰境强者，也无法动用圣力！

　　只有推开永生之门，成为彼岸强者，才能动用圣力！

　　可叶远只有帝昊天，竟然能够动用圣力了，他怎能不惊？

　　龙剑也惊道：“什么？这……这就是圣力？我还以为……”

　　弥天点头道：“虽然很弱，但是圣力没有错！两者的气息很像，但威力却天差地远！也难怪，连你也没有发现！”

　　叶远一拳败龙和，龙剑也感受到了这种力量。

　　当时他只是以为，那是沾染了永生之门的气息，却没想到，那是真正的圣力！

　　叶远道：“我的龙族血脉还没有达到天乾级巅峰，所以圣力还很微弱。但是，混沌血石得到四大混沌血脉，恐怕……威能不可想象啊！”

　　弥天深吸了一口气，苦笑道：“谁能想到，四大混沌血脉融合之后，竟然有如此可怕的效果？这下，真的麻烦了！”

　　四大真灵血脉，根本无法融合！

　　所以无数年来，也没人能够找到这其中的联系。

　　但，这天底下总有例外。

　　混沌血石同样诞生于混沌，而且天生领悟了最根本的血之本源！

　　也只有他，能将四大真灵血脉，完美地融合在一起！

　　当然，叶远同样是个例外。

　　他用道剑融合了血之本源，几乎拥有了和混沌血石一样的能力。

　　“唉，那三个老家伙一点消息也没有，现在又有半混沌血脉出现，恐怕……他们凶多吉少了！若是集我们四人之力，说不定有什么办法对付混沌血石，也不一定。”弥天叹道。

　　“也未必没有办法！”叶远突然道。

　　弥天眼前一亮，道：“你有办法找到他们？”

　　叶远摇头道：“不是找到他们，而是我发现，混沌级血脉未必不可逾越，只是条件太过苛刻了一些！如果有机会的话，我或许可以将四种血脉，都提升到混沌级！”

　　“什么！小子，饭可以乱吃，话可不能乱说！混沌级血脉，无数年来，从没有后天诞生过！你凭什么，能够达到混沌级？”龙剑惊呼道。

　　叶远笑道：“以前没有，不代表以后也没有！那你以前，见过帝昊天能够动用圣力吗？”

　　龙剑一窒，顿时无语。

　　这一波装逼，猝不及防。

　　“这……这不一样！照你所说，那我们真灵一族，岂不是每个人都能成为混沌真灵了？”龙剑强辩道。

　　“理论上，是这样的！只是我刚才也说了，条件十分苛刻。血族在血龙岛上研究十数万年，依我看，恐怕就是为了这个！而且，他们应该有了很大的成果，你看赵越就知道了。不过他们追求的是战斗力，至于其他人，则是一概不管。”叶远道。

　　龙剑和弥天不由一阵无语，不过他们觉得，叶远说的很有可能。

　　赵越原本只是本源强者，连主宰境都不是。

　　可现在，他的战斗力直逼至高主宰！

　　这样的跨越，放在寻常时候，简直无法想象。

　　但，血族做到了，不是吗？

　　“你融合了血之本源，又在恒河之中顿悟，现在又融合了四族血脉，也许你是这场劫难中，最大的变数！所以，如果你需要什么帮助的话，尽管开口！”弥天道。

　　叶远笑道：“现在，还真有件事，需要前辈帮助。”

　　“你说。”

　　“请前辈派一些强者，随我杀回太明玉完天！”

　　弥天一愣，笑道：“是了，时候也差不多了，你该回去了！龙剑，你带一些人，随他去一趟吧。”

　　这时，地上的血脉武者缓缓爬了起来，看着周围的场景，一脸茫然。

　　不过很快，他似乎记起了什么，噗通一声跪在叶远面前，痛哭道：“大人再造之恩，蒋震南没齿难忘！从今往后，小人这条命，就是大人的了！”

　　旁边，龙剑震惊无比。

　　这血脉武者，竟然恢复神智了！

　　叶远炼制的天丹，竟如此神奇？


第3018章 天一迟暮！

　　东方鱼肚白。

　　城墙上，杨青枕戈待旦，翘着二郎腿，好不快哉。

　　只是他满身的伤痕，和憔悴的神情，却显示出他的战斗有多么触目惊心。

　　“叶远这混账，现在也不知道在哪逍遥呢！啧啧，等这小子回来，见到本座如今的实力，一定惊得下巴都掉下来了！到时候，狠狠揍他一顿，让这家伙总是阻碍我装逼！嗯，就这么愉快的决定了！”

　　脑补到胖揍叶远的画面，杨青嘴角扬起，十分开心。

　　转眼百余年，他境界提升飞快，已经达到上位帝昊天了！

　　如此快的修炼速度，在整个太明玉完天也是极其罕见。

　　现在的杨青，已经成长为天一联盟的一方战将。

　　死在他手中的帝境强者，已经多达百余位，可谓是战功赫赫！

　　当然，他也付出了极大的代价。

　　这百余年中，他不知道战斗过多少次，受过多少次伤，死过多少回了。

　　“嘁，就凭你？你信不信，我叶远哥哥回来，一巴掌就能把你拍飞？”一旁，境菲不屑道。

　　现在的境菲，实力也不容小觑，已经跨入了帝境。

　　而她旁边的大黄，也已经到了帝云天大圆满。

　　“你这丫头，分明就是在嘴硬！我承认叶远很厉害，比我就差那么一点点。但是要说他在百年内追上我，恐怕你也不信吧？哈哈哈……”杨青得意道。

　　境菲翻了个白眼，不说话了。

　　的确，这些年杨青的进度有些吓人了。

　　境菲也不得不佩服，这家伙的妖孽。

　　杨青这家伙平时嬉皮笑脸，但他的自尊心其实极强。

　　叶远的存在，就像是一个皮鞭，不停地鞭策他前进。

　　哪怕，他人不在这里。

　　“公子要虐你，不需要在境界上超越你。所以，你一定不是他的对手。”大黄补刀道。

　　杨青不以为意，冷笑道：“就冲你这句话，我一定打得他爬不起来！”

　　就在这时，一道声音不合时宜的响起。

　　“你们想多了，那小子，估计早死在其他位面了！而且，他是人族的叛徒，就算真的回来，那也是我们的敌人！本座，一定杀之而后快！”

　　嗖！

　　杨青的枪尖，已经顶在了对方的喉咙处，冷冷道：“秦山，你要找死的话，再多说一句试试！”

　　秦山笑道：“他是叛徒，这已经是各位主宰盖棺论定的事情，难道还能有假？你就是杀了我，也改变不了这个事实！”

　　“叶远哥哥不是叛徒！他是天一联盟的大英雄！”境菲道。

　　“是，我承认他做了很多大事！但，他被血族老祖控制，这是不争的事实！你们否认，也没用。”秦山耸耸肩，笑道。

　　当年，秦山在极药宗，被叶远三翻四次打脸，对叶远仍旧腹诽不已。

　　如今，绝天壁障已破，天一联盟危在旦夕，他也不得不上前线了。

　　几人所在的城池，名叫西阳城，是人族的一个据点。

　　十年前，绝天壁障轰然崩塌，数位主宰陨落，天一联盟岌岌可危。

　　十年间，联盟的防线一退再退，眼看着就要全盘败落了。

　　西阳城，是仅存的据点之一。

　　忽然，一道道强大的气息，由远及近。

　　杨青目光一寒，收枪而立，沉声道：“血族来了，又有活干了！秦山，祝你死在血族手中。”

　　秦山笑了笑，道：“你也是！”

　　杨青哈哈一笑，道：“你家青爷什么样的绝境没遇到过？就凭这帮砸碎，能杀我？倒是你，太弱了！”

　　秦山撇撇嘴，不说话了。

　　他知道，这家伙是出了名的小强。

　　每次以为他死了，结果他又回来了！

　　帝云天的时候，杨青中了埋伏，被十几个帝境强者围杀，其中还有帝昊天强者。

　　当时都以为他死定了，结果这家伙被打残了，带着浑身的伤，手里还提着几个脑袋，就这么回来了。

　　那一战之后，他也一举打破了第一道封印，突破了帝昊天！

　　还记得当年杨青和叶远入宗的时候，还都是小家伙。

　　一转眼，杨青的修为已经比肩自己了。

　　真是郁闷啊！

　　忽然，一道身影突兀地出现在城头，负手而立，看着远方眉头紧皱。

　　“见过战天主宰！”众人施礼道。

　　“这一战血族势大，力量数倍于我们！看来，不凡主宰他们那边，遇到不小的麻烦！西阳城后面，是亿兆生灵，容不得我们后退。大家，可做好了死战的准备？”战天主宰沉声道。

　　“死战不退！”

　　“死战不退！”

　　“死战不退！”

　　……

　　他的身后，响起了震天的喊声。

　　战天主宰，正是当年南岐巨城城主风小天！

　　绝天壁障破，他终于悟道，打开了第三道封印，成为主宰！

　　如今，他也是天一联盟的领袖之一。

　　“好，本座去了！剩下的，交给你们了！”风小天只留下一句话，便纵身离去。

　　后方，众人露出肃然之色。

　　他们知道，战天主宰面对的局面，比他们更加严酷！

　　这一次来的，有三个血族主宰！

　　“杀！”

　　杨青长枪一挺，怒吼一声，化作一道青烟冲出去了。

　　只见他一马当先，和血族的帝境强者厮杀在了一起。

　　一个照面，三个帝云天直接被他秒杀！

　　天空之上，强者遮阴蔽日！

　　不过，天一这边的数量，还是差了一大截。

　　加上血族的不死属性，天一这边很快落入下风。

　　而这一次，血族派出的帝境强者，也是天一的数倍之多。

　　杨青实力虽强，但很快便陷入了众多帝昊天强者的包围之中。

　　“哈哈哈，你们这帮孙子，真是太弱了！”

　　“太轻了，给你家青爷挠痒痒呢？”

　　“杀杀杀！你们这群吸血鬼，都给老子死！”

　　“秦山，你太弱了！这才多大会，你就不行了？我要是你，现在就祈祷叶远能神兵天降！哈哈哈，你说如果叶远现在救了你，是不是很讽刺？”

　　……

　　杨青杀得昏天暗地，两眼血红，身上的伤势不断增多。

　　而他不远处，秦山的实力却是差了许多。

　　陷入重围之下，他很快就力有不逮了。

　　此时，他已经被轰塌了半边身子，样子十分凄惨。

　　“本座就是死，也不要一个叛徒救！”秦山怒吼道。


第3019章 抵达战场！

　　“哈哈哈……风小天，我们斗了几千年，今天你终于要死了！想想，还有些不舍呢！”长空之上，血诺大笑不已。

　　风小天突破后不久，血诺也终于突破到主宰境。

　　说起来，这二人也算是一生之敌了。

　　风小天冷哼道：“我死，你也得陪葬！”

　　血诺大笑道：“就你这般模样，也想拉我陪葬？你，想太多了！”

　　风小天连番激战，身上的伤势不轻。

　　此时，面对三大主宰境的围攻，他已经力有不逮，败局显现了。

　　轰！

　　血诺趁着风小天和另外两个主宰激战之际，突施冷箭，一拳轰在他的胸口。

　　风小天的胸腔，直接被轰出了一个大坑，血流如注！

　　风小天目光冷冽，显然已经有了觉悟。

　　噗！

　　大黄为了救境菲，被一个血族帝云天刺了个通透。

　　他现在的实力非常强，但连番大战，他们早已是强弩之末了。

　　这一次，敌人更是数倍于他们，根本就看不到胜利的希望。

　　但，没有人退缩。

　　因为他们，早已经没有了退路。

　　轰！

　　乱战中，一声巨响。

　　杨青握枪的右臂，直接被轰碎。

　　忍着剧痛，只见他神元一荡，长枪换到左臂，继续血腥厮杀。

　　战况，惨烈到了极点。

　　“秦山，你刚才就不行了，怎么还不死？这就是传说中的，祸害遗千年？厉害！厉害！”杨青一脸遗憾道。

　　其实，秦山离死也不远了。

　　但是听了杨青的刺激，他竟然有找回了一些精神。

　　“你……你大爷的！你才是祸害！你全家都是祸害！不过这一次，本座看你还不死！”秦山用尽全身的力气，怒吼道。

　　“放心，要死我也死在你后面，你是看不到了！哈哈，我觉得你还可以挽救一下，祈祷一下叶远能回来！这小子，就喜欢创造一些奇迹，搞不好能再一次力挽狂澜也说不定。”杨青大笑道。

　　“你特么，离开叶远活不下去了是吗？这都过去一百多年了，不提叶远，你能死？”

　　“你这种人，是不会理解的！人生没有目标，活着和咸鱼有什么区别？我青天帝尊曾无敌于天下，高手寂寞啊！这家伙，是我的一生之敌，不会这么容易死的！”

　　“叛徒就是叛徒！他回来了，本座第一个杀他！”

　　“哎呀，你死了！”

　　二人斗嘴看似轻松，其实战斗凶险无比。

　　说话间，五个血族帝昊天强者，竟然在不知不觉间形成了合围。

　　五人同时发动，恐怖的力量在一瞬间爆开！

　　秦山早已经不行了，面对这等攻击，哪里还能挡得住？

　　杨青口中仍然嬉皮笑脸，但眼神中却闪过一抹黯然。

　　这些年，秦山也是和他并肩作战的战友了。

　　这家伙虽然讨厌，但战斗的时候不会打折扣，也不会拖后腿，倒是条汉子。

　　只不过，大家以前理念不同。

　　轰！

　　秦山所立之处，爆发出耀眼的光芒，晃得人一阵眼花。

　　“哈哈，人族的蝼蚁，真弱啊！”

　　“这个秦山真没用，不堪一击！”

　　“是啊，帝昊天当中，就属他最弱了！这种垃圾，在我们血族早就该死了！”

　　……

　　几个血族帝昊天杀了秦山，不由一阵得意。

　　不过，他们是的确觉得秦山很弱。

　　人族这边，最难对付的就是杨青了。

　　“弱你大爷！老子灭了你！”杨青一下子炸毛了。

　　“杨青，你别急，下一个就轮到你了！”一个帝昊天大笑道。

　　很快，光芒消散。

　　秦山一脸茫然地看了看自己，道：“我……我没死？”

　　周围，一众帝昊天惊呆了！

　　秦山身边，一道人影傲然而立，竟是将所有的攻击全部挡下！

　　“还好，赶得及！”这人轻笑道。

　　秦山浑身一震，惊呼道：“是……是你！叶远，你……你回来了！”

　　这人自然不是别人，正是从虚明堂耀天归来的叶远！

　　穿越天之壁障，叶远很快便了解到，绝天壁障崩塌了。

　　极药宗众人，此时正在西阳城激战。

　　于是，他便马不停蹄地赶了过来。

　　终于，赶上了！

　　杨青也是浑身一震，目光中露出骇然之色。

　　这家伙，真的回来了！

　　“叶远！你终于回来了！”

　　“哈哈，我就知道，叶远哥哥会回来的！”

　　“公子，真是太好了！”大黄激动的泪流满面。

　　……

　　众人见到叶远回来，一个个激动不已。

　　秦山内心剧震，刚才五大帝昊天联手，威力强绝！

　　便是杨青，也绝对不敢正面硬抗。

　　但叶远，竟然轻松挡下了？

　　这家伙现在的实力，有多恐怖了？

　　忽然，秦山不由一阵苦涩。

　　杨青这狗东西，真是乌鸦嘴啊！

　　老子，真特么被叶远给救了！

　　真特么讽刺啊！

　　不过……能活着，真好！

　　“咦，这不是咱们的血神子大人吗？我听说，咱们的血神子大人，曾经好几次力挽狂澜，真是厉害啊！不过，你一个人来，想扭转战局吗？”血族的帝昊天大笑道。

　　叶远在血族，可是鼎鼎大名。

　　不少血族的帝境强者，都知道他的存在。

　　这个帝昊天，显然是认识叶远的。

　　叶远淡淡看了他一眼，道：“谁告诉你，我是一个人来的？赵越，你去帮风小天！蒋震南，给我杀！一个不留！”

　　说到后来，叶远已是杀气腾腾。

　　杨青等人的模样，早已经落入他的眼帘。

　　就连当年天真烂漫的境菲，现在也是满身伤痕。

　　对于血族，叶远是半点好感也欠奉。

　　他话音一落，远处突然爆发出一道道惊天的气势！

　　这些气势，狂暴到了极点，极其嗜血！

　　人们就见到，一个个怪物模样的家伙，向这边疾驰而来，速度快到极致。

　　“好……好强的气息！这些家伙，全是帝释天！”

　　“有一大半，都是本源强者！”

　　“这……好可怕！”

　　……

　　血族见到这等声势，竟是一时被吓得呆了。

　　那些血脉武者感受到血族的气息，一个个暴躁到了极点。

　　嗤嗤嗤！

　　几个血脉武者，一个照面，就将几个帝释天撕成碎片。

　　那几个帝释天很快恢复，又被后赶上的几个撕成碎片。

　　数百个血脉武者，带着惊天的威势，杀入战场，如入无人之境！


第3020章 苍天啊，你要不要这么玩我！

　　“这……这是什么怪物？”

　　“这些怪物太凶残了！快……快跑！”

　　“太强了！啊啊啊，救命啊！”

　　……

　　根本没有什么惊天动地的大招，这些血脉武者用的，都是最原始的杀戮手段。

　　但也更因为如此，显得更加凶残和血腥。

　　血族悍不畏死，但此时，他们也怕了！

　　叶远手下，有八百个这样的血脉武者，其中有五百多个，都是本源强者！

　　这样的大军，主宰境之下，足以横扫一切。

　　所以，他们加入战斗之后，就没有天一大军什么事了。

　　哪怕是血族的本源强者，对上这些血脉武者，也是几个回合就被撂倒了。

　　天一大军这边，彻底惊呆了。

　　“好……好强！原来，还可以这样战斗！”

　　“这么多年，咱们和血族厮杀，真是惨烈无比！可今天我才发现，咱们都是斯文人啊！”

　　“这些怪物，都是听命于叶远吗？这家伙，果然又创造了奇迹啊！”

　　……

　　突然，一道凶恶的目光扫来，一个血脉武者突然掉头向他扑了过来。

　　那天一武者吓尿了，不知道为什么对方会针对自己。

　　被对方盯着，他感觉自己死过去了一般。

　　他不知道，“怪物”两个字刺激到对方了。

　　吼！

　　蒋震南一声怒吼，那血脉武者这才罢手，转而杀向血族去了。

　　其实，根本不用指挥。

　　这些血脉武者，对于血族有着天生的仇恨。

　　而且，他们是天生的战斗机器，根本不知疲倦。

　　真要论战斗力，他们是同阶强者是十倍以上！

　　嗖嗖嗖！

　　叶远随手扔出几颗天丹，道：“赶快恢复一下吧！”

　　杨青等人也不犹豫，直接吞下。

　　“哼！你这个叛徒，你以为这样，就可以为自己平反了吗？”秦山一把捏碎了叶远的天丹，冷哼道。

　　叶远笑道：“那怎样，才能证明我不是叛徒呢？”

　　秦山冷笑道：“除非，你能灭了血族！否则，你根本无法证明！”

　　叶远笑着点了点头，道：“好！”

　　秦山一愣，显然没想到叶远答应的这么干脆。

　　“呵呵，你不会以为带着这些怪物回来，就可以灭了血族吧？”秦山冷笑道。

　　吼！

　　话音未落，天边响起一道怒吼声。

　　秦山瞳孔一缩，他见到了一幕难以置信的场景。

　　一个“怪物”，徒手将一个血族的主宰，撕成了碎片！

　　“这……这个怪物，怎么会这么强？”秦山脸色有些发白，身体有些发抖，不知道是因为受伤太重，还是被吓住了。

　　但是徒手撕主宰这一幕，还是太过震撼。

　　主宰之战，从来都是无比胶着。

　　哪怕实力比对方强，想要干掉对手也非常难。

　　可这一幕，完全颠覆了他们的认知！

　　风小天看到这一幕，同样震惊无比。

　　原本，他已经做好了陨落的准备，谁知道半路杀出个程咬金。

　　这个怪物杀得血诺三人丢盔卸甲，几个回合就把对方一个主宰干掉了。

　　不过，那血族主宰很快又恢复了。

　　可惜的是，赵越似乎对撕裂对手这种事乐此不疲。

　　对方一恢复，他立马冲上去，再次将对手撕碎。

　　血诺这个血族，脸上的血色蜕没了，煞白煞白。

　　逃！

　　此时，他只有这一个念头。

　　没有丝毫犹豫，他掉头就跑。

　　他记不清，这是第几次逃跑了。

　　不过，不管怎么样，还是小命要紧。

　　“啊啊啊！叶远，你是上天派来惩罚本座的吗？第几次了？这是第几次了？为什么每一次，都是这样！苍天啊，你要不要这么玩我！”血诺胸口几乎要炸了。

　　他一直视风小天为一生之敌，可谁知道，自从叶远横空出世，他就一次又一次被虐。

　　每一次，都是夺路而逃！

　　好嘛，好不容易天一内讧，把叶远弄走了。

　　哪知道这家伙，又回来了！

　　回来就回来了，还带来这一群狂暴的怪物，这让人怎么活？

　　他不敢想象，回去要面对怎样的诘难了。

　　忍不住回头看了一眼，还好，赵越追另一个去了。

　　总算是保住了一条小命！

　　在所有人惊骇的目光中，赵越将两大主宰杀了十几个来回，终于无法复活了。

　　然后，他便摇着尾巴，飞到叶远身边，乖巧的蹲在一边。

　　不时，还用怪物脑袋蹭蹭叶远，像是在讨好一般。

　　就好像，刚才徒手撕主宰的，不是他一般。

　　叶远微微一笑，在他头顶摩挲几下，表示赞许。

　　然后，赵越十分“欢快”地吼了两声。

　　秦山见到这一幕，眼珠子都瞪出来了！

　　这么凶残的怪物，居然像条小狗一样，蹲在叶远身边？

　　“叶……叶远，他……他是什么怪物？”秦山忍不住道。

　　吼！

　　赵越一声吼，差点把秦山的五脏六腑震碎。

　　叶远道：“他叫赵越，你可别喊他怪物，不然别怪我救不了你。”

　　秦山吞了吞口水，感觉从鬼门关里走了一遭。

　　“那现在，能证明我的清白了吗？”叶远笑着问道。

　　秦山面色一变，冷哼一声，没有说话。

　　其实，他心中的疑惑，已经去了大半。

　　主宰境对于血族来说，也不是可有可无的。

　　一下子陨落两个主宰，对血族来说也是极大的损失。

　　现在，天一联盟已经危在旦夕，叶远如果真是叛徒的话，根本没有必要这么做。

　　他带着这支怪物大军，只要站在血族那边，他们一个也别想跑。

　　但，让他拉下面子向叶远道歉，他是一百个不情愿。

　　所以，干脆不说话了。

　　叶远只是笑笑，又扔给他一颗天丹。

　　这一次，秦山没有拒绝，直接一口吞下了。

　　唔……叶远的疗伤天丹，比他的好！

　　“叶远，你终于回来了！真是太好了！”此时，风小天也过来了，虽然身上伤势极重，但他根本不在乎，反而见到叶远十分高兴。

　　他与叶远也算是生死之交，根本没有怀疑过叶远。

　　叶远笑着拱手道：“还没恭喜，风兄成为战天主宰！”

　　风小天大笑道：“你这小子，故意呛我是吗？你带来的这位兄弟，一只手就把我给撕了啊！”

　　刚才的话他也听到了，所以说话十分注意。

　　吼！

　　赵越大吼一声，显得很是得意。


第3021章 这一拳，可不简单！

　　西阳城大营，八百余血脉武者整齐地坐在广场上。

　　雄赳赳，气昂昂。

　　但天一大军的强者们，却都避而远之。

　　这些家伙，太吓人了。

　　虽然他们知道，这些都是他们的救命恩人。

　　“叶远，你这个鳖孙！今天，我青天帝尊定要将你踩在脚下，完美逆袭！”虚空之上，杨青长枪一荡，遥指叶远，霸气无双。

　　叶远不禁失笑道：“比一场就比一场，你用得着搞这么大阵仗吗？”

　　杨青冷哼道：“那不一样！我就是要当着所有人的面，把你打败！这一天，我已经等了百年，怎能草率了事？让他们看看，我青天帝尊，才是人族这一代的最强者！”

　　叶远耸耸肩，无奈道：“那你直接出最强一招吧，不然，你没机会了。”

　　杨青不屑道：“我知道你现在很强，但没用！现在的我，已经不是当年的我了！今天，你没有机会的！”

　　叶远替秦山挡下一击，杨青自然也看到了。

　　不过，他自问自己全盛状态下，做到也不难。

　　服了叶远的天丹，他的伤势很快就恢复了，断臂也重生了。

　　于是，便迫不及待地约战叶远。

　　而且，他把西阳城大军全招来了，就是为了见证自己的胜利。

　　其实不用他招，这一战的确十分瞩目。

　　就连风小天也很好奇，叶远现在的实力有多强。

　　因为他总感觉，有些看不透叶远。

　　他堂堂主宰，竟看不透一个帝昊天，这让他怎能不惊？

　　至于一些帝境强者，几乎全到了。

　　毫无疑问，这二人是当今一代，帝境强者中最优秀的存在了。

　　他们的一战，也决定着最强者的归属。

　　这一战，想不引人注意也不行。

　　“你们觉得，青天帝尊和叶远谁强？”

　　“这还用说？当然是青天帝尊了！这些年，死在他手中的帝昊天有多少？数都数不过来了吧？叶远的手段十分诡异，但他的实力，八成不如杨青。”

　　“嗯，这倒是！当年叶远能越阶战胜杨青，但现在肯定做不到了！现在的青天帝尊，被誉为下一个不凡主宰，战斗力横扫帝昊天！叶远才下位帝昊天，就算能越阶战斗，也不可能是他的对手。”

　　“青天帝尊强归强，就是太喜欢装逼了！他一直将叶远视为最大的竞争对手，这一次终于能如愿以偿了。”

　　……

　　对于这一战，大多人还是不看好的。

　　因为这些年，杨青的威名太盛。

　　不管对手有多强，他总能战胜对手。

　　叶远的天赋自不必多说，但人们还是更容易相信眼前看到的东西。

　　“哼！不自量力的家伙！他以为，杨青还是以前的杨青吗？”人群中，秦山一脸不屑道。

　　这两个人他都不喜欢，但他也承认，杨青很强！

　　非常强！

　　“叶远，你看好了！这一招，是本座这些年领悟的最强一招！这一招之下，从无活口！你，小心了！”

　　忽然间，杨青收起玩世不恭的神情，枪尖之上，荡起一层毁灭的气息。

　　对叶远，他从来没有轻视过。

　　哪怕，叶远比他低两个小境界。

　　叶远这么说，自然有所依仗，但杨青对自己，也是有着绝对的信心。

　　现在的他，真的不一样了。

　　之所以要当众宣战，也正是源自这份强大的自信。

　　感受到这股毁灭气息，叶远也是眼前一亮。

　　很强！

　　“是万道寂灭枪！没想到，青天帝尊居然直接出了最强一招！”

　　“这一招之下，帝昊天从来没有活口！他就不怕，一招杀了叶远吗？”

　　“还以为他们只是切磋，没想到竟然动真格的了！这一下，叶远麻烦了！”

　　……

　　风小天也是一脸的意外，没想到杨青竟然直接出了杀招。

　　这一招，是杨青在战斗中所悟，可以说集枪道和毁灭之道的大成之作！

　　威力之强，便是连他也自叹弗如。

　　当年，不凡主宰说过，这一招大有赶超他的势头。

　　也正是自那之后，杨青被奉为不凡主宰的接班人，地位一时无两！

　　没想到，杨青对自己的好友，竟然出了如此杀招！

　　“杀！”

　　杨青一声厉喝，一枪划破长空。

　　一枪之下，万道寂灭！

　　他周围的大道规则，就被完全磨灭！

　　帝昊天境界，在这一招之下，根本无法调动规则！

　　这一招，当真是强悍到了极致。

　　叶远咧嘴一笑，道：“没想到，你还真是厉害了不少呢！如果不是我最近有点奇遇，还真不是你的对手。杨青，看我一拳！”

　　他身上，没有太花哨的力量。

　　四大真灵血脉全力爆发，直直一拳打来！

　　这一拳，带着一股无比神圣的气息。

　　他，根本不需要调动天地规则，规则自生！

　　轰！

　　只见叶远一拳砸来，那毁灭的气息顿时支离破碎！

　　杨青“哇”地喷出一大口血，身形像是炮弹一样飞了出去。

　　一拳，败杨青！

　　“怎么可能！”秦山瞳孔骤缩，惊呼道。

　　“怎么可能！那……那是圣力！”风小天骇然道。

　　整个西阳城，瞬间炸了！

　　这一战，太快了。

　　他们以为，这必然是一场惊天大战。

　　可谁知道，结束地如此之快。

　　叶远只用了一拳，就将他们心中无敌的青天帝尊击败了！

　　“不……不会吧？青天帝尊这么弱？”

　　“不是青天帝尊弱，是叶远太强了！”

　　“不忍直视啊！杨青搞出这么大阵仗，结果连一拳都没撑过去！”

　　“他们是好朋友嘛！这一出，也正好成全了叶远的威名！叶远，还是那个无敌的叶远啊！”

　　……

　　曾经，叶远是同阶无敌的代名词。

　　只是随着他的远去，这个名词被杨青取代。

　　但今天这一战，叶远又将这个名头，拿了回来。

　　属于他的，终究是属于他的！

　　“啊啊啊！这怎么可能？我怎么可能，连你一拳都接不住？这不合理！这不合理！”杨青直接冲到叶远面前，指着他的鼻子不解道。

　　这么些年，他建立的无敌自信，这一刻被击垮了。

　　他不是没想过失败，却没想过败的如此彻底，连叶远一拳都接不下。

　　更何况，他看出来了，叶远这一拳根本没什么武技，就是爆发了血脉之力，打出了很平常的一拳。

　　叶远笑道：“这一拳，可不简单！”


第3022章 算算时间，应该差不多到了！

　　“杨青，你输的不冤！叶兄弟，已经领悟了圣力！”风小天上前道。

　　杨青瞳孔一缩，惊呼道：“圣力！那不是彼岸强者，才能动用的力量吗？连不凡主宰，也做不到啊！这家伙，怎么会！”

　　风小天没有回答，而是等着叶远解释。

　　叶远也没有隐瞒，将四大真灵血脉融合的异变说了一遍，听得众人目瞪口呆。

　　这家伙，也太牛逼了一些吧？

　　别的不说，单这四大真灵血脉精血，就不是一般人能搞到的啊！

　　“你这家伙，真是没天理了！”杨青恨恨道。

　　“咯咯，我早就说过，你不是叶远哥哥的对手，你偏不信！现在，搬起石头砸自己的脚了吧？”境菲揶揄道。

　　杨青冷哼道：“那又怎样？总有一天，我会将他踩在脚下！我青天主宰，是无敌的！”

　　叶远点头道：“你这家伙，这些年的确蜕变了许多！就冲这一枪，你不比卓不凡差！”

　　卓不凡，也就是不凡主宰，天一联盟的新领袖，太明玉完天唯一的至高主宰！

　　而这个卓不凡，正是当年从雨清大陆走出的强者！

　　叶远离开不过百余年，但这百余年间，太明玉完天发生了翻天覆地的变化。

　　血族王座突破至高主宰，大破绝天壁障。

　　天一神主率领云山等一众主宰，与血族死战，最终陨落。

　　原本，天一已经到了穷途末路。

　　就在这时，卓不凡横空出世，一剑分开生死路，连破数境，从本源境界直接跨越到至高主宰！

　　危急关头，卓不凡杀到，与王座死战，一剑重创王座，这才为天一迎来了喘息之机。

　　否则，哪怕叶远带人归来，看到的也是一个被荡平了的太明玉完天。

　　卓不凡本是叶远追逐的目标，但来到天一之后，他并没有听说过卓不凡，渐渐也就淡忘了。

　　这次回来叶远才听说，原来卓不凡早就一人一剑，出了绝天壁障。

　　至于他怎么在血族的地盘活下来的，没有人知道。

　　大家只知道，绝天壁障被破，卓不凡又一人一剑回来了。

　　那时，他已是本源境界的大高手，主宰之下第一人！

　　但，不到主宰，一切都是空谈。

　　上百位主宰境的战斗，他不过是一介蝼蚁罢了！

　　谁也没想到，就在所有人认为，天一联盟大势已去的时候，卓不凡在大战之中连破数境，直达至高主宰，书写了一段旷世传奇！

　　原本，这一代的风云人物是风小天，和叶远的大师兄李清云。

　　然而卓不凡的横空出世，将所有人的光芒都压了下去。

　　但，没有人不服！

　　神主陨落，卓不凡便成了天一新的领袖。

　　如此巨大的变化，叶远听了也是唏嘘不已。

　　匆匆百年，真可谓是沧海桑田啊！

　　不过叶远之前也奇怪，卓不凡这等大才，怎会泯然于众人？

　　现在才知道，这家伙终究不凡！

　　不过，叶远从杨青这一枪上，看到了卓不凡的影子！

　　那种舍我其谁的霸道，绝对不在卓不凡之下！

　　被叶远表扬，杨青却是翻了个白眼道：“嘁，你的意思是，我和不凡主宰都不如你呗！你这家伙，真不要脸！我青天主宰是不会放弃的，不管多久，我都要将你踩在脚下！”

　　叶远笑笑，不说话。

　　杨青这家伙，真的有成为强者的潜质。

　　叶远知道，他为了今日这一战，准备了许久。

　　换做旁人，这一战打击一定非常大，可他没有，依旧斗志昂扬。

　　正谈笑间，天边飞来一道人影，重重摔落在西阳城中。

　　风小天瞳孔一缩，道：“是清云主宰！不好，不凡主宰那边，果然出事了！”

　　叶远也是面色狂变，因为他认出来了，这个坠落西阳城的，正是他的大师兄李清云！

　　他现在，应该和云山师尊、不凡主宰一起，拖住了血族主宰。

　　可眼前这个情况，不凡主宰那边，肯定出事了！

　　一群人连忙围了过去，发现李清云已经奄奄一息了。

　　“大师兄！”

　　李清云勉强睁开双眼，见到是叶远，眼神中闪过一抹惊喜！

　　“小……小师弟，回来就好！回来……就好！”

　　风小天沉声道：“清云兄，发生什么事了，你怎么伤成这样？”

　　李清云气息微弱道：“血空……主宰，突破了！”

　　风小天瞳孔骤缩，惊呼道：“你说什么？血空主宰他，突破到至高主宰了？”

　　李清云有气无力地点了点头，道：“他与王座联手，不凡主宰……受伤，师尊拼死……护我杀出来，让我来报信，让你们……放弃太明玉完天！”

　　在场的所有人，一个个浑身一震。

　　李清云说话断断续续，但他们都听明白了。

　　血族，又诞生了一位至高主宰！

　　两大至高主宰联手，前方的战况不容乐观。

　　云山主宰他们，陷入了极大的危机当中。

　　就连李清云，也遭到如此重创，可见战况之凶险！

　　而且，李清云带回的消息竟然是，撤离太明玉完天！

　　这说明前方的主宰们，已经绝望了！

　　哪怕卓不凡这个绝世强者，也无法力挽狂澜了！

　　一股绝望的气息，在众人心中蔓延。

　　良久，风小天喟然一叹，道：“叶兄弟，我们……走吧！”

　　叶远点头道：“赵越，风兄，我们走！去救师尊！”

　　吼！

　　赵越一声怒吼，来到叶远身边。

　　风小天点了点头，可很快反应过来，愣道：“你说什么？”

　　叶远目光坚定道：“我说，我们去救云山师尊和卓不凡！”

　　风小天苦笑道：“叶远，我明白你的心情，但是，没希望了！两大至高主宰，我们……根本没有希望啊！”

　　他真的绝望了！

　　一个至高主宰，他们还能抵挡住。

　　可是，两个至高主宰，而且还是血空这个空间本源主宰，他们真的没希望了。

　　前方，一定惨烈到了极点，否则不凡主宰不会让李清云回来报信。

　　叶远没有理会风小天，淡淡道：“算算时间，应该差不多到了！”

　　风小天又是一愣，道：“到了？谁到了？叶远，我真的明白你的心情，但是……谁来了也没用了！”

　　话音未落，虚空一阵颤动。

　　一道道强大无匹的气息，显现而出。


第3023章 至尊豪华阵容！

　　“小子，你区区帝昊天，把本座使唤来使唤去，害得本座跑了好几个位面，你真是好大的面子啊！”一袭青袍的龙剑踏空而出，气势冲天。

　　和他一起来的，还有龙族的三个主宰。

　　其中一个，便是龙冉。

　　“至高主宰！龙族的至高主宰！”风小天惊呼一声，不敢置信地看向叶远。

　　龙族，在三十三天位面之中，那是绝对最顶尖的种族！

　　这个种族，骄傲到了极点，根本不会买任何人的账。

　　可从龙剑的话语看来，他和叶远关系不浅啊！

　　叶远笑了笑，拱手道：“辛苦龙剑前辈了！他日叶远若有眉目，第一个便相助前辈！”

　　龙剑不屑道：“许个空头诺言，你以为本座是三岁小孩？”

　　这时，又是几道身影踏出，却是几位女子。

　　当先一个绝代风华的女子，一脸幽怨地看着叶远道：“你这家伙，平时对人家不理不睬，事到临头还要对本姑娘呼来喝去，本姑娘欠你的？”

　　这女子，正是凤青璇！

　　与她一同前来的，还有鸾青荷！

　　风小天瞳孔骤缩，又是一个至高主宰！

　　朱雀一族的至高主宰！

　　只见鸾青荷道：“小子，不要忘了你的承诺！你，欠我朱雀族一个人情！”

　　叶远笑道：“前辈放心，凤青璇与叶某是好友，只要叶某有所成，必然助她一臂之力！”

　　鸾青荷微微点头，不再言语。

　　虚空一颤，又是几道人影踏出。

　　这些人影有些虚幻，风小天一眼便看出是魂族！

　　来者，却是涅魂族的云霓主宰和不灭主宰！

　　不灭主宰，亲自来了！

　　还有一个中年人，叶远并不认识，却一眼看出对方气魂族的身份。

　　这气魂族强者，也是一位顶尖主宰！

　　看来，气涅二族，已经握手言和了。

　　不过叶远没想到，天魂主宰竟然会派人来。

　　“不灭前辈亲至，叶远受宠若惊！”叶远对不灭主宰拱手道。

　　不灭主宰摆手道：“我是听说，这次有机会和混沌血石交手，才来的！”

　　叶远笑笑，没有辩驳。

　　他明白，不灭是在还他的人情。

　　不管怎么样，是他救了涅魂族，也救了他不灭主宰！

　　叶远又对那气魂族主宰施礼道：“多谢前辈出手！”

　　中年人摆摆手，道：“本座魂意，天魂大人让我告诉你，仇他记着呢！”

　　叶远笑道：“那改天，叶某亲自登门请罪！”

　　天魂是个骄傲而耿直的汉子，自然拉不下脸面。

　　不过这魂意主宰来了，已经说明一切了。

　　风小天已经说不出话来了，他不敢想象自己的内心，此时有多么震撼！

　　只这一会功夫，就来了九位主宰！

　　而且，这些都不是普通主宰，每一个气息都无比强大，至少也是顶尖主宰的级别！

　　尤其是龙剑、鸾青荷、不灭主宰，更是实打实的至高主宰！

　　再加上战力直逼至高主宰的赵越，他们等于是有了四个至高主宰！

　　这等阵容，简直豪华到了极点！

　　要知道，哪怕是魂族，也不过只有两个至高主宰而已！

　　叶远这家伙，这百来年到底做了什么？

　　这么多大人物，竟然为了他一个小小帝昊天，降临太明玉完天。

　　如果不是亲眼看到，他打死也不相信啊！

　　倒不是叶远未卜先知，而是他能感应到，混沌血石变强了许多。

　　所以，血族的实力肯定会变强！

　　叶远不放心，于是请龙剑前往朱雀族和虚无越衡天，请这些主宰出手。

　　其实，他只是借一些主宰境来，并没有请鸾青荷和不灭主宰，没想到他们自己来了。

　　这个结果，也出乎他的意料之外。

　　但现在看来，自然是实力越强越好。

　　杨青、境菲、大黄等人，早已经目瞪口呆，连大气也不敢出一口了。

　　这些主宰境，气场太强大了！

　　要知道，这些太明玉完天的强者，根本就没见过至高主宰啊。

　　秦山忽然觉得，人生索然无味。

　　和至高主宰做朋友，就这么简单吗？

　　游历百余年，对于他们这些强者来说，不过是弹指一瞬间。

　　可叶远这百余年，不但实力追上他，更是一下子带来这么多主宰境！

　　人生，好没意思啊！

　　“叶远，这……这……”风小天真不知道如何表达了。

　　主宰境，哪怕是最普通的主宰境，在太明玉完天都是高高在上的。

　　可他，现在觉得自己好渺小啊！

　　叶远知道他的震撼，笑道：“各位前辈，这是我的好兄弟，战天主宰！这几千年来，他一直抗击血族，是叶某极为敬重的兄长！”

　　“原来是战天兄弟，等解决了血族之祸，有空来我龙族坐坐。”龙剑笑着打招呼道。

　　风小天受宠若惊，连忙道：“一定一定！”

　　“战天兄弟。”鸾青荷也打招呼道。

　　“战天兄弟，有空也来我气魂族坐一坐。”魂意主宰道。

　　风小天一个个应付，倍感荣耀。

　　虽然他知道，这些人都是看叶远的面子，才和他如此打招呼的。

　　主宰很强，可是在这些强大族群面前，他真不算什么。

　　“好了，既然人都来了，那我们事不宜迟！血族和天一主宰正在激战，还请各位前辈出手相助！”叶远对着众人拱手道。

　　“让战天兄弟带路就好了，你就留下来吧。”龙剑道。

　　叶远摇头道：“我能感应到，混沌血石分身要出世了！我不在，你们未必能应付得了！”

　　这话够狂，但是龙剑等人却是神色一凛。

　　混沌血石分身出世，那必然是彼岸境界的至尊。

　　他们这些人，还真应付不来。

　　龙剑皱眉道：“这出世了，你一个小小帝昊天，又能做什么？”

　　叶远笑道：“我留了些手段，也许会有奇效！”

　　龙剑眉毛一扬，点头道：“那好，走吧！”

　　于是，十余位主宰境强者，带着叶远破空而去。

　　西阳城大营中，鸦雀无声。

　　良久，杨青忽然对秦山道：“你说，叶远是叛徒？”

　　秦山闻言一窒，差点没给自己一巴掌。

　　他黑着脸道：“放屁！我什么时候说过这话？杨青，不要以为你实力强，就敢四处造谣！”

　　叛徒？

　　开什么玩笑！

　　真要是叛徒，带着这几个人来，就把整个天一联盟横扫了！


第3024章 神兵天降！

　　虚空之上，剑意纵横！

　　卓不凡一人一剑，仿佛天地间的一颗青松，傲然挺立。

　　不过，他并不青松。

　　王座和血空两大至高主宰联手，他的压力太大了！

　　尤其是血空，他以空间本源证道，战斗力极其强悍。

　　便是卓不凡的剑无坚不摧，也难奈何他。

　　二人联手之下，他败像已露。

　　轰！

　　一番激战之后，血空终于突破了卓不凡的剑界，本源之力重重地轰在他身上。

　　卓不凡闷哼一声，身形倒飞出去。

　　王座哪里肯放过这个机会，血芒大作，直接追杀了过去。

　　咻！

　　一道惊天剑芒，从卓不凡身上诡异爆发，直接轰在了王座身上。

　　王座的身体，直接炸成一团血雾。

　　但很快，他又凝聚身形，看向卓不凡一脸警惕。

　　这家伙，太难缠了！

　　修炼剑道的人类何止亿万，可从没有一人，能做到他这种地步。

　　这种纯粹到极致的剑意，让他的战斗力强悍到了极点。

　　“卓不凡，你没有机会的！再打下去，你会死的！”王座沉声道。

　　“王座，你不用枉费心机了！修剑先修心，任你花言巧语，也休想动摇我的剑心！大丈夫死则死尔，我辈修士，何惧之有？”卓不凡淡然道。

　　其实连番大战，卓不凡已经伤势极重了。

　　但他的战斗力，却没有多少滑坡。

　　王座和血空，对他也是十分忌惮，想用言语来激走他。

　　可是，卓不凡根本不为所动。

　　另一边，云山主宰和黑阳主宰也已经陷入了绝境！

　　他们二人，被七名顶尖主宰围攻！

　　其实，他们二人早已是强弩之末了，此时只是凭着意志在战斗。

　　“黑阳老鬼，我们斗了这么多年，没想到今天要死在一块了，真晦气啊！”云山主宰不爽道。

　　黑阳主宰差点没一口老血喷出来，怒吼道：“云山，我草你大爷！你这老不死的，嘴巴真臭！”

　　云山大笑道：“黑阳老鬼，你有什么遗愿没有？”

　　黑阳道：“遗愿没有，就是……死到临头，有些想念在下界时候的女人。唔……终于可以跟她团聚去了！”

　　云山失笑道：“团聚你个大头鬼！你都活了多少年了，那女人早就入了轮回了！”

　　出人意料之外的，黑阳没有反驳，道：“你呢，老鬼。”

　　云山嘿嘿一笑，道：“遗愿没有，倒是有点遗憾，没有看到我那小徒弟，登峰造极那一天！”

　　“嘁，还惦记着那小子呢？我敢打包票，那小子肯定已经被混沌血石控制了，你就死了这条心吧！”黑阳笃定道。

　　“放你娘的屁！”

　　云山忍不住爆了句粗口，忽然又叹道：“黑阳老鬼，时候差不多了！”

　　黑阳点了点头，道：“是啊，差不多了！再耗下去，连拼命的资本都没了！”

　　轰！

　　轰！

　　云山和黑阳二人，身后永生之门显现。

　　接着，二人的生命力在飞速的消散，但他们的气势，却扶摇直上！

　　“他们在献祭生命力，获得永生之力了！大家小心一些！等他们生命力耗尽，就是死人一个了！”血族这边，青遥主宰提醒道。

　　“去你大爷的，给我炼！”

　　虚空中，云山直接幻化出一只大手，将一个血族主宰炼成了血雾。

　　可惜，对方没有死，很快又恢复如初。

　　到了这等境界，想要杀死一个血族主宰，真是太难太难了。

　　黑阳也是实力大爆，直接将一个血族主宰轰杀。

　　可惜，没用！

　　远处，卓不凡感受到这边的气息，不由神色一黯，朗声道：“二位前辈好走，卓某随后就来！”

　　云山大笑道：“不凡主宰，今生能结识你，我云山三生有幸！我们两个老鬼，在路上等你！还有大家，我们两个老家伙，先走一步了！”

　　一股悲壮的氛围，瞬间在战场上蔓延。

　　大家都知道，到了生死一刻了！

　　这一战，太辛苦了，他们的确也累了。

　　与血族之战，虽说生灵涂炭，但其实最辛苦最累的，却是他们这些主宰境。

　　因为他们肩负的东西，太多了。

　　只可惜，最终还是功亏一篑。

　　“二位前辈好走，我们随后就来！”

　　“二位前辈，辛苦了！”

　　……

　　云山二人气势冲天，各自找了个目标，疯狂攻击。

　　转眼间，那主宰就不行了。

　　但他们的气息，也衰弱了下来。

　　这种燃烧生命力的手段，虽然能换取强大的攻击力，但对自身的伤害，是不可逆的。

　　砰！

　　青遥主宰趁着云山虚弱，从侧面偷袭，直接轰塌了他的半边身子。

　　云山主宰气息衰弱，几无还手之力了。

　　“唉，到最后，也没拼死一个，真丢人啊！”心中一声叹息，他看到青遥主宰再次杀来了。

　　这一次，他动不了了。

　　死亡，扑面而来。

　　轰！

　　生死一刻，青遥主宰的身体，像是炮弹一样飞了出去。

　　云山瞳孔一缩，这是怎么回事？

　　不过很快，他就看到一道残影从他身前划过，向青遥主宰杀了过去。

　　那身影，狂暴到了极致。

　　与此同时，一个极其熟悉的身影抱住了他的残躯，双眼血红。

　　“赵越，给我把这狗东西撕成碎片！”叶远用尽全身的力气，嘶吼道。

　　吼！

　　赵越似乎感受到了叶远的愤怒，原本就凶残的他，变得更加狂暴起来。

　　他真的，把青遥撕成了碎片。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道强大的气息，骤然降临！

　　王座瞳孔骤缩，惊呼道：“龙族！朱雀族！魂族！这……这怎么可能？”

　　只见龙剑、鸾青荷、不灭三大至高主宰，直接加入了战团，瞬间就对王座和血空形成了夹击之势。

　　这三人，都是老牌的至高主宰，实力深不可测。

　　他们的战斗力，比王座和血空这两个新人强多了。

　　卓不凡也是无比震惊地看着这一幕，这真真是神兵天降啊！

　　谁能想到，在太明玉完天，竟会降临三大至高主宰，帮助他们抵御血族？

　　这种事，他连想也不敢想。

　　但，真真切切地发生了。

　　“哈哈哈……”

　　云山主宰忽然放声大笑起来！

　　他开心！

　　他真的很开心！

　　看到叶远的那一刻，他觉得这辈子，再也没有遗憾了！


第3025章 逆转战局！

　　十大主宰降临，战局瞬间发生了逆转！

　　这股力量，实在是太强大了！

　　在龙剑、鸾青荷和不灭主宰的夹击下，王座和血空主宰瞬间就被压制了。

　　王座的余光，瞄到了抱着云山的叶远，不由瞳孔骤缩。

　　叶远！

　　这家伙，为什么会出现在这里？

　　难不成，这些顶尖的至尊强者，竟是他带来的？

　　这一念，好不震惊！

　　“是这小子！当年就是这小子，破坏了本座的空间通道！”同样震惊的，还有血空主宰。

　　他认出了叶远！

　　当年，他以为通道对面的，是一名空间本源的主宰。

　　可后来他才知道，那不过是一个小小的圣皇天罢了！

　　一个主宰，竟然输给了圣皇天，血空差点没背过气去。

　　咻！

　　一剑破空，惊艳到了极点，无比精准地击中了王座。

　　轰！

　　王座被卓不凡这一剑，直接炸成了碎末。

　　三大至高主宰眼前一亮，忍不住多看了卓不凡一眼。

　　显然，他们都没想到，太明玉完天竟有如此惊艳的剑修！

　　“多谢各位援手，我还能战！留下一人助我，你们去帮其他人！”卓不凡挺剑而立，虽然伤重，却丝毫不影响他的倔强。

　　虽然降临十大主宰，但血族的主宰太多了，是天一联盟的数倍。

　　否则，这一战也不会打的如此艰辛。

　　卓不凡的意思很明白，先杀其他主宰！

　　龙剑瞬间判断出了战场的形势，点头道：“鸾青荷，不灭，你二人去吧，这里交给我了！”

　　二人自然没有意义，微微点头，直接离开。

　　两大至高主宰加入战团，周围的战局瞬间发生逆转。

　　原本，天一的主宰越战越少，已经没剩下几个了。

　　六七十主宰，在围杀天一仅存的十余个主宰。

　　可以说，大局已定。

　　但至高主宰和一众顶尖主宰的加入，战斗力可想而知！

　　数十名主宰，节节败退！

　　“赵越，给我杀！杀到他无法重生为止！”叶远双眼血红，他的嘶吼声整个战场清晰可闻，可见他此时的愤怒。

　　云霓守在他的身侧，警惕着其他人偷袭。

　　赵越也不管其他人，就盯着青遥主宰疯狂杀戮。

　　青遥主宰也是顶尖主宰，实力非常强悍。

　　但在赵越的狂暴攻击下，他根本没有还手之力。

　　赵越的战斗力，已经直逼至高主宰了！

　　普通的顶尖主宰，根本不是他的对手。

　　更何况，他现在正在发狂的状态下。

　　青遥要疯了，尼玛，云山又不是本座一个人干掉的，你盯着我杀干嘛？

　　云山和黑阳的实力非常强，他们也是七大主宰联手袭杀，才最终由他得手。

　　而且，还是在云山生命力几乎耗尽的情况下！

　　可偏巧，这一幕正好被叶远看到了。

　　然后，青遥就悲剧了！

　　他看出来了，除了这个赵越，其他顶尖主宰的实力，也就那样。

　　想要短时间内灭杀同阶，是根本不可能的。

　　但赵越的实力，太强了啊！

　　“师尊，弟子来迟了！”叶远眼眶微红。

　　他这辈子，遇到过不少伤心之事，但几乎没有流过泪。

　　可云山对叶远，那是真的倾注了所有的关爱。

　　他为了自己，甚至不惜和天一联盟翻脸！

　　所以他看到青遥偷袭云山这一幕，整个人彻底疯魔了。

　　“不迟不迟，刚刚好！哈哈，本座还没死，你哭丧呢？”云山笑道。

　　叶远不语。

　　云山死不了，但他的生命力损耗太严重，而且受伤非常严重，往后等于是废人一个了。

　　这伤势，就算叶远达到一念万花开的程度，也很难修补回来了。

　　云山和黑阳的伤势，是与天道的交换，用生命来换取力量。

　　除非叶远能逆天改命，否则云山就跟活死人差不多了。

　　对于一个拥有无上地位和实力的顶尖主宰来说，这比杀了他还难受。

　　但，云山根本不在乎。

　　他看到叶远，真的非常开心，笑道：“哈哈，真是没想到，不过匆匆百年，你居然能有如此成就！不愧，是我云山的弟子！黑阳老鬼，你现在是不是很酸？哈哈哈……我这小徒弟打脸的手段，很有我这个当师傅的风范啊！”

　　云山笑得开心极了。

　　另一边，黑阳主宰就惨多了。

　　根本没人管他！

　　他重重摔在地上，根本动弹不得。

　　而且，最重要的是，又被打脸了啊！

　　就在刚才，他还信誓旦旦的说，叶远被混沌血石控制了。

　　可一转眼，叶远带着一大堆高手神兵天降，挽狂澜于既倒！

　　唔，真是来现的啊！

　　控制一说，自然是无稽之谈了。

　　就天一眼下这种形势，叶远只需要作壁上观就行了，根本就不需要搞这么大阵仗。

　　更不要说，就算没了血族，叶远带着这股力量，也足以横扫太明玉完天了！

　　“快撤，回血神殿！”王座大呼一声，直接狂奔而去。

　　即便只有龙剑和卓不凡二人，他和血空也不是对手。

　　他知道，这一战彻底失败了！

　　叶远带来的这股力量，简直是毁灭性的。

　　再打下去，所有人都得交代在这里。

　　王座一声令下，数十位主宰掉头就跑。

　　虽然叶远带来的人实力强大，可也无法阻止这么多人逃跑。

　　不过鸾青荷和不灭二人一路狂杀，抹杀了十几个血族主宰。

　　也是血族重生之力太强，能有这个战果，已经十分不易了。

　　当然，最惨的就是青遥了。

　　他被赵越黏上了，根本甩不掉。

　　赵越的速度、战斗力，都在他之上。

　　“你大爷的，老子跟你拼了！”

　　砰！

　　然后，他就被赵越打爆了。

　　一连被杀了二十多次，青遥终于无法重生，死得透透的。

　　“师尊，我会杀了王座那老狗，为你报仇的！”叶远冷声道。

　　“为师相信你！这么多年，为师也累了，这一次，正好可以休息一下了！”云山笑道。

　　叶远神色一黯，他知道云山是在安慰他。

　　不过，他现在无能为力。

　　不多时，一众主宰境归来。

　　龙剑道：“那两个至高主宰被我们重创，施展空间手段逃走了。杀了十几个主宰境，其他的全跑了。现在，我们该怎么办？”

　　包括云山在内，所有天一主宰都震惊无比。

　　这位龙族的至高主宰，居然听从叶远的命令！

　　对，不是商量，而是在等待叶远的命令！


第3026章 以身为饵！

　　血神殿中，一众血族主宰面色凝重。

　　谁也没料到，十拿十稳的灭族之战，竟然失败了！

　　“血诺，你是猪吗？如此大败，你竟然不知道报信！”王座气没处撒，直接把怒火发泄在血诺身上了。

　　血诺一脸无辜，苦笑道：“王座大人，我也不知道，叶远竟然能带回这么多强者啊！他回归的时候，身边只有那个怪物。”

　　“你特么还有理了？”王座噌地一下站起来，几乎就要动手，血诺立刻蔫了。

　　血空见气氛有些讶异，出声道：“好了，王座兄，血诺也不是故意的。母石马上就要出世，这个时候最是动荡，我们当务之急，是守住血神殿。叶远带了这么多高手回来，肯定会袭击血神殿的。”

　　王座点了点头，这才作罢。

　　他冷哼一声，道：“叶远这小子，真是阴魂不散啊！如果不是他，百年之前我们就一统了太明玉完天，母石也早就出世了！该死的东西，待母石出世，本座定要将他挫骨扬灰！”

　　对于叶远，王座真是恨到了骨子里头。

　　自从叶远登陆天一大陆，不知道多少次破坏了他必胜的计划。

　　这一次，更是带来了一大堆主宰境，给他们造成了极大的危机。

　　但，母石不出世，他还真奈何不得叶远。

　　轰！

　　话音未落，血神殿剧震！

　　整个空间，直接被轰开了一个大口子。

　　二十多个主宰境，降临血神殿空间！

　　这处圣地十分隐秘，但叶远对这里很熟悉，找到自然不费吹灰之力。

　　他让周松泉带着云山等几个重伤的主宰，先回了西阳城，自己带着龙剑等人，直接杀进了血神殿！

　　“叶远，我草你大爷！”王座终于忍不住，爆了一句粗口。

　　他连气都没喘一口，叶远就带人杀过来了！

　　二十多个主宰境降临，顿时杀得昏天暗地。

　　主宰境的战斗，极少波及普通人。

　　但这一战，乃是灭族之战，他们自然没有什么顾忌了。

　　之前卓不凡他们，也是为了阻击血族主宰，才会展开了生死大战。

　　王座带着一众主宰腾空而起，看到叶远忍不住破口大骂道：“叶远小贼，本座与你不共戴天！今天，本座要将你碎尸万段！”

　　叶远轻笑道：“别啊，王座大人，我可是你亲自选出的血神子！你这么做，不厚道吧？”

　　王座差点一口老血喷出来，怒喝道：“厚道你大爷！所有人听令，不惜一切代价，杀了这小贼！”

　　这仇恨值，拉的很满。

　　一瞬间，数十位主宰蜂拥而上，声势震天。

　　龙剑嘴角微抽，无语道：“你这家伙，到底是有多招人恨？他们这，完全是不计伤亡了！”

　　鸾青荷撇撇嘴道：“这小子，天生能拉仇恨！你忘了在恒河之中，这家伙惹来多少强者了？”

　　龙剑苦笑道：“真是好了伤疤忘了疼，差点忘了这一茬了！”

　　这小子，当时可是连彼岸强者都招来了。

　　他这个至高主宰，当时差点给两大彼岸强者跪下了。

　　如果不是弥天归来，那一场可不会善了。

　　风小天冷笑道：“这家伙也没做什么，就是跑到血族转了一圈，成了王座钦定的血神子，骗了混沌母石的血之本源，杀光了血族的天才后辈，然后全灭了几十万血族精英。现在，他又带着各位大人杀到血神殿，王座当然恨不得生吞了他！”

　　一众主宰面面相觑，都是诧异不已的看向叶远。

　　这小子，还真是能惹事啊！

　　不过，血族算计诸天，连龙族也难逃厄运。

　　偏偏，就在一个小小的帝昊天手上，屡屡吃瘪。

　　不得不说，叶远是血族的克星了。

　　叶远不以为意，笑着对卓不凡道：“卓兄，在场的主宰境之中，单论攻击力，你是当之无愧的第一！所以，拜托你了！”

　　卓不凡大有深意地看了叶远一眼，点头道：“放心吧，哪怕是死，我也会完成任务！”

　　叶远笑道：“你我之间还有一战，可不能死！”

　　众人又是一阵无语，你特么一个帝昊天，口口声声跟一个至高主宰一战，真不怕风大闪了舌头！

　　但出人意料的，卓不凡只是微微一笑，道：“好，我等你！”

　　显然，他是认可了叶远的说法。

　　不知道为什么，当见到叶远的第一眼起，他就有种宿敌的感觉。

　　到了他这等境界，一举一动皆合天道。

　　这种宿命，也只有他自己能感同身受。

　　就像杨青拼命追赶叶远一般，叶远一直追赶的目标，便是卓不凡！

　　他已经知道，叶远和他同出雨清大陆，而且都是飞升者。

　　有些事，是避不了的。

　　说完，卓不凡的身影渐渐隐去，从主宰的大军中消失了。

　　五十多主宰蜂拥而上，只为了杀叶远，这等阵仗便是龙剑他们也是压力不小。

　　毕竟，主宰境可不是什么蝼蚁。

　　哪怕是最普通的主宰境，也是这世上最巅峰的存在。

　　与之前的混战不同，王座他们的目标很明确，就是杀叶远！

　　“杀！”

　　龙剑一声厉喝，身形直接化作一条真龙。

　　鸾青荷也不敢怠慢，同样化作一只青鸾！

　　两大真灵血脉，这一刻战力全开。

　　面对这恐怖的战斗，叶远傲立长空，面不改色。

　　赵越死死护在他身旁，帮他挡住主宰战斗的余波。

　　他是故意站在这里当靶子的，为的就是吸引王座的注意力，给卓不凡创造条件！

　　这是叶远来这之前，制定的战略。

　　卓不凡只有一个任务，那就是干掉混沌血石！

　　血族主宰一个个疯了一般，他们疯狂地冲击阵线，哪怕面对的是至高主宰，也夷然不惧。

　　转瞬之间，血族就有十几个主宰被打爆，但他们马上又重生回来，继续冲击。

　　王座和血空二人，更是一马当先，爆发出全部的实力。

　　他们已经进入疯魔状态了，只为了杀叶远！

　　终于，在五十多个主宰的疯狂冲击下，叶远这边的阵线，被冲开了一道缺口。

　　王座两眼放光，狂笑道：“叶远，这一次，看你还不死！”

　　“该死！”龙剑暗骂一声，不顾一切的冲了过去。

　　一道血芒划破长空，直飞叶远！


第3027章 神通之术，八空天极遁！

　　吼！

　　赵越化作一道闪电，迎上了这道血芒。

　　这是他的本能，为了保护叶远，他可以不惜一切代价。

　　赵越战力直逼至高主宰，但毕竟不是。

　　只听一声巨响，赵越直接被炸飞。

　　然而，王座一开始的目标就不是叶远，而是赵越。

　　但至高主宰的全力一击，威能何其之大？

　　恐怖的余波炸开，迅速往叶远卷了过去。

　　很快，就将他完全覆盖！

　　“叶远！”

　　“叶远！”

　　……

　　龙剑等人双眼血红。

　　他们都没想到，血族对叶远的仇恨如此之大。

　　为了杀叶远，这一波就死了七个主宰！

　　这是以命换命啊！

　　七大主宰，这是何等可怕的力量，就这么换一个帝昊天的命！

　　可见，这帮家伙疯狂到了何种程度。

　　龙剑等人，都是被打了个措手不及。

　　“哈哈哈……这可恶的小子，终于死了！终于死了！”王座狂笑道。

　　叶远死了，他真的开心到飞起。

　　如果不是这小子，灭了太明玉完天哪有这么麻烦？

　　就在这时，一道人影从虚空中爬了出来。

　　不是叶远又是何人？

　　只是此时的叶远，像是从血泊中捞出来的一般，看上去非常森然。

　　他利用空间规则，惊险无比地捡回一条命，但受伤极重。

　　叶远朝王座勾了勾手，露出一排洁白的牙齿，笑道：“王座大人很开心嘛，跟你交手这么多次，就这一次还说得过去。不过可惜，就差那么一点点。来，再来！”

　　王座脸上的笑容，戛然而止。

　　这么强的余波，杀帝释天都够了，这小子居然没死！

　　“是空间规则，他领悟神通之术了！”血空道。

　　他是空间本源主宰，对空间最是敏感。

　　叶远爬出来的时候，他分明感受到了神通之术的波动，不由心下骇然。

　　神通之术，至少是本源强者的专属。

　　可叶远才帝昊天，居然领悟了神通之术！

　　王座瞳孔骤缩，骇然道：“神……神通之术？”

　　就连龙剑也震惊道：“这……这小子！”

　　不灭主宰道：“这小子身上有万道本源种子，加上他在空间一道上感悟极深，领悟神通也不稀奇。”

　　云霓看了不灭一眼，道：“不灭大人，您这是站着说话不腰疼。”

　　不灭瞪了她一眼，道：“不说话，没人拿你当哑巴！”

　　融合了四大真灵血脉，参悟了圣力，又感悟了混沌神元，对于规则的感悟似乎走上了一条快车道。

　　就在回太明玉完天之前，他领悟了神通之术，八空天极遁！

　　也正是凭借这一招，他从王座手下死里逃生。

　　吼！

　　一声怒吼，赵越再次回到叶远身边。

　　硬抗王座一击，他也是浑身浴血。

　　不过，他没有丝毫退让之意。

　　龙剑等人也趁这个机会，再次将阵线合拢，不给王座丝毫机会。

　　就在这时，异变突起！

　　一道道血芒从虚空之中透射而出，将整个天空映照地如同血色残阳。

　　一股强绝的气势，在一瞬间覆盖了整个血神殿。

　　整个血神殿空间，竟然开始坍塌。

　　因为这一片空间，无法承受混沌血石出世的力量。

　　可见，这股力量有多强！

　　王座、血空等一众血族主宰，一个个露出狂喜之色。

　　“哈哈哈……叶远小子，你带来这么多高手，最终也是徒劳！母石马上就要出世，到时候，你们都要死！都要死！”王座眼神中，尽是狂热。

　　哪怕他到了至高主宰，对于母石的臣服也不会有丝毫改观。

　　血空激动道：“多少年了，这一刻终于到来了！母石出世，我血族一统诸天万界的时刻，来了！”

　　“恭迎母石出世！”

　　“恭迎母石出世！”

　　“恭迎母石出世！”

　　……

　　这一刻，血族主宰们竟然不顾身旁的高手，一个个虔诚的拜了下去。

　　龙剑等人见到这股强绝的威势，一个个面色大变。

　　这种感觉，像是末日崩塌一般。

　　他们忍不住，一个个朝叶远看来。

　　“好强！这股威压，绝不在弥天老祖之下！叶远，真的能行吗？”龙剑沉声道。

　　叶远摇头道：“我也不知道！”

　　一群主宰脸一垮，恨不得一巴掌把这小子拍死。

　　这回答，忒不负责任了！

　　你特么把这么多强者忽悠来，结果是来送死的？

　　叶远淡淡道：“你们几个，别自欺欺人了！混沌血石出世，你们以为自己能够置身事外？他有三十三个分身，就是三十三个彼岸境界！高等位面的分身，早已经出世，实力深不可测！等到三十三分身合体，你们可以想象他有多强！说不定，他一举便冲开了永生之门！”

　　一众主宰不说话了。

　　这场席卷诸天的种族大战，甚至比当年的迷神宫大战还要残暴。

　　正如叶远所说，他们谁也无法置身事外。

　　这是救太明玉完天，也是他们的自我救赎。

　　“其他位面我不知道，但是太明玉完天的这个分身，也许是我们唯一的机会！只要重创了他，混沌血石就无法圆满，他想要冲开永生之门怕也没那么容易了！”叶远继续道。

　　“哈哈……大言不惭的小贼！区区帝昊天，也想对付母石！叶远，你不要忘了，你骗了母石的本源，还暗算了他，这笔账，他都记着呢！等他出世，就是你的死期！天上地下，没人救得了你！”王座狂笑道。

　　没有人理他。

　　龙剑凝声道：“小子，你有几分把握？”

　　叶远想了想道：“一分吧。”

　　龙剑等人的脸，一瞬间又黑了。

　　“才一分，这也太低了吧？”龙剑没好气道。

　　“你以为这家伙是谁？这家伙，是要横扫诸天的存在！我只是一个小小帝昊天，能有一分把握已经很了不起了好吧？你能耐，你有几分把握？”叶远同样没好气道。

　　龙剑被叶远噎的不轻。

　　别说，他真是一点办法没有。

　　如此恐怖的威压，他根本无法靠近。

　　彼岸强者虽然也是主宰，但却是另一个层次的存在。

　　那是一个虚无的境界，不可描述。

　　但毫无疑问，每一个彼岸强者，都强的可怕。

　　虚空之中，卓不凡看着远处的血色心脏，默然不语。

　　忽然，他盘膝而坐，身上散发出惊人的剑意。


第3028章 里应外合！

　　剑意，越来越强！

　　如果有人在这里，必然会一阵恍惚，仿佛这片天地间，只剩下了这把剑。

　　周围，血色无边，却影响不到卓不凡。

　　他在蓄势！

　　和王座的激战，对方自然不可能给他蓄势的机会。

　　但，卓不凡一旦蓄势完成，攻击力会达到一个极其恐怖的境地。

　　可此时，卓不凡有些茫然。

　　对手太强了！

　　不过出人意外的，混沌血石没有攻击他。

　　显然，对方全部的精力，都在突破上。

　　破关而出，对混沌血石来说，也不是一件容易的事情。

　　咔……咔咔！

　　忽然，那那个心脏的表皮，开始皴裂。

　　一股惊天的气息，从心脏中喷薄而出。

　　感受到这股气息，卓不凡的剑意也不由一滞。

　　“好强！这个家伙，我真的能够打败吗？”

　　卓不凡心中，竟是产生了一丝怀疑。

　　这股力量，真的太强了！

　　“嗯？怎么有个小家伙在？你，是来对付我的？”也不知什么时候，混沌母石苏醒了过来。

　　卓不凡没有理他，继续蓄势。

　　“呵呵，好强的剑意，的确有些能耐，但本祖已经出世，你这点实力，不够！”混沌母石又道。

　　卓不凡依旧不理。

　　他知道自己实力不够，但既然来了，他就没想过退缩。

　　真正的勇敢，不是敢作敢为，而是明知不可为，而为之！

　　轰隆隆……

　　惊天的气势，从混沌血石中迸发而出。

　　卓不凡心中一紧，混沌血石，要出世了！

　　但这一刻，混沌血石的气息却是非常不稳定。

　　卓不凡骤然睁开双眼，怒喝道：“就是现在！”

　　仿佛福灵心至一般，卓不凡立刻意识到，时机到了。

　　一道令人窒息的强大剑意，骤然爆发。

　　顷刻间，他积蓄了半天的剑意，倾泻而出。

　　“哈哈，这一剑不错，可惜，还是太弱了！”混沌血石大笑道。

　　同一时刻，外界，叶远一双血眼骤然睁开。

　　“就是现在，给我爆！”

　　一声怒喝，叶远身上四大真灵血脉骤然爆发。

　　一股圣力，自道剑共享至混沌血石内部。

　　潜伏在混沌血石中的一缕道剑，在这一刻直接爆开。

　　若是寻常时候，这点力量自然算不得什么。

　　可在混沌血石出世的一刻，他是由一个非生命体往生命体的进化。

　　别看他气势无边，可身体内部，正在经历一个巨大的蜕变。

　　这个时刻，由内而外，是混沌血石最薄弱的时刻。

　　这个时刻，任何一点波动，都会对混沌血石造成致命的影响。

　　而同一时刻，卓不凡的惊天剑意杀到。

　　里应外合！

　　叶远和卓不凡，并没有商量过具体的手段，只说见机行事。

　　可这个时刻，二人的配合，却是妙到了毫巅！

　　两股力量，摧枯拉朽一般，破坏着混沌血石的生机。

　　混沌血石，竟是无力反抗。

　　“啊啊啊啊！”

　　怒吼声，惊天动地。

　　此时的混沌血石，愤怒到了极致。

　　“叶远，又是你！又是你！本座今天，定要将你碎尸万段！”

　　咆哮声，响彻天宇。

　　噗！

　　叶远也是直接喷出了一大口血，自爆道剑，他也是元气大伤。

　　龙剑等一众主宰，感知何等敏锐？

　　混沌血石那惊天的气息，仿佛是被人打了一记闷棍般，一下子就萎靡不振了。

　　“成功了！哈哈哈，小子，有你的！”龙剑兴奋道。

　　王座和一众主宰则是一脸茫然道：“这……这怎么可能？母石是无敌的，你们怎么可能伤到母石？”

　　刚才叶远的话，他根本就没放在心上。

　　但现在，真的实现了！

　　母石出世，失败了！

　　叶远这个家伙，竟然真的做到了！

　　可，母石是无敌的啊，一个小小的帝昊天，怎么可能伤到他？

　　砰！

　　一道身影，直接从虚无中飞了出来。

　　卓不凡，直接被轰出来了！

　　不过，问题不大。

　　混沌血石伤势极重，已经没有那么强的力量了。

　　“卓兄，干得漂亮！”叶远笑道。

　　卓不凡也是一脸兴奋，笑道：“还是你厉害！没有你，我的剑根本破不开他的防御！”

　　叶远道：“卓兄这一剑，时机拿捏的恰到好处，真了不起！”

　　卓不凡道：“还是你深谋远虑，竟然能施展如此瞒天过海的手段！”

　　“好了好了，知道你们两个厉害，别吹了，我都听不下去了！”龙剑一阵无语。

　　这两个家伙商业互吹，真是没脸没皮。

　　好尬！

　　不过，真的好牛逼啊！

　　一个帝昊天，一个刚突破不久的至高主宰。

　　二人联手，竟然重创了实力不逊于弥天的彼岸强者！

　　这，真的是牛逼炸天了！

　　轰！

　　虚空破碎，一道血芒飞出。

　　众人看去，不由一阵失笑。

　　来者，是个长着石头脑袋的丑八怪。

　　这丑八怪气息十分紊乱，根本无法控制。

　　他现在的实力，从气息上判断，充其量也就是普通主宰。

　　显然，混沌血石进化失败了。

　　噗噗噗……

　　突然，血族主宰一个个爆开，化作一团团血雾，向混沌血石涌去。

　　龙剑等人微微色变，果然，在吸收了二十多个个主宰的血气之后，混沌血石的气息稳定在了至高主宰。

　　但，也仅此而已了。

　　叶远和卓不凡联手一击，伤了混沌血石的根基，让他无法完成进化。

　　他再想进入彼岸境界，彻底完成进化，短期内是做不到了。

　　他看向叶远的方向，怒喝道：“叶远小贼，本座今天必杀你！所有人听令，不惜一切代价，杀了叶远！”

　　叶远耸耸肩，道：“我的任务已经完成，就不留下来拉仇恨了。龙剑前辈，这里就交给你们了，我闪了！”

　　说罢，叶远再次施展神通之术，桃之夭夭了。

　　龙剑等人不由一阵无语，这家伙，溜得好快。

　　不过，他留在这里，的确不是好事。

　　仇恨值太高了！

　　他们完全能够想象，混沌血石此时有多么愤怒。

　　虽然血主宰族数量锐减，但有了混沌血石的加入，他们在质量上却是大大提升了。

　　瘦死的骆驼比马大，混沌血石虽然没有进化完全，但战斗力仍然不容小觑。

　　这一战，仍然很艰难！

　　“各位，一个小小的帝昊天出尽了风头，咱们这些老家伙，可不能丢人啊！杀！”龙剑暴喝道。


第3029章 英雄归来！

　　“师尊，没想到最后救了我们的，竟然是小师弟！”周松泉苦笑道。

　　“哈哈，你师尊我看人，什么时候出过错？倒是有些人，口口声声说什么叶远被人控制了，结果呢，这一巴掌抽的响啊！当初如果不是老子坚持，这帮孙子今天都得死！你说是不是啊，黑阳老鬼？”云山得意道。

　　黑阳：“……”

　　“照我说，这帮孙子就是眼红我收了个好徒弟！还好老子当初不惜翻脸，都要保住叶远，现在等于是保住了太明玉完天！说到底，最大的功臣是老子！哈哈哈……”

　　黑阳：“……”

　　这些天，他已经被云山轮番打击了。

　　和他一起被打击的，还有被抬回来的那些个主宰境。

　　这日子，没法过了！

　　但就是这些人，自己也忍不住唏嘘，最后拯救太明玉完天的，不是神主，不是卓不凡，而是叶远这个小小的帝昊天！

　　一开头，就被云山无限打击。

　　装逼了半天，没有人搭理，云山也觉得有些无趣，忍不住道：“黑阳老鬼，你说叶远他们，到底能不能成功？”

　　这话一出，大家的心再度忐忑了起来。

　　沉默半天，黑阳道：“当年咱们跟混沌血石交过手，你觉得呢？”

　　云山有些暴躁道：“老子问你呢！”

　　黑阳摇头道：“八成……难！彼岸强者有多强，你我都知道！”

　　云山的脸，有些黑了，沉声道：“你的意思岂不是说，我那小徒弟是送死去了？”

　　黑阳看了他一眼，道：“是不是送死，你心里不清楚吗？但，你还是让他去了，不是吗？”

　　云山狠狠瞪了他一眼，答案他早就知道，只是不愿意去想罢了。

　　叶远说他有些手段，可再有些手段，也只是帝昊天啊！

　　他能大杀四方，是因为带回了这些至高主宰，而不是他自身的实力。

　　一个小小的帝昊天，能对付得了彼岸强者？

　　云山不信，黑阳他们也不信。

　　此时的云山，满头华发，两眼深陷，断肢也无法重生，就和一个凡人的小老头，没多大区别。

　　曾经叱咤诸天的云山主宰，再无主宰境的气魄。

　　已经超脱的轮回，仿佛又加诸在他身上了。

　　嗖！

　　忽地，一道身影出现，却是李清云。

　　“师尊，那边有消息了！”李清云脸上，满是悲怆。

　　云山有种不祥的预感，心里“咯噔”一下，差点晕厥过去。

　　黑阳等人，也是心中叹息。

　　心道，果然如此啊！

　　“你小师弟，他怎么样了？”云山颤抖说道。

　　“小师弟他……”李清云说到这里，有些说不下去了。

　　云山目光一沉，冷喝道：“他到底怎么样了？”

　　忽然，李清云脸色大变，露出一副狂喜的表情，激动道：“小师弟他大破血族，重创混沌血石，王座和血空几乎死掉，血族主宰，近乎死绝！天一，大胜！哈哈哈……”

　　在场的所有人，脑子都没转过弯来。

　　这个变故，实在太突然了。

　　“你……你说什么？”云山忍不住又问道。

　　“我说，天一大胜！前所未有的大胜！血族逃离，我们光复了太明玉完天！师尊，我们赢了！”李清云激动道。

　　“混账东西！松泉，给我宰了这家伙！他敢还手，老子就逐出师门！”突然，云山暴怒道。

　　“好嘞！”周松泉摩拳擦掌，一顿痛扁。

　　一刻钟后，李清云一张脸肿成了猪头。

　　唔，他对大师兄的这种行为，也是深恶痛绝。

　　云山看着他，一阵冷笑道：“你是看为师生命力消耗殆尽，可以欺师灭祖了是吗？要是为师实力还在，定要让你躺个一万年！”

　　他真是气炸了！

　　这混账小子，居然敢耍自己！

　　刚才，自己差点就过去了啊！

　　李清云没好气道：“对，我就是报复你！谁让当时，你把我一个人送出来了？哼！只有你云山主宰，很伟大是吗？”

　　云山闻言一窒，原来是在这等着呢。

　　之前的战斗，云山拼着重伤，愣是把濒死的李清云送了出来。

　　结果这家伙，记恨到现在。

　　“混账东西！本座救你，还救错了是不是？”

　　“是！”

　　“混账！”

　　……

　　一众主宰无语，不过心中却是一阵感动。

　　云山一门三主宰，争相赴死，这真是令人敬佩的！

　　算上极药宗殒落的另外两大主宰，极药宗一门五主宰，近乎全灭！

　　这个主宰级宗门，真是战斗到了最后啊！

　　其实，早在血族危机爆发之后，太明玉完天不止那六十位主宰，有不少主宰都是贪生怕死，直接遁走了。

　　留下来的，都是英雄！

　　但，极药宗一门五主宰，没有一人逃走！

　　不过，这个消息真的是太出人意料之外了！

　　“太明玉完天，光复了？”

　　“我草！那可是彼岸强者啊，叶远那个小混蛋，到底是怎么做到的？”

　　“旷世伟业！这是旷世伟业啊！云山老鬼，你了不起！你收了一个了不起的弟子！”

　　……

　　一众“残疾”主宰，振奋无比。

　　太明玉完天在他们手上，几近覆灭。

　　可是叶远归来，挽狂澜于既倒，竟然将血族几乎全部屠灭！

　　就连彼岸强者混沌血石，竟也折在了他的手中！

　　他，完成了几十个主宰都完成不了的旷世伟业！

　　此时，他们心中，唯剩下了敬佩！

　　……

　　数日后，叶远和一众主宰归来，个个身上带伤。

　　就连强大无匹的龙剑，也是身受重伤！

　　最终一战，龙剑和卓不凡联手对付混沌血石，使出了压箱底的天赋神通，和混沌血石两败俱伤！

　　混沌血石，再次重创！

　　也正因此，出世的混沌血石，才带着残部逃遁而去。

　　这一战，龙剑居功至伟！

　　鸾青荷、不灭等人，也是不同程度受了伤。

　　最惨的是叶远，王座那一击，完全是意料之外。

　　叶远虽然侥幸躲过一劫，但其实伤势极重。

　　现在，他是被赵越扛回来的。

　　但不管怎么样，这一仗打得极为漂亮。

　　太明玉完天，在绝境之时，来了个绝地大翻盘，光复全境！

　　没有主宰境坐镇，剩下的血族已经不足为虑了。


第3030章 叶天圣！

　　“叶远威武！”

　　“叶远威武！”

　　“叶远威武！”

　　……

　　声浪震天，西阳城沸腾了。

　　这百年来，他们一天比一天绝望。

　　直到今天，叶远强势杀回，力挽狂澜！

　　天一强者心中，叶远已经是神的化身，无敌的存在！

　　甚至，已经超越了卓不凡！

　　“呵呵，咱们这些人拼死拼活，到头来名声全被这小子捡去了。咱们一群主宰境，找谁说理去！”龙剑忍不住笑道。

　　“谁说不是呢？本座的不灭魂体，都差点被那血空打散了！结果，连个说谢谢的都没有。”不灭主宰也是酸酸道。

　　叶远呵呵一笑，有些有气无力道：“几位的功绩，叶某铭记在心。”

　　龙剑冷笑道：“你以为本座，是沽名钓誉之辈？本座这是替不凡老弟鸣不平啊！要说功劳，太明玉完天谁能比得过他？结果倒好，你这小子一回来，把人家的功劳全抢走了！”

　　叶远脸一黑，这老家伙，存心跟自己过不去啊！

　　这般挑拨离间，没安好心。

　　不过，卓不凡却是不以为意，笑道：“剑者做事，但凭本心！至于功劳，不凡从未想过。至于说到功劳，不凡还真未必比得上叶兄弟。他从雨清大陆走出，自圣皇天开始，便屡立奇功。没有他，太明玉完天早已灰飞烟灭，不凡恐怕都没有证道的机会。”

　　龙剑一阵无语，这挑拨离间，算是失败了。

　　他感叹一声，道：“太明玉完天虽是低等位面，却多出豪杰，令人敬佩啊！”

　　前来助阵的主宰们，纷纷点头。

　　云山、黑阳自我献祭，卓不凡宁死不屈，众多主宰战至最后一息，这一幕幕令他们动容。

　　这在其他位面，真的很难看到。

　　到了主宰境，超脱轮回，可以活无数岁月，谁不惜死？

　　只要他们愿意，他们可以舍弃太明玉完天而去，谁也拿他们没办法。

　　可是，没有人退去！

　　他们在为自己而战？

　　不是！

　　这些主宰，是为亿兆生灵而战！

　　“哈哈哈……我就知道，你这小子不会让为师失望！小子，干得漂亮！”云山大笑着，迎了上来。

　　他是周松泉带着的，云山自己，已经无法飞行了。

　　云山的右臂，已经没了，整个人身上透着苍老的气息，仿佛风中的残烛。

　　可此时，云山意气风发，精神矍铄，丝毫不以为意。

　　他为这个弟子骄傲！

　　“师尊，幸不辱命！”叶远难受，但还是郑重道。

　　这老人，值得敬佩！

　　就连龙剑等人，也是对云山拜了下去。

　　云山连忙回礼，道：“几位千万别这样，老朽不过顶尖主宰，见了诸位都要行礼的！你们这样，折煞老朽了！”

　　龙剑郑重道：“云山兄弟，当此一拜！”

　　感受到龙剑等人的诚意，云山也不做作，笑道：“云山代孽徒，多谢诸位援手之恩了！我这老家伙已经残了，但门下还有几个弟子，虽然不成器，但是给诸位打打下手，还是可以的。如果各位要帮忙，尽管开口。”

　　龙剑点头道：“那就多谢云山兄弟了！”

　　一番寒暄过后，一众强者各自疗伤去了。

　　天一大胜的消息，也在持续发酵之中。

　　整个太明玉完天，完全陷入了狂欢的海洋之中。

　　这一刻，无数强者不顾门面，相拥而泣。

　　叶远携诸强归来，大破血族的事迹，被传为各种版本，达至天下各个角落。

　　虽然卓不凡、云山之流同样可歌可泣，但是决定胜局的那个人，是叶远！

　　“我听说，当时天一主宰和血族主宰大战，不凡主宰几近陨落，叶远神兵天降，一拳轰杀了血族主宰！然后，他带来十大至高主宰，横扫血族！”

　　“你这牛逼吹的，都没了边了吧？叶远不是帝昊天吗，他怎么一拳轰杀主宰境？”

　　“呵呵，你懂个屁！叶远这个人，不能以常理度之！你见过，帝昊天能带着十个主宰境回来吗？你见过，圣皇天能击败血空主宰吗？你见过……”

　　“呃，你这么一说，还真是有道理啊！的确，在别人身上，这种事也不可能，但在叶远身上，还真有可能！”

　　“不行，我要去加入极药宗！这一生，我只追随叶天圣的步伐！”

　　“走走走，一同前去！”

　　……

　　大劫过后有圣人！

　　天降圣人！

　　叶远不知何时，得到了“天圣”之名。

　　整个太明玉完天，对叶远陷入了狂热的崇拜之中。

　　此时的叶远，已经被神化了。

　　以往的一桩桩奇迹之战，全部被他的崇拜者挖出。

　　虽然他只有帝昊天境界，但在那些狂热的崇拜者眼里，他是无敌的！

　　任你对手有多强，我只一拳打爆！

　　于是，“叶天圣”之名，在天一联盟中，渐渐传播开来。

　　这股风头，彻底盖过了卓不凡。

　　当然，卓不凡、云山等人，都有自己的拥趸。

　　可比起叶远来，那就差得远了。

　　与此同时，天一的反攻，也在积极地进行之中。

　　风小天等一众完好无损的主宰，带领天一大军，横扫血族残部。

　　没有主宰境的他们，在主宰境强者面前，根本不堪一击。

　　一个月后，一众强者伤势有所缓解，便聚集在了一起。

　　龙剑看到叶远，恭敬地施了一礼，道：“拜见叶天圣！”

　　不灭主宰也拜道：“见过叶天圣！叶天圣无敌！”

　　凤青璇也盈盈一拜，道：“叶天圣千秋万载，一统天一！”

　　旁边，天一众人拼命忍住笑。

　　叶远一张脸，黑成了锅底，沉声道：“你们这样，就没意思了！”

　　龙剑惊道：“怎么能没意思？叶天圣一拳无敌，我等虽是至高主宰，也要陪着小心啊！”

　　叶远牙齿剉地嘎吱响，冷笑道：“等我踏入主宰之时，一定要一拳打爆你！老家伙，这梁子，咱们结下了！”

　　龙剑笑道：“别啊，你现在就能一拳打爆我，根本不用踏入主宰境！”

　　叶远摆摆手，没好气道：“好了好了，你们还没完没了了！现在，可不是开玩笑的时候！一场大捷，扭转不了诸天的战局！当下，最要紧的是找到轮回主宰！我问过弥天主宰，如果这世上有谁是他的对手，那只有轮回主宰了！”


第3031章 迷神宫现！

　　“找他？你还是死了这条心吧！这老东西，神秘到了极点。除非他主动现身，否则谁也别想找到他！不过，这老家伙是真的强，当年迷神宫如果不是打扰到了他的修炼，恐怕早就成功统一诸天了！”龙剑毫不留情地打击道。

　　轮回主宰，诸天主宰中最神秘的存在！

　　同样，也是最不好惹的存在！

　　没有人知道他多强，但是毫无疑问，他的实力足以令所有人敬畏。

　　如果说，诸天之中能找到一个对抗混沌血石，那非他莫属。

　　可惜的是，他不主动现身，没人能找到他。

　　叶远的目光看向了魂意主宰，后者苦笑道：“没人能找到轮回老祖，包括天魂大人！”

　　叶远闻言也是一声叹息道：“我们重创血廿三，这是将之击溃最好的时机。他已经得到四大混沌真灵血脉，一旦研究透彻，实力恐怕难以想象。等血廿三的实力彻底恢复，他说不定真能超脱彼岸！唉，可惜了！”

　　从龙剑等人口中，叶远得知这具混沌血石，名叫血廿三。

　　大家也就猜测，混沌血石诸天的分身，其实是按照编号来的。

　　比如虚明堂耀天的分身，就叫血二。

　　对于这种情况，大家也都十分遗憾，但轮回主宰这等存在，根本是可望而不可及。

　　一切，只能随缘了。

　　一场没有结果的讨论，最终也只能各自散去。

　　大战初定，龙剑等人自然也没有留下来的必要，便各自归去。

　　太明玉完天有一个卓不凡坐镇，暂时足以自保了。

　　叶远也不是一个，把希望寄托在别人身上的人。

　　所以他也暗自下定决心，要更加努力修炼。

　　错过了这次机会，叶远觉得，将来混沌血石恐怕会达到一个极其恐怖的境界。

　　甚至有可能，连轮回主宰也不是对手！

　　当然，那种境界他现在无法理解，只是有一种强烈的感觉。

　　那一切，都只能靠自己了。

　　数千年后，太明玉完天迎来了难得的安宁。

　　一切，百废待兴。

　　极药宗，已然成为太明玉完天至高无上的圣地，成为各大势力的领袖宗门。

　　很快，叶远与卓不凡定计，开始休养生息。

　　极药宗以及各大宗门，向所有武者敞开资源。

　　十年后，太明玉完天也渐渐走上了正轨。

　　而这十年间，叶远从各界探听到消息，血族似乎偃旗息鼓，一下子消失无踪了。

　　这个消息，更是令叶远不安起来。

　　明眼人都知道，这是暴风雨前的宁静！

　　待混沌血石出世，那就是席卷诸天的一战！

　　好在，叶远等人重创了血廿三，混沌血石想要超脱彼岸，也没有那么容易。

　　十余年间，叶远一边修炼，一边研究血脉。

　　蒋震南还有一些畸形，但已经恢复了大半，看上去没有那么可怕了。

　　为了一众和他一样受难的兄弟，他甘当叶远的实验品。

　　不过实验的结果，让他越来越欣喜若狂。

　　他真的看到了希望！

　　当然，赵越的情况比他们更加复杂，叶远一时半会，也对他束手无策。

　　于是乎，蒋震南对于叶远，更加敬佩和敬重起来。

　　这种安宁的局面，一直持续到大战之后的十七年。

　　这一日，诸天震动！

　　虚空之上，浮现出一座巨大的宫殿群！

　　看上去，像是海市蜃楼。

　　那些宫殿巍峨壮观，给人一种大气磅礴之感。

　　“这是什么东西？我怎么感觉，像是世界末日一样？难道，太明玉完天又要遭受大劫？”

　　“好神秘的宫殿啊！隔着这么远，我怎么感觉要窒息了一样？”

　　“你们看，那里有一个通道，好像可以直达宫殿！”

　　……

　　宫殿之上，一道通道延伸而出。

　　只是人们都在踟蹰不前，不敢去通道。

　　忽然，数道强大的气息，出现在虚空之上。

　　人们一看，心中顿时大定。

　　来者，正是卓不凡、叶远等人。

　　叶远看着远处的宫殿虚影，一种熟悉的感觉油然而生。

　　“那是……迷神宫？”叶远道。

　　“迷神宫？”卓不凡有些疑惑，显然对于迷神宫，他并不知道。

　　迷神宫当年横扫诸天，死伤无数，但也在那个时代，形成了一个断层。

　　除了一些老家伙，知道迷神宫的人，并不多。

　　太明玉完天，当年已经被迷神宫统治。

　　就连云山这等强者，也是迷神宫陨落之后，才崛起的主宰强者。

　　叶远点了点头，道：“是迷神宫，错不了的！这是真正的迷神宫，他们的圣地所在！”

　　这宫殿的样式和气息，和叶远曾经进入过的小迷神宫，如出一辙。

　　但是那种深晦的气息，却比小迷神宫强了太多。

　　所以叶远断定，这必然是真正的迷神宫！

　　只是，这迷神宫，怎么会出现在这里？

　　他将迷神宫的来历，和一众主宰说了一通，听得众人目瞪口呆。

　　“你说迷神宫大战之后，整个圣地便不知所踪，怎么现在突然出现在这里？莫非，他们又要卷土重来？”一个主宰神色凝重道。

　　叶远摇头道：“这座宫殿十分虚幻，并非它的本体所在！能将一座宫殿，弄出如此效果，这手段当真匪夷所思！只是，这宫殿死气沉沉，恐怕早已荒芜。卷土重来，怕是不会的。”

　　“可是，我这个主宰境，都感觉到危机重重啊！”那主宰有些畏惧道。

　　这宫殿，给他一种十分危险的感觉。

　　这世上，能让主宰境感到危险的地方，可不多了。

　　卓不凡忽然道：“要不，我去探探？”

　　叶远摇头道：“我知道卓兄剑道无畏，但是迷神宫的可怕，不是你能想象的！你虽为至高主宰，但若真有危险，也未必能逃得掉！我们，还是不要轻举妄动。”

　　忽然，虚空一阵颤动，一个中年人突兀地出现在众人面前。

　　中年人一出现，便看向了空中的宫殿，面色凝重。

　　叶远眼前一亮，喜道：“弥天前辈，我正要去找你，没想到你竟来了！”

　　弥天点了点头，道：“太明玉完天，果然也有了啊！”

　　叶远面色一变，道：“怎么，莫非虚明堂耀天，竟也出现了迷神宫？”


第3032章 无天！

　　弥天点点头，道：“不错！如果我所料不错，三十三天应该都出现了迷神宫！”

　　嘶……

　　在场的所有人，都忍不住倒抽了一口冷气。

　　“这迷神宫，也太厉害了吧？”

　　“同时在三十三天建立通道，这真是天大的手笔啊！”

　　“迷神宫不是已经陨落数十万年了吗？弄这一出，是为了什么？”

　　……

　　众人震惊无比，这手笔实在是太大了。

　　便是彼岸境界的强者，也做不到这等地步。

　　这迷神宫的强大，已经超乎了所有人的想象！

　　“怎么会这样？莫非，迷神宫真的死灰复燃了？”叶远皱眉道。

　　一个混沌血石，就已经搅得三十三天风雨飘摇了。

　　再加上一个迷神宫，那真是彻底乱套了。

　　血族刚消停了几天，迷神宫又出来搞事情。

　　“无天这个家伙是天才，也是疯子！没有人知道，他想干什么！不过，他既然搞出这么大阵仗，我估计……他恐怕还没有死心啊！”弥天看着迷神宫，忧心忡忡。

　　无天，便是迷神宫最后一任宫主！

　　这个人，实力强到天际。

　　当年众多彼岸强者联手，也奈何不了他。

　　还是轮回主宰出手，才将他镇压下去。

　　不过，那不代表他的实力，就一定比轮回主宰弱！

　　因为他面对的，是整个三十三天的强者！

　　只是，无天有多强，在场的强者们不知道，但他们感觉到了，弥天很强！

　　甚至，比当初来的那些至高主宰，还要强。

　　那他的身份，就呼之欲出了。

　　彼岸强者！

　　叶远这个家伙，竟然和这等强者谈笑风生！

　　果然不愧是叶天圣，牛逼！

　　这时，虚空之上，风起云涌。

　　最终，幻化为一道人影。

　　那人影豪气盖世，睥睨天下，仿佛世间一切，都不在他的眼中。

　　弥天看到那道身影，不由浑身一震。

　　“无天！”

　　就在这时，无天开口了。

　　“我，叫无天！无法无天的无天！你们可能不知道本座是谁，没关系，先让你们见识一下，本座的力量！”

　　只见话音未落，无天一掌拍下！

　　一瞬间，所有人面色狂变。

　　顷刻间，好像天塌了一般。

　　在场的所有人，无论实力强弱，都感觉要死过去一般。

　　轰！

　　一掌按下，大地震颤，江河倒流！

　　太明玉完天三座大陆，都是一阵地动山摇！

　　就连空中的那些主宰，也纷纷站立不住，纷纷掉落。

　　唯有弥天能在这一掌下，巍然不动。

　　卓不凡身形剧震，身上迸发出强悍无匹的剑意，这才稳住了身形。

　　而叶远，则是在弥天的关照下，没有坠落。

　　此时，仍立在空中的，只剩下了他们三人！

　　“好……好强！这种强，简直不讲道理啊！”

　　“为什么我感觉，他一掌能把太明玉完天打崩！”

　　“彼岸强者，也强不到这种地步吧？”

　　……

　　叶远倒吸了一口冷气，这无天的实力，太强了！

　　他一直听弥天说，迷神宫当年横扫诸天，只差一点点就成功了。

　　其实心中，多少还是觉得有些夸大的。

　　毕竟，诸天还有那么多的彼岸强者。

　　可今天，他信了！

　　这无天主宰，真是强到没了边！

　　而且，这只是一道虚影啊！

　　如果是他本人在此，真的能把太明玉完天打崩！

　　但即便是虚影，也足够震撼了！

　　也不知过了多久，一切归于平静，无天继续道：“你们一定很好奇，我为什么会突然出现，又为什么向你们展示我的强大！其实很简单，本座，需要一个传人！而你们，也需要成为本座的传人！”

　　“当年，本座陨落之际，便已预料到，数十万年之后，三十三天还有一劫！这一劫，甚至比迷神宫还要可怕！而你们，需要接受本座的传承，才能渡过这一劫！本座不甘，不甘就此消失在这天地间，便以大神通，将迷神宫隐匿于恒河之中！”

　　“如今，本座归来，你们的机会，也来了！经过这条通道，你们便能到达迷神宫！然后，你们会经过层层选拔，进入真正的迷神宫！本座，在这里等你们！”

　　说完，无天便消失不见。

　　这番话，同一时间在三十三天所有位面响起。

　　诸天，震动！

　　毫无疑问，这是一个极其可怕的存在！

　　成为他的传人，无疑将会成为三十三天至高无上的存在！

　　便是彼岸强者，也不是对手！

　　这个诱惑，真是太大了！

　　而且，无天还指出，他早就预料到血族之劫。

　　这个手段，更是为了对付血族。

　　试问，谁不心动？

　　太明玉完天，已经有不少人蠢蠢欲动，想要进入通道了。

　　“前辈，你怎么看？”叶远皱眉道。

　　弥天苦笑道：“无天可不是一个乐善好施的人！他这么做，必然有其他的目的！不过……如果真能得到他的传承，说不定真有希望破解血族之患！”

　　叶远诧异道：“他这么强？”

　　弥天点头道：“比你想象的更强！第二扇门，是一个差距极大的境界！每走一步，都极为艰难。他当年的实力，不在轮回之下！”

　　便是叶远，也不由倒抽了一口冷气。

　　他没想到，这个无天竟然强到这种地步！

　　“其实，你们人类，才是潜力无限的种族！你们没有强大的先天条件，却能和诸天各族平起平坐，这已经说明了问题！你们的悟性和心性，是其他种族无法比拟的！而无天，就是这无数万年来，诞生的最强天才！如果不是当年他太过激进，说不定早已经超脱了彼岸！”弥天道。

　　叶远苦笑道：“这么说，这是一场阳谋了？哪怕你们这些老前辈还在，知道他当年的所作所为，还是要进入其中？”

　　弥天点了点头，没有否认。

　　叶远皱眉道：“那，他到底死了没有？”

　　弥天想了想，道：“当年，轮回老鬼带领十七个彼岸强者，将他重创，并且围堵在恒河之滨！他见大势已去，便一跃进入恒河之中！没有人，能在恒河之中活下来！”

　　他没有正面回答叶远，但从他的话语里，叶远也听出了一些疑惑。

　　没有人，能在恒河之中活下来，不代表无天也不行！

　　虽然这个机会，十分渺茫！


第3033章 纵天梯！

　　渊通元洞天，人族至高三天之一。

　　这里，是人族的天下，有人族最顶尖的大能。

　　当然，这里的天才，也如过江之鲫，数不胜数。

　　虚空之上，几道人影俯瞰下方，脸上尽是高傲之色。

　　“嘿，一群蝼蚁一般的东西，真以为这世上，有天上掉馅饼的事？便是通过了这纵天梯，这传承还真能落在他们头上不成？”

　　说话之人是个年轻公子，他叫左青旸，是渊通元洞天最顶尖的大世家，左家的嫡传。

　　他与身旁这几人，都是渊通元洞天最天才的年轻一辈。

　　一身实力，深不可测。

　　这几人，分别是曲幽天宗的陆浩然，紫极天阁的王凝烟，周天帝宫的周显臣。

　　这四大势力，几乎代表着人族的巅峰！

　　当年，迷神宫陨落，但却将人族推向了诸天的巅峰。

　　渊通元洞天、皓庭霄度天、翰宠妙成天这三天，强势崛起，并称人族至高三天！

　　人族至高三天，十三大势力，十余位彼岸境界的大高手，甚至能将虚明堂耀天都压了一头。

　　而左青旸、陆浩然、王凝烟、周显臣这一批人，几乎代表了人族年轻一辈，诸天最强的水准了！

　　这些人，每一个都有越阶战斗的实力，强到极点！

　　所以，下方的芸芸众生，自然入不了他们的法眼。

　　纵天梯，便是通往虚空迷神宫的那个通道。

　　只有通过了通道，才算是完成了第一个考验。

　　诸天万界，人族何其之多，自然不是每个人，都有资格进入迷神宫的。

　　“嘁，说的好像，这馅饼能砸在你头上似的！”周显臣一脸不屑道。

　　左青旸也不生气，淡淡道：“牛逼谁不会吹，是骡子是马，一会拉出来遛遛就知道了。”

　　绝代风华王凝烟，人如其名，仿佛不食人间烟火一般。

　　好似看她一眼，便觉亵渎了圣颜。

　　只见她缓缓开口，妙若天音道：“左兄说的有道理，其实这种筛选，根本没有必要。其他族且不说，单说这人族，最终突围而出的，不会超出十三大势力的范畴。那些低等位面，根本就没有必要。那无天惊才绝艳，甚至能预知未来，但在我看来，也不过如此。”

　　周显臣等人，都是纷纷点头。

　　其实这种观点，他们都很认同。

　　只是这些天才之间，也是暗暗较劲，故意寒碜对方罢了。

　　左青旸道：“懒得跟你们在这墨迹了，我先下去了！是时候，让这些蝼蚁知道自惭形秽，知难而退了。”

　　说罢，左青旸身形一动，便进入了纵天梯。

　　周显臣撇撇嘴道：“这家伙，真是一天不装逼就浑身痒的慌！”

　　果然，纵天梯中，很快便传来阵阵惊叹之声。

　　“好快！那是谁，竟然能无视大道威压！”

　　“那是左家的左青旸，不愧是号称诸天第一公子，他的实力真的太强了！”

　　“有他在，我们就算登上了纵天梯，又如何？”

　　“唉，差距太大了！我就知道，自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉了！可是，真的不甘心啊！”

　　“大家不要放弃啊！哪怕无法得到传承，只要能进入迷神宫，收获也极大的！”

　　……

　　纵天梯内，不少人都自惭形秽起来。

　　但有的人天生倔强，倒也不肯轻言放弃。

　　只是此时，纵天梯内早已是血肉模糊。

　　纵天梯，九万九千九百九十九阶，越往上，大道威压越大。

　　有些人承受不住大道威压，直接就被压成了肉饼。

　　光这个难度，就是地狱级别的。

　　不是真正的天才，根本就登不上这十万层阶梯。

　　不过，这大道威压，倒是十分公平。

　　这对境界没有要求，考验的只是对道的理解。

　　哪怕你只有小极天位，但你对道的理解十分深刻，也是有希望通过考验的。

　　境界低也没关系，可以慢慢领悟。

　　忽然，人群中又是几道身影迅捷而上，正是陆浩然等人。

　　三人化作三道残影，直追左青旸而去，速度快到肉眼都看不清。

　　三人的出现，自然在纵天梯中，再次刮起一阵风浪。

　　这四人的实力，实在是太强了。

　　别人在纵天梯上，都是步履维艰，可他们却如履平地。

　　他们甚至还展开了身法，丝毫不受影响。

　　这不禁让大家感叹，人与人之间的差距，真的是太大了。

　　四人身法极快，前五万层阶梯，根本无法阻挡他们的脚步。

　　五万层之后，他们的速度渐渐放慢下来，不过也比其他人强太多了。

　　前面的阶梯，大道威压对他们来说，可以忽略不计。

　　所以，这几人几乎是并驾齐驱。

　　直到七万层之后，几人才渐渐露出了些许差距。

　　“嘿，左青旸，你太慢了！再这样下去，就被我赶上了！”陆浩然道。

　　几人之中，他话最少，但实力却是非常强。

　　当然，他们几人的实力，都在伯仲之间，就是差，也差不了太多。

　　但在这纵天梯中，九万九千九百九十九层阶梯，可以将实力细分出来。

　　有些事情，就显得一目了然了。

　　果然，左青旸黑着脸，一句不吭。

　　不过，左青旸也不肯轻易认输，将吃奶的力气都拿出来了。

　　嗖！

　　左青旸身形一纵，直接跃上了平台。

　　他看着身后的陆浩然，嘲讽道：“陆浩然、周显臣，你们不过如此！不过，凝烟仙子这第一，我左某是服气的！”

　　这纵天梯，比的是时间。

　　他是先入纵天梯，才第一个登上平台。

　　但此时，王凝烟的用时，却是最少的。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影，几乎是前后脚，登上了平台。

　　而下方，人们还在努力攀登着。

　　这四人，竟是后来居上，第一批登上了平台。

　　陆浩然淡淡道：“你在得意个什么劲？我只使出了八分力气，你恐怕，已经尽了全力吧？”

　　周显臣也不屑道：“我也只出了八分力气，这第一的位子，自然是要让给凝烟仙子的！”

　　王凝烟眉头一蹙，道：“怎么，我这第一，难道还需要你们施舍吗？”

　　周显臣笑道：“看看我这张嘴，凝烟仙子乃是诸天第一仙子，怎需要他人施舍？我刚才，只是为了气气左青旸罢了，凝烟仙子这第一，当之无愧！”

　　王凝烟冷哼一声，淡淡道：“少贫了，我们去看看纵天榜，谁是这纵天梯的第一人吧！”


第3034章 万族较量！

　　“有什么好看的？纵天榜第一，肯定是秦百川那个死人脸！”左青旸没好气道。

　　秦百川，皓庭霄度天明黄天宗第一人。

　　当然，也是人族至高三天的最强天才！

　　左青旸等人，也都是绝世之资，可比起秦百川来，仍然略逊一筹。

　　“那可不一定！三天大比已经过去不少年了，我王凝烟自认，不会输给那个死人脸！”王凝烟不服气道。

　　周显臣也道：“对，我一直不服那个死人脸！这些年为了打败他，我可是吃了不少苦！我就不信，我周显臣会比人差！”

　　这些天才，那是站在诸天巅峰的存在，将来甚至有希望踏入彼岸境界。

　　他们，怎么可能轻易服人？

　　在他们眼中，对手永远只有自己。

　　平台远端，一块大石屹立其上。

　　大石上面，密密麻麻刻着许多名字。

　　这是纵天石，记录纵天梯的成绩排名。

　　前十的名字，尤为显赫！

　　鎏金大字上，散发着大道的气息。

　　众人看去，王凝烟的名字，赫然排在了第一！

　　“哈哈，恭喜凝烟仙子，力压诸天！”左青旸大笑道。

　　王凝烟绝代之资，这几人自然有追求之心。

　　所以明里暗里，都在她面前表现。

　　周显臣也道：“凝烟仙子厉害啊！黄真和杨代云，这次也败在你手下了！仙子这次，可是为咱们渊通元洞天长脸了！”

　　王凝烟倒是没有飘飘然，淡淡道：“秦百川还没有出手，有什么值得庆贺的？”

　　左青旸道：“仙子此话差矣！他就算出手了，就一定能胜过仙子了？依我看，你们之间胜负，不过五五之数！”

　　周显臣点头道：“这话，我赞同！真不是恭维仙子，刚才仙子展现出来的实力，比上一次三天大比强太多了！可见，仙子这些年埋头苦修，也是进步极大。周某自问，恐怕多半不是仙子的对手了。”

　　这话半是恭维，半是真诚。

　　许多年过去了，大家的实力都有了极大的进步。

　　真要对上王凝烟，周显臣自问不会输。

　　但是，王凝烟的进步，的确非常大，他也不敢小觑。

　　这纵天梯对他们这等天才来说，不过是第一步的考验，他们当然不会拿出全部的实力。

　　没有人会傻到，在这里就暴露全部的底牌。

　　当然，他们也不愿意甘居人后，所以八成的实力，还是要拿出来的。

　　果然不出所料，榜上前十的天才，现在全部都是三天的天才！

　　这纵天榜上，只记录了一千个名字。

　　数量虽然不少，可是放眼三十三天，天才何其之多？

　　能进入前一千的，那都是惊才绝艳之辈，没有一个是庸手。

　　不过，越是排名靠后，名字的变化就越大。

　　不少人，都已经被挤出前一千了。

　　倒是前十，巍然不动。

　　终于，前十的名字动了！

　　王凝烟的名字，竟然后退了一位！

　　排在第一的名字，赫然是秦百川！

　　“这家伙，还真是不甘人后啊！”王凝烟叹道。

　　这一幕，众人并不惊讶。

　　秦百川如果泯然众人，那才是令人惊讶的事情了。

　　至此，人族至高三天的绝顶天才，终于全部登上纵天榜。

　　一切，都在意料之中。

　　第一名，皓庭霄度天，人族秦百川！

　　第二名，渊通元洞天，人族王凝烟！

　　第三名，翰宠妙成天，人族林如鹤！

　　人族至高三天，各占一席。

　　其他人，也是三天各自交错，不相伯仲。

　　“好了，大局已定，没什么好看的了。剩下的，就是等迷神宫开启了。”王凝烟淡淡道。

　　话音未落，纵天榜又有了新的变化。

　　而且这变化，还是第一名！

　　秦百川的名字，赫然被人挤了下去！

　　“虚明堂耀天，凤青璇？怎么，朱雀一族也掺和进来了？”王凝烟很不爽。

　　其实，其他族的掺和进来，也是意料之中的事情。

　　毕竟，无天的名头太响了！

　　那些经历过战乱的老不死，肯定都会让后辈弟子来试一试的。

　　王凝烟不爽的是，凤青璇竟然把第一名拿走了！

　　“呵呵，仙子不必如此，这些个真灵，哪里有我们人族潜力大？况且，仙子不是未尽全力吗？”周显臣安慰道。

　　“就是，这些家伙是为了抢第一，故意拼尽了实力。我估摸着，秦百川也没有出全力。”左青旸道。

　　王凝烟只是冷哼一声，没有说话。

　　但她的目光，却没有从纵天榜上离开了。

　　其他几人，也开始关注起纵天榜了。

　　他们都意识到，这次的传承之争，恐怕会异常激烈。

　　很快，纵天榜再次发生了变化。

　　第二的秦百川，被挤到了第三！

　　第二名的名字，赫然变成了无极昙誓天，魔族空坛！

　　这一下，所有人都不淡定了。

　　没过多久，纵天榜再次发生变化。

　　第三名的秦百川，被挤到了第四！

　　第三名的名字，变成了无思江由天，羽族羽然！

　　羽族！

　　前三名，分别被火凤族、魔族和羽族占据。

　　人族的天才们，竟然全被压制了！

　　“该死！早知道，应该出全力的！现在，真是丢人丢尽了！”王凝烟俏脸上，露出一抹寒霜。

　　她已经被挤到第五名了！

　　这个排名，让高傲的她，有些无法接受。

　　就连左青旸等人，也是肠子都悔青了。

　　他们觉得十分郁闷，有种被人算计了的感觉。

　　无天这一手太狠了，这是让诸天万族全部一锅烩啊！

　　这样的比拼，太激烈了！

　　真是一失足，成千古恨！

　　“唉，早知道我们都出全力了！以凝烟仙子的实力，压那火凤族的小贱人一头，绝对是稳稳的！”左青旸道。

　　他已经被挤到第九名了！

　　就在这时，排行榜再次发生变化！

　　这一次，变化的是第一名！

　　凤青璇，被挤到了第二！

　　第一名，太明玉完天，人族杨青！

　　王凝烟等人面面相觑，一脸的震惊。

　　“太明玉完天，什么鬼？”

　　“这种低等位面出来的人族，居然压过了朱雀族、魔族和羽族？”

　　“这家伙，是从哪冒出来的？”

　　……

　　这几个人族天骄都是一脸懵逼，他们都在后悔，可没想到，一个低等位面出来的无名之辈，竟然镇压了万族年轻一辈，成了第一！


第3035章 第一，索然无味！

　　“第一名，竟然不是叶远？”凤青璇盯着纵天榜，眉头微蹙。

　　在她看来，叶远才是当之无愧的第一。

　　这杨青，又是什么鬼？

　　“依我看，他应该是还没有攀登纵天梯吧？他领悟混沌大道，又融合四大真灵血脉，不可能比我们还差的。”龙和道。

　　他的成绩也不错，跻身前五之列。

　　败在叶远手中，龙和也是痛定思痛，前些日子竟是突破了半混沌级血脉！

　　“这一次，诸天的天才肯定都要出手，竞争将会极为激烈！不过到现在为止，绝大多数天才都已经出手了，这家伙，是故意要放在最后一鸣惊人吗？”凤青璇不满道。

　　此时，纵天榜的竞争，已经进入了白热化的阶段。

　　前十的名字，在不停地刷新。

　　王凝烟、左青旸等人，已经被挤到十名开外了。

　　便是凤青璇，也被挤到了第三。

　　不过，杨青倒是十分坚挺，竟是一直占据着第一名的宝座！

　　随着时间的推移，诸天的天才们愈发震惊起来。

　　他们好奇，这个叫杨青的家伙，到底是从哪冒出来的？

　　太明玉完天，在诸天强者眼里，那是属于低等位面。

　　真正的天才，不可能出现在这里才是。

　　可就是这样一个位面，竟然镇压了三十三天的无数天才！

　　他们……不服气！

　　平台上，杨青看着纵天榜，有些意兴阑珊。

　　他撇撇嘴，道：“叶远这家伙，真是没意思！没有他，镇压万界天才又如何？唉，没意思！真没意思！那些家伙，还没上来吗？”

　　此时，太明玉完天纵天梯上，人头攒动！

　　叶远身后，跟着一大批年轻强者，一眼看不到头！

　　和其他位面不同的是，这里的纵天梯上，竟是没有多少尸骨。

　　只见，叶远脚踩在最高一层阶梯上，开口道：“大家看好了！”

　　他掌心一托，一团混沌神元凝聚而出。

　　然后，混沌衍化，万物丛生，叶远仿佛掌控世间的神祇。

　　一股道的韵味，油然而生。

　　叶远收了神通，道：“明白了吗？”

　　有些人眼神明亮，显然通透了。

　　有些人，眼神有些迷茫。

　　有些人，干脆摇头。

　　叶远道：“我再演示一遍，大家看仔细了！如果再不明白的，直接退出吧！”

　　于是，叶远将刚才的“道”再次演示了一遍。

　　之前那些迷茫的眼神，此时也变得明亮起来。

　　“我懂了！”

　　“我也懂了！”

　　“叶天圣衍道，真是由浅入深啊！原先不懂的，豁然开朗！哪怕登不上纵天梯，也是不虚此行了！”

　　“多谢叶天圣，我等退去了！”

　　……

　　后排，一些人对着叶远躬身施了一礼，便退出了纵天梯。

　　纵天梯内，在一定范围内，是可以选择退出的。

　　但是，一旦你盲目冲阶，进入了自己懵懂的大道范围内，那就危险了。

　　那些被大道压死的人，都是这样。

　　如果诸天天才有人在这里，必然会震惊到极点。

　　叶远竟然当着所有人的面，演化大道！

　　他竟是要带着身后这些人，一同登上纵天梯！

　　这，简直牛逼大发了！

　　本来，杨青也是卯足了劲，准备跟叶远较量一番的。

　　哪知道，叶远根本没有较量的意思。

　　所以他这个第一，得的好没意思。

　　纵天梯上的大道威压很强，也非常艰深。

　　但对已经领悟了混沌大道的叶远来说，很容易理解。

　　这是无天的道，并非真正的天道。

　　而且，纵天梯里的大道威压，只针对主宰境之下。

　　主宰境进入纵天梯，会让纵天梯直接崩塌。

　　所以这次的传承之争，主宰境是无法进入的。

　　叶远将纵天梯中的大道，以混沌神元的方式演化出来，非常直观，很容易理解。

　　对于很多天赋不错的人来说，一点就透了。

　　而那些理解不了的人，就算登上了纵天梯，也没什么用。

　　时间一点一点流逝，叶远身后的人越来越少，但他们的实力却越来越强。

　　这九万九千九百九十九级阶梯，他们走了半年之久！

　　嗖！

　　叶远纵身一跃，登上平台。

　　杨青一脸兴奋，忍不住装逼道：“哈哈哈，你这家伙，终于上来了！快来纵天榜看看，我青天帝尊镇压万界，勇夺纵天榜第一！本来嘛，你如果跟本帝尊拼一拼，说不定勉强能混个第二，可惜啊可惜！”

　　话音未落，一道道人影从通道口飞出，落在平台之上。

　　此时，人群就像是洋流中的鱼群一样，密密麻麻，看得杨青一阵眼花缭乱。

　　叶远有些意外道：“三十三天，天才多如牛毛，你竟然将万族天才，都镇压下去了？”

　　他知道杨青厉害，却没想到杨青竟然这么厉害了。

　　别的不说，他知道凤青璇跟龙和的天赋，都是属于极强的存在！

　　没想到，也被杨青镇压了。

　　“哈哈哈，那是当然！本帝尊是何等天才，诸天万族的天才，又算得了什么？”杨青嘚瑟道。

　　叶远来到纵天榜，赫然见到杨青的名字，排在了第一名，忍不住啧啧称奇。

　　但是很快，杨青笑不出来了。

　　因为他发现，从通道出来的人，实在是太多了！

　　很快，平台便有些拥挤了。

　　“你特么……到底带了多少人上来？”杨青无语了。

　　叶远笑了笑，道：“差不多，有百来万人吧。”

　　杨青抽了口冷气，道：“百……百来万？”

　　对于太明玉完天的实力，杨青是心中有数的。

　　这纵天梯，也绝对不是那么好上的。

　　否则，这就不是选拔天才，而是成了宗门考核了。

　　按照杨青的估计，太明玉完天能有三千人登顶，已经是非常了不起了。

　　毕竟，太明玉完天的武者质量，就放在那里。

　　加上连年征战，死掉了无数天才，三千人已经是极限了。

　　可叶远，竟然带了一百万人上来。

　　这是什么概念？

　　他生生将这个范围，扩大了三百多倍！

　　这家伙，还是人吗？

　　道，可意会，不可言传！

　　说不清，道不明！

　　能把道讲明的，那都是通天彻地之辈！

　　可叶远，才帝昊天啊！

　　跟他一起上来的，还有不少都是帝释天，甚至本源境界的强者。

　　这……还有道理可讲吗？

　　原本，他还因为得了第一沾沾自喜。

　　可现在，他觉得索然无味。


第3036章 千魂殿！

　　轰隆隆……

　　诸天，纵天梯通道关闭！

　　历时一年之久，纵天梯这一关终于彻底通过。

　　诸天的天才，也终于分出了高下。

　　第一名，赫然便是杨青。

　　只是此时的杨青，一点喜悦之情都没有，有些幽怨地看着叶远。

　　他有种感觉，如果叶远正儿八经地闯关，这第一跟他一点关系都没有。

　　事实上，杨青明白，他虽然是第一，但比其他诸天的天才，差不到哪儿去。

　　前三十名的差距，几乎可以忽略不计！

　　但叶远一旦闯关，必然会把所有人都甩开一大截。

　　虚明堂耀天，凤青璇眉头微蹙，道：“叶远这家伙，竟然连榜都没上？这不可能吧？”

　　龙和道：“这不合理啊！他就是再弱，不会连一千名都进不去吧？”

　　凤青璇恼火道：“这小子，真是不让人省心！”

　　便在这时，无天的身影，在平台上空凝聚而成。

　　“纵天梯一关，已经结束！只是最后的结果，让本祖有些失望啊！通过这一关的人数，比本祖想象中少得多！你们通过纵天梯的成绩，也比当年的迷神宫，差了太多！看来，真是一代不如一代啊！”无天感慨道。

　　这话一出，诸天的天才们，立马就不服气了。

　　被鄙视了！

　　“呵呵，你迷神宫的天才有多强？还不是凭你说了算！”

　　“无天老祖，我们承认你是绝世天才，可我空坛，绝对不会比你迷神宫的天才差！”

　　“你迷神宫的天才那么强，怎么也会被灭？什么话，都让你说了！”

　　……

　　诸天的天才们，何等骄傲？

　　哪怕是被万古第一天才鄙视，也不行！

　　你怎么知道，我将来达不到你的高度？

　　在没有走到最后一步之前，这些天才是绝对不会承认，比别人差的。

　　无天也不生气，淡笑道：“当年我迷神宫开纵天梯，只收人族，一界尚有二十万人能通过。可如今，你们一界最多的，也才十万人！难道，还不能说明问题吗？不过你们当中，也有让本祖意外的。太明玉完天，竟然有一百二十万人通过了纵天梯！本祖，倒是有些期待起来了！”

　　这话一出，诸天的天才们炸了！

　　太明玉完天！

　　又是太明玉完天！

　　“什么！太明玉完天，竟然有一百二十万人通过了纵天梯？”

　　“这怎么可能？我们渊通元洞天，也才通过了九万人啊！”王凝烟不敢置信道。

　　“难道这些年，太明玉完天竟然崛起了？不但出了个杨青，他们天才的数量，还是我们的十几倍！”

　　……

　　诸天震动！

　　这个数字，实在是太吓人了！

　　一个下等位面，通过纵天梯的人数，竟然是他们的十几倍！

　　如果光是人数多，他们也不会如此震惊。

　　毕竟，数量再多也说明不了什么。

　　质量，才是王道！

　　可偏偏，出了个杨青！

　　现在，无论从数量还是质量，诸天的天才都被无情镇压。

　　这，有点打击人了。

　　“你们也不用着急，马上，你们就可以见识到，我迷神宫的实力了！下一关，千魂殿！里面，是我迷神宫史上，最强的一千人！只需要战胜其中十人，你们就有资格，进入真正的迷神宫！”

　　说完，无天大袖一挥，平台上出现了一道石桥。

　　石桥，通往那座虚幻的宫殿。

　　叶远听到这里，却是心中一动。

　　这千魂殿，似乎和他以前在小迷神宫中的修炼场，有些相似。

　　只是不知道，这千魂殿里的强者，和当初是否一样。

　　倒是很多人，听说只要战胜十人，便能进入迷神宫，他们都露出了不屑的神色。

　　“呵呵，史上最强一千人，真是吓死个人了！”

　　“才十个人而已，我如果都战胜不了，还去个屁的迷神宫？”

　　“这无天老祖，也太小看我们了！”

　　……

　　不少实力自信之人，已经踏上石桥，进入千魂殿了。

　　无天笑而不语，身形一晃，消失不见。

　　众人来到千魂殿中，大殿之中也陈列着一块石碑。

　　石碑之上，刻着一千个名字。

　　叶远一眼扫去，发现这石碑上的名字，和他在小迷神宫里的，已经大为不同了！

　　上面还有一些熟悉的名字，但是大部分，已经是陌生的名字了。

　　“看来，迷神宫里的竞争，真是激烈啊！就是不知道，这些人的实力，有多强！”叶远好奇起来。

　　他知道，到了帝境，和玉皇天的时候可完全不同了。

　　这些帝境强者，那都是主宰境的预备役！

　　而且，这千魂殿中的一千人，可是迷神宫很多年积累下来的强者。

　　很可能，这一千人，全部都是主宰境强者！

　　不少人，对这一关都十分轻视。

　　可他知道，这一关绝对是地狱难度的！

　　“嘁，千魂殿，真是吓死个人了！本帝尊倒是要看看，这些人有多强！”杨青一脸不屑，直接点了最后一个名字，跃入战阵之中。

　　这战阵，显然使用了空间神通。

　　杨青在战阵之中，可以施展开手脚，但是在整个千魂殿中，却只占据了一个小角落。

　　所有人，都能看清战阵中的情况。

　　不少人，拭目以待起来。

　　第一千名，欧阳芳德！

　　欧阳芳德看到杨青，不由目光一缩，道：“你很强！”

　　杨青咧嘴一笑，道：“这还用你说？本帝尊，可是三十三天第一天才！连叶远那个鳖孙，都是我的手下败将！”

　　欧阳芳德一愣，叶远是谁？

　　不过，他能感受到杨青的实力，也是严阵以待。

　　大战，一触即发。

　　这一交手，杨青的脸色就变了。

　　他以为，对付第一千名，自己绝对能够一招秒杀！

　　但，他显然想错了！

　　二人很快，便陷入了鏖战之中！

　　“好强！这家伙才第一千名啊，居然有这么强的实力？而且，他的境界，压制在和我一样！本帝尊，可从来都是越阶战斗的啊！”

　　杨青要疯了！

　　第一千名都这么强，那第一名，将是何等可怕的存在？

　　千魂殿中，叶远也震惊了！

　　第一千名的实力，远远超乎了他的想象！

　　跟这千魂殿相比，那个修炼场简直就是小孩过家家啊！

　　轰！

　　百招之后，杨青暴起一枪，洞穿了欧阳芳德的胸口。

　　杨青，胜！


第3037章 死人也骂人！

　　“叶远，这家伙好强！他才排一千名，那第一名得强成什么样？”杨青面色凝重道。

　　杨青是骄傲的，尤其是这些年，他几乎是冲入云霄。

　　但今天，他真的碰上对手了。

　　这千魂殿中的强者，真是万古长河中的至强一千人！

　　“强吗？我不觉得啊。”叶远笑了笑，道。

　　杨青翻了个白眼，郁闷道：“你个鳖孙，我就不该跟你说！”

　　叶远笑道：“你这人，需要在打击中成长！感悟一下吧，刚才一战，你应该收获不小。”

　　杨青点头，到一边感悟去了。

　　千魂殿的对手，对天才们来说，绝对是千载难逢的。

　　和这样的对手交手，能够最大限度地提升自己。

　　不过，这对叶远来说，意义不大了。

　　他的确震惊于千魂殿中强者的实力，但也仅限于震惊。

　　这些人的实力，跟当年的小迷神宫中相比，的确完全不在一个层面上。

　　可叶远的进步，更大！

　　最关键的是，叶远能够动用圣力！

　　别说是和他同阶，就是高他一两个小境界，叶远也足以横扫。

　　所以，杨青才郁闷。

　　叶远身后，不少人跃跃欲试。

　　“叶天圣，我想试试！”一个隽秀青年来到叶远面前，自告奋勇道。

　　叶远认识他，名叫胡高山。

　　纵天梯上，叶远发现了一些好苗子，这胡高山就是其中之一。

　　其实，人海茫茫，总有些人因为各种各样的原因，怀才不遇。

　　这种人，只要给他们机会，一遇风云变化龙！

　　在进入纵天梯之前，胡高山十分平常。

　　甚至，叶远在最初的那群人中，根本就没看到他。

　　但经过了纵天梯，他在这百万人中，已经名列前茅了。

　　对道的理解，决定了天花板的高度。

　　叶远在纵天梯上释道，等于是生生拔高了这些人的天花板。

　　不过，叶远并没有答应胡高山，而是笑道：“我先来，你们看仔细了！能够领悟多少，就看你们自己了！这一关，恐怕要淘汰一大半人！”

　　众人眼前一亮，叶天圣这是又要给大家演示了？

　　“多谢叶天圣！”

　　“叶天圣普济苍生，我等感激涕零！”

　　“叶天圣，真乃真古之圣贤！”

　　……

　　乌泱泱一大片人，对着叶远感激不已。

　　他们都名表，如果不是叶远，他们根本就闯不过纵天梯。

　　叶远达至天圣，却不忘兼济天下。

　　这种人，在三十三天，真是少之又少。

　　他们不用想，也知道其他位面的天才们，是何等的骄傲，怎会与他们这些蝼蚁为伍？

　　但，叶天圣没有嫌弃他们，反而帮助他们进步。

　　甚至，为此放弃了纵天榜第一的名头！

　　他们，怎能不感动？

　　谁都知道，叶远如果动真格，就没杨青什么事了。

　　叶远笑道：“你们不必如此，这些对我来说，意义不大。与其争这些有的没的，还不如让大家的实力变强一些。毕竟，这样的机会，可不是常有的。好了，我去了，尔等看仔细了！”

　　说罢，叶远纵身一跃，进入战阵之中。

　　欧阳芳德见到叶远，不由瞳孔一缩。

　　叶远带给他的压力，几乎让他窒息！

　　跟叶远相比，杨青根本算不了什么了。

　　现在的年轻人，都这么牛逼的吗？

　　随便碰到一个，就厉害成这样？

　　杨青，他觉得自己还有一战之力。

　　可面对叶远，他竟然有种无力抵抗的感觉。

　　这种感觉……太浮夸了！

　　我欧阳芳德，可是三十三天第一宗门，迷神宫的顶尖弟子啊！

　　“出招吧。”叶远淡淡道。

　　欧阳芳德面色一沉，这家伙，好嚣张啊！

　　只见他手中，赫然多了一只判官笔，直接向叶远点来，速度快到不可思议。

　　一点苍生！

　　笔走龙蛇！

　　万里江山！

　　……

　　欧阳芳德一招接着一招，瞬间与叶远战成一片。

　　二人，打得难解难分。

　　战斗中，欧阳芳德有些恍惚。

　　难道，刚才的感觉是错的？

　　其实这家伙，根本没有想象中那么强？

　　转眼过了上百招，欧阳芳德发现，叶远的实力虽然很强，但比杨青还差了不少。

　　他不禁有些汗颜，觉得自己是不是太敏感了？

　　但他不知道，外面那些太明玉完天的强者，已经彻底沸腾了。

　　“啊！这一招，原来可以这样破解！”

　　“叶天圣的剑道好深奥，不过，我好像懂了一点！”

　　“欧阳芳德的一点苍生，已经用了好几遍了，我想我已经找到破解的办法了。”

　　……

　　千招之后，欧阳芳德的招式，基本上被叶远榨干了。

　　招式用老，自然也没有太大的威胁了。

　　欧阳芳德才渐渐发现，好像不是那么回事。

　　这家伙，是在拆解自己的招式？

　　我……我日啊！

　　“士可杀不可辱！你这家伙，怎么可以这样？”欧阳芳德如梦方醒，怒斥叶远道。

　　叶远笑道：“你不过是个死人，以本源之力凝聚而出，哪有什么人格？用你来让大家的实力进步一些，也算是功德无量了。”

　　欧阳芳德郁闷道：“放屁！本座乃是迷神宫主宰境强者，至高无上的存在！你这小子，这是在找死！”

　　叶远不以为意，淡淡道：“主宰境，也是个死人。难不成，你还能从坟地里跳起来揍我？”

　　欧阳芳德：“……”

　　很悲哀，他只是一个工具。

　　叶远不停，他永远只能被动地跟着叶远走。

　　直到叶远玩腻了，就可以杀了他。

　　到现在，他已经完全明白，刚才的感觉一点都没有错！

　　这家伙的实力，太恐怖了！

　　是他太弱，才没有感觉到叶远的强大。

　　叶远拥有混沌神元，一招一式的威力，强到令人发指。

　　只是，叶远为了拆招，尽量压制自己的实力，把欧阳芳德的缺点，全部暴露了出来。

　　同阶的欧阳芳德，跟叶远比差距太大了。

　　以至于，他一开始，根本就没明白叶远的意思。

　　等他明白过来，缺点已经完全暴露了。

　　“好了，应该差不多了。”叶远淡淡一句，一道剑芒闪过。

　　欧阳芳德，卒！

　　很快，欧阳芳德的身体再度凝聚，看向叶远怒喝道：“我……我草你大爷！”

　　这家伙，欺人太甚了！

　　欧阳芳德实在忍不住，爆粗口了。


第3038章 你这是作弊！

　　“都看明白了吗？”叶远道。

　　排头的一群人，一个个头点的跟小鸡啄米一样。

　　显然，有不少人真看懂了。

　　叶远和欧阳芳德战了一天一夜，不下三千招。

　　欧阳芳德的招式，几乎被叶远给揉碎了。

　　如果他们再看不明白，那叶远真的要揍人了。

　　当然，也不是全部。

　　欧阳芳德，并不是真的什么菜鸡。

　　这一百多万人当中，能有一部分看明白，就很了不起了。

　　还有很大一部分人，就算看明白了，也破解不了。

　　“明白了！”

　　“多谢叶天圣，看我暴揍他！”

　　“我也明白了，什么史上最强一千人，不过如此嘛！哈哈哈……”

　　“你没看那欧阳芳德的表情，真是笑爆了！”

　　“别急，我感觉，过段时间他的表情会更郁闷！”

　　……

　　很快，胡高山自告奋勇，第一个进入战阵。

　　欧阳芳德的脸色，很不友善。

　　他已经明白，自己被叶远当猴耍了一天！

　　偏偏，他还没脾气。

　　“那混账小子，就是在为你们拆招吧？很好，就由你，来承受我的怒火吧！”欧阳芳德冷声道。

　　胡高山哈哈一笑，道：“欧阳芳德，你想多了！接下来，你能做的，就是被我们一次又一次蹂躏！哈哈哈……”

　　欧阳芳德冷笑道：“你以为拆了招，就可以破解吗？你，太天真了！”

　　胡高山毫不退让，道：“是不是天真，你等会就知道了！”

　　“那，就让我看看吧！笔走龙蛇！”

　　判官笔龙飞凤舞，凌厉到了极点。

　　同阶战斗，这一招几乎无解！

　　但，胡高山悟性颇高，早已经看穿了欧阳芳德的弱点。

　　比起刚进入纵天梯时，胡高山可以算得上脱胎换骨了。

　　虽然有些吃力，但他还是勉强避过了欧阳芳德的笔走龙蛇。

　　欧阳芳德一张脸，黑成了锅底。

　　差一点就得手了！

　　对面这家伙的实力，真的很弱啊！

　　这种弱鸡，绝对是秒杀的对象！

　　史上一千名，这真不是随随便便叫出来的。

　　可偏偏，他奈何不了胡高山。

　　他的招式，在胡高山面前，已经没有秘密了。

　　暴露的，太多了！

　　刚开始，胡高山还有些拘谨。

　　他知道欧阳芳德很强，他和欧阳芳德完全不在一个层面上。

　　好在，他对对手的弱点，知道的非常清楚。

　　于是，一次次险之又险的避过了对手的进攻。

　　到后来，胡高山渐渐习惯了对手的节奏。

　　而且，他在战斗中，渐渐提升了！

　　叶远之间的释道，加上这一关的拆招，让他渐渐融会贯通。

　　于是，欧阳芳德就悲剧了。

　　每一招，每一式，他都打得极为憋屈。

　　他浑身感觉有无穷的力量，但是根本无法使出来。

　　轰！

　　终于，数百招过后，胡高山觑了个空档，一招毙命！

　　胡高山，胜！

　　“我……我竟然赢了！哈哈哈……我赢了！”

　　一瞬间，胡高山陷入了狂喜之中。

　　虽然他知道，自己一定能赢，但是真到了这一刻，他还是有种做梦的感觉。

　　就在不久之前，他还是一个蝼蚁般的存在。

　　但现在，他分明感受到了自己的强大！

　　这一切，都是叶天圣所赐啊！

　　他来迷神宫，只是为了搏一搏罢了，他知道自己，肯定连纵天梯都过不了。

　　可现在，他战胜了强大的欧阳芳德！

　　他来到叶远面前，毕恭毕敬地一拜，道：“多谢叶天圣点拨之恩，胡高山没齿难忘！”

　　叶远笑道：“去一旁感悟一下吧，这一战，对你来说应该获益不小！”

　　胡高山恭敬道：“是！”

　　接下来，欧阳芳德崩溃了。

　　一个又一个进入战阵，然后，他一次又一次被狂虐。

　　他恨，恨老祖为什么要将他的情绪，都如此完美的复制。

　　我不就是个工具吗？

　　难道，我不应该没有感情吗？

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我在干什么？

　　欧阳芳德开始怀疑人生了，虽然他的人生，早已经结束。

　　“叶远，你这是作弊！你这是作弊！啊啊啊！老祖，你收了我吧！”战阵中，欧阳芳德彻底崩溃了。

　　但，他还是一个工具，他还需要重复的战斗。

　　然后，一次次被虐。

　　半个月后，战斗结束，共有三十多万人通过了第一关的考核。

　　也就是说，欧阳芳德被虐了三十多万次！

　　剩下的，都是看不透的，叶远就没有让他们参加了。

　　当然，也有不怕死的非要参加，然后被欧阳芳德直接秒杀。

　　后来，也就没人敢了。

　　他们这才知道，欧阳芳德真的很强。

　　你不懂对方的招式，那就别凑热闹了，会要命的。

　　杨青看着叶远，翻了个白眼道：“你这家伙，真是个魔鬼！你看看，把他折磨成什么样子了！”

　　叶远笑道：“你居然在同情一个工具？辛苦他一个，让大家都变强，这有什么不好？”

　　杨青撇撇嘴，道：“我要去了！”

　　叶远点头道：“小心！”

　　杨青微微点头，直接进入战阵。

　　这半个月的时间，他已经闯过了七关，现在要去闯第八关。

　　这七关，对杨青来说，同样是获益匪浅。

　　他的实力，进步了一大截！

　　不过，杨青的前进之路，也越来越难了。

　　才过了五关，他就发现，对手越来越强！

　　原本来到这一关，他是想着一枪挑了这一千人。

　　结果他发现，这几乎是不可能的事情。

　　叶远也没有闲着，他开始闯第二关。

　　那三十万人目不转睛，盯着叶远的战阵。

　　一场数十万的蹂躏，很快又要开始。

　　渊通元洞天，王凝烟闯过了五关，她的脸色很不好看。

　　战阵之中，传来阵阵哀嚎之声。

　　“这该死的欧阳芳德，为什么这么强？”

　　“闯过十人，这根本是不可能的事情啊！”

　　“变态！这千魂殿真是太变态了！难怪迷神宫几乎覆灭三十三天，他们的弟子实力真是太强了！”

　　……

　　与太明玉完天不同，这里早已是哀嚎声一片。

　　不少人在第一关，就直接被欧阳芳德干掉，连逃都来不及。

　　王凝烟看着大殿中的千魂榜，面色凝重道：“该死的，这些家伙太强了！照这样下去，我们根本追不上杨青啊！太明玉完天，到底出了一个怎样的妖孽？”


第3039章 追逐！

　　“你们左家，闯过了多少人？”王凝烟问道。

　　“四百五十九人！”左青旸脸上，写满了得意。

　　“嘁，显摆什么？我们周天帝宫，一共闯过了五百一十二人！”周显臣不屑道。

　　“我们曲幽天宗，也通过了四百九十一人！”陆浩然道。

　　王凝烟道：“我们渊通元洞天，最少有三千人通过了十关！我就不信，那太明玉完天的一百多万人，这一关恐怕要全部淘汰了！那种位面，是不可能闯过这十关的！”

　　周显臣也道：“纵天梯，他们绝对是取巧了！如果那一百多万人，全部是凭实力登上的纵天梯，那太明玉完天早就凌驾于诸天之上了，还有我们什么事？”

　　左青旸点头道：“咱们几个，这次一定不能输给杨青了！”

　　几人都是面色一凝，战意昂扬。

　　目前，千魂榜上，杨青闯过了三十八关，一骑绝尘！

　　而且，他的速度越来越快。

　　当然，诸天天才也没有放松，一个个紧随其后。

　　但杨青的强大，已经从千魂榜上透出。

　　诸天的天才们，纷纷感受到了极大的压力。

　　虚明堂耀天，凤青璇眉头紧皱。

　　她在千魂榜上看了一遍又一遍，仍然没有看到叶远的名字。

　　“这个家伙，难道真的没来？这么千载难逢的机会，不可能吧？倒是这个杨青，怎么会这么强？”凤青璇皱眉道。

　　她现在排在第三，被空坛死死压着。

　　不过她更希望看到的，是叶远出现在千魂榜上。

　　结果，仍然没有。

　　太明玉完天，杨青越战越是亢奋。

　　这千魂殿对他来说，简直就是一座宝库。

　　闯过三十八关，他的进步越来越快。

　　要知道，这一千人在一个时代，都代表着那个时代的巅峰。

　　和这样的强者交手，真的是受益良多。

　　终于，有一日，正在冥思中的杨青忽然睁开眼睛，身上的气势，直接攀升到了巅峰。

　　这一刻，他显得无比强大。

　　杨青的强势，立刻引来一阵惊叹声。

　　“青天帝尊又强了！”

　　“这里对我们来说是无法逾越的高强，但对青天帝尊来说，简直就是梦幻的天堂啊！”

　　“他已经闯过了一百关，在千魂榜上牢牢占据了第一，真是为我们太明玉完天长脸啊！”

　　“咦，他好像在挑衅叶天圣啊！难道……”

　　……

　　话音未落，杨青长枪一指叶远，朗声道：“叶远，来战！”

　　叶远并不意外，杨青实力大进，如果不找自己才是有古怪。

　　这些天，他眼睁睁看着杨青强大起来。

　　千魂殿，就是一块最好的磨刀石。

　　那些天才们在这里，真的可以用一日千里来形容。

　　叶远笑道：“你膨胀了啊！”

　　杨青咧嘴一笑，道：“没错，我就是膨胀了！我感觉，我能破了你那一拳！”

　　叶远点点头，道：“好，来吧！”

　　杨青长枪一收，一股霸绝天下的毁灭之意，立刻蔓延开来。

　　那些实力弱小者，在杨青的气势之下，竟是都站立不稳。

　　还是万道寂灭枪！

　　但现在的万道寂灭枪，比当初和叶远比试那一次，威力完全不在一个层面上了。

　　杨青，已经走出了自己的道！

　　所谓万道寂灭，便是以枪道破万道！

　　与叶远的神念化万千，轮回主宰的体悟轮回，都是殊途同归之道。

　　连破百关，杨青这一招更加完善，更加强大了。

　　强到，令人绝望！

　　感受到这股可怕的力量，众人纷纷色变。

　　“好强……叶天圣能挡住这一枪吗？”

　　“这不公平啊！杨青距离帝昊天大圆满，只有半步之遥了。”

　　“杨青凭借这一招，恐怕能跟帝释天强者较劲了吧？”

　　……

　　他们对叶远能否挡住这一枪，也不禁产生了一丝怀疑。

　　砰！

　　话音未落，杨青飞了出去。

　　他的强绝气势，被叶远一拳打破。

　　所有人，目瞪口呆。

　　怎么会这样？

　　如此强绝的一枪，竟然连叶远一拳都挡不住？

　　“我呸！你这个变态！”杨青一咬牙，拾起枪，直接进入了战阵之中。

　　叶远只是笑笑，没说什么。

　　杨青和其他人不一样，他很清醒自己在做什么。

　　换作别人，肯定会冲着叶远嚷嚷，你不许用圣力，胜之不武云云。

　　但，杨青不会！

　　他知道，战胜叶远，就要战胜他的圣力。

　　输了就是输了，从来不会找借口。

　　对杨青来说，战胜这些人并不是目的。

　　他最终的目的，是战胜叶远！

　　赢不了叶远，他便是闯过了千关，也于事无补。

　　时光飞逝，诸天天才，仍在继续闯关。

　　当然，还能继续闯关的，都是诸天中的顶尖天才。

　　杨青，已经成为所有人的标杆。

　　诸天各族，所有的天才，都在疯狂地追逐着杨青。

　　但，他们之间的差距，却越来越大。

　　杨青的强大，几乎从千魂榜上透体而出。

　　千魂榜，越是往上，对手越是强大！

　　便是空涅这等绝世天才，也渐渐感到有些力不从心了。

　　从刚开始的紧咬不放，到后来渐渐落后三关，再到五关，再到十关。

　　第一和第二之间的差距，越来越大。

　　杨青就像一只永远不知疲倦的孤狼，疯狂地战斗，疯狂地提升。

　　最可怕的是，他每次都能战胜对手。

　　“杨青这家伙，到底是吃了什么药？这家伙，难道永远不知疲倦吗？”空涅看着千魂榜，忍不住咒骂道。

　　“该死的！差距越来越大了！这个杨青，难道比叶远还厉害？”凤青璇也道。

　　王凝烟已经放弃追逐了，她现在在第十名，实在是冲不动了。

　　前面九个，都跟疯子一样。

　　原本，她觉得自己是绝代风华，足以镇压一切天才。

　　就算镇压不了，那也是并驾齐驱。

　　可现在，她知道她错了！

　　她有些怀疑人生了。

　　只是，这些追逐杨青的天才们并不知道，杨青一直被另一个人蹂躏。

　　每闯过一百关，杨青都会主动挑战叶远。

　　很可惜，叶远只有一招！

　　无论他多强，都无法超越叶远的一拳！

　　有叶远这一堵无法超越的高墙在，杨青浑身都是干劲。

　　于是，他就变得更加疯狂。

　　他将所有的战斗力，都放在了迷神宫的一千天才之上。


第3040章 真迷神宫！

　　“通……通关了？”王凝烟看着千魂榜，倍感打击。

　　杨青，战胜了千魂殿的一千人，通关了！

　　这个战绩，实在太过骄人了。

　　第二名的空坛，倒在了九百三十四关。

　　第三名的凤青璇，倒在了九百三十三关。

　　第四名的秦百川，倒在了九百三十关。

　　后面的战绩，都十分接近。

　　唯有杨青的战绩，横扫了所有人。

　　如果说，纵天梯还看不出差距的话，那么在这一关，差距已经被拉开了！

　　“九百关之后，那些人都强大到极点，每一关都要人命！这家伙，怎么可能闯过一千关？”左青旸脸上，满是不敢相信。

　　他也闯到了九百一十三关，排在了第十二名。

　　但他觉得，通关根本是一件不可能完成的任务。

　　然而，杨青完成了。

　　到了这个时候，这些天才才体会到迷神宫的强大。

　　进入千魂殿的，都是诸天最顶尖的天才，每一个都是不世出的强者。

　　可是，他们当中没有一人，能够闯到千魂殿六十名以内！

　　也就是说，即便他们在迷神宫，也算不上顶尖！

　　这许多年积累下来的战力榜，果然不是盖的。

　　但，有一个人例外。

　　杨青！

　　这个家伙，竟然打败了所有人，一骑绝尘！

　　这个结果，让大家难受极了。

　　“凭什么？凭什么太明玉完天这种垃圾位面，能闯过通关？”饶是秦百川，此时也满脸不服。

　　此时，太明玉完天千魂殿。

　　已经被诸天天才视为宿敌的杨青，正意气风发到了极点。

　　他用枪遥指叶远，大笑道：“哈哈哈，叶远，青天帝尊我终于通关了！来，与我一战！”

　　砰！

　　叶远瞳孔一缩，连退数步。

　　杨青的枪芒，直接被轰碎，人被轰飞出去。

　　杨青，败！

　　叶远赞叹道：“你这家伙，还真是厉害！现在，诸天的天才们，同阶遇到你，恐怕要直接被你秒杀了。”

　　杨青跳起来，黑着脸道：“你这家伙，真是卑鄙！你是想说，你比其他天才都厉害，是吗？”

　　叶远点头道：“是啊！谁让我在帝昊天，就掌握了圣力呢？唔，这玩意，真的好用。”

　　杨青：“……”

　　此时，杨青的万道寂灭枪，比起之前来，强了十倍不止！

　　哪怕叶远使出了圣力，也没有之前那么轻松了。

　　但，杨青仍旧不是对手。

　　彼岸强者的手段，真的太强了。

　　诸天的天才们如果在这里，一定会惊掉下巴。

　　这个横扫他们的杨青，竟然被另一个家伙蹂躏了！

　　一道人影，在千魂殿中凝聚而出。

　　无天再现！

　　他看着众人，笑道：“看样子，你们对我迷神宫的强大，有了一个清醒的认知！当然，你们也不用妄自菲薄。你们的天赋，的确不错。只可惜，没有生在我迷神宫！千魂殿一关，仍然是太明玉完天拔得头筹！他们，总共有五万五千六百二十一人，通过了千魂殿的考核！”

　　“什么！这……这不可能！”王凝烟惊讶道。

　　“这不可能！太明玉完天，怎么可能是我们的十几倍？”空坛也不信道。

　　“无天老祖，你是不是搞错了？还是，太明玉完天作弊了！”有人道。

　　千魂殿这一关，比纵天梯难太多了。

　　哪怕只是打败十个人，也不是一般的天才能做到的。

　　千魂殿每一个守关人，哪怕是欧阳芳德，实力也强大到了极点。

　　想要从他们手中胜出，谈何容易。

　　可一个小小的太明玉完天，通过的人数居然是他们的十几倍！

　　这个数字，太可怕了！

　　无天淡淡道：“本祖不看过程，只看结果！你们不服，等进入了真正的迷神宫，自然有机会见到他们！到时候，你们还可以一较高下！”

　　凤青璇的目光，却是渐渐变得明亮起来。

　　“一定是那个家伙！除了叶远，没有人能做到这一步了！这家伙，总是能够创造奇迹。”

　　一旁，龙和深以为然，点头道：“除了他，应该没有别人了。他恐怕就是为了带这些人进入迷神宫，才会榜上无名的。”

　　“好了，你们也不必猜疑，进入千魂殿尽头的通道，你们就可以会面了！”无天淡淡道。

　　此时，千魂殿的一个角落里，不知何时已经多了一个传送门。

　　这个传送门，自然就是进入真正迷神宫的通道了。

　　所有人的呼吸，都变得急促起来。

　　真正的宝藏，还是在迷神宫里啊！

　　在千魂殿落后一些，又算得了什么？

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影迫不及待，进入了通道之中。

　　……

　　“那是……神柠果！吞下一颗可抵三千年苦修！”

　　“那是玄沙九阳草，大千天命丹的主药，在外界根本已经找不到了！”

　　“那是……”

　　人群中，传来阵阵惊呼之声。

　　这片天空下，简直就是宝藏之地。

　　许多在外界看不到的天药，珍材异宝，在这里随处可见！

　　诸天的天才们看到这些，一个个眼睛都红了。

　　“哈哈哈……迷神宫，果然不愧是第一宗门，这里简直就是天堂啊！”

　　“在这里修炼，何愁主宰境达不到？”

　　“这一趟，果然没白来！发达了！发达了！”

　　……

　　众人装若疯狂，不少人直接冲着那些宝物而去。

　　轰！

　　冲在最前面的，直接被杀。

　　空坛的目光，在众人脸上扫过，冷冷道：“本魔子还没有开口，何时轮得到你们了？”

　　空坛当然不是一个人来的，他身后的魔族强者，多达上千人。

　　其他人见状，顿时蔫了。

　　空坛冷笑一声，道：“去，把这一片的天药都收了！”

　　“呵呵，这么多天药，修炼到至高主宰都够了！空坛，你是不是太贪心了？”

　　一道绝美的身影出现，不是凤青璇又是何人？

　　她身后，同样一两千真灵一族跟着。

　　龙和等人，赫然在列。

　　空坛淡淡道：“凤青璇，我魔族一向霸道！这写天药，我们收了！不服气的话，打过再说。”

　　凤青璇冷笑道：“空坛，你是不是觉得自己是千魂榜第二，就无敌了？”

　　空坛笑道：“至少，比你这第三强一些！”

　　凤青璇笑道：“咱们之间，不过半斤八两，但是你恐怕不知道，我跟杨青的关系，可不一般！”

　　空坛瞳孔一缩，露出警惕之色。


第3041章 杨青的高光时刻！

　　“你觉得，本魔子会惧怕一个人族？”空坛目光一冷，说道。

　　只见他身上魔气涌动，已经作势要大开杀戒了。

　　凤青璇面色一沉，道：“空坛，你休要猖狂！等我的男人到了，有你的苦头吃！”

　　空坛目光再次一缩，道：“你是说，杨青是你的男人？呵呵，凤青璇，你当本魔子是傻子不成？”

　　凤青璇笑道：“你，可以开战试试！”

　　空坛不屑道：“杨青再厉害，也只是一个人而已！凤青璇，看来你是给脸不要脸了！给我杀！”

　　到底，凤青璇还是没能镇住空坛。

　　魔族生性嗜杀，根本就不会讲理。

　　除非你的实力比他们强，才能镇住他们。

　　轰！

　　转眼间，两族战在了一起。

　　空坛一身真魔法身，刀枪不入，水火不侵。

　　凤青璇实力也是不弱，但还不足以镇压空坛。

　　况且，魔族高手极多，空坛这次带来不少强者。

　　真灵一族，很快就处于劣势了。

　　“哟，好热闹啊！这么多天材地宝，怎能没有我人族一份？”左青旸轻笑道。

　　“空坛兄，我们帮你们一把，这些天材地宝分我们一份，可好？”王凝烟道。

　　空坛大笑道：“那敢情好！有劳凝烟仙子了！”

　　凤青璇脸一黑，咬牙道：“王凝烟，你敢！”

　　王凝烟笑道：“我为什么不敢？你们真灵一族，不是向来看不起人族吗？我们犯不着，帮你们对付空坛兄吧？”

　　其实三十三天中，诸族对真灵一族都有敌意。

　　无他，因为他们太强了！

　　当年，真灵一族如日中天，一个虚明堂耀天，便有五大彼岸强者！

　　诸族若不联手，根本不是真灵一族的对手。

　　而人族，则是在夹缝之中求生存。

　　到后来，迷神宫崛起，人类达到了前所未有的辉煌，这才与诸族比肩。

　　王凝烟何等聪明，一瞬间就判断出场内的形势，决定加入空坛一方。

　　王凝烟等人一出手，瞬间形成了压倒性的优势。

　　凤青璇在几大高手的夹击下，左支右拙，很快便有些支持不住了。

　　便在这时，又有一对人马过来，却是羽族到了。

　　羽然笑道：“空坛哥哥，需要羽然援手吗？”

　　空坛笑道：“羽然妹子出手，自是最好！”

　　羽然点头道：“那好，龙族这帮人，就交给我了！”

　　说罢，羽然带着羽族，也加入了战团。

　　一下子，真灵一族腹背受敌，遭受重创。

　　不少真灵一族，在几族的强大攻击下陨落。

　　凤青璇要疯了，她没想到，竟然会出现这样的局面。

　　“那该死的家伙，怎么还不来？”凤青璇咬牙切齿道。

　　她知道，现在唯一能救她的，只有叶远了。

　　否则，真灵一族这些精英，全都要死在这里。

　　仿佛是听到了她的呼唤，远处黑压压来了一大批人，立时给诸族带来极大的压迫力。

　　有时候，数量能够压倒一切。

　　“终于看到人了！嘿嘿，这些人，都要臣服在我青天帝尊的脚下！”杨青立刻兴奋起来。

　　这群人，被传送的地点有些偏，所以来迟了。

　　杨青拿了第一，以他的脾性，自然少不了要装逼。

　　叶远眼尖，一眼便看到几族在围剿真灵一族，不由眉头微蹙。

　　不过，不待他说话，杨青已经冲了出去。

　　“呔！纵天榜、千魂榜双榜第一，青天圣尊在此！你们这些渣渣，居然敢欺负我杨青的朋友，还不快快住手！”杨青长枪一指，怒喝道。

　　叶远以手掩面，实在有些看不下去了。

　　这家伙，太骚包了！

　　当然，骚包归骚包，杨青还是拎得清的。

　　当初，真灵一族为主力，可是拯救了太明玉完天。

　　凤青璇，当时也在场。

　　杨青一眼便认出了凤青璇，自然知道该帮谁。

　　更何况，他也知道，叶远属于半个真灵一族。

　　他这一句话，立刻吸引了所有人的注意。

　　事实上，现在所有的天才，对杨青都充满了好奇。

　　大家都想知道，这个镇压了诸天的天才，到底长什么样。

　　可一见之下，颇为失望。

　　这个家伙，真是一点高手风范都没有啊！

　　横扫诸天的天才，难道不应该低调谦虚，霸气无双吗？

　　这家伙，怎么看也是个活宝啊！

　　不过，杨青到底是千魂殿通关的绝世天才，他的面子还是要给的。

　　王凝烟最先停手，朗声道：“好，就给杨兄一个面子！我们紫极天阁，停手！”

　　说罢，她带来的人，全部停手。

　　羽然也是盈盈一笑，跳出战圈道：“杨兄的面子，那是一定要给的。我羽族，退出！”

　　羽族的强者，也各自停手。

　　空坛见状，知道这一场打不下去了，冷哼一声，也是罢手停战。

　　真灵一族的强者们，这才如释重负。

　　不过，他们此时各个身上带伤，带来的精英，也损失了不少。

　　王凝烟来到杨青面前，道了个万福，笑道：“这次迷神宫开启，杨兄威名震慑诸天！既然杨兄是人族，不如加入我紫极天阁可好？我们紫极天阁，必然会倾尽全力，助杨兄踏入彼岸境界！”

　　王凝烟向来高冷，哪怕对左青旸他们几个，也是不假辞色。

　　但今天，她对杨青笑了！

　　这一笑，仿佛春风十里，让人倾醉。

　　就连空坛这等粗汉，也看得痴了。

　　一瞬间，空气中弥漫着浓重的醋味。

　　而就在这时，羽然却是嫣然一笑，直接拉起了杨青的手，撒娇道：“杨青哥哥，羽然最是崇拜天才！不如，羽然跟你结为道侣，好不好？羽然是羽族圣女，只要杨青哥哥跟我结为道侣，那将有数不尽的资源。还有，我家老祖可是彼岸强者，你与我结为道侣，老祖必会指点你的！”

　　杨青瞬间飘了。

　　醋意更浓了！

　　此时，旷野之上，有三大绝世美女。

　　王凝烟、羽然和凤青璇！

　　这三人，都是绝代风华之资！

　　现在，三人中的两人，竟然都在向杨青抛橄榄枝。

　　还有凤青璇，杨青亲口承认和她是朋友！

　　这样的待遇，真是羡煞旁人！

　　空坛看向凤青璇，揶揄道：“凤青璇，你的男人来了，怎么不去让他替你报仇？”

　　他早看出来了，杨青对凤青璇根本就没有那种意思。


第3042章 眼瞎的是你们！

　　“哎呀，两大美女相邀，真是让杨某左右为难啊！”杨青一脸得意道。

　　羽然直接依偎在他身上，笑道：“有什么为难的？这女人身后，不过只是一个宗门。而羽然背后，可是一族之力！不用想，也知道选谁了吧？”

　　王凝烟冷冷道：“不要脸！”

　　羽然笑道：“凝烟妹妹，你想拉拢杨青哥哥，还要端着个架子？杨青哥哥，是何等天骄？难道，还配不上你？”

　　王凝烟眉头微蹙，却是觉得羽然这话有道理。

　　诸天万界，能入得了她眼的男子，可以说一个没有！

　　便是空坛，也不足以让她刮目相看。

　　但，杨青是个例外！

　　经历了千魂殿，他们这些人太清楚，那一千人有多强！

　　尤其是前一百名，那真是强到了极致。

　　能够在千魂殿通关，这些天才都知道，那意味着什么。

　　杨青的潜力，不可限量！

　　否则，王凝烟这等冷傲之人，又岂会笑脸相迎？

　　不过比起羽然来，王凝烟确实又落了下乘。

　　如果说，这世上有谁能配上她王凝烟的话，非杨青莫属了！

　　见到杨青那副模样，空坛更是笃定，他和凤青璇只是普通朋友。

　　“呵呵，你的男人，好像已经忘了你的存在呢！凤青璇，你也是绝世之资，怎么如此不害臊？随便抓一个男子，就说是你的男人？”空坛嗤笑道。

　　凤青璇看着他，冷笑道：“谁告诉你，我的男人是杨青了？”

　　空坛失笑道：“不是你说的？”

　　凤青璇身形一动，来到叶远身边，挽起叶远的胳膊道：“看清楚了，这才是我的男人！”

　　叶远愣住了。

　　我特么……什么时候成了你的男人了？

　　凤青璇的举动，惊掉了所有人的下巴。

　　“这……凤仙子是自暴自弃了吗？”

　　“这小子是谁啊，连纵天榜和千魂榜都没上吧？凤仙子，居然对他投怀送抱？”

　　“凤仙子一定是眼瞎了！杨青绝代天骄，她看不上，居然看上个名不见经传的废物？”

　　……

　　跟现在的杨青比起来，叶远的确是个废物。

　　杨青，太耀眼了！

　　三十三天，天骄多如牛毛。

　　可他，镇压了所有人！

　　想不耀眼，也不行啊。

　　被凤青璇挽着，叶远有些尴尬。

　　不过当着诸天天才的面，他还真不好拂了她的面子。

　　这一否认，凤青璇以后恐怕都抬不起头来了。

　　毕竟，凤青璇于他有恩。

　　叶远听龙剑说过，当时去朱雀一族，鸾青荷其实是有所顾忌的。

　　是凤青璇极力主张，鸾青荷才答应出手。

　　见叶远没有否认，凤青璇也是长长地松了口气。

　　她当然知道，叶远对她没意思。

　　但不知从什么时候起，她已经无法自拔了。

　　“叶远，帮我报仇！”凤青璇道。

　　叶远没有犹豫，点了点头，道：“好！”

　　“咯咯咯……凤青璇，你是不是眼瞎了？纵天榜、千魂榜双榜第一的天才，你不追求，居然去追求一个废物？”羽然娇笑道。

　　不远处，王凝烟也是一脸嘲讽。

　　显然，她对于凤青璇的做法，很是不屑。

　　空坛一听，更是大笑道：“哈哈哈……小子，你是不是被凤青璇迷住了，不知道自己是谁了？你说，你要为她报仇？”

　　叶远眼中闪过一抹寒意，道：“不错！你杀了不少真灵一族，需要付出代价！”

　　空坛大笑道：“那本魔子倒是要看看，你一个小小的下位帝昊天，怎么报仇！本魔子，就在这里等着你！”

　　叶远淡淡道：“你，向真灵一族磕头，道歉！否则，你带来的这些魔族，一个不留！”

　　空坛笑了。

　　羽然也笑了。

　　一个小家伙，居然如此大言不惭。

　　羽然笑得花枝乱颤，道：“凤青璇，你找了个什么样的愣头青？真是什么话，他都敢说啊！咯咯咯……”

　　空坛笑道：“本魔子的字典里，没有‘道歉’这两个字！来，让我看看，你怎么让我们一个不留！”

　　砰！

　　就在这时，杨青一把推开羽然。

　　后者一脸茫然，不知道发生了什么事。

　　太明玉完天人很多，这一点，他们都知道。

　　但无论是空坛，还是羽然，亦或是王凝烟等人，都不认为，这些人会听一个下位帝昊天的命令。

　　叶远的实力，在这群人当中，是垫底的。

　　他们这些人，怎么会服叶远？

　　“杨青哥哥，你把人家弄疼了！你怎么能这么对一个女孩子？”羽然撒娇道。

　　此时，杨青却是已经收起了玩世不恭的神色，冷笑道：“滚一边去！我青天帝尊，岂是你能配得上的？还有，眼瞎的是你们！凤仙子，才是独具慧眼！啧啧，凤仙子，你真有眼光！叶远这小子，也就比我青天帝尊，差那么一点点！”

　　说着，杨青对凤青璇竖起了大拇指。

　　后者，也是一脸傲娇。

　　而叶远，则是一阵头大。

　　杨青的话，让所有人傻眼了。

　　这家伙，在说什么？

　　“杨青说，王凝烟和羽然眼瞎，那不是骂他自己吗？呃，这家伙真是个活宝啊！”

　　“不过，那个小子是什么来头？居然比杨青，只差一点点？”

　　“开什么玩笑！纵天榜和千魂榜上，太明玉完天就杨青一个人，这小子根本是个无名之辈！”

　　“啊！我明白了，这小子，肯定是某个人族大能的后代！”

　　“嗯，你说的很有道理！”

　　……

　　所有人都是一头雾水，杨青为了抬叶远，居然连自己都骂了。

　　这个叶远，到底是什么身份？

　　于是，人们就开始胡乱猜测叶远的身份。

　　杨青骂了自己，却是浑然不觉，看着空坛冷笑道：“你就是第二名的空坛吧？我劝你还是跪下道歉的好，不然，你们真的要全军覆没了！叶远说话，可从来不是吓唬人！你，真的会死！”

　　杨青说的郑重其事，空坛心中有些打鼓了。

　　可他怎么也看不出来，叶远凭什么！

　　“杨青，你算什么东西，也敢妄言本魔子？本魔子这一次，真的怒了！不用你们出手，本魔子先来杀了你们！所有人，给我杀！”空坛怒喝道。

　　“傻逼！”杨青撇撇嘴，骂道。

　　叶远淡淡道：“魔族之人，一个不留！”


第3043章 放在你那里也是浪费

　　“呵呵，他以为他是谁？这五万多人，都听他的？”

　　“这小子，明明是个傻子！太明玉完天我知道，那里根本是无主之地，宗派林立，谁也不服谁！”

　　“有美相伴，恐怕不知道自己姓什么了吧？”

　　……

　　叶远一开口，周围立刻传来嘲讽之声。

　　别说是叶远，就是空坛、羽然这些人，也不可能让一族的五万天才都听一个人的。

　　然而话音未落，叶远身后五万人齐齐出手。

　　空坛的眼珠子，都爆出来了！

　　论实力，魔族肯定比太明玉完天强。

　　但，五万多人对两千人，这完全是碾压！

　　你再强，也没用！

　　更何况，自从进入迷神宫，这些人的实力已经有了长足的进步。

　　空坛终于明白，杨青的话是什么意思了。

　　两千魔族，瞬间被人海淹没！

　　转瞬间，魔族便死了一大堆。

　　“够了！我道歉！我道歉！”空坛朗声道。

　　叶远嘴角微翘，道：“停手吧！”

　　五万人令行禁止，立刻罢手归来。

　　这一幕，看得所有人倒抽了一口冷气。

　　他们不禁好奇起叶远的身份，什么人，能让五万人这么听话？

　　一个照面，魔族便死了数百人。

　　空坛黑着脸，来到叶远面前，道：“道歉可以，但跪下，绝不可能！”

　　叶远笑了笑，道：“可以！”

　　空坛对着凤青璇躬身一拜，道：“凤仙子，空坛错了，向你道歉！”

　　凤青璇冷哼一声，道：“我警告过你！我的男人，不好惹！”

　　叶远一头黑线。

　　空坛也一头黑线。

　　但此时，所有人关注的焦点，一下子转移到了叶远身上。

　　这个谜一样的年轻人，到底是从哪冒出来的？

　　他们所有人都以为，太明玉完天的领袖是杨青。

　　可现在看来，并不如是！

　　杨青不满道：“为什么不灭了他们？这不是你的风格啊！”

　　他知道，叶远是杀伐果断的。

　　以空坛刚才的言行，灭了魔族也不是不可以。

　　叶远大有深意道：“兔子逼急了还咬人，现在，不是摊牌的时候。这里有这里的规则，我们一旦逾越了，后果很严重。”

　　杨青一头雾水，不明所以。

　　虽然没杀空坛，但压得魔族少主低头认错，这件事已经足够惊骇了。

　　要知道，空坛不但是魔族少主，还是双榜第二！

　　如果没有杨青这个妖孽，他就是第一。

　　这样的天才，何等高傲？

　　叶远又看向羽然和王凝烟等人，淡淡道：“还有你们！”

　　羽然面色一变，道：“哎呀，这位哥哥好凶啊！人家一个弱女子，你怎么能这样？”

　　王凝烟瞳孔一缩，冷冷道：“你是人族，当知道人族至高三天！我紫极天阁，不是你能惹得起的！”

　　叶远看着她，淡淡道：“这么说，你是要我动手了？”

　　王凝烟脸色一沉，这家伙，真是不懂什么叫怜香惜玉啊！

　　她一咬牙，也是向凤青璇道歉。

　　羽然虽然不情愿，但也知道形势比人强。

　　他们这些人加起来，也不是叶远大军的对手。

　　杨青撇撇嘴，不爽道：“这鳖孙，又把本帝尊的风头抢走了！”

　　叶远看了他一眼，道：“你还想不想突破帝释天？”

　　杨青立马换了一副表情，讨好道：“想啊想啊！呵呵，叶天圣这人，最好了！”

　　众人看了这一幕，更是震惊不已。

　　连杨青在叶远面前，竟然都如此低三下四？

　　叶远没有理会众人的震惊，淡淡道：“这些天材地宝，我取一半，你们没有意见吧？”

　　我们有！

　　但是，有用吗？

　　显然，叶远也没有让他们回答的意思，径直冲入了这座大型药园。

　　其实，到了帝昊天、帝释天境界，再想找到一些天药，就已经殊为不易了。

　　有时候，往往为了炼制一颗八品天丹，九品天丹，能跑遍大半个三十三天。

　　但这里，应有尽有！

　　《百草图鉴》中一些珍贵的天药，在这里都能找到！

　　对于天药师来说，这里简直就是天堂。

　　迷神宫不愧是昔日的诸天第一大宗，几乎搜罗了诸天最珍贵的天药。

　　而这些天药，就像不要钱一样，散步在迷神宫外围的药园之中。

　　叶远自然不会客气，将他所需的天药，全给拿走了。

　　其他人看着这一幕，心在滴血！

　　这时，药园周围人越来越多。

　　诸天的天才，都汇聚到了这里。

　　药园的天药越来越少，很快就被叶远搜罗了一半。

　　叶远出了药园，立刻被几道身影拦住了去路。

　　他眉毛一挑，道：“怎么，各位这是想劫道？”

　　周显臣一脸傲慢，冷笑道：“小子，你霸占这么多天药，却炼制不出高品质的天丹，岂不是暴殄天物？”

　　叶远大感兴趣，笑道：“哦？你的意思是，你能炼制？”

　　周显臣傲然道：“当然！三十三天，丹道的巅峰便在人族至高三天！而渊通元洞天最强的，便是我们周天帝宫的无涯老祖！”

　　另一人道：“皓庭霄度天，我们临渊阁便是翘楚！”

　　第三人道：“翰宠妙成天，我们帝一宗乃是当之无愧的第一！”

　　这二人，一个是临渊阁的第一天才楚放，一个是第一宗的帝子晋南。

　　见叶远囤了这么多天药，他们三人自然动了心思。

　　周显臣道：“如果我没有记错，你们太明玉完天，丹道最强的就是云山吧？他当年，还来到我周天帝宫，向无涯老祖请教来着！再见无涯老祖，他也得执弟子之礼！”

　　叶远笑道：“所以，你们拦住我，是什么意思呢？”

　　周显臣道：“很简单，这些珍贵天药，放在你那里也是浪费。你需要什么天丹，我们可以帮你炼制！但作为报酬，你需要分一些天药给我们！”

　　叶远一听，笑了。

　　真是很久，没人在他面前以丹道装逼了。

　　便是云山，也不敢随随便便在他面前装逼。

　　要知道，当年叶远还没入玄品的时候，云山就已经惊为天人了。

　　在实力上，他不如云山，但在天赋上，他甩开云山太多了。

　　“呵呵，几位的好意心领了。不过……我就是炼废了这些天药，也不会假手他人的。”叶远笑呵呵道。


第3044章 大显身手！

　　好气啊！

　　这就像是我有好吃的，吃不完，扔了也不给你吃一样。

　　三个天才，气炸了。

　　周显臣面色一沉，却是转向杨青道：“杨青，你要知道，天丹的品质高一分，你突破帝释天的希望就大一分！你确定，要这个家伙帮你炼丹？”

　　现在，他们已经基本确定，叶远的身份是天药师！

　　也只有这样，才能有这么大的号召力。

　　只是，天药师在他们面前，算得了什么？

　　周显臣以为，杨青知道轻重。

　　他们三大势力，代表着三十三天丹道的巅峰！

　　孰料，杨青想也不想，道：“是啊，我当然要叶远帮我炼丹。你们这些垃圾，能炼出什么好天丹来？”

　　噗嗤！

　　这话一出，立刻引来一阵哄笑。

　　“周天帝宫、帝一宗、临渊阁，这三大势力被称为垃圾，真是长知识了。”

　　“这杨青，怕也是脑子坏了吧？炼丹，还有谁比得上他们吗？”

　　“云山主宰我知道，就算他来了，也不敢在这三大势力面前装逼吧？”

　　……

　　对于杨青的选择，众人都是嗤之以鼻。

　　尤其是人族，这三大势力在他们心中，那是至高无上的存在。

　　不少大势力，包括紫极天阁、左家这样的势力，都不敢太过得罪他们。

　　可偏偏，杨青不把他们当回事，宁愿相信一个帝昊天，也不相信周显臣他们。

　　周显臣脸都气绿了，他本想拿天丹来离间二人，没想到转眼被打脸了。

　　“呵呵，很好！三十三天，还没有人敢这么对我周天帝宫说话！杨青，路是你自己选的，到时候，你可不要后悔！”周显臣冷笑道。

　　杨青嗤笑道：“后悔？你们这些自以为是的傻逼，到时候不要后悔才是！”

　　说完，他腆着脸对叶远道：“怎么样，现在就开始炼丹？我已经迫不及待，想看到这些傻逼吃翔的表情了！”

　　叶远却是摇头道：“不急，我再想想。”

　　八品天丹，叶远炼制过，但很少。

　　八品天药，每一种都无比珍贵。

　　便是龙族，也没有如此齐全的天药储备。

　　而且，叶远自从领悟了混沌神元之后，对丹道又有了新的认知。

　　如何将这些东西，完美地糅合在一起，他还需要酝酿一下。

　　杨青兴奋道：“好嘞！”

　　他知道，叶远如此郑重其事，那必然是出售非凡。

　　如果随手能够炼制出来的，他不会这副做派。

　　但这一幕落在周显臣等人眼里，就不一样了。

　　“嘁，装模作样，故作高深！看着吧，有你们后悔的时候！”周显臣冷笑道。

　　经过一番激烈的争执，各方把剩下的一半天材地宝瓜分了。

　　人族势力人数最多，他们联起手来，拿到了最多的份额。

　　除此之外，魔族、羽族，以及真灵一族等强大的种族，也拿到了不菲的一分。

　　再剩下的，就只能喝汤了。

　　瓜分过后，剩下的自然就是炼丹了。

　　生吞天材地宝，自然也能增长实力，但天丹的效果，无疑能最大限度地发挥药效。

　　所以，周天帝宫、第一宗和临渊阁三大势力，立刻成了香饽饽。

　　各方势力，纷纷找到了他们头上。

　　要知道，这次来的，都是这三大势力的精英弟子。

　　其中，甚至还有本源境界的强者。

　　有些人，甚至已经达到了元品境！

　　玄品之上，为元品！

　　元品，是一个模糊的境界。

　　踏入元品，就等于是领悟了丹道本源！

　　除了混沌天丹，没有什么是他们炼制不了的。

　　如此一来，他们自然成了抢手货。

　　这样的机会，实属难得。

　　出了迷神宫，再想碰到这么多的天药，可就不容易了。

　　“周公子，我愿意出三颗九品天药，请你们周天帝宫出手，帮我炼制一颗天显丹！”

　　“晋南帝子，我愿意将其他的天药全部给你们，只求一颗八品天丹，混天敕真丹！”

　　“楚公子……”

　　……

　　周显臣等人周围，立刻被包围的水泄不通。

　　大家争着抢着，找他们炼制天丹。

　　便是王凝烟、秦百川之流，也不例外。

　　在千魂殿中，他们的感悟极大，现在正需要一些天丹来释放感悟。

　　这个时候，三大势力自然成了抢手货。

　　杨青的装逼，并不会让其他人改变固有的观念。

　　这三大势力，代表着丹道的巅峰！

　　不找他们，找一个名不见经传的小家伙？

　　开什么玩笑！

　　只有两方，不动如山。

　　太明玉完天和真灵一族！

　　叶远找了个僻静之所，闭目凝思，细细感悟这些天药的药性。

　　并且，推演如何用混沌神元，来炼制这些天药。

　　而另一边，炼丹已经开始了。

　　惊叹声，此起彼伏！

　　周显臣身为当代的第一人，一身丹道实力深不可测。

　　他这个九品天药师，极为抢手。

　　“厉害！当真厉害！周公子的武力虽然不是最高，但是这丹道之术，真是所有人都望尘莫及啊！”

　　“不错！无涯老祖号称丹道第一人！他可是以丹道入彼岸的唯一一人，培养出来的接班人，果然非同一般！”

　　“晋南帝子和楚公子也不可小觑！他们的实力，比起周公子来，也是不遑多让！”

　　“嘿嘿，这一次，有福了！只要拿到天丹，咱们的实力势必会更进一步！”

　　……

　　无涯老祖，是三十三天，唯一一个以丹道，踏入彼岸境界的强者。

　　他的存在，代表着丹道的最巅峰。

　　周显臣在周天帝宫，显然也是翘楚的存在。

　　他虽然还没到本源境界，但一身丹道实力，却已经踏入了元品。

　　感悟本源，也只是近在咫尺。

　　各方势力，何曾见过如此惊艳的炼丹？

　　他们一个个感觉大开眼界，拿出的天药，也是心甘情愿了。

　　至于叶远，早已经被他们遗忘。

　　这边厢，炼丹进行的如火如荼，叶远那边，却没有丝毫动静。

　　这一转眼，就过了三个月。

　　周显臣等人的效率还是极高的，所有的天丹，都已经炼制完毕。

　　他们三方势力，也因为这次炼丹，收获极大。

　　虽然比不上叶远，但也算是盆满钵满了。

　　而叶远那边，依旧没有半点动静。

　　叶远，还在闭关当中。

　　周显臣嘲讽道：“叶大师，怎么还不炼丹？难不成，你是想把那些天药全部私吞了？”


第3045章 猪队友

　　太明玉完天的五万多人，毫无表情。

　　周显臣本是挑拨离间的意思，他相信，在利益面前，没有人不动心。

　　纵然是他们周天帝宫，这些天药也不是他一个人的。

　　利益，必须要摆平衡。

　　但很可惜，这五万人好像事不关己一样，没有一人对叶远的行为表示怀疑。

　　好尴尬啊！

　　周显臣准备了一肚子的话，说不下去了。

　　“叶天圣需要的话，这些天药全拿去又何妨？你们说，是不是啊？”胡高山突然道。

　　“是！”

　　“我没有意见！”

　　“我们的命都是叶天圣的，些许天药，不足挂齿！”

　　……

　　所有人不假思索，立刻应道。

　　不止周显臣，空坛、王凝烟等人，全都震惊了。

　　这些人，是傻子吗？

　　还是说，这五万多人全都被叶远控制了？

　　但，这可能吗？

　　他们当然无法理解，叶远在太明玉完天的威望有多高。

　　这些人的命，都是叶远救的。

　　他们能站在这里，也都是叶远的功劳。

　　这些，难道不比几颗天药珍贵？

　　况且，叶远是出了名的大公无私，当年入极药宗，把珍藏的丹道典籍全献给了宗门。

　　后来又主张放开资源，让所有人受益。

　　这样的人，会贪图一些天药？

　　就算是，那也是事出有因！

　　这时，叶远缓缓起身，朗声道：“各位，我会从你们当中，挑选两千名帝昊天出来，为你们炼制八宙破封丹，助你们突破帝释天！还有三百名帝释天，我会为你们炼制百缘天窍丹，助你们感悟本源！除此之外，另外一部分天药，是为跟随我那些变异血脉武者准备的。”

　　这里的天药虽多，但能支撑两三百人，已经是极限了。

　　毕竟，八品天药再多，也不是大白菜。

　　八宙破封丹，是冲击帝释天境界最好的天丹。

　　只是此丹所需的天药，在外界极其罕见，所以也非常珍贵。

　　之前那些帝昊天强者，也多是找周显臣他们炼制此丹。

　　而百缘天窍丹，却是八品天皇丹，可以帮助武者通心明窍，增加领悟本源的几率。

　　对于帝释天强者来说，是极其珍贵的八品天皇丹。

　　当然，难度也是地狱级的。

　　“百缘天窍丹？呵呵，太明玉完天这种地方，也有人能炼制百缘天窍丹？小子，牛皮不是这么吹的！”楚放一脸不屑道。

　　“就算炼制出来，八成也是废丹！叶远，我再给你最后一次机会，两千株天药！这百缘天窍丹，我给你炼成元品！”周显臣也道。

　　百元天窍丹的炼制难度极大，便是元品强者，也很难将其炼制成元品。

　　在太明玉完天，只有云山师徒三人能够炼制。

　　其他人，便是本源境界的九品天药师，也根本炼制不出。

　　因为这天丹，已经涉及到主宰之秘了！

　　不到主宰境，如何能窥探天道，通心明窍？

　　周显臣、楚放和晋南三人当中，也只有周显臣，才有把握稳稳将之炼到元品。

　　周显臣背后站着的，可是一位彼岸强者！

　　论底蕴，他比另外两人更加深厚。

　　“周公子竟然能炼制百缘天窍丹，早知道，刚才花大代价找他炼制了！”

　　“失策啊！元品百缘天窍丹，比我的周天明心丹还好百倍啊！”

　　“那小子三个月都不敢动手，显然是没有把握。就他这点实力，也敢跟周公子叫板？”

　　……

　　周显臣一开口，众人大呼后悔。

　　那些帝释天强者，也没想到周显臣，居然能炼制如此逆天的八品天皇丹。

　　周显臣很得意，百缘天窍丹应该是主宰境之下，丹道的巅峰了。

　　武道，他不如杨青、空坛等人。

　　可丹道，他绝对是最瞩目的焦点。

　　“傻逼！”回应他的，是杨青淡淡两个字。

　　周显臣目光一寒，道：“你说什么？”

　　杨青笑道：“我说，你傻逼！叶远炼丹，跟你有个毛的关系？你在这里上蹿下跳，不觉得很可笑吗？”

　　周显臣冷笑道：“杨青，你真以为自己了不起了？你要知道，得罪一位彼岸强者的后果，是很严重的！”

　　杨青不屑道：“拉倒吧你！自己不行，就把自家老祖搬出来？多大的人了，你害不害臊？”

　　论怼人，杨青可不输任何人。

　　周显臣气得满脸通红，怒喝道：“我不行？呵呵，在武道上，也许我不如你。可在丹道上，有谁敢与我一战？”

　　杨青淡淡道：“别吹了，咱们打个赌，叶远如果输给你，我们的天药全归你；如果叶远胜了你，你们周天帝宫的天药全归我们！算起来，肯定是你占便宜了，敢不敢赌？”

　　说完，杨青还冲叶远使了个眼色。

　　叶远笑笑，白来的天药，他当然欢迎。

　　之所以分天药给其他势力，也是形势使然。

　　否则，叶远也不会这么大方。

　　周显臣倒不是受了激，他对自己太自信了。

　　三十三天流传着一句话：天下丹道出帝宫！

　　可见，周天帝宫的丹道实力有多强。

　　周显臣身为新一代的佼佼者，怎么可能输给其他人？

　　杨青这一说，他反而冷静下来了，冷笑道：“丹道上，还没有我周显臣不敢比的对手！不过，既然要比，那咱们自然要比药效！这样，我们也出两千三百人，就比一比，各自炼制丹药的效果如何，就看我们两边，最后谁突破的更多！说起来，这还是你们占了大便宜，我炼制的天丹，药效还不及百缘天窍丹。你们，可敢？”

　　话虽这么说，但其实，太明玉完天武者的资质，比另外几方资质差远了。

　　人族至高三天，这可不是说着玩的。

　　便是其他种族，来的也都是顶尖天才。

　　相比之下，太明玉完天这些所谓的天才，根本就不够看。

　　周显臣这么一说，杨青反而迟疑了。

　　他当然知道，太明玉完天来的都是什么货色。

　　见到杨青的表情，周显臣冷笑道：“怎么，不敢了？”

　　“没什么不敢的，我应了。”叶远淡淡道。

　　周显臣闪过一抹狡黠，笑道：“好，够胆气！你的天药，周某就笑纳了！”

　　他觉得，杨青真是猪队友，把叶远架在火上烤。

　　现在，叶远输定了！


第3046章 八品悟本源！

　　“叶大师，还磨叽什么？赶快露一手，让我们这些菜鸟长长见识吧！”周显臣冷笑道。

　　“叶大师连百缘天窍丹都信手拈来，我们真的是自惭形秽啊！赶快露一手，让我们瞧瞧吧！”

　　“真没想到，太明玉完天竟然出了你这样的天才！”

　　看热闹的不嫌事大，楚放和晋南也跟着起哄。

　　反正，跟叶远打赌的是周显臣，就算叶远真赢了，他们也没什么损失。

　　当然，他们并不认为，叶远能赢周显臣。

　　在丹道上，他们别人都不服，就服周显臣。

　　各方势力，都在等着看笑话。

　　叶远掌心一拨，涅槃之火升腾而起，直接将八宙破封丹的天药悉数包裹起来。

　　自从叶远融合了四大真灵血脉，这涅槃之火的威力，也上升了几个等级。

　　再炼制天丹，更加得心应手起来。

　　不过，这一手在周显臣等人眼里，却是换来一阵嘲讽。

　　“我倒叶大师多厉害，闹了半天，只炼制一颗八宙破封丹。这种天丹，我帝昊天的时候，就能同时炼制三十颗了！现在的话，我同时炼制三百颗，也不在话下！”周显臣失笑道。

　　楚放笑道：“周兄好身手！楚某现在，也只能炼制两百三十颗左右。”

　　晋南点头道：“能炼制三百颗，周兄的实力的确厉害！”

　　同时炼制的天丹越多，对于天药师的要求自然也越高。

　　火候的掌控，天药的融合，这都需要耗费极大的精力。

　　从某种程度上说，同时炼制的数量越多，天药师的实力自然也越强大。

　　八宙破封丹的炼制难度，跟百缘天窍丹自然是没法比的。

　　像周显臣这等高手炼制，一般都是同时炼制许多颗。

　　哪知道叶远，一次只炼制一颗，于是便沦为笑柄了。

　　不过很快，他们就笑不出来了。

　　因为，叶远真的很强！

　　行家一出手，就知有没有。

　　周显臣几人，可以说都是丹道上的大宗师，叶远有没有斤两，他们自然一眼就看出来了。

　　“元品境！这小子，竟也入了元品境！”晋南惊呼道。

　　在他们看来，太明玉完天出来的家伙，这个境界能入玄品，已经很不错了。

　　没想到，叶远竟然就入了元品！

　　周显臣等人的天赋，比叶远的师兄周松泉还强。

　　周松泉，也是帝释天之后，才踏入了元品。

　　而周显臣，是在上位帝昊天的时候，入的元品。

　　晋南二人，则是又差了一个档次，在帝昊天大圆满才入元品。

　　不过，这已经非常强了。

　　绝大多数天药师，都卡在玄品之中，迟迟无法突破。

　　可谁能想到，叶远这个从太明玉完天出来的菜鸟，竟然在下位帝昊天境界，就入了元品？

　　这岂不是说，叶远的天赋比他们还强？

　　周显臣冷笑道：“我道这小子这么臭屁，原来是入了元品！可是，入了元品又如何？本公子，已经窥探到丹道本源了！”

　　他能压楚放和晋南一头，就是因为悟了本源！

　　这，也是他最引以为傲的地方。

　　他才下位帝释天，却已经领悟本源。

　　将来，等他达到帝释天大圆满，踏入主宰之境将会容易许多。

　　修炼之路，一步领先，步步领先，这不是说着玩的。

　　但，仿佛是打脸一般，一股本源之力从叶远身上释放开来，融入了涅槃之火中。

　　丹道本源！

　　其实，在龙族为那些血脉武者寻找出路，叶远就已经明悟了丹道本源。

　　叶远身上，有百万本源种子，修炼起来事半功倍。

　　无论如何修炼，叶远的丹道，总是走在最前列的。

　　叶远凭借自己强大的丹道天赋，生生打破了境界的限制，领悟了丹道本源。

　　但这一幕出现在众人眼前，实在太过震撼了。

　　周显臣脸上火辣辣的，恨不得把刚才的话吞回肚子里。

　　但，旁人已经顾不得他的后悔了。

　　“八品悟本源？这……这也太假了吧？”晋南一脸的不敢置信道。

　　“丹道本源，领悟的难度不亚于空间本源这些顶尖本源，他怎么可能，在帝昊天就领悟丹道本源？”楚放骇然道。

　　丹道之路，太难太难。

　　且不说，丹道之路复杂到了极点。

　　便是修炼途中，需要的无数资源，也不是一般人能消耗得起的。

　　他们几个，能够在这个境界，有着远远超出同龄人的实力，那是因为他们背靠大树。

　　可即便如此，他们也被叶远远远甩在身后了。

　　周显臣倒还好，可晋南和楚放，就差了太远了。

　　就连空坛，也是一脸震惊道：“这小子，是从哪冒出来的？小小的太明玉完天，什么时候出了这样的妖孽？一个杨青不说，在丹道上，竟也出了一个镇压诸天的妖孽！”

　　羽然道：“难怪这小子牛哄哄的样子，原来是真有点本事。不过即便他领悟了本源，也很难赢周显臣吧？”

　　空坛点头道：“那是当然！同样领悟本源，周显臣毕竟是九品天药师！而且，他背后还站着一个彼岸境界的丹道至尊，怎么也不可能输给那小子的。”

　　羽然道：“那我就放心了！如果这小子赢了，人家会气死的。”

　　杨青则是大笑道：“这家伙，永远是那么值得信赖啊！连我也没想到，他帝昊天就领悟本源了！”

　　时间流逝，转眼三天过去。

　　只听叶远大喝一声：“去！”

　　一颗碧血的天丹，直飞杨青。

　　“这是你的！”叶远道。

　　“好嘞！”杨青二话不说，接过天丹直接吞下。

　　然后，他就感到一股浩瀚的力量，将他四肢百骸全部打开。

　　杨青背后，永生之门自动浮现而出！

　　这丹药的力量，直接引出了永生之门！

　　杨青震惊了！

　　“你大爷的，这天丹的威力，也太恐怖了一些吧？”杨青忍不住吐槽道。

　　他感觉到，这天丹和叶远以前炼制的天丹，似乎大有不同。

　　但不同在哪里，他又说不上来。

　　总之，强到没话说就是了！

　　只见杨青长枪舞动，身形和枪身融为一体，化作一道长虹，向第二道封印冲去。

　　甚至，他连准备都没有准备。

　　轰！

　　第二道封印，应声而开！


第3047章 控丝炼丹！

　　“这么强！”

　　“一气呵成！帝释天，这么容易吗？”

　　“这是八宙破封丹的威力！”

　　“八宙破封丹，能在一瞬间增加三成的实力，帮助冲破封印。但看这威力……恐怕远远不止三成啊！”

　　……

　　从吞服天丹，到一枪破封，不过短短十个呼吸的时间。

　　这个过程，太短了！

　　寻常武者，哪怕是空坛这样的同阶强者，破开第二道封印，也要数个时辰来积蓄力量。

　　但杨青，太轻松，太写意了。

　　这么大的一个瓶颈，对他来说完全不是瓶颈。

　　“哈哈哈，爽快！你这天丹，叫什么名字？”杨青大笑道。

　　叶远道：“就叫它混元天丹吧！”

　　杨青咀嚼了一下，点头道：“贴切！混元天丹，很好！周显臣，你服不服？”

　　周显臣有些酸，他知道叶远的天丹不简单。

　　因为杨青之前，根本还没有达到帝昊天绝巅，还没有到破境的时候。

　　但他破境，却势不可挡。

　　这天丹，当然厉害。

　　至少，不比他炼制的品质差了。

　　“嘁，你杨青可是纵天榜、千魂榜双榜第一！如果连帝释天都突破不了，可以一头撞死了！这天丹，不过是锦上添花罢了！就这，还特意起个名字，真是不要脸啊！”周显臣冷笑道。

　　事实上，这也是大多数人的想法。

　　杨青实力强绝，力压群雄。

　　他破帝昊天，并没有想象中那么难。

　　八宙破封丹，不过是锦上添花罢了。

　　如此震撼的破境，主要还是杨青自身。

　　“不错！你们比的是两千三百人，不是一人！周兄挑选的两千帝昊天，已经有八成破境成功！叶远，你行吗？”晋南道。

　　叶远还没说话，周显臣又抢白道：“叶大师，你不会就这样一颗一颗炼制吧？那等你炼制完，不得猴年马月去了？我们这些人，还探索什么迷神宫？”

　　叶远看了他一眼，笑道：“不至于！刚才那个，只是热热身。现在，正式开始了！”

　　轰！

　　话音未落，一团涅槃之火瞬间爆开。

　　这一团涅槃之火，足有数十丈方圆！

　　然后，一大堆天药，直接被叶远扔进了涅槃之火中。

　　周显臣看得分明，那一大堆天药，足足有两千人的分量！

　　这家伙，竟是要一次性炼制两千颗八宙破封丹？

　　“有没有搞错？周公子一次只能炼制三百颗，他要一口气炼制两千颗？”

　　“这家伙，太能装逼了吧？”

　　“他以为自己是谁啊，混沌天师吗？”

　　……

　　众人见到这一幕，瞬间炸了，纷纷嘲笑叶远不自量力。

　　同时炼制两千颗八品天丹，而且叶远还只有帝昊天境界，他撑得起来吗？

　　别炼制到一半，神元枯竭，那就好玩了。

　　而且，同时炼制两千颗八品天丹，这对元神的要求，简直苛刻到了令人发指的地步。

　　区区一个八品天药师，凭什么？

　　便是一些门外汉，也在嘲笑叶远的无知了。

　　之前的炼制，的确惊艳了众人。

　　但一口气炼制两千颗，大家不能不说，装逼装大了，会闪着腰的！

　　“呵呵，八宙破封丹对我们来说，虽然不是什么太难的八品天丹，但也不是随随便便炼制的。这种天丹，同时炼制两千颗，混沌天师之下，绝无可能！这小子，怕是在搞笑吧？”楚放见状，不由失笑道。

　　晋南对周显臣拱拱手，笑道：“看来，要提前恭喜周兄满载而归了！”

　　周显臣也觉得自己胜局已定，笑道：“这小子，天赋是有的，只可惜太过装逼。否则的话，他就算不是我的对手，也不会输的太难看。可现在，呵呵。”

　　羽然也笑道：“人家不懂炼丹，不过炼制两千颗八宙破封丹，这等神元消耗，远远不是帝昊天能承受的吧？”

　　周显臣点头道：“两千颗八宙破封丹，至少也要帝释天大圆满境界的神元储备，才勉强够炼制。但这不是最重要的，最重要的是，这对元神的负荷极大！便是他有这个实力，元神也会不堪重负！一不小心，甚至会伤及自身。咱们，就等着看好戏吧！”

　　周显臣这般分析，已经十分到位，大家也都听明白了。

　　叶远这，完全是天秀。

　　最后，只能把自己给秀死。

　　别的不说，帝释天大圆满的神元储备，就够叶远喝一壶了。

　　于是，大家都静下心来，等着看好戏了。

　　便是杨青听了，也觉得叶远是不是过了？

　　他对叶远本是信心满满，可现在，有些疑虑了。

　　要不然，一次炼制五百颗，应该没那么大负担吧？

　　五百颗，足以镇压周显臣了啊！

　　这家伙，还真是喜欢出风头啊！

　　希望，他不要玩砸了才好。

　　只是所有人都察觉不到，无天正在窥探这里的一举一动。

　　见到叶远炼丹，无天嘿嘿一笑，自语道：“这小子，真是好惊人的掌控力！凝元为丝，同时掌控两千颗天丹，一分一毫神元都不浪费！这份功力，便是本祖也叹为观止啊！”

　　他早就关注叶远了！

　　其他人，哪怕是杨青，在无天看来，也不过如此。

　　要知道，迷神宫最惊艳的天才，不是千魂殿那些，而是他无天本人啊！

　　他，才是万古第一奇才！

　　但是叶远的出现，让他眼前一亮。

　　这家伙，竟然带着百万人，通过了纵天梯！

　　能把他的道，演绎地如此透彻，这可不是一般的帝昊天，能办到的。

　　后来，叶远更是狂虐千魂殿，带了五万多人进入迷神宫。

　　每一步，都惊艳到了极点。

　　他自忖，便是换成自己，也做不到比叶远更好了。

　　他更没想到的是，叶远竟然还是一位非常厉害的天药师！

　　这等神元掌控力，让他啧啧称奇。

　　外人都看不到，涅槃之火中，两道细丝蔓延而出，见两千多个药胚串联起来。

　　两道细丝，一是混沌神元，二是元神。

　　叶远就凭借这两道细丝，掌控着两千颗天丹的炼制。

　　这样的炼制，对神元和元神的运用，都精细到了令人发指的地步。

　　无论神元还是元神，都用在了刀刃上，一点都没有浪费。

　　无天看出，跟叶远比起来，周显臣连个屁都不是！


第3048章 完美！

　　“这……已经三天了，他的神元，没有丝毫枯竭的迹象啊！”

　　“不但神元没事，好像并没有太过精神萎靡的迹象。这家伙，真是帝昊天吗？”

　　“难不成，他真能将这两千天丹炼制成功？如果真是这样的话，那真是牛逼大发了！”

　　……

　　转眼三天已过，事情并不如周显臣等人所料。

　　疲惫是肯定的，但叶远并没有太过明显的症状。

　　周显臣的脸色，越来越难看。

　　但更多的，是疑惑。

　　“这家伙，难道是在硬撑？其实，他早就已经将八宙破封丹炼废了？对，一定是这样！”周显臣肯定道。

　　因为除了这种可能，他再想不出其他的可能性了。

　　“不错，我看，八宙破封丹早已经炼废了！这小子，不过是在强撑面子罢了。不然，以他的境界，怎么可能支撑这么长时间？”晋南道。

　　于是，众人又找回了信心，等着看叶远的笑话。

　　第五天，有些人不耐烦了。

　　“小子，你这是要炼到天荒地老吗？”

　　“不行就早点认输，这样只会更丢人！”

　　“两千颗八宙破封丹，你到现在还气定神闲，当我们都是傻子呢？”

　　……

　　此时，几乎所有人都觉得，叶远只是在表演。

　　其实，那些天药早已经炼废了。

　　因为到现在，叶远仍然颇为轻松。

　　这种表演，在他们看来实在太拙劣了。

　　杨青冷笑道：“周显臣，我记得你炼制三百颗八宙破封丹，也花了五天时间吧？叶远炼制两千颗，自然花费的时间比你更长！再嚷嚷，老子一枪捅了你！”

　　周显臣脸一黑，沉声道：“以我的实力，炼制三百颗八宙破封丹，也是颇为吃力。这小子炼制两千颗，还如此气定神闲，难道不是糊弄大家？”

　　杨青不屑道：“你这种蠢材，岂会理解天才的手段？”

　　周显臣气炸了！

　　他丹道天赋，冠绝三十三天，是年轻一辈的翘楚。

　　什么时候，他被人说过蠢材？

　　杨青这家伙，真是该死啊！

　　可惜，杨青已经突破帝释天，他根本不是杨青的对手。

　　第七天，所有人已经失去耐心了。

　　“骗子，你们打算耗到什么时候？”

　　“受不了了，我们要求强行打断！”

　　“小子，没有金刚钻，就别揽瓷器活！在这里打肿脸充胖子，很有意思吗？”

　　……

　　不少人骂骂咧咧，甚至有人企图打断叶远炼制了。

　　杨青冷哼一声，把枪一横，道：“你们敢动一下试试！先问问，你家杨爷爷手中的枪，同不同意！”

　　然后，这些人闭上了嘴巴。

　　一个杨青，并不可怕。

　　但杨青身后，可是站着五万人啊！

　　而就在这时，叶远忽然气势一荡，冷喝一声“去”！

　　涅槃之火瞬间消散，一颗颗天丹破空而去，直接飞入那些帝昊天手中。

　　在这之前，他已经选好了两千人。

　　纵天梯和千魂殿，叶远在释道之余，其实也观察了一批人。

　　这两千人，都是非常有潜力的。

　　胡高山，便是其中之一。

　　他也已经达到帝昊天大圆满，但并没有达到绝巅，还差着一口气。

　　按理说，他和杨青一样，不适合冲击帝释天。

　　没有万全的准备，贸然冲击帝释天，后果是十分严重的。

　　他手中的八宙破封丹，自然是元品无疑。

　　但即便是元品，也无法保证他能冲击成功。

　　毕竟，不是每个人，都是杨青这种变态。

　　但此时，全场已经一片哗然。

　　因为这两千颗八宙破封丹，全部是元品！

　　每一颗，品质都不比周显臣炼制的品质差。

　　可即便是周显臣，三百颗八宙破封丹，也偶尔有一些瑕疵品。

　　这些瑕疵品，虽然品质没有掉出元品，但比起其他的，还是差了不少。

　　元品，也是有差别的。

　　但，这两千人手中的八宙破封丹，就像是流水线中出来的一样，每一颗品质都完美无缺！

　　在场的都是高手，天丹的品质一目了然。

　　于是，所有人都震惊了。

　　“他……他竟然真的做到了！这怎么可能？”

　　“难以想象，两千颗天丹，品质竟然丝毫不差！多么完美的炼制，才能达到这一步啊！”

　　“最要命的是，他炼制两千颗天丹，竟然游刃有余！周公子不是说，只有帝释天大圆满，才能有这么强的神元吗？”

　　“他之前的轻松，竟然不是装出来的！这特么，也太假了吧？”

　　……

　　原先嘲讽的那些人，此时都陷入了难以置信的震惊当中。

　　他们想破了脑袋，也想不出，叶远怎样完成了一件，不可能完成的事情！

　　就在他们的眼皮子底下！

　　周显臣已经彻底傻眼了，他被这壮观的一幕，惊呆了。

　　那两千人手中，每一颗八宙破封丹，就像是完美复刻出来的一般。

　　到了他这个境界，更加能够明白，这需要多么惊人的掌控力！

　　对神元，对炼制手法，对元神，都不能有一丝一毫的疏漏和差错。

　　这种事，别说是帝昊天，就是主宰境，也未必能做到。

　　但，叶远做到了！

　　世上，怎会有如此妖孽之人？

　　他一眼就能分辨出，叶远炼制的八宙破封丹，品质丝毫不输给他。

　　甚至，更强那么一分。

　　但，叶远是同时炼制了两千颗啊！

　　这差距，只要不是瞎子，都能看出来！

　　“我周显臣，竟然被一个名不见经传的小子，彻底比下去了？”周显臣有些茫然。

　　晋南和楚放也惊呆了！

　　他们早已经笃定，叶远绝对是在表演。

　　但此时，叶远用强大的实力，狠狠打脸！

　　让他们明白，人外有人，天外有天！

　　“哈哈哈……傻眼了吧？我早就说过，你们这些蠢材，是无法理解天才的手段的！叶远这家伙，也就比本帝尊差那么一点点，镇压你们这些蠢材，还不是手到擒来？”杨青大笑道。

　　众人面面相觑，竟无言以对。

　　是啊，来到这里的，都是天才中的天才。

　　但，他们在叶远和杨青面前，什么都不是！

　　杨青，横扫诸天天才，独霸纵天榜和千魂榜，震惊三十三天。

　　叶远，同时炼制两千颗八宙破封丹，完爆诸天丹道天才！

　　连周显臣这个丹道第一天才，也被彻底碾压！


第3049章 再接再厉！

　　今日之前，人们对于天才的理解，大抵就是周显臣、空坛之流。

　　即便有些天才横空出世，也不会太超越这个范畴。

　　但今天，这个上限显然被刷新了许多。

　　就像是，破了纪录一般。

　　如果同时炼制三百颗天丹是一项纪录的话，叶远生生将这个记录，提升了将近七倍！

　　这个概念，在天才这个圈子里，那绝对是一项极其恐怖的数据。

　　到了这个层次，哪怕将记录提升半成，都是极其艰难的。

　　更不要说，提升七倍之多！

　　可想而知，大家此时有多么震撼。

　　但，周显臣显然不会这么轻易认输。

　　震惊之后，他冷笑道：“得意个什么劲？天丹的药效，才是最关键的！我炼制的天丹，八成都突破了帝释天！我很想看看，你能让多少人突破！”

　　杨青大笑道：“你是不见棺材不掉泪啊！兄弟们，让这蠢材看看，药效有多强！”

　　胡高山没有丝毫犹豫，一口吞了八宙破封丹。

　　猛然间，他感觉全身的神元直接沸腾起来了。

　　永生之门，直接显现出来。

　　胡高山觉得，自己的力量从来没有如此强大过！

　　只见他抬起一拳，猛然向第二道封印砸了过去。

　　轰！

　　第二道封印颤抖了一下，然后，开始皲裂。

　　裂纹越来越大，最终，轰然崩塌！

　　尚未圆满的胡高山，直接突破了帝释天！

　　虽然没有杨青那么一气呵成，但已经足够惊骇了。

　　胡高山的资质，在寻常人看来，不过如此。

　　轰轰轰！

　　一道道永生之门，毫无障碍地被轰破！

　　甚至，有一些堪堪达到帝昊天大圆满的，也直接突破了帝释天！

　　叶远挑选的两千人，无论从哪个方面来说，都不如周显臣那两千人。

　　但，突破的人数，却是完爆周显臣！

　　这两千人，无一例外，全部突破了帝释天！

　　十成！

　　全场轰动！

　　“这怎么可能？有些人，根本就不适合突破帝释天，竟然也突破了！”

　　“什么时候，突破帝释天变得这么容易了？”

　　“叶远的八宙破封丹，品质似乎和周显臣的差不多，为什么药效差这么多？这不可能！”

　　……

　　心细者，已经发觉了其中的不同。

　　从表面上看，叶远的天丹，品质并不比周显臣高。

　　但药效，显而易见！

　　服用周显臣天丹的那些人，基本上都是帝昊天绝巅，升无可升了。

　　但叶远选的两千人，差不多有一半，并不符合突破的条件。

　　然而，没有一人例外，所有人都突破了帝释天！

　　这，就恐怖了！

　　要知道，天丹的药效，对于每个人来说，并不一样。

　　同样品质的天丹，同样境界的武者服用，差别极大！

　　有的人，直接突破境界。

　　但有的人，提升幅度很小，甚至没有。

　　这个，视个人资质而定。

　　当然，元品天丹，再差也不至于没有。

　　要论资质，叶远挑选的两千人，明眼人一看就远不如周显臣那两千人。

　　但，突破率百分之百！

　　这是什么概念？

　　这说明，叶远炼制的八宙破封丹，药效比周显臣强出一大截！

　　五万人中，瞬间就多出了两千名帝释天强者！

　　周显臣待不住了，他所有的荣耀，都在这一刻被击得粉碎。

　　叶远的八宙破封丹，完爆他！

　　“怎……怎么会这样？这不可能！就是父亲在这里，也不可能做到如此完美无缺！怎么可能有人，一点差错都不出？”周显臣有些崩溃了。

　　他的父亲，是周天帝宫的至高主宰，也是一名混沌天师。

　　但即便是他父亲，也做不到叶远这么完美。

　　一个帝昊天，做到了连至高主宰也做不到的事情！

　　轰！

　　就在所有人震惊之时，涅槃之火再开！

　　叶远根本没有嘲讽周显臣的意思，稍微休息之后，他直接开始了炼制百缘天窍丹。

　　而且，是三百颗一起炼制！

　　还没从震惊中醒悟过来的众人，再次陷入了疯狂之中。

　　“开什么玩笑！他这就要炼制百缘天窍丹了？”

　　“三百颗一起炼制，他疯了吗？百缘天窍丹的炼制难度，至少是八宙破封丹的百倍啊！”

　　“而且，他刚刚炼制了两千颗八宙破封丹，状态应该还没有恢复到巅峰吧？这样的炼制，他吃得消？”

　　“百缘天窍丹，消耗的神元和魂力，那绝对是八宙破封丹的百倍以上，这怎么可能完成？”

　　“这如果都让他炼制成功了，老子把脑袋剁下来喂狗！”

　　……

　　懂行的都知道，三百颗百缘天窍丹，和两千颗八宙破封丹，难度完全不在一个层面上。

　　百缘天窍丹，炼制一颗都要废老大的劲了。

　　这种层次的天皇丹，那是炼成和炼不成的问题，而不是品质的问题。

　　结果，叶远却要同时炼制！

　　光是这个举动，就表达了对周显臣的无限蔑视。

　　但，哪怕叶远成功炼制了两千颗八宙破封丹，他们也不相信，叶远能将这些百缘天窍丹炼制成功。

　　这种事，太过离奇了一些。

　　不信归不信，但这一次，人们没有那么浮躁了。

　　叶远已经展露了强大无匹的实力，不管结果如何，他碾压三大丹道势力的年轻一辈，已经是不争的事实。

　　这一点，没有人能否认。

　　但如果，叶远真的成功，那便是攀上了另外一座高峰！

　　现在，周显臣尚且有和他比较的资格。

　　但如果叶远成功，周县城连和他一较高下的资格，都没有了。

　　二人，已经完全不在一个档次上了。

　　这，也是这一次炼制的意义所在。

　　于是，所有人收起了心中的震惊，关注叶远的炼制。

　　和八宙破封丹比起来，这一次叶远的炼制，反而声势没有那么浩大。

　　那一团涅槃之火，小了许多。

　　但明眼人一看就知道，火焰的威力比起之前来，却是强了数倍！

　　这一次，叶远脸上终于出现了紧绷的表情。

　　他的额头，也开始渗出细密的汗珠，不过很快，便被涅槃之火汽化。

　　虚空之中，无天瞳孔骤缩，惊呼道：“好小子，竟还藏了拙！厉害！厉害！这般炼制，用登峰造极来形容，也不为过！便是本祖当年，比他也多有不如啊！想不到多年之后，世上又出了此等妖孽！”


第3050章 打开新世界的大门！

　　这次炼制，大家明显感觉到了不同。

　　他们虽然看不到涅槃之火中的万般变化，但叶远身上散出的本源气息，依旧大道威压，他们都真切地感受到了。

　　最重要的是，叶远这一次，真的感到吃力了！

　　这，是叶远的巅峰炼制！

　　百缘天窍丹，差不多是八品天丹的天花板了。

　　想要炼制，可没那么容易。

　　同时炼制三百颗百缘天窍丹，这基本上也是叶远的极限了。

　　这难度，大到无法想象！

　　尤其是周显臣、晋南、楚放等人，更知道这次炼制，有多么恐怖。

　　“如果他真的成功了，恐怕是丹道史上，一座无法超越的巅峰了！”楚放感慨道。

　　“这样的炼制，只能用登峰造极来形容！一旦炼成，那真是旷古烁今！”晋南同样感慨道。

　　叶远的实力，已经不容置疑。

　　按理说，他们应该在这个时候嘲讽叶远。

　　但不知道为什么，他们竟隐隐有些期待起来。

　　周显臣，并不是他们的目标。

　　或者说，周显臣虽强，但并非无法超越。

　　可叶远，却是在创造一座巅峰！

　　一旦完成，那将是他们毕生追求的目标！

　　周显臣冷笑道：“你们两个疯了吗？百缘天窍丹是什么天丹，你们心中没点数？三百颗百缘天窍丹，世上绝不可能有人炼成！”

　　晋南点头道：“我当然知道有多难！可正因为这样，才值得期待啊！你身为丹道第一人，难道不期待这样的巅峰吗？又或者说，以你现在的高度，真的能追上无涯老祖，成就彼岸吗？”

　　楚放接话道：“你父亲震阳主宰，年轻时可一点都不逊色于你，但至今也无法推开永生之门！那你呢，觉得比你父亲强吗？我辈天药师，所追求的，不就是达至彼岸吗？如果叶远成了，对我们来说，同样是意义非凡啊！”

　　周显臣浑身剧震！

　　他忽然发现，自己已经陷入了某种迷茫之中。

　　是的，他对自己的道，迷茫了！

　　诚如楚放所说，自己的父亲，无涯老祖最得意的弟子，至今也无法凭借丹道，推开永生之门，踏入彼岸。

　　那么，他当然也不能！

　　因为，他无法超越父亲。

　　既然这条路，无法达至彼岸，那还有什么意义呢？

　　所以，其实这么多年来，他是迷茫的。

　　不过这些，都被无数追捧的声音，迷惑了。

　　而叶远的出现，仿佛惊世之雷一般，振聋发聩！

　　晋南和楚放醒了，但他，仍然痴迷于自己的成绩当中。

　　他无法接受叶远超越自己的现实，仍然期盼着叶远输掉。

　　他没想过，叶远一旦炼制成功，那意义将有多大！

　　于是，周显臣醒了。

　　他迈步，向涅槃之火走去。

　　一同迈步的，还有晋南和楚放。

　　杨青瞳孔一缩，拦住三人，冷声道：“站住！你们想干什么？”

　　周显臣恭敬地施了一礼，道：“杨兄，之前多有得罪，请海涵！”

　　杨青一愣，这家伙，怎么转性了？

　　有阴谋！

　　“道歉就道歉，你冲过去想干嘛？再往前，本帝尊收了你们！”杨青警惕道。

　　周显臣一脸真诚道：“杨兄误会了，这场赌斗，周某已经输得彻底，再无争胜之念！叶大师的炼制，乃是丹道不可企及的高峰，对我们三人而言，太过重要了！我们，想观礼！你放心，我们三人只以神念探入涅槃之火，绝不会打扰叶大师炼丹！”

　　杨青面露古怪之色，他已经准备好装逼了，结果这三人，是被叶远征服了？

　　不对，还是有阴谋！

　　这种顶尖宗门的继承人，那都是二代，三代，骄横跋扈，往往都是最好的打脸对象，怎么可能被征服？

　　这三个家伙，肯定是想破坏叶远炼丹。

　　“不行，你们不能过去！”杨青不依不饶。

　　“让他们过来吧。”叶远的声音传了过来。

　　三人相视一眼，皆是震惊。

　　他们以为，叶远已经紧绷到极限了。

　　没想到，竟然还有余力！

　　真正紧绷到极限，是不可能有精力关注其他事情的。

　　能开口，就说明他还有余力！

　　真是可怕的家伙啊！

　　杨青也知道，叶远不能太过分心。

　　虽然觉得不妥，但还是放行了。

　　三人来到涅槃之火不远处，对着叶远躬身施礼，道：“多谢叶大师！”

　　之前喊“叶大师”，三人尽是嘲讽之意。

　　但现在，却心悦诚服。

　　叶远没有回应，三人各自探出一缕神念，小心翼翼地进入涅槃之火中。

　　然后，涅槃之火内部的情况，在一瞬间映入眼帘。

　　几乎是同一时间，三人浑身剧震。

　　他们，看到了永生难忘的一幕。

　　叶远，为他们打开了新世界的大门！

　　涅槃之火中，三百个梦幻般的星云，有机地排列开来。

　　一道道细丝，将这三百个星云连接在了一起。

　　线头，在叶远手里。

　　这三百个星云美轮美奂，仿佛星辰大海一般。

　　叶远，仿佛是在制造三百个世界。

　　到了他们这个境界，当然明白一丹一世界的道理。

　　但，叶远制造的世界，太完美了！

　　他们甚至感觉，这些天丹与恒河混沌，有着异曲同工之妙！

　　这说明了什么？

　　说明叶远对道的领悟，已经达到了极高的境界。

　　这一刻他们终于明白，叶远为什么能炼制出两千颗一模一样的八宙破封丹了。

　　神乎其技！

　　叹为观止！

　　五体投地！

　　但，他们不敢有丝毫异动。

　　此时此刻，他们也不忍心打破，这等美妙的境界。

　　对于一位天药师来说，这样的场景，是他们毕生追求的。

　　而外界，早已炸锅。

　　“太牛逼了！叶大师，竟然折服了周显臣三人！”

　　“你看他们的表情，显然是看到了什么不可思议的事情！涅槃之火里面，有玄机！”

　　“叶大师，当真厉害到这种程度吗？那岂不是说，他很有可能，成为无涯老祖之后，又一个彼岸强者？”

　　……

　　周显臣三人，那是何等骄傲。

　　此时，在叶远面前竟如此谦卑。

　　而且，能让他们如此惊讶的场景，一定牛逼到了极点。

　　这一下，把所有人的好奇心，都勾起来了。

　　时间一点一点过去，周显臣三人脸上的表情，变得越来越精彩起来。


第3051章 三百本源强者！

　　“去！”

　　叶远一声低喝，三百颗百缘天窍丹飞向那些帝释天强者。

　　涅槃之火，轰然消散。

　　“神迹！真乃神迹！叶大师的炼丹之术，真让周某大开眼界！”周显臣已经憋了太久，这一刻终于忍不住爆发了。

　　“控力如丝，心细如发，沉稳如山，浩瀚如海！叶兄弟的炼制，真可以称得上‘大师’二字了！可笑我等，竟在您面前班门弄斧，如今想来真是汗颜！”楚放对着叶远恭敬施了一礼，道。

　　“叶大师，乃得道高人！晋南，惭愧！”晋南也道。

　　这三人从嘲讽，到震惊，再到拜服，这一番心路历程可谓跌宕起伏。

　　但见识到叶远的手段，他们真的服了。

　　其实，不等他们三人这样，人群早已经炸锅。

　　“三百颗，全是元品！”

　　“我的天，这些百缘天窍丹的品质，竟然也是一模一样！”

　　“叶大师不但完成了，而且完成地如此完美！这一手，真是制造了一座无法超越的高峰啊！”

　　……

　　哪怕是傻子，也知道叶远有多强了。

　　周显臣三人在他面前，根本连提鞋都不配！

　　如此表现，并不出人意外。

　　不过此时的叶远，脚步有些虚浮，显然是消耗过大。

　　这番炼制，可不轻松！

　　在突破帝释天之前，这应该是他创造的巅峰了！

　　“好了，都服下百缘天窍丹吧！”叶远摆摆手，说道。

　　那三百人一脸激动，对着叶远躬身施礼，齐声道：“多谢叶天圣赐丹！”

　　说完，这些人就地服下天丹，各自突破。

　　叶远也摸出了一颗黝黑的天丹，直接吞了下去。

　　周显臣三人见状，不由瞳孔骤缩。

　　这不是百缘天窍丹！

　　叶远在三百颗百缘天窍丹中，还分神炼制了其他天丹？

　　这……也太牛逼了一些吧？

　　不过，这黑漆漆的，是什么天丹？

　　好像，没见过啊！

　　“叶大师，不知刚才您服下的，是什么天丹？”周显臣忍不住问道。

　　叶远笑道：“名字吗？我还没有想好。”

　　周显臣一愣，没有想好？

　　这么说，这丹方是叶远刚刚创造的？

　　这……让不让人活了？

　　“这丹方，是我临时想出，混在百缘天窍丹中随便弄了一下，没想到竟然成功了。”叶远道。

　　周显臣：“……”

　　晋南：“……”

　　楚放：“……”

　　这，也太随便了！

　　轰！

　　话音未落，叶远身上混沌神元轰然爆开，气势冲天而起。

　　突破了！

　　周显臣等人脸上的肌肉，忍不住抽搐了起来。

　　随便弄一下，就突破了？

　　一颗天丹，一个小境界！

　　到了帝昊天境界，这已经是不可能的事情了。

　　即便一些厉害的修炼天丹，也不过能省去千年苦修。

　　但要突破，却是远远不够。

　　然而叶远，随手炼制了一颗天丹，就突破了？

　　周显臣叹了口气，道：“叶大师已经深得丹道之精髓，俯仰之间皆是道！看来，他已经摸到随心所欲的门槛了！以丹道入主宰，对他来说只是时间问题罢了！相比之下，我们几个实在太肤浅了！”

　　晋南点头道：“我们几个，仍然拘泥于形，叶大师已经随心了。这，就是差距啊！”

　　就在这时，人群中传出一阵骚动。

　　一道本源之力，骤然降临。

　　有人，悟了！

　　“好快！他才服下百缘天窍丹不久，这就悟了？”

　　“我靠，叶大师炼制的百缘天窍丹，也太神了吧！”

　　“这不是提升境界，而是领悟本源啊！对所有人来说，本源都是一道大坎，没想到那家伙这么快就悟了！”

　　“快看，又是一道本源之力！那个人，也悟了！”

　　……

　　吞下百缘天窍丹的三百人中，已经有人悟道，跨入本源境界了！

　　而且，人数还在不断增加。

　　一道道本源之力降临，这片旷野瞬间热闹了起来。

　　便是空坛、王凝烟这等天才，看着也是羡慕不已。

　　“这天丹真有这么神奇？这些家伙，资质也就那样，竟然全都开了窍一般，领悟本源！”空坛有些酸酸道。

　　“照这种突破法，如果有足够的天药，那太明玉完天岂不是可以源源不断地制造本源强者？”羽然也是一脸惆怅道。

　　她忽然想起杨青骂自己的话，她果然是眼瞎了啊！

　　原来，太明玉完天这边的领袖，根本就是叶远，而不是杨青！

　　王凝烟道：“我想我明白了什么！太明玉完天这次异军突起，八成都是因为叶远！他竟然在纵天梯，带了一百二十万人上来，在千魂殿带了五万多人过来，这……怎么可能？”

　　空坛等人闻言都是一惊，这才回过神来。

　　一百二十万人，绝对是一个非常恐怖的数字。

　　千魂殿带来五万人，甚至比之前的一百二十万人还要恐怖！

　　听起来，有些匪夷所思。

　　但从那五万人崇敬的态度，就能明白，这一切和杨青无关，只与叶远有关。

　　只是，叶远究竟是怎么做到的，他们想破了脑袋，也想不明白。

　　很快，叶远渡过道劫，达到了中位帝昊天。

　　他现在修炼，普通的天地元气，已经满足不了他了。

　　要转换成混沌神元，效率太低太低。

　　好在迷神宫的天药真的很齐全，他在那三个月中，花费了不少精力，才弄出了这个丹方。

　　转眼又是一月。

　　人群中，忽然传来一阵惊呼。

　　“第三百个！全……全部突破了！这，这怎么可能？”

　　“叶大师炼制的百缘天窍丹，竟然百分之百能突破本源境界！这太神奇了！”

　　“大爷的！老子肠子都悔青了！早知道，找叶大师炼制，我现在也是本源强者了！啊啊啊！”

　　……

　　当第三百道本源之力降临，全场沸腾了。

　　百缘天窍丹不是神药，即便有通心明窍的作用，也是要看机缘的。

　　本源这一步，太难太难了！

　　许多人，哪怕是一些天才，吞服了元品百缘天窍丹，也未必能突破本源境界。

　　但，服下叶远天丹的那些人，全部突破！

　　三百本源强者，这绝对是一股惊人的力量。

　　太明玉完天的武者大军，质量一下子就提升了好几个档次！

　　如此可怕的丹道实力，让在场的所有天才，为之侧目！


第3052章 “天”！

　　“哼，无聊，我们走！”空坛冷哼一声，带着魔族继续向前。

　　羽族等族，也纷纷离开。

　　当然不是真的无聊，否则他们也不会在此一耗就是小半年的时间。

　　只是，有些酸罢了。

　　整个迷神宫，是一个独立的空间。

　　这些天药，只在最外围。

　　远处，宫殿高耸入云。

　　王凝烟等人跟着离开，周显臣他们也待不住了，便对叶远告辞道：“叶大师，我们先去了！”

　　叶远点头道：“小心。”

　　同一个位面，几大势力都是同进同退。

　　他们很清楚，在这里必须要抱团取暖，否则将会十分危险。

　　一直到所有人都突破完毕，叶远才带着太明玉完天的众人继续前进。

　　“叶远，咱们得快点，不然好处都让那帮家伙抢走了！”见叶远不紧不慢，杨青有些着急道。

　　叶远笑道：“这里好东西是不少，但想要拿走可不容易。”

　　杨青目光一凝，道：“嗯？什么意思？”

　　叶远道：“再往前，那些老怪物，恐怕一个个要按捺不住了吧？”

　　杨青瞳孔一缩，道：“你是说，他们当中有主宰境？”

　　叶远点头道：“而且，还不少！不然，你觉得我会轻易放过空坛吗？”

　　杨青吃惊道：“这不可能！难道，无天主宰看不出来吗？”

　　叶远笑道：“那老狐狸，恐怕是乐见其成吧？他抛出迷神宫这个大杀招，怎么可能只为了吸引我们这些小虾米来？你不会以为，他真是为了找什么传人吧？”

　　杨青茫然点头道：“是啊，我真是这么认为的！唉，看来我还是太天真了！他是老狐狸，你是小狐狸！”

　　走着走着，众人进入了一座巨大的花园之中。

　　这里，亭台楼阁，怪石嶙峋，鸟语花香，像是一座巨大的御花园。

　　一切，都是安详而静谧。

　　忽然，人群中一阵骚动！

　　“快看，那是……混沌天宝！”有人惊叫起来。

　　人群中，一下子沸腾了！

　　“混沌天宝！竟然是混沌天宝，这下子发达了！”

　　“那是我的，谁也不许抢！”

　　“这里果然是宝藏之地，哈哈，说不定我能一举突破主宰之境！”

　　……

　　众人看去，只见一个小巧的铃铛，静静地躺在不远处的草丛里。

　　铃铛十分精巧，散发出阵阵可怕的气息。

　　那是混沌天宝的气息！

　　叶远面色一变，立刻喊道：“住手！”

　　但，已经迟了！

　　虽然叶远在他们当中，有至高无上的威望，但财帛总是动人心。

　　在混沌天宝面前，总有些人不淡定的。

　　数百道人影，状若疯狂，扑向了那个铃铛。

　　但就在他们即将碰到铃铛的时候，他们的身体化作无数细碎的粉末，消散在风中。

　　就仿佛，他们好像从来没有出现过一样。

　　这其中，还有几个本源境界的强者！

　　其他人，脸色惨白。

　　他们甚至不知道，攻击是从哪里冒出来的！

　　这种未知的恐惧，让人心底发毛。

　　“叶……叶天圣，这是怎么回事？”在彷徨无措的时候，终于有人想到了叶远。

　　很奇怪，叶远在他们当中，实力几乎是垫底的。

　　但在这个时候，大家却不能地想要依靠叶远。

　　好在，绝大多数人对叶远，是发自心底的尊敬。

　　他没有发话，这些人都没有动。

　　也正因为这样，他们才得以活下来。

　　不然，死的恐怕就远不止几百人了。

　　刚才，叶远第一时间发现了异常，并且出言提醒。

　　不少人本来蠢蠢欲动，最终还是强行按捺了下来。

　　此时，这些人庆幸无比。

　　听叶天圣的话，没错！

　　叶远没有说话，眉头紧蹙。

　　忽然，他身形一动，掠向那个铃铛。

　　但，就在他的手快要触碰到铃铛的时候，铃铛就这样诡异的，消失在他的眼前。

　　众人见到这一幕，一个个眼珠子都瞪了出来。

　　为什么叶远没事？

　　为什么铃铛消失了？

　　这座御花园，处处透露着诡异啊！

　　叶远没有动，他闭上了眼睛，细细地感受着四周的变化。

　　每一缕风，每一丝天地灵气。

　　五万人鸦雀无声，静静地看着叶远，连大气也不敢出。

　　良久，叶远缓缓睁开眼睛，众人心中一紧，更加不敢呼吸了。

　　“我想，我们应该是陷入了一座大阵中！”叶远语出惊人。

　　“大阵！这怎么可能？我们……感觉不到一点阵道的波动啊！”

　　“叶天圣，是不是搞错了？我也是九阶天阵师，可是我丝毫没有察觉到有大阵啊！”

　　“如果这是一座大阵，我们这么多人闯进来，岂不是早就死绝了？”

　　……

　　少有地，他们对叶远产生了质疑。

　　实在是，他们完全感受不到大阵的踪迹。

　　叶远凝声道：“我听说，迷神宫有一位阵道大宗师，名为七方主宰。他以阵道达到彼岸境界，手段通天！迷神宫一战，他重伤之下，竟是献祭自己，把自己炼化成一座空前绝后的大阵！这座大阵只有一个字——‘天’，他凭借着‘天’，灭杀五十七位主宰境强者！其中，还有彼岸境界的大高手！想来，我们应该是陷入了‘天’！”

　　众人听得，倒抽了一口冷气。

　　一人之力，灭杀五十七个主宰！

　　这，是多么可怕的神通啊！

　　要知道，整个太明玉完天，也不过才六十几个主宰境。

　　这七方主宰，以一人之力，便能灭了太明玉完天！

　　这等实力，太可怕了！

　　叶远对阵道的领悟，何其深厚？

　　可他也是在铃铛出现的一刹那，才察觉到了些许不对劲。

　　在这之前，他一无所觉！

　　这座大阵，太可怕了！

　　“整座迷神宫，是一个巨大的空间。而这里，可以说是界中界！这座大阵，与迷神宫空间完美的重叠在一起，所以我们根本就没有发觉，陷入了大阵之中！但，这座大阵非常复杂，可以说已经达到了阵道的极致！这里的时空，是按照七方主宰的意志来排列的，无比复杂。”

　　“刚才他们触动了死门，所以便被大阵抹杀了！但我去的时候，死门又转移了方位，所以我没事。那个铃铛，看起来放在草地上，其实根本就在另外一个空间。他的作用，便是引诱我们踏入死门！而且，这座大阵和其他大阵不一样。它……是活的！”叶远凝声道。


第3053章 主宰现身！

　　叶远一番话，听得众人毛骨悚然。

　　一座活着的大阵！

　　一座彼岸强者留下的，活着的大阵！

　　“这……叶天圣，那我们该怎么办？”有人慌了。

　　叶远摇头道：“走一步看一步吧！大家记住，再有这样的宝物，千万不要轻举妄动。看到什么奇怪的事情，千万不要好奇心作祟！”

　　众人凛然，纷纷点头称是。

　　和宝物相比，当然还是命重要。

　　一行人继续前进，果然，路上又出现了不少宝物。

　　有些宝物，甚至能帮助他们踏入主宰境。

　　但，已经没人敢动了。

　　至于叶远，他对那些宝物一概无视。

　　他的心思，全在这座大阵上面。

　　对他来说，什么宝物也没有这座大阵重要。

　　况且，想要离开这座大阵，必须要先弄懂它！

　　数日之后，终于碰上了其他队伍，是空坛和羽然这一行人。

　　这两支队伍，差不多有三千多人，现在只剩下了不到一半！

　　显然，为了宝物，他们死伤颇重。

　　见到叶远这群人，空坛和羽然不由瞳孔骤缩。

　　“这帮人，竟然没有折损多少！”空坛语气泛酸道。

　　羽然道：“这怎么可能？难道他们，都没有夺取宝物？”

　　空坛皱眉道：“我不信，有人能面对这些宝物，一点都不心动！”

　　杨青看到空坛的脸色，大笑道：“小子，你这魔子不行啊！这才几天，身边的人都死了一半了！喂，你们都是傻子吗，还跟着他？”

　　空坛脸一黑，沉声道：“杨青，你找死！”

　　杨青笑道：“来啊，你家杨爷爷怕你不成？魔族，很了不起吗？”

　　空坛面色一变，冷声道：“杨青，你不要得意！等出了迷神宫，我一定会请老祖出手，去太明玉完天走一趟的！”

　　杨青大笑道：“那也得你出得了迷神宫，才行啊！”

　　空坛差点一口老血喷了出来。

　　这一趟进迷神宫，他是卯足了劲，准备大干一场的。

　　镇压诸天天才，夺得这个传承之位。

　　可谁知道，从纵天梯到现在，一路被人镇压，真是憋屈到了极点。

　　忽然，一阵阵可怕的气息，从旁边的树林中传出。

　　强大的光芒，刺得人们睁不开眼睛。

　　空坛面露狂喜之色，有重宝出世了！

　　只见树梢之上，挂着一杆通体火红的长枪。

　　另一棵树上，挂着一把剑。

　　还有之前叶远他们见到的铃铛，也在草丛之中。

　　三件混沌天宝！

　　百丈之外，地上长着一株灵草，散发出惊人的波动。

　　叶远见之，也是瞳孔骤缩！

　　混沌级天药！

　　顾名思义，这是主宰境，才能服用的天药！

　　这种天药，哪怕一株，也是无价之宝啊！

　　本源境界的强者服用，说不定能一举打破桎梏，达到主宰之境！

　　除此之外，草丛之中，还散落着几样东西。

　　这一下，就连叶远身后的那些人，也忍不住动心了。

　　这是闯入了宝物群啊！

　　这些东西，任何一样都是令人疯狂的存在。

　　“抢！”空坛大喝一声，身形急掠而去。

　　他旁边，羽族和魔族的强者们，也纷纷出手。

　　哪怕死了这么多人，他们也毫不在意。

　　夺宝，哪有不死人的？

　　但太明玉完天这边，一个人都没动。

　　空坛和羽然都是诧异不已，他们都在提防叶远等人，结果，他们一个人都没动。

　　噗噗噗！

　　空坛身边不远处，十几个魔族瞬间爆开，死的不能再死了。

　　但，没有人犹豫。

　　羽然的身法极快，竟是抢在了空坛的前头。

　　眨眼间，便要碰到那杆红色长枪了！

　　这杆长枪上，散发出的波动极强，隐隐已经达到了中等混沌天宝的威能。

　　显然，是这些宝物中，最重的一个！

　　空坛瞳孔骤缩，怒喝道：“羽然，你敢！”

　　羽然娇笑道：“咯咯咯，天地宝物，有缘者得之，我为什么不敢？”

　　利字当头，没有人能够淡定。

　　羽然这等绝世仙子，也是一样。

　　而就在这时，密林中又窜出一大群人，赫然正是王凝烟、秦百川之流。

　　重宝出世，各方又再次汇聚到了一起！

　　眼看着，羽然就要够到长枪了。

　　魔族之中，突然一道魔影爆发，冷喝道：“臭丫头，赤炎啸天枪不是你能染指的！”

　　这突如其来的变化，惊得所有人目瞪口呆。

　　主宰境！

　　魔族之中，竟然出了一个主宰境！

　　“哼！空海，你这三脚猫，也想拿到赤炎啸天枪？”话音未落，羽族之中也爆发出一股强大的威势。

　　又一个主宰境！

　　“笑话，这等重宝，什么时候轮到你们了？”

　　“哈哈哈，空海、羽仙，就凭你们恐怕是拿不到赤炎啸天枪的！”

　　“滚开，不然现在就杀了你们！”

　　……

　　人族这边，同时爆发出五道主宰境的气息。

　　一下子，出现了五人！

　　王凝烟、秦百川等人，都惊呆了。

　　他们之前，完全是蒙在鼓里的！

　　一瞬间，出现了七个主宰境，他们怎能不惊？

　　原以为，这是一场传承之战。

　　哪知道，会有主宰境卷入其中？

　　主宰境，还需要无天主宰的传承吗？

　　七大主宰，从七个不同的方向，一瞬间汇聚在一起。

　　但很快，七人的脸色骤然变化。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　七道爆炸声响起，七大主宰直接被炸飞了出去。

　　显然，他们刚才又触动了阵法！

　　不过，主宰境就是主宰境，显然不是那么容易被杀死的。

　　七人从地上爬起来，脸色都十分不善。

　　“芸香师叔，你怎么来了？”王凝烟惊喜道。

　　有主宰境在，她的底气一下子足了许多。

　　人族三大主宰中，有一个就是紫极天阁的女主宰，芸香主宰。

　　芸香主宰沉着脸，说道：“你真以为，无天那老鬼会把传承给你们？你们这些小家伙，太天真了！”

　　此话一出，所有人都是面色骤变。

　　王凝烟惊讶道：“芸香师叔，你这是什么意思？”

　　芸香主宰道：“无天老鬼手段通天，当年诸天联手，都没有彻底杀死他！这等野心勃勃之人，你觉得他会把传承给你们？这迷神宫，不过是一个局罢了！”

　　王凝烟震惊道：“那为什么，老祖还让我们来？”

　　芸香道：“迷神宫，曾经聚集了诸天的宝藏！这，是一场大机缘啊！”


第3054章 甘愿赴死！

　　“芸香，别废话了！还是想想，怎么拿到宝物吧！”旁边，一个老头吼道。

　　这老头，是曲幽天宗的主宰境张鹤辛。

　　这些个隐藏的主宰境，之前都没有出手，其实是忌惮无天。

　　但眼前这些宝物，实在太诱人，他们还是忍不住暴露身份了。

　　芸香目光闪烁道：“我们几个调换方位，再试一次！”

　　其他几人一脸凝重，纷纷点头。

　　显然，是认可了这个方案。

　　七大主宰，各自调整好方位。

　　张鹤辛沉声道：“走！”

　　七人身形闪烁不定，仿佛游龙一般，惊艳无比。

　　但，帅不过三秒。

　　只听爆炸声再度响起，七人又一次被炸飞了出去。

　　两次被炸，七人都受了不轻的内伤。

　　当着这么多后辈弟子的面，这些大佬脸上有些挂不住。

　　不过，宝物当前，主宰们自然不肯轻易放弃。

　　调息之后，他们接连尝试了五六次。

　　但每一次，都是惨淡收场。

　　“无天这老东西，真是把我们当猴耍呢！这么多宝物，看着吃不着！”张鹤辛气急败坏道。

　　空海冷笑道：“蠢货，你刚才不是很得意吗？”

　　张鹤辛立刻回呛道：“老子吃瘪，难不成你能拿到？”

　　一众主宰，跟霜打的茄子一样，之前的气势荡然无存，看得人一阵好笑。

　　远处，叶远一直关注着这些主宰境，露出若有所思的神情。

　　这么多天来，他一直在研究“天”阵。

　　他发现，这座大阵当真无比神奇。

　　那些主宰境，甚至都不知道自己身陷大阵之中。

　　而是觉得无天从中作梗，来阻挠他们，戏耍他们。

　　难怪，当年能斩杀数十位主宰境强者！

　　其实，叶远自己也看不出，这“天”阵有什么破绽。

　　他身处其中，一切都极为自然。

　　如果不是弥天跟他说过，迷神宫的一些轶事，他自己也根本看不出来。

　　但现在，经过那些主宰境的不断试探，叶远总算是看出了一些门道。

　　这座大阵，浑然天成，毫无破绽。

　　它就像是一台无比精密地机器，按照自己的规则在运转。

　　它可以根据主宰们的攻击，随机地变幻方位，产生攻击。

　　不过很显然，此时的“天”阵并没有开启杀阵模式，否则他们这些人，一个也休想逃跑。

　　这一点，叶远相信和无天有关系。

　　无天又不杀人，又把这些宝物展露出来，到底是为了什么？

　　他的目的，还真的不好猜啊！

　　“小子，过来！”正在沉思中的叶远，被打断。

　　叶远一愣，不知道张鹤辛怎么突然对自己感兴趣了。

　　其他主宰，则是一脸的幸灾乐祸。

　　张鹤辛现在正一股邪火没处发，自然要找个发泄的地方。

　　叶远，就是最好的人选了！

　　作为人族至高三天，这些主宰境自然不愿意看到太明玉完天崛起。

　　然而，无论杨青还是叶远，潜力都极大。

　　这一趟，叶远更是带出了几百个本源强者。

　　眼前的这五万人，那都是很有潜力的。

　　毫无疑问，张鹤辛忌惮了！

　　当然，不只是他，人族五位主宰，都忌惮了！

　　叶远起身，杨青等人都是面色一变，连忙拉住他。

　　“你不能过去！我去！”杨青沉声道。

　　“不用这么兄弟情深了，你也来！”张鹤辛直接道。

　　这一下，所有人不淡定了。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　……

　　张鹤辛明显要对叶远不利，他们怎么可能眼睁睁看着叶远送死？

　　要死，也轮不到叶天圣啊！

　　叶远摆摆手，道：“不急，先看看他怎么说。”

　　叶远和杨青二人，来到张鹤辛面前，后者嗤笑道：“小子，这一路过来，你很能啊！”

　　叶远淡淡道：“不是我能，是你们太弱。人族至高三天，听起来很霸气，但不还是被魔族、羽族这些大族镇压了？如果不是杨青，人族的脸都让你们丢尽了！”

　　对方明显是找茬的，叶远自然不会客气。

　　至于王凝烟、陆浩然等人，则是老脸通红。

　　这话，脸打的啪啪的。

　　但，他们没办法否认，因为这是不争的事实。

　　其实，叶远已经隐隐猜到，张鹤辛想让他做什么了。

　　无非就是见太明玉完天人多，让这些人当炮灰，寻找禁制的破绽。

　　“找死！”果然，张鹤辛脸一黑，主宰境的气势骤然爆开，一掌便向叶远砸了下来。

　　众人脸色狂变，惊呼起来。

　　凤青璇更是俏脸煞白，疯狂地扑了过来，想要替叶远挡下这一掌。

　　但很显然，她太慢了。

　　然而，叶远面不改色心不跳，只淡淡的站在原地，不动如山。

　　“好胆气！”便是其中一名人族主宰，也忍不住叫了一声好。

　　轰！

　　一阵掌风刮过，叶远感觉四肢都要散架了。

　　主宰境的一掌，太强！

　　不过，这一掌生生在他面前一寸处停了下来。

　　见叶远没被吓到，张鹤辛有些失望。

　　“哼！这样毙了你，太便宜你了！小子，给你个机会，你自己去探路，或者让那些人探路。只要能拿到宝物，本座可以饶你们一命！”张鹤辛诡异一笑道。

　　“张鹤辛，你敢动叶远一根汗毛，便是和我虚明堂耀天结下死仇！”凤青璇厉声道。

　　张鹤辛嘿嘿一笑，道：“火凤小丫头，吓唬本座呢？你虚明堂耀天是强，但我人族三天可也不弱！真要一战，谁胜谁败还不好说呢！如今，你们虚明堂耀天损兵折将，我人族三天，还真不怕！”

　　凤青璇面色一变，忽然觉得一阵无力。

　　主宰境，可不是那么好吓唬的。

　　他们身后，都有十分强大的势力！

　　“叶天圣，我去！”

　　“我也愿意去！”

　　“为叶天圣赴汤蹈火，在所不辞！”

　　……

　　太明玉完天的强者们，竟是都自告奋勇，要求探路。

　　张鹤辛见状不由一愣，他没想到，这小子竟有这么大的号召力。

　　他这一招，是想离间叶远和那些人。

　　他觉得，叶远不会自己去探路，只会让那些人去送死。

　　这样一来，其他人必然记恨叶远。

　　可他没想到，这些人竟然心甘情愿为叶远去死！

　　之前，这些人拥护叶远，是并没有到生离死别的地步。

　　而且，他们有求于叶远。

　　张鹤辛觉得，这种利益关系，是最脆弱的。

　　这一招，他一生中用过多次，屡试不爽。

　　但这一次，他失败了！


第3055章 闯阵！

　　“都回去，我自己去就行了。”叶远对着众人，平静道。

　　“不行！叶天圣是我们太明玉完天的希望，怎能以身犯险？”

　　“我这条贱命不足挂齿，死了就死了！”

　　“叶天圣，让我去吧！”

　　……

　　叶远要自己去，可是大家不让。

　　那些主宰境，都看傻了。

　　生死之间，方能看清人性。

　　这些人的话，显然不是作伪。

　　他们无论如何也没想到，叶远在这些人中，竟有如此大的威望！

　　要知道，就算你是天才，让我替你去死，这也是不可能的。

　　至少这里，没人能办到！

　　可这五万多人，竟争先恐后地替叶远去死，他们不禁动容。

　　“都给我闭嘴！”叶远沉声道。

　　众人立刻闭嘴，他才缓缓道：“谁告诉你们，我是去送死了？”

　　众人立刻安静了下来，脸上露出狂喜之色。

　　难道，这座彼岸大阵，竟被叶远破解了？

　　那……就牛逼大发了！

　　一众主宰闻言，却是哂然一笑。

　　显然，他们都不以为然。

　　连他们这些主宰境都做不到的事情，一个小小的帝昊天，能做到？

　　你再牛逼，也只是帝昊天而已！

　　叶远没有马上动身，而是看向张鹤辛，淡淡道：“宝物，我可以帮你们拿出来，但有两样东西，我要了！”

　　张鹤辛一听，笑了：“我没听错吧，你在跟我讨价还价？你真以为，你能活着出来？”

　　芸香笑道：“小子，这禁制连我们这些主宰境都束手无策，就凭你，能活着出来？”

　　叶远只是笑笑，转身离开。

　　多说无益，他径直走向了宝物所在的密林。

　　空坛失笑道：“这小子，一直都很喜欢装逼。不过这一次，是装到头了。”

　　空海不以为然道：“年轻人，不懂得收敛，死了也活该！”

　　羽然笑道：“他也想不到，会有这么多主宰境出现啊！不过，看着这样一个丹道大师消失，人家颇有些兴奋呢！”

　　一片嘲讽声中，叶远走向了禁制。

　　唔，禁制只是张鹤辛他们认为的，其实这里只是“天”阵的一个部分。

　　完全领悟“天”阵，自然是不可能的。

　　但好在有张鹤辛等人的帮助，已经让他初窥门径了。

　　事实上，这一路走来，他一直在观察那些宝物出没的规律。

　　只要是阵法，哪怕再天衣无缝的阵法，也是按照某种规则来运转的。

　　就像这个世界，也是以各种本源和规则之力，运转着。

　　靠近禁制，叶远忽然停下了脚步，仔细端详了起来。

　　张鹤辛见状，忍不住笑道：“哈哈哈，这小子，到底也是怕死的！”

　　另一个主宰嘲讽道：“人嘛，哪有不怕死的？不过，这个时候才醒悟，是不是晚了一些？”

　　“这小子很臭屁，看他吓尿的样子，很有意思啊！”

　　叶远当然没被吓尿，他只是在观察。

　　一草一木，一花一叶。

　　甚至连一粒尘埃，一缕灵气，都在这“天”阵之中。

　　连主宰境都看不出的大阵，可想而知有多么可怕！

　　张鹤辛见叶远始终不动，显然有些不耐烦了，冷声道：“再不进去，我让其他人进来了！”

　　叶远仍然没有动，对张鹤辛的话充耳不闻。

　　张鹤辛冷哼一声，道：“贪生怕死的东西！小子，既然他不敢，到你了！”

　　这话是对杨青说的。

　　杨青看了他一眼，没好气道：“蠢货，你懂个屁！他在破阵！还贪生怕死，呵呵，那家伙的字典里，就没有这两个字！蠢货！”

　　一连说了两个“蠢货”，可见杨青对张鹤辛，有多轻蔑。

　　张鹤辛勃然大怒，就要对杨青动手。

　　就在这时，叶远动了。

　　只见他身体一转，向东走了五步。

　　然后，一步向前，踏入了“禁制”的范围。

　　张鹤辛的嘴角，已经闪过了一抹笑容。

　　他在等着禁制发动，把叶远碾成粉末。

　　但很快，他笑不出来了。

　　禁制，没动静！

　　这一下，全场哗然！

　　“这不可能！为什么禁制，没有反应？”

　　“开什么玩笑？连主宰境都破解不了的禁制，他一个帝昊天能破解？”

　　“一定是走了狗屎运！对，一定是运气好！”

　　……

　　这一路走来，各方势力损失惨重。

　　不过也有运气好的，能得到一两个并不厉害的宝物。

　　但，那是用人命堆出来的。

　　他们发现了，越是厉害的宝物，禁制越是厉害。

　　可叶远这，运气也太好了点吧？

　　所有人，都把叶远这一步，归结为了运气。

　　叶远根本听不到外界的惊讶声，他已经完全沉浸在了自己的世界里。

　　或者说，“天”阵里。

　　他没有马上走出下一步，又在原地站住了。

　　他在推演！

　　这一次，张鹤辛没有催促了。

　　七大主宰，都没有催促。

　　因为，叶远真的走出了第一步！

　　比起干掉叶远，他们当然更希望能得到禁制里面的宝物！

　　里面的宝物，太令人心动了。

　　否则，他们也不会轻易现身。

　　当然，得到宝物之后，再干掉叶远，那就完美了。

　　张鹤辛心中，是这么打算的。

　　半个时辰之后，叶远迈出了第二步。

　　然后，消失了！

　　众人悚然而惊，人呢？

　　“这家伙，不会跑了吧？”张鹤辛皱眉道。

　　但芸香主宰，却是眼前一亮，摇头道：“不是！这禁制连结了时空，他被送入另一个空间了！有意思，这小子，竟然真的摸到门路了！”

　　一众主宰浑身一震，惊讶无比地看向芸香主宰。

　　说这话，芸香主宰是权威的。

　　因为她还有另外一个身份，主宰级天阵师！

　　这也是为什么，之前的进攻，全由她来主导。

　　但很显然，她失败了。

　　“芸香，你不是在开玩笑吧？一个帝昊天的小子，竟然破了无天老鬼布下的禁制？”另一个人族主宰震惊道。

　　芸香主宰摇头道：“哪有那么容易？他才走了两步，越往后，越是艰深！不过，受他的启发，本座好像也看出点什么了。”

　　张鹤辛一脸惊诧道：“那岂不是说，这小子比你还厉害？”

　　芸香主宰脸一黑，一股杀意升腾而起。

　　张鹤辛面色一变，恨不得抽自己两巴掌。

　　真是哪壶不开提哪壶啊！


第3056章 谈判！

　　“出来了！出来了！”

　　忽然，人群一阵喧哗。

　　时隔一天之后，叶远的身影，直接从虚空中踏出，再次回到众人的视线当中。

　　这一次，叶远距离那些宝物，又近了许多。

　　“这家伙，居然真的没死！”

　　“为什么？为什么连主宰境都无可奈何的禁制，他可以？”

　　“丹道无双，碾压同辈！他的阵道，居然可以碾压主宰境吗？”

　　……

　　同辈之间的较量的确骇人，但远不如现在来的震撼。

　　毕竟，主宰境强者，那是至高无上的存在。

　　许多人更是知道，芸香主宰乃是主宰级天阵师！

　　那岂不是说，叶远这个八品天阵师，已经碾压芸香主宰了？

　　芸香的脸上，有些挂不住了。

　　其实，她是纠结的。

　　对于宝物，她自然是垂涎的。

　　但叶远真能拿到宝物，她的脸就没地儿放了。

　　嗯，杀了他，或许是最好的选择了。

　　不过她有一点没说错，后面越来越难了。

　　叶远每一步停留的时间，也越来越长。

　　不过这时候，没有人催促他了。

　　大家都耐着性子，等待他迈出下一步。

　　这一步，叶远走了一整天的时间。

　　然后，是一天半，两天，三天。

　　七天之后，叶远再次消失。

　　半个月后，当叶远再次出现在众人眼前的时候，已经站在了一个宝物面前。

　　所有人的呼吸，都紧张了起来。

　　这是一个五品鸿蒙至宝，一把通体漆黑的长刀。

　　叶远俯身拾起，没有半点异动发生。

　　“嘶……他真的做到了！他竟然真的做到了！”张鹤辛惊呼道。

　　他们被这个“禁制”虐了很多次，以为无天老鬼是在耍他们。

　　结果，不是！

　　只是他们自己无能罢了！

　　“真是不可思议，这小子竟然从无天老鬼手下，拿到了宝物！”空海震惊道。

　　“这小子，还真是了不起啊！假以时日，绝对是个可怕的存在！说不定，能达到无天老鬼那等高度，也不一定！”羽仙主宰轻笑道。

　　人族的几个主宰，闻言都是面色一变。

　　这话，显然是说给他们听的。

　　再出一个无天，这可不是什么好事！

　　虽然知道羽仙有心挑拨，但他们心中的忌惮，还是更浓了。

　　人族至高三天，可不想被一个低等位面统治。

　　“嘿，羽仙妹子，与其在这里挑拨离间，还不如商量一下，如何分配宝物呢！”张鹤辛冷笑道。

　　羽仙轻笑道：“那件羽衣，应该是我羽族的前辈所留，我们要来，不过分吧？”

　　空坛道：“赤炎啸天枪，本座要了！”

　　张鹤辛冷笑道：“空坛，你好像还没搞清楚状况啊！赤炎啸天枪，你想也不要想。”

　　空坛不以为意，嘿嘿一笑道：“你们不会真以为，魔族只有本座一个人来了吧？我魔族主宰，向来独来独往，但你们真以为，他们会袖手旁观？”

　　张鹤辛面色一沉，道：“那你就确定，人族就我们五个来了？废话少说，赤炎啸天枪，没你的份！”

　　……

　　几大主宰，开始了谈判，已经在瓜分宝物了。

　　就好像，这些宝物已经到他们手里似的。

　　讲真，叶远再妖孽，他们也没放在眼里。

　　武力，才是最终的话语权。

　　其他的，不过是旁门左道罢了。

　　三个月后，叶远将所有的宝物全部收归囊中。

　　所有的主宰境，一脸振奋。

　　这“禁制”中，有三件混沌天宝，七件鸿蒙至宝，还有一株混沌天药。

　　尤其是赤炎啸天枪，更是混沌天宝中的极品。

　　即便对主宰境强者来说，这也是一笔不菲的财富。

　　嗖嗖嗖！

　　叶远走出“禁制”，立刻被七大主宰团团围住，想跑也跑不了。

　　张鹤辛把手一伸，冷声道：“拿来！”

　　最初，他只是看叶远不爽，想玩死他而已。

　　可谁知道，这小子竟然真的做到了。

　　不得不说，震惊之余，也是意外之喜。

　　他当然不知道，自己在中间，其实也是贡献了力量的。

　　叶远当然不肯乖乖就范，淡淡道：“现在，我们有谈判的资本了吗？”

　　张鹤辛大笑道：“哈哈哈……你一个小小的帝昊天，要跟我们这些主宰境谈判？你不觉得这个笑话，很好笑吗？”

　　“哈哈哈……”

　　众人尽皆大笑起来。

　　叶远此时的表现，落在众人眼中，的确很可笑。

　　炼丹无敌，阵道无敌，但你毕竟不是主宰啊！

　　“小子，给你几千年，你也许有资格跟我们几个叫板。但现在，你还是把你的骄傲都收起来吧。”芸香主宰嗤笑道。

　　叶远的目光落在芸香脸上，淡淡道：“搞不清楚状况的是你们！你是主宰级天阵师吧？真是替你感到羞愧，都到了这个境界了，却连自己在哪里都不知道。”

　　芸香两眼一眯，道：“小子，你在吓唬我们？”

　　“吓唬你们？呵呵，你们刚才叫这个，‘禁制’？”叶远指着那片密林，说道。

　　芸香眉头微蹙，道：“不是禁制，是什么？”

　　叶远笑道：“既然你是主宰境，那应该知道，诸天第一大阵是什么吧？”

　　芸香失笑道：“你在考本座？诸天第一大阵，自然是迷神宫的‘天’阵！你不会告诉本座，我们现在在‘天’阵里吧？”

　　“不然，你以为呢？”叶远道。

　　“哈哈，小子，你破了一个禁制，真以为就可以再本座面前班门弄斧了？‘天’阵是万古第一杀阵，威能无边。别说是你，就是我们这些主宰境，进去了也十死无生。就凭你，连进入‘天’阵的资格都没有！”芸香不以为然道。

　　说实话，听叶远说“天”阵的时候，一众主宰也是心中一紧。

　　毕竟，“天”阵中殒落的主宰，太多了。

　　但听芸香这么一说，他们一颗心又放了下来。

　　“小子，本座再说最后一次，交出宝物！”张鹤辛冷声道。

　　叶远轻轻一笑，忽然脚步一动。

　　“找死！”张鹤辛面色一冷，猛然一拳打来。

　　主宰境一拳，帝昊天必死无疑。

　　杨青等人面色狂变，但来不及了。

　　轰！

　　这一拳，轰在了空处。

　　叶远的身形，竟是消失了。

　　芸香瞳孔骤缩，惊呼道：“怎么可能！这……已经出了禁制之地，他怎么做到的？”


第3057章 就是这么自信！

　　一堆怪石旁，叶远的身形显现而出。

　　众人则是一脸震惊，不敢置信地看着这一幕。

　　难道，叶远说的是真的？

　　他们这些人，竟然都陷入了恐怖的“天”阵之中，而不自知？

　　“想不想杀你们，不过是别人的一念之间。想杀，你们早死了。不想杀，自然是因为现在还不想杀你们。”叶远看着张鹤辛等人，淡淡道。

　　张鹤辛的脸上，写满了震惊。

　　他们六人的目光，都看向了芸香。

　　“芸香，这到底是怎么回事？”

　　“这……这很有可能，真的是‘天’阵！”七人当中，最震惊的自然是芸香了。

　　张鹤辛脸色一沉，道：“什么叫可能？难道你一个主宰境，竟然不如他一个帝昊天？”

　　芸香脸一黑，沉声道：“可能就是不确定，你是蠢货吗？”

　　张鹤辛也发现，自己有些失态了。

　　哪个主宰境不要面子，他这话让芸香下不来台了。

　　“咳咳，芸香妹子不要激动，张兄也是有些心急，才会口不择言。”这时，另一个主宰境出来当和事佬了。

　　芸香冷哼一声，气氛显得有些尴尬。

　　“连本座都无法察觉的大阵，除了‘天’阵，我想不出第二个了！小子，莫不是，你已经掌握了‘天’阵？”芸香看着叶远，面色不善道。

　　事实上，芸香内心是极度震惊的。

　　叶远不但看出来了，更是拿到了宝物。

　　而她这个主宰级天阵师，竟然连一丝察觉都没有，真是丢人丢到家了。

　　叶远笑道：“‘天’阵何其深奥，哪是这么容易掌握的？我只是看到诸位闯阵，感受到了一些变化，略有所悟罢了。所以，我现在有资格跟你们谈条件了吗？”

　　七个主宰黑着脸，都沉默了下来。

　　显然，算是默认了。

　　但这话从他们这些主宰境口中说出来，太难。

　　叶远道：“这些宝物，我要三件，赤炎啸天枪、浣龙根和这件万磁神山！”

　　浣龙根，就是那株混沌天药。

　　叶远要这个，自然没用。

　　但对云山来说，这东西就是无价之宝了！

　　他流逝的生命力，只能用混沌天药来恢复。

　　但混沌天药，放眼三十三天，也极其罕见。

　　叶远没想到，在这里见到了！

　　不过，云山的伤势极重，一株浣龙根还远远不够。

　　至于能不能找到其他的，只能碰运气了。

　　话一出口，张鹤辛就炸了。

　　这些宝物中，最珍贵的就是赤炎啸天枪和浣龙根，叶远竟然一口气要走了。

　　那他们这些主宰，岂不是成了笑话？

　　“哈哈，小子，你真是敢开口啊！你觉得，我们会答应吗？”张鹤辛气极而笑道。

　　叶远笑道：“前辈，我听说，当年火灵族的炎晟老祖，与七方老祖大战，结果带着众多主宰，重创七方老祖。七方老祖自知在劫难逃，便以自身精气神衍化‘天’阵，将火灵族老祖斩杀于此阵中。火灵族，也因此一蹶不振。想必，炎晟老祖的‘追日’，应该还留在此阵当中吧？”

　　此话一出，七大主宰尽皆色变！

　　炎晟老祖，那曾经可是大名鼎鼎的彼岸强者。

　　他的本命宝物“追日”，更是在诸天极负盛名。

　　“追日”，乃是一件极品混沌天宝！

　　这些宝物在“追日”面前，根本不名一文。

　　所以，听到“追日”可能留在“天”阵之中，七大主宰都不淡定了。

　　“小子，你什么意思？”张鹤辛沉声道。

　　叶远笑道：“我的意思是，这里陨落了数十位主宰，宝物多不胜数！后面还有很多宝物，与其在这里纠缠，还不如把眼光放长远一点，我们合作取宝！”

　　张鹤辛不屑道：“区区帝昊天，你凭什么与我们合作？”

　　叶远道：“就凭我能参悟‘天’阵。”

　　张鹤辛忍不住向芸香看去，后者冷笑道：“小子，你未免太自信了！本座既然知道身陷此阵，难道不会自己参悟？你不会以为，我这个主宰级天阵师，是吃干饭的吧？”

　　叶远耸耸肩，不以为然道：“可以啊，我把我的心得都教给你。再往后遇到宝物，咱们公平竞争，看谁先领悟。如果我比不过你，不但一件宝物不要，这三件宝物也拱手送上。你们看，如何？”

　　“此话当真？”七大主宰，几乎是异口同声。

　　这小子，太猖狂了！

　　叶远点头道：“真输了，也轮不到我说话了，不是吗？”

　　七大主宰面面相觑，都是深以为然。

　　只要芸香掌握了“天”阵，还有叶远什么事？

　　让他们震惊的是，叶远竟然愿意同芸香分享心得！

　　这小子，未免也太自信了吧？

　　芸香能成就主宰级天阵师，悟性岂同一般？

　　这小子，真以为能碾压一位主宰？

　　叶远当然不想这么做，但他需要借助这些人的力量，去冲击“天”阵。

　　否则，他一个人也很难参悟“天”阵！

　　最终，双方达成了协议。

　　在场的所有人，都震惊了。

　　“这小子，真是迷之自信啊！他竟然，连主宰境都不放在眼里！”

　　“呵呵，这是把命交到别人手里，这小子真是有想法！”

　　“帝昊天挑衅一位主宰，真是有看头啊！”

　　……

　　在众人的震惊中，叶远开始传授芸香心得。

　　当然，叶远的领悟，只是“天”阵的一些皮毛。

　　如果把“天”阵比喻成一座万顷大厦，那叶远领悟的，充其量就是大厦中的一个小厨房。

　　在这座大厦面前，微不足道。

　　芸香听得，脸上精彩的表情不断。

　　叶远的领悟，为她打开了一扇新的大门，让她知道，原来阵道还可以如此！

　　可即便如此，芸香领悟这些，仍然有些吃力。

　　花费了几个月的时间，她才勉强吃透。

　　其实，她还有不少地方一知半解，但碍于身份，她并没有详细询问叶远。

　　太丢人了！

　　她一个主宰境，才不会承认不如一个帝昊天。

　　芸香相信，只要她在后面仔细参悟，很快就能消化这些内容。

　　四个月后，众人再次启程。

　　拿到三个宝物，叶远也心满意足。

　　赤炎啸天枪，是为杨青准备的。

　　他得了这把枪，更是如虎添翼。

　　而万磁神山，却是万界山的其中之一！


第3058章 拔得头筹！

　　“果然，混沌主宰是陨落在了这里吗？那在这里，能不能找到其他的万界山呢？”叶远思忖道。

　　对于万界山，叶远还是兴趣颇大的。

　　这件混沌天宝，是混沌主宰费尽心血弄来的。

　　每一件，都是万中无一的宝物。

　　七件合一，威能无边！

　　而且这件宝物，无疑是最适合他的。

　　既然混沌主宰的功法是错的，那么这件宝物的祭炼之法，自然也是错的。

　　叶远想着，如果以恒河混沌来祭炼，是不是威能更强一些？

　　之前得到的两件万界山，叶远已经在恒河之中重新祭炼。

　　那两件万界山合体之后的威力，已经达到三品鸿蒙天宝的程度。

　　有了这第三件，踏入四品一点问题都没有。

　　没过多久，众人发现一块乱石堆中，又出现了七八件宝物！

　　“那是……青灵混元剑？”

　　“还有‘云聂’，这是当年雨央主宰的本命宝物，有通天彻地之能！”

　　“好东西！真的是好东西！光中品混沌天宝，就有两个！芸香，看你的了！”

　　……

　　一众主宰境激动不已，这里的宝物虽然没有之前多，但品质却更甚一筹！

　　这些人看了，哪能不激动？

　　芸香自信道：“放心，本座一辈子都在研究阵道，见过的阵法，比这小子吃过的饭都多，还能输给他？”

　　叶远笑道：“话可别说的太满，小心一会被打脸。”

　　芸香不屑道：“就凭你？小子，你还是想想，本座领悟‘天’阵之后，你该如何自处吧！”

　　叶远笑笑，不置可否。

　　芸香道：“你们几个老家伙，也给本座卖力着点！否则，谁也别想走出这座大阵！开始吧！”

　　张鹤辛等六大主宰站定方位，芸香一声令下，六人闪电般窜出，直扑那些宝物。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆炸声再次传来，六人被炸得四仰八叉，好不狼狈。

　　说白了，他们就是去找虐的。

　　这局部大阵的威力，说大不大，说小可也不小。

　　几人被炸得鼻青脸肿，缺胳膊少腿的，那是免不了的。

　　一番洋相，是出定了。

　　为什么不让其他人去？

　　不到主宰境，去了就是送死，连阵法都触动不了，根本就没有价值。

　　所以，只能委屈这几个老人家了。

　　“他大爷的，老子活了这大把岁数，还是第一次被人当猴耍！芸香，你要是输给那个小子，本座跟你没完！”一个人族主宰怒吼道。

　　“我知道肯定还有一些老家伙躲起来了，有本事你们就永远不要露面！哼！”

　　六大主宰也是十分郁闷，但是也没办法，谁让他们先跳出来了呢？

　　每个主宰都有自己的手段，他们用各自的手段，隐藏在数万人中，真的没办法发现。

　　但可以确定，绝对还有不少隐藏的老家伙。

　　芸香和叶远，都是目不转睛的盯着大阵，感受着大阵的一举一动。

　　大阵是一个有机的整体，但毫无疑问，藏宝之处是大阵外显的唯一通道。

　　想要了解“天”阵，只能从这里入手。

　　几乎是同一时间，叶远和芸香手中拿着一块石头，在地上开始画阵图，并且陷入了苦思之中。

　　显然，这个子阵，比之前那个更加艰深复杂。

　　因为之前，叶远都并没有画阵图。

　　众人见状，纷纷围拢过来。

　　“你们看，芸香主宰和叶远，都画了九个符号。这九个符号，每一个符号，代表着一个阵元。难不成，这号称世间第一杀阵的‘天’阵，竟然只有九道阵元？这……也太不可思议了！”

　　有懂阵法的本源强者，开始向其他人解释这些符号的意义。

　　不少人听了，都是惊叹不已。

　　阵法的流派有许多，阵元自然也有许多种。

　　最基础的阵元，有九九八十一种。

　　而一些高阶阵元，则是从这八十一种阵元衍化而来，纷繁芜杂，极难掌握。

　　用到的阵元越复杂，越庞大，大阵的威力自然也就越强。

　　但谁也没想到，这传说中最恐怖的大阵，竟然如此简单！

　　“咦，叶远怎么停了？”

　　“芸香主宰还运笔如飞，看来竟是领先了叶远！”

　　“我就说嘛，区区帝昊天，怎么可能比主宰境强？叶远这小子，这次是搬起石头砸自己的脚了！”

　　……

　　忽然，芸香也停了下来，对六大主宰道：“你们，再去闯一遍！”

　　六人的脸同时一黑，差点一口老血喷出来。

　　这个过程，可不是那么好玩的！

　　不过，见到芸香似乎占据了优势，他们也只能硬着头皮，再次闯阵。

　　结果，不言而喻。

　　六大主宰，又是鼻青脸肿的回来了。

　　“劳烦各位前辈，再去闯一遭。”哪知道刚回来，叶远又道。

　　张鹤辛大怒道：“小子，你是在玩我们几个吗？刚才这一遍，难道你没看？”

　　叶远点头道：“看了，但还是有些地方不明白。所以，麻烦各位了！”

　　“老子不去了！”张鹤辛大怒。

　　叶远不以为意，淡淡道：“不去也行，但如果芸香主宰失败，你们就别找我了。大不了，咱们一起死在这里。有你们七大主宰，哦不，我估计至少有二十位主宰在这里，可能更多！有这么多人陪葬，想来我也不算亏！”

　　张鹤辛脸一黑，沉声道：“算你狠！我们走！”

　　现在，有能力破阵的，显然只有叶远和芸香主宰二人。

　　真把这小子得罪死了，万一芸香真的失败了，他们真的要死在这里了。

　　六大主宰，再次按照叶远所指的方位，又冲击了一次阵法。

　　唔，很惨！

　　就这样，芸香和叶远二人把六大主宰当苦力，使唤了一遍又一遍。

　　不过，六大主宰的实力放在那里，有他们出手，的确省了不少事。

　　三个月后，芸香忽然放下手中的石头，起身向大阵走去。

　　所有人，精神一振！

　　“来了来了！果然，还是主宰级天阵师厉害啊！”

　　“芸香主宰率先破阵！叶远这小子，有的受了！”

　　“哈哈哈……叶远，你已经没有利用价值了！这一次，看你还不死！”空坛大笑道。

　　……

　　叶远没有理他，还在写写画画。

　　不过，已经没人去关注他了。

　　所有人的目光，都聚焦在芸香主宰身上。


第3059章 屡试屡败！

　　芸香十分自信，来到大阵面前，一步踏入。

　　大阵，没有丝毫动静。

　　接着，她又走出第二步，依旧没有动静。

　　第三步，第四步……芸香行云流水一般闯阵，丝毫没有滞涩之处。

　　和叶远上一次闯阵比起来，简直可以说是气势如虹。

　　张鹤辛等人见状，纷纷大喜过望。

　　这几个月的苦日子，终于换来了胜利的希望。

　　“厉害！厉害！到底是主宰级天阵师，实力果然不是盖的！”

　　“芸香主宰之前，只不过是没有察觉到而已。这一旦意识到身处‘天’阵之中，这里果然挡不住她啊！”

　　“叶远那小子，这下子惨喽！”

　　……

　　对于外界的震惊，叶远却是充耳不闻。

　　他依旧在写写画画，思考着什么。

　　噗！

　　一阵掌风袭来，叶远画的东西，直接被抹掉了。

　　叶远的思考，自然也被打断了。

　　他皱起眉头，看向来人，不是张鹤辛又是谁？

　　张鹤辛脸上带着冷笑，说道：“小子，我忍你很久了！现在，还在装模作样吗？你已经输了！”

　　“跟他废话作什么？直接杀了！”空海紧随其后，冷声道。

　　这些天，叶远可没少折腾他们。

　　让他们闯阵的次数，却是比芸香多了许多。

　　结果，芸香已经悟阵了，叶远却还一点头绪都没有。

　　他们本来看叶远就不爽，现在自然是有仇报仇了。

　　叶远看着张鹤辛，轻笑道：“这个子阵没有那么简单，你们现在这样，小心一会没法收场哦。”

　　空坛冷笑道：“芸香已经破阵，还有什么没法收场的？小子，本座看你不爽很久了！”

　　叶远看着他，笑道：“那你一会，可能要更不爽的。不管怎么样，你们现在都不能杀我，因为我是唯二选择！杀了我，一旦芸香失败，你们谁也出不去！如果你们对她这么有信心的话，动手吧。”

　　叶远两手一摊，做出一副人为刀俎我为鱼肉的样子。

　　这一下，张鹤辛二人反倒迟疑了。

　　他冷哼一声，道：“小子，你别得意！芸香马上就会闯阵成功，那时，便是你的死期！”

　　叶远耸耸肩，不以为意。

　　这个子阵，可没那么简单。

　　中间的变化，他到现在都没有吃透。

　　叶远自然不会小看主宰级天阵师，但他可以笃定，芸香八成是走入了误区。

　　这座子阵设计极为精妙，有几处地方十分容易混淆。

　　正因为不确定，叶远才会让张鹤辛等人多次闯阵，并非有意折腾他们。

　　但张鹤辛等人自然觉得，叶远是有意针对。

　　当然，他也懒得解释。

　　叶远敢与芸香叫板，自也是有所依仗的。

　　他融合了万道本源种子，其中有很大一部分，都是迷神宫弟子。

　　其中，就有和“天”阵颇为相似的本源之力。

　　叶远猜测，这个本源种子的原主人，应该跟七方主宰有着不浅的关系。

　　正是凭着这个本源种子，叶远在“天”阵之中，比其他人更有优势。

　　芸香虽然厉害，但一心求快，却是落入了下乘。

　　那几个容易混淆的地方，可不那么好发现。

　　轰！

　　张鹤辛话音未落，芸香直接被炸了出来。

　　重伤！

　　六大主宰面色狂变，还真被叶远说中了！

　　芸香，失败了！

　　“怎么回事？”张鹤辛道。

　　芸香眉头紧皱，道：“好像有什么地方错了，我重新推演一下！放心，这座子阵我已经完全领悟，破之不难！”

　　一句话，让所有人的心，放回了肚子里。

　　“好！有什么要帮忙的，尽管说，这一仗，可不能输！”张鹤辛沉着脸道。

　　毕竟是第一杀阵，自然允许犯错。

　　但，主宰境的脸面，却丢不得！

　　这一仗，无论如何也不能输给叶远！

　　芸香有些愕然，不过还是点了点头，道：“好，我重新梳理一遍。”

　　于是，她又埋头苦思。

　　张鹤辛却觉得，有一道目光火辣辣地向自己看来。

　　转头，发现叶远正似笑非笑地看着自己。

　　奶奶的，又被这家伙说中了！

　　“哼！小子，你少得意！她只不过是出了点岔子，大方向是没错的！你，就等着授首吧！”张鹤辛冷哼一声，不再理会叶远。

　　丢不起这人！

　　而这一次，叶远倒是好整以暇起来，干脆两手一叉，不悟阵了。

　　“怎么了？叶远不会是放弃了吧？”

　　“他就算不放弃，赢面也不大吧？芸香主宰也说了，她已经完全领悟了！”

　　“也是，中间虽然出了点岔子，但结果肯定是她赢。叶远的速度，还是太慢了！”

　　……

　　众人见状，纷纷小声议论起来。

　　转眼，又过了半个月。

　　这中间，芸香少不得折腾张鹤辛他们几次。

　　然后，她又信心满满地去闯阵了。

　　张鹤辛等人再次抖擞精神，暗中为芸香加油。

　　轰！

　　哪知道，不多时，芸香再次被炸了出来。

　　这一次，更惨！

　　张鹤辛等人面色狂变，连忙上去扶住芸香。

　　“没事吧？”张鹤辛关切问道。

　　他倒不是跟芸香有太好的交情，甚至还有些恩怨，但此时一致对外，他自然关心起来。

　　这一次，芸香的半截身子都被炸没了，相当惨。

　　恢复起来，也没那么容易。

　　但芸香，仿佛没听见一般，满是疑惑道：“不可能！我已经推演了几十遍，明明没有错啊！为什么，为什么会这样？”

　　六大主宰脸上，神色都十分复杂。

　　没有回头，他们已经感受到了一阵灼热的目光。

　　又失败了！

　　“没关系，咱们有的是时间，再来！”张鹤辛鼓励道。

　　芸香没说什么，点了点头。

　　养了几天伤，芸香终于恢复了一些，又开始钻研。

　　但很可惜，她每一次，都是重伤出来。

　　而且，一次比一次重！

　　如此反复尝试了七八次，她终于撑不住了。

　　“为什么！为什么会这样！我明明已经悟阵了，为什么就是破不了阵！”芸香仰天怒吼，目光中满是费解。

　　张鹤辛的脸，难看到了极点。

　　接连重创，芸香已经无力再闯阵了！

　　他的目光，忍不住向叶远看去。

　　叶远没有看他，正和杨青聊的兴起。

　　这家伙，肯定是故意的！

　　但，没办法啊！

　　“小子，芸香不行了！你快去悟阵！”张鹤辛来到叶远面前，沉声道。


第3060章 就是故意耍你们！

　　“悟阵？悟什么阵？”叶远一脸茫然道。

　　张鹤辛脸一黑，沉声道：“小子，跟本座装蒜？”

　　叶远耸耸肩，道：“不好意思啊，我领悟的东西，全在那些符号里。现在那些符号没了，我也不知道该怎么悟阵了。”

　　张鹤辛差点一口老血喷出来，这小子，是故意拿捏起来了啊！

　　他不相信，以叶远的聪明才智，会记不得那些符号。

　　叶远这么说，明显是报复来了！

　　“小子，你真以为，本座不敢杀你？”张鹤辛杀意外放，死死锁定了叶远。

　　可惜的是，叶远仿佛没有感觉到一般，淡淡道：“前辈这么凶干什么？你越吓唬我，我忘的越多啊！忘记的越多，破阵就越难了。”

　　张鹤辛要疯了。

　　一旁，空海冷哼道：“跟他废话作什么？好好折磨他一番，本座就不信，他敢不从！”

　　这话一说，张鹤辛显然有些意动。

　　但这也是一招险棋，芸香不行了，现在只剩下了叶远。

　　真把叶远惹毛了，来个鱼死网破，那大家的命都得交代在这里。

　　可，让他低三下四的求叶远，他又拉不下这个脸。

　　叶远的意思很明显，低头，认错！

　　最终，面子还是战胜了一切。

　　张鹤辛忽然身形暴动，直接抓向了叶远，速度快到不可思议。

　　当然，叶远也没打算躲。

　　他仍旧站在那里，镇定自若，仿佛张鹤辛出手的对象，不是自己一样。

　　就在张鹤辛要抓到叶远的时候，斜刺里突然杀出一道人影。

　　砰！

　　张鹤辛一阵翻江倒海，连退了数百步，才勉强站定身形。

　　叶远身前，一道人影负手而立。

　　“哼！一群废物！”

　　张鹤辛面色骤变，惊呼道：“云上主宰！”

　　人族散修，至高主宰，云上主宰！

　　他终于是忍不住，出手了。

　　云上主宰冷哼道：“几个蠢货！你们自己找死，本座管不着，难道你要其他人，跟你们一起陪葬？”

　　张鹤辛等人脸色十分难看，主宰境强者，当着这么多人的面，被人骂蠢货，脸没地方放啊！

　　他面色一沉，道：“云上，你以为你是谁？在我曲幽天宗面前，还轮不到你撒野！”

　　云上主宰一脸不屑道：“你曲幽天宗是很强，但放眼诸天，也不过如此！你真知道，这次有多少主宰境来了吗？你又知道，他们当中没有彼岸强者吗？本座骂你，是为你好！否则其他人出手，可能就是要你的命了！”

　　张鹤辛面色一变，忍不住目光扫去。

　　可无论他怎么看，也找不出哪个是主宰境。

　　他刚才的事，的确有些犯忌讳的。

　　他愿意冒险，不代表其他主宰愿意冒险。

　　这些人没出头，自然是觉得还没到出手的时候。

　　但，即便是彼岸强者，在“天”阵之中，也未必能活着出去！

　　“你们几个蠢货，技不如人就直接道歉！现在，这位小友是我们出去的唯一希望了，你居然还敢对他出手？你们真要杀他，也行！这一次，本座不拦你们，你们看看，会不会有人出手杀了你们！”云上主宰目光一冷，说道。

　　七大主宰，都是一脸郁闷。

　　但云上主宰的话，却像是醍醐灌顶一般，把他们敲醒了。

　　见众人不语，云上淡淡道：“怎么，不说话了？不说话，那就把姿态放低一些！叶小友怎么说，你们就怎么做！”

　　说完，他又转向叶远，笑道：“叶小友，看在本座的面子上，消消气如何？如果你不高兴，本座可以出手，帮你狠狠修理他们一顿！”

　　叶远笑道：“云上前辈的面子，自然是要给的。不过，推演的过程，我的确忘得差不多了。要继续悟阵，须得各位前辈重新出手闯阵啊！”

　　“你特么，睁着眼睛说瞎话！”张鹤辛暴粗口道。

　　六大主宰，肺都要气炸了。

　　芸香主宰则是暗暗庆幸，在一旁装死。

　　她已经重伤了，不能去闯阵的。

　　这闯阵的滋味，可不好受。

　　“嗯？”云上主宰眉头一皱，面露怒容。

　　张鹤辛等人，立刻蔫了。

　　叶远出列，对着几人做了个手势，笑道：“几位前辈，请吧！”

　　张鹤辛黑着脸，道：“小子，这笔账，本座记下了！”

　　叶远只是笑笑，不以为意。

　　半个时辰过后，一群人鼻青脸肿的回来了。

　　但，叶远仍然没有动手的意思。

　　“小子，我们已经闯阵回来了，你怎么还不动手？”张鹤辛沉声道。

　　“哦，刚才方位弄错了，我还没找到地方入手，你们再去闯一次吧。”叶远笑眯眯道。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　六道强大的气势，冲天而起。

　　六大主宰，暴怒了。

　　“小子，你敢耍我们？”张鹤辛咆哮道。

　　叶远笑道：“是啊，就是耍你们，有什么意见吗？你们几个恐吓了我半天，还不允许我耍你们一次？”

　　“本座杀了你！”张鹤辛的咆哮声，几乎要破音了。

　　可见，他此时的愤怒。

　　“嗯哼！”就在这时，云上主宰一声咳嗽，瞬间将六人的怒火浇灭了。

　　“小子，算你狠！”张鹤辛怒吼一声，带着无尽的怒火，再次闯阵。

　　六人一走，叶远拿起石块，飞速地在地上画了起来。

　　画的内容，和之前的别无二致。

　　所有人脸上，都露出了古怪的神色。

　　“啧啧，今天真是长见识了！一个帝昊天，把六个主宰境玩弄于股掌之间！”

　　“六大主宰回来，看到叶远已经恢复了这些，他们会不会吐血？”

　　“唉，鹤辛主宰太冲动了！早知道，再忍忍，等芸香主宰闯阵完了再发飙不好吗？结果现在弄得，丢人丢到家了！”

　　……

　　所有人，都开始同情起张鹤辛六人来。

　　就连云上主宰，也是一脸古怪之色，暗道没有招惹这小子。

　　不然，下场是真的惨啊！

　　离开“天”阵之前，绝对不能招惹这个小子！

　　云上主宰暗暗下定决心。

　　又过了半个时辰，六人再次挂伤归来。

　　张鹤辛看到地上密密麻麻的图案，整个人顿时石化。

　　他忽然发现，自己没脾气了！

　　他脾气是不好，但是满腔的怒火，根本无处发泄啊！


第3061章 再悟本源！

　　“成功了！果然又成功了！”

　　“芸香主宰这一次，败得体无完肤啊！”

　　“真想不到，叶远一个小小的帝昊天，真的战胜了主宰境！”

　　“这怎么可能？他们两个境界完全不在一个层面上，为什么叶远能赢？想不通啊！”

　　……

　　叶远带着宝物，从子阵中走出，全场一阵哗然。

　　这宣告着，叶远完胜芸香主宰。

　　此时，芸香主宰怔怔看着叶远，说不出的难受。

　　公平一战，她被一个帝昊天打败了！

　　这种事，他有些无法接受。

　　仿佛，这么多年对阵道的领悟，都成了笑话！

　　她领悟阵道多少年了？

　　叶远才多少年？

　　人比人，差距就这么大吗？

　　“为什么？为什么会这样？”芸香失神道。

　　“‘天’阵没你想象的那么简单！九道阵元，衍化万道乾坤，这里面的学问通天彻地！这九道阵元，才是所有阵元的根本！七方主宰化繁为简，领悟大道。但也正因为如此，许多地方更加的容易出错，甚至难以领悟。‘天’阵的精髓不在大阵，而在这九道阵元！”叶远道。

　　芸香浑身一震，目光中露出骇然之色。

　　显然，叶远说的东西，让他茅塞顿开。

　　但，知道是一回事，领悟又是另一回事了。

　　芸香的阵道修为很强，但“天”阵，不是她朝夕之间能领悟的。

　　这，就是她和叶远之间的差距。

　　这座“天”阵，足以让她用一辈子去感悟！

　　“我……我输了！”芸香苦涩一笑道。

　　叶远拍拍她的肩膀道：“你很强，‘天’阵是你打破桎梏的机会，好好感悟，也许将来能证道至高主宰，也不一定。”

　　这番举动，看在众人眼里十分怪异。

　　一般情况下，这是长辈对晚辈的谆谆教诲。

　　可一个小小的帝昊天，居然对一个主宰境做出如此举动，真是怎么看怎么别扭。

　　但是，你又无话可说！

　　因为，这个帝昊天，的确完败了主宰境！

　　一场不可思议的胜利！

　　接下来的旅程，就成了叶远一个人的表演赛。

　　芸香主宰不顾伤势，跟在叶远身后，就像一个小跟班。

　　诚如叶远所说，这座“天”阵，才是她最大的机缘！

　　哪怕能够领悟万一，对她来说也是受益终生。

　　诸天万界第一杀阵，这名头可不是白叫的。

　　叶远倒也没有藏私的念头，他和这些主宰虽然不对付，但血族之危近在眼前，如果他们实力能更进一步，自然也是好事。

　　于是，令人惊奇的一幕出现了。

　　芸香这个主宰级天阵师，竟然像个弟子一样，经常接受叶远的教导，看得人啧啧称奇。

　　芸香的进步，是明显的。

　　三年之后，芸香实力突飞猛进，竟是一举突破到了顶尖主宰！

　　一众主宰境，当真是羡慕到了极点。

　　“真是厉害了！没想到，芸香主宰竟然因祸得福，一举打破了桎梏！”

　　“我听说，芸香主宰在这个境界，已经卡了十万年了！”

　　“叶远真是太牛逼了！他居然把一个普通主宰，生生培养成了顶尖主宰！”

　　“不过说起来，芸香主宰的进步是大，但比叶远还是差得远啊！从半年前，她在阵道上，已经跟不上叶远了！”

　　……

　　突破之时，众人纷纷惊叹不已。

　　谁也没想到，最后竟然是芸香主宰得了大便宜。

　　不过从半年前开始，芸香主宰脸上的迷茫，就越来越盛了。

　　叶远说的东西，她已经无法领悟了。

　　这座大阵，越到后来，越是艰深晦涩。

　　明明只有九道阵元构成，但衍化出来的东西，却是无比复杂。

　　这一日，叶远从一座子阵中走出，目光变得无比明亮。

　　他的周身，充斥着本源之力。

　　云上主宰眼前一亮，惊呼道：“这小子，领悟阵道本源了！帝昊天境界，领悟两大本源，这简直太妖孽了！”

　　诸天天才看着这一幕，只觉惭愧到了极点。

　　领悟本源对他们来说，算不得多难的事情。

　　但这些人，基本上都已经突破到帝释天了。

　　在帝昊天境界领悟本源，根本没有人能做到。

　　更不要说，领悟两种本源。

　　“唉，真是坐井观天了啊！我一直以为我是天才，不输任何人！但今天，我彻底服了！”

　　“这家伙，脑子到底怎么长的，为什么悟性这么强？”

　　“人外有人，天外有天啊！”

　　……

　　天才，都是目中无人的。

　　哪怕是杨青，他们也多有不服。

　　但叶远，他们是真服了。

　　这家伙，简直就是妖孽！

　　碾压同辈就算了，还教出个顶尖主宰！

　　叶远在原地打坐，消化着阵道本源的硕果。

　　数日之后，他缓缓睁开双眼，眼神变得无比明亮。

　　“叶小友，怎么样？现在，有把握走出去吗？”云上主宰有些激动道。

　　叶远摇头道：“走，是走不出去的！整个迷神宫，都笼罩在‘天’阵之中！不过，以我现在的阵道实力，在大阵之中行走，应该是不会遇到什么危险了。”

　　云上主宰面色一变，他没想到，这座大阵的覆盖面，竟然如此之广！

　　这岂不是说，他们所有人的命，都掌握在叶远的手里？

　　“叶远，你是不是故意的？”张鹤辛沉声道。

　　叶远笑道：“你再废话，信不信我直接把你带进死门？我现在弄死你，就像弄死一只蚂蚁一样简单！”

　　张鹤辛面色狂变，他不信，但他不敢赌。

　　芸香沉声道：“张鹤辛，你敢再对叶小友不敬，本座跟你没完！”

　　张鹤辛炸了，怒喝道：“死婆娘，你还蹬鼻子上脸了？你以为突破到顶尖主宰，就有资格跟本座叫板了？”

　　张鹤辛本就是顶尖主宰，这也是为什么，他能成为七大主宰的领头人。

　　但如今，芸香的境界，却是已经赶上他了。

　　芸香冷笑道：“张鹤辛，本座劝你还是低调一些！否则，叶小友出手，你死都不知道怎么死的！你真以为自己这个主宰，很厉害？”

　　云上主宰有些烦躁，沉声道：“够了！少废话，继续前进！”

　　在叶远的带领下，众人终于越过了那片巨大的御花园，进入到了迷神宫的宫殿群！


第3062章 十二天道图！

　　“迷神宫真是奢侈啊！这些宫殿，完全是由星河玄金打造。这等财力，恐怕能直接买下一个位面了！”

　　“你看这灯饰，竟然是一品鸿蒙天宝！我的天呐！这特么，也太奢侈了！”

　　“这石板，全部是幂方灵石铺就，在这里修炼简直就是天堂啊！”

　　“败家！真是败家啊！”

　　……

　　哪怕是一众主宰境，见到迷神宫的奢侈，也忍不住一阵眼红。

　　这些宫殿，只能用两个字来形容——奢华！

　　众人恨不得，把这些宫殿直接挖走。

　　当然，他们也是这么做的。

　　但凡看到好东西，他们直接就抢走了。

　　迷神宫的宫殿，是依次渐高的。

　　最后面的那座大殿，直耸入云，仿佛一头巨兽，能将一切吞没。

　　哪怕是站在它的面前，也有种臣服膜拜的冲动。

　　主殿周围，有十二座大殿悬浮在其周围，呈现出众星拱月的格局。

　　叶远听说过，巅峰时期，迷神宫有十二位彼岸境界的强者，号称十二天王。

　　这十二天王，每一个都是惊天动地的大人物。

　　七方主宰，便是其中之一。

　　这十二座天王殿，便是十二位彼岸强者的居所。

　　“十二天王殿，你们不要进去了。那些主宰境，都是冲着天王殿和迷神殿去的。一旦有什么冲突，我们没有主宰境，后果不堪设想。大家都在下方的宫殿群寻找机缘吧，以迷神宫的底蕴，你们运气好的话，说不定有几个能踏入主宰境。”叶远对太明玉完天的强者们吩咐道。

　　“叶天圣，你现在通晓‘天’阵，咱们不怕他们啊！”胡高山道。

　　显然，他还不死心。

　　最大的机缘，显然在十二天王殿和迷神殿中。

　　叶远笑道：“‘天’阵覆盖的范围，也仅仅到这里了，十二天王殿和迷神殿，以七方主宰的实力，根本覆盖不了。我们去了那边，就生死不由自己了。”

　　众人这才恍然大悟。

　　十二天王殿和迷神殿，那是迷神宫最核心的地方，每个人的实力都不弱于七方主宰。

　　“天”阵虽强，但也不是无敌。

　　“那岂不是说，我们眼看着好东西被那帮家伙拿走了？”杨青不甘道。

　　叶远道：“那也不一定，一切随缘吧。有时候，气运比实力重要。”

　　轰！

　　话音未落，虚空之上传来一声巨响。

　　原来，已经交上手了。

　　这是两大至高主宰，其中之一便是云上主宰，而另一个却是魔族至高主宰。

　　“真一老狗，本座就是为了仙云锥而来，你敢抢它，今天咱们不死不休！”

　　虚空之上，传来云上主宰的怒吼声。

　　此时，云上主宰已经出离了愤怒，战斗之时打得虚空崩裂。

　　不过天王殿极为坚固，竟是纹丝不动。

　　另一边，魔族至高主宰的实力，也是分毫不差。

　　二人的战斗，打得极为焦灼。

　　过不多时，焚天天王殿也爆发出一场大战。

　　这次参战的，同样是至高主宰！

　　很快，十二天王殿几乎同时爆发了恐怖大战。

　　天王殿周围，已经被狂暴的本源之力，打得天崩地裂。

　　实力强大的，实力已经……

　　那些没用进入天王殿的天才们，看着虚空之上的恐怖战斗，一个个心惊不已。

　　“我的天，居然有这么多隐藏的至高主宰！”

　　“还好没上去，不然现在已经被轰成渣了吧？”

　　“十八位至高主宰！这是来了多少大佬啊！”

　　……

　　很快，十八位至高主宰亮相，惊得所有人下巴直掉。

　　至于一些普通主宰，乃至顶尖主宰，也纷纷加入战团。

　　各大阵营，陷入了疯狂大战，争夺宝物。

　　有些不自量力的本源强者和帝释天，直接被这股力量轰成渣了。

　　轰！

　　云上主宰一掌带过，空海主宰结结实实地挨了一掌。

　　只见他的身体坠落而下，已经是没了气息。

　　主宰陨落！

　　众人脸色惨白，这才意识到战斗的惨烈。

　　紧接着，越来越多的主宰陨落。

　　转瞬间，七八个普通主宰陨落，二十多个主宰重伤！

　　大家才知道，原来在顶尖强者眼里，普通的主宰境也不过如此。

　　……

　　不过此时，天王殿中，还有一些人对外面的战斗无动于衷。

　　一个黑袍中年人，正在四处打量。

　　忽然，他的目光落在一个案几上。

　　案几上有一个笔架，他伸手在笔架上动了动，发现动不了。

　　他的手，在几杆笔上划拉了一遍，忽然定在了其中一杆笔上。

　　然后，他一转。

　　刷！

　　案几背后，竟是出现了一扇空间之门！

　　空间之门中，一股极其浓郁的天道气息，幽幽传出。

　　黑袍中年人嘴角微翘，淡笑道：“无天老鬼，你以为藏得隐秘，本座就找不到了？这十二天道图，本座就收下了！”

　　当黑袍中年人从空间之门中出来，手中已是多了一张丹青玉卷。

　　这丹青玉卷晶莹剔透，上面浮现出一股磅礴的大道气息，一看就不凡！

　　黑袍人欣喜若狂，脸上浮现出极为得意的神色，大笑道：“无天老鬼，人称你为古今第一天才，其实不过是仗着十二天道图！本座得之，超越你就如探囊取物！你，好好看着吧！”

　　“明回兄，你得意的，是不是太早了点？”大殿之中，不知何时又出现了一道人影，却是个青衣弱冠少年。

　　黑袍人见之，瞳孔骤缩！

　　但很快，他又冷笑道：“明回！这个名字，真是久违了啊！无涯老鬼，十二天道图有十二卷，你偏偏要与我争吗？”

　　青衣弱冠少年浅浅一笑，道：“你手中的，可是最珍贵的‘天’字卷，你觉得，本座会放过吗？交出来吧，免得我们兄弟之间，伤了和气。”

　　黑袍人目光一寒，冷笑道：“无涯老鬼，你是觉得，你吃定本座了？”

　　青衣弱冠少年只是轻轻一笑，并不说话。

　　但，黑袍人却是压力陡增。

　　谁也不知道，渊通元洞天的至尊级强者，三十三天丹道第一人无涯老祖，竟然也出现在了这里！

　　与此同时，下方的一座宫殿之中，叶远从一个陈旧的书架上，拿到了一张破旧的羊皮书卷。

　　这羊皮书卷，上面盖满了尘土，看上去极为普通。

　　叶远轻轻抹去上面的尘土，只见上面写着一个极其古老的文字。

　　但叶远第一眼，便认出了这个字——“天”！


第3063章 我是“天”！

　　“这种破烂东西，你也有兴趣？别浪费时间了，赶快找点好东西吧！”杨青见叶远翻出这么个不起眼的东西，忍不住劝道。

　　叶远见到“天”字的第一眼，眸中便闪过了一抹惊喜。

　　他虽没有来过迷神宫，但对迷神宫却一点也不陌生。

　　叶远明白，那些真正的顶尖强者，都是冲着十二天道图来的。

　　十二天道图是什么？

　　没有人知道！

　　但弥天却知道，迷神宫的崛起，正是因为十二天道图！

　　而最后一代的迷神宫宫主无天主宰，更是凭借十二天道图，达到了不可思议的境界。

　　十二天道图，共有十二卷。

　　其中最重要的一卷，便是“天”字卷。

　　这个羊皮卷上写着一个“天”字，莫非便是“天”字卷？

　　叶远也没想到，自己在一座不起眼的偏殿里，竟然找到了这等至宝！

　　换做其他人，见到这蒙尘的破烂东西，肯定会不屑一顾。

　　但叶远修炼了恒河混沌，对一些东西有着异于常人的敏感。

　　在见到羊皮卷的第一眼，他便感觉到了不凡。

　　而且，叶远本就是大气运者，加上极药宗的祝福之力，比其他人运气好，那也是很正常的。

　　“嘿，这可不是破烂，说不定，咱们捡到宝了！”叶远笑道。

　　杨青闻言，又仔细打量了一番，不屑道：“拉倒吧！就这破烂玩意，估计上面记载着什么破烂功法，你也当宝？”

　　叶远道：“你知道十二天道图吗？”

　　杨青一愣，道：“你不会告诉我，这破烂玩意，就是十二天道图吧？开什么玩笑！你以为你是谁，随手就能捡到宝吗？”

　　叶远没想到，杨青还真知道，于是点点头道：“如果我没猜错的话，这就是十二天道图的‘天’字卷！”

　　杨青看傻子一样看着叶远，大笑道：“‘天’字卷是十二天道图最重要的一卷，连彼岸强者都要动心！你现在告诉我，这破烂东西是‘天’字卷？别逗我了，你当我是三岁小孩？”

　　轰！

　　正在这时，一声巨响传来。

　　整个迷神宫，仿佛都晃动了起来。

　　杨青面色一变，惊呼道：“我勒个去，还真有彼岸强者！难道说，他们都是冲着十二天道图来的？”

　　叶远点头道：“除了十二天道图，还有什么能让他们心动的？”

　　杨青一脸不屑地看向叶远，道：“然后你就跟我说，你捡到天道十二图了？呵……呵呵……呵呵呵……”

　　二人出了大殿，只见虚空之上，三道人影呈品字形站立，正打得天崩地裂。

　　三人一招一式，都带着天地之威，甚至连之前打得火热的至高主宰们，也都退避三舍。

　　惹不起！

　　彼岸强者，太强了！

　　“无涯老鬼！再不放手，今日你必死在这里！”黑袍中年人冷声道。

　　“无涯老鬼，交出‘天’字卷，可以饶你一死！”另外一边，一个白袍女子同样厉声道。

　　无涯老祖手握“天”字卷，气势如虹！

　　以一敌二，他竟不露丝毫败像。

　　他竟然从明回主宰手中，抢到了“天”字卷！

　　他手中的“天”字卷，上面露出了古朴沧桑的天道气息，给人一种摄人心魄的感觉。

　　一看，就不凡！

　　“哈哈，玄冰妹子，休说这等赌气话！你觉得我交出‘天’字卷，你今天能走出这里吗？”无涯老祖大笑道。

　　玄冰主宰冷哼一声，道：“那，就休怪小妹无情了！”

　　说罢，三人气势大开，竟又战在了一起。

　　下方，周显臣一脸震惊地看向无涯老祖，喃喃道：“没想到，老祖竟然亲自出手了！他手中的‘天’字卷，到底是什么东西啊？”

　　“嘿，你没听说过吗？迷神宫镇宫之宝，十二天道图的第一卷，便是‘天’字卷！据说，当年无天老鬼就是因为悟透了十二天道图，才能达到不可思议的境界！你说，你家老祖对它动不动心？”不远处，张鹤辛冷笑道。

　　周显臣浑身一震，这才知道老祖争夺的东西是什么。

　　老祖的实力深不可测，但想要更进一步，却是太难太难。

　　这“天”字卷，显然是他前进的希望啊！

　　于是，他暗中给老祖鼓劲，希望老祖胜出。

　　而那些至高主宰，早已经震惊万分！

　　因为这三大彼岸强者，竟然是人族至高三天的三大彼岸主宰：修明、玲华、无涯！

　　只是，他们口中的名字，竟然不对！

　　“无涯老祖，怎么喊玲华主宰为玄冰主宰？”

　　“嗯？十二天王殿其中有一殿，不就是玄冰天王殿吗？难不成……”

　　“还有，他们喊修明为焚天，十二天王殿中，也有一殿叫焚天天王殿！这……这……”

　　“难道说，他们三人，竟是出自迷神宫？”

　　“这不可能啊！当年轮回主宰带领诸天，说是屠尽了迷神宫，怎么可能还有余孽？”

　　“无涯老祖是丹道第一人！十二天王殿中，也有一座殿叫真丹天王殿！这三人的身份，没跑了！”

　　……

　　这番推论，惊得所有人目瞪口呆。

　　谁也没想到，人族至高三天的最强者，竟然出自迷神宫！

　　今日，终于真相大白。

　　历史的真相，总是扑朔迷离啊！

　　而另一边，杨青看着叶远，哈哈大笑道：“叶远，你说你手中的，是‘天’字卷？哈哈哈，真是太搞笑了！你手中的是‘天’字卷，那无涯老祖手中的是什么？你们两个手中的东西，完全不能相提并论嘛！哈哈哈……”

　　嗖！

　　忽然间，杨青感觉自己消失了。

　　准确的说，他现在站在天上，俯瞰一切！

　　下方，三大彼岸强者激战正酣，众多强者退避三舍，还有一群天才正在搜罗宝物。

　　这世界的一举一动，都落在他的眼里。

　　当然，他还感觉到，身边有另一个人存在。

　　那个人，是叶远。

　　但，他只能感觉，却看不到他。

　　这……是怎么回事？

　　“叶远，你在哪？”杨青心中狂震，忍不住问道。

　　“我就在你旁边！你现在，感觉如何？”叶远的声音传来。

　　杨青深吸了一口气，道：“我感觉，自己现在就是‘天’！世上的一切，仿佛都在我的掌控之中！这……这难道是……”

　　“是的，就是我手中的羊皮卷！”叶远的声音再次传来。


第3064章 大手笔！

　　上帝视角！

　　就连叶远，也惊奇于“天”字卷的神奇。

　　他仿佛站在天道之上，俯瞰众生。

　　一切的一切，只在他的眼里。

　　此时，一花一草，一叶一木，甚至连风的微动，都尽揽眼底。

　　“化而为天，感受苍生变化吗？不，不止是天下苍生，哪怕是没有生命的物体，也都能感受得到！万物皆有灵，原来如此！”叶远震惊道。

　　“这怎么可能？如果你手中的是‘天’字卷，那无涯老祖手中的是什么？”杨青依旧按捺不住内心的惊骇。

　　叶远想了想，道：“有可能，那是无天老祖临摹的‘天’字卷！虽然道的气息十分充足，但，比起这个来，似乎还差了一些什么。”

　　杨青细细的感受了一下，惊道：“还真是！可是，这东西，怎么会被随意放在一个偏殿里？无天老祖，难道不要了吗？”

　　叶远道：“无天老祖早就不需要这东西了吧，如果这东西对他有用，他早就打破了桎梏，达至彼岸，又怎么会被轮回主宰所败？就算是天道宝物，每个人也有领悟的极限。真正与天道平齐，太难太难了！”

　　杨青想了想，心道也是。

　　在强的宝物，那也得看谁得到。

　　有的人得到，直接一飞冲天。

　　但有的人，成就却有限。

　　甚至，会招来灾祸。

　　宝物，未必就是好东西。

　　无天老祖的天赋，是理解宫主中最强，但他也有他的极限。

　　杨青无语道：“你这家伙，运气未免也太好了吧？一众彼岸强者，在下面打生打死，结果却是个假的。你随手捡个东西，竟然就是他们梦寐以求的‘天’字卷，还让不让人活了？”

　　叶远笑道：“所以，我是大气运者！我这是一人得道，鸡犬升天。你跟在我身边，也是受益无穷啊！”

　　“我呸！你才是鸡犬！”杨青大怒道。

　　“是么？那我把你踢出去了？”

　　“别别别！这种感觉太神妙了，再让我感受一下！我是鸡犬！我就是鸡犬！”

　　……

　　叶远和杨青正在以上帝视角俯瞰一切的时候，下方情形突变！

　　轰！

　　又是一股大道的气息，冲天而起。

　　一块丹青玉卷，竟是直接从一个天王殿中飞出。

　　正在激战中的无涯老祖三人，面色狂变！

　　“这是……‘地’字卷！”无涯老祖惊呼道。

　　嗖！

　　玄冰主宰第一时间，便向“地”字卷抓去！

　　然而就在这时，第三个天道图飞出！

　　“‘宇’字卷！无天老鬼，到底葫芦里卖的什么药？”无涯老祖的脸色，变得越来越难看。

　　他本能地觉得不妥，但又说不清哪里不妥。

　　十二天道图纷纷出现，面对如此巨大的诱惑，没有人能够抵挡！

　　接着，一块块天道图现身！

　　轰！

　　一股庞大的能量，直接将玄冰主宰震飞。

　　她没能得到“地”字卷！

　　轰！

　　无涯老祖手中的“天”字卷，直接爆开，飞向天空！

　　无涯老祖面色铁青，费了这么大力气，“天”字卷竟然飞走了！

　　很快，十二幅天道图，在虚空之上依次排开。

　　所有人，都震惊无比的看向天空。

　　无天老祖，这真是大手笔啊！

　　没有丝毫意外，无天老祖的身形，出现在虚空之上。

　　他看着满天的主宰，目光中露出唏嘘之意。

　　只见他负手而立，目光落在无涯老祖三人身上，淡淡道：“无涯、明回、玄冰，别来无恙啊！”

　　无涯三人冷哼一声，却是没有说话。

　　无天老祖也不以为意，继续道：“本祖只是个死人，过往再多的恩怨，也是过眼云烟了！你们三人背叛我而去，本祖不怪你们！当年，是本祖太着急了！不过，如今三十三天正值大危机之时，那血族老祖一旦出世，实力恐还在本祖之上！”

　　此言一出，所有人尽皆色变。

　　血族之危，已经不是什么秘密。

　　但血族大势已成，这些强者也没有办法。

　　只要能在这大势之中自保，便足矣。

　　无涯老祖等人，自然知道此行的凶险，但他们还是来了。

　　恐怕，也是感受到了压力。

　　“本祖曾为诸天至尊，今日三十三天蒙难，本祖自要尽一份力！今日，本祖大开迷神宫，共享十二天道图！你们当中，谁能得到十二天道图的认可，成为最强者，便能接受本祖最后的本源灌顶，继承本祖的全部实力！现在，开始悟道吧！”

　　无天老祖不疾不徐说着，但是每一个字，都在撬动着众人的心灵。

　　继承无天老祖的全部实力，这个魔力实在太大了！

　　“继承无天老祖的全部实力！我的天，那岂不是说，将会出现第二个无天老祖？”

　　“我听说，无天老祖的实力，比轮回主宰分毫不差！若是能成为第二个无天，那诸天万界，还有谁能威胁到我？”

　　“太疯狂了！这一趟，真的没有白来啊！这一次，我一定不会输给叶远！”

　　……

　　一众天才，彻底疯魔了。

　　无天老祖，那是至高无上的代名词。

　　虽然他早已陨落，但绝对是一个传说。

　　他的威名，比起轮回主宰丝毫不弱。

　　他的衣钵，太令人疯狂了！

　　于是，一众天才哪里还顾得上寻宝，一个个恨不得钻进十二天道图。

　　虚空之上，十二天道图散发出一道道各自不同的气息。

　　仿佛将一个完整的天道，展现在众人面前。

　　“天”字卷，云卷云舒，日月星辰变幻莫测！

　　“地”字卷，大气厚重，山川河岳承载万物！

　　“宇”字卷，空间流转，四方天地尽在其中！

　　“宙”字卷，源远流长，多少时间随风而去！

　　……

　　十二天道图，带给众人的，是无尽的震撼！

　　仿佛，天地间所有的道理，都在这十二幅画卷之中。

　　“原来如此！原来如此！哈哈哈……十二天道图，果然名不虚传！我，悟了！”

　　空坛忽然放声长笑，背后永生之门浮现。

　　中位帝释天的他，竟然气势暴涨，直奔帝释天大圆满而去。

　　所有人，震惊不已。

　　“他……他这是要直接冲击主宰境？不愧是魔族第一天才，这份悟性，真是旷古烁今啊！”

　　“这一次，叶远终于被比下去了！”

　　“还有那个杨青，这次不服也不行了！空坛一入主宰，不会放过他的！”

　　……


第3065章 全民进阶！

　　“给我开！”

　　空坛化身真魔，气势已是攀升到了帝释天巅峰！

　　只见他一拳轰出，第三道封印颤抖了一下，却是没有立刻破开。

　　没有丝毫迟疑，空坛轰出了第二拳！

　　第三拳，第四拳……

　　空坛的真魔之身，强悍到了极致。

　　第三道封印在他的一拳拳之下，越来越松。

　　轰！

　　空坛轰到第十九拳的时候，第三道封印应声而破！

　　哗啦啦！

　　浓郁的本源之力，仿佛开了闸的洪水一般，倾泻而下，浇铸空坛的真魔之身！

　　空坛此时，畅快到了极点。

　　他放声大笑道：“哈哈哈……杨青、叶远，终究是我先迈出了这一步！本座，才是诸天第一天才！”

　　他的声音，响彻天宇，整个迷神宫清晰可闻。

　　众人在人群中寻找叶远和杨青的身影，却是找不到。

　　“嘿，看来他们两个，不敢现身了！”

　　“真是三十年河东，三十年河西啊！谁也没想到，空坛竟然在最后时刻翻盘！看来，他才是真正的气运之子！”

　　“胜局已定！看来，空坛将会是下一个无天主宰！”

　　……

　　观想十二天道图，有人突破主宰境，这是题中应有之意。

　　但谁也没想到，空坛的突破如此之快！

　　在之前的试炼中，空坛这个魔族之子，被叶远和杨青压得死死的。

　　可现在，他终于翻身了！

　　对于这番变故，无涯主宰等人，没有半点动容之色。

　　他们正在全心全意，观想十二天道图！

　　十二天道图，他们都曾观想过。

　　但那时，无天对他们敝帚自珍，并没有给他们观想全部。

　　尤其是“天”字卷，无天更是从来没有拿出来过。

　　但这一次，十二天道图集齐，威能是无法想象的！

　　只观摩了半日功夫，他们这些主宰境，已经隐隐有所领悟。

　　要知道，他们的境界早已达到极限，可能数十万年都无法寸进。

　　十二天道图对他们来说，是变强的唯一渠道了！

　　此时，整个迷神宫一派和谐的景象，所有人都在观想十二天道图。

　　什么宝物，什么勾心斗角，全都没人去关心了。

　　不过，厉害的可不止空坛一人。

　　三天之后，凤青璇开始涅槃！

　　是的，她在没有受伤的情况下，直接开始涅槃了。

　　不过，她涅槃的时间很久，很多人已经突破境界了，她却纹丝不动。

　　空坛、凤青璇之下，各族天骄也纷纷打破桎梏。

　　那些顶尖的天才，纷纷突破主宰境！

　　十二天道图之前，是一场主宰突破的盛宴！

　　秦百川、王凝烟、周显臣这些人，也都先后突破了主宰境！

　　哪怕天资不足之人，观想十二天道图之后，也是实力突飞猛进。

　　唯有叶远和杨青二人，仍在以上帝视角注视着一切。

　　“咦，她也来了！”

　　叶远在人群中，发现了一道熟悉的身影，却是涅魂族的云霓。

　　魂族这次很低调，来的人叶远也不熟悉，就没有跟他们打招呼了。

　　没想到，云霓竟然隐藏其中。

　　云霓的天资，比起凤青璇来，也是只强不弱。

　　面对十二天道图，她自是颇有心得。

　　叶远能察觉到，她的魂力正在壮大，距离至高主宰已经不远了！

　　这女人，真是厉害！

　　她突破主宰境才多久，这又要突破至高主宰了？

　　“叶远，难道说咱们都想错了？那无天老祖，真是为了诸天万族？”杨青忍不住道。

　　虽然这次迷神宫之行，陨落了不少天才，但进步巨大的更多！

　　尤其是十二天道图的出现，更是让许多天才蜕变，成为一方巨擘。

　　这让杨青忍不住，有些怀疑无天的目的来。

　　叶远摇头道：“我不知道，但我觉得，没有这么简单！而且我觉得，迷神宫的事情，还没完！”

　　杨青奇怪道：“连彼岸强者都出来了，怎么还没完？难不成，还有更强的存在？这不可能！虽然十二天道图是赝品，但威力是真的强，没有人不心动！”

　　叶远道：“迷神宫重现，诸天轰动！这等大事，血族和轮回主宰不可能一点都不知道吧？十二天道图，他们难道不动心？”

　　杨青不以为然道：“这里可是无天老祖的老巢，他们敢来吗？你这家伙，就是疑心病太重！话说，你观想了这么久，有什么突破吗？嘿嘿，我已经领悟了枪道本源和毁灭本源了！”

　　时间已经过去了两年，以杨青的天赋，在“天”字卷之下，自然获益极大！

　　连空坛都能突破主宰，他杨青又岂会弱了？

　　当然，杨青眼里根本没有空坛，只有叶远！

　　同时领悟两道本源之力，杨青不可谓不天才，所以他忍不住冲叶远嘚瑟一下。

　　“是吗？那恭喜你了！”叶远淡淡道。

　　“你这家伙，是不是没什么领悟？嘿嘿，本帝尊就知道，你比我还是差那么一点点的！”杨青得意道。

　　叶远看了他一眼，道：“我的道剑，现在应该可以斩杀本源强者了。唔……不是你这种。”

　　杨青神色一僵，唔，当然，他现在是看不到表情的。

　　本源强者，一般情况下，指的是帝释天大圆满之上！

　　如杨青这般，在下位帝释天就领悟本源的，毕竟是极少数。

　　这一次迷神宫开启，诸天天才汇聚，才显得有些多。

　　但其实，这样的顶尖天才，一个位面不会超过五指之数！

　　不是你这种，指的自然就是帝释天大圆满的本源强者了。

　　杨青不说话了。

　　他不知道该说什么。

　　装逼，再一次被打脸！

　　杨青很强，可以说是诸天第一天才！

　　但，他现在虽然领悟本源，但对上本源强者，还是差了一大截。

　　毕竟，境界摆在那里。

　　可叶远才中位帝昊天啊，这家伙的道剑，已经强大到这种地步了吗？

　　那岂不是说，只要叶远愿意，他能以重伤为代价，跨越一个大境界，斩杀本源强者？

　　这……太恐怖了！

　　当然，叶远的道剑，只有一击之力。

　　可即便如此，也比他同时领悟两道本源强太多了！

　　“你这家伙，还让不让人活了？”杨青像是泄了气的皮球，没脾气了。

　　“我不想装逼，为什么你每次非要逼我？”叶远无奈道。


第3066章 尘埃落定！

　　无涯老祖缓缓睁开眼睛，露出若有所思的神色。

　　十八年的感悟，他获益匪浅！

　　比起来时，他的实力强了一大截！

　　“十二天道图，果然高深莫测啊！可惜，不是无天老鬼的对手，不然这十二天道图，一定要抢走！”无涯老祖感慨道。

　　玄冰老祖冷哼道：“你真以为，无天老鬼有这么好心？他的心思本就难测，你根本不知道他想做什么！”

　　无涯老祖叹道：“是啊，可我们又有什么办法？就是不知道，谁能这么好命，得到十二天道图的认可。”

　　焚天老祖看向空坛的方向，笑道：“这小子原以为自己必胜，却没想到半路杀出个魂族的丫头吧？他现在，似乎有些道心不稳了呢！”

　　空坛一步登天，第一个打破主宰境的桎梏。

　　他原以为，这第一名是锁定了的。

　　可没料到，云霓比他还妖孽！

　　短短十八年，云霓竟是从顶尖主宰，直接突破到了至高主宰！

　　原本意气风发的空坛，瞬间感到压力山大。

　　这十八年来，他不敢有丝毫懈怠，拼命地感悟十二天道图。

　　然而，云霓按部就班，通过观想十二天道图，把梦之本源衍化到了极致。

　　十二天道图包罗万象，衍化天道，对于云梦魂体来说，绝对是一门至宝。

　　无涯老祖道：“后生可畏啊！空坛和魂族的丫头，悟性着实可怕！不过，以杨青和叶远二人的悟性，应当不至于泯然众人啊？难道说，他们有什么其他的事，耽搁了？不对啊，又有什么事，比观想十二天道图还重要？”

　　玄冰老祖淡淡道：“泯然众人也并非没有可能！当年我们几个在迷神宫，也并非顶尖之辈，但最后却是我们成为了十二天王！空坛、羽然、秦百川这些后辈，都是名门之后，厚积薄发并没有什么稀奇。一时的领先，不代表永远领先。”

　　另外二人闻言，也觉得有理。

　　迷神宫最重要的，自然就是十二天道图。

　　无天的传承，这种诱惑可不是一般人能抵挡的。

　　太明玉完天那种破地方，怎么可能真出什么惊世天才？

　　虚空之上，十二天道图忽然熄灭，变成了一个个丹青玉卷。

　　所有人都停止了呼吸，他们知道，最关键的时刻到了！

　　十二天道图，显然已经找到认可的人了！

　　这一趟来迷神宫，最大的奖励，来了！

　　谁，将会获得无天老祖的全部传承？

　　这个奖励，比得到什么混沌天宝，要强得多。

　　“你们说，谁会得到十二天道图的认可？”

　　“肯定是空坛吧？这么多天才之中，他的进步显然是最大的！”

　　“魂族那个主宰境，也是妖孽到了极点啊！顶尖主宰到至高主宰，这一步难如登天，她竟然就这么轻飘飘迈过去了。”

　　“还有凤青璇和羽然，她们也一点不差！谁也不知道，十二天道图的标准是什么，不是吗？”

　　“的确，还真有这个可能！也不知道，谁能成为此行的气运之子！”

　　……

　　空坛双手紧握，呼吸有些急促，显然是有些紧张。

　　其他年轻天才，大抵和他差不多。

　　虽然他们的希望都不如空坛大，但毕竟不知道十二天道图的评判标准是什么。

　　谁知道，会不会被天上掉下来的馅饼砸中呢？

　　和他们相比，云霓倒显得淡定了许多。

　　突破至高主宰，她已经十分满意。

　　忽然，十二块丹青玉卷上，各自飞出一道绿芒。

　　绿芒出现之后，在空中汇聚。

　　所有人的心，都紧张到了极点。

　　人群中，有两人事不关己，高高挂起。

　　这二人，自然是叶远和杨青。

　　两年前，他们就从“天”字卷中脱离了出来。

　　这两年时间，他们把那些偏殿翻了个底朝天，果然又找到了三张羊皮卷！

　　算上“天”字卷，叶远就获得了四幅天道图。

　　十二天道图，依次是“天、地、宇、宙、日、月、星、人、春、夏、秋、冬”十二幅图。

　　天地万物之变化，大抵在这十二天道之内！

　　而叶远得到的这三幅天道图，分别是“日”字卷、“宙”字卷和“冬”字卷！

　　“叶远，你觉得谁会获得十二天道图的认可？”杨青问道。

　　叶远想了一下，道：“应该是空坛吧。”

　　杨青诧异道：“我还以为，你肯定会说云霓！”

　　叶远道：“我也是猜的。要说悟性，云霓比空坛只强不弱，但她的境界太高了，进步有限。而空坛一步登天，从中位帝释天一步跨至主宰境！现在的实力，恐怕已经可以媲美顶尖主宰了！相对来说，他的潜力显然更大一些。”

　　杨青点头道：“你这么一说，确实如此。”

　　叶远笑道：“不过我倒觉得，不管十二天道图认可了谁，最后都是一场空。云霓倒还好，她性格清冷，宠辱不惊。可如果是空坛的话，他恐怕要心碎一地了。”

　　杨青闻言，嘴角忍不住挂起一丝弧度。

　　看这家伙吃瘪，似乎也不错呢。

　　这时，绿芒降临！

　　仿佛一颗彗星，从天而降。

　　轰！

　　那颗绿芒，直接砸在了空坛身上。

　　尘埃落定！

　　空坛只感觉到，自己和那十二幅丹青书卷之间，多了一丝莫名的联系。

　　顿时，心中狂喜！

　　“哈哈哈……果然是我！果然是我！这一次，终于是我赢了！叶远，杨青，云霓主宰，你们看到了没？笑到最后的，才是真正的赢家！你们，都是我空坛的踏脚石！”空坛放声狂笑道。

　　战胜云霓，他心中说不出的畅快！

　　这十多年来的紧张，在这一刻全部散去。

　　他感觉到，自己将要站在诸天之巅，俯瞰苍生了！

　　凤青璇、羽然等人，都是露出了失望之色。

　　奇迹，果然没有发生啊！

　　“唉，没想到云霓主宰，竟然败给了空坛！我觉得，她的天赋比空坛只强不弱啊！”

　　“谁说不是呢！这一下，魔族真的要崛起了！”

　　“空坛得到十二天道图和无天老祖的传承，将来的成就，恐怕还要在空涅老祖之上啊！”

　　……

　　尘埃落定，众人只能用羡慕的目光，打量着空坛。


第3067章 好戏才刚刚开始！

　　“恭喜恭喜，空坛道友一朝得道，往后我等只能仰望了！”

　　云上主宰走上前来，对着空坛拱了拱手。

　　一片哗然！

　　云上主宰这等至高主宰，竟然主动和空坛攀交情！

　　不止是他，许多顶尖主宰和至高主宰，都纷纷上前，向空坛道贺。

　　空坛则是一一应答。

　　诸般荣光集于一身，便是如此了！

　　他得到十二天道图的认可，成为了气运之子。

　　很快，他还将获得无天主宰的全部传承，将来成就不可限量。

　　甚至，有可能成为第二个无天主宰！

　　这等未来，没有人敢忽视。

　　这个时候攀个交情，自然算不得什么。

　　此时此刻，已经没有人怀疑无天的动机了。

　　连十二天道图都放出来了，诸天的强者，这十八年获得了巨大的进步。

　　众人想不出，别有用心之人，为什么要如此大费周折，提升所有人的实力。

　　所以，大家都认为，无天早已陨落。

　　开启迷神宫，只是为了寻找传人。

　　“哼！这十二天道图真是瞎了眼，竟然会选那个小子！论天赋，你比他强多了！”一个涅魂族主宰不满道。

　　他替云霓感到不值！

　　明明云霓的天赋，比空坛还强，结果十二天道图竟然选了空坛！

　　这是比提升境界吗？

　　云霓倒是无所谓，淡淡道：“机缘机缘，自然是有缘人得之。这十二天道图，自然有他的规矩，强求不得。况且这一次，我能突破至高主宰，已经十分难得了。这等机缘，可不是谁都能有的。”

　　涅魂族主宰点头道：“也是，如此一来，我涅魂族就有两大至高主宰了！轮回老祖不出，我们足以碾压气魂族了！”

　　空坛的目光，也向这边瞥来，很是不满。

　　这魂族，竟敢不来道贺！

　　成者往后败者寇！

　　魂族既然输了，那就要俯首称臣。

　　这帮家伙，竟然如此托大！

　　等本座成就彼岸，定要你们好看！

　　还有叶远和杨青，嘿嘿，你们不是很嘚瑟吗？

　　很快，本座就会带着魔族大军，踏平太明玉完天！

　　说起来，他真的很期待无天老祖的传承。

　　这等惊天动地的大人物，如果能继承他的全部衣钵，那是多么美妙的事情啊！

　　忽然，他瞄到了人群中的叶远和杨青，顿时眉开眼笑。

　　“你们两个，过来！”空坛指向叶远，语气不容置疑。

　　叶远笑道：“要装逼吗？自己来！”

　　空坛脸一黑，沉声道：“叶远，成王败寇，你和杨青之前的表现再惊艳，也改变不了失败者的事实！你敢对本座不敬，这……是找死！”

　　叶远笑道：“是吗？那恭喜你了。”

　　很没诚意！

　　看上去，更像是讽刺。

　　在场的强者们纷纷摇头，暗叹叶远的不智。

　　空坛找上叶远，谁都知道他是要装逼，把之前的场子找回来。

　　虽然空坛的表现一直惊艳，但这等天才，岂肯甘居人下？

　　别说是空坛，换做羽然、秦百川等人，一朝得道，肯定也会找回场子的。

　　叶远在这个时候，都不肯低头。

　　不得不说，是在找死！

　　空坛已经得到十二天道图的认可，很快就会得到无天老祖的传承。

　　叶远就是躲在“天”阵里，也没用！

　　“我以为这次要出两匹黑马了，没想到他们这么不中用！”

　　“是啊，别人的实力都是突飞猛进，他们几乎没多少提升。”

　　“关键时刻掉链子也就算了，居然都认不清自己几斤几两，这是找死啊！”

　　……

　　这次观想十二天道图，几乎所有人的实力，都在飙升。

　　叶远和杨青二人，则显得有些刺眼。

　　所以，他们自然成了别人眼中的蠢材。

　　不过，他们二人显然没有这个自觉。

　　空坛一张脸，黑成了锅底，只见他冷哼一声，随手一掌打出。

　　主宰境的实力，完全爆发！

　　这十八年，空坛的实力进步极大。

　　这一掌之威，绝对不在顶尖主宰之下！

　　他是有意，拿叶远和杨青立威了。

　　有的人摇头，有的人不屑，有的人幸灾乐祸。

　　总之，他们都以为叶远死定了。

　　然而，一道倩影突兀地出现在叶远面前，只是随手一挥，空坛那强大的一掌，直接烟消云散。

　　是云霓！

　　另一边，凤青璇却是暗自跺脚。

　　“该死，被这女人抢先了！”

　　在太明玉完天的时候，凤青璇就知道云霓了，而且叶远和她关系匪浅。

　　所以，她自然有紧迫感了。

　　而且，云霓的天赋比她还高，这次竟然突破至高主宰了！

　　空坛面色一冷，沉声道：“怎么，你魂族想与本座为敌？你应该明白，面对的是什么样的存在！”

　　云霓淡淡道：“随你怎么想，但杀他，不行！”

　　空坛脸一黑，真不给面子啊！

　　这女人，找死！

　　他冷哼一声，道：“很好，本座记住了！待本座突破彼岸之日，便是你涅魂族承受本座怒火之时！你，好自为之！”

　　对于云霓和叶远，他都看不惯。

　　既然看不惯，那就死好了！

　　忽然，虚空之上，一道人影凝聚而成，正是无天！

　　“无天老祖出现了！”

　　“他要传功了！唉，真是羡慕空坛啊！”

　　“不知道无天老祖的传承，是什么样的！”

　　……

　　无天老祖现身，众人都是激动万分。

　　这是万众期待的一刻，虽然跟他们没有关系。

　　但见证这一刻，也是不错啊！

　　空坛的脸上，多云转晴，换成一副笑脸，迎了上去。

　　云霓来到叶远身旁，淡淡道：“你好像，一点也不担心？”

　　叶远笑道：“你不是出手了吗，我担心什么？”

　　云霓道：“你知道，我指的不是这个。”

　　叶远笑道：“好戏，才刚刚开始呢！”

　　云霓眉头一皱，显然不明白叶远所指如何。

　　在她看来，大局也已经定了。

　　至于空坛的报复，她并不在乎。

　　这次悟道，她获益极大。

　　也许等空坛成为彼岸强者的时候，她也能够踏入彼岸了。

　　云梦魂体，不是开玩笑的！

　　只是叶远为什么说，好戏才刚刚开始呢？

　　“对了，还没有恭喜你，成就至高主宰呢！”叶远笑道。

　　云霓依旧宠辱不惊，淡淡道：“没什么可恭喜的，水到渠成罢了。”


第3068章 变故连连！

　　“拜见师尊！多谢师尊的传承之恩，空坛一定会将您的伟业，继承下去！”

　　空坛迎上无天老祖，恭敬地跪拜下去。

　　所有人看着他，无比艳羡。

　　无天老祖负手而立，哪怕只是一道虚影，也让所有人为之仰望。

　　他的目光，并没有落在空坛身上，而是透过人群，向叶远看了过去。

　　“叶远，你可愿成为本祖的传人？”空坛看向叶远，平静道。

　　嗯？

　　无天老祖在说什么？

　　所有人一阵恍惚，一时间都没反应过来。

　　十二天道图认可的，不是空坛吗？

　　为什么无天老祖，要问叶远？

　　是不是有什么地方，搞错了？

　　空坛整个人石化当场，被这突如其来的变故惊呆了。

　　“搞什么？无天老祖为什么问叶远？”

　　“他不是废物吗？就算真的搞错了，还有很多人可以选，为什么要选叶远？”

　　“难道无天老祖陨落太久，老糊涂了？”

　　……

　　短暂的寂静过后，是一阵哗然。

　　所有人的目光都看向了叶远，满是不可理解。

　　他们不明白，已经泯然众人的叶远，怎么忽然间又成了所有人的中心。

　　就连无涯老祖等人，也是一脸呆滞。

　　“这老家伙，傻了吧？放着这么多天才不要，要选一个废物当传人？”无涯不解道。

　　“如果选叶远的话，那他之前的话，岂不是成了放屁？”焚天主宰也疑惑道。

　　云霓一脸诧异地看向叶远，却发现后者同样一脸懵逼，顿时释然了。

　　原来这家伙，也有预料不到的事情啊！

　　自从认识叶远以来，她发现对方从来都是谋定而后动，似乎什么事情也逃不过他的掌控。

　　明明实力很弱，却总能发挥最大的作用。

　　对于这个朋友，她是刮目相看的。

　　哪怕就在前一刻，叶远也是一副成竹在胸的样子。

　　可现在，傻逼了！

　　嗯，似乎也不错。

　　叶远是真的没想到，无涯老祖突然会问出这句话。

　　不过很快，他的眉头就皱了起来。

　　这，是个很不好的兆头！

　　“你要动手了？”叶远反问道。

　　无天笑了，点头道：“你很聪明！”

　　“那，你现在到底是死了，还是活着？”叶远又问。

　　“可以说死了，也可以说活着。”无天再答。

　　叶远皱眉，再问：“我很好奇，你是怎么将迷神宫，放入恒河之中的！”

　　“你竟然察觉到了！”这一次，无天的脸上，也是露出了惊容。

　　叶远点头道：“从一进来，就察觉到了。”

　　无天笑道：“本祖果然没有看错！你将来，很有可能达到本祖的高度！”

　　叶远摇头道：“我是逆修。”

　　无天道：“逆修又如何？我辈修士，哪个不是逆修？从没有人在恒河中活下来，本祖不也活下来了？成为我的传人，只能为当世唯一！学他人之步，又怎能横扫天下？”

　　叶远眸中，闪过一抹异色。

　　他还是第一次听到，有人不在乎他逆修的身份。

　　这个无天老祖，真的是与众不同。

　　叶远能感觉到，他的豪迈之情。

　　那种睥睨天下，连老天也不放在眼里。

　　也正因为如此，他才敢以一宗之力，与诸天对抗吧？

　　虽败犹荣！

　　叶远和无天的对话没头没脑，人们都没明白怎么回事。

　　诸天的强者，就跟一群傻子似的。

　　仿佛在场的明白人，只有叶远和无天老祖。

　　无天老祖自是明白人，可叶远，凭什么？

　　不过他们也听出来了，好像他们所在之地，竟是恒河？

　　这一界，竟是置身于恒河之中？

　　全场哗然！

　　“这里，竟是在恒河之中？”

　　“这不可能！恒河之中，怎么可能藏着一界？”

　　“无天老祖实力通天，他在恒河之中活下来也就算了，可怎么可能把整个迷神宫，藏在恒河里？”

　　“这家伙，到底想要做什么？”

　　……

　　人群中，一下子炸了锅。

　　无天老祖眼中露出一抹不屑，真是一群蠢货啊！

　　本祖何等绝代风华？

　　便是死，也要死的轰轰烈烈，怎么可能把功力传给其他人？

　　这一界的一切，他都了如指掌。

　　世人皆醉，唯叶远独醒！

　　这小子，自始至终根本不相信什么传承。

　　他来这里，根本就是为了捞好处。

　　当那些至高主宰、彼岸强者争夺十二天道图的时候，只有叶远不为所动。

　　而且，这小子运气好到爆，居然能找到四幅天道图！

　　结果，他才是最大的赢家啊！

　　“师……师尊，你不是说，只要得到十二天道图的认可，就可以继承你的全部吗？”空坛慌了。

　　无天看傻逼一样的看着空坛，道：“本祖何等人物，哪里需要什么弟子？继承本祖的衣钵，呵呵，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”

　　“可……可叶远算怎么回事？”空坛觉得，自己的智商被狗吃了。

　　竹篮打水，一场空啊！

　　到头来，竟是被人耍的团团转！

　　无天淡淡道：“他跟你，不一样！”

　　人群之中，胡高山忽然起立，向叶远走来。

　　只是此时，胡高山的气质，跟之前看来，判若两人！

　　叶远看着迎面走来的胡高山，不由有种心惊肉跳的感觉。

　　他身旁的云霓，也是目光一凝，全身戒备，如临大敌！

　　胡高山来到叶远面前，笑道：“叶天圣，可否将你手中的十二天道图，交给我来保管？”

　　他就这么静静看着叶远，也不在乎旁边的云霓，仿佛在做一件很稀松平常的事情。

　　叶远瞳孔骤缩，十二天道图，只有他和杨青两人知道。

　　再多一个的话，就是无天了！

　　可胡高山，竟然也知道！

　　叶远深吸了一口气，眼睛死死地盯着胡高山，他已经知道对方的身份了。

　　“真是没想到，堂堂轮回主宰，竟然就藏在我的身边呢！”叶远冷笑道。

　　“什么？轮……轮回主宰？”

　　“叶远怕不是得了失心疯吧？轮回主宰神秘莫测，怎么可能出现在这里？”

　　“这家伙不过是帝昊天，怎么可能是轮回主宰？”

　　“不对啊，十二天道图不是在天上吗，怎么会在叶远那里？”

　　……

　　一石激起千层浪！

　　这短短一刻钟的时间，真的是变故连连，让所有人都目不暇接。

　　胡高山看向叶远，笑道：“无天老鬼说的不错，你真的很聪明！”


第3069章 各怀鬼胎，一触即发！

　　“把天道图交给我，本祖可以收你为弟子！无天老鬼半死不活，是成不了气候的！你有氤氲魂体，本祖可以让你脱胎换骨，达至彼岸！”

　　胡高山没有否认自己的身份，反而也是想收叶远为徒。

　　一时间，所有人惊呆了。

　　两大至高，亘古最强的两大主宰，竟同时要收叶远为徒！

　　不管他们为了什么，只这番话说出口，就足以证明叶远的妖孽了。

　　而空坛，已经彻底成了空气。

　　之前的荣光，早已被碾碎了一地。

　　虚空之上，只有他和无天。

　　他跪在地上，手足无措。

　　走也不是，留也不是，好不尴尬。

　　好在现在已经没人关注他了，所有人都被接踵而来的变故，惊得目瞪口呆。

　　所有人的注意力，都集中在了叶远身上。

　　他们都在等待着，叶远如何选择。

　　“呵呵，交给你倒是没什么问题，只不过……有别人恐怕不会答应呢！”叶远轻笑道。

　　收徒？

　　呵呵！

　　他叶远又不是傻子！

　　轮回主宰化身胡高山，在他身边处心积虑，这样的人，叶远怎么可能把天道图交给他？

　　叶远原本企盼着，三十三天遭遇浩劫，轮回主宰能站出来。

　　可现在，他通过轮回主宰的各种行为，对他这个人的性格做出了一些判断。

　　当年迷神宫之乱，轮回主宰也是在最后时刻才站出来的。

　　以他的实力，为什么不早点站出来？

　　如今，又遭遇血族之祸，轮回主宰同样无声无息。

　　轮回主宰化身亿万，感悟轮回之道。

　　叶远不相信，这等存在会察觉不到血族的异动。

　　可是，他没有半点动作！

　　这说明了什么？

　　这说明了，轮回主宰是一个自私自利的人！

　　这一次，他明显是冲着十二天道图来的。

　　那么上一次迷神宫之乱呢？

　　是不是，他的目的，原本就是十二天道图呢？

　　很有可能！

　　这样的人，你指望他能为了三十三天，与混沌血石决一死战？

　　不可能！

　　天道图给他，未必是好事！

　　“哈哈，你说无天这老鬼吗？本祖，还没有放在眼里！”轮回主宰淡淡道。

　　“我说的，不是他。”

　　叶远的目光在人群中扫过，淡淡道：“还不出来吗？天道图被这家伙抢走，你可没有好果子吃！”

　　众人一脸茫然，不明所以。

　　可就在这时，一道人影鬼魅般地出现，却是一个蓝袍青年。

　　叶远对这人有印象，也是太明玉完天大军中的一员。

　　没想到，这两个家伙，竟然都藏在了自己的队伍里！

　　不过，在见到蓝袍青年的时候，叶远瞳孔不由一缩。

　　蓝袍青年诡异一笑，道：“看来，你已经发现了呢！不得不说，在这些家伙当中，本祖最看好的，是你啊！”

　　叶远心下一沉。

　　这蓝袍青年，自然就是混沌血石。

　　不过此时，蓝袍青年没有刻意压制自己的血之本源，叶远察觉到了。

　　这个蓝袍青年，不是血一、血二他们。

　　这家伙，是融合体！

　　也就是说，蓝袍青年是好几个血石分身的集合体！

　　这家伙的实力，深不可测！

　　轮回瞳孔一缩，道：“没想到，你也来了！看样子，你也是为了十二天道图了！”

　　蓝袍青年邪魅一笑道：“这等自恒河中诞生的至宝，谁能不心动？叶远，你有本祖的一丝血之本源，只要你将天道图交给本祖，本祖可以保证，让你一人之下，万人之上！这三十三天，谁也撼动不了你的地位！”

　　“是血族老祖！这蓝袍青年，竟是血族老祖！”

　　“叶远何德何能，竟然让这三大至高，同时垂青于他？”

　　“还有，他们说的天道图，到底是什么？难道那丹青玉卷，竟不是天道图？那我们感悟的，又是什么？”

　　……

　　人群中，瞬间炸锅了。

　　很多人不知道混沌血石的存在，便以血族老祖的身份称之。

　　当然，也没有什么不可。

　　只是，无天、轮回、血祖这三大至高，可以说是三十三天的最巅峰了。

　　这三大至高，竟然同时向叶远抛出橄榄枝！

　　可见，叶远在这三人心中的分量。

　　相比之下，空坛简直弱爆了！

　　可笑，他之前竟还以为，自己已经得到了，想对叶远不利。

　　如今想来，真是可笑之极！

　　这时，轮回淡淡道：“叶远，你那个红颜知己，似乎已经有部分神魂入了轮回吧？天上地下，只有本祖能找到她！你，要不要考虑一下？”

　　叶远瞳孔骤缩，一脸震惊地看向轮回主宰。

　　他竟然，连这个都知道！

　　轮回主宰，真是太可怕了！

　　这家伙，不知道有多少分身啊！

　　而且，知道慕灵雪存在的并不多，看来这个分身，与自己的关系还不浅呢！

　　见到叶远激动的神色，蓝袍青年心知不妙。

　　他冷哼一声，直接抓向叶远。

　　强悍到极致的本源之力，将叶远彻底锁定。

　　他甚至，连动弹一下都做不到。

　　叶远心下骇然，这就是极致的力量吗？

　　太强了！

　　轮回主宰见状，哪里肯依？

　　同样的，他也是一爪抓向叶远。

　　轮回本源爆发，竟丝毫不比蓝袍青年弱！

　　谁也没想到，一个小小的胡高山，竟爆发出如此恐怖的实力！

　　叶远心中疯狂呐喊：该死的，无天老鬼，怎么还不出手？

　　果然，就在两人爆发的同时，无天也爆发了！

　　只见他伸手一招，叶远的身形瞬间消失在原地。

　　轰！

　　叶远所立之处，直接被炸出了一个大坑。

　　扑了个空，二人的脸色都不太好看。

　　无天老祖冷哼道：“这十二天道图，落在谁手里都行，就是不能落在你们手里！况且，你们很嚣张啊！是不是忘了，这里是谁的地盘？”

　　轮回冷哼道：“无天老鬼，你这半死不活的状态，能奈我何？”

　　蓝袍青年也是笑道：“无天，现在已经不是你的时代了！安心的去吧，三十三天，交给本祖了！”

　　无天闻言，放声狂笑道：“哈哈哈……你们也太天真了！你们两个，不过是一具分身罢了，也敢在本祖面前放肆！你们不是一直在猜，本祖大开迷神宫的目的是什么吗？现在，就让你们见识一下，本祖酝酿了数十万年的计划！”


第3070章 身化混沌！

　　“极道真火，起！”

　　轰！

　　无天双臂展开，漫天的火焰，充斥了整个迷神宫！

　　恐怖的火舌，在空间之内狂舞。

　　“啊……啊！”

　　一群实力稍弱之人，直接被火舌吞没，发出凄厉的惨叫声。

　　他们没有马上死透，而是被真火灼烧！

　　没被吞噬的人们，则是疯狂地躲避那些火舌。

　　轮回主宰和蓝袍青年原本有些忌惮，但是看到这些火焰，顿时露出了一抹不屑之色。

　　“呵呵，我道是什么底牌呢，原来就是这个？这火，太弱！”轮回主宰随手拨开一团火焰，淡淡道。

　　蓝袍青年笑道：“无天老祖，你老了！安心的去吧，这点道行，困不住我们！”

　　不止是他们，无涯老祖等人，甚至那些至高主宰，对此都不屑一顾。

　　这火焰的威力，太弱了！

　　但是叶远，却是面色骤变，他察觉到了一丝不一样的气息。

　　“怎么？这火焰，并不厉害吧？”云霓问道。

　　叶远面色凝重道：“这副场景……有些像是在炼丹！”

　　云霓眉头一挑，诧异道：“炼丹？用这么多活人，炼丹？”

　　叶远一脸震惊道：“不错！我想，我明白他要干什么了！这家伙，真是太疯狂了！”

　　“哈哈哈……你这小子，真是可以用睿智来形容，真是什么都瞒不过你啊！没错，本座大开迷神宫，让诸天天才进来，更是拿出毕生感悟的伪十二天道图，让你们所有人观想感悟，提升实力，就是为了炼制一炉从未有人炼制出的混沌天丹！你们的实力越强，这颗混沌天丹的药效也就越强！本座，要以此丹证道，达到彼岸！”无天老祖放声大笑道。

　　“什么？他……他要拿我们炼丹？这……这……”

　　空坛离无天老祖不远，这番话清晰可闻。

　　实在太过震撼了！

　　居然有人，会做出这么疯狂的举动！

　　他以为，自己横扫同阶，得到了无天老祖的认可，未来可期。

　　可到现在他才知道，自己就是个彻头彻尾的傻逼！

　　无天老祖，根本连正眼都没看过他！

　　相比之下，无天老祖之前说要收叶远为徒，那就是要给他一个活下来的机会！

　　二人之间的差距，真是天差地别啊！

　　“啊啊啊！我不要被炼成天丹！我要冲出去！”

　　“不行，我不能死在这里！我要打破这一界，离开迷神宫！”

　　“快走！不能在这里坐以待毙！”

　　……

　　诸天的强者，陷入了疯狂之中。

　　他们拼了命地，想要冲出去。

　　只是，哪里又能冲地出去？

　　“哈哈哈……逃？你们能逃到哪里去？本座身化混沌，将迷神界炼化成了一个巨大的炼丹炉！你们所有人，不过是在炼丹炉之中！或者说，你们都在本祖的身体之中！没有本祖的同意，你们谁能出去？”无天大笑道。

　　叶远听得，也是一脸震惊。

　　这个无天老祖，真是个彻头彻尾的疯子啊！

　　他居然将自己，和这一界彻底化为混沌的一部分。

　　难怪，他能在恒河之中活下来！

　　叶远也明白了，他为什么说自己活着，又死了。

　　无天老祖，根本就无法离开恒河。

　　但他利用恒河，向诸天开辟了通道，然后吸引了无数天才和大能之辈进入迷神宫！

　　别的不说，十二天道图的诱惑力，可是没人能阻挡啊！

　　看样子，无天老祖当年真是被逼到绝境了，否则，也不会出此下策。

　　他以丹证道，这和自己当年炼制逆道丹何其相似。

　　在绝境之中翻盘！

　　在逆境之中，向阳而生！

　　只不过，他这等手段，实在太过残忍了！

　　当然，叶远也没想到，无天老祖竟还是一位如此可怕的混沌天师！

　　“极道真火，再开！给我炼！”

　　无天大吼一声，极道真火的威力，直接提升了一大截。

　　这一下，那些主宰们也扛不住了。

　　有几个主宰稍不注意，直接被真火裹住，逃也逃不掉。

　　惨叫声，不绝于耳。

　　绝望的气息，在蔓延！

　　“小子，本祖再给你一次机会，要不要成为本祖的弟子？待本祖一统三十三天，杀了轮回这老狗，你就是本祖之下第一人！这等荣耀，可不是谁都有机会享受的！”无天道。

　　显然，他是动了爱才之心。

　　然而，叶远不为所动，摇头道：“抱歉，我已经有师承了。此生，不会再改换门庭！”

　　无天老祖冷哼道：“这三十三天，谁还比本祖有资格，当你的师尊？以你的道行，便是一般的主宰境，也教不了你什么了吧？”

　　叶远淡淡道：“我师只是一位顶尖主宰，但当我的师尊，他比你有资格！你们这些至高强者，都是自私自利之辈，又岂会真的有收徒之心？如果我没有猜错的话，你恐怕是对我十分忌惮吧？收我为徒，不过是将我锁在自己身边，不让我有超越你的机会！不知道，我说的对不对？”

　　一旁，云霓和凤青璇等人，都是露出了诧异之色。

　　这个答案，真的是让他们十分意外。

　　无天老祖大笑道：“小子，你也太把自己当回事了！本祖，岂会忌惮你一个小小的帝昊天？”

　　叶远看向他，笑道：“你身化混沌，将迷神界炼制成了一个巨大的丹炉！你很强，非常强，甚至连轮回主宰和混沌血石的分身，都能够困住。但很可惜，你知道你困不住我！因为，我修炼的，也是恒河混沌！如果我没有猜错，我的出现，应该是你意料之外的事情。你也没想到，数十万年之后，竟有一个小家伙，同样修炼了恒河混沌！”

　　无天老祖的脸色，渐渐垮了下来。

　　这小子，智近乎妖啊！

　　真的是，什么事情都瞒不过他！

　　自己的想法，竟被他猜的八九不离十！

　　从叶远出现在迷神宫开始，他就震惊了。

　　这世上除了自己，怎么会有人同样修炼了恒河混沌？

　　虽然他们二人的道截然不同，但毫无疑问，叶远的混沌神元，纯正到了极点！

　　他身化混沌，其实就是另辟蹊径，与恒河融为一体。

　　那么，用恒河的力量，去杀死一个修炼了恒河混沌的人？

　　这不可能！


第3071章 制衡！

　　一旁的云霓、凤青璇等人惊呆了！

　　堂堂无天老祖，三十三天亘古最强的大能之一，竟然忌惮一个小小的帝昊天！

　　这等事情，实在太过匪夷所思。

　　事情的发展，当真是一波三折。

　　只是再折，他们也没想到，叶远在其中，竟然扮演了这么重要的角色。

　　“这么说，你是要与我为敌了？”无天的脸色，渐渐冷了下来。

　　叶远再妖孽，也不过是个帝昊天罢了。

　　他忌惮叶远，但并没有真的把叶远放在眼里。

　　叶远摇头道：“你想重见天日，与我无关。你想达至彼岸，也与我无关。不过，我带来的这些人，自然也要带走。另外，我的朋友也是要带走的。除此之外，你随意。”

　　叶远只做该做之事，他有悲天悯人的情怀，但不是烂好人。

　　他知道，把所有人带走是不太现实的。

　　毕竟，他的实力有限。

　　但让他亲眼看着杨青、凤青璇、云霓这些好友去送死，他也是做不到的。

　　哪怕他面对的，是三大至尊！

　　无天冷笑道：“叶远，本祖是有些忌惮你，但你是不是太高看自己了？本祖要杀你，易如反掌！”

　　叶远摇头道：“跟我就别玩这一套了吧？吓唬谁呢！如果轮回主宰和混沌血石没来，你要杀我当然容易。但你现在，绝大部分精力都要放在他们身上吧？对我出手，就等于给了他们可乘之机，你确定……要对我出手？”

　　无天几乎要崩溃了！

　　这小子，真是难缠啊！

　　无天自以为算尽诸天，没想到却被一个小崽子吃的死死的！

　　轰！

　　一声巨响！

　　忽然间，虚空震荡。

　　无天面色一变，立刻消失不见。

　　晃动的迷神宫，很快便稳定下来。

　　轮回主宰和混沌血石，联手了！

　　他们在轰击空间，试图打破这一界！

　　寻常力量，自然无法做到，但他们可以。

　　这二人，都是掌握了世界尽头的力量，强到可怕！

　　虽然不是真身来此，但他们的实力，同样不容小觑。

　　二人联手，实力可见一斑！

　　不过，无天更强！

　　恒河之中，混沌之力源源不绝，无天可以无限抽取混沌的力量，修补迷神界！

　　只是看他修复的速度，能不能赶上破坏的速度！

　　“一群蠢货，还愣着干什么？所有人，跟着我们攻击一点！只要破开这一界，大家都有逃出去的希望！不然，你们就等死吧！”混沌血石气急败坏道。

　　所有人，这才如梦方醒。

　　那些主宰境，乃至彼岸境界，自然不是说炼化就能炼化的，这需要一个漫长的过程。

　　炼制混沌天丹，同样是一个漫长的过程。

　　显然，他们还有余力破坏迷神界！

　　“快！攻击！”

　　“拼了！无天老鬼，本座跟你没完！”

　　“血祖，我们听你的！”

　　……

　　诸天强者纷纷聚拢在两大至高身边，准备攻击迷神界。

　　无涯老祖、焚天老祖、玄冰老祖，以及云上主宰这些至高主宰，全部过来了。

　　为了活下去，他们暂时放下了嫌隙，联手对敌了。

　　对于这等强者来说，打破一界乃是常有的事情。

　　只是，这一界不同，它是无天老祖的化身！

　　混沌血石沉声道：“好，我数一二三，所有人合力攻击那一点！本祖倒是要看看，这一界有多强！”

　　“一！”

　　“二！”

　　一众主宰境，以及众多本源境界，帝释天强者，纷纷祭出了杀招。

　　一时间，虚空之上本源之力波澜壮阔。

　　“三！”

　　数到三，万箭齐发！

　　一阵恐怖到令人窒息的力量，直接轰在了一处空间节点上。

　　轰！

　　地动山摇！

　　那一处空间节点，直接被轰地凹陷了进去，肉眼可见的变形了！

　　两大至高，三大彼岸，还有众多至高主宰，这等力量实在太恐怖了。

　　无天老祖再强，也不可能毫发无伤。

　　众人见到这一幕，欣喜若狂。

　　见到希望了！

　　但下一秒，所有人石化。

　　因为那凹陷进去的空间，又以肉眼可见地速度修复起来！

　　不过几个呼吸的功夫，一切恢复如常！

　　“怎……怎么会这样？这修复速度，也太快了！”

　　“修复之力这么强，我们怎么可能打破？”

　　“无天老祖，也太强了吧？”

　　“啊！啊！”

　　……

　　有些人，终于承受不住，被火舌吞没！

　　众人脸上，露出绝望之色。

　　混沌血石沉声道：“都丧着脸干什么？继续攻击啊！无天老鬼仗着恒河混沌，可以快速修复空间，但也不是无限制的！他的修复速度会越来越慢，就看谁先挺不住了！所有人听我命令，再攻击刚才那个节点！”

　　远处，叶远、杨青，包括云霓的魂族，凤青璇的真灵一族，都没有参与进来。

　　比起混沌血石，他们更相信叶远。

　　太明玉完天的强者们，也陨落了不少人。

　　现在还跟着叶远的，只有三万多人了，人数还在不断减少。

　　见到事情的发展，和叶远预料的如出一辙，他们对叶远的信心更足了！

　　只要有叶天圣在，没有解决不了的事情。

　　现在，形势已经十分明朗了。

　　无天老祖为了维持迷神界的稳定，已经无暇他顾。

　　而轮回主宰和混沌血石为了逃出这一界，同样会不遗余力的攻击。

　　这时候，那些主宰境身上，都沾染了不少火苗。

　　这极道真火看起来威力不强，却如跗骨之蛆一般，侵蚀着大家。

　　而两大至高承受的火焰之力，显然最强！

　　其他人，不过是小虾米罢了。

　　“叶远，我们该怎么办？是助他们一臂之力，还是单独行动？”凤青璇问道。

　　叶远摇头道：“那些人都被利用了，攻击迷神界会急剧消耗力量。两大至高的攻击看起来生猛，但我觉得应该不是他们真正的实力！他们在积蓄力量，准备最后一击！而且，就算这些人打破了迷神界，以他们的消耗，也不可能逃出恒河！两大至高，我估摸着应该有实力逃出去。甚至，说不定他们的真身，已经在恒河之外接应了！”

　　众人悚然而惊！

　　这两大至高，真是好歹毒的心思啊！

　　“那我们该怎么办？”凤青璇急道。

　　“找‘宇’字卷！只要能领悟空间本源，我就可以带你们所有人出去！”叶远目光坚定道。


第3072章 也太神了！

　　叶远拿出羊皮卷，给众人过目。

　　众人面面相觑，一脸不敢相信之色。

　　“这就是真正的十二天道图？怎么看也不像啊！”

　　“这玩意，太稀松平常了吧？如果给我，我说不定直接给扔了。”

　　“可笑那空坛，自以为得到十二天道图，原来竟是假货！”

　　……

　　这羊皮卷，实在太过平凡。

　　哪怕亲眼所见，他们也不太相信，这就是传说中的十二天道图。

　　卖相，真不怎么好看。

　　如果不是无天老祖亲口承认，他们一定以为叶远在开玩笑。

　　于是，众人开始寻找“宇”字卷。

　　叶远的空间规则，距离本源境界已经不远了。

　　其实，以他现在的实力，独自离开并不难。

　　无天老祖身化混沌，也就是说，迷神界跟恒河混沌是一体的。

　　叶远只需要发动混沌神元，模拟身化混沌的状态，并且施展空间神通，便可以和迷神界融为一体。

　　然后，脱离迷神界。

　　但他现在的空间神通，想要带所有人离开，却是办不到的。

　　寻找“宇”字卷，叶远也不敢懈怠。

　　随着时间的推移，极道真火的威力越来越强。

　　哪怕是温火煮青蛙，也不是一般人能承受的。

　　越来越多的人，被炼化。

　　虚空之上，轰鸣之声不绝于耳。

　　无天老祖和诸天强者的激战，仍在僵持不下。

　　部分主宰境，越来越虚弱。

　　在极道真火的炼化下，他们已经有些力不从心。

　　轮回主宰和混沌血石，此时也已经受伤不轻。

　　这一界中，绝大部分的极道真火，都是对他们发出。

　　二人身上，已有多处被灼伤。

　　但，攻击还在继续！

　　那一处空间节点，虽然仍在修复，但已经没有之前那么快了。

　　这也让大家看到了希望！

　　原本，几个呼吸的功夫，就能复原。

　　而现在，已经需要上百个呼吸的功夫。

　　而且，还在继续削弱当中。

　　为了这一丝希望，那些主宰境们也是不遗余力。

　　毕竟，大家都为了活下去，而不是被炼成天丹！

　　这样的结局，未免太惨了一些。

　　一处偏殿之中，叶远上下打量，正在寻找着天道图。

　　忽然，一道人影现出。

　　正是无天老祖！

　　“叶远，放弃吧！‘宇’字卷，你是找不到的！十二天道图，你虽然得其四，但就算你能再找到一个，又怎知是‘宇’字卷？”无天老祖负手而立，淡然道。

　　他这道虚影十分虚幻，显然实力不强。

　　可见，他此时也没有太多的精力，来对付叶远。

　　叶远没有看他，淡淡道：“你来找我，是不是说明，我离‘宇’字卷很近了？”

　　无天老祖心中一惊，脸上却没有半点波澜。

　　这等老狐狸，自然不会露出半点破绽。

　　不过，对叶远来说，无所谓了。

　　他相信自己的气运！

　　“呵呵，随你怎么想了！本祖来此，只是告诉你，那些家伙离被炼化不远了！一旦等他们被炼化，那就是你的死期到了！你现在自己离开，还来得及！”无天淡笑道。

　　“你能看出我的修为，能看出我的混沌神元，但有些东西，你是看不到的。比如说，我的气运！”叶远笑了笑，说道。

　　他并不避讳什么。

　　气运之说，虚无缥缈。

　　若说它是一道，却从未有人以此证道！

　　其他大道，皆有修炼法门。

　　唯独这气运一道，难以捉摸。

　　而极药宗的祝福之力，却是无数先贤甘愿所化，才形成了如此神奇的力量。

　　这东西，极药宗曾有人研究过，但同样一无所获。

　　而叶远，却是其中的异数。

　　所有的先贤，都认可了叶远！

　　无天自然不信，他大笑道：“小子，你不会告诉本祖，之前的天道图，都是运气好找到的吧？本祖同样是大气运者，但要说随便碰碰运气，都能捡到天道图，那也太扯淡了！”

　　叶远笑道：“我知道你不信，但其实我来到这里，就已经放弃了寻找什么宝物，只是四处闲逛一下。然后，就找到了‘天’字卷。”

　　无天心中又是一惊！

　　他这等存在，岂是好忽悠的？

　　无天感觉到，叶远不是在说谎。

　　说话间，叶远已经离开了这座大殿。

　　无天不死心，继续跟着叶远。

　　叶远猜的不错，这里距离“宇”字卷，已经很近了。

　　大殿之后，是一排排屋舍，那是一些低阶弟子的住处。

　　叶远来到这片，信步而去，像是在游览一样。

　　无天一颗心，也紧张了起来。

　　这家伙，难道真的这么神？

　　还有人的气运，竟然比老子还要强？

　　本祖不信！

　　“不要去丙三！不要去丙三！不要去丙三！”无天老祖在内心呐喊着。

　　他自然知道，“宇”字卷放在哪里。

　　他也并没有刻意隐藏，只是随手丢在了一些不起眼的地方。

　　“宇”字卷，就在这片屋舍的丙三室。

　　但特么的，叶远行进的方向，离丙三室越来越近了！

　　无天老祖现在，已经没精力转移这些天道图了。

　　炼化这么多强者，便是以他的能力，也绝不是一件等闲之事。

　　忽然，叶远福灵心至一般，拐进了丙三室。

　　无天老祖感觉，一颗心就快要爆炸了！

　　这里起码有数百间屋舍，这家伙为什么偏偏就挑中了这间？

　　我……我郁闷啊！

　　这小子，简直神了！

　　“说来也巧，这‘宇’字卷放的极为隐秘，本祖就不信，他能找到那个暗格！”

　　哪怕内心已经汹涌澎湃，但他却没有表露分毫。

　　只是装作不经意的，跟在叶远身后，也进了丙三室。

　　一切，都那么的自然。

　　叶远知道“宇”字卷在这里吗？

　　他当然不知道！

　　他真的就是随便走走，然后突然拐了过来。

　　有时候，运气就是这么神奇。

　　你拼命求索，却不可得。

　　当你不经意间，却喜从天降。

　　叶远在丙三室转了两圈，发现了一个书房，便走了进去。

　　“老祖，你说‘宇’字卷，会不会就在这里？”叶远笑道。

　　无天老祖心中吃惊，脸上却十分淡然道：“迷神宫低阶弟子，屋舍数万间，你偏偏就挑中了这一间。如果真能找到的话，那本祖岂不是成了笑话？又或者说，你想从本祖这里套话？”

　　叶远摇头道：“你想多了，我就是觉得无聊，找你聊聊天罢了。我知道你这样的老怪物，哪怕我真的找到了，你们也不会表露半分的。”

　　说话间，叶远来到书架旁，随手拿起一本书，翻了起来。

　　无天老祖心里再次“咯噔”一下！

　　这特么，也太神了！


第3073章 天下无双！

　　这当然不是“宇”字卷，但那里离暗格的机关太近了！

　　叶远看了几眼，这是一些随笔和札记。

　　觉得无趣，便放回了原处。

　　无天心中，一颗大石落了地，好险！

　　旋即，他便冷笑不已：“嘿，什么大气运者，连本祖也给唬住了！临到头了，不还是擦肩而过？这小子，等他临死之前，本祖再告诉他，这里就是‘宇’字卷的放置之地，他脸上的表情会不会很精彩？”

　　无天不禁有些期待起来，说真的，刚才他真是被吓了个半死。

　　不过他也知道，此时绝对不能露出半点马脚。

　　这小子太精明了，一旦有半分表露，他一定会看出点什么来的。

　　自始至终，他的脸上都是波澜不惊。

　　恰在这时，一团极道真火升起，直扑叶远而来。

　　叶远随手一挥，一道混沌神元打出，直接将之轰散。

　　好巧不巧，这一道攻击余波未尽，竟是直接轰在了机关上。

　　嘎吱！

　　暗格打开，露出了里面的羊皮卷。

　　刚刚还幸灾乐祸的无天老祖，目瞪口呆。

　　就……就这么巧？

　　这一团极道真火，真是神了！

　　位置、角度，都恰到好处。

　　仿佛，就像是为叶远打开机关一般！

　　他的极道真火如影随形，但叶远的实力太过强大。

　　以眼下极道真火的威力，根本无法伤到他分毫。

　　之前的极道真火，无天也都看到了，叶远挥手便能打破。

　　混沌神元，不是开玩笑的。

　　除非他能抽出精力来，专门针对叶远。

　　否则，眼下根本奈何不了他。

　　但好巧不巧，这团极道真火真是太及时了！

　　无天老祖心中，有一万头草泥马奔腾而过。

　　叶远也是有些意外地看向暗格，忽然笑了：“无天前辈，没想到真是这么巧合。这张羊皮卷，不会就是‘宇’字卷吧？”

　　其实他已经知道了答案，无天老祖的表情，已经落入他的眼底。

　　他的错愕，显然就表示，这就是“宇”字卷！

　　唔……极药宗的列祖列宗，你们真的太给力了！

　　冥冥之中，果然自有命数啊！

　　叶远随手拾起羊皮卷，一看，不是“宇”字卷又是什么？

　　“呵呵，我说过，我的运气一向不错。不过，如果没有无天前辈的极道真火，我还真就跟‘宇’字卷擦肩而过了呢！多谢了！”叶远笑道。

　　无天老祖心中，已经被震惊和郁闷填满。

　　没想到，竟然是这该死的极道真火，帮叶远找到了“宇”字卷！

　　大气运者！

　　这就是大气运者吗？

　　这小子的运气，未免也太好了一些吧？

　　他不是不相信气运之说，只是他从未想过，有人能用这样离奇的方式，找到天道图！

　　“小子，算你狠！希望你能在本祖灭了他们之前，领悟空间本源吧！”

　　无天老祖的身形，直接消散，连一句话都没有留下。

　　没脸了！

　　另外，他也得加紧炼化那些强者了！

　　此时，他对叶远的忌惮，丝毫不比轮回主宰和混沌血石少。

　　叶远拿到“宇”字卷，也没有过多的纠缠，注入混沌神元，直接开始悟道！

　　他也知道，眼下并不是得意的时候。

　　这一场闹剧最终如何收场，谁也不知道。

　　但叶远并不想看到，无天老祖重归三十三天。

　　这对三十三天来说，未必是一件好事。

　　不过，利用无天老祖来重创轮回主宰和混沌血石，倒是个不错的选择。

　　似乎，自己可以坐收渔翁之利呢！

　　眼下的形势，颇为微妙。

　　如果轮回主宰和混沌血石被炼化，无天老祖真的炼制成了史上最强混沌天丹，说不定他真的能够达至彼岸！

　　以无天老祖的脾性，后果着实难料！

　　但如果，轮回主宰和混沌血石的分身被重创，无天老祖又无法将他们炼化。

　　如此一来，三大至高将会全部受创！

　　这两大分身，对于轮回主宰和混沌血石来说，都是非常重要的存在。

　　一旦重创，本体势必受到极大的牵连。

　　不过这个度，却是要拿捏好了！

　　一念及此，叶远心中已经有了定计！

　　当然，这一切的前提，是先领悟空间本源！

　　轮回主宰和混沌血石分身，都快要绝望了。

　　此时，包括他们在内，已经没有余力去攻击迷神界了。

　　他们很强，但毕竟只是分身。

　　而整个迷神界，都是弥天老祖的本体！

　　这，可不是开玩笑的。

　　“该死啊！没想到，竟然被这老狐狸算计了！丢失了这具分身，本祖的实力至少要损失三成！一旦无天老鬼真的炼丹成功，重新凝聚肉身，达至彼岸，那后果就太严重了！”

　　轮回主宰心中悔恨万分，十二天道图的诱惑力太强了！

　　只是他没想到，无天老祖不但没死，而且身化混沌，将自己和迷神界炼化在了一起。

　　这等手段，太过匪夷所思。

　　他原本很自信，以这具分身的实力，得到十二天道图轻而易举。

　　哪知道，还是中计了！

　　谁都知道，无天老鬼没安好心。

　　但没谁想到，无天老祖的魄力竟如此之大。

　　这，是把三十三天的顶尖强者，都算计进来了！

　　与他一样想法的，还有混沌血石。

　　“嘿，本祖自以为算尽诸天，没想到终究还是差了无天老鬼一手啊！轮回老鬼，没想到本祖没有与你交上手，最后竟是败在了无天老鬼的手下！”蓝袍青年恨恨道。

　　轮回主宰叹道：“终究，本祖还是小瞧了他！看来咱们三个，最终还是他胜出了啊！你我的分身被炼成天丹，等于损失了三四成的实力，根本不可能是他的对手了！”

　　蓝袍青年忽然想起了什么，念道：“叶远那个小子呢，死了没有？”

　　轮回轻笑道：“你似乎，对那个小子怨念颇深呢！”

　　蓝袍青年冷哼道：“那是你没有成为他的对手，否则，你的怨念也会很深的！当年，他以真皇天境界，便让本祖吃了大亏！这，可不是一般人能做到的！如果他还没死的话，说不定……此局还有变故！”

　　轮回摇头苦笑道：“你想多了！本祖承认，那小子很厉害！但，无天老鬼可不是你这等窝囊废！能同时算计你我二人，他的智计当真是天下无双了！认命吧！”


第3074章 坏我大事！

　　“我……我快挺不住了。云霓，你说叶远……他能找到‘宇’字卷吗？”凤青璇气息奄奄，对一旁的云霓道。

　　云霓的状况，比她也好不到哪去。

　　她魂体黯淡，纵有万道本源，也经不住烈火炼化。

　　有几个至高主宰，甚至已经被炼化了。

　　云霓仗着云梦魂体，实力强大，勉强支撑到了现在。

　　叶远带来的这五万多人，现在只剩下三分之一了。

　　杨青的实力远胜同阶，但此时也已经支撑不住了。

　　“太难了！且不说，这里屋舍上万间，便是真的找到了天道图，也未必就是‘宇’字卷啊！这种可能性，微乎其微！”云霓虚弱道。

　　“叶远一定会找到的！”杨青虽然虚弱，这话却是斩钉截铁。

　　云霓摇摇头，没有辩解。

　　她性格清冷，不喜与人争辩。

　　真要有什么龌龊，杀了便是。

　　杨青见她不信，又道：“你们不知道，叶远身上有极药宗的祝福之力，运气好到逆天！不然你们以为，他怎么找到那么多天道图？”

　　云霓眼中的神采，渐渐有些涣散。

　　身上的极道真火，也是渐渐旺盛了起来。

　　她支撑不了多久了！

　　主宰境强者，都是重点照顾的对象。

　　反倒是主宰境之下，存活下来的希望更大一些。

　　云霓身为至高主宰，无天老祖自然也不会放过她。

　　“我……我不行了！叶远，你在哪？我……我好想见你最后一面啊！”凤青璇的意识，变得有些模糊。

　　此时的无天老祖，很是得意！

　　数十万年的计划，终于要实现了！

　　“哈哈哈……轮回、血祖，你们做梦也没想到，是本祖笑到了最后吧？这颗天丹，本祖为它命名为‘彼岸花开’！从今往后，天上地下，唯我独尊！我名无天，我，就是天！”无天老祖兴奋道。

　　当年一败，何等憋屈。

　　如今，他卷土重来，终于是笑到了最后。

　　将诸天万界踩在脚下，这是何等的荣光。

　　“还有叶远小子，来不及了！再有一个时辰，本祖就可以将所有人炼化！运气好又如何？你，终究难逃一死！”无天老祖的声音，传遍了整个迷神界。

　　恰在这时，一道本源之力，骤然降临！

　　空间本源！

　　无天老祖的得意，戛然而止！

　　“这……这怎么可能？这才三个月，他竟然领悟了空间本源？”无天老祖震惊了。

　　空间本源，是万道本源规则之中，最难领悟的几大本源之一。

　　论难度，丝毫不亚于轮回本源和血之本源。

　　这等逆天难度的本源之力，岂是好领悟的？

　　空间一道，极少有人敢去涉猎。

　　因为本源这一关，有可能一卡就是数万年！

　　一旦无法突破主宰境，那会生生被道劫磨死。

　　也只有弥天老祖这等天生主宰，才敢耗费无数岁月，去感悟空间本源，证得大道。

　　无天老祖自问天赋绝伦，但也不敢说，能在三个月内领悟空间本源啊！

　　哪怕有“宇”字卷，也不可能做到！

　　然而，叶远做到了！

　　这小子，怎么会如此妖孽？

　　与此同时，叶远的气势正在疯狂攀升。

　　无天老祖面色骤变，因为他发现，叶远正在吸收迷神界的力量，来提升自己的境界！

　　这小子，疯了吗？

　　他身化混沌，迷神界便是他的肉身。

　　现在，叶远吸收迷神界的力量，就等于是在抽取他的力量！

　　“该死！小子，你是在找死！赶快停下，否则本祖先灭了你！”无天老祖的暴怒声，响彻整个迷神界。

　　叶远当然不会停止，他自入迷神宫，接连领悟两大本源，又感悟了“天”字卷。

　　其实，他早就可以突破了。

　　不过之前，他为了不打草惊蛇，并没有选择突破。

　　此时，他再悟空间本源，境界像是开了闸一般，汹涌澎湃。

　　无天老祖惊骇万分，因为叶远抽取混沌之力的速度，实在是太快了，太多了！

　　他的力量，在迅速被削弱。

　　他竟然发现，自己吸收恒河混沌的力量，没有叶远吸收的快！

　　原本，已经奄奄一息的轮回主宰和混沌血石，被这突如其来的变故，再次惊醒。

　　他们的眸子，越来越亮。

　　真的发生变故了！

　　是叶远！

　　一瞬间，他们甚至感觉到，极道真火的力量也削弱了许多。

　　“该死的小子，你坏我大事，本祖杀了你！给本祖死来！”

　　无天暴怒，叶远周身的极道真火，瞬间将其淹没。

　　“叶远！”云霓等人原本惊喜莫名，可此时却是大惊失色。

　　他们知道，这极道真火的威力有多大。

　　一旦无天老祖刻意针对叶远，那叶远将必死无疑。

　　轮回主宰和混沌血石相视一眼，对方立刻心领神会！

　　此时，他们感觉到，镇压他们的极道真火，明显削弱了一大截。

　　无天的力量本来就被抽走了不少，现在又刻意针对叶远，自然没那么多精力放在轮回二人身上。

　　这样的机会，他们这种老狐狸，怎么可能放过？

　　几乎是同一时间，二人再次爆发！

　　“无天老鬼，看招！”

　　一股惊天的力量，骤然爆发。

　　他们虽然被炼化的不行了，但一直保留着一击之力。

　　能够与无天老祖并称三大至尊，他们二人的实力可想而知。

　　轰！

　　迷神宫剧震！

　　他们轰击的空间节点，竟然被轰开了一个大洞。

　　恒河的混沌之力，疯狂地涌了进来。

　　“哈哈哈……无天老鬼，你得意的太早了！你做梦也想不到，会栽在一个小小的帝昊天手里吧？老鬼，本祖去也！”混沌血石大笑一声，化作一道血芒，直接钻入了混沌之中。

　　轮回主宰笑道：“无天老鬼，本祖虽然重创，但鹿死谁手，尚未可知啊！叶远这个小子，真是令人惊喜啊！”

　　说罢，他也化作一道青烟，钻了出去。

　　无涯老祖三人，以及好些个至高主宰，都还没有被炼化。

　　见到迷神界被轰出一个大洞，无涯老祖三人目光一闪，直接破空而去。

　　然而，那些至高主宰就没那么幸运了。

　　他们当中，绝大部分人虽然还没有被炼化，但已经没有余力逃走了。

　　只有几个实力强大之辈，跟着无涯老祖三人，逃了出去。


第3075章 恒河破境！

　　“叶……叶远他……”

　　凤青璇哽噎着，说不下去了。

　　叶远所立之处，已经化作了无尽的火海。

　　而且，无天老祖盛怒之下，叶远根本没有活下来的可能。

　　云霓微微一声叹息，道：“去便去了吧，用不了多久，我们也随他去了。”

　　轮回主宰他们跑了，但这些至高主宰还没跑呢。

　　无天老祖，自然不可能放过他们。

　　凤青璇神色一黯，目光中竟是多了一丝解脱。

　　“叶远小子，你坏我大事，本祖要你死无葬身之地！该死！该死！该死啊！”虚空之上，传来无天老祖的震怒声。

　　他谋划了数十万年，抛出了迷神宫这个巨大的诱饵，就是为了吸引轮回老祖过来。

　　甚至，混沌血石也在他的算计之内。

　　这一次，他将诸天强者一网打尽，恢复巅峰实力，甚至更进一步都有可能。

　　然而，这么完美的计划，却毁在了叶远手里。

　　他怎能不怒？

　　没了轮回和混沌血石这两大至尊，他的“彼岸花开”只能算是残次品。

　　至高主宰再多，也填补不了彼岸强者的损失啊！

　　但很快，无天老祖就发现不对劲了。

　　“这不可能！那小子已经死了，为什么我的力量，还在流失？”无天老祖惊怒起来。

　　这等烈火之下，叶远早已经死透。

　　但是，他的混沌之力，仍然在迅速消退。

　　忽然，他想到了某种可能，心下骇然！

　　“这……这不可能！那小子，难道已经破界而去？他这是，在恒河之中吸收我的力量？”

　　……

　　恒河之滨，一道身影负手而立。

　　此人头戴纶巾，面如冠玉，看上去风流倜傥，像是一个十分普通的书生。

　　只见他双臂展开，一股股无形的力量，从四面八方汇聚而来。

　　他的力量，也在以肉眼可见的速度，在攀升。

　　也不知过了多久，他的力量升无可升。

　　这是恒河干流，汹涌的混沌之力，几乎要将人压爆！

　　也只有到了他这等境界，实力无限接近彼岸，才能短暂地在恒河之中停留。

　　他看着茫茫恒河，自语道：“没想到，无天老鬼竟然藏了这等后手！这一次，真的是赔了夫人又折兵啊！好在，混沌血石这次也遭到重创！从今往后，三十三天怕是要重新洗牌了！”

　　这玉面书生，便是神秘无比的轮回主宰！

　　为了救回这具彼岸分身，他召回了诸天的分身，重聚魂体。

　　此时的他，才是那个令人胆战心惊的轮回主宰！

　　只是，他的脸色很不好看。

　　迷神界发生的事情，他已经知道。

　　他一时贪心，竟是着了道。

　　不过他做梦也想不到，无天老祖竟能在恒河之中，存活了数十万年！

　　若非如此，他又怎肯轻易以身犯险？

　　忽然，轮回心念一动，身形一纵便入了恒河。

　　他的周身，本源之力疯狂涌动，竟是将强大无匹的恒河之水，生生破开！

　　轮回主宰之威，强悍至斯！

　　他的速度极快，像是一条破浪前行的巨鲸，无可匹敌！

　　转眼间，他便来到了一处。

　　那里，正是迷神界所在之地！

　　恰在这时，一道血芒自另一个方向破浪而来，不是混沌血石，又是谁？

　　不过来的，竟是一块血红色的石头！

　　这石头，给人一股极其邪恶的感觉，仿佛能将万界污浊。

　　这，便是混沌血石的本体！

　　没有人知道它在哪里，但此时，他为了这具分身，来了！

　　轮回主宰看向混沌血石，道：“没想到我们第一次碰面，竟在此地！”

　　混沌血石发出声音，道：“本祖，也没想到！无天老祖得此机会，怕是要卷土重来了吧？”

　　轮回负手而立，微微点头道：“他野心甚大，定不会放过这个机会！只是，他做梦恐怕也没想到，竟出了叶远这个妖孽，坏了他的大事！你我破界而出，他的如意算盘，算是落空了！”

　　混沌血石大笑道：“哈哈哈……这一下，你们知道本祖的郁闷了吧？这小子，从真皇天开始，就屡次三番坏我好事！只是没想到，他这次竟然救了本祖！”

　　轮回冷哼道：“你以为，他会如此好心？这小子，精明着呢！我怀疑，他是故意拖到最后一刻，才选择突破的！这一次，我们三败俱伤，恐怕短时间内再无出手之力了！这小子，好深的心机啊！”

　　轮回主宰万界炼心，何等精明？

　　叶远创造机会，让他们脱困而出，他一眼就看出了叶远的想法。

　　只是，这是阳谋，他便知道，也是无奈。

　　彼岸分身重创，他必须要闭关一段时间了。

　　混沌血石笑道：“不过这一次，他也死定了！无天老鬼，肯定会把所有的愤怒，都发泄在他的身上！他，没救了！”

　　轮回主宰微微点头，显然也是颇为认同。

　　忽然，他心念一动，一道身影破空而来，正是他的彼岸分身！

　　轮回之力涌动，直接破开恒河巨浪，将分身接了回来，融入自己身体之中。

　　另一边，混沌血石同样如此。

　　做完这些，他便转身离开。

　　可就在此时，他浑身一震。

　　恒河之中，一道惊天的气势冲天而起。

　　永生之门，傲立虚空！

　　只见，一道人影冲天而起，一拳砸向永生之门。

　　轮回主宰和混沌血石瞳孔骤缩，一脸骇然之色。

　　“那……是叶远？”轮回主宰惊骇道。

　　“他不但没死，还……还轰开了第二道封印？”混沌血石仿佛在颤抖。

　　“这小子，竟然能在恒河之中如鱼得水！”轮回主宰再叹。

　　“我还以为，无天老祖烧死他了！没想到，他竟然已经遁入恒河之中！无天老鬼现在，只能在迷神界中逞威，又哪里能奈何得了他？”混沌血石再惊。

　　轰！

　　一声巨响，第二道封印应声而开！

　　轮回主宰的脸上，惊骇化作苦笑，道：“没想到，这场算计诸天的大戏，笑到最后的竟然是这小子！看来，得想个法子，除掉这个小子了！”

　　轮回主宰，感受到了巨大的威胁！

　　这种威胁，甚至比混沌血石和无天还要强烈！

　　以他的修为，在恒河之中也不会如此轻松啊！


第3076章 破界而去！

　　“给我炼！”

　　无天一声怒吼，云霓等人的极道真火猛然变强。

　　众人不约而同发出一声闷哼，气息一下子萎靡了不少。

　　眼看着，就不行了。

　　杨青早就支撑不住了，如果不是云霓分出一部分魂力，帮他抵御极道真火，他早就陨落了。

　　见众人不支，无天大笑：“哈哈，叶远小子，本祖奈何不了你，还奈何不了你的朋友吗？本祖要你，悔不当初！”

　　身化混沌，无天老祖放弃了太多。

　　这一界之外，他失去了主动进攻的能力。

　　所以，他根本奈何不了叶远，只能将怒火发在杨青等人身上。

　　杨青全身被烈火灼烧，已经没了人样。

　　他全身皴裂，仿佛要蜕下一层皮来。

　　他咬着牙，冷笑道：“嘿，这老鬼，真是个怂包。你等着，等本座成就彼岸境界，一定揍得你妈都不认识你！”

　　凤青璇奄奄一息道：“都要死的人了，还装什么逼？不过，知道叶远没死，我也瞑目了。”

　　她的目光中，带着无尽的留恋。

　　身上的生气，却是渐渐开始消散。

　　就在这时，一道浑厚的神元，将她全身包裹住。

　　一股空间之力，将极道真火分离开来，把凤青璇生生拉了出来。

　　一股凉意袭来，凤青璇整个人顿觉清醒了许多。

　　眼前，是一片混沌之海。

　　一道人影站在不远处，身上的混沌神元狂涌而出，不是叶远又是何人？

　　跟她一起被救出来的，还有云霓和杨青等人。

　　太明玉完天的数千强者，也都被叶远带了出来。

　　这数千人，竟是经受住了烈火的考验，活下来了。

　　甚至，叶远还带出了空坛、羽然等年轻一辈的主宰境强者。

　　凤青璇狂喜！

　　“我……我竟然没死？”

　　叶远笑道：“我答应过你们，要救你们出来，自然不会食言。”

　　杨青看着叶远，一脸茫然道：“你这家伙……都帝释天了？”

　　显然，他关注的重点不一样。

　　叶远突破帝释天，就意味着不动用道剑，也可以虐他了。

　　不能忍啊！

　　怎么眨个眼的功夫，这家伙又要追上自己了？

　　叶远笑道：“连空坛都能跨一个大境界，我总不至于比他还差吧？”

　　噗！

　　空坛一口老血喷了出来，差点一口气过去了。

　　是真的过去了。

　　他们现在一个个虚弱无比，也就是一口气的事。

　　“是的呢！叶远哥哥真是惊世之才，与我们这些凡俗大不相同。之前与叶远哥哥有些误会，都是小妹的不是。这次救命之恩，羽然铭记在心。”

　　羽然此时也是花容失色，不过态度已然大不相同。

　　她没想到，叶远竟然会救她。

　　毕竟，之前并不愉快。

　　不管叶远出于什么目的，但毕竟救了她一命。

　　叶远闻言，只是微微点头，并没有太多的表示。

　　他救空坛等人，自然是有目的的。

　　这次出去之后，太明玉完天势必会成为众矢之的。

　　血族、魂族、还有诸天各族，对太明玉完天都不会友好。

　　特别是自己的存在，是一个巨大的隐患。

　　混沌血石、轮回主宰、无天老祖这三大至尊，都将视自己为眼中钉肉中刺。

　　所以，盟友就很重要了。

　　迷神宫里，大多是天才的意气之争，并非生死仇敌。

　　救了这些人，就算他们不念恩情，但至少不好意思落井下石了。

　　只有空坛，一张脸胀得通红。

　　这次迷神宫之行，他虽然一举打破了桎梏，突破了主宰境，但脸是丢光了。

　　原以为，自己是天命之子，未来诸天的主宰。

　　哪知道，最后竟成了跳梁小丑！

　　被叶远刺一下，他连个屁都不敢放。

　　若在之前，他必然要怼一下叶远。

　　可感受到周身那浑厚无比的混沌神元，他识趣的闭嘴了。

　　这混沌神元，太强了！

　　他这等天才，修炼的魔功无比精纯，魔元也是无比浑厚。

　　可跟叶远的混沌神元比起来，就像是玻璃遇上金刚钻。

　　太脆了！

　　这混沌神元，与恒河混沌在一起，没有丝毫的不和谐。

　　也正是这混沌神元，才能让他们在恒河之中生存下去。

　　只要叶远一撤去混沌神元，他们立刻会被恒河混沌碾成渣！

　　这一刻，他才深深感受到，为什么堂堂无天老祖，会对叶远如此忌惮了。

　　“多谢叶兄弟救命之恩，我天涯海阁承你一个人情！”

　　“多谢叶兄弟援手，我们火灵族不会忘记你的恩情！”

　　“叶兄弟，往后有空，来我们飞云族做客，在下一定让叶兄弟满意！”

　　……

　　被救出来的天才们，纷纷向叶远抱拳行礼。

　　这份情，可不小！

　　不过，叶远救出来的都是年轻一辈，那些顶尖主宰、至高主宰，叶远一个没救。

　　救一个至高主宰，耗费的神元太多了。

　　叶远再强，也不过是个帝释天。

　　现在，一个云霓，就耗费了他一半的精力。

　　再带一个，就是要老命了。

　　叶远摆摆手，道：“举手之劳，不足挂齿。不过大家不要高兴的太早，三大至尊出世，三十三天势必会掀起一场腥风血雨，没人能置身事外。所以，从今往后，大家都是一条船上的。各位，好自为之。”

　　说罢，叶远带着众人，往最近的恒河支流而去。

　　轰隆隆……

　　后方，迷神界发出剧烈的颤动。

　　一瞬间，变成了巨大的火团！

　　众人见之，不由色变。

　　如果他们没有出来，现在怕是都要被炼化了吧？

　　想到那些至高主宰们，都陨落在迷神界，他们无比庆幸。

　　“叶远小儿，你坏我大事！待本祖恢复肉身，跨界而来，定叫你太明玉完天鸡犬不留！鸡犬不留！”

　　后面，传来无天老祖的咆哮声。

　　这等怒吼，甚至让恒河都为之颤抖。

　　众人脸色苍白，生怕无天老祖追上来。

　　叶远淡淡道：“不必担心，他现在收到重创，需要全部心神来炼丹，根本追不上来。”

　　忽然，众人看到不远处，又有两股强大的气息。

　　只见轮回主宰和混沌血石，都在破浪前行，气势震天。

　　这两大至尊本体亲来，但此时却是气喘如牛，十分狼狈。

　　而叶远的混沌神元就像是一条大船，载着所有人随波前进，十分惬意。

　　众人面面相觑，心中震撼不已。


第3077章 回宗！

　　“二位，赶路呢？要不要捎你们一程啊？”叶远看着两大至尊，一脸轻松道。

　　轮回主宰脸一黑，沉声道：“小子，与本祖结下死仇，可不是什么明智之举！你一天不踏入彼岸境界，就一天没有资格与本祖叫板！”

　　此时的轮回主宰，却是一个沧桑老者。

　　那一双明眸，仿佛能洞察世间的一切。

　　只是诸天强者都在看着，叶远一脚踩到面门，却是很不好看。

　　血石也发出声音，震怒道：“叶远小子，这次回归之后，本祖会倾尽全力，灭了太明玉完天的！你，可要做好准备！”

　　叶远不以为意，笑道：“跟救命恩人，就是这么说话的？你们这点气量，何以统御诸天？”

　　叶远身旁，不少人都是拼命憋着笑。

　　虽然叶远有玩火自焚的嫌疑，但是看着两大至尊吃瘪，还是一件很爽的事情。

　　尤其是，这两大至尊并不友好。

　　轮回主宰盯着叶远，冷笑道：“叶远，你以为你这点算盘，能瞒过本祖的法眼？跟本祖斗，你还嫩了点！你想让我们三个互相牵制，以赢得成长的时间，这个如意算盘，你可打错了！现在，你是我们三个共同的敌人！待本祖归位，要做的第一件事，就是杀了你！”

　　混沌血石也道：“小子，你已经帝释天了！你以为，本祖还会给你成长的时间？你，怕是想多了！”

　　两大至尊众口一词，竟是要联手对付叶远，这让众人一阵心惊肉跳。

　　这可不是开玩笑的！

　　虽然这两大至尊，在恒河之中极为吃力，但正因为如此，更显出他们的强大。

　　此时，这两大至尊展现出来的实力，令他们感到窒息！

　　这，才是即将达到彼岸境界的真正实力啊！

　　孰料，叶远根本不以为意，轻笑道：“你们还是先考虑一下，怎么恢复实力吧！如果我所料不错，这次你们二人重创，又要本体进入恒河，必然损伤极大，道基会不会受损都不好说，居然还有闲工夫来威胁我。一旦你们道基受损，任你手段通天，也不可能达到彼岸了！”

　　被叶远揭穿，两大至尊有些恼羞成怒。

　　正如叶远所说，他们两个自保都有些够呛，哪有功夫来对付叶远？

　　叶远这次算计三大至尊，可以说是极为成功。

　　“好了，既然二位神通盖世，用不着叶某，那我就先走一步了。”说罢，叶远带着众人，竟是超越了两大至尊。

　　在恒河之中，叶远的前进速度极快，比两大至尊还要快。

　　众人面面相觑，心中钦佩万分。

　　装逼不留痕，事了拂衣去！

　　叶远，真是太牛逼了！

　　看着叶远离去的背影，轮回主宰面沉如水。

　　“不能任由此子成长下去了！此子修炼混沌，气运逆天，一旦他突破主宰境，你我也难奈何他！”轮回沉声道。

　　“这次回去之后，本祖会集合诸天血族，围攻太明玉完天！不杀叶远，誓不罢休！真是没想到，此子竟会成长到如此地步，早知今日，本祖当年就应该不惜一切代价，杀了他的！”

　　混沌血石肠子都悔青了！

　　当年，他如果倾尽全力，杀一个小小的叶远，自然是探囊取物一般。

　　但那时，他顾忌重重，以至于坐失良机。

　　哪知道，就这么一眨眼的功夫，叶远已经帝释天了！

　　如今，叶远虽还没有完全成长起来，但已经足以独挡一面了。

　　等他们伤愈出关，叶远又不知道成长到何种地步。

　　轮回主宰目光闪烁，道：“你也不用懊悔，他能不能成长起来，还是个未知之数！你别忘了，主宰境之前，他还有一个惊天大劫！”

　　混沌血石一颤，道：“你是说……主宰道劫？”

　　轮回主宰点头道：“不错！此子逆天而行，实力堪称妖孽！他的主宰道劫，必然惊天动地！闯过这一关，你我也未必能奈何他。可想要闯过这一关，谈何容易啊！”

　　混沌血石显得有些亢奋，道：“你说的不错！亘古以来，天才何其之多？可从未有逆修，能渡过主宰道劫！哈哈哈……小子，你就得意吧！你修炼的越快，死的也越快！不过，本祖还是不给他冲击主宰境的机会！太明玉完天，本祖是一定要灭的！”

　　……

　　太明玉完天，极药宗。

　　弥天和云山二人站在山巅，极目远眺，忧心忡忡。

　　早在二十多年前，弥天就来到了太明玉完天，为的就是第一时间知道叶远的消息。

　　叶远这一去，便是数十年光景，至今杳无音信，弥天十分牵挂。

　　“这么久没有消息了，叶远不会……”云山眼中透出悲哀。

　　诸天天才，都没有消息。

　　这，是最坏的消息！

　　这说明，迷神宫果然有所蹊跷。

　　无天老鬼，可不是好相与的啊！

　　弥天也是忧心忡忡道：“唉，都是我太贪心了！早知这一行凶险极大，我当时应该阻止他的！”

　　云山道：“前辈不必自责，那小子的德行，你还不知道吗？他决定的事情，便是天塌下来，也没人能拦住！虽然这小子没说，但我知道，他去迷神宫，有一半是为我寻找混沌天药。”

　　弥天叹道：“无天那小子，是本祖看着成长的！他是天纵之才！如果说这世上，再找出一个能和叶远媲美的天才，那只有无天了！如今，数十年没有音信，叶远怕是……凶多吉少了！”

　　弥天的实力，虽然比不上无天，但他的资历却比无天还要老。

　　他和迷神宫的老宫主，那是莫逆之交。

　　也正因为此，他更加知道无天的天赋和心计。

　　原本，他和诸天强者一样，抱着侥幸的心理，认为无天已经死在恒河之中。

　　可现在看来，太天真了啊！

　　云山哽噎道：“我这把老骨头，真是个废物啊！如果我的实力还在，必然要亲自去迷神宫护他周全！可是……”

　　两个老头，泪洒极药宗。

　　而就在这时，一群小黑点，出现在天边。

　　弥天浑身一震，一眼就看到了最前方的叶远。

　　“弥天前辈、师尊，叶远回来了！”

　　极药宗，一片沸腾！


第3078章 诸天震动！

　　极药宗大殿里，静悄悄一片。

　　弥天、云山、卓不凡等人，都死死盯着叶远，好像要将他看透。

　　听到迷神宫里发生的一切，他们像是在听天书一般。

　　这迷神宫一行，竟然藏着如此天大的阴谋。

　　可最后，三大至尊却被叶远一个人坑到没脾气。

　　这等席卷整个三十三天的局，最大的胜利者，竟然是叶远这个小小的帝昊天！

　　如果不是知道叶远的为人，他们一定要破口大骂，说叶远编故事了。

　　更让人欣喜的是，叶远带去的太明玉完天强者，竟然诞生了四十多个主宰境！

　　这些人，都是在观想十二天道图时破境。

　　虽然被炼化陨落了一大批，但跟着叶远回来的，也有二十多人。

　　太明玉完天的主宰境，一下子又充实了起来。

　　叶远将他们平安的带回来，可是功莫大焉！

　　“小子，真是不知道该怎么说你好了……”久久，弥天憋出了这句话。

　　得知迷神宫里发生的事情，弥天的心情就像是做过山车一般。

　　对无天，没有多少人比他更了解了。

　　这家伙不但实力强绝，还工于心计，是个极其难缠的角色。

　　知道他没死，弥天心中不由“咯噔”一下。

　　但哪知道，他竟被叶远吃的死死的。

　　云山却是担忧道：“叶远，你这次，一下子得罪了三大至尊，他们肯定要视你为眼中钉肉中刺，以咱们太明玉完天的积累，恐怕挡不住啊！”

　　弥天皱眉道：“这事情确实有些棘手，可当时的情况，叶远是箭在弦上，不得不发了！否则，无天那小子真的炼成了混沌天丹，后果不堪设想了。这样好了，本祖将四方真灵家族，全部迁徙至太明玉完天！他们要做什么，本祖接了！”

　　此言一出，云山、卓不凡等人尽皆动容。

　　他们没想到，弥天为了叶远，竟能做到这一步！

　　要知道，四方真灵家族，在虚明堂耀天，已经不知道多少万年了。

　　那里是他们的根，是他们代代相传的家！

　　而且，虚明堂耀天属于高等位面，天地灵气、本源感悟都比太明玉完天强许多倍。

　　可弥天，竟要为了叶远，将四方真灵家族整个迁过来！

　　云山皱眉道：“弥天前辈，这可不是开玩笑的！我知道你实力强大，在青龙一族威望极高，但迁徙这种事，牵扯太深了，你还是要三思啊！”

　　弥天摆摆手道：“那三大至尊各怀鬼胎，三十三天前途莫测，不管他们三人，最后谁达到彼岸，对我们来说都是灭顶之灾。所以，在哪里又有什么关系？好了，我意已决，不用再劝了。”

　　……

　　很快，迷神宫的消息就传了出来，诸天震动！

　　只是，所有人讨论的主角，却是叶远这个名不见经传的帝昊天。

　　“无天老祖竟然没死！还好我经受住了诱惑，没有去迷神宫，不然这次恐怕也是在劫难逃。”

　　“叶远是谁？这家伙，竟然让三大至尊主宰都吃瘪了？为什么之前，我从未听过这个名字？”

　　“这小子，居然只是太明玉完天出来的！据我所知在太明玉完天，至高主宰已经能够称霸了！”

　　“还有消息传来，这次太明玉完天还出了一个叫杨青的天才，将诸天的天才全部镇压！而叶远，比这个天才更加妖孽，他根本都懒得跟同辈天才争雄！”

　　……

　　诸天天才，回到自己的势力，自然要向上面禀报。

　　而这些消息，一传十，十传百，很快便席卷了整个三十三天。

　　叶远的大名，一下子人尽皆知！

　　魔族，空涅老祖正在来回踱步，显然气的不轻。

　　他指着空坛的鼻子，怒喝道：“你很好！真的很好！呵呵，你这个蠢货，这一次把老子的脸，丢到整个三十三天了！你满意了？嗯？”

　　叶远名扬三十三天，空坛同样名扬三十三天。

　　只不过，他是臭名远扬。

　　迷神宫一行，混得最惨的就数空坛了。

　　他不但被叶远当猴子耍，还被无天老祖耍的团团转，差点就没回来。

　　他带去的魔族主宰，也都死得精光，损失惨重。

　　这些消息传出来，魔族已经成了诸天的笑柄，空坛的日子自然不好过。

　　不止是空坛，就是空涅这张老脸，也没处放了。

　　就这些天的功夫，已经有好几个“老朋友”，跑来恭喜他了。

　　空坛“噗通”一声跪下，带着哭腔道：“老祖，都……都是那个叶远！孩儿发誓，一定要将此子碎尸万段，挽回我魔族的尊严！”

　　空涅冷笑道：“呵呵，就凭你？那叶远能炼化恒河混沌，天赋甩你十条街都不止！他甚至都不用突破主宰境，就能把你虐哭！能让三大至尊主宰都忌惮的天才，又岂是泛泛之辈？不要说叶远了，就是那个杨青，你也差远了！”

　　空坛被空涅老祖骂的，恨不得找个地洞钻进去。

　　太不留情面了！

　　空涅见他不服，冷笑道：“把你那点可怜的自尊收起来吧！从今往后，不要想着与叶远为敌。你，不是他的对手！还有，滚回族地去，给本祖闭关！三十三天马上就要陷入动乱之中，本祖不让你出关，你不许踏出族地半步！”

　　……

　　周天帝宫，一处空间之中，无涯老祖气息虚弱，显然受伤不轻。

　　仗着惊天的修为，他愣是从恒河之中冲出来了。

　　不过，他本就被无天炼成重伤，又被恒河混沌重创，现在几乎要死掉。

　　他身旁，周显臣露出担忧之色。

　　“老祖，你……你没事吧？”

　　无涯老祖微微摇头，道：“死不了，不过离死也不远了！”

　　周显臣道：“老祖放心，孩儿一定炼出混沌天丹，帮您恢复实力！”

　　无涯老祖苦笑道：“你，还差了点！就算有混沌天药给你，你也糟蹋了好东西！”

　　周显臣没有争辩什么，他知道老祖说的是事实。

　　无涯老祖叹道：“无天老鬼，果然还是无天老鬼啊！这一次，真的是赔了夫人又折兵！不过好在，你也突破到主宰境，成为混沌天师了！你的潜力，比你的父亲强，将来是有希望继承本祖的衣钵的！你记住，往后多和叶远打交道，此子将来成就，不可限量！”


第3079章 布局未来！

　　鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善。

　　无涯老祖并非善类，否则也不会保周家数十万年的至尊地位。

　　不过这一次，他是真的伤了。

　　迷神宫一役，他伤了道基，此生再无希望达到彼岸了。

　　所以，他要为周家的未来布局了。

　　周家，就属周显臣天赋最强，自然是重点的培养对象了。

　　“老祖，您一定能恢复实力的！我周家，不会倒！”周显臣含泪道。

　　无涯老祖笑道：“我的情况自己清楚，这次被无天老鬼差点炼化，又在恒河混沌中身受重伤，已经毁了道基。就算伤愈，我的实力也没办法恢复巅峰了。甚至，连彼岸境界也维持不住了！呵呵，都是贪心作祟啊！显臣，本祖的教训，你以后要记住！”

　　周显臣跪下道：“孩儿谨记在心！”

　　无涯老祖点了点头，又道：“显臣，你已经进入主宰境，本祖已经没有什么可以教给你了。往后的境界，就看你的造化了。现在，本祖交给你一个任务，你务必要完成！”

　　见无涯老祖说的郑重，周显臣神色一凛，肃然道：“老祖请吩咐，哪怕是赴汤蹈火，显臣也会完成！”

　　无涯老祖道：“明天，你带领周天帝宫一半的力量，去太明玉完天，投靠叶远！”

　　周显臣浑身一震，惊呼道：“什么！这……这怎么可以？”

　　这个命令，让周显臣太意外了。

　　他没想到，自家老祖竟然做出如此惊天之举。

　　周家一半的力量，那绝对恐怖到了极点。

　　这股力量，足以横扫太明玉完天！

　　要知道，周天帝宫可是有三个至高主宰，七八个顶尖主宰，普通主宰则更多。

　　而这，也是周家的根基所在。

　　现在，他竟然要让一般的力量，去太明玉完天。

　　这是一场豪赌啊！

　　无涯老祖笑道：“本祖知道你要说什么，但现在三十三天的形势，已经十分明朗，到了不得不站队的时候了。的确，在那三个老怪物的强大实力下，现在的叶远还不算什么。可一旦他能打破桎梏，突破主宰之境，便是那三个老怪物，也会颤栗！”

　　周显臣不解道：“我知道叶远之才，旷古绝今，但他毕竟是逆修啊！虽然他已经突破帝释天，可他距离三大老祖的境界，还差得远不是吗？”

　　无涯老祖的眼神，透露着睿智的光芒，他点头道：“这个叶远，我并不了解，但我了解无天老鬼！能让他忌惮的人，绝对值得我们去投靠！难道无天老鬼不知道他是逆修？可为什么，他还要忌惮叶远？以前没有逆修突破主宰境，但不代表以后也没有，明白了吗？”

　　周显臣心中震惊，郑重点头。

　　他没想到，老祖竟然是从这个角度，来评价叶远。

　　无天老祖是什么人？

　　那是人族第一大能，亘古最强天才！

　　他忌惮，就说明叶远是有希望，突破主宰境的！

　　翌日，周显臣便带着周天帝宫一半的力量，破空而去！

　　这一半的力量，不仅仅是主宰境，还有主宰境之下的强者，人数达到数万人！

　　这些，都是周天帝宫的精英力量。

　　这件事，在渊通元洞天引起了巨大的轰动。

　　对于无涯老祖的这个决定，另外三大势力都是嗤之以鼻的。

　　“呵呵，无涯老祖这次受了太大的刺激，竟然出了这样的昏招！他竟然把周天帝宫的宝，全押在一个逆修身上。”恒河支流中，左家老祖嗤笑道。

　　“他这也是无奈之举，无天老鬼马上就要重见天日，他已经把无天老鬼得罪死了，自然不可能再去投靠他了。”曲幽天宗老祖淡淡道。

　　“周天帝宫算是完了，不过，我们也到了站队的时候了！无天老祖归来，恐怕容不得我们拒绝啊！”紫极天阁老祖叹了口气，说道。

　　他这一说，另外两人都沉默了下来。

　　……

　　虚明堂耀天，天龙岛，四方家族的主事之人，全部在列！

　　“我反对！老祖，我知道叶远救了你的命，但你也不能拿我们全族的性命去开玩笑啊！虚明堂耀天是我们的根基所在，现在却要去一个低等位面，这让全族怎么看您？”

　　弥天说明来意，自己人龙剑，竟然是第一个跳出来反对的。

　　另外三族的当家人，也都是眉头紧皱，颇为不快。

　　龙族是龙族，论血统高贵，他们三族可丝毫不比龙族差。

　　现在，弥天老祖竟然把他们的主都给做了。

　　“弥天老祖，您这也太扯了吧？这一次，你虽然救了我们三族，但也不能因为这个，就让我们三族赌上全部身家性命吧？”鸾青荷不悦道。

　　“要去，你们龙族自己去！我们白虎一族，是绝对不会离开虚明堂耀天的！除非，弥天老祖你把我们灭了族！”白雉就丝毫不给面子了，直截了当的回绝道。

　　玄太清淡淡道：“老祖，要让我们迁徙，你是不是应该先说服龙剑他们？你们自己人都搞不定，凭什么让我们迁徙？”

　　弥天老祖笑道：“迷神宫的事情，想必你们也听说了。现在，格局已经渐渐明朗。没错，虚明堂耀天的确是我们的根基所在，可覆巢之下，岂有完卵？血族大军一到，你们真以为，就凭我们四族，便可以守住虚明堂耀天？当年迷神宫之乱，无天那小子是看在本祖的面子上，才暂时没有强攻虚明堂耀天。若迷神宫大军真来了，你们又挡得住吗？”

　　众人皆是面色一变。

　　这话不假！

　　弥天老祖和无天老祖的师尊关系莫逆，无天老祖是看在他的面子上，才没有对虚明堂耀天动手。

　　但后来，轮回主宰出手，除了龙族之外，另外三族也参战了。

　　无天老祖，不可能不记仇的！

　　“哼！不管怎么样，为了一个注定无法突破主宰的逆修，让我们四族迁徙，这也太荒唐了！老祖，恕难从命！”白雉沉声道。

　　而这时，一道人影突然出现。

　　他看着弥天，冷冷道：“弥天，你疯了吗？为了叶远那个小子，你竟然要让整个龙族陪葬？你要迁徙也行，你我且战一场，你杀了我再说！”


第3080章 百爪挠心！

　　弥天看着来人，只是笑笑。

　　对于弥真的出现，他并不意外。

　　弥真极其冷血，也极为自负，但他对龙族的感情，却不掺假。

　　之前的种种，手段虽然令人不齿，但他的目的的确是为了让龙族更强。

　　他被血二抽了精血，毁了道基，此生再无法寸进。

　　但听闻弥天要迁徙龙族，他还是出现了。

　　“老祖，虽然我非常痛恨弥真，但这一次，我赞同他！我们龙族，不能迁徙！”龙剑直截了当道。

　　谈话，似乎已经进行不下去了。

　　不过弥天不但没有担心，反而笑得更开心了。

　　“呵呵，不得不说，叶远这小子料事如神。所以来之前，他让我带来了这个！”

　　说罢，众人只觉眼前一花，瞬间消失不见。

　　他们，站在上帝视角，俯瞰苍生！

　　“天”字卷！

　　这种感觉，神妙极了。

　　“这是哪儿？这种感觉，让我每个毛孔都张开了！”

　　“天呐，我成了天道吗？我现在感觉，我在掌控一切！”

　　“好神奇的感觉！好美妙的体验！弥天老祖，你……你对我们做了什么？”

　　“大哥，我感觉，我有希望恢复实力了！难道……难道这是传说中，十二天道图中的‘天’字卷？”

　　弥真的见识，自然不是其他人能比的。

　　这种神妙无比的感觉，他第一时间就想到了“天”字卷！

　　但这一说，其他人更震惊了！

　　“这竟然是‘天’字卷！难怪无天老祖能达到那等可怕的境界，有了这东西，我也不比他差啊！”

　　“十二天道图！弥天老祖，你怎么会有这种东西？可不可以，让我一直这样感悟？我愿意，付出任何代价！”

　　“我也愿意！”

　　“大哥，你是回心转意，特意让我感悟‘天’字卷的吗？我……我一定会痛改前非的！”弥真痛哭道。

　　哗！

　　转瞬间，众人从天堂回归人间。

　　几人面面相觑，脸上带着无比的失落之感。

　　刚才那种体验，真的太神妙了。

　　到了他们这等境界，哪怕提升一丝丝修为，都比登天还难。

　　可有了“天”字卷，他们自信能突破彼岸境界！

　　弥天饶有兴趣地看着众人，见到他们脸上的反应，他就知道事情成了！

　　这些人，根本无法抵挡“天”字卷的诱惑！

　　“弥天老祖，我们怎么回来了？这……这点时间，太短了啊！”白雉第一个出声道。

　　显然，他已经被那种奇妙的感觉，深深地吸引了。

　　“是啊，老祖，您这是故意吊我们胃口啊！再给我一些时间，我感觉我可以突破到彼岸境界了！”玄太清急不可耐道。

　　“大哥，我错了！我真的错了！求求你，再让我感悟一会吧！我虽然没办法再突破，但这‘天’字卷，可以修复我的境界！”

　　这些人中，最急的当属弥真。

　　他道基毁了，现在实力不过相当于一个最菜的主宰境。

　　说白了，就是一个废物。

　　对于高高在上的他而言，这样的诱惑力，太大了！

　　不过，弥天只是耸耸肩，笑道：“抱歉，叶远只给‘天’字卷灌注了这么多混沌神元。‘天’字卷的效果，也只能维持这么久。”

　　几人脸色一黑，瞬间明白弥天老祖要干什么了。

　　好家伙，在这等着呢！

　　这老东西真是狡猾，给他们抛出了这么大的诱饵，原来是为了让他们同意迁徙。

　　做梦！

　　但，刚才那种感觉，真的很奇妙啊！

　　彼岸境界，已经卡了他们无数年了。

　　这一步，难如登天！

　　可是有了“天”字卷，就完全不一样了！

　　他们几个，都是各族的顶尖天才。

　　只要在刚才那种感觉中，再沉浸一些时间，他们相信，自己一定能够突破！

　　“弥天老祖，别的话都好说，但这大迁徙，是万万不能的！除了这个，我愿意付出任何代价，只要您能将‘天’字卷借给我！我保证，只要突破彼岸境界，立刻归还！”白雉道。

　　弥天脸上依旧挂着浅浅的笑容，摇头道：“我把‘天’字卷借给你，你恐怕也很难突破彼岸境界的！十二天道图，用混沌神元来催动，才能发挥最大的效果！否则，迷神宫这么多天才，为什么只诞生了十二个彼岸境界？”

　　这话一说，大家不干了。

　　白雉冷哼一声，道：“弥天老祖，不借就不借，拿这种话诓骗我等，有意思吗？”

　　弥天笑笑，直接将“天”字卷扔了过来。

　　白雉脸上一阵愕然，下意识的，就将自己的神元灌注了进去。

　　哗！

　　果然，他的视角再次发生了改变。

　　但，比起刚才那种神妙的感觉来，这一次的感觉太过模糊了。

　　就好像，刚才的感觉是透明玻璃。

　　而现在的感觉，是毛玻璃。

　　有了之前那种体验，现在的体验就变得极为垃圾了。

　　他不是什么菜鸟，立刻就判断出来，弥天不是在危言耸听。

　　如果他境界很低，这“天”字卷对他来说是至宝。

　　可到了他这个境界，这样模糊的体验，是无法快速提升他的实力，帮助他达到彼岸境界的。

　　否则，人人都可以突破彼岸境界了。

　　回归现实，白雉脸上一阵错愕，喃喃道：“怎……怎么会这样？”

　　其他人见到白雉的表情，立刻明白了。

　　好狠啊！

　　弥天和叶远，这一老一小两个狐狸，真是把他们算计的死死的啊！

　　如果单单抛出“天”字卷，他们也不会动心。

　　可是，有了刚才那种体验，就像是吸毒上了瘾，根本就是欲罢不能啊！

　　彼岸境界的诱惑力，真的是太大了！

　　至高主宰和彼岸境界，虽然是同一个境界，却是天壤之别。

　　弥天见到几人百爪挠心的感觉，笑道：“叶远说了，在太明玉完天，‘天’字卷可以无限使用！他会提供足够的混沌神元，帮助大家提升实力。‘天’字卷，是十二天道图的总纲之卷，是最重要的一卷。有了它，以你们几个的天赋，达到彼岸境界的确不难。可没有混沌神元，你们想要突破彼岸境界，同样是千难万难。你们也知道，太明玉完天很快就要面对强敌，叶远是不可能抽出时间，来虚明堂耀天帮你们感悟的！”

　　说完，弥天负手而立，脸上挂着吃定众人的笑容，等待着众人的决定。


第3081章 混元阵

　　大迁徙开始了！

　　这场大迁徙，轰动了整个三十三天。

　　“弥天老鬼，他疯了吧？为了一个逆修，他竟然放弃整个虚明堂耀天？”

　　“四大真灵家族，那是三十三天最顶尖的势力！当年鼎盛之时，四方家族全部有彼岸强者坐镇。没想到，如今竟然沦落到如此地步。”

　　“那些先天混沌真灵，就诞生于虚明堂耀天。四大真灵家族的血脉，也最适合虚明堂耀天。他们竟然放弃了根基之地，跑到太明玉完天那种低等位面。他们的族人想要突破，肯定千难万难了。”

　　“嘿，等着看笑话吧！龙族全族迁徙，他们的族人肯定多有怨气，等到了太明玉完天，这样的队伍根本没有战斗力！”

　　“对了，还有涅魂族和周天帝宫。无涯老祖这次算是栽了，涅魂族这次竟然彻底与气魂族决裂，投靠太明玉完天了！不灭那老鬼。”

　　……

　　诸天各大势力的主宰境们，都在议论着这场大迁徙。

　　叶远的妖孽，人们都已经知道。

　　但他能否撑起未来，大家都不看好。

　　毕竟，这是强者的世界，不是天才的世界。

　　三大至尊太强了！

　　他们是三十三天，最接近彼岸的人！

　　天才，只是有希望成为强者，并不是真正的强者。

　　哪怕一天没有成长起来，仍旧只是菜鸟罢了。

　　三大至尊虽然身受重伤，但他们身后都有强大的势力。

　　尤其是血族老祖，他制造了一个极其强大的种族。

　　这个种族有多强，根本没人知道。

　　因为大家都明白，他们看到的，不过只是冰山一角罢了。

　　……

　　不过，事实和大家想象的不一样。

　　真香定律，在四大真灵家族强者的身上，体现的淋漓尽致。

　　极药宗，极光阁空间。

　　此时，白雉正屁颠屁颠的跟在叶远身后，一副十分急切的样子。

　　眼前是一道庞大的阵法，叶远正来回端详，做思考状。

　　“叶老弟，这真的能行？把恒河混沌引到大世界来，这可是闻所未闻啊！”

　　叶远笑道：“这阵法，其实早在我领悟混沌的时候，就已经在构思了。只是那时候，阵道还未圆满，才一直没有动手。如今，我阵道入了本源，境界也入了帝释天，成之还是有几分把握的。”

　　白雉如释重负，道：“那就好！那就好！叶老弟你可得快着点，时间不等人啊！谁知道，血族什么时候来攻打太明玉完天？”

　　“前辈放心，我比你们还急。不过越是急事，越要慢做，是不是？否则耽误的，是大家的修炼时间。”叶远笑道。

　　白雉头点的跟拨浪鼓一样，连声赞叹道：“是是是！叶老弟，真是定力过人啊！”

　　醉翁之意不在酒，叶远自然明白白雉是急于修炼“天”字卷。

　　在虚明堂耀天的时候，弥天就抛出了重磅炸弹。

　　那就是，叶远将会布置阵法，提供源源不断的混沌神元，让所有人都能够感悟十二天道图。

　　原本，白雉等人还在担心，怎么说服族人。

　　可有了这个，一切都不再是问题。

　　没有人，能拒绝十二天道图的诱惑！

　　叶远在恒河中领悟了混沌，重修了功法，已经不需要再进入恒河感悟什么。

　　不过，他需要源源不断的恒河混沌来修炼。

　　只是每次去恒河太麻烦，所以他才想到了这个办法。

　　这次进入迷神宫，叶远领悟阵道本源，见识到了诸天第一大阵的威力，对他的启发极大。

　　他现在，就是用最基础的九道阵元，来构建这座大阵。

　　叶远叫这座大阵，为“混元阵”。

　　他会在太明玉完天的恒河支流，设立也设立一个分阵。

　　然后，就像引水渠一样，将恒河混沌引过来。

　　而极光阁的主阵，叶远还将他的功法也融入其中，将引过来的恒河混沌，转化成混沌神元。

　　再以混沌神元，打入十二天道图，供众人修炼。

　　这，就是叶远的构想。

　　听起来匪夷所思，但对叶远来说，算不上多难的阵法。

　　说白了，这就是一个高级传送阵。

　　只是这传送阵，太难了一些。

　　寻常阵道大师，根本无法布置这种阵法。

　　这阵法，普天之下唯有叶远一人能够做到！

　　因为，他感悟的是混沌神元！

　　而且这恒河混沌，也只有用那九道阵元，才能完成。

　　寻常的阵道手法，根本无法承受恒河之重。

　　阵元越多，阵法就越松散。

　　用基础九道阵元布置的阵法，才是最稳固的！

　　大半年后，只听轰地一声巨响。

　　极光阁空间直接开了一个缺口，恒河混沌像是滚滚洪水一般，涌了进来。

　　恒河混沌进来之后，直接被混元阵收拢，归于平静。

　　这种感觉，就像是引水渠一般。

　　弥真、龙剑、白雉、卓不凡等人，见状都是浑身一震。

　　卓不凡感叹道：“将恒河混沌引入人间，这等场面，真是壮观啊！叶远这小子，真是强到没话说！”

　　弥真则是兴奋无比，激动道：“我终于可以恢复实力了！哈哈哈……以后这太明玉完天，就是我的家了！”

　　龙剑等人，同样激动不已。

　　因为他们，有希望踏入彼岸境界了！

　　见叶远出来，弥真第一个迎了上去，激动道：“叶远，怎么样？能……能行吗？”

　　叶远点头道：“混元阵很成功！这些恒河混沌，正在源源不断地转化成混沌神元。我在极光阁中布置了数百个微型阵法，你们进入房间，就可以感悟天道图了。你们各族选拔的天才，都已经就绪了吧？”

　　龙剑道：“早就完成了，就等着你呢！那些小崽子们，都已经等得不耐烦了！哈哈，叶远小子，如果老龙我这次能跨入彼岸境界，以后你说往东，我绝不往西！”

　　“都是自家人，不必客气。不过弥真，让你恢复实力，我还是有些担心的。”说话间，叶远看向了弥真。

　　后者只觉背后一凉，连忙道：“别啊，叶远，我已经痛改前非了！我现在就发下天道誓言，只要我恢复了实力，我愿意为你当十万年的打手！你让我做什么，我都愿意！”


第3082章 血族来袭！

　　“你们说，老祖是不是疯了？他让周显臣，将宗门的精英全带走了！”

　　“周天帝宫算是彻底完了！从今以后，咱们渊通元洞天，只剩下三大势力了！”

　　“唉，咱们这些人，连被带走的资格都没有。说起来，真是心酸啊！”

　　“嘿嘿，你想去太明玉完天？那种低等位面，你去了能做什么？”

　　……

　　人去楼空，如今的周天帝宫，显得有些凋零。

　　虽然还有一半人，但这些人可以说都是被遗弃的对象。

　　他们三三两两聚在一起，在聊着周天帝宫的兴衰。

　　三年了，周天帝宫的衰败，肉眼可见。

　　如果不是宗内还有至高主宰坐镇，周天帝宫早就散了。

　　对于无涯老祖的决定，他们都觉得十分荒唐。

　　这时，却是有人发出一声冷笑：“一群白痴！”

　　众人色变，怒斥道：“周明，你虽是周家血脉，却是一个废物，此生都无法突破帝释天，有什么资格在这里嘲笑我们？”

　　周家在周天帝宫最是显赫，不过家族大了，总有些人郁郁不得志。

　　资源，总是掌握在少数人手里。

　　这周明也是周家血脉，可惜资质太差，卡在帝昊天巅峰，已经许多年了。

　　他用尽了各种办法，也没办法突破帝释天。

　　被骂废物，周明也不以为意，冷笑道：“你们还不知道吧？那个叶远能让所有人都感悟‘天’字卷，太明玉完天已经诞生了好些个主宰境强者了！周显玉、林成等十余人，都已经踏入了主宰境！那边传来消息，这三年间，太明玉完天突破的主宰境，达到两百之数！现在，留在帝宫的一些主宰境，都坐不住了！”

　　一言出，直接把众人炸懵了。

　　周明可是周家血脉，得到消息的途径，可比他们多不少。

　　他们以为，那一半的帝宫精英，都是去太明玉完天送死的。

　　哪知道，竟然来了如此惊天的大反转。

　　短短三年时间，一个位面竟然诞生了两百位主宰境强者！

　　这个数字，太恐怖了！

　　不过震惊过后，则是无尽的嘲讽，因为他们根本不信。

　　“什么！那两位师伯，卡在本源境界，可是有上万年了！这才去了三年，他们就突破了？”

　　“呵呵，周明，你当我们都是傻子？这种话，你也拿出来唬我们？”

　　“就是！周明，吹牛之前，先打好草稿！两百个主宰境，你当是大白菜啊？”

　　……

　　周明不屑道：“我虽然是废物，但消息还是比你们灵通的！你们知道‘天’字卷是什么东西吗？十二天道图，那是连三大至尊都心动的东西！老祖这次重伤回来，也是因为它！有了这等利器，帮助一些卡在本源境界的强者打破桎梏，又算得了什么？只不过，这十二天道图在无天老祖手中，也没有发挥出如此恐怖的作用！这个叶远，真的了不起！”

　　见周明言之凿凿，大家这一下信了几分。

　　有人道：“你说的是真的？”

　　周明冷笑道：“这件事并不是什么秘密！真灵一族的大迁徙，就是为了这件至宝！消息，自然是瞒不住的！我还听说，四方真灵家族这三年，诞生了数十位主宰境！而且几个老祖级别的强者，已经快要突破彼岸境界了！你们以为周天帝宫没救了？你们以为，那些人是去送死？呵呵，他们才是真正的赢家啊！”

　　这一下，所有人都傻了。

　　大迁徙他们是知道的，但他们的消息的确不够灵通。

　　之前他们还奇怪，真灵一族都是傻子吗，居然会迁徙到太明玉完天去！

　　可现在，他们终于明白了！

　　原来，竟是因为这个！

　　“这么说……我们周天帝宫，竟然押对宝了？”

　　周明摇头道：“这个可不好说！如果他们能承受住血族老祖的怒火，我周天帝宫将来会是人族第二强宗！老祖的决定，果然不是我等可以看透的啊！”

　　在这之前，所有人都对无涯老祖的决定腹诽不已。

　　但，没有人敢质疑。

　　可听到这个消息，所有人震惊了。

　　主宰境对于一个势力而言，太重要了！

　　事实上，无涯老祖自己也很震惊。

　　他没想到，叶远竟然搞出了一个混元阵，能够让所有人都领悟“天”字卷！

　　而且，叶远也并没有对周天帝宫另眼相看。

　　他派去的精英，在经过筛选过后，进入了极光阁。

　　并且，这些人都突破了！

　　这件事，简直就是天大的惊喜。

　　周明得到这个消息，也是上层故意透露出来的。

　　为的，就是提振信心！

　　众人正在消化这个消息，忽然，天色突变！

　　血红色的光芒，将天空瞬间笼罩，就像是火烧云一般炽烈。

　　这抹血红，给众人带来极其不详的感觉。

　　“嗯？这是怎么了？天怎么变成红色了？”

　　“我好像，闻到了浓浓的血性气息！”

　　周明忽地想到了什么，脸色剧变道：“不好！是血族！血族，来攻打我们周天帝宫了！”

　　话音未落，只见天边无数身影，正朝着周天帝宫飞来。

　　那浓郁的血腥之气，环绕在血族大军周身，遮天蔽日。

　　还没到近前，所有人都感受到了末日般的恐惧。

　　周天帝宫的强者们，显然感受到了强大的气息，一个个飞出了帝宫，看向来敌。

　　无涯老祖之子，周天帝宫之主周天煜，很快便出现在众人眼前。

　　大家看到他，才心中稍定。

　　周天帝宫的弟子都知道，这位可是彼岸之下第一人，半只脚踏入彼岸的强者！

　　只是周天煜的脸上，带着前所未有的凝重。

　　很快，一道苍老的身影，出现在周天煜身边。

　　周天煜沉声道：“不是说，血族老祖要攻打太明玉完天吗？怎么会来攻打我们周天帝宫？”

　　无涯老祖沉默良久，才长叹一声，说道：“恐怕，不仅仅是来攻打我们周天帝宫的！血族，怕是要同时对诸天开战了！没想到，真是没想到啊！血族，竟然已经强大到如此地步！如今的血族，恐怕比当年的迷神宫，还要强大百倍！看来，所有人都小瞧血族老祖了！”


第3083章 诸天浩劫！

　　“来者何人？莫非，是欺我周天帝宫无人！”周天煜对着疾驰而来的血族大军，沉声道。

　　见到血族的强大阵容，周天煜暗暗心惊。

　　这支血族大军，竟然有近百位主宰境强者。

　　领头的，更是一位顶尖至高主宰！

　　光论气息，不在他之下。

　　然而，没有人回答他。

　　轰！

　　血族大军呼啸而至，杀戮直接开始！

　　周天帝宫的弟子，没想到血族竟然如此直截了当。

　　一时间，竟是被杀了个措手不及。

　　而周天煜，也是对上了那个血族至高主宰。

　　一交手，就感受到了对方的强大。

　　“哼！真以为，本座怕了你不成？”

　　周天煜见对方毫不讲理，也是动了真怒。

　　只见他本源一开，一身实力惊天动地。

　　对面那个血族首领，一时竟也被镇压住了。

　　一旁，无涯老祖并没有动。

　　听着周天帝宫弟子的惨叫声，他的脸色越来越凝重。

　　血族大军的目的，根本就不是为了占领周天帝宫。

　　他们的目的，就是为了杀戮！

　　血族强者根本不计伤亡，手下也从不留活口。

　　不是你死，就是我亡！

　　视死如归的意志，加上无限重生的强大能力，让血族的战斗力爆表。

　　而如今的周天帝宫，只剩下一些残兵游勇，哪里是对方的对手？

　　不过，那些血族似乎把无涯老祖自动忽略了。

　　无涯老祖面色微沉，盯着一处虚空冷冷道：“出来吧，在本座面前，还藏头露尾吗？”

　　虚空微颤，一道人影现出。

　　他手中，托着一个小小的血色珠子。

　　只见他轻轻一抛，血珠直接飞向虚空，悬于战场上空。

　　一缕缕血气，正在向血珠汇聚而去。

　　见到这一幕，无涯老祖瞳孔骤缩。

　　对方看着无涯老祖，笑道：“一个半死不活的彼岸境界，我还没有放在眼里。之所以没有现身，只是在准备辟血珠罢了。”

　　无涯老祖心中震惊万分，对面这个血族，显然不是混沌血石。

　　但，对方却是货真价实的彼岸强者！

　　从对方的眼神就可以看出，他根本没有把自己放在眼里。

　　这人一出现，周天煜心中顿时涌起一股悲凉。

　　如果没有彼岸强者，他们还有一丝希望。

　　可现在，他绝望了。

　　无涯老祖冷哼道：“半死不活吗？本祖就让你看看，彼岸强者的尊严，是不容亵渎的！”

　　轰！

　　无涯老祖脚下一震，背后的永生之门，缓缓开启。

　　强大无匹的圣力，从永生之门流淌而出。

　　对手依旧浑不在意，因为开启永生之门，就等于是祭出最后的手段了。

　　这只不过，是无涯老祖最后的挣扎了。

　　彼岸大战开启，战场上的血腥气越来越浓。

　　那辟血珠似乎极为欢快，吮吸着那狂涌的血气。

　　而且，这辟血珠似乎永远不会填满，也不会变大。

　　半日之后，无涯老祖缓缓倒下，目光中带着无尽的不甘与留恋。

　　这个叱咤了两个时代的彼岸强者，陨落！

　　“父亲！”周天煜的声音，带着绝望的怒火。

　　可他自己，也已经是强弩之末了。

　　周天煜很强，可他现在被十几个主宰围攻，已经撑不下去了。

　　无涯老祖的倒下，成了压垮他的最后一根稻草。

　　轰轰轰！

　　好几道强大的本源攻击，落在他的身上。

　　周天煜口中鲜血狂吐，被轰落地面，眼看是不活了。

　　战场上，周天帝宫的弟子三三两两，已经形不成规模了。

　　周天帝宫，尸横遍野。

　　辟血珠，仍在贪婪地吸收着血气。

　　周天帝宫这个人族的顶尖大势力，轰然崩塌。

　　“伊云大人，周天帝宫已经全部覆灭，无一活口！”那至高主宰躬身道。

　　伊云微微点头，道：“收拾战场，让辟血珠吸收足够的血气！这一次老祖出世，容不得半点差错！”

　　“是！”

　　……

　　同样的一幕，在诸天上演着。

　　血族横空出世，震惊了整个三十三天！

　　人们都知道血族强，却不知道血族竟然强大到如此地步。

　　一夜之间，血族一下子冒出一大堆彼岸境界的大高手！

　　而且，他们的数量多到让人害怕，竟然在三十三天同时作战！

　　有些低等位面，更是在一个月内，全部沦陷！

　　这是一场浩劫！

　　这一次，血族根本不会有半点废话，他们带来的，是无尽的杀戮。

　　血族不接受投降，只接受死亡！

　　诸天强者，一下子陷入了大恐慌之中。

　　一时间，死亡不计其数。

　　在这之前，所有人都知道血族归来。

　　但谁也没想到，会造成如此严重的后果。

　　太明玉完天，雷鸣大陆。

　　叶远看着满地的尸体，眉头紧皱。

　　“嘿，他还真看得起我！为了杀我，竟然派来了五个彼岸强者！”叶远冷笑道。

　　一旁，弥天叹道：“我们都小瞧了血族啊！真没想到，这数十万年间，血族竟然积累了如此可怕的力量！”

　　叶远摇头道：“这股力量，应该是最近才出现的！血族主宰境很多，但是想要突破彼岸境界，绝非易事！如果我所料不错的话，混沌血石应该是拿到了四大真灵血脉，才造出了这么多彼岸强者！”

　　弥天心中一惊，这才幡然醒悟。

　　混沌血石处心积虑，弄到了四大真灵血脉。

　　当初叶远就说，连他的实力都增强这么多，混沌血石没道理不强的。

　　只是没想到，竟然来的这么可怕！

　　弥天皱眉道：“现在的形势，可不容乐观啊！元明文举天和玄明恭庆天等几个低等位面，已经完全沦陷。那些位面，已经变成了血族的修罗场。据我所知，人族至高三天的情况，也不容乐观！周天帝宫已经……”

　　收到消息，周显臣直接晕厥了过去。

　　他把自己关起来，三天之后才出关。

　　然后，他便带着周天帝宫的强者，与血族浴血奋战。

　　与其他诸天不同，血族在太明玉完天，遭到了顽强阻击。

　　这一个月的时间，弥天和叶远率领的大军，已经四次击退血族的疯狂攻击。

　　为了杀叶远，血族更是派了五大彼岸强者前来。

　　只可惜，混沌血石也有失算的时候。

　　龙剑、白雉、鸾青荷、玄太清四人，相继突破彼岸境界。

　　联手弥天和弥真两大顶尖强者，竟是将五大彼岸境界，强杀了四人！

　　太明玉完天，几乎成了整个三十三天，唯一结出硕果的地方。


第3084章 扫把星！

　　“杀杀杀！把这些血狗，杀个片甲不留！”

　　周显臣随手捏爆一个血族帝释天，双眼血红。

　　这些天，他生猛极了，俨然化身一尊杀神，令对手胆寒。

　　就在昨天，周显臣还亲手杀了一个血族主宰。

　　感悟了“天”字卷，周显臣实力再度突飞猛进，距离顶尖主宰，已经不远了。

　　他仗着实力强大，与血族大战一直冲锋在前，悍不畏死。

　　些许伤痕，他根本不在意。

　　血族嗜杀，他同样满腔杀意。

　　父亲，老祖，还有许多兄弟姐妹，全部覆灭！

　　这血海深仇，让他丝毫不敢松懈。

　　接连阻挡了四轮攻击，太明玉完天开始反攻了。

　　血族大军，被疯狂压制，已经退到了界壁附近。

　　叶远和杨青一马当先，所过之处无一合之敌。

　　他们二人太强了！

　　主宰境之下，几乎无敌！

　　血族的重生，对他们来说根本就不算什么技能。

　　杨青杀之还费些事，叶远只一拳，便将血族同阶彻底磨灭。

　　他们所到之处，血族根本不敢正面硬抗。

　　经历迷神宫一役，太明玉完天活下来的帝释天强者，一个个实力强大无匹。

　　比之人族至高三天的天才们，亦是不遑多让。

　　至于那些血族主宰，他们很想杀叶远，可是太明玉完天的主宰境太多了！

　　而且，有六大彼岸强者坐镇，他们根本没有机会。

　　“哈哈哈……什么狗屁诸天第一族，真是弱爆了！一个能打的，都没有吗？”杨青长枪飞舞，不可一世。

　　但偏偏，血族强者们奈何不得他。

　　如今的杨青，二三十个本源强者都难以近身。

　　更何况，血族已经是强弩之末了。

　　轰！

　　界壁坍塌，滞留在太明玉完天的血族，彻底死绝。

　　“叶远，咱们杀过去吧！”杨青杀得兴起，竟是不想收手。

　　这一处界壁，连通的是元明文举天，已经彻底沦陷。

　　叶远点头道：“血族如此嚣张，自然给他们点颜色看看！”

　　……

　　元明文举天，最高首领兰杰，正在一座宫殿中喝着血，表情十分享受。

　　那是主宰境强者的鲜血！

　　“呵呵，真是个美差！似这种低等位面，破之太容易了！照现在这等进度，不出十年，老祖便可真身现世，万界颤抖！”兰杰笑呵呵道。

　　“现在各界传来消息，除了那几个高等位面，其他诸天已经是我们囊中之物了！”另一个彼岸强者笑道。

　　兰杰点头，道：“太明玉完天，有消息了吗？”

　　那人摇头道：“还没有消息，太明玉完天现在有真灵家族在，破之恐怕不易。”

　　兰杰笑道：“所以，老祖才派了血沁五人，攻打太明玉完天！弥天再厉害，也不是他们五人的对手吧？呵呵，且耐心等候，好消息应该不远了。还有那叶远，有五个彼岸强者出手，他想必是在劫难逃了！”

　　轰！

　　一声巨响，一个东西从天而降，直接将大殿砸了个通透。

　　兰杰二人连忙站起，来到被砸出的大坑中一看，却是一个人！

　　这人，正是他们刚刚提到的血沁！

　　这血沁不是别人，正是当年的王座大人！

　　如今得到血脉改造，他也顺利突破了彼岸境界。

　　而且，实力非常强！

　　他这次，是带着复仇的心，打算去杀叶远的。

　　哪知道，一脚踢到了铁板。

　　人没杀到不说，自家还损失惨重。

　　他带去的四个彼岸强者，全部死了。

　　“血沁，你怎么成这样了？他们四个呢？”兰杰脸上的笑容，被震惊取代。

　　血沁的实力，可是他们当中最强的！

　　老祖让他带队去攻打太明玉完天，就是指着他去牵制弥天，可见他的实力之强。

　　可现在，血沁这副模样，活脱脱一只丧家之犬！

　　“都……都死了！”血沁用尽全身的力气，喊道。

　　兰杰浑身剧震，眼中露出不敢置信之色。

　　四个彼岸强者啊，说死就死了？

　　弥天，什么时候变得这么强了？

　　“到底发生了什么事？”兰杰打出一道血芒，帮血沁疗伤，问道。

　　得到兰杰的治疗，血沁的精神足了一些，说道：“四大真灵家族的至高主宰，同时突破了彼岸境界！龙族的弥真，也恢复了巅峰实力！现在的太明玉完天，有六大彼岸强者！”

　　“什么！”兰杰二人差点跳了起来。

　　血沁带来的消息，实在太震撼了！

　　六大彼岸强者，哪怕是在那些高等位面，也很难拥有！

　　一个小小的太明玉完天，竟然诞生了六个！

　　血沁不甘道：“我们五个直接杀到极药宗，打算一口气杀了叶远，再吞并太明玉完天。哪知道，弥天等六大彼岸强者突然出现，直接把我们团团围住。弥天和弥真的实力太强了，生生把他们四个磨死了！就连我，也差点交代在那里！对了，弥天的实力，似乎比以前更强了！我面对他的时候，竟然有种面对老祖的感觉！如果不是这样，我们也不会如此死伤惨重。”

　　兰杰二人听得目瞪口呆，这突如其来的变故，让他措手不及。

　　五大彼岸强者，这绝对是一股极其可怕的力量。

　　可哪知道，被围殴了！

　　这和自投罗网，有什么区别？

　　“怎……怎么会这样？”兰杰茫然道。

　　血沁摇头道：“不……不知道啊！这几年我们一直收拢各部，对外界的消息没有太多关注。可仅仅几年的时间，怎么可能一下子冒出这么多彼岸强者？”

　　兰杰郁闷道：“这个叶远，真是个扫把星啊！为什么我们血族，每一次都栽在他的手里？”

　　这次血族重出江湖，大杀四方，几乎是横扫三十三天。

　　可偏偏，就在太明玉完天吃亏了！

　　就在这时，手下匆匆来报。

　　“兰杰大人，大事不好了！大事不好了！太明玉完天大军，打破了界壁，已经杀过来了！我们的人，根本挡不住啊！”

　　兰杰面色狂变，道：“他们真是好大的胆子，居然敢跨界而来！”

　　血沁看傻子一样看着他，道：“他们有六大彼岸强者，为什么不敢跨界而来？别傻站着了，快带我走！另外，赶快把消息传给老祖，请他老人家来定夺！”


第3085章 伊血！

　　“你说什么？太明玉完天，竟然一口气出现了六个彼岸强者？这，怎么可能？”

　　混沌血石听说了太明玉完天的战况，震惊无比。

　　彼岸强者，那就是移动的核武器。

　　在得到四大真灵血脉之前，连他也没办法造出这么多彼岸强者。

　　可现在，太明玉完天竟然出现了六个彼岸，他怎能不惊？

　　伊血点头道：“原本，战事十分顺利。可没想到，在太明玉完天遇到了顽强的阻击。现在，弥天带领太明玉完天，已经追杀了我们三界了！”

　　伊血是目前为止，血族的最强者。

　　一身实力，在彼岸强者之中，也是顶尖。

　　混沌血石分身受到重创，暂时无法出动，伊血便是他最为倚重的手下。

　　混沌血石沉声道：“能够在短短几年内，诞生六大彼岸强者，唯有‘天’字卷能办到！可就算叶远有‘天’字卷，也负担不起这么多人同时领悟啊！这小子，到底是怎么办到的？”

　　伊血道：“我收到消息之后，已经派人去查探了。原来叶远设立了一座大阵，将恒河混沌的力量，引到太明玉完天，用恒河混沌的力量，供他们修炼‘天’字卷。”

　　混沌血石又是一惊，道：“这小子，真是个天才！别人都在感悟混沌，他却已经利用混沌了！伊血，此子不可留，你去一趟吧！必要的时候，动用血云大阵！”

　　伊血躬身施礼道：“是！”

　　……

　　“王座大人，你不是要来杀我吗？如今已经跨了四界，你怎么还逃？”

　　虚空之上，叶远声传数千里，威震长空。

　　前方，血沁等人惶惶如丧家之犬，却是连头也不敢回。

　　大军杀出太明玉完天，追杀血族大军，已经跨了四界！

　　这期间，弥天等人又杀了两个血族彼岸强者。

　　血族大军，已经乱成了一锅粥。

　　此时，血沁等人又集合了五名彼岸强者，可是他们连一战的勇气都没有。

　　弥天等人太强了，没有十个彼岸强者，根本想也不用想。

　　而且，血沁自己还是重伤，根本无法战斗。

　　“叶远小儿，你休要张狂！你以为，我血族就这点实力吗？等老祖知道这边的消息，肯定会派更强的强者来。到时候，你就等着引颈就戮吧！”血沁输人不输阵，怒吼道。

　　“是吗？那我等他来。不过，你准备逃到什么时候啊？再逃下去，三十三天都知道王座大人的威名了！”

　　血沁一口老血差点喷了出来，他们这一行，逃的时候那是惊天动地，目标太大了。

　　现在，他们所过之处，几乎无人不知无人不晓。

　　脸，没处搁了。

　　血族横扫三十三天，结果现在，又被太明玉完天横扫。

　　忽然，虚空一阵颤动，一道人影踏出。

　　来人是个红发青年，负手而立。

　　弥天见了，立刻打了手势，众人停下。

　　这红发青年，竟给他一种压迫的感觉！

　　要知道，自从感悟了“宇”字卷，他的实力一日千里，比之前强大了不止一筹。

　　可现在，眼前这个红发青年，竟能带给自己压力，可见其不一般。

　　“此人实力很强！”弥天道。

　　叶远倒不意外，道：“没点底子，血族也不敢让诸天陷入浩劫之中啊！”

　　血沁等人一见红发青年，像是见到救星一般，激动地热泪盈眶。

　　被追杀了四界，这可不是什么好的体验。

　　“伊血大人，你可算是来了！”血沁激动道。

　　说完，他又转向叶远，大笑道：“叶远小子，这些天你可得意坏了吧？你现在知道，什么叫做乐极生悲吗？”

　　叶远笑道：“风水轮流转，你现在这么高兴，小心一会乐极生悲哦。”

　　血沁冷笑道：“那是你不知道，伊血大人有多强！他，是我血族的战神，是老祖之下第一人！”

　　伊血看着弥天，缓缓道：“你们，走不掉了！”

　　弥天淡淡道：“本祖要走，谁也拦不住！”

　　伊血只是一笑，缓缓抬起手臂。

　　忽然，四周空间，四面八方，出现了无数血族！

　　其中，更有不少主宰境强者！

　　太明玉完天大军，一下子陷入了重重包围。

　　众人见状，不由面色狂变。

　　“不好，咱们陷入血族的包围了！”

　　“这……光彼岸强者，就有九人之多，这可如何是好？”

　　“咱们孤军深入，太贪功冒进了！”

　　……

　　太明玉完天这边，一下子陷入了恐慌之中。

　　见到众人脸上绝望的表情，血沁十分满意。

　　这些天，太憋屈了！

　　“哈哈哈，叶远，你现在还想让我乐极生悲吗？这满天的血族大军，本座看你怎么逃！”血沁大笑道。

　　伊血看向弥天，淡淡道：“弥天，我知道你感悟了‘宇’字卷，实力突飞猛进。想要留你并不容易，但这次来，我已经做了万全的准备。这一方空间，我以一百八十个主宰境，彻底锁死！也许拦不住你，但你带来的这些人，绝对一个也逃不掉！”

　　众人听了，不由大惊失色。

　　他们想要进行瞬移，却发现空间已经彻底冻结，根本无法移动。

　　这一下，他们真的慌了。

　　弥天道：“所以，你是想和我谈条件？”

　　伊血笑笑，道：“和聪明人说话，就是省力。我的条件只有一个，留下叶远！其他人，我可以全部放他们离开！”

　　“放你娘的屁！想要留下叶远，你做梦！你叫伊血是吧？你等着，等我杨青踏入主宰境之时，便是你陨落之日！”伊血话音刚落，杨青劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　“就是，我们死都不要紧！叶天圣，不能死！”

　　“叶天圣是我们太明玉完天的魂，我们愿意死战，助他脱困！”

　　“血狗，你想多了！我们，是不会弃他而去的！”

　　……

　　太明玉完天众人，立时爆发出一阵应和声。

　　显然，叶远在太明玉完天，已经是神一般的存在了。

　　叶远，是他们的精神支柱！

　　弥天看着伊血，笑道：“你听到了？留下叶远，是不可能的！而且，本祖不觉得，你可以留下我们！”

　　伊血笑道：“弥天，你太自信了！”

　　弥天却是笑道：“是不是自信，等下你就知道了！叶远，动手吧！”


第3086章 跨界大挪移！

　　弥天轻松若定，叶远同样一脸淡然。

　　这二人，似乎根本没有被困的觉悟。

　　见弥天看向自己，叶远微微点头，笑道：“很期待，他们一会脸上的表情。”

　　轰！

　　弥天和叶远身上，空间本源之力瞬间暴起。

　　这一刻，仿佛整个世界的空间都要崩塌了！

　　而且，弥天和叶远的空间本源，竟然产生了某种奇妙的共鸣！

　　按理说弥天和叶远，一个顶尖的彼岸强者，一个只是初入帝释天不久的菜鸟，这二人之间是不可能有共鸣的。

　　但眼前，这股共鸣却是强烈无比！

　　弥天看向伊血，笑道：“你真以为，我们会傻到孤军深入？若没有点底牌，我们怎么可能追杀四界？这一招跨界大挪移，是前些日子我和叶远所创，你们就看看它的威力吧！”

　　伊血瞳孔骤缩，怒喝道：“快！别让他们完成这个招式！”

　　说完，伊血身上的血气疯狂暴起，一掌向叶远拍去。

　　与此同时，那些彼岸境界、主宰境界的强者，纷纷祭出绝招，向太明玉完天大军杀来。

　　一时间，空间破碎，星河暴走！

　　嗖！

　　但在这些招式落下之前，太明玉完天大军整个消失了！

　　“人呢？一点气息也感应不到了！”

　　“这怎么可能？那可是数万人啊，说没就没了？”

　　“这种事情，就算是彼岸境界，也不可能做到吧？”

　　“那么多强者，根本掩饰不了气息！难道说，他们一次瞬移，直接出了这一界？这……这怎么可能？”

　　“刚才弥天老祖好像说，这一招叫‘跨界大挪移’？难道，他们真的跨界而去了？”

　　……

　　血族之众惊呆了！

　　太明玉完天大军出来的时候，全是精锐，有强者万余。

　　追杀了四界，这四界还有不少残留的强者，见到救星来到，也纷纷加入进来。

　　到之前，已经将近七万之数！

　　带着七万人跨界大挪移，这简直是不可想象的手段！

　　哪怕是感悟了空间本源，成就彼岸境界，也不可能做到这一步。

　　但，这七万多人全部消失了，连个虱子都没留下！

　　伊血精心设计的包围圈，彻底成了笑话。

　　血沁等人，更是呆若木鸡。

　　说好的报仇呢？

　　伊血出现，他亢奋到了极点，以为报仇的时机到了。

　　但转瞬间，一场空。

　　那种感觉，简直让人抓狂。

　　“伊……伊血大人，弥天已经强到这种程度了吗？”血沁道。

　　伊血面色凝重，摇头道：“不，强的不是弥天，而是叶远！”

　　众人震惊！

　　虽然这一招是弥天和叶远共同发动，但在大家看来，起主导作用的肯定是弥天。

　　叶远只是帝释天，怎么可能起多大的作用？

　　但听伊血的话，似乎不是那么回事。

　　血沁不解道：“叶……叶远？他才帝释天啊！”

　　伊血沉声道：“正因为他是帝释天，才更加可怕！刚才的招式，其实是由叶远主导！他对空间本源的领悟，恐怕已经不输弥天多少了！旁人感悟本源，也很难走出自己的道。可他，已经走出自己的道！”

　　“什么！由……由叶远主导？”血沁狂震。

　　其他主宰，也都陷入了极度震惊当中！

　　如此大招，竟是由一个帝释天主导。

　　这种事，如果是从别人口中说出来，他们早一个大耳刮子扇过去了。

　　但伊血境界极深，他看的，自然不会错。

　　伊血点头道：“大挪移之术，是根本无法穿透界壁的！哪怕是感悟空间本源的主宰，也不可能跨界瞬移！显然，弥天也做不到！叶远的手段看起来很弱，却是这一招中至关重要的一环，那就是在界壁之中架构空间通道！恐怕，也只有领悟了恒河混沌，才能做到这一步！此子太过妖孽，绝不可留！”

　　听了伊血的分析，所有人都是目瞪口呆。

　　他们这才明白，叶远在其中起到了怎样的作用。

　　界壁，这是主宰境也无法穿越的存在。

　　主宰想要跨界，必须要强行打破界壁。

　　可叶远，竟然在其中架构了空间通道，实现了大挪移！

　　如此手段，匪夷所思！

　　血沁不甘道：“那……那就这么放他们离开了？”

　　伊血目光微凝，沉声道：“越是如此，越是要杀此子！本不想动用血云大阵，现在看来，不得不为了！”

　　……

　　刷！

　　数万人，凭空出现在极药宗山门！

　　“我们这是到哪了？”

　　“这……这是极药宗？我……我们回到太明玉完天了？”

　　“天呐，我不是眼花了吧？我们一口气穿越了四界，回到了太明玉完天？”

　　“牛逼炸天了！弥天老祖竟然已经强到如此地步，创造出如此恐怖的手段！”

　　……

　　一瞬间，极药宗都陷入了震惊之中。

　　这种体验，真的是太神奇了。

　　就在不久之前，他们还以为身陷死地，死定了。

　　可转眼间，横跨四界，回家了！

　　如此恐怖的空间手段，简直是闻所未闻。

　　“呵呵，你们都错了！创出这一招的是叶远，不是老夫！这一招的关键也在叶远，而不在老夫！没有他在界壁中构建空间通道，这一招是无法施展的！”弥天笑着解释道。

　　“什么！竟是叶天圣！”

　　“叶天圣真是越来越妖孽了！”

　　“想想那个伊血，现在脸色肯定很难看吧？哦对了，还有那个血沁，他现在肯定想吐血！哈哈哈……”

　　……

　　震惊之后，大家是极其的快意！

　　由死到生，这种感觉是非常爽快的。

　　“叶远，你有如此手段，怎么不早点说！老子刚才，差点冲上去跟那个什么伊血拼命！”杨青一拳砸在叶远胸口，很是不满。

　　叶远笑道：“说出来，还叫什么底牌？不过，血族的力量，有些超乎我的想象了！我们可不能掉以轻心，从现在开始，太明玉完天将戒备提到最高等级，防止血族突击！”

　　弥天点头道：“那个伊血的实力，不在我之下！他们见识了跨界大挪移，恐怕会对你更加忌惮！而且，我们现在是血族的眼中钉肉中刺，他们一定会想尽办法，剿灭我们的！”


第3087章 血云大阵！

　　树下，月影朦胧。

　　月梦璃见叶远发怔，不由有些心疼。

　　这个男人，背负了太多的东西。

　　可她，帮不上忙。

　　叶远回归太明玉完天之后，就将月梦璃接了过来。

　　有极药宗强大底蕴的支撑，加上十二天道图，月梦璃、绿儿、白光等人，也是跨入了帝释天之境。

　　只是在这场大战之中，他们的实力太微弱了。

　　这是主宰境的战争！

　　这么多年和叶远相濡以沫，月梦璃哪里不知道叶远在想什么。

　　“远哥，灵雪姐姐吉人天相，一定会没事的。”月梦璃轻声道。

　　叶远一愣，叹道：“但愿如此吧！她走时，实力太弱了。血族浩劫之下，她……”

　　叶远有些不敢往下想了。

　　在这场席卷诸天的浩劫之中，普通的皇境强者也只是炮灰。

　　只有到了帝境，才勉强有自保的资本。

　　但，也仅仅是自保罢了。

　　月梦璃叹道：“唉，灵雪姐姐这一生真是坎坷，希望她千万不要有事才好。”

　　叶远的目光，定在月梦璃脸上。

　　那张完美无瑕的面容，在月色下精致到令人窒息。

　　被叶远盯着，月梦璃俏脸微红，别过脸去，娇嗔道：“远哥，你怎么这样看人家？”

　　说是娇羞，其实更多的是激动。

　　因为叶远的眼神中，带着浓浓的爱意。

　　多年坎坷，叶远肩上的压力太大了！

　　所以，他也从未流露过这样的眼神。

　　叶远轻轻一叹，道：“璃儿，这些年，多亏有你！我，亏欠你太多了！”

　　月梦璃摇头道：“璃儿的实力越来越弱，已经帮不到远哥了！这么多年，你才是最辛苦的。”

　　叶远笑道：“你知道我身上背负了太多的亏欠，可如果没有你在背后默默的支持，我根本走不下来。我背负了太多，你又何尝不是？”

　　这个女人太懂事，懂事到，叶远有时候甚至忘了她的存在。

　　一路走到今天，他都在还债，还慕灵雪的债。

　　但，他还的越多，欠这个女人的也就越多。

　　“璃儿，此战之后，我娶你！”叶远忽然道。

　　月梦璃娇躯剧震，抬头不敢置信地看向叶远。

　　这话，霸道，不容置疑！

　　但，动听极了！

　　她等这句话，等了太久太久了！

　　等到叶远说出，她感觉自己像是在做梦一般。

　　月梦璃整个人石化在那里，脸上的幸福无论如何也遮掩不住。

　　“功名利禄于我如浮云，但我的女人，却要成为这天底下最幸福的女人！此战过后，我会昭告天下，风风光光的把你娶进门！我要让所有人知道，你是我叶远的女人！”叶远说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

　　此时的月梦璃，已经被幸福融化。

　　她知道，叶远是个低调的人。

　　但为了她，却要惊动诸天！

　　她知道，这是叶远对她的宠爱，是对她的回报。

　　到了帝境，情爱已经成了羁绊。

　　对于绝大多数道侣来说，感情已经变得极淡了。

　　可叶远却反其道而行之，一场婚礼要闹得人尽皆知！

　　她没有多余的话，只是轻轻地点了点头。

　　此时无声，胜有声！

　　不远处，忽然发出一阵窸窸窣窣的声响，很快便归于宁静。

　　月梦璃看向叶远，道：“远哥，你这样……好么？”

　　叶远笑道：“那我把她们叫回来，一起收了？”

　　月梦璃面色一变，娇嗔道：“不行！”

　　叶远又笑道：“那不就结了？长痛不如短痛，让她们断了念想，好过于念念不忘。”

　　月梦璃闻言，只是轻叹了一声。

　　只有她知道，恐怕很难！

　　眼前这个男人，太过于优秀了！

　　一旦走进别人的心里，便很难赶走了。

　　但内心里，月梦璃却是甜极了。

　　无论是凤青璇，还是云霓，都是这三十三天最优秀的女人之一！

　　现在的自己，根本没法跟她们相比。

　　但，叶远心里自始至终，都没有动摇过。

　　为了她，甚至做得如此决然。

　　她，怎能不感动？

　　微风轻动，一点红芒自叶远胸前炸开，瞬间将这片山头笼罩！

　　叶远眼前，只剩下了一片红色。

　　叶远面色骤变，空间本源涌出，就要瞬移离开。

　　但，却失败了！

　　叶远感觉到，四周的血之规则之力，将所有的规则全部扰乱了，他竟是无法瞬移！

　　他的空间挪移神通，竟是无法奏效！

　　叶远面色凝重，他很快就明白，这是混沌血石最精纯的血之本源！

　　血之本源本就有污浊之力，混沌血石的污浊之力何其强大。

　　至少，不是现在的他，能打破的！

　　叶远身上毛孔炸起，他知道最危险的时刻到来了。

　　“别白费力气了！血云大阵一开，别说是你，就是彼岸强者也要被困死！”血雾中走出一人，手持一柄血刀，脸上挂着一个刀疤。

　　这，竟是一个主宰境！

　　“没想到，杀一个帝释天，竟要发动血云大阵！小子，你值得自豪了！”血雾中，又走出一人，第二个主宰境！

　　“叶远，你不要指望有人来救你了！血云大阵是辟血珠消耗全部血气所凝，这里自成一界，除非血气消耗完，否则你休想逃离！”

　　第三个主宰境强者！

　　血族竟然派了三个主宰境，来对付自己！

　　好大的手笔！

　　……

　　轰！

　　弥天一拳轰在血云之上，但，血云却纹丝不动！

　　发现异动的第一时间，他就赶到了。

　　可他发现，这片笼罩着山头的血云，坚固到了极点！

　　以他的实力，竟然无法撼动分毫！

　　他的脸色，凝重到了极点！

　　“弥真，龙剑，我们六人合力出手，破了这片血云！”弥天凝声道。

　　六人正要出手，虚空之上忽然现出几道身影。

　　来者，正是伊血。

　　“别白费力气了，血云大阵乃是辟血珠所化，乃是这世间最精纯的血气凝聚！一旦发动，七天之内无人能够撼动！准备好，为叶远送葬吧！”伊血看向弥天，淡淡道。

　　弥天面色微变，却是不信，带着六人再次轰向血云。

　　轰！

　　整个极药宗，都颤抖了起来。

　　然而，那片血云依旧纹丝不动！

　　弥天一颗心，沉到了谷底！

　　伊血笑道：“叶远真是个了不起的小家伙，不过，也到此为止了！今天，太明玉完天覆灭！”


第3088章 战主宰！

　　血云大阵之中，敕殇、尤勒、孟津三大主宰，正一脸戏谑地看着叶远。

　　在他们看来，叶远已是瓮中之鳖。

　　这三人，在普通主宰当中，也是顶尖的存在了。

　　来对付一个帝释天，真真是大炮轰蚊子，大材小用了。

　　帝释天与主宰，是两种层次的生命。

　　从来，没有人能跨越这种层次，越阶对战！

　　见到这三大强者，月梦璃脸色发白。

　　而这时，叶远已经恢复了冷静。

　　只见他眉心小剑浮现，来到他的手中。

　　“璃儿，你躲入道剑空间之中。”

　　叶远的世界虽然崩坏，但在道剑中开辟一个空间，让月梦璃暂避风头，却是不难。

　　月梦璃面现挣扎之色，摇头道：“远哥，要死，我和你一起死！”

　　叶远轻抚月梦璃的脸颊，笑道：“你的远哥怎么会死，我说过要娶你，不会食言！不过三个普通主宰罢了，算不了什么！”

　　三大主宰一听，顿时大笑。

　　“哈哈哈，真是好大的口气啊！叶远小子，你果然如传闻中一般，会说大话啊！想用这话骗这丫头，你不觉得太愚蠢了吗？”敕殇大笑道。

　　“以前是老祖是觉得你实力低微，懒得跟你计较。这一次，既然我们出手了，你以为你还有命活？三个普通主宰？呵呵，今天就让你知道，什么叫做主宰！”尤勒嗤笑道。

　　这一说，月梦璃更是担心了起来。

　　主宰境，可不是开玩笑的！

　　如果说帝释天，哪怕来十个本源强者，月梦璃都不担心。

　　可主宰境，哪怕是最弱的主宰境，也不是现在的叶远能抵挡的啊！

　　叶远给了她一个安慰的眼神，笑道：“放心吧，我什么时候骗过你？既然敢来，就让他们有来无回！”

　　叶远的平静，让月梦璃冷静了下来。

　　事已至此，逃也逃不走，只能背水一战了。

　　说什么同生共死，那是笑话。

　　她留在这里，只能让叶远分心，倒不如躲起来，让叶远全力一战。

　　说罢，她微微点头，进入了道剑空间之中。

　　在这血云大阵之中，没有哪里比道剑空间更安全了。

　　除非叶远死，否则没人能伤到月梦璃。

　　三大主宰也没有制止的意思，叶远的举动，在他们看来，完全没有意义。

　　事实上，他们一个照面，就可以杀了叶远。

　　敕勒轻笑道：“好了，大话已经说完了，可以送你上路了！”

　　他正要动手，孟津却是阻止道：“别啊，反正我们要在这里困上七天，一招杀了多没意思？我去和他玩玩，找点乐子。”

　　敕勒一愣，笑道：“去吧。”

　　孟津看向叶远，忽然身形一晃，消失不见。

　　叶远面色一沉，顿觉危机从四面八方而来，根本无法分辨！

　　他的目光，竟是无法捕捉对方的痕迹。

　　这，是他第一次正面对上主宰境！

　　他也终于感受到了，主宰境的强大！

　　而敕殇和尤勒二人则是好整以暇，一副看好戏的模样。

　　忽然，叶远浑身毛发倒竖，强烈的危机感，从背后传来。

　　没有丝毫犹豫，叶远身上混沌神元全部涌出，回身封堵。

　　“呵呵，反应不错，不过已经迟了！”

　　耳旁，传来孟津的嗤笑声。

　　叶远回身，却发现孟津的脸，几乎贴在自己脸上了。

　　只见他屈指轻弹，一切显得那么轻描淡写。

　　砰！

　　一股强绝的力量，瞬间涌入叶远身体之中。

　　叶远的身体，炮弹一样飞了出去，几乎看不清轨迹！

　　只一下，叶远的胸口直接凹陷了进去。

　　弹指之威，强悍至斯！

　　但，叶远身形未止，耳边又传来孟津的声音。

　　“你以为这样就结束了吗？”

　　叶远全身一紧，混沌神元再次涌出，强行改变了飞行的轨迹。

　　但，那种危险的感觉如影随形！

　　叶远将身法催动到了极致，几次在空中变线。

　　然而，根本就甩不开孟津！

　　一旁，敕殇笑道：“孟津这是要玩猫捉耗子呢。”

　　尤勒也笑道：“来之前，伊血大人说这小子多神多神，我还以为能让我来点兴致。现在看来，也不过如此啊！”

　　敕殇摇头道：“话不是这么说的！只从现在来看，叶远的实力的确可怕！怕是普通的本源强者，也难奈何他！而且，这里是血云大阵，一切的规则都由血石老祖制定！他的空间本源，在这里最大限度被抑制了。否则的话，要杀他还真没那么容易！”

　　尤勒撇撇嘴，不屑道：“那又如何？在这血云大阵里，他只能当一只小老鼠，给我们添点乐子。”

　　敕殇道：“那倒是，不过这混沌神元也的确强大，受了孟津好几招，竟然都没有死！若是寻常本源强者，这也死了好几回了！”

　　尤勒笑道：“这才有点意思嘛，不然这七天，我们岂不是很无聊？”

　　二人相视而笑。

　　这样的战斗，也让他们之前的警惕，烟消云散。

　　孟津连一成的力量都没用出来，叶远已经败的体无完肤了。

　　他就是再妖孽，也不可能逆转的。

　　所以，这七天就好好乐一下吧。

　　孟津和叶远的战斗，完全是一面倒。

　　这是一场猫捉老鼠的游戏，孟津根本就不急着杀叶远。

　　哪怕他不出招，叶远也必须要全力以赴。

　　“呵呵，这就是搅动诸天的天才吗？太让人失望了！我只用了一根指头啊，你连我一根指头，都敌不过吗？”血云中，传来孟津的嘲讽声。

　　此时的叶远浑身浴血，气喘如牛，疲于奔命，哪里有功夫理会他的嘲讽。

　　忽然，敕殇眉头微蹙，道：“你有没有感觉，叶远的速度好像快了一些？”

　　尤勒微微一愣，旋即笑道：“敕殇，你是不是被伊血大人吓傻了？这样神神叨叨的，至于吗？这小子，不过是个下位帝释天罢了！速度快？能有多快？反正，我是一点感觉也没有。”

　　敕殇微微点头道：“也许是我多心了吧。仔细一看，好像真没有。”

　　……

　　血云大阵之外，太明玉完天的战况也很是不妙。

　　半天过去了，极药宗伤亡惨重！

　　这次伊血前来，带来了数倍于之前的力量。

　　光是彼岸强者，便有十人之多！

　　“呵呵，你这样分心，可不是我的对手！你不必多想了，敕殇他们三人，都是普通主宰中的顶尖高手！叶远，是没有半点机会的！”伊血看着弥天，轻笑道。


第3089章 血战！

　　虚空之上，两头巨龙来回交锋，打得虚空破碎。

　　伊血化作一条血龙，竟是将强大的弥天彻底压制住。

　　“谁也没想到，一个小小的太明玉完天，竟成了最难啃的骨头！不过，也就到此为止了！”虚空之上，传来伊血的声音。

　　“想要吞下太明玉完天，你们也要崩掉几颗牙齿！无双，杀！”

　　“呵呵，空间主宰的手段，果然厉害！只是不知道，叶远在血云大阵之中，能支撑多久呢！”

　　弥天面色一沉，招式之中却是多了一丝破绽。

　　要说弥天的手段，其实比伊血还强出一分。

　　到了他们这等境界，本就难分胜负。

　　可他一直担忧叶远的安危，根本无法集中精神。

　　越是想尽快解决伊血，却越是被压制。

　　伊血也正是利用弥天这种心理，渐渐占据了主动。

　　“为我极药宗，死战不退！”

　　“血狗们，老子跟你们拼了！”

　　“哈哈哈，一群狗一样的东西，太弱了！”

　　一名极药宗弟子接连杀了三个血族，身受重伤，放声狂笑。

　　然而，另外几个血族，已经狂风一般杀了过来。

　　砰！

　　几个血族一齐出手，将之前大笑的极药宗弟子毙命。

　　极药宗，惨叫声不绝于耳。

　　这一战，太过惨烈！

　　面对数倍于己的敌人，太明玉完天的精英们死战不退。

　　这些人，都是弥天和叶远培养起来的天才武者，实力不俗。

　　但，血族太多了！

　　杀不胜杀！

　　太明玉完天的大军，是以极药宗为根底，再加上各族的精英。

　　可现在，他们几乎是拿命在拼血族！

　　代价极其惨重！

　　风小天一人对决四大顶尖主宰，极为吃力。

　　虽然，他现在也已经突破到顶尖主宰。

　　其中一人，正是当年的老对手，血诺！

　　“血极苍穹！”

　　“疾风大悲手！”

　　虚空之上，风小天和血诺血拼了一记。

　　血诺浑身剧震，直接被轰飞！

　　风小天仰天大笑道：“血诺，多年不见，你还是一样的废物啊！如果不是仗着人多，老子现在就毙了你！”

　　血诺浑身浴血，怒喝道：“风小天，你少得意！今天，就是你的死期！”

　　风小天浑不在意，大笑道：“来啊！想杀我，你们也要付出代价！”

　　说罢，另外三人已经欺身而上，围攻风小天。

　　风小天战意凛然，丝毫不惧！

　　“战！战！战！兄弟们，这里是我们守护的热土，别让这些血狗玷污了！我们一起，杀他个片甲不留！”

　　风小天长啸一声，与四人战做一团。

　　他的战斗，自然没有表面上那么轻松。

　　事实上，他现在已经受伤极重。

　　只是，他一直盯着血诺狂轰滥炸，对其他人却是不管不顾，血诺的压力也很大。

　　血诺被风小天压着打，自也是憋了一股子气。

　　果然，他觑了一个空当，一招血极苍穹击中了风小天。

　　风小天头皮发麻，自知已经躲闪不及，竟是不退反进，跟迎面而来的一个血族主宰撞在一起。

　　“风雷变！给我死来！”

　　危急之时，风小天一招打去。

　　对手显然没料到，风小天竟然如此悍不畏死。

　　轰！

　　那个血族顶尖主宰，竟是被风小天一招夷灭，死透了！

　　但，风小天半边身子，也直接被轰没了。

　　鲜血顺着他的衣角留下，看上去凄惨无比。

　　浑身染血，风小天却是依旧大笑道：“血诺，你们真是废物啊！四打一，居然还被我杀了一个！”

　　血诺的脸色十分不好看，虽然他一招得手，但没想到竟损失了一个顶尖主宰。

　　这帮极药宗的人，都是疯子啊！

　　太明玉完天的强者，战斗意志太强烈了！

　　尤其是风小天，经历南岐巨城的洗礼，意志坚定到令人畏惧。

　　这伤势，放在别人身上，早就要死要活了，但风小天连眉头都没有皱一下！

　　他的战意，依旧昂扬！

　　“哼！那又如何？风小天，本座现在就送你上路！你的血，会化为我血族的一部分，你应该感到无上光荣！”

　　……

　　轰！

　　再次承受一击，叶远两眼一黑，几乎要晕厥过去。

　　孟津依旧只用一成的实力，但他已经是强弩之末了。

　　“呵呵，名动诸天的天才，也不过如此！小子，你太弱了！”孟津笑呵呵道。

　　连老祖都要吃瘪的小子，却被他玩弄于股掌之间，这种感觉很美妙。

　　叶远喘息不已，却是强笑道：“呵呵，你现在很得意吗？很快，你会后悔，没有在第一时间杀死我的！”

　　孟津不以为意，大笑道：“死到临头，还敢威胁本座吗？小子，本座到现在，也只用了一成的实力呢！来，拿出你的实力，让我后悔吧！”

　　“孟津，别玩了，送他上路！”敕勒道。

　　孟津嘿嘿一笑，道：“好，这就送他上路！这小子太弱了，没意思！”

　　捉弄了叶远半天，叶远毫无还手之力，孟津也觉得有些无趣了。

　　说罢，他一指点出，直取叶远。

　　这一指比起先前来，强出何止一筹！

　　叶远只觉得，这一指要将苍穹打破一般！

　　虽然，他依旧未尽全力。

　　而就在这时，叶远身上忽然爆发出七道流光！

　　这七道流光颜色各异，仿若一道彩虹。

　　流光飞出之后，竟是结成了一道阵法！

　　轰！

　　七道流光剧烈颤动，在这一指之下似乎要崩溃。

　　叶远的身形，也随着七道流光爆退了数百步。

　　但，七道流光最终还是稳住了。

　　叶远，竟是接下了这一指。

　　孟津面色一沉，顿觉有些丢脸。

　　这一指，威力是之前的数倍，竟被叶远接下来了。

　　七道流光散去，绕着叶远缓缓转动。

　　定睛看去，竟是七座小山！

　　万界山！

　　叶远在迷神宫的确运气不错，他最终将七座万界山，全部找到！

　　叶远利用恒河混沌，将七座万界山全部重新祭炼。

　　如今的万界山，威力比起当年在混沌主宰手中时，更强！

　　叶远看着孟津，冷笑道：“什么狗屁主宰，不过如此！”

　　孟津瞳孔骤缩，惊呼道：“混沌天宝！没想到，这小子竟还有如此底牌！不过，这东西在你手中，暴殄天物了！既然你给本座送宝，那本座就收下了！”


第3090章 逗你玩玩！

　　叶远周身七座小山悬浮，散发出的气息，竟是令他们都有些心悸，显然不是等闲之物。

　　只是，叶远实力太弱，根本无法发挥混沌天宝的真正威力。

　　要不然，杀他们易如反掌！

　　这等宝物，他们见了难免心动。

　　“宝物就在这里，有本事，你可以来取啊。”叶远淡淡嘲讽道。

　　他虽然身受重伤，但气势却丝毫不弱。

　　孟津不屑：“本座要杀你，还不是手到擒来？等着，本座这便来取宝！”

　　说话间，孟津已然消失不见。

　　主宰境的速度，何其之快？

　　几乎超越了思考的时间，他已然来到叶远面前。

　　血魔噬心掌！

　　一掌，已然印在叶远胸口。

　　孟津的嘴角，露出一抹残忍的笑容。

　　显然，叶远已经避无可避！

　　“小心！”就在这时，敕殇突然提醒道，言语中带着强烈的震惊。

　　孟津脸色骤变，头皮发麻，不假思索地飞身离开原地。

　　轰！

　　一座巨山轰在他所立之处！

　　孟津内心狂震，心道这小子的速度，怎么变得这么快了？

　　他刚才打的，竟然是叶远的残影！

　　这说明了什么？

　　叶远的速度，比他快出太多了！

　　这怎么可能？

　　明明就在刚才，叶远连他的背影都看不到。

　　转眼间，就超越自己了？

　　这样的变化，未免太过匪夷所思了一些吧？

　　叶远遥立长空，嘲讽道：“你不是要来取宝吗？怎么溜得这么快？”

　　孟津面色一沉，道：“小子，你隐藏了实力？”

　　叶远笑道：“之前不过是逗你玩玩，七天的时间，也不能太过无聊，是不是？现在，有没有觉得很讽刺？我这个帝释天的速度，你竟然跟不上？”

　　叶远这么一说，孟津更加笃定，叶远是隐藏了实力，不禁心中无比郁闷。

　　他自以为在逗叶远玩，闹了半天，自己才是被耍的那一个！

　　而且，他是主宰境啊！

　　敕殇见孟津如此，恨不得一巴掌抽死他。

　　他冷哼一声，道：“蠢货！这小子说什么你都信？他分明是刚才有所感悟，才会速度大增！”

　　敕殇真的有些后悔了！

　　还是小看了这小子啊，能让老祖都忌惮的小家伙，怎么可能简单？

　　只是他没想到，叶远的悟性也太过妖孽了，刚才生死悬于一线的情况下，竟能领悟如此厉害的速度！

　　还有孟津这个蠢货，居然真的以为叶远隐藏了实力。

　　简直是笑话！

　　孟津一愣，这才回过味来，不由更加恼羞成怒。

　　合着，自己完全被当成傻逼了！

　　而且，是真的傻啊！

　　叶远笑道：“我说过，你们会后悔的！你们的血石老祖，难道没有告诉过你们，我也有血之本源吗？而且，是最精纯的血之本源！这血云大阵，虽然是血之领域，我暂时无法破解，但并不妨碍我将血之本源和空间本源融合！”

　　三人面色狂变！

　　这个，他们还真不知道！

　　这种丢人的事情，混沌血石怎么可能跟手下说？

　　血云大阵之中，有混沌老祖本体的血之本源，强大无匹，连彼岸境界也难破开。

　　但这血之本源，与叶远却是同根同源。

　　这血云大阵，说白了其实就是一个空间。

　　虽然这个空间，极为高深，叶远一时半刻也难以领悟。

　　但，以叶远对空间本源的感悟，将血之本源和空间本源融合一些，并不是太难的事情。

　　不需要太多，只要能在这血云大阵中使用空间神通，便够了！

　　他只需要，一点点时间，就够了。

　　本来，三人合力杀他，他还真的是九死一生。

　　但现在，他有了一搏之力了！

　　叶远随手吞下一颗天丹，伤势以肉眼可见的速度在恢复。

　　敕殇面色再变，沉声道：“别玩了，一起上，杀了他！他速度很快，我来缠住他，你们伺机出手，不要给他机会！这一次，千万不能再失手了！”

　　尤勒和孟津二人同时点头，也是不敢再轻视叶远了。

　　嗖！

　　敕殇脚步一踏，直接消失不见，速度竟是比孟津还快出一大截！

　　叶远不敢轻慢，同样脚步一踏，消失不见。

　　二人在这血云大阵之中，施展出了快到极致的速度！

　　尤勒和孟津二人，竟是有些跟不上。

　　叶远也没想到，这个敕殇速度竟然这么快，竟是一时被他缠住了。

　　敕殇心中震惊，叶远的速度太快了！

　　他丝毫不敢怠慢，将速度提到极致，并且不停用强大的攻击封堵叶远，让叶远的速度快不起来。

　　尤勒和孟津二人，则是试图对叶远形成合围之势。

　　但，他们二人的速度太慢了，总是棋差一招。

　　每一次，合围之势即将形成，叶远就像是漏网之鱼一样，呲溜一下兜了出去。

　　孟津气得大叫道：“小贼，等本座抓到你，一定要将你碎尸万段！”

　　敕殇也郁闷道：“这样下去不是办法，这小子太狡猾了！”

　　叶远速度太快，他的攻击根本无法锁定叶远，只能用大范围的攻击来封堵。

　　这个过程，其实是斗智斗勇的过程。

　　他的封堵很有目的性，目的自然是形成合围之势，让叶远无处逃遁。

　　每一次，叶远都好像无头苍蝇一样乱跑。

　　可最后，总能逃之夭夭。

　　敕殇心中，一阵气结。

　　“敕殇，你的攻击太弱智了！你真以为，我是网中之鱼，任你拿捏吗？”虚空中，传来叶远的嘲讽声。

　　敕殇心中一阵恼火，沉声道：“哼！小子，你就逃吧！就算你能在血云大阵中逃七天，又如何？七天之后，你们太明玉完天，已经是我们血族的地盘了！到时候，外面有一大批彼岸强者等着你！我倒是要看看，你能不能再逃出太明玉完天！”

　　叶远心中一惊，却是不动声色道：“呵呵，想激我？你太天真了！”

　　敕殇笑道：“伊血大人带着九大彼岸强者，和四百多主宰境强者，降临太明玉完天！你觉得，他们有生还的希望吗？你就逃吧，你的亲人朋友，现在估计已经死得差不多了！等七天时间一到，你就可以跟他们团聚了！”

　　叶远一颗心，沉到了谷底。

　　这话，多半不假！

　　这血云大阵虽然厉害，但以弥天的实力，恐怕是能够破开的，只是要多花一些时间。

　　如果真是这样的话，太明玉完天的情况可不妙！


第3091章 苦战！

　　血云中，叶远身形骤然一顿，停了下来。

　　敕殇三人，便也停了下来，好整以暇地看着叶远，露出一副得意的笑容。

　　这小子，果然如传闻中一般啊！

　　“怎么，要拼命了？”敕殇笑道。

　　叶远面沉如水，道：“你们要战，那便战！”

　　孟津大笑道：“帝释天要跟我们拼命了，我好怕啊！哈哈哈……”

　　尤勒也笑道：“一个小小帝释天，你还真把自己当救世主了？外面光是主宰境，就有数百人之多，你去了又能改变什么？我血族铁蹄之下，一切都将覆灭！”

　　此时的敕殇，倒不着急了，笑道：“伊血大人真是料事如神啊！这番话，是伊血大人教我说的，他说说了之后，你一定会战，果然如此！”

　　叶远眉头一蹙，道：“他还说什么了？”

　　敕殇道：“他还再三叮嘱，让我们不要轻敌，一上来就解决你。不过……我们还是轻敌了。只是现在看来，这一步，恐怕也在伊血大人的预料之中啊！”

　　说到这里，他有些尴尬。

　　事实证明，伊血大人见识远非自己可比啊！

　　但，也更加证明了伊血大人的可怕。

　　主宰对帝释天，便像是神仙对凡人，根本提不起一丝兴趣来。

　　要杀之，根本就是吹口气的事情。

　　哪怕，这个人在别人口中，有多么多么的妖孽。

　　叶远听了，也是心中震惊。

　　这伊血，不同凡响！

　　这个世界强者为尊，武力能够代表一切。

　　所有的阴谋诡计，在强大的武力面前，根本不值一提。

　　但，这并不代表智力无用！

　　劳心者治人，劳力者治于人。

　　强大的武力，配合强大的心智，才能真正成就一方强者，统御一方。

　　空有武力，只是一介匹夫，哪怕是主宰境，被人玩弄于股掌之间，也不是不可能。

　　就像刚才的孟津，被叶远玩得晕头转向，还自以为牛逼。

　　如此说来，此人攻打太明玉完天，恐怕已经有了万全的准备。

　　自己被困于血云大阵之中，只是其中一环罢了！

　　这伊血不简单，所图甚大啊！

　　一念及此，叶远再也按捺不住，要冲出血云大阵了。

　　七天之后，就真的没有他什么事了。

　　哪怕出去了，也是死路一条！

　　叶远点头道：“既如此，那便杀了你们再说吧！”

　　敕殇失笑道：“小子，你不过速度快些，真以为可以与主宰境叫板了？更何况，我们还有三个人！”

　　叶远不以为意道：“现在杀你们，的确有些麻烦，所以我打算变得更强一些再动手。但现在，我改主意了。”

　　敕殇摇头失笑，身上的本源滚滚涌出，淡淡道：“是吗？那，你接我一剑试试！”

　　敕殇手中，多了一把血剑，上面散发出浓郁无比的血煞之气。

　　这剑上，不知饮了多少人的血。

　　这是一件五品鸿蒙天宝，一出手，便威力强绝！

　　孟津二人，却没有动手的意思。

　　尤勒笑道：“敕殇这家伙认真了，这小子还不知道，敕殇有多强啊！”

　　孟津点头道：“敕殇在血族，可是顶尖主宰之下第一人！他若认真起来，我等也是要掉头就跑，更何况区区帝释天了。”

　　尤勒道：“十八招汲血剑术，不知道这小子能接几招呢？”

　　“几招？呵呵，你是在侮辱敕殇吗？”孟津立刻不答应了。

　　显然，这三人是以敕殇为首。

　　他的实力，也是三人中最强。

　　敕殇长剑一指，叶远只觉一股血腥气扑面而来，几乎要将他熏晕过去。

　　“叶远，我这招汲血十八式，一招强过一招！十八式出，敢与顶尖主宰争锋！你且看看，能接住几招！”敕殇的话语中，带着浓浓的嘲讽之意。

　　他不能容忍，叶远小瞧于他。

　　“第一式，血魂斩！”

　　敕殇一剑斩出，血云竟是直接被他分开两半，如同破浪一般。

　　尤勒二人脸上挂着冷笑，仿佛已经看到叶远被一刀两断的情景。

　　而这时，叶远身上四股惊天的血脉之力喷涌而出，青龙、白虎、朱雀、玄武四道虚影，以东西南北方位显现而出。

　　此时，叶远身上的四大真灵血脉，竟是已经全部达到了天乾级巅峰！

　　此时的威能，比他在天龙岛时，强了不知多少倍！

　　四象和鸣！

　　丝丝圣力，涌入万界山之中！

　　七座万界山，合二为一！

　　顿时，七座万界山光芒万丈，迸发出强大无匹的威力！

　　七座万界山，是叶远以九种基础阵元重新祭炼过的。

　　这混沌天宝的威力，配合世间最强的九元阵法，威能提升的不是一星半点！

　　“圣力！这……这怎么可能？”尤勒惊呼道，满脸的震惊。

　　一个帝释天，竟是使出了圣力！

　　在圣力的加持下，万界的威能得到了巨大的增幅。

　　敕殇也是瞳孔骤缩，但他一剑已然斩出，自要分出个胜负。

　　电光火石之间，一道无匹的血芒和一道气色光芒碰撞在一起。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，叶远和敕勒分别倒射回去。

　　叶远浑身剧震，嘴角已是渗出一丝鲜血，显然受创不轻。

　　这敕殇，太强！

　　但，敕殇三人，早已经傻眼。

　　对手，只是一介帝释天啊！

　　竟然，挡下了血族普通主宰第一人的剑招！

　　这种事，说出去根本没人敢相信。

　　主宰之下皆蝼蚁，这句话，可不只是说说而已。

　　主宰境，使用的是本源之道。

　　帝释天，哪怕是本源强者，也只是略略入门而已，根本没有永生之门的灌注。

　　没有永生之门本源的增持，帝释天根本不可能是主宰境的对手。

　　但现在，叶远逆天了！

　　这家伙，竟是用出了彼岸强者，才能用出的圣力，然后催动混沌天宝，与主宰境战斗！

　　叶远擦去嘴角的血迹，冷笑道：“主宰境，也不过如此嘛！来，再战！”

　　说罢，叶远竟是催动万界山，主动向敕殇发起攻击！

　　敕殇脸色变得很难看，举剑再上，怒喝道：“第二式，碧血潮涌！死！”

　　这一剑，竟是得到了血云大阵的共鸣。

　　血云大阵的血之本源，竟然对敕殇的剑招，有了加成的效果！

　　轰！

　　虚空再震，二人一触即分。

　　叶远又一次被震飞，但依旧只是受伤。

　　敕殇的脸色，难看到了极点。

　　他已经十分确定，叶远的确有与主宰境战斗的实力！

　　圣力，太可怕了！


第3092章 以战悟道！

　　“还有十六招，你使出来，我一一接着！”叶远看着敕殇，淡淡道。

　　敕殇面色微沉，这个时候，他再也顾不上面子了。

　　“一起上！这小子恐怕是想以战悟道，不能让他得逞，杀了他！”敕殇沉声道。

　　尤勒和孟津心中一凛，哪里还敢怠慢。

　　叶远的妖孽，远远超出了他们的预料。

　　都说闻名不如见面，此时他们才终于明白，老祖和伊血大人为什么对一个帝释天如此看重。

　　甚至为了对付他，不惜损耗一颗辟血珠！

　　要知道，辟血珠对老祖来说，可是极其珍贵的。

　　以诸天之血，养成无上大道，这便是辟血珠的用途。

　　每一颗辟血珠，都要以亿万生灵的鲜血，才能养成。

　　他们得知要对叶远使用血云大阵的时候，都觉得是大炮轰蚊子，大材小用了。

　　可现在他们才深深体会到，一点也不过分！

　　“难怪伊血会派你来，你倒是个聪明人！不错，我的确是想以战悟道，就要看你先杀了我，还是我先悟道了！”叶远笑道。

　　现在的叶远对上敕殇，太过吃力了一些，更何况是对付三大主宰。

　　所以，这是一条不归路。

　　不是你死，就是我亡！

　　到这时，敕殇三人再无留手。

　　三人呈品字形，将叶远围在中间。

　　一出手，便声势骇人。

　　“九连杀！”

　　“破天斧！”

　　“暗夜血爆！”

　　敕殇三人合力，那威能骇人至极。

　　叶远面色凝重，将圣力运转到极致，注入万界山之中。

　　“阵法，乾坤！”

　　万界山再次化作七座小山，形成乾坤阵法，与三人战做一团。

　　每一击，叶远都要遭受了万钧巨力的冲击，整个人有种被打散了架的感觉。

　　万界山分开，自然不如合二为一强大。

　　但面对三大主宰，他也只能如此做。

　　敕殇三人不但自身实力强大，而且他们的攻击，还有来自血云大阵中，血之本源的加成！

　　三人合力，攻击力太过恐怖。

　　叶远在这三人的轰击之下，苦苦支撑。

　　敕殇心中震惊，叶远太能扛了！

　　换做是他，早就支撑不住了。

　　“这小子快不行了，再加把劲！第十五式，真阳血！”

　　只见敕殇一剑出，长剑化作一道血色残阳，仿佛要吞噬一切。

　　这一招，狠狠地砸在了乾坤阵法之上。

　　轰！

　　叶远心神狂震，口中鲜血狂吐，内腑几乎被震碎。

　　敕殇的汲血剑术，已经施展到了第十五式，威力强大到令人绝望。

　　这一手剑术的确威力强大，但越是往上，他自己的压力也是巨大，可以说是伤人伤己。

　　所以，第十五式已经是他的极限了。

　　再施展下去，他就要伤及自身了。

　　敕殇也没想到，一个小小的帝释天，竟能把他逼到如此境地。

　　不过，他看到叶远的气息越来越微弱，心中才稍稍安定。

　　血云大阵之中，只听到一片狂轰滥炸的声音。

　　叶远深受重创，换作别人早已经崩溃。

　　在这样绝望的时刻，去悟道，根本没人能做到。

　　但此时，叶远却冷静的可怕。

　　激战之下，他能够更加清晰地感受血云大阵的波动！

　　这是世间，最为强大的血之本源！

　　叶远体内，四种真灵血脉，被他的血之本源控制，以一种奇特的方式运转着。

　　四大真灵血脉，仿佛有着一种共鸣。

　　叶远虽然截取了混沌血石的血之本源，但是对于血之本源的理解，却已然完全不同。

　　混沌血石的血之本源，十分暴戾邪恶，并且追求极致的力量。

　　但，叶远在同化了血之本源之后，却走出了自己的道路。

　　而此时，叶远将自己的道，与血云大阵一一印证，取长补短，渐渐有了新的领悟。

　　“血，给人的感觉总是不祥。”

　　“血，代表着受伤，代表着死亡。”

　　“但，它却代表着血肉生灵！世上，凡是有血肉的生灵，便有血！它，是生命的一部分！而且，是非常重要的一部分！”

　　“混沌血石汲取诸天血肉生灵最纯正的力量，来壮大自己，让自己达至彼岸。但，他代表不了血之本源！”

　　“混沌、血之本源、血脉之力！让血脉回归最初，便是混沌了！”

　　叶远的眼眸越来越亮，他体内的血脉之力，已然沸腾起来。

　　四大真灵血脉一直他的体内运转，却是泾渭分明。

　　四种血脉之力，同样强大，却是水火不容。

　　但此时，竟是有了交融的迹象！

　　这一交融，叶远体内的力量，仿佛炸开了一般！

　　轰！

　　一股可怕的力量，自血脉之中爆发。

　　吼！吼！吼！吼！

　　叶远背后，四象虚影同时发出一道惊天怒吼，竟是气势暴涨起来！

　　而他们的身体，也是变得更加凝实。

　　此时，青龙、白虎、朱雀、玄武这四道虚影，仿佛变成了四头真正的混沌真灵！

　　见到这般惊人的变化，敕殇面色剧变，惊呼道：“这……这是混沌级真灵血脉！这怎么可能？肉体凡胎，怎么可能蜕变成先天混沌真灵血脉？”

　　尤勒同样无比震惊道：“先天混沌真灵，这天地间总共便诞生了五个，其中三个死在了老祖手里！混沌级血脉，根本不可能后天蜕变，他是怎么做到的？”

　　震惊过后，敕殇头皮发麻，暴喝道：“快！动用底牌！不能让他蜕变成功！”

　　敕殇不敢想象，四大混沌真灵血脉，同时集于一人身上，会产生多么可怕的力量。

　　所以，他不敢再等了！

　　哪怕伤及自身，实力大损，他也要豁出去了！

　　只见，他身上血光冲天，手中的血剑变得无比猩红，看上去狰狞无比！

　　而敕殇的气势，竟是一下子突破了极限，变得无限接近于顶尖主宰！

　　此时的敕殇，宛如魔神！

　　“第十八式，血神一怒！”

　　另一边，尤勒和孟津同样面色狂变，这一刻再无保留，用出了自己的最强一击。

　　这等压箱底的绝技，施展出来之后，要么消耗极大，无力再战；要么会伤及自身，很难恢复。

　　敕殇的血神一怒属于后者，而尤勒和孟津的招式属于前者。

　　但毫无疑问，此时他们使将出来之后，连天地都为之颤抖！

　　三道恐怖到极点的攻击，瞬息而至，汇聚在叶远所立之处。


第3093章 混沌级血脉之威！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声，响彻整个血云空间。

　　叶远所立之处，几乎是在一瞬间，便被彻底淹没，杳无踪影。

　　四象真灵的恐怖威压，也在这联合一击之下，彻底消失不见。

　　敕殇如释重负，道：“真没想到，杀一个小小帝释天，竟要本座使出血神一怒！这一下，没有千年之功，是别想恢复巅峰状态了！”

　　尤勒和孟津二人，则是气息萎靡，状态大不如从前。

　　这最后一击，他们也是倾尽了全力。

　　“好在，任务总算是完成了！咱们血族，除去了一个心头大患！”孟津有些心有余悸道。

　　在这之前，他是绝对不会承认，一个小小的帝释天，会是血族的心腹之患。

　　哪怕这个人，传闻中如何如何的妖孽。

　　可现在，他对老祖和伊血大人的谨慎，钦佩到了极点。

　　敕殇则是十分谨慎，道：“孟津，去确认一下！”

　　孟津点点头，向那一团迷雾而去。

　　就在这时，异变突起。

　　那一团迷雾，竟是突然转动起来，形成了一个能量旋涡。

　　旋涡越来越大，越来越强。

　　转眼间，能量旋涡便开始吞噬血云大阵的力量。

　　无数红芒，被能量旋涡搅了进去。

　　敕殇瞳孔一缩，惊道：“这……这是怎么回事？”

　　尤勒惊道：“血云大阵的力量，竟然在被抽离！那小子，难道没死？”

　　正说话间，能量旋涡之中渐渐现出一道身影，不是叶远又是何人？

　　叶远不但没有死，而且此时的力量正在极速提升！

　　敕殇傻眼道：“他……他在突破？他在吸收血云大阵的力量，突破？开……开什么玩笑？”

　　血之能量，只有血族才能吸收。

　　其他种族的强者一旦吸收，自己的本源也会被污染，不但无法突破，甚至会断送自己的修行之路。

　　可现在，叶远竟然在吸收血之能量！

　　旋涡之中，叶远轻笑道：“血之道，乃是大道，可不专属你们血族！我的四大血脉刚刚踏入混沌级，正需要这些血脂能量的给养，多谢了！伊血精心安排了这场刺杀，却没想到给我送了一份大礼吧？”

　　敕殇三人，一颗心沉到了谷底。

　　这家伙，竟然用他们辛苦搜集来的血之能量，充实自己！

　　只见，叶远胸前有四只小巧而精致的四大真灵，正在缓缓转动。

　　那些吸收来的血之能量，正在灌注进入他们的身体之中！

　　而叶远的气息，也在这中间，极力攀升。

　　“不能让他突破！再杀！”

　　敕殇知道不妙，不假思索便又是一记血神一怒！

　　尤勒和孟津二人虽然有些力有不逮，但此时也顾不得许多了，透支了本源之力，不要命地向叶远砸来。

　　只是，他们的招式，威力比起刚才来，却是差了许多。

　　叶远只是淡淡一笑，道：“连你们的最强一击都杀不死我，现在再来杀我，不是太可笑了吗？正好用你们，来衡量一下混沌级血脉的威力！”

　　旋涡之中，叶远身上威压再度迸发！

　　这一次，血脉的威压，让整个空间都为之颤抖！

　　先天混沌级血脉，而且是四种血脉合一，在等级上说，已经完全不比血石老祖差了。

　　叶远唯一差的，只是火候！

　　但，面对敕殇这三人，却是足够了！

　　四象虚影的血脉之力，汇集于叶远的拳头。

　　叶远一拳打出，恐怖的圣力，像是迸发的火山一般，爆炸开来！

　　还没有对上，敕殇的已经感受到了铺天盖地的压力。

　　“四象……朝圣！”

　　叶远这一拳，直直地轰向了孟津。

　　孟津只感觉，天都要塌了！

　　他透支本源之力用出的绝招，在叶远这一拳面前，就像是纸糊的一般。

　　轰！

　　一声巨响。

　　孟津的身体，直接化作一片虚无。

　　他，直接被那喷薄的圣力，磨灭了！

　　而敕殇和尤勒，直接被这股巨力震飞出去。

　　他们的绝技，直接被震散！

　　敕殇和尤勒同时看向叶远，一脸骇然和惊惧。

　　这一拳之威，也太恐怖了吧？

　　这样的一拳，如果从主宰境身上打出来，他们一点也不惊讶。

　　可是，叶远才帝释天啊！

　　混沌级血脉，竟恐怖如斯！

　　一拳轰杀主宰，这种实力，便是主宰境也做不到啊！

　　血族主宰，是出了名的难杀。

　　他们的恢复能力，是帝释天的万倍不止！

　　想要彻底杀死血族主宰，几乎是不可能的事情。

　　可，叶远做到了！

　　一时间，二人竟是不敢再上前。

　　可，这血云大阵他们也出不去啊！

　　现在的状态，真是尴尬了。

　　等叶远突破境界，一定会毫不犹豫杀了他们。

　　也就是说，他们在静静地等待死亡。

　　这样的滋味，真是让人绝望。

　　叶远收回拳头，对这一拳的威力，十分满意。

　　圣力的杀伤力，果然不是一般的本源能比拟的。

　　这种来自永生之门的力量，极为神秘。

　　没有人能说清楚，它是什么。

　　但，它就是强大。

　　叶远能越境战斗，靠的自然也是它。

　　而突破了混沌级血脉之后，叶远能够清晰的感觉到，四大血脉都发生了量变到质变的变化。

　　哪怕是单独一脉，威力都不可同日而语。

　　难怪，四大真灵家族，一直是三十三天最顶尖的种族。

　　如果不是出了无天、轮回、和血石老祖这等怪胎，弥天就是这世上最顶尖的那一批。

　　“等我破境，应该有实力和顶尖主宰一战了吧？”叶远有些兴奋道。

　　能量旋涡越卷越大，血云大阵整个震动了起来。

　　敕殇和尤勒你看看我，我看看你，眼神越来越绝望。

　　一天之后，旋涡消散，叶远从中走出。

　　此时，已是达到了上位帝释天，距离帝释天大圆满，只有一步之遥了！

　　等到了帝释天大圆满，叶远便可以轰击永生之门，冲击那虚无缥缈的主宰之境！

　　见叶远走来，敕殇和尤勒彻底崩溃。

　　“你……你就算杀了我们，也出不了血云大阵！等你出去，伊血大人已经在等你了！”敕殇色厉内荏道。

　　叶远轻笑道：“是吗？那，我先出去再杀你们，好不好？”

　　说完，叶远举起一拳，圣力环绕，轰向天际！

　　轰！

　　震耳欲聋的一声轰鸣，这天，竟是被他轰出了一个巨大的窟窿！

　　敕殇两眼瞪得滚圆，不敢置信道：“这……这怎么可能？”


第3094章 舍生取义！

　　山门破碎，尸横遍野。

　　太明玉完天的强者，死伤无数。

　　三天战下来，太明玉完天的精英死伤过半！

　　便是主宰境，也陨落过百！

　　至于主宰境之下，伤亡更是不计其数。

　　这场战争，惨烈到了极点。

　　当然，血族也没讨了便宜，同样损失惨重。

　　太明玉完天的强者，完全是以命相搏，根本不计伤亡。

　　和其他诸天不同，太明玉完天的凝聚力，强大到令人发指。

　　便是伊血，也为之动容。

　　他以为，绝对的优势，会很快摧毁这些人的战斗意志，让他们溃散而逃。

　　然而，却没有！

　　甚至，那些从诸天带回来的强者，也纷纷战至最后一滴血。

　　不过血族有着强大的恢复能力，相比之下，损失却要小了许多。

　　极药宗主殿附近，聚拢着一大批主宰境强者。

　　风小天领着十余位主宰境，正死守在主殿附近。

　　他浑身染血，气息凌乱，却战意冲天！

　　“哈哈，风小天，你们拼死守护这一处空间，看来这里真的有好东西！如果没有猜错的话，‘天’字卷应该就在这里了！”血诺看着风小天，大笑道。

　　风小天凝声道：“是又如何？”

　　血诺咧嘴一笑，道：“还要做困兽之斗吗？以你现在的状态，能撑多久？”

　　风小天擦掉嘴角的血迹，傲然道：“只要我活着，你就休想踏入极光阁半步！”

　　激战中，一道攻击差点毁了极药宗主殿。

　　这里是极光阁的入口，也是“天”字卷所在地，是太明玉完天的根基所在。

　　风小天自然不可能眼睁睁看着，极光阁空间被毁，便舍身挡下了这一击。

　　但这样，也暴露出了这里的重要性。

　　这样的空间，瞒过主宰之下很容易，可自然瞒不过血诺这等强者。

　　于是，血诺纠集了一大批主宰境，猛攻这里。

　　原本，风小天身边也有数十个主宰境，但因为要守护这里，他们退无可退，无法迂回战斗，只能硬抗。

　　三天下来，风小天身边只剩下了十余个主宰境，而且个个重伤。

　　“哈哈哈，螳臂当车！风小天，你我斗了这么多年，今天要杀你，还真是有些惆怅呢！一起上，破了这处空间，抢夺‘天’字卷！”

　　一声令下，数十主宰境，风一般卷杀了过来。

　　风小天一马当先，迎上来敌。

　　他身上的鲜血，平添了几分萧杀之气。

　　十余人对数十人，这完全是一场不对等战斗。

　　但，没有人后退！

　　“子仓、明江，你们二人护我两翼，其他人殿后，血诺他们交给我！”风小天厉喝道。

　　不用他吩咐，这二人早已挡在他的两翼。

　　周子仓、宋明江，这二人都是他在南岐巨城时的战友，配合早已默契无间。

　　南岐巨城是个绞肉场，但也诞生了一大批强者。

　　周子仓和宋明江，就是其中的佼佼者。

　　本来，他们要突破主宰境，难度是非常大的。

　　但叶远弄了混元阵，周子仓和宋明江二人一举便突破了主宰境。

　　这二人在南岐巨城历练多年，都是能征善战之辈，战斗力极其强悍，这才活到了现在。

　　不过，也已是强弩之末了。

　　短兵相接，面对数十位主宰的强大攻击，这群人显得十分吃力。

　　当然，压力最大的，自然是风小天。

　　他一人，此时仍然面对着六大顶尖主宰！

　　而太明玉完天这边，只剩下他一人了！

　　但，面对如此悬殊的实力差距，没有一个人后退。

　　面对这十几人的战局，血诺竟还是久战不下！

　　这群人，太顽强了！

　　“靳雨，你去剪除侧翼，我们再围杀风小天！”血诺突然道。

　　“好的！”

　　靳雨也是顶尖主宰之一，得令之后，身形一转，便向侧翼而去。

　　风小天心下一沉，但他已无力阻止了。

　　他现在，全凭一口气撑着，无论精神还是肉体，都已经到达了极限。

　　靳雨的身形在空中划过一道血色弧线，直飞周子仓！

　　“子仓，小心！”风小天双眼血红，厉声喝道。

　　周子仓却是大笑道：“哈哈哈，来得好！风城主，老周我先走一步了！”

　　说罢，他看向靳雨，大笑道：“狗杂碎，想杀我周子仓，崩掉你一嘴牙！”

　　他身后，永生之门浮现而出。

　　周子仓整个人仿佛化身一个火人，身上的气势一下子攀升到极其可怕的地步。

　　距离顶尖主宰，也只有一线之隔！

　　风小天面对五大顶尖主宰，自是无暇分身，但周子仓的情形，他哪里感受不到？

　　这一刻，他却释然了。

　　“哈哈哈，老周走好，风某随后就来！”风小天忽然豪迈大笑道。

　　周子仓一脸从容，持着手中长刀，一记横扫。

　　噗嗤！

　　迎面一个主宰境躲闪不及，直接被这一刀彻底磨灭。

　　而这一刀去势不减，仿佛要将这苍穹破开一般，直飞靳雨而去。

　　靳雨面色微变，他感受到了这一刀的锋芒！

　　这一刀的威力，绝对已经达到了顶尖主宰的水平！

　　若是硬拼，绝对是两败俱伤的下场！

　　只见靳雨面色一闪，身体在空中横飞出去，试图躲避这一刀。

　　这一刻，他退缩了！

　　反正，周子仓这一刀，已然耗尽了生命力，死的不能再死了。

　　硬拼，不值！

　　“哈哈哈，怂包东西，连老子的一刀都不敢接！去死吧！”

　　大笑声中，周子仓刀势一转，直追靳雨，逼他应战。

　　靳雨大骇，因为这一刀太快了！

　　来不及多想，他回身便是一记。

　　轰！

　　虚空之中，两道强大的攻击猛烈地碰撞在一起。

　　噗！

　　靳雨狂喷一口血，只觉自己全身的血液都要被炸开了。

　　周子仓这一刀，还是重创了他。

　　而此时，周子仓的身体软软倒下，从空中坠落下去，已是没了气息。

　　“疯子！真是一群疯子！”靳雨怒骂道。

　　这群人，简直就是一群疯子。

　　没有一个人逃跑，全部战到最后一口气。

　　周子仓不过是个普通主宰，却爆发出了惊人的战力，将他这个顶尖主宰重创。

　　这在其他地方，是想也不敢想的事情。

　　然而，他惊魂未定，虚空之上又爆发出一道惊天的攻击，向他直飞而来。

　　靳雨浑身毛发倒竖，只觉一股死亡的气息扑面而来。

　　“风城主，老宋也先走一步了！哈哈哈，狗东西，死来！”宋明江的声音，响彻天宇。


第3095章 我以我血染青天！

　　“子仓、明江，你们好走！”

　　此时的风小天，却是出奇的冷静。

　　他的一生，是征伐战斗的一生，见过了太多的生离死别。

　　昔日困守南岐巨城，身边不知有多少袍泽离他而去，他早已经看淡了。

　　不过，这不代表他不愤怒！

　　周子仓和宋明江，是他的左膀右臂，与他感情极其深厚。

　　拒敌于南岐巨城之外，这二人也是功不可没。

　　靳雨被这二人拼死一击，已然重创，几无再战之力。

　　这，是周子仓和宋明江用命换来的！

　　他们，只为了心中那一份坚守。

　　太明玉完天是他们的家园，哪怕豁出性命，他们也要守护这一片热土。

　　风小天，亦如是！

　　“风小天，看来你已经有所觉悟了！”血诺看向风小天，得意万分。

　　风小天身边，人数越来越少。

　　除了周子仓和宋明江，其他人的战力明显要差了一截。

　　这块难啃的骨头，终于被他给啃下来了！

　　风小天带领的这一批强者，显然是太明玉完天的中坚力量。

　　他们死，太明玉完天就等于完了！

　　眼看着这一幕，风小天脸上划过一抹决然。

　　“哼！我风小天与血族斗了数千年，早已将生死置之度外！生亦何欢，死亦何惧？不过，想让我死，你们也要付出不小的代价！”

　　轰！

　　只见风小天冷哼一声，身上的气势轰然炸开！

　　他的身后，永生之门乍现。

　　风小天的生命力，开始疯狂地燃烧！

　　“我以我血染青天！风！雷！变！”

　　忽然间，风小天身上鲜血狂飙，他周身风雷两大本源疯狂游走。

　　鲜血荡漾在天地间，竟是忽然再生出另一个风小天！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　……

　　骤然间，虚空之上出现了数十个风小天！

　　这数十个风小天，每一个都是普通主宰巅峰！

　　而且，气息一模一样！

　　血诺瞳孔骤缩，惊呼道：“每……每一个都是真身？”

　　其他血族主宰，也是一个个头皮发麻。

　　到了他们这等境界，幻象攻击根本就是废柴技能。

　　每个人身上，都有独一无二的本源气息，主宰境可以轻易分辨哪个是真身。

　　哪怕幻象再逼真，也无法模拟本体的气息。

　　但风小天的幻象，不同！

　　这些幻象，都是他以精血配合本源气息凝聚而成，是他燃烧生命为代价制造出来的。

　　这一招，一生只能用一次。

　　这一次，便是最后一次！

　　血诺对风小天太了解了，知道他所有的招式，却从来没有见过这一招。

　　太骇人了！

　　虚空之上，数十个风小天目光冷冽，杀意凛然。

　　仿佛数百头野兽，盯着血族的强者们。

　　“杀！”

　　数十个风小天齐声怒喝，声震长空，杀向血族主宰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　极药宗主峰上空，猛然炸裂！

　　风小天们气势如虹，仿佛一道道骄阳，在天空之上炸裂！

　　那些血族主宰，本是占据了绝对的优势。

　　可这种优势，在一瞬间被逆转！

　　三个风小天直接冲向靳雨，怒火冲天！

　　三人拳风猎猎作响，对着重伤的靳雨毫不留情地轰击而去。

　　他要为兄弟报仇！

　　靳雨被两个普通主宰重创，这口气还没缓过来，风小天便来了。

　　见状，靳雨心神大骇。

　　他现在实力大减，哪里是暴怒的风小天的对手？

　　“救……”

　　救命二字还未喊出，三个风小天已经杀到。

　　拳影弥漫，暴风骤雨般轰下，直接将靳雨淹没。

　　与此同时，二十个风小天分身，却是反将血诺等五大顶尖主宰包围。

　　风小天以战证道，哪怕分身只有普通主宰的实力，战斗力也是强到了极点！

　　这二十个风小天分身，直接将五大顶尖主宰压制住了。

　　呜呜呜……

　　风声刮过长空，发出阵阵呜咽之声，仿佛是在为死去的主宰们悲鸣。

　　三大至高主宰的包围中，卓不凡剑气纵横，屹立不倒。

　　此时，他却发出一声叹息，怅然道：“兄弟，走好！”

　　云山也与两大至高主宰激战正酣，感受到风小天的气息，他眼含热泪道：“好小子，好样的！你放心，我们这些老家伙，一定将血狗杀干净，替你报仇！”

　　弥天目光一沉，只觉心中一痛，手上的力道又更重了几分。

　　来太明玉完天之后，这里给他留下了极其深刻的印象。

　　与血族抗争数千年，天一联盟的不屈与血性，这是他游走诸天，从未见到过的。

　　不知不觉中，他也被感染了。

　　这里的天才们，也许并不那么妖孽，但他们身上都有着顽强不屈的精神！

　　这其中，风小天更是其中的佼佼者。

　　对于风小天，弥天十分看重，也多次亲自教导。

　　今天，风小天血洒长空，用他的热血，战至最后一刻！

　　弥天对面，伊血脸上也是露出一抹敬重。

　　“虽然我们是敌人，但你们赢得了我的尊重！弥天，太明玉完天，与众不同啊！”伊血怅然道。

　　那语气，仿佛是在与老友聊天般。

　　伊血统御血族大军，席卷诸天。

　　但没有一处，如太明玉完天这般顽强。

　　哪怕处在绝对的劣势之下，也没有一个人后退。

　　每个人，都愿意为这片热土抛头颅，洒热血！

　　哪怕到现在，太明玉完天大军已经折损过半，战力大减，他们也没有丝毫溃败的迹象。

　　风小天，更是把这股悲壮的战意，推向了巅峰！

　　那些还在浴血奋战的强者们，这一刻仿佛血液被点燃了。

　　许多人眼含热泪，却是变得更加勇猛。

　　四大真灵家族的强者们，此时也已经完全融入到这个集体当中。

　　仿佛，太明玉完天成了他们第二个家。

　　一股惊天的气势，凝聚而成！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰鸣声不绝于耳，但，风小天们的气息却越来越弱。

　　终于，幻象一个个消散，战斗声越来越弱。

　　主峰上空，一片狼藉。

　　原本数十个血族主宰，此时竟死伤过半。

　　剩下的，同样个个气息凌乱，实力大减。

　　虚空之上，一道人影傲然而立！

　　风小天傲立长空，怒视前方，浑身浴血！

　　那冲天的战意，仍然没有消散！

　　但此时的风小天，身上已经没有半点气息了。

　　他的生命力，已经燃烧殆尽。

　　一代战神，陨落！


第3096章 战神不落！

　　风小天傲立半空，气冲云霄，久久不散。

　　那惊天的战意，竟是支撑着他的肉身，没有坠落。

　　他就站在极光阁入口处，怒视着血族的所有强者。

　　仿佛一尊怒目金刚，守卫着太明玉完天最后的根基。

　　一时间，竟无人敢上，包括血诺。

　　整个战场，竟是因为他的陨落，陷入了短暂的安静之中。

　　伊血面容肃然，正色道：“战意凝而不散，引得大道共鸣，若是不死，他该是一举突破至高主宰了吧？此人，可敬！”

　　这样的对手，令伊血这等强者，也为之动容。

　　事实上，血族许多强者，也是面露敬重之色。

　　其人虽死，其魂犹在！

　　弥天、云山、卓不凡等人，都是痛苦地闭上了眼睛。

　　“风城主，好走！我们，不会给您丢人的！”

　　“我们，一定会让血狗付出惨痛代价！”

　　“风城主，您未竟之事，我们一定会帮你完成！”

　　……

　　多少英雄豪杰，此时潸然泪下。

　　他们在目送风小天离开，送走他们心中的英雄！

　　伊血看向弥天，道：“你们太明玉完天，有太多的好儿郎！事已至此，你还要坚持葬送他们的性命吗？只要你投降，我可以向老祖请命，饶你们不死！”

　　弥天闻言大笑道：“伊血，你在说笑吗？风小天尸骨未寒，他以热血染青天，正在天上看着我们呢！你说，我们谁敢后退一步？”

　　其实，伊血早已经料到了结果，但他还是说了。

　　听弥天所言，他轻轻一笑，再度恢复成那个绝代强者，淡淡道：“既如此，那我们不死……不休！所有人听令，屠灭太明玉完天，鸡犬不留！血诺，破开极光阁空间，抢夺‘天’字卷！”

　　哗！

　　一声令下，短暂的平静，再次被打破。

　　震天的喊杀声，再度响起。

　　血诺看着风小天，竟是有些踟蹰不前！

　　此时的风小天，无论战意和气势，都还在巅峰状态，根本没有半点逸散！

　　尤其是那一双怒目，正直直地盯着他，仿佛要将他吞噬一般。

　　在势上，他已经输了！

　　他吞了吞口水，似是给自己壮胆道：“风小天，你以为你死了，还能吓住本座？”

　　说罢，血诺抬起一拳，狠狠地砸向风小天。

　　就在这时，风小天身边的本源力量，竟是在无人控制的情况下，自己动了！

　　轰！

　　一道剧烈的爆炸声响起，血诺整个人，竟是被炸飞了出去。

　　众人见到这一幕，目瞪口呆。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“风小天不是死了吗，怎么可能发动攻击？而且，还这么强？”

　　“开……开什么玩笑！没见过死人，还能发出攻击的！”

　　……

　　所有人震惊了！

　　一个死人，竟然将顶尖主宰血诺轰飞了出去！

　　这种事，简直闻所未闻。

　　而且，他们分明察觉到了，风小天的确没有任何气息，也没有催动神元。

　　一切，都是天地灵气自己动的！

　　血诺豁然站起，怒喝道：“风小天，你是想告诉我，即便是你死了，我也不是对手吗？我血诺，今天还能输给一个死人？给我一起上，我倒是要看看，这家伙能挺住多久！”

　　血诺一声令下，那些主宰境强者纷纷上前，各展神通。

　　但，风小天周围仿佛形成了一道气场，凡是来到他周身的攻击，本源的力量就会自动生成，然后反击回去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那些血族主宰境强者，纷纷被震飞出去。

　　有一个血族主宰一不小心，竟是被直接抹杀！

　　这一下，所有人更加震惊了。

　　死掉的风小天，竟然比活着的时候还要强！

　　血族大军，竟然无法从他面前突破。

　　血诺的脸上，难看到了极点。

　　他已经冲过去好几次，但每一次，都被一股强绝的攻击轰飞。

　　“风城主战死，也要继续守护极光阁啊！他的生命力已经消逝，但他的战斗意志，还凝聚在这里，不让任何人踏足一步！”

　　“风城主，乃是一代战神！”

　　“战神，威武！”

　　……

　　许多太明玉完天强者热泪盈眶，看向风小天的眼神充满了崇敬。

　　风小天虽死，却永远地活在了人们的心中。

　　无论是他的伙伴，亦或是他的敌人！

　　伊血淡淡道：“虽死犹荣！战意凝而不散，引动天地大道，自成屏障！他若不死，将来的成就，未必比你我低了！这一战，可歌；这一战，可泣！不过，也正因为这样，你们的血才更加宝贵呢！没想到，仅仅在太明玉完天，就集满了三个辟血珠！”

　　在所有人的头顶，三个辟血珠正在疯狂地吞噬着血气。

　　伊血也没想到，在太明玉完天这样的低等位面，竟能将三个辟血珠全部集满。

　　如此一来，杀叶远用掉的一颗辟血珠，也不算什么了。

　　要知道，辟血珠收集的血气，都是极其纯净的血之能量。

　　一个主宰境，也未必能提出千分之一的量。

　　但在太明玉完天，所有人战斗意志极其刚烈，这让他们精血中蕴含的能量，变得更加强大。

　　也正因为如此，辟血珠的收集，变得格外容易了一些。

　　弥天的脸色很不好看，不用猜，他也知道血族发动这场席卷诸天的大战，正是为了收集辟血珠。

　　这，不是什么好事！

　　“好了，风小天已死，叶远现在应该也已经死了。弥天，这一战无论打到什么程度，你都是失败者！就让我们，来结束这一战吧！”

　　伊血一挥手，血族大军再动！

　　大战再起！

　　血诺他们一众主宰，疯狂地攻击风小天。

　　战神意志再强，也终究是无主之物。

　　他周围的本源，越来越少。

　　战斗意志，也即将破碎。

　　血诺见到这一幕，不由狂喜道：“哈哈哈，风小天，就算他们奉你为战神，那又如何？你，终究是个死人！”

　　疯狂地攻击之下，风小天的肉身开始晃动起来，眼看着就要坠落。

　　血诺等人就像是打了鸡血一般，就要冲进极光阁空间。

　　而就在这时，忽地一声巨响，整个战场清晰可闻。

　　那个坚不可摧的血云大阵，竟是被人从里面轰开了一道缺口。

　　一道身影，从期间飞掠而出。

　　不是叶远，又是何人？

　　几乎是同一时间，伊血、血诺、弥天、云山、卓不凡，四座皆惊！


第3097章 最后一次并肩作战！

　　“这不可能！三天还不到，而且，他怎么可能打破血云大阵？”

　　伊血看着冲天而起的叶远，目瞪口呆。

　　没有人比他更清楚，血云大阵有多强了。

　　即便是至高主宰被困进去，三天时间也绝对出不来！

　　但现在，叶远出来了！

　　他准备了必杀之局，其中最重要的一环，便是除去叶远这个后患。

　　最后，竟然失败了！

　　不只是他，血族的强者们，一个个都傻了眼。

　　一个帝释天，竟然打破了血云大阵！

　　而且，仅仅只用了三天时间！

　　“这家伙到底是怎样的妖孽啊！居然，连血云大阵也困不住他！”

　　“不对啊！伊血大人派了敕殇他们三个去杀叶远，现在叶远出来了，岂不是说明……”

　　“帝释天杀主宰？这……这……”

　　……

　　叶远的出现，立即引发了一连串的反应。

　　不少人立刻意识到，敕殇他们三个恐怕是凶多吉少了。

　　但正是这个猜测，让所有血族都震撼无比。

　　一个帝释天，杀了三大主宰？

　　还有什么，比这个更扯淡的吗？

　　弥天的脸上，却是露出了如释重负的表情。

　　三天过去了，血云大阵没有一点动静，其实他已经不抱希望了。

　　面对三大主宰，叶远根本没有生还的可能。

　　但，叶远给了他惊喜！

　　这家伙，真的杀出来了！

　　“嘿，这小子，害老夫白担心一场！”云山脸上，也是露出了一抹笑容。

　　这一战打到现在，所有人的心情都是沉重的。

　　强者一个个陨落，实力一点点被蚕食。

　　现在，更是连风小天也战死！

　　等待他们的，只有绝望。

　　但，叶远杀出血云大阵，却给了他们希望！

　　不过，叶远刚刚飞出，却是浑身一颤！

　　他看到了战意冲天，却已经没有半点气息的风小天！

　　叶远的双目，瞬间血红！

　　往昔的一幕幕，如荧幕般在他脑海中回放。

　　南岐巨城，那个伟岸的身影，抵挡了血族大军无数次的冲击。

　　他，便是南岐巨城的神！

　　战神！

　　当年叶远归来，他以一人之力，独挡血族数位主宰。

　　那份决然，那份意志，令人敬佩。

　　可如今，他不在了！

　　叶远与风小天相交的时间不算多，但风小天，却是他为数不多的，极为敬重的几个人之一！

　　现在，他不在了！

　　看到那冲天而起的战意，摇摇欲坠的身躯，叶远瞬间明白了什么。

　　哪怕死亡，也阻挠不住他守护太明玉完天的意志啊！

　　人不在，精神犹在！

　　叶远的喉头，已是哽噎。

　　便在这时，两道人影从血云大阵中窜出，正是敕殇和尤勒。

　　敕殇元气大伤，显然伤及本源。

　　尤勒的气息有些不稳，显然是消耗极大。

　　伊血看到他们的惨状，不由眉头一皱。

　　孟津呢？

　　一股不妙的感觉，袭上心头。

　　敕殇见到伊血，像是看到了救星一般。

　　“伊血大人，叶远他在血云大阵中悟道，杀……杀了孟津！”敕殇道。

　　“蠢货！”伊血脸色铁青。

　　不用问，他就知道，这些蠢货一定是轻敌，才会被叶远翻盘。

　　虽然他知道，换做是他自己，恐怕也一样。

　　谁能想到，区区帝释天，竟真的能够杀死主宰境强者？

　　此话一出，所有人都是心头一震！

　　猜到是一回事，但从敕殇嘴里说出来，又是另外一回事了。

　　叶远，真的杀了主宰！

　　而且，敕殇和尤勒如此凄惨，叶远却如日中天，这让人们十分好奇，血云大阵之中到底发生了什么？

　　为什么，和他们想象中的情形，完全不一样？

　　然而，就在所有人震惊的时候，叶远突然动了！

　　众人只觉眼前一花，敕殇和尤勒的脖子，直接被叶远卡住，提在空中。

　　强大的敕殇和尤勒，此时在叶远手上，就像是一只小鸡般，毫无反抗之力。

　　噗！

　　叶远劲力一吐，敕殇和尤勒直接被抹杀！

　　所有人目瞪口呆！

　　“这……这也太强了吧？他……他真的还是帝释天？”

　　“敕殇他们虽然实力大损，但毕竟还是主宰境啊！在他手上，竟然连反抗都做不到？”

　　“这要是让他突破主宰境，那还得了？”

　　……

　　血族强者们，一个个心头发寒。

　　叶远的妖孽，已经超出了他们的想象。

　　帝释天境界，就可以徒手杀主宰。

　　他们无法想象，主宰境的叶远，将会达到何等可怕的程度。

　　也许，能硬撼血石老祖？

　　不少人浑身一颤，被这个念头吓了一跳。

　　杀了两大主宰，叶远信步而去，走向风小天。

　　身边，有不少血族强者，却是根本不敢上前。

　　刚才那一手，已经将所有人全部镇住。

　　叶远似慢实快，直接从血诺身边走过。

　　这里，是主宰们的包围圈！

　　围在这里的血族主宰，还有五十位之多！

　　其中，还有五个顶尖主宰！

　　血诺没有拦他，而是发出一声冷笑。

　　这小子，找死啊！

　　“嘿，你是要学风小天，陪他一起上路吗？小子，本座成全你！”血诺轻笑道。

　　没有弥天的配合，叶远根本无法施展跨界大挪移。

　　就算他空间规则厉害，也不可能从五十个主宰境的眼皮子底下逃走！

　　叶远，是在自投罗网！

　　“看来这小子，和风小天关系不浅呢。风小天死了，他也要陪着一起。”

　　“就算杀出了血云大阵又如何？他一个人，难道还能对付我们这么多主宰？”

　　“我看，他是看到大势已去，准备和风小天一样，螳臂当车了！”

　　……

　　围着风小天的血族主宰，都发出了幸灾乐祸的嘲讽。

　　他们当然知道叶远愤怒，不过，愤怒有用的话，那还修炼干什么？

　　说到底，这世界还是实力为王！

　　没有实力，只有被宰的份！

　　对于他们的嘲讽声，叶远充耳不闻，缓缓来到风小天面前。

　　只见，风小天面容坚毅，双目圆睁，怒视前方。

　　如果不是他身上，已经没有半点生机，叶远还以为他还在战斗。

　　叶远心头一疼，开口道：“风兄，当年南岐巨城，我们一起联手，大破血族！今天，我们兄弟最后一次并肩作战，我们一起，让这些血狗们，知道什么叫做痛！”

　　说罢，叶远缓缓转身，将风小天背在身上。

　　战意，冲天而起！


第3098章 大逆转！

　　“哈哈，带个死人，你要并肩作战？你真当我们这些主宰，都是摆设吗？叶远，你是在用生命搞笑啊！”

　　见到叶远背起风小天，血诺一阵嘲讽。

　　面对众多主宰境的包围，叶远本就是必死的局面，现在竟然还要背着一个人战斗，他是在搞笑吗？

　　“能杀主宰，好了不起啊！他恐怕，都不知道自己姓什么了吧？”

　　“嘿，现在大局已定，他就算出了血云大阵，又如何？”

　　“他刚刚出来，恐怕还没搞清楚形势吧？”

　　……

　　周围，一片讥讽之声。

　　叶远的出现，的确让他们感到极度震惊和不解，但这并不妨碍大局。

　　在这样一场旷世大战中，任何一个人的力量，都不足以改变整个战局。

　　哪怕伊血和弥天，也无法左右战争。

　　区区一个叶远，愤怒有用吗？

　　既然没用，那叶远的做法，就显得极为可笑了。

　　叶远背起风小天，看向血诺道：“风兄，你说这家伙根本就是废物一个，但天一势弱，一直没有机会将他踩在脚底。偏偏，这家伙还自以为是，喜欢装逼，你一直十分憋屈！今天，我就与你一起，将他踩在脚下，让他自己知道，自己是多么垃圾！”

　　这话，像是对风小天所说，但血诺听在耳中，极为刺耳。

　　废物？

　　喜欢装逼？

　　他可是血族的天才啊！

　　难道，没有装逼的资本吗？

　　风小天，算什么东西？

　　血诺面色一沉，冷声道：“小子，你以为说几句话，就可以激将本座？你，还太嫩了！这场大战，关系诸天气运，又岂是意气之争？既然你自投罗网，那……便可以去死了。”

　　在血诺看来，叶远这是激将法，激他和叶远单打独斗，这样叶远才有报仇的机会。

　　但，他不会给叶远这个机会的。

　　血诺单手举起，所有主宰境强者蓄势待发。

　　只待他一声令下，便是惊天一击。

　　叶远便是有三头六臂，也只有死路一条！

　　面对数十主宰的压力，叶远显得尤为平静，淡淡开口道：“你说的没有，我的确要与你一战！不过，我不需要激将！”

　　只见叶远双手掐诀，一股浩荡的混沌神元，自他手中涌起。

　　嗖！

　　法诀被叶远反手打入极光阁空间，紧接着，空间剧烈颤抖起来，一道巨大的光门，出现在虚空之上。

　　仿佛，是某个洪荒巨兽，被叶远唤醒了一般。

　　血诺面色微变，他感觉有什么不好的事情就要发生。

　　难道，这小子还有什么底牌不成？

　　可是，都打到这种程度了，叶远还能有什么底牌？

　　他想破脑袋，也想不出来。

　　轰隆隆……

　　嗖！

　　一个虎头人身的怪物，窜出了极光阁空间，直接扑向了一个血族主宰。

　　紧接着，越来越多的怪物，出现在众人的视线当中。

　　血诺瞳孔骤缩，一脸骇然地看向这些怪物。

　　这些怪物，每一个都有主宰境的实力！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虚空之上，立刻爆发出惊人的大战。

　　那些怪物主宰，每一个都彪悍到了极点，像是加了嗜血一般，疯狂地扑杀血族主宰。

　　这些怪物主宰，竟是有八百之多！

　　血诺脸色惨白，慌神道：“这……这怎么可能？八百多个主宰境的怪物，他是从哪来的？”

　　八百多主宰境级别的嗜血战神，那是何等恐怖的实力？

　　一时间，虚空之上充斥着无数实力强大的存在，给人一种极其震撼的感觉。

　　他们的出现，一下子扭转了整个战局！

　　“那个人给我留下，其他人，杀了！”叶远指着血诺，说道。

　　血诺带领的数十个主宰境，几乎是一瞬间，就被这八百主宰境怪物，碾成了碎渣。

　　他们不断地重生，又不断地被杀死。

　　到最后，终于无法重生。

　　即便是那些顶尖主宰，也逃不过这个命运。

　　被几百个主宰境疯狂围殴，他们的实力再强，也无济于事。

　　而且，这些怪物个个悍不畏死，彪悍到了极点，战斗力爆表，没有一个是善茬。

　　不过，那些怪物却没有攻击血诺，将他所立的这片空间，直接空了出来。

　　但，他们将这一大片空间彻底封锁，血诺连逃跑的机会都没有。

　　血诺脸色惨白，一股绝望的感觉，袭上心头。

　　刚刚他还在得意，以为吃定了叶远。

　　可转眼间，却成了自己的必死之局！

　　这巨大的逆转，也太疯狂了！

　　八百多主宰境级别的怪物，瞬间冲出战场，这样的冲击力实在太过强烈，太过震撼人心。

　　激战中，伊血瞳孔骤缩，骇然道：“这……这些是培养血脉的……那些怪物？他们……他们怎么可能，都成了主宰境？”

　　不仅是伊血，太明玉完天一方，也是处于极度震撼之中，久久无法自拔。

　　这八百主宰境的出现，视觉震撼力还强烈了！

　　显然，他们都不知道，自己这一方，竟还有如此恐怖的底牌。

　　“是那些怪物！好几年前，他们就消失不见了。没想到，竟被叶天圣打造成了一支主宰境大军！”

　　“牛逼炸裂了！八百多个主宰境啊，这实力足以横扫诸天了！有了他们，我们甚至能跟血族一战了！”

　　“他们都是被血族迫害，才变成这样的。血族也没想到，会有今天吧？这就叫报应不爽啊！”

　　……

　　原本，这些人都抱着背水一战的拼死决心。

　　可哪里知道，叶远出现的一瞬间，就逆转了战局，变成了一场单方面的屠杀！

　　于是，他们一个个振奋无比，火力全开，向血族大军发动了大反攻！

　　吼！

　　一道惊天的怒吼声传来，一个身躯巨大的怪物，窜出了极光阁空间。

　　这是最后一个！

　　赵越！

　　此时的赵越，身躯比之前大了数倍！

　　整个人，气息变得无比狂暴，无比强大！

　　他的出现，让所有人陷入了更加震惊的情绪当中。

　　因为此时的赵越，竟是达到了彼岸境界！

　　他的出现，将整个战场的气势，推向了巅峰！

　　“你去帮弥天前辈，拿下伊血！我要用他的血，祭奠风兄！”叶远冷冷道。

　　吼！

　　赵越仰天怒吼一声，冲向伊血！


第3099章 不相上下！

　　“撤！”

　　没有丝毫犹豫，伊血直接宣布撤离。

　　面对如此实力的太明玉完天，他们根本不可能取胜。

　　只见他一记血枪攻来，天地变色，试图要逼退弥天。

　　弥天只是冷冷一笑，道：“想走，可没那么容易！我这个空间主宰，可不是徒有其名的！”

　　空间本源狂涌而出，周围的空间仿佛上了冻一般，竟是如铁桶一般。

　　伊血这一枪，被无尽的空间吞噬。

　　而周围的虚空，则是被彻底冻结！

　　冻结空间，不需要众多主宰出手，弥天一人之力足矣。

　　而且，这一手空间冻结，威力比之前血族那一次，威能更强！

　　伊血脸色狂变，便在这时，赵越杀到！

　　吼！

　　赵越巨大的身躯，狂暴的利爪，显得无比暴虐。

　　这一爪，似乎要将伊血撕成碎片。

　　狂暴的圣力，凝聚在爪尖，所过之处，连冻结的空间都被划开一道裂缝。

　　伊血面色再变，长枪一横，对上赵越。

　　轰！

　　赵越直接被轰飞出去。

　　但，赵越人在半空划过一道弧线，竟是又掠了回来。

　　也就在这时，弥天也空出手来，一招无双打来！

　　轰！

　　三人硬碰了一记，这一次，轮到伊血被轰出去了。

　　这一战打到现在，他是第一次处于下风！

　　这也代表着，战局的彻底扭转。

　　虚空之上，三大彼岸强者疯狂激战，炸裂的能量波动，让所有人为之色变。

　　这场生死大战，进入了白热化的阶段。

　　不过，赵越的强大，远远超乎了所有人的意料。

　　论实力，他比这两个超级强者还是差了一大截的。

　　可他悍不畏死的冲锋，和狂暴的战斗力，却是弥补了这个差距。

　　弥天的战斗经验何等丰富，有他在一旁辅助，伊血也只有挨打一个结果。

　　事实上，伊血在第一时间就选择了撤退，他知道事不可为了。

　　但，想要从弥天手上逃脱，何其之难！

　　血族强者，原本是四处杀戮，横扫一切。

　　可现在，完全反过来了。

　　弥天的空间冻结，范围极大，也影响到了他们。

　　这些人想跑，都没有机会。

　　于是，竟变成了一场单方面的屠杀！

　　血族强者，以肉眼可见的速度，在减少。

　　……

　　叶远背着风小天的尸身，一步一步走到血诺面前。

　　周围，是震天的厮杀声。

　　而他们两人，却像是与世隔绝一般。

　　所有人，都把他们忽略了。

　　“真是没想到，你竟然还有这样的底牌！这些怪物天赋也就一般，你怎么可能把他们全变成主宰境？”血诺不解道。

　　叶远淡淡道：“混沌血石能办到，我自然也能办到。”

　　血诺闻言冷笑道：“就凭你，也敢与老祖相提并论？你算什么东西！”

　　叶远依旧平静道：“你家老祖若不是忌惮我，又何必摆出这么大的阵仗？”

　　血诺面色微变，冷哼一声，却是不说话。

　　叶远继续道：“他们的血脉本就是经过改造的，这些年我潜心研究血脉，终有所得。将他们的血脉之力，彻底激发出来，他们破境也不过是水到渠成的事情。主宰境，没什么难的。”

　　叶远一直在研究，如何恢复赵越他们的容貌和意识。

　　但，很难。

　　不过，他却另辟蹊径，找到了继续激发他们血脉的办法。

　　后来，叶远更是得到了天道图，他以天道图为引，激发了这些人的血脉之力，让他们一举突破了主宰境。

　　而赵越的进化，更是出乎叶远的预料。

　　赵越的天赋太好了，得到天道图的他，可以用一日千里来形容。

　　后来，他秘密将这些人送入了极光阁空间，连弥天他们都没有告诉。

　　当然，告诉了也没用。

　　只有他，才能解开封印，放这些怪物出来。

　　否则，谁也控制不住。

　　“哈哈哈……叶远，你知道什么叫做不自量力吗？主宰境，没什么难的？这话别人来说，只是狂妄了一些。可从你嘴里说出来，那就是无知和可笑了！你一介逆修，破境之时便是你殒落之日！你，何谈主宰？”血诺狂笑道。

　　叶远看着他，淡淡道：“那，你就看好，我何谈主宰！”

　　嗖！

　　叶远身上，四大血脉狂涌而出，圣力炸开。

　　没有丝毫花哨，叶远径直一拳砸来！

　　前一秒，血诺脸上还尽是不屑之色。

　　可下一秒，他瞳孔骤缩，惊呼道：“四大混沌真灵血脉！这怎么可能！”

　　叶远这一动，震惊满天！

　　就连弥天的动作，也是迟滞了半分。

　　“混沌级血脉！他……他竟然将四大真灵血脉，都提升到混沌级了？”龙剑脸色狂变，惊呼道。

　　“这不可能！混沌级血脉，是绝对不可能后天达到的！准混沌级血脉，已经是极限了！可……可这究竟是怎么回事？”白虎一族的白雉，同样一脸震惊。

　　“这是不是说，我们也有希望晋升混沌级血脉？”玄太清一言，所有人都是浑身一震。

　　白虎、朱雀、玄武三族，都出现了准混沌级血脉。

　　凤青璇他们，已经被寄予厚望。

　　准混沌级血脉，虽然无法达到先天混沌级血脉的高度，但毫无疑问，潜力比其他人强太多了。

　　哪怕同为彼岸境界，将来凤青璇他们的实力，也远比鸾青荷他们强。

　　但，若是能在后天，达到混沌级血脉，那意义可完全不一样了！

　　现在，叶远的爆发，颠覆了所有人对于血脉的认知！

　　而这一拳之威，何等强烈！

　　轰！

　　正面，叶远背着风小天，狠狠一拳砸在血诺的血色护罩上。

　　血色护罩一个荡漾，恐怖的力道直接穿透而入！

　　血诺面色狂变，普通的帝释天，哪里能破开顶尖主宰的本源防御？

　　别说破开，连让他颤抖一下都做不到！

　　帝释天和顶尖主宰之间的差距，真是太大太大了，大到难以弥补。

　　但，叶远直接就破了！

　　圣力的穿透力，太过强悍！

　　来不及多想，血诺血气狂涌，同样一拳砸来。

　　电光火石之间，二人对轰了一记。

　　砰！

　　虚空炸裂，二人倒飞而出。

　　叶远退了千步之遥，才勉强站定。

　　而血诺，却因为太过仓促，直接被叶远一拳砸的飞出去。

　　然后，他就感到无数道强大的气息，将他锁定住了。

　　血诺一个激灵，连忙稳住身形，避开那些强大的气息。

　　不过他的脸色，却是难看到了极点。

　　刚刚这一拳，他与叶远不相上下！


第3100章 幻花葬神！

　　“好强！他……他居然可以跟顶尖主宰分庭抗礼！”

　　“这太妖孽了！帝释天对顶尖主宰，这是亘古未有之事啊！”

　　“这要是真让他突破了主宰境，那还得了？恐怕老祖，也制不住他了啊！”

　　……

　　血族强者们，几乎是人人颤抖！

　　这一拳，打破的是亘古以来的规则，令他们惊惧不已！

　　叶远展现出来的强大天赋和战斗力，足以让万界颤抖。

　　他看着血诺，冷漠道：“顶尖主宰，不过如此！现在，我要与风兄并肩作战，你还有什么意见吗？”

　　血诺一张脸，早已经黑成了锅底。

　　当叶远背起风小天的时候，显得那么可笑。

　　没有人认为，叶远真的能为风小天报仇。

　　因为，大局已定。

　　可转眼间，叶远翻手为云覆手为雨，直接逆转了战局，包围了血诺，让血诺成为瓮中之鳖。

　　直到这时，人们也不认为他真有实力跟血诺一较高下。

　　毕竟，血诺可不是一般人！

　　他是血族的天才，强大的顶尖主宰！

　　一众顶尖主宰由他统领，这足以看出他在血族的地位了。

　　但，叶远只一拳，便告诉世人，他有多强！

　　战主宰，根本就不需要主宰境。

　　忽然，血诺气势一变，沉声道：“你真以为，这便是我的真正实力了吗？就算你能跨境作战又如何？想赢我，小心把自己给赔进去！”

　　到了这时，他已经不报任何侥幸心理了。

　　他已经有所觉悟，这是必死之局，想让叶远放过他，是不可能的。

　　困兽犹斗！

　　既然如此，他当然要拼死一搏！

　　只要杀了叶远，他也是赚的！

　　此时的血诺，仿佛获得了新生一般，整个人的气质都变了。

　　他本就高高在上，气势惊人，只是他生命中出现了两个人，一个风小天，一个叶远。

　　这让他变得，有些暴躁，有些不自信。

　　但濒临绝境，他骨子里的血性，也被彻底激发了出来。

　　见到这一幕，不少人担心起来。

　　“这家伙，不会玩火自焚吧？血诺这家伙可不是善茬，破釜沉舟之下，爆发出的战斗力，必然十分骇人！”杨青看着这一幕，有些担心道。

　　凤青璇贝齿轻咬，道：“这家伙，就是喜欢胡来！明明胜券在握，他非要逞能！”

　　杨青摇头道：“你不懂，有些事，是必须要去做的！换做我，也是一样！”

　　凤青璇皱眉，目光中露出担忧之色。

　　她的确不懂，但她很担心叶远。

　　如今，杨青、凤青璇都已经踏入了主宰境，实力极强。

　　不过在这样的大战之下，他们的力量还是太薄弱了。

　　此时，他们都身负重伤，却仍在奋勇杀敌。

　　短暂的时间内，血诺的气势直接攀升到了顶尖主宰的巅峰之境！

　　距离至高主宰，也仅有半步之遥！

　　一朵朵血色花瓣，从血诺身上溢出，飘散在天地之间。

　　很快，这片虚空之上，便充斥着无数的血花。

　　嗖！

　　一朵血花径直飘向叶远，叶远微微一闪，避开了血花。

　　噗嗤！

　　叶远的脸颊，竟是被拉开了一道口子！

　　叶远眉头微蹙，他刚刚明明避开了血花，却被割伤了！

　　噗嗤！

　　风小天的臂膀，也被拉开了一道口子，鲜血流下。

　　叶远心中微凛，这些血花，不简单！

　　他看向叶远，冷笑道：“你是不是在想，明明避开了我的葬神花，为什么会受伤？”

　　叶远没有回答，血诺似乎也没有让他回答的意思，继续道：“这一招，名为幻花葬神！它是我突破顶尖主宰之后，明悟的一式神通，就连风小天也没有尝试过！这一招，乃是我毕生感悟所化，好好感受一下吧！”

　　“叶远，你要为你的自负，付出代价！如果你命令他们杀死我，就不会有现在的后果。现在，迟了！我死，你也要给我陪葬！”

　　忽然，血诺变得暴虐起来，所有人面色一变。

　　漫天的血花，疯狂地往叶远卷了过去。

　　血诺说迟了，那是因为此时的叶远，已经被葬神花彻底包围，根本出不去了。

　　叶远神色不变，身形直接化作一道残影，消失不见！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　虚空之上，不时传来利刃划破血肉的声音。

　　杨青脸色骤变，道：“不好，叶远危险了！他的空间本源，竟然被限制住了！”

　　漫天的血花狂舞，给人一种惊艳的感觉。

　　但这惊艳之中，却是杀意纵横，让人心惊胆寒。

　　所有人，都感受到了这一招的强大！

　　叶远的空间手段，所有人都知道。

　　但在这里面，叶远竟然没有发挥的余地！

　　云山瞳孔骤缩，对着那些血脉武者狂吼道：“你们还等什么？一起上，杀了血诺！”

　　血脉武者之中，已经有少数人恢复了神智。

　　只听几声狂吼，血脉武者的主宰大军，动了！

　　血诺面色微变，但手中的法诀却更加变幻不定起来。

　　“不必！”

　　血花之中，传来叶远的冷喝声。

　　一道人影现身而出，众人看到叶远，不禁心底生寒。

　　叶远身上的衣衫，被切割地七零八落。

　　一些裸露出来的肌肤，却是皮开肉绽，触目惊心。

　　眼尖者更能看到，那些血肉之中，似乎有什么东西在滋生，试图侵蚀进去。

　　相比于叶远，他身后的风小天身上，竟是只有寥寥几道伤痕！

　　很显然，绝大部分的攻击，都被叶远以自己的身体挡住了。

　　“哈哈哈……真是兄弟义气啊！风小天不过是个死人，你宁愿自己承受了葬神花的洗礼，也不愿这个死人受伤吗？真是感人啊！真是……愚蠢至极啊！”血诺见到这一幕，忍不住放声狂笑。

　　叶远的行径在他看来，简直可笑之极。

　　带着一个死人，说要并肩作战。

　　现在处于下风，宁愿自己身受重伤，却不肯让死人受到一点伤害。

　　这叫义气吗？

　　这叫愚蠢！

　　叶远看着他，依旧平静道：“你这种人，怎么会懂得，什么叫做真正的兄弟之情？”

　　血诺大笑道：“我懂！我当然懂！所谓的兄弟之情，那就是共赴黄泉！所以，你可以和风小天，一起上路了！本座，送你一程！”

　　血诺身上，一股爆炸性的本源，突然间狂涌而出。

　　他在燃烧生命力！

　　虚空之上，葬神花的密度变得极其恐怖，几乎是遮天蔽日。

　　叶远整个人，完全被淹没了！

　　众人见到这一幕，面色狂变！


第3101章 踏天五步！

　　无数葬神花，像是一片片刀雨，密集到无法穿透。

　　人们甚至可以看到，那片花雨之中，空间被切割成一片片，锋利无比。

　　所有人都看出来，叶远怕是凶多吉少了！

　　“这……这可如何是好？”

　　“叶天圣他，竟就这样死了吗？”

　　“该死的，杀了血诺，为叶天圣报仇！”

　　……

　　太明玉完天的强者们，一个个状若疯狂。

　　先是风小天战死，再是叶远被杀，他们已经出离了愤怒。

　　无数强者嘶吼着，向血诺杀来。

　　那边厢，伊血也是放声大笑道：“弥天，你千算万算，也没算准血诺的实力吧？他在太明玉完天屡遭败绩，可为什么还被我们如此重用？不过本座也没想到，叶远竟然自己作死！”

　　弥天脸上，露出悲恸之色。

　　他已经完全感受不到叶远的气息了，虽然心中抱有一丝希望，但他知道，叶远恐怕是凶多吉少了！

　　的确如伊血所说，他太低估血诺了！

　　“赵越，杀了他！”

　　弥天怒吼一声，联手赵越一起，疯狂地杀向伊血。

　　“哈哈哈……”

　　看着疯狂涌动的葬神花，血诺发出了快意的笑声。

　　“自不量力的蠢货！突破混沌级血脉又如何？有了圣力又如何？能越阶战斗又如何？到最后，还不是死在了本座的幻花葬神之下？叶远，本座承认你很妖孽！但用本座一命，换你一命，值了！”

　　他知道自己在劫难逃，但到了这个程度，用自己一命换叶远一命，真的是太值了！

　　叶远的妖孽，已经无法用言语来形容。

　　叶远一死，诸天再无能够威胁老祖的存在了！

　　轮回主宰和无天老祖，一样不行！

　　只要攒够了辟血珠，老祖就可以出世，打破从来没有人打破过的桎梏，达至彼岸！

　　所以，他太高兴了！

　　“血诺大人威武！”

　　“血诺大人，是我血族的第一功臣！”

　　……

　　远处，血族的强者们振奋无比。

　　杀死叶远，甚至比取得这场大战还重要。

　　咚！

　　就在他们高兴的时候，虚空之上传来一声巨响。

　　浓密的葬神花，轰然崩散！

　　原本，飞花飘零，好不潇洒。

　　现在，落花满地，日暮西山！

　　这一声响来的太过突兀，以至于所有人都来不及反应。

　　但，将漫天飞花直接震散，这视觉效果太过强烈。

　　不过，这只是前奏！

　　四周的空间，竟是出现了细密的裂纹。

　　整个虚空，就像是一面破碎的镜子一样，裂纹如蛛网一般蔓延开来。

　　接着，虚空震颤，不少主宰境强者，竟是在站立不住，纷纷跌落！

　　血诺面色骤变，身形摇晃不定。

　　忽然，一股强绝的力道，透过空间直接传到了他的身上。

　　噗！

　　血诺狂喷一口血，直接被轰飞出去。

　　他震惊到了极点，到现在，他完全不知道这攻击是从哪里来的！

　　但他知道，这绝对出自叶远的手笔！

　　那一声响，不但打断了他的施法，让漫天的葬神花，直接崩碎，更是让他身受重伤！

　　可，叶远到底做了什么？

　　到了这个时候，他竟然还有底牌？

　　碎花消散，一道人影显现而出。

　　众人见之，皆是瞳孔骤缩！

　　叶远脚下，细密的碎纹蔓延而出，竟是所有裂缝的中心。

　　他身上，凄惨无比，到处都是伤痕。

　　不过，叶远此时的气势，却是强悍到了极致。

　　这是一种势，就像刀势、枪势一般，但却完全不在一个级别上。

　　叶远的“势”，似乎要将这苍天，都踏碎一般！

　　他，不过是帝释天。

　　但他此时身上露出的霸绝气息，竟是将弥天、伊血等一众彼岸强者，都压了下去。

　　仿佛在这一片天空下，他是唯一的君主！

　　“好强的势！我从未想过，势居然可以强到如此地步！这，难道是他的最终底牌？”伊血瞳孔骤缩，震惊道。

　　叶远这一招，已经超出了他的想象。

　　这一招，是绝代风华！

　　他的境界，虽然比叶远高一大截，但他竭尽全力，也不可能打出如此恐怖的招式！

　　血诺口中鲜血狂喷，怒吼道：“这……这是什么招式？”

　　叶远看着他，冷漠道：“自悟‘天’字卷，我对天道的理解，又有了新的突破！终于，我将毕生所学融会贯通，创出了这一招——踏天五步！刚才，是第一式，一步踏山河，万物寂灭长如夜！现在，便让你见识一下第二式，二步踏八荒，乾坤倒转万乘灭！”

　　叶远没有废话，脚步缓缓抬起，整个人的气势，竟是在原有的基础上，再次攀升了一个台阶！

　　苍穹，颤动！

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　恐怖的劫云，在虚空之上凝聚而成。

　　似乎，是在对叶远这股气势的警告。

　　血诺面色惨白，在这股气势之下，他根本生不出半点反抗的欲望。

　　如果说，刚才的叶远是傲视天下的君主。

　　那现在的叶远，就是主宰苍生的帝王！

　　一切的一切，都要臣服在他的脚下！

　　但见到劫云，血诺像是抓住了最后一根救命稻草！

　　“哈哈哈哈……踏天！踏天！你这是逆天而行，为天道所不容！你这一招再强又如何，天道……容不下你！”血诺指着叶远，癫狂道。

　　叶远看白痴一样看着他，淡淡道：“我本逆修，何惧逆天而行！天道不容，我便将这天道，踩在脚下！”

　　下一刻，叶远似乎是用尽了全身的力气，一步踏下！

　　此刻，叶远那渺小的身躯，仿佛与天地齐高，宛如天神！

　　轰！

　　虚空剧震！

　　四周的空间，直接破碎！

　　虚空乱流，疯狂地涌入。

　　极药宗的山门，在他这一踏之下，分崩离析！

　　极药宗各峰山脉，在这一瞬间夷为平地！

　　最可怕的是，那恐怖的劫云，在叶远这一踏之下，竟是被直接震散！

　　血诺目瞪口呆地看着这一幕，已经忘记了震惊。

　　他看到了什么？

　　那劫云，可以轻易灭杀一个顶尖主宰！

　　可在叶远这一踏之下，竟是连还手的余力都没有。

　　难道说，叶远已经凌驾于天道之上了？

　　不过很快，他就解脱了。

　　一股比刚才更加恐怖的力道，也不知从哪里传来。

　　他的身躯在这股力道之下，直接化为虚无！

　　叶远放下风小天，神色凛然道：“风兄，血诺的仇，我替你报了！”


第3102章 生死大关！

　　四方寂静！

　　所有人的脸上，露出了极度震惊之色。

　　强大的血诺主宰，竟然在叶远的一踏之下，直接湮灭！

　　看着凌空而立的叶远，血族强者都感觉到了战栗。

　　包括伊血！

　　刚才那一刻，叶远带给人的感觉，是无敌的，不可战胜的！

　　强大无匹的劫云，竟然主动退缩，可见他有多可怕！

　　“这……这是什么招式？我怎么感觉，像是天道降临了一样？”

　　“血诺大人竟然死了，他连重生的机会都没有！”

　　“好可怕的招式！这一招，已经超越了神通的范畴！恐怕彼岸境界的老祖们，也根本不可能创出！”

　　……

　　叶远说，这是他所学的融会贯通，创出的至强一招。

　　但这一招的威力，已经超越了他们的认知。

　　所以，他们惊惧！

　　踏天五步，是叶远的集大成之作。

　　观想“天”字卷，其他人的实力都能够突飞猛进，叶远自然不可能原地踏步。

　　“天”字卷作为十二天道图最重要的一卷，其实是对大道总纲式的诠释。

　　叶远观想过后，有种豁然贯通的感觉。

　　丹道、阵道、剑道、以及他的本源大道，一切的一切，在“天”字卷之下，融合成一个有机的整体。

　　踏天五步，应运而生！

　　到了叶远现在这个境界，他已经隐隐能够察觉到，突破主宰境这一道生死大关了。

　　这一战，才是决定他命运的一战！

　　与天道的一战，才是他生命中最恐怖的一战。

　　与之相比，血石老祖、无天老祖等等，又不算什么了。

　　而踏天五步，也代表着他脚踏天道的决心！

　　这一招，以势而发，与所有的武技都不同。

　　但，威力极其惊人。

　　不过，威力虽然大，后遗症也同样极大！

　　这一招使用之后，就和敕殇、孟津等人的最终奥义一样，整个人就会陷入虚脱当中。

　　当然，这不是最重要的。

　　最重要的是，使用这一招之后，他能明显感觉到天道的反噬！

　　这一招，是在向天道示威，天道怎么可能无动于衷？

　　这只是常规的劫云罢了，破之轻而易举，但最后一战，绝对不可能如此轻易渡过。

　　叶远甚至能感觉到，最后的道劫正在酝酿之中。

　　就如现在，叶远明显能够感觉到，道劫变得越来越近了。

　　动用这一招，就是在招引最后的道劫。

　　如果道劫提前降临，以他现在的实力，根本没有反抗的余力。

　　所以，这一招并不能轻易动用。

　　用了，等于在慢性自杀！

　　但为了风小天，叶远毫不犹豫用了！

　　当然，以叶远现在的实力，根本不足以踏出第三步，更不要说第五步了。

　　强行踏出，不等道劫来临，他自己的肉身就承受不住了。

　　这一招，太凶残！

　　“杀！一个不留！”

　　叶远一声怒喝，众将听令，向血族残部杀来。

　　一时间，风卷残云！

　　连翻激战，伊血已经伤势沉重。

　　他心中焦急万分，想要脱身，可弥天和赵越死死将他咬住，他根本跑不掉。

　　就在片刻之前，他还从未想过，自己竟然会殒落在这里！

　　但现在，他心中有些惊惧了！

　　叶远的出现，不但让太明玉完天绝地大翻盘，更是要将来犯之敌全歼的意思。

　　“你怕了！”忽然，弥天冷笑一声，开口道。

　　持续了三天三夜的大战，弥天当真是憋屈到了极点。

　　心有牵挂，他根本无法发挥最强战力。

　　显然，伊血算好了这一切。

　　而叶远的出现，将他心中积攒了三天的怨气，完全爆发了出来。

　　就在之前，伊血是何等的不可一世。

　　现在，却如丧家之犬！

　　伊血被弥天缠住，赵越一击狠狠地砸在了他的胸口。

　　噗！

　　伊血的胸口，直接被砸穿。

　　不过他的伤口，却以肉眼可见的速度修复。

　　只是，速度比起之前来，缓慢了许多。

　　赵越根本就不知疲倦，你修复多少次，他都有耐心继续破坏。

　　“你以为你们赢了？”伊血冷笑还击。

　　“至少这一战，我们赢了！”弥天道。

　　“老祖的实力，你根本没办法想象！他距离彼岸，只差最后一步了。到了你我这等境界，应当知道那意味着什么。叶远的实力不错，但刚才，你也应该感应到什么了吧？”伊血冷笑不已。

　　叶远的踏天五步，让他感受到了一种来自灵魂的悸动。

　　这样的悸动，他从未感受过。

　　那是天道之怒！

　　天道之怒，隐于九天之上！

　　到了他们这样的境界，感知自然不是一般人能比。

　　这话一出，弥天的脸色冷了下来。

　　显然，他也感受到了。

　　“哈哈，看来你也感受到了！你说，他真的能打破亘古没人打破的桎梏吗？”伊血浑身浴血，却是狂笑道。

　　“天道之下，皆为蝼蚁！本祖也很想看一看，这亘古未有的道劫，会是何等规模啊！”

　　“踏天五步，究竟是你踏天，还是被天道踩在脚下！本祖真的，拭目以待呢！”

　　“弥天，杀了我，你们太明玉完天，也逃不过被灭的命运！等老祖出世，你们太明玉完天，鸡犬不留！”

　　此时的伊血穷途末路，但他的话，仿如一记惊雷，在所有人耳畔炸响。

　　太明玉完天的强者们震惊，他们不知道，弥天和伊血到底感受到了什么。

　　但毫无疑问，叶远将要面临的，是前所未有的大劫难！

　　弥天眉头紧皱，沉声道：“你的话太多了！你，可以去死了！赵越，动手！”

　　说罢，二人身上圣力鼓荡，已是准备发动惊天一击。

　　伊血却是怡然不惧，大笑道：“来吧！来吧！我的力量，终归要回归老祖的身体，他会带着我，看你们太明玉完天灭亡的！”

　　轰隆隆！

　　两股强绝的力量，轰然落下。

　　伊血已经放弃了抵抗，他知道自己逃不掉了。

　　就在这时，虚空之上忽然出现一道血色屏障，将伊血完全罩住。

　　轰！

　　虚空剧震，那血色屏障，竟是稳如泰山！

　　“走！”

　　虚空之中，传来一道声音。

　　伊血听了大喜过望，道：“多谢老祖出手相救！哈哈哈，弥天，我会亲眼看着，你死无葬身之地的！”

　　说罢，他破开空间，直接遁走。


第3103章 混沌天灵榜！

　　“赢了！我……我们赢了！”

　　“真没想到，我们竟然还能活下来！呜呜……”

　　“叶天圣千秋万载，无敌天下！”

　　……

　　短暂的寂静过后，极药宗山门前，爆发出了雷鸣般的欢呼声。

　　这来之不易的胜利，让许多人喜极而泣。

　　也有人，陷入了狂欢之中。

　　有哭、有笑；有振奋、有颓废。

　　万千情感，在劫后余生之下，完全爆发出来。

　　叶远看向他们，却怎么也高兴不起来。

　　这一战，太惨烈了！

　　许多他熟悉的人，已经身死道消，再也看不到他们的身影。

　　尤其是，风小天。

　　狂欢过后，人们渐渐平息。

　　叶远做了一个手势，全场寂静。

　　此时的叶远，在所有人心中，已经宛如神一般的存在了。

　　叶远朗声道：“风兄一生，战破苍穹，只为守护他心中的道！虽死，犹荣！今日，追封他为战神，立雕像于此，受万世敬仰！他，不朽！周子仓、宋明江追随战胜，功高盖世，封他们为左右护法天神！尔等，可有异议？”

　　众人肃然，齐声道：“我等并无异议！”

　　如果说，谁的地位仅次于叶远，那必然是风小天。

　　战神虽死，其势不落！

　　风小天用他的道，令所有人钦佩不已。

　　所以，叶远封他为战神，其他人没有半点不服。

　　嗖！

　　七道流光从叶远身上飞出，轰地一声，落在地上，化成七座巨山！

　　这七座巨山，自然就是万界山。

　　七座巨山，高低不一。

　　其中三座高低不平，另外四座却是一样高。

　　众人见状，不明其意，却听叶远道：“从即刻起，万界山更名混沌天灵榜，分天地玄黄四榜，永久坐落于此！我会将阵亡之魂刻于其上，记录他们的功绩，祭奠他们！从今往后，凡是对太明玉完天有大贡献者，皆可上榜，受万众朝拜！犯混沌天灵榜者，共诛之！”

　　说罢，叶远自风小天身上取下一滴鲜血，飞向最高的那种山峰。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　剑意纵横，叶远在天榜最上层，刻下了风小天的名字。

　　“风小天”三个鎏金大字，很快便出现在最醒目的位置。

　　这三个字，竟是有种摄人心魄的感觉。

　　仿佛，风小天在混沌天灵榜上，重生了！

　　接着，叶远又在天榜上，刻下了周子仓和宋明江的名字。

　　叶远不厌其烦，在混沌天灵榜上，刻下一个又一个名字。

　　这些人，都是他曾经熟悉之人，如今却已天人两隔。

　　之所以有这个举动，叶远是受了极光阁的启发。

　　叶远重情，他不希望这些抛头颅洒热血的英灵，随着时间被人们遗忘。

　　所以，他宁愿舍弃万界山这个刚刚炼制成功的混沌天宝，也要做些什么。

　　叶远刻的非常认真，一笔一划，都显出他的郑重。

　　所有人，都一脸肃然地看着他。

　　不少人脸上，都已是热泪盈眶。

　　叶远刻下的名字，很多都是曾经与他们并肩作战的战友。

　　这名字刻下，他们仿佛感受到，那人还没走远一般。

　　但更让他们震惊的是，叶远竟然知道这么多人！

　　叶远的境界虽然不高，但在太明玉完天，却拥有至高无上的地位。

　　即便实力达到主宰境界，也未必入得了他的法眼。

　　他们自然不会奢望，叶远能记住他们的名字。

　　可到此时，他们才明白，叶远竟然对所有人如数家珍！

　　“真没想到，叶天圣竟然如此体察下情！”

　　“王冬、李贤我们几个，只是当初在迷神宫追随叶天圣的人中，很不起眼的几个，没想到，他竟然都记住了！”

　　“论功绩，谁的功绩也没有叶天圣大！可是，他舍弃混沌天宝，竟然将功劳全给了其他人！真……乃大贤！”

　　“哥几个走好！你们放心，老子一定不会堕了你们的威名！只希望有一天，老子也能上上混沌天灵榜！”

　　……

　　看到叶远如此，众人都是感动莫名。

　　当初与叶远一起进入迷神宫的，多达近万人。

　　出类拔萃，踏入主宰境的，毕竟只是少数。

　　但他们没想到，叶远竟然连那些不起眼的人，都记得一清二楚。

　　这种事，他们相信三十三天，没有任何一个首领能做到！

　　这说明了什么？

　　这说明了，叶远不会轻视每一个人！

　　一将功成万骨枯，对于首领们来说，那些弱者只是他们证道路上的踏脚石而已。

　　没有一个首领，拿他们当回事。

　　除非，你足够优秀。

　　但叶远不同，他对所有人一视同仁。

　　你出色也好，你平庸也罢，他都不会看不起你。

　　这些名字，便是明证！

　　别说其他人，就说弥天，他能将龙族的帝释天强者，都叫出名字来吗？

　　不可能的！

　　帝释天于弥天来说，层次差太多了！

　　弥天来到云天身边，叹道：“这小子，怎不叫人为他粉身碎骨？追随他，死了也无憾了！我想，风小天那小子，也是这么想的吧？”

　　云天认真点头道：“老夫此生最得意的，便是收了这个弟子！弥天大人，你刚才到底感应到什么了？”

　　弥天神色一闪，叹道：“天道隐怒，叶远的主宰之劫，恐怕会超乎所有人的想象！他虽妖孽，但……”

　　但什么，弥天没有说，可云天的脸色，变得十分难看起来。

　　很显然，弥天恨不看好叶远。

　　如今的叶远，能够以踏天五步诛杀顶尖主宰血诺，可见他有多么妖孽。

　　可这样的叶远，都不被弥天看好，这说明了什么？

　　云天担忧道：“到底会发生什么？”

　　弥天摇头道：“越是到我这等境界，越是感觉天道虚无缥缈。我和伊血，也仅仅是有所感应罢了。他的主宰之劫究竟是什么样，没人知道。因为从没有一个逆修，达到过叶远这样的实力！他的实力，连老天也要嫉妒啊！不过，天道的隐怒，让我心惊胆战。天道若罚我，我恐怕……毫无还手之力！叶远的主宰之劫，怕是凶多吉少啊！”

　　云天一颗心沉到了谷底，这个消息真是糟透了！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　叶远仍旧一笔一划，刻着名字。

　　远处，卓不凡却是瞳孔一缩，他感觉到，叶远身上的气势变了！


第3104章 逆天改命！

　　叶远笔走龙蛇，剑意纵横。

　　一笔一划，并不锋芒毕露，却隐隐蕴藏着无限的力量。

　　这样的剑意，他从未见过。

　　卓不凡一生浸淫剑道，追求的是极致的力量。

　　任你多强，我只一剑破之。

　　所以，他在帝释天境界积蓄多年，一剑破开生死路，直达至高主宰，惊艳了整个三十三天。

　　但此时叶远的剑意，却与他对剑的理解完全不同。

　　叶远追求的，似乎并非是极致的力量，而是另外一种东西。

　　但这并不意味着，叶远的剑道不强。

　　相反，卓不凡感觉，叶远的剑道极为强大！

　　所有的力量，都隐藏在了他的笔锋之间。

　　“不凡，你可看明白，叶远的剑了？”弥天问道。

　　显然，他也发现了。

　　卓不凡摇头道：“看不明白！卓某一生悟剑，只求不羁。蓄势两万余年，也是为了破开樊笼。可叶远他的领悟，与我截然不同！他的剑意越来越强，却并没有杀伐之意，似乎将所有的意境，都封存在了笔锋之中。好友殒落，刻混沌天灵榜，本是大悲之事，可他的剑意之中，并没有悲意，反倒有种庄严之感！我有些不太明白，封存剑意的话，那悟剑有什么用？”

　　弥天蹙眉，显然他也不懂。

　　他的感受没有卓不凡那么清晰，但以他的境界，自然也能明白很多东西。

　　只是，他也看不明白，叶远到底领悟了什么。

　　不过，叶远的剑意却是越来越强，整个万灵混沌榜的上，似乎蕴藏着巨大的力量。

　　此时的万灵混沌榜，就像是一个吨量越来越大的炸弹，给人的感觉极其危险。

　　但不知为什么，在这股力量之下，太明玉完天众人，却是有种安心的感觉。

　　这种感觉十分矛盾，却又那么真实。

　　也不知过了多久，万灵混沌榜忽然气势一变，竟是发出了一道道金黄色的光晕。

　　这光晕蔓延开去，没入虚空之中。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　“万灵混沌榜，好像不一样了！”

　　“你们快看，破损的空间，似乎在修复！这光晕，在修复太明玉完天！”

　　……

　　这场大战涉及上千主宰境强者，可见破坏力有多么惊人。

　　当年迷神宫大战，将一界打得分崩离析也是正常。

　　此时的太明玉完天，几乎被打得崩碎了。

　　这样的位面，已经不适合修炼了。

　　当然，恒河流淌，太明玉完天会慢慢修复，可这个时间十分漫长。

　　但此时，太明玉完天的空间，竟然在快速修复。

　　大批大批的恒河混沌，涌入了太明玉完天，仿佛是收到了什么指引一般。

　　卓不凡瞠目结舌地看着这一幕，惊道：“他究竟领悟了什么，竟能有如此神妙的效果？剑道锋芒，主杀伐！我从未想过，竟有这般修复重铸的效果……太不可思议了！”

　　弥天也是大为惊奇，道：“老夫自天地而生，见过多少英雄豪杰，绝代天骄，早已经见怪不怪。今天，真是长见识了！这小子，竟以剑道为引，重铸太明玉完天！不过，这并不是他自己的力量。老夫现在才知道，有些人死了，他却仍然活在这个世上！”

　　卓不凡的眼神中，满是敬重和感动，点头道：“都说主宰永世长存，可真正长存的，又有几人？但，肉身易腐，精神却可以长存！他们的境界也许不高，实力也许不强，但他们的精神和意志，将与太明玉完天长存！”

　　弥天深吸了一口气，道：“真不知道这小子怎么想的，竟搞出了这个混沌天灵榜，也许将来，它将会成为一件极为可怕的宝物！”

　　放弃一件混沌天宝，而且是万界山这等顶级的混沌天宝，可不是谁都有这个魄力的。

　　万界山在手，叶远的战力会飙升一个大台阶！

　　可，他为了风小天这些战死的英灵，毅然决然的放弃了。

　　但现在看来，叶远的舍弃是非常正确的选择！

　　卓不凡点头道：“舍得舍得，有舍才有得！可是人呐，又有几个有如此魄力，舍弃自己最重要的东西？”

　　“是他们！真的是他们！他们还没死！”

　　“呵……呵呵，我好像听见了，他们要和我们并肩作战！”

　　“是啊，血族之患未除，这些家伙又怎么甘心就这么死掉？好兄弟，我们继续并肩作战！”

　　……

　　在场的强者们，也感受到了一股熟悉的气息。

　　混沌万灵榜上散发出的意念，正回荡在这天地之间。

　　不少人，更是热泪盈眶。

　　死亡，就是终点吗？

　　不！

　　他们宁死，也要守护这片热土！

　　这是他们的家园，不容任何人染指！

　　一天，两天，一个月！

　　轰！

　　人们仿佛感受到，整个太明玉完天颤动了一下。

　　空间，彻底巩固！

　　但，还没有结束！

　　混沌万灵榜上散发出的光晕越来越强，竟是在加固空间。

　　弥天瞳孔微缩，道：“你们发现了吗？”

　　云山、卓不凡等人纷纷点头。

　　弥天道：“这些金黄色的光晕，竟然在界壁之外加固！而且，不止一层！照这样下去，太明玉完天不但空间无比稳固，而且保留的天地灵气，将会达到一个恐怖的地步！也许，太明玉完天将会成为三十三天，最高等的位面！”

　　弥天一句话，石破天惊！

　　三十三天，诸天之间的天地灵气，都会达到一个微妙的平衡。

　　太明玉完天这样的低等位面，根本无法保留更多的天地灵气。

　　所以，它才是低等位面。

　　而虚明堂耀天这样的高等位面，空间极其稳固，保留的天地灵气也充足。

　　天地灵气充足，才会诞生更多的主宰境，位面的实力才会越强！

　　所以，四大真灵一族才会觉得高人一等。

　　他们自称高等种族，不是没有根据的。

　　只是，位面的高低，根本不为外力转移。

　　哪怕你的实力通天彻地，也改变不了位面的属性。

　　但此时，太明玉完天的空间越来越稳固，恐怕会一跃而上，超越虚明堂耀天！

　　谁也没想到，叶远创立混沌天灵榜，竟会产生如此神奇的效果。

　　逆天改命，也不过如此了！

　　卓不凡瞳孔一缩，道：“我想，我明白了！”


第3105章 宿命之战！

　　所有人的目光，都向卓不凡看来。

　　显然，他们都好奇，叶远是怎么做到的。

　　卓不凡没有马上解释，身上的剑意却是冲天而起！

　　弥天目光一闪，道：“这家伙，终于要和叶远一战了！没想到，这一天来的如此之快！”

　　众人吃了一惊，不凡主宰竟是要和叶天圣一战？

　　卓不凡，可是至高主宰啊！

　　“开什么玩笑，叶天圣虽然厉害，但也不可能是不凡主宰的对手吧？”

　　“不凡主宰这是要干什么，欺负人吗？”

　　“他们之间，显然是要以剑道分胜负。可不凡主宰的剑道，在至高主宰中，也属于极强的存在！这明摆着，是欺负人啊！”

　　……

　　不少人都露出了不忿之色，显然不理解卓不凡这时候挑战叶远，是为什么。

　　如果叶远使出踏天五步，未必不能与卓不凡一战。

　　可显然，叶远不会用。

　　叶远的剑道再强，毕竟境界未到，根本不可能是卓不凡的对手。

　　对于众人的质疑，卓不凡显然不理会。

　　弥天却道：“你还没说，明白什么了？”

　　卓不凡目光微凝，道：“叶远的剑，是守护之剑！人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必以剑斩之！他的剑，只为守护之人而拔，所以他才封存剑意！可一旦有敌来犯，他的剑必然会锋芒出鞘！”

　　弥天恍然道：“原来如此！所以，他的剑意带动了阵亡之人的意念，并且将他们的意志封存于混沌天灵榜中！无数人的意志，又引动了大道，才会弄出了如此巨大的动静，让太明玉完天逆天改命！因为这里，正是他们用生命守护的热土啊！”

　　卓不凡微微点头，显然弥天的话，切中了要害！

　　修者强大，新亡之人的意念，并不会消散在天地间。

　　所以，叶远以剑意引动那些意念，共同守护太明玉完天！

　　“他要突破了！我们之间一战，终于要来了！”卓不凡目光一闪，道。

　　话音未落，叶远的笔锋重重落下，写完了最后一个名字！

　　接着，他身上的气势扶摇直上！

　　重铸太明玉完天，混沌天灵榜引入了大量恒河混沌，正适合叶远突破。

　　轰！

　　叶远的境界，直接达到了帝释天大圆满！

　　至此，戛然而止！

　　他的境界，已经升无可升了。

　　下一步，便要对抗那恐怖的道劫了！

　　叶远深吸了一口气，道：“终于走到这一步了吗？”

　　“叶远，来战！”便在这时，一道声音响起。

　　叶远看去，笑了笑道：“卓兄，你我一战，终于来了！”

　　卓不凡道：“卓某修剑，只为问心无愧！叶贤弟修剑，却是为守护天下苍生！吾，不如！”

　　叶远摇头道：“道只是手段，关键在心！卓兄以一己之力，挽狂澜于既倒，同样是守护天下苍生！只是，手段不同罢了！卓兄，不必自谦！”

　　卓不凡目光一闪，似有所悟。

　　叶远纵身一跃，与卓不凡遥遥对立，笑道：“来吧！这一战，我可是期盼已久了！”

　　卓不凡大笑道：“哈哈，来战！”

　　言罢，一剑出，四座皆惊！

　　卓不凡的剑，一往无前，威力大到令人心生畏惧。

　　这一剑，锋芒毕露，配合他至高主宰的实力，令不少人色变。

　　他们纷纷担忧地看向叶远，有些怀疑他能不能挡住这一剑。

　　毕竟，二人的境界差距，实在是太大了！

　　血诺是血族的天才，但卓不凡，更是不世出的人族天才！

　　一剑破三境，这绝不是一般的天才能做到的。

　　“来得好！”

　　叶远一声长啸，身上同样剑意涌动。

　　只见他虚空一点，圣力狂涌而出，竟是形成了一个圆盾！

　　卓不凡瞳孔骤缩，惊呼道：“剑无常形！看来，你真的是大彻大悟了！”

　　这圆盾看上去，和剑完全不搭边。

　　但卓不凡一生浸淫剑道，哪里看不明白，这圆盾根本就是一把剑！

　　没有谁规定，剑一定是剑。

　　水无常形，兵无常势！

　　一切，由心而发！

　　卓不凡一颗剑心，追求的便是此道！

　　但，他还没有走出这一步。

　　等他走出这一步，便可以突破彼岸境界了。

　　这说明，叶远在剑道本源上，竟是已经超越卓不凡了！

　　轰！

　　圆盾轰然崩散，叶远也被震飞，但并无大碍。

　　“剑来！”

　　叶远圣力狂吐，竟是直接凝聚成一把剑，反攻卓不凡。

　　卓不凡举剑格挡，轻易化解！

　　虚空之上，两种剑意纵横交错，你来我往。

　　帝释天与至高主宰，竟是斗了个难解难分！

　　下方，传来阵阵惊叹之声。

　　“好厉害！竟……竟然打成了平手！”

　　“这怎么可能？叶天圣只是突破了一个小境界，居然已经能和至高主宰分庭抗礼了！”

　　“叶天圣，真是妖孽啊！他若突破了主宰境，应该和血族老祖有一拼之力了！”

　　……

　　他们这才明白，为什么卓不凡要挑战叶远了。

　　再不挑战，卓不凡永远都不会有机会了！

　　此时的叶远，已经有与至高主宰一战的资本了。

　　如果叶远能突破到主宰之境，卓不凡根本就不是叶远的对手了。

　　那时候，再战又有什么意义？

　　“奶奶的，我青天主宰，跟这家伙的差距，越来越大了！什么时候，我才能再挑战他啊！”人群中，杨青忍不住骂了一句。

　　他突破主宰境，本以为能压叶远一头。

　　哪知道，叶远的战力，居然已经可以媲美顶尖主宰了！

　　现在，叶远更是能够与至高主宰一战！

　　而且，还是卓不凡这样的顶尖强者。

　　虽说他神经大条，但面对叶远，也是有了一种无力感。

　　有些人，无论你如何努力，也无法超越啊！

　　凤青璇不屑地看着他，道：“你这一生，也不可能超越叶远的！”

　　杨青不爽道：“你不要忘了，这家伙突破主宰境，可是一道大坎！他绝对不敢，在短时间内突破主宰境！所以，这是我超越他的最好时候！”

　　凤青璇美眸一闪，却是沉默了下去，脸上露出了担忧之色。

　　之前弥天和伊血的感应，让她有些担心。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　众人只见两道残影，在虚空之上战的惊心动魄。

　　忽然，二人一触即分。

　　这场大战，戛然而止！

　　只见卓不凡双眼紧闭，身上的剑意越来越强，几乎要破开苍穹！

　　他的背后，永生之门浮现而出。

　　弥天抚须而笑，道：“不错，不错！我太明玉完天，又要多一个彼岸强者了！”


第3106章 公子，了不起！

　　咻！

　　一剑划破长空，只听“轰”地一声。

　　永生之门缓缓打开了一丝缝隙，一股强大无匹的圣力，注入卓不凡的身体之中。

　　圣力灌体，卓不凡的气息，变得更加虚无缥缈起来。

　　他站在那里，仿佛代表了天一般。

　　举手投足，便是道蕴！

　　这，就是彼岸！

　　“卓不凡真是强到令人发指啊！他只一剑，便叩开了永生之门！”

　　“当年一剑破三境，如今一剑叩永生！不凡主宰，真天人也！”

　　“若不是生不逢时，不凡主宰必然能够达到血族老祖的境界，可惜，可惜啊！”

　　……

　　卓不凡只一剑，便叩开了永生之门，登临彼岸之境。

　　太明玉完天，再度哗然。

　　彼岸境界，十万年也难出一个！

　　虽然至高主宰打破了三道封印，实力强大到了极点，但叩开永生之门，却比打破三道封印加在一起，还要难！

　　彼岸强者，太少太少了。

　　曾经的太明玉完天，连一个至高主宰都没有，可见彼岸强者都多么稀有了。

　　如今的太明玉完天，有六大彼岸强者，但这六人却都是真灵一族的。

　　卓不凡破境，这是太明玉完天真正意义上的第一个彼岸强者，意义非同一般。

　　永生之门收起，卓不凡身上的气质，发生了巨大的变化。

　　此时的他，仿佛是傲立天地之间的一把剑，给人一种极其强大的感觉。

　　只见他身形一飘，来到叶远面前。

　　“我输了！”

　　谁也没想到，卓不凡突破彼岸境界的第一句话，竟是认输！

　　众人惊诧不已，因为刚才那一战，分明是卓不凡赢了半招，才最终大彻大悟。

　　现在，怎么成了他认输了？

　　叶远笑道：“你我都留了一手，何谈认输？”

　　卓不凡一脸认真，摇头道：“守护之剑，不会向自己人拔剑！但，刚才你我都在巅峰，距离最后一剑，只有半步之遥了。我隐隐感受到了，你守护之剑的强大！这半年刻剑，你才是大彻大悟！”

　　叶远哈哈一笑道：“既然你知道，我的剑不会对自己人出手，那分胜负还有什么意义？你是你，我是我，我们的道，不同！”

　　卓不凡一愣，点头道：“的确，是我太过看重胜负了！叶远，接下来，我们该怎么做？”

　　叶远微微一叹，目光看向远方，道：“血石老祖的恢复速度，远远超乎我的预料啊！如今，他的实力不但完全恢复，而且实力更进一步。不出三年，他必出世！三大老祖之争，恐怕还是他要胜出啊！”

　　此言一出，众皆哗然。

　　三年，太短了！

　　此时的太明玉完天欣欣向荣，可毕竟还没有完全成长起来。

　　他们需要的，是时间！

　　弥天道：“我刚才和他交手，感觉到他深不可测！血石老祖一旦出世，我恐怕连还手之力，都没有了！”

　　众人心头再震，连弥天都自叹不如，那等于说，他们已经是在等死了！

　　再多的彼岸强者，也是无用啊！

　　一瞬间，阴霾笼罩了所有人。

　　胜利的喜悦，也一扫而空。

　　叶远说道：“弥天前辈，卓兄，你们带着八百血脉武者兄弟，去驰援其他诸天，能救一个是一个。但是切记，不要太过深入。我们的实力虽然很强，但血族的强者更多！一旦他们兵合一处，我们也不是对手！”

　　弥天道：“可是赵越他们，老夫可指挥不动！”

　　叶远笑道：“放心吧，我在血云大阵中有所领悟，应该可以帮他们恢复原貌了。”

　　弥天眉毛一扬，惊喜道：“如此甚好！”

　　卓不凡道：“那你呢？”

　　叶远肃然道：“待我将他们治好，便开始闭关，准备冲击主宰境！”

　　弥天面色一变，道：“你……有把握吗？”

　　叶远摇头。

　　卓不凡道：“你是我们最后的希望！只有你突破主宰境，才有与血石老祖一战的希望！你如果死了，一切都完了！渡劫……要慎重啊！”

　　叶远凝声道：“时不我待啊！我有血石老祖的一丝本源，能勉强感受到他的力量。他现在，比起在迷神宫里的时候，强太多了！一旦他出世，恐怕就是彻底达至彼岸之时！那时，就算我侥幸突破主宰境，想要胜之也没有完全的把握！尽人事，听天命吧！”

　　众人语塞，你看看我，我看看你，都是露出了悲凉的神色。

　　……

　　战事再起，弥天领着大军，兵出太明玉完天。

　　队伍前方，八大彼岸强者比肩而立，那是何等惊天的阵容？

　　太明玉完天的强者们，都有种恍然如梦般的感觉。

　　八大彼岸强者，这在过去根本不敢想象。

　　但，叶远亲手缔造了这等盛事！

　　“赵越，有何感想啊？”弥天问赵越道。

　　此时的赵越，身体魁梧，目光坚毅，已然不复那个野兽模样了。

　　天下无物不可炼！

　　叶远以血族精血，配合从迷神宫中得来的混沌天药，炼制了混沌天丹，终于将赵越治好了。

　　如今，他已经恢复了神智，成了八百血脉主宰的统帅！

　　而且，他的实力比起龙剑等人来，更强一筹。

　　大军誓师，弥天看到赵越似乎颇有感慨，才会有此一问。

　　“公子，了不起！”赵越道。

　　弥天一愣，没想到他竟是这样的答案。

　　他知道，当年的赵越，不过是个小人物，实力不过帝释天。

　　如今，他恢复神智，却已是彼岸境界，而且统御数百主宰，弥天还以为他是颇为兴奋所致。

　　没想到，赵越竟是在感慨叶远。

　　花费数月时间治好赵越等人之后，叶远就直接闭关了。

　　所有人都知道，叶远这是生死关！

　　等他出关之日，便是渡劫之时！

　　届时，天地色变！

　　“哦？此话怎讲？”弥天笑道。

　　赵越不假思索道：“这等壮观的景象，公子之前，根本无法想象！迷神宫当年横扫诸天，也不过如此！而迷神宫里的强者，都是不世出的天才。可我们这些人，都是一群废物！公子化腐朽为神奇，让我们变成了绝世强者！没有公子，就我们这八个彼岸境界，更没有他们这些主宰境！所以，我在感慨，公子了不起！”

　　弥天一想，还真是！

　　自己虽是天生的彼岸强者，但没有叶远，他根本恢复不了实力。

　　没有叶远，龙剑他们自然也不可能突破彼岸。

　　卓不凡、赵越、弥真，这八大彼岸境界，竟都是叶远一手缔造！

　　这，真是可怕！

　　可以说，眼前这支令诸天颤抖的主宰大军，都是叶远一手缔造！

　　弥天深吸了一口气，道：“是啊，这小子，了不起啊！”


第3107章 叶远的劫数！

　　虚空之上，一杆长枪如龙，炸破苍穹。

　　杨青身上圣力鼓荡，与血族一名彼岸强者杀得难解难分。

　　“蚩虎，你号称血族第一天才，比血诺还更甚一筹。现在看来，也不过如此嘛！我在人族，可是只敢号称第二天才！”杨青一枪打出，直接将蚩虎轰飞，大笑道。

　　对面，蚩虎铁青着脸。

　　三年鏖战，杨青从一个名不见经传的普通主宰，已经成长为彼岸境界的大高手。

　　杨青永远是那么疯狂，这三年他经历过无数次险死还生，将自己的潜力激发到了极致。

　　加上太明玉完天的天地灵气日渐充裕，他的境界也是扶摇直上，打破了主宰境的桎梏，成为第九彼岸！

　　彼时，蚩虎连看也懒得看一眼杨青，因为他是血族第一天才！

　　这个第一天才，不是血诺那种，还没有成长起来的，而是真正的天才！

　　蚩虎，是血族最年轻的彼岸境界强者！

　　但短短三年，眼前这个傲慢到极点的家伙，居然打脸了。

　　他与杨青交手，却被对方死死压制，打得那叫一个郁闷。

　　他当然知道，杨青口中的人族第一天才是谁。

　　叶远！

　　那家伙，自从三年前闭关，到现在一直没有消息。

　　但，整个三十三天，都有他的传说！

　　是他以一己之力，力挽狂澜，将三十三天的战局，彻底扭转。

　　这三年，太明玉完天大军四处征讨，走遍了三十三天，拯救了无数生灵。

　　而太明玉完天的大军，也像滚雪球一样，越滚越多。

　　血族大军虽然强者众多，远胜太明玉完天，但太明玉完天大军并不恋战，他们是以救人为目的。

　　而太明玉完天，也成了三十三天最后的壁垒，无数强者得到消息，纷纷涌向这里。

　　经历了最初的混乱，血族大军放弃了分兵作战，将所有的兵力全部集中，攻打太明玉完天。

　　但出乎血族的意料之外，太明玉完天的界壁，坚固到了极点！

　　有彼岸强者守护，他们竟是攻不进来，反而是吃了大亏。

　　伊血作为主帅，郁闷极了。

　　他想破脑袋也想不通，最低等的位面太明玉完天，什么时候变得这么坚固了。

　　在付出了极其沉重的代价过后，血族终于在界壁之上，打开了一道缺口。

　　于是，双方展开了旷日持久的拉锯战，一直到现在。

　　然而可怕的是，太明玉完天的界壁，似乎有越打越坚固的趋势！

　　这一切的始作俑者，自然是混沌天灵榜！

　　鏖战日久，混沌天灵榜上聚集的意志之力，也越来越强大。

　　太明玉完天的界壁有一个特殊属性，那就是对血族极为排斥！

　　相比之下，其他族类进入其中，倒是没有太多的限制。

　　所以，太明玉完天也成了诸天万族最后的堡垒。

　　那些残存下来的势力，纷纷进入太明玉完天。

　　三年下来，太明玉完天的战力却是更甚一筹。

　　面对嚣张的杨青，蚩虎怒火中烧，冷笑道：“第一天才吗？一个被天道遗弃的家伙，也配称为天才？嘿嘿，等他渡过了主宰之劫，再来说话吧！”

　　杨青跟上又是一枪，道：“井底之蛙！这老天，也挡不住叶远的破境之路！”

　　蚩虎不以为意，道：“是吗？本座就在这里看着，看他如何渡劫！哈哈哈！还有，老祖随时都有可能出世！等老祖出世，他即便侥天之幸，渡过了主宰之劫，也是死路一条！”

　　杨青还未说话，便传来了伊血的大笑声：“哈哈哈，看来你们还心存侥幸啊！叶远，是不可能渡劫成功的！弥天，你说是不是啊？”

　　弥天脸一黑，沉声道：“如果是别人，肯定没有希望！但，他是叶远！”

　　伊血闻言再次大笑道：“你在自欺欺人！其实，连你自己都不相信吧？如果我没有猜错，你也应该没告诉叶远，他要面对的是什么吧？”

　　弥天的脸色很不好看，这一次，却没有说话。

　　杨青等人何等聪明，很快便觉得不对劲了。

　　他不由得停下手来，冷冷地注视着伊血。

　　“伊血，你说的，到底是什么？”

　　伊血看向他，笑道：“三十三天亘古存在，不知道多少事情，已经湮灭在尘埃之中。当然，也不知有多少天才，曾经绽放光芒！古往今来，厉害的逆修，可不只有叶远一个啊！”

　　弥天冷声道：“够了，伊血！”

　　伊血却是不以为意，继续道：“怎么，你不愿意把这个坏消息告诉他们吗？可是，真的等三十三重灭世之劫到来的时候，他们还会不知道吗？你，这是在自欺欺人！”

　　杨青、卓不凡等人瞳孔一缩，不由看向伊血。

　　三十三重灭世之劫，他们从没有听说过！

　　主宰之下，有强悍者，可以引来最恐怖的一元道劫！

　　一元道劫，也被称为终极道劫。

　　凡是能引来一元道劫的强者，那都是惊世之才，踏入主宰境的希望极大，将来的实力也越强。

　　杨青、卓不凡他们，都是渡过了一元道劫。

　　一元道劫只有一道，却是极为恐怖，哪怕是杨青、卓不凡之流，也并不轻松。

　　而这三十三重灭世之劫，他们闻所未闻！

　　“三十三重灭世之劫！这……到底是什么？弥天前辈，这到底是怎么回事？”杨青铁青着脸问道。

　　弥天沉默，依旧不肯说话。

　　伊血见状笑道：“都知道逆修实力强绝，远胜同阶，但你们知道，为什么逆修从来没有人踏入主宰之境吗？”

　　杨青等人面面相觑，都是一脸茫然。

　　这件事，人尽皆知，但为什么如此，还真没人知道。

　　伊血轻笑道：“三十三天位面，修行之人何其之多！古往今来，自然诞生过不少逆天之人。而逆修当中，自然也有惊才绝艳之辈！哪怕一元道劫再强，也不可能没人渡过，是吗？就拿叶远来说，哪怕一元道劫比你们的再强十倍，他渡劫也是极为轻松！难道这世上，只有一个叶远吗？”

　　杨青等人的脸色，也是越来越难看了。

　　他们发现，伊血在揭露一个血淋淋的事实。

　　他们不愿意接受的事实！

　　是啊，古往今来多少豪杰，又岂能没有几个逆天之辈？

　　逆修，自然也不会少。

　　“一元道劫之上，还有一个更恐怖的劫数，那便是三十三重灭世之劫！此劫，别说是帝释天，就是彼岸强者，也根本渡不过！此劫一出，毁天灭地，寸草不生！其威力，根本无法想象！传说中，此劫共有三十三道，每一劫，对应一重天！为什么是传说？那是因为，从来没有人见过此劫的最终面貌！根本没有人，能渡到第三十三重！之所以取这个名字，也是因为此劫降临，与诸天呼应。所以人们揣测，此劫共有三十三道！”


第3108章 无天重生！

　　“弥天前辈，您老活了无数岁月，最是见多识广。不知你一生中，见过的三十三重灭世之劫，最多有人闯到第几道？”伊血看着弥天，笑呵呵道。

　　这一下，所有人的目光，都看向了弥天。

　　弥天的实力不是最强，但他诞生自混沌，活了无数岁月，自然是见多识广。

　　如果说谁最权威，非他莫属了。

　　弥天沉着脸，依旧沉默。

　　杨青却急道：“前辈，您倒是说啊，这是要急死我们吗？”

　　到了这时，他们自然明白，伊血这绝非危言耸听。

　　三十三重灭世之劫，的确是存在的！

　　只是，能引来这等道劫的，太少太少，时间久了便被人忽略了。

　　那些老家伙，应该都是知道的。

　　上一次，叶远使出踏天五步，伊血和弥天二人都有所感应，应该就是三十三重灭世之劫了。

　　弥天也知道瞒不住了，只得叹道：“大约八十万年前，有一个叫莫凡的人族逆修，曾经引来此劫。当时，他……渡过了第八劫，在第九劫时，湮灭了！这是我见过的，最多的一个！”

　　此言一出，杨青等人都是脸色狂变。

　　弥天，可以说是三十三天的活化石了。

　　他记忆中，最强的逆修，才渡过了八劫！

　　要知道，可不是所有的逆修，都能引来此劫。

　　能引来的，本身就是逆修中的逆天强者！

　　但，最强的一个，才八劫！

　　伊血笑道：“弥天前辈是怕打击你们，所以有些话他还没说出来。这莫凡我听说过，实力极其强悍，在帝释天境界的时候，也曾斩杀过顶尖主宰。哪怕不如叶远，也相去不远了。”

　　“如他这般的天才，可没有几个！事实上，能够渡过三劫的，凤毛麟角！本祖印象中，也只有寥寥五人！除了莫凡之外，最多的一个，才渡到了第五劫！现在，你们还认为，叶远能够突破主宰境吗？”

　　说到这里，伊血不由放声大笑起来。

　　太明玉完天的强者们，一片死寂。

　　伊血的话，等于是判了叶远死刑。

　　他的话里透露出一些信息，这三十三重灭世之劫，一劫强过一劫。

　　此劫的作用没有其他，就是将这些逆天之人，扼杀在摇篮之中。

　　叶远绝对是惊才绝艳之辈，哪怕比之莫凡，也强出一大截。

　　可，后面还有二十多道劫呢！

　　“这……怎么会这样？”

　　“难道说，太明玉完天真的没救了吗？”

　　“这真是晴天霹雳啊！这世上，怎么会有如此恐怖的道劫？”

　　……

　　太明玉完天的强者们，一下子陷入了恐慌之中。

　　伊血的话，将他们所有的希望，击得粉碎。

　　太明玉完天最后的希望，便是叶远能渡劫成功。

　　那样，才能与血族有一拼之力。

　　可现在，这个希望破灭了！

　　轰隆隆……

　　忽然，虚空震荡，飞天的强者们身形摇晃，有的甚至稳不住身形，掉落下来。

　　伊血面色一变，道：“这股力量，来自恒河混沌！是……是无天老祖！”

　　弥天也是面色微沉，道：“好强的混沌之力，难道……他已经达到彼岸了？”

　　这股力量席卷了整个虚空，蔓延至三十三天。

　　此时，三十三天的任何一处，都能感受到这股强大的力量。

　　这样的力量，他们从未感受过。

　　哪怕是弥天、伊血之流，也没有给他们带来如此强大的压迫感。

　　此时，恒河混沌之中，一个身着道袍的中年人的身形，正在慢慢凝聚而成。

　　无数恒河混沌向他涌了过来，帮他重塑肉身。

　　这样的波动，通过恒河之水，蔓延到了整个三十三天。

　　“哈哈哈……我的混沌之身，终于塑造成功了！这数十万年的等待，终究是没有白费的！轮回老狗，等着承受本祖的怒火吧！这一次，所有的账，咱们一起算！”

　　无天老祖放声狂笑，意气风发，气势冲天。

　　他以诸天强者为引，炼就混沌天丹，此时，竟是成功了！

　　无天老祖身后，永生之门大开。

　　两扇永生之门，此时几乎已经完全张开。

　　那空洞洞的深处，显得无比幽深和神秘。

　　渐渐地，无天老祖的身形完全凝聚而成，而永生之门，也戛然而止。

　　只差最后一丝，便完全打开了！

　　“啊啊啊！叶远，都是你这小子，否则本座必然能够达到真正的彼岸！杀轮回老狗之前，本座先宰了你这小子！”

　　混沌之中，传来无天老祖的怒吼声。

　　轰！

　　只见他身形一动，直接穿梭于恒河混沌之中，向着太明玉完天的方向狂奔而来。

　　一股惊天的巨浪，朝这边席卷而来。

　　“他来了！”弥天面色一变，惊道。

　　“好……好强大的气息！这就是真正的彼岸吗？”卓不凡目光闪烁道。

　　伊血的脸色也很不好看，他不知道，无天老祖想干什么。

　　在这样的实力之下，所有的反抗都是多余的！

　　轰！

　　虚空直接被轰开一个大窟窿，无天老祖的身形，缓缓塔了出来。

　　一出场，所有人的气势，直接被压了下去。

　　包括弥天和伊血！

　　此时，人们才真正意识到，彼岸意味着什么！

　　无天老祖的气息，太强了！

　　他的目光在众人脸上扫过，凡是被他扫到的，就像是被泰山压顶一般，情不自禁地跪了下去。

　　一时间，满天的强者，竟是都跪了下来。

　　那是对于天道的臣服，他们控制不住自己！

　　只有主宰境以上的强者，勉强能够站立。

　　但，所有人的身形纷纷落下，没有人敢在无天老祖面前飞天。

　　无天的目光，落在了伊血身上，伊血浑身像被野兽盯住了一般，汗毛倒竖。

　　“血族伊血，恭贺无天老祖证得大道！”伊血直接拜了下去，没有一丝犹豫。

　　“滚！”

　　无天一声怒喝，大袖一卷，一股可怕的力量刮了过来。

　　伊血面色狂变，身上的圣力疯狂鼓荡，试图抵挡。

　　但，他的力量还未施展出来，就直接被一股巨浪拍碎了。

　　噗！

　　伊血身上鲜血狂飙，最终砰地一声，直接爆开。

　　不过很快，那一团残血又凝聚，让他重生回来。

　　只是此时，伊血的脸色极其惨白，显然已是受了极大的创伤。

　　满天的强者见到这一幕，一个个震惊无比。

　　伊血是什么人？

　　能与弥天抗衡，是站在三十三天巅峰的至尊强者。

　　可他在无天老祖的面前，竟然不堪一击！

　　显然，无天老祖根本没有认真！

　　否则刚才一击，他直接能要了伊血的命！

　　“哼！本祖证道，轮得到你这小喽啰来道贺吗？留你一命，滚回去告诉那块破石头，迷神宫的账，本祖很快便来找他要！”

　　说完，他不再理会伊血，转向弥天道：“叶远小子呢，让他滚出来受死！”


第3109章 众志成城！

　　弥天等人听了，心中皆是“咯噔”一下。

　　无天出关的第一件事，竟是找叶远报仇！

　　伊血的嘴角，却是闪过了一抹得意。

　　这下，都不用老祖亲自出手了！

　　“弥天老鬼，本祖在跟你说话，没听见吗？”无天冷冷道。

　　说起来，弥天还是他的前辈。

　　但他的实力，却早已经超越弥天，言语间也没有丝毫尊敬。

　　弥天蹙眉道：“无天，叶远正在闭关，准备渡三十三重灭世之劫！看在老夫的面子上，暂且退去如何？”

　　无天听了却是眉头一扬，他闭上眼睛，似乎在仔细感受着什么。

　　忽然，他睁开眼睛，大笑道：“哈哈，果然是三十三重灭世之劫！不过也不奇怪，他引不来此劫，才是奇怪！不过……弥天，你的面子可没这么大！本祖既然证道归来，可不打算让他死在灭世之劫下！本祖杀了他，也算是替天行道了！”

　　太明玉完天众人闻言皆是色变，无天如果强闯的话，他们根本拦不住啊！

　　此时的无天，实在太强了！

　　伊血等人则是一脸的幸灾乐祸，这样的情况正是他们喜闻乐见的。

　　不过，他们也暗暗震惊于无天的强大。

　　他们只是在叶远使出踏天五步的时候，才勉强有了一丝感应，无天却能凭空感应。

　　弥天深吸了口气，缓缓道：“既如此，那便战吧！想见叶远，可以！不过，要从我们的尸体上踏过去！”

　　无天大笑道：“就凭你们这些蝼蚁，也想挡本祖？看来，你们对本祖的实力，还没有清醒的认识啊！”

　　弥天淡淡道：“那又如何？我太明玉完天，只有战死的英魂，没有惧死的孬种！你很强，老夫远远不是对手，但此界，无人惧你！不信你问问，我身后的他们！”

　　“死战不退！”

　　“死战不退！”

　　“死战不退！”

　　……

　　弥天身后，那些太明玉完天的强者们，声音整齐如一，震彻长空。

　　所有人都是一脸坚毅，根本没有半点畏惧之色。

　　上上下下，哪怕境界连帝境都不到，也没有半点退缩。

　　无天沉着脸，感觉自己的威严受到了眼中的挑衅。

　　他以为自己强势归来，应该是万界臣服。

　　但显然，他找错了对象！

　　“哼！给脸不要脸的老东西！既然你一心求死，那，本祖便成全你！”

　　无天掌心一翻，一股骇人的气息升腾而起。

　　天地间，仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　所有人见到这一幕，都是无比震惊。

　　就好像，他们看到了大道的尽头一般。

　　伊血面色一凛，道：“好可怕的力量！我感觉，好像这世上再没有什么，能超越这股力量！太明玉完天，完了！”

　　弥天神色凛然，在这股力量之下，他甚至连反抗的余力都没有。

　　只见，无天一掌按下，太明玉完天的界壁，都被压得变了形！

　　要知道，血族大军狂轰滥炸，也仅仅是勉强破坏了太明玉完天的界壁。

　　而此时，太明玉完天的界壁，似乎立刻就要崩碎。

　　卓不凡、杨青等人在这股压力之下，甚至连动弹一下都做不到！

　　这一刻，他们终于明白，无天有多强！

　　这一掌下来，杀的不是弥天，在场的所有人，一个也逃不掉！

　　弥天自己，则是直接放弃了挣扎，闭目待死。

　　他知道，在这股力量之下，一切的努力都是徒劳的。

　　无天冷笑道：“看好了，这就是挑衅本祖的下场！让这一界的所有生灵，为你的无知陪葬吧！”

　　这一掌按下，竟是要屠灭一界！

　　而就在这时，界中，混沌天灵榜似乎是感应到了什么，突然绽放出耀眼的光芒。

　　弥天等人见状皆是浑身一震，眼中露出了希冀的光芒。

　　“这……是召唤？它在召唤我们，一起守护太明玉完天？”

　　弥天感应到，混沌天灵榜似乎以某种神秘的节奏，跳跃了起来。

　　而他的心跳，竟是随着这股节奏跳动了起来。

　　他立即意识到，混沌天灵榜似乎在召唤着什么。

　　于是，他整个人开始进入了一种神妙的状态之中。

　　怦怦！

　　怦怦！

　　弥天感觉到，周围越来越多的心跳声响起。

　　他与其他人，竟是在混沌天灵榜的感召下，联系到了一起。

　　此时，太明玉完天众人，竟是有种血脉相连的感觉。

　　这一刻，无论种族，无论境界修为，所有人都仿佛在一个频率之上。

　　一道无形的屏障，自界壁撑起，迎向了无天的惊天一掌。

　　无天一声冷笑，道：“一群蝼蚁，螳臂当车！给我灭！”

　　说话间，一掌按在了屏障之上。

　　轰！

　　虚空剧震，那一道无形屏障直接被轰散。

　　但，无天的身形，竟是被震得倒飞了出去。

　　虽然没多远，但，的确是被震退了！

　　所有人，目瞪口呆！

　　“竟……竟然挡住了！这……这怎么可能？”

　　“那是掌控天地的一掌啊，竟……竟然被挡住了？”

　　“太明玉完天那帮人，究竟做了什么？”

　　……

　　血族的强者们，满脸震惊地看着这一幕，只觉不可思议。

　　实在是无天展现出来的力量太强了，他们根本没想过无天会失手。

　　他们更没想到，这个不知道从哪冒出来的屏障，竟真的挡住了无天老祖！

　　此时，弥天等人嘴角都挂着鲜血，这一掌的威力太大了！

　　虽然屏障挡住了这一击，但他们仍然是心神受创。

　　然而，他们却兴奋无比。

　　无敌的无天，竟然被他们挡住了！

　　“哈哈哈，叶天圣真是厉害！混沌天灵榜，恐怕已经超越了混沌天宝的范畴啊！”

　　“那可是超越彼岸的强者啊！我们……我们居然挡住了！”

　　“厉害！真是厉害！我们众志成城，太明玉完天，不会完！”

　　……

　　无天老祖的脸色，要多难看就有多难看。

　　他以为自己得道之后，可以呼风唤雨，镇压万界！

　　现在，居然连区区太明玉完天，都收服不了！

　　刚才吹去的大话，简直就是打脸啊！

　　“好一个意志之力！这宝物，竟能凝聚一界人的意志之力，守护此界！了不起！真是了不起！不过，也就到此为止了！你们真以为，这破东西能挡住本祖？”

　　忽然，无天老祖双掌抬起，一股比刚才更加可怕的风暴，直接刮起！

　　太明玉完天众人，皆是色变！


第3110章 两大至尊联手，太明危！

　　显然，之前那一掌，并不是无天的最强实力。

　　如今这一手，才是！

　　此时的无天，仿佛高高在上的君王，主宰一切！

　　君王一怒，浮尸千里！

　　他怒目而视，沉声道：“这鬼东西，又是叶远那小子鼓捣出来的吧？这小子，还真是个妖孽！不过，也就到此为止了！本祖领悟混沌大道，就拿此界来立威吧！”

　　无天双掌相向，无尽的圣力从他身上涌出。

　　其中，竟是还夹杂着些许莫名的力量！

　　这些力量是什么，没有人知道，但所有人都能感觉到它的强大。

　　显然，这是到了无天这等境界，才能掌握的东西。

　　伊血惊恐道：“那似乎，是大道之力！难道说，无天老祖竟是掌控了混沌一道？这……是何等样的境界啊！”

　　蚩虎冷笑道：“既然无天老祖能掌控一道，我们老祖自然也能掌控一道！不过，能杀了太明玉完天这帮混账，那是最好不过了！”

　　伊血一愣，笑道：“你说的不错！老祖的实力，想来不会比无天差！这一次，太明玉完天绝对挡不住了！能亲眼看着此界覆灭，也是一桩美事！”

　　血族屡屡在太明玉完天吃瘪，伊血甚至差点死在这里。

　　对于此界，他们是一百个不爽的。

　　现在，能亲眼看着它覆灭，血族的强者们自然十分满意。

　　“天地无极！”

　　无天掌间，似有乾坤流转！

　　此间，便是天地！

　　只见他双掌一推，一股恐怖到极点的力量，喷薄而出。

　　那感觉，真如天塌下来一般。

　　整个太明玉完天，都颤抖了起来！

　　弥天等人脸色惨白，这一招的威力，可比之前那一掌，强出太多了！

　　还能挡住吗？

　　正在他忐忑之时，混沌天灵榜又动了！

　　那种血脉相连的感觉，再次出现！

　　只是这一次，弥天感应到的心跳，数量远远超过了刚才那一次！

　　意识中，仿佛有无数个心脏，在跳动。

　　庞大到无法想象的意志之力，疯狂地涌向混沌天灵榜。

　　“这……这是众生的力量！”弥天心中震撼道。

　　与之前一次不同，混沌天灵榜这一次的召唤，对象是太明玉完天的所有生灵！

　　天上飞的，海里游的，哪怕实力低微如尘埃，也参与进来了。

　　这，是众生的力量！

　　此刻，太明玉完天众生，联手抗敌！

　　弥天无法形容内心的震撼，混沌天灵榜，实在是太神奇了。

　　此物，已经超越了他对任何一个混沌天宝的认知。

　　显然，混沌天灵榜是根据对手的强弱，来判定出手的。

　　遇强，则强！

　　一道无形地屏障，再次凝聚而成，仿佛一把巨伞，将太明玉完天罩住。

　　轰！

　　屏障再次崩碎，而无天的身形，竟是被震退了百步之远！

　　他的脸色，难看到了极点。

　　伊血等人则是收敛了笑容，不敢动弹。

　　虽然他们，真的很想笑。

　　但在无天面前，他们不敢。

　　笑了，会死！

　　他们只能在心中祈祷，老祖赶快出世，帮助他们逃离苦海。

　　现在，他们是想走不敢走，想笑不敢笑。

　　苦逼啊！

　　无天只觉脸上火辣辣的，他吹出的牛逼，一次被证实为吹牛逼！

　　强大如他，竟然无法撼动区区太明玉完天！

　　“好！很好！本祖倒是要看看，你们能挡住几次！”无天身上的气势再次暴走，显然有些恼羞成怒了。

　　就在这时，一道嘲讽的声音响起：“无天，你只差半步就能超越彼岸，却连一个低等位面都拿不下，真是丢人啊！”

　　说话间，一个苍老的身影，自混沌之中踏出。

　　无天见到来人，不由瞳孔一缩。

　　“哼！轮回老狗，少在这里说风凉话！你有本事，破了此界给本祖看看！”无天冷笑道。

　　来人，正是轮回老祖！

　　与无天的气势冲天不同，轮回老祖并没有那么张扬，看上去就像一个普通老者一般。

　　轮回老祖的气质，属于那种洗尽铅华般的深奥，让人捉摸不透。

　　不过，没人敢质疑他的实力！

　　弥天有种不妙的感觉！

　　无天和轮回，可是生死大仇！

　　无天见到轮回，竟然没有当场扑杀上去，这说明了什么？

　　这说明，他对轮回十分忌惮！

　　弥天看不透轮回，但从无天的反应，他猜测出，轮回的实力，恐怕不亚于无天！

　　这对太明玉完天来说，可不是什么好消息。

　　他可是知道，叶远在迷神宫，将这三大至高都得罪死了。

　　如果这二人联手，那太明玉完天真的要遭受灭顶之灾了！

　　此时，他们三方的关系十分微妙。

　　此时的弥天，只能祈祷，事情不要往最坏的方向发展。

　　“原来是轮回兄，好久不见！”弥天对着轮回主宰，遥遥拱手。

　　轮回主宰和他几乎是同时代诞生的，不过轮回主宰的天赋，显然比他更高。

　　他和轮回老祖之间，也算是有些交情的。

　　弥天心思一动，便想借助轮回主宰的力量。

　　轮回看了他一眼，轻笑道：“弥天，收起你的小心思吧！在这里跟我称兄道弟，没用！如果没有叶远，本祖倒不是不能考虑放你一马！叶远，我是一定要杀的！”

　　无天看了他一眼，大笑道：“哈哈，轮回老狗，你我想到一块去了！看样子，你也没能超越彼岸吧？你我只差半步，便能真正超越彼岸，彻底掌控一道！如果没有叶远，也许我们都成功了！这个仇，必须要报！咱们的账，容后再算！不如你我联手，先破了此界，如何？”

　　此言一出，太明玉完天众人心中“咯噔”一下，大呼不妙。

　　这两大至尊联手，简直要命啊！

　　在他们面前，一切的小心思，都没了用武之地。

　　实力，是唯一的依仗。

　　轮回老祖，根本就不给弥天机会。

　　轮回看了无天一眼，意味深长道：“无天，你很有自信啊！你就笃定，血石那个家伙，无法超越彼岸？”

　　无天不以为意道：“你我到了这等境界，自然知道这半步有多难！血石那家伙，凭什么比你我强？撑死了，往后也就是个三足鼎立的局面，不是吗？”

　　彻底掌控一道，这意味着，他们可以成为天道的代言人！

　　看似半步之遥，但绝对是天差地别。

　　这一点，无天和轮回心里都有数。

　　这半步之遥，太难太难了！

　　他们耗费了无数岁月，也无法迈出这半步。

　　轮回看了他一眼，笑道：“好，我答应了！”


第3111章 跪下！

　　一股绝望的氛围，在界内蔓延开来。

　　这两大至尊联手，混沌天灵榜再厉害，也不可能挡住的！

　　“弥天，没想到吧？今天，谁来了也救不了叶远！他，必死！”无天愤恨道。

　　他这等强大至尊，却连连在叶远手中吃瘪，真是想死的心都有了。

　　轮回看向弥天，淡淡道：“弥天，你我那个年代，还存在于世的，并不多了！本祖给你个机会，交出叶远，免你一死！”

　　弥天想也不想道：“不必了！此界可灭，不可降！”

　　轮回瞳孔一缩，身上杀意顿起。

　　他发现，界内的那些蝼蚁虽然十分绝望，但没有一个人退缩。

　　到了此时，也没有一个人，说出求饶这等话来。

　　他意识到，这是可怕的一界！

　　想要一群人无所畏惧，不难！

　　可要让一界之人同仇敌忾，生死与共，这可是比登天还难。

　　叶远，凭什么？

　　“既然如此，那……你们就为叶远陪葬吧！轮回之殇，起！”

　　轮回主宰手掌一抬，混沌之中便凝聚成一个巨大阴阳齿轮。

　　那巨轮一出现，便带着天地之威。

　　比起无天的天地无极，有过之而无不及！

　　就连无天，也是瞳孔一缩。

　　这巨轮轮转不休，向着太明玉完天的界壁，碾压了过去。

　　所过之处，一切皆成齑粉！

　　十几个血族主宰没来得及逃走，直接没了！

　　“好强的力量！我感觉自己的元神都要被它搅碎了，这便是轮回之秘吗？”

　　“这巨轮之中，也蕴含了大道之威！无天老祖和轮回老祖，已经彻底脱离了天位强者的范畴啊！说他们是掌控者，也毫不为过！”

　　“三十三天的格局，在今天将会彻底打破了！从今往后，三足鼎立！没有人，能撼动他们的地位！”

　　……

　　血族强者们，一个个震惊不已。

　　今天，无天主宰和轮回主宰，颠覆了他们对力量的认知。

　　大道的力量，太过强大了！

　　便在此时，无天老祖也出手了！

　　天地无极，再次碾压而来！

　　天地无极加上轮回之殇，那股狂暴的力量，几乎可以碾碎一切！

　　此时，换做任何一个位面，他们二人的联手，足以这个位面的一切！

　　这，就是掌控了大道强者的实力！

　　弥天脸色有些惨白，因为他发现，混沌天灵榜竟然没动静了！

　　这，才是真正的绝望啊！

　　连混沌天灵榜，也放弃了吗？

　　“云山、不凡，你们……后悔吗？”弥天道。

　　“哈哈，有什么好后悔的？让这等掌控大道的强者吃瘪，咱们这些人，足以名垂千古了吧？”云山大笑道。

　　“为道而死，九死……无悔！”卓不凡平静道。

　　弥天微微点头，道：“老夫也记不清，自己活了多少岁月了！但我觉得，之前的岁月，都活到狗身上去了！直到认识叶远，老夫的一生，才变得有意义起来！”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　显然，他们与弥天的想法一样。

　　这样的死法十分壮烈，但，他们无悔！

　　生亦何欢，死亦何惧？

　　两道恐怖到极点的大道攻击，倾轧而下。

　　整个太明玉完天，都颤抖了起来。

　　咔……咔咔……

　　界壁在这等重压之下，已是开始破碎了起来。

　　随时，都有可能崩塌。

　　伊血轻笑道：“这些家伙，可算是死了！”

　　然而，就在两道可怕的攻击，将要落在界壁之上时，那两道攻击竟是渐渐开始消散。

　　最终，如风一般吹过，什么也没有留下。

　　轮回和无天二人见之，瞳孔骤缩。

　　这世上，有谁能如此轻描淡写地，将他们二人的全力一击化解掉？

　　“这……这不可能！”无天不敢置信道。

　　在场的所有人，目瞪口呆。

　　谁也不知道，刚才发生了什么。

　　就连太明玉完天这一方的强者们，也是一脸懵逼。

　　这中间，到底发生了什么事？

　　轮回目光一凝，沉声道：“是谁，给本祖滚出来！”

　　一袭鲜红长袍的少年，从混沌之中缓缓踏出。

　　他向众人走来，人们却感觉到，天道降临了一般。

　　那种神圣的气息，无论如何也掩饰不住。

　　可是他们惊骇的发现，自己从未见过这个少年！

　　三十三天，什么时候出了这么一尊大能？

　　轮回瞳孔骤缩，惊呼道：“你……你是血石？你真的出世了？”

　　此言一出，众人皆惊！

　　弥天等人更是震惊和疑惑，血石老祖，怎么会帮助太明玉完天？

　　伊血等人，却是狂喜不已。

　　血族的强者，在这一瞬间全部跪倒。

　　“恭迎老祖出世！血族千秋万代，一统诸天！”

　　少年缓缓走到轮回身前，脸上挂着邪魅无比的笑容，开口道：“刚才，是你对本道不敬？”

　　轮回皱眉道：“本道？你算什么东西，敢自称本道？”

　　本道，三十三天从未有人自称过。

　　但，轮回和无天，自然知道本道是什么意思。

　　血石老祖是在告诉他们，他已经掌控一道，超越彼岸！

　　只有这等强者，才配称之为大道强者，才敢自称本道！

　　这般称呼，也是将他与诸天强者，彻底区分开来。

　　他，是掌控天道的神！

　　只是，轮回主宰和无天主宰，可不相信血石真能超越彼岸。

　　当初，他们受的伤几乎一样重。

　　没有理由，血石比他们二人更强。

　　当然，更关键的是，他们知道这半步之遥，有多难！

　　哪怕他们没有受伤，想要跨出这半步，也根本没有希望！

　　血石，凭什么？

　　刚才那一手，只不过是他们的精力全放在太明玉完天上，而忽略了血石而已。

　　再来一次，他们自信血石绝不可能得手！

　　这，是他们掌控大道的信心所在！

　　无天冷笑道：“血石小子，你真以为，能唬住我们？超越彼岸，你是拿我们两个，当傻子吗？”

　　邪魅少年看了他们一眼，口中淡淡吐出两个字：“跪下！”

　　与此同时，一股源自大道的力量，瞬间降临！

　　这股大道之力纯粹到了极点，比无天和轮回二人，强了不知多少倍！

　　不对，这二者，根本就不在一个层次！

　　噗通！

　　无天和轮回主宰，应声而跪！

　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，惊骇到了极点！

　　这两位掌控了一丝大道之力的强者，竟然直接被压跪了！


第3112章 无敌于当世！

　　“这……怎么可能？”

　　“我不是眼花了吧？那两位大能，已经是无敌于三十三天了啊，竟被血石老祖一句话压跪了？”

　　“血石老祖，到底达到了什么样的境界啊？”

　　……

　　无数震惊的目光，向血石老祖聚拢而来。

　　这一幕，实在太过震撼人心。

　　无数年来，三十三天都处于一个微妙的平衡当中。

　　直到无天老祖横空出世，打破了这个平衡。

　　但，无天老祖并不是无敌的，他有轮回老祖这个对手！

　　事实上，当年的无天老祖虽然厉害，但远远称不上无敌。

　　直到今天，他铸就混沌肉身，重新出现在人们眼前。

　　这个无天老祖，才是无敌的！

　　但，这样一个无敌的无天老祖，此时显得如此孱弱！

　　无天一脸骇然地看向血石老祖，震惊道：“你……你真的迈出了最后一步？这不可能！”

　　邪魅少年轻笑道：“血族发动诸天大战，屠戮万族生灵，聚集了九十九颗辟血珠！这九十九颗辟血珠，蕴含着血之大道的全部奥义！本道以混沌之身，融合这九十九颗辟血珠，终于推开了永生之门！而永生之门对本道的奖励，便是血之大道！从此往后，本道便是这三十三天唯一的主宰！你，有意见吗？”

　　无天神色一窒，立即感受到一股极强的压迫感，扑面而来。

　　这样的压迫感，他除了刚入迷神宫的时候，在师尊面前感受到过，就再也没感受过了。

　　可现在，他再一次感受到了！

　　血石老祖的强大，让他有种无力感！

　　“不可能！本祖身化亿万，在诸天万界感悟轮回，却始终无法踏出这一步！凭什么，你可以！”轮回老祖暴怒道。

　　邪魅少年笑道：“若是之前，这个问题本道还真没法回答你。但现在，本道可以告诉你。轮回大道，不是你可以探究的奥秘！所以从一开始，你的道就走错了！”

　　轮回老祖面色狂变，仿佛有一记重锤，砸在了他的胸口。

　　血石老祖的话，简直就是诛心！

　　他耗费了毕生精力，追求轮回一道。

　　到头来，竟是一场空？

　　“不！这不可能！我的道，怎么会错？你骗我！你一定是在骗我！”轮回老祖咆哮道。

　　邪魅少年不以为意，只是淡淡笑道：“轮回之道，掌控众生！生死轮回，皆有天定！轮回之道太大，不是你能掌控的！若你掌握了轮回之道，那还要天道，来做什么？即便超越了彼岸，也不可能超越天道啊！”

　　说到后来，血石老祖竟是有些惆怅。

　　迈过了这一步，他在三十三天已是无敌。

　　但，他只是天道的代言人罢了。

　　天道，才是主宰万物的至高！

　　没有人，能超越天道！

　　轮回的脸色，越来越苍白。

　　因为他明白，血石的话并非没有道理。

　　生死轮回，这一道太大了！

　　他，承受不住！

　　“好了，废话不多说了！从今往后，你们二人都是我的狗，有意见吗？不要用这种眼神看着本道，机会，只有一次，想好了再回答！”血石老祖轻描淡写道。

　　轮回二人神色一凛，脸上皆是露出了不甘之色。

　　但，拒绝，等于死亡！

　　这一点，毋庸置疑。

　　“我……愿意！”无天猛然低头，向着血石老祖磕头道。

　　血石老祖邪魅一笑，又看向轮回道：“你呢？”

　　轮回老祖的脸色变了又变，终于，还是低头认命了：“我愿意！”

　　血石老祖满意点头，道：“知道本道，为什么阻止你们吗？”

　　轮回恭敬道：“能杀叶远的，只有您！”

　　血石邪魅一笑，转身看向弥天，道：“是你们请叶远出来，还是让本道亲自动手？从今往后，你们都是本道的子民，本道不想大开杀戒。”

　　自始至终，血石老祖都没有半点恼火的样子。

　　似乎这世间的一切，已经无法让他心动。

　　他来报仇，也仅仅是报仇而已。

　　只一眼，弥天便感受到了无穷的压力。

　　那种压力，仿佛有三十三重天压下来一般。

　　弥天内心的恐惧，怎么也无法阻挡，那是发自灵魂的颤栗！

　　不止是他，太明玉完天的所有人，都感受到了这种颤栗，无论实力强弱。

　　过了许久，弥天才勉强调整好自己的呼吸，沉声道：“宁为玉碎，不为瓦全！要见叶远，你自己来吧！”

　　血石老祖微微点头，道：“好，明白了！”

　　噗噗噗噗……

　　突然间，界内的强者们，身体纷纷爆开，血雾横飞！

　　几乎是一瞬间，血染长空！

　　而自始至终，血石老祖连一根手指都没有动过。

　　弥天等人见到这一幕，脸上的肌肉都在抽搐。

　　他们原以为，血石老祖会和无天二人一样，强行破界。

　　可谁知道，他连动都不用动，便屠戮了数万强者！

　　如今的血石老祖，实在太可怕了！

　　血石老祖道：“本祖掌控血之大道，一切血肉之身，皆在本道掌握之中！让你生，便生！让你死，便死！杀你们，只在一念之间！既然你们求死，那便让你们求仁得仁吧！呵呵，你们现在这种绝望的表情，本道很是喜欢呢！”

　　对于太明玉完天，血石老祖是一万个不爽。

　　哪怕他如今已经万界无敌，仍然不爽！

　　“住手！”

　　便在这时，一道身影直接飞出了太明玉完天。

　　弥天见到这道身影，不由面色狂变。

　　叶远！

　　这个时候，叶远竟然出关了！

　　而且，这家伙竟然飞出了界外，这是找死啊！

　　血石老祖杀他，不过是一个念头的事情啊！

　　“叶远，回来！”弥天大吼道。

　　叶远没有回身，只是摆了摆手，径直飞到血石老祖面前，淡淡道：“我来了，住手吧！”

　　血石老祖邪魅一笑，道：“你终于出来了！”

　　叶远面容冷峻，沉声道：“你会为刚才的所作所为，付出代价的！”

　　血石老祖笑道：“哦？什么代价？”

　　叶远沉声道：“你的命！”

　　“放肆！你算什么东西，敢这么对老祖说话？我家老祖，已经无敌于天下！”伊血立刻斥责道。

　　血石只是笑笑，对他摆了摆手，伊血神色一凛，立即噤声，冷汗直下。

　　如今的血石老祖，已经不需要装逼了。

　　他，是真正的无敌啊！


第3113章 灭世之劫，始！

　　血石老祖饶有兴趣地打量着叶远，并没有觉得恼火。

　　“要我的命？本道很想知道，你凭什么来要我的命！本道，已经无敌于天下！”血石淡淡道。

　　他并不是在炫耀什么，只是在阐述一个事实。

　　的确，在这一片天空下，他已经没有任何威胁了。

　　更何况，叶远还有一个渡不过去的劫！

　　“你以众生之血证道，给三十三天带来浩劫，有违天和，必遭天谴！”叶远沉声道。

　　“哈哈哈……有违天和？以一群蝼蚁之命，换本道证得大道，这有何不对？况且，这话不应该从你口中说出来吧？叶远小子，你恐怕还不知道，你将经历的劫数是什么吧？三十三重灭世之劫，这是天谴之劫！无数年来，最强一人也只渡到第九劫！逆修，乃天道唾弃之人！天要灭你，你不得不亡啊！”血石轻笑道。

　　弥天等人，皆是面色一变。

　　然而，叶远却没有他们想象中那般惊慌失措。

　　他只是淡淡道：“天欲使其灭亡，必先使其疯狂！你自以为无敌，却不知天道昭昭！你，不会有好下场的！”

　　血石老祖邪魅一笑，道：“无知的小子啊！本道乃天道使者，天道怎会对付我？叶远，你是唯一一个，能让本道数次吃亏之人，本道敬你，给你一个体面的死法！好了，既然本道乃是天道使者，现在便要替天行道，送你上路了！你放心，此界……本道会灭之！”

　　界内众人，都是神色一凛。

　　叶远站在血石老祖面前，根本就是以卵击石啊！

　　此时的叶远，依旧停留在帝释天巅峰，他拿什么来对付血石老祖啊？

　　“叶远，快回来！你一个人，对付不了他！”弥天怒喝道。

　　“奶奶的，你这个家伙，逞英雄这种好事，也不带上我！”杨青也是一声冷喝，便要冲出界外。

　　血族众人见到这一幕，一个个冷笑不已。

　　今天，谁也拦不住！

　　血族，从今往后，便是三十三天的王族！

　　众生，皆蝼蚁！

　　“嘿，一群垂死挣扎的蝼蚁！在老祖面前班门弄斧，真是可笑啊！”蚩虎冷笑道。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！叶远以为，他死的很壮烈吗？从今以后，谁还记得叶远？只有我血族，统御万界！”伊血豪迈道。

　　血石老祖杀人，连手指都不用动。

　　他只是嘴角邪魅一笑，一股血之大道的气息，直接向叶远卷来。

　　血之大道无形无质，根本无法抵挡！

　　只一念，便能爆了叶远。

　　砰！

　　一声闷哼，一道身影飞了出去！

　　“这……这是怎么回事？这世上，竟有人能伤到老祖？”

　　“叶远到底使了什么妖法，为什么他一点事情都没有？这不可能！”

　　“老祖杀人，不过一念之间！这中间，到底发生了什么事？难道说，叶远比老祖还强？”

　　……

　　所有血族，都陷入了无比震惊当中！

　　因为这一声闷哼，并不是由叶远发出，而是血石老祖！

　　血石老祖，像是遭受了重击一般，直接被一股反震之力给震飞了出去。

　　而自始至终，叶远纹丝不动！

　　杨青等人的身形，直接顿在了半空，看着这一幕，满脸呆滞。

　　这特么，也太神了！

　　这一幕，实在让人匪夷所思。

　　无敌的血石老祖，竟然被震飞了！

　　关键是，他们都不知道发生了什么。

　　未知的，才令人恐惧。

　　一个无敌的存在，竟然被一个帝释天给打败了，这怎不令人震惊？

　　叶远展颜一笑，道：“好像，你还没有资格杀我呢！”

　　此话一出，众人更是费解。

　　而这时，血石老祖勉强稳住身形，面色极其难看道：“原来，你早就感应到了！”

　　叶远笑道：“我的劫数，自然我最明白！你号称自己是天道使者，天道连这个也没告诉你吗？要杀我，也需要天道亲自动手。你，算个什么东西？”

　　众人目瞪口呆！

　　血石老祖，竟是被天道所伤！

　　这一下，就都明白了。

　　原来，叶远为天道所忌，此时他渡劫在即，天道决不允许任何人插手！

　　这个时候，血石老祖对叶远出手，那是在自找没趣。

　　叶远的命，是天道的！

　　忽然间，混沌翻滚，乌云密布，让人有些透不过气来。

　　所有人都感觉到，这老天似在酝酿着一场极其可怕的风暴。

　　叶远的衣衫，猎猎作响。

　　显然，他是风暴的中心！

　　所有人，都不自觉地退了开来，生怕被搅了进去。

　　因为这一股威压，实在太可怕了！

　　眼前这些人，似乎能感受到天道的震怒！

　　三十三重灭世之劫，终于来了！

　　血石老祖看向叶远，恨恨道：“也好，那本道便亲眼看着，你怎样死于天道之下！”

　　叶远咧嘴一笑，道：“别人渡不过，不代表我渡不过！我叶远，从一介凡人修炼到现在，从未认命过！逆修又如何，灭世之劫……又如何？天要灭我，我便弑了这天！”

　　轰！

　　混沌之中，忽而响起一声炸雷。

　　似乎，是对叶远的话，感到了震怒！

　　所有人，都震惊无比地看向叶远。

　　这家伙，真是太嚣张了！

　　弑天！

　　这种话，就算到了血石老祖这等境界，也不敢说啊！

　　“散开！快散开！这灭世之劫太恐怖了，可不要被卷入其中！”血族之中，有人嚷嚷道。

　　众人纷纷退开，这灭世之劫的威压越来越恐怖，他们感觉退的还不够远！

　　“嘿，弑天！真是不自量力啊！本道掌控一道，就已无敌于当世，想要弑天，简直痴人说梦！他恐怕还不知道，天威是什么样的！不过没关系，很快他就会明白，自己有多么无知了！”血石老祖冷笑道。

　　越是到了他这等境界，越是明白天道的深不可测。

　　天道是什么，没有人知道。

　　但，诸天万界，都在天道的统治之下运转。

　　这一点，毋庸置疑！

　　叶远区区蝼蚁，凭什么御天争命？

　　此时，偌大的混沌空间，只剩下了叶远一人。

　　其他人，都退得远远的，不敢过来。

　　叶远一人，立在太明玉完天界壁之前，衣袂飘飘，仿佛一个孤胆英雄。

　　杨青面色一变，道：“这家伙，他要以灭世之劫，来守护太明玉完天！”


第3114章 道御本源！

　　恐怖的威压，将太明玉完天和血族之众彻底分割开来。

　　灭世之劫的范围极其广大，在二者之间形成了一道天然的屏障。

　　很显然，叶远是怕渡劫的时候，血石老祖对太明玉完天痛下杀手。

　　如今的血石老祖，除了灭世之外，横扫当世！

　　但这样一来，他也没有了退路！

　　一旦他扛不住灭世之劫，他身后的一界，将会被彻底毁灭！

　　灭世之劫，可不是说着玩玩的。

　　这是破釜沉舟，不成功，便成仁！

　　“太明与我共存亡！尔等，愿否！”叶远头也不回，朗声道。

　　“我等，愿意！”

　　几乎是不假思索，所有人都回应道。

　　这，是他们唯一的生路！

　　血石老祖看到这一幕，脸色阴沉。

　　他刚才的确有打算，趁叶远渡劫的时候，屠了一界之人，干扰叶远渡劫。

　　没想到叶远这么狠，直接把这一界之人，与他自己捆绑在了一起。

　　不过这样也好，叶远渡劫的难度，就更大了！

　　咔咔！

　　又是几道炸雷响起，天道似在表达着自己的不满。

　　叶远如此行径，简直是在藐视天道！

　　混沌之中，乌云滚滚，电闪雷鸣，仿若世界末日。

　　“聒噪！”

　　叶远眉头微蹙，猛然一拳轰出！

　　这一拳，仿佛蛟龙出海，四象之力奔腾而起，直冲云霄！

　　伊血瞳孔微缩，露出了震撼之意。

　　这一拳的威力，已经无限接近于彼岸境界了！

　　哪怕是至高主宰，在这一拳之下也要被秒杀。

　　比起当年太明玉完天一战，此时的叶远又强了不知多少倍！

　　仿佛是感应到叶远的放肆，劫云之中忽地降下无数电蛇。

　　那，是天道的愤怒！

　　这些电蛇的强度，绝对能够秒杀至高主宰！

　　两道强绝的力量，在一瞬之间碰撞。

　　轰！

　　无数电蛇在一瞬间直接湮灭！

　　这还不算完，叶远的拳劲意犹未尽，直冲云霄。

　　轰！

　　劫云，轰然崩溃！

　　第一道灭世之劫还未成形，竟是被叶远一拳轰散！

　　周围一片死寂，所有人都被叶远的强悍震惊到了。

　　在这之前，灭世之劫被吹到爆。

　　所有人都觉得，灭世之劫强大到了极致。

　　可哪知道，竟挡不住叶远一拳？

　　“这……这也太强了吧？不是说，灭世之劫很牛逼吗？”

　　“我感觉，叶远好像根本没出全力，这灭世之劫似乎没有传闻中的厉害啊！”

　　“我也这么觉得，你们说，叶远不会真的渡劫成功吧？”

　　……

　　血族强者们，不禁怀疑起灭世之劫的威力来。

　　倒不是说灭世之劫不强，而是叶远太过轻描淡写了，给他们内心带来了极大的震撼。

　　伊血冷哼一声，道：“你们懂个屁！虽然不愿意承认，但叶远的确是万古第一逆修！闭关之前，他的实力已经比当年的莫凡还要强大！这第一重劫，自然威胁不到他。不过，三十三重灭世之劫，一重比一重恐怖！很快你们就会知道，这灭世之劫的可怕了！而且，刚才这第一重灭世之劫，威力已经达到了彼岸层次！你们去，能挡住吗？”

　　大家不说话了。

　　的确，这才第一重灭世之劫，威力已经达到彼岸层次。

　　再往后，威力恐怕会超乎想象。

　　以叶远的实力，至少也能渡过七重灭世之劫。

　　这第一重，自然有些不够看。很快，被轰散的劫云，重新凝聚起来。

　　那恐怖到极点的威压，又一次降临在众人心头。

　　不过这一次，威压更强！

　　“好强的威压，我快喘不过气来了！”

　　“你们看那劫云之上，又有一层劫云凝聚起来了！这……是双层劫云！”

　　“好恐怖的本源之力，我感觉那股本源的力量，已经快要溢出来了！”

　　……

　　界内的强者们，与叶远一同应劫。

　　叶远的压力，他们能清晰地感受到。

　　那种恐怖的威压，比之前那道强了至少十倍！

　　龙剑看着那双层劫云，面色凝重道：“玄太清，这一劫你能挡下来吗？”

　　玄太清乃是玄武一族，防御力极其惊人。

　　但此时，他却摇了摇头，道：“挡不住！”

　　龙剑面色变得更加凝重道：“这才第二重劫，就已经如此威力，后面的那些……简直无法想象啊！”

　　玄太清点头道：“彼岸境界的实力划分十分模糊，如果把我们的境界，到弥天前辈的境界，划分为九阶的话，那这第二重灭世之劫的威力，恐怕已经达到了三阶！你我就算勉强挡住，也绝对是重伤的下场！”

　　嗖！

　　说话之间，叶远纵身一跃，冲天而起。

　　双层劫云之中，再次降下无数闪电。

　　只是这次的闪电，是两道交织在一起，轰然落下。

　　威力比起之前来，简直是天壤之别。

　　叶远双手揽起，青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽冲天而起。

　　这四大神兽各自占据东西南北一方，身上血脉之力爆发，无尽的圣力狂涌而出，形成了一道巨大的屏障。

　　那场面，壮观到了极致。

　　血石老祖见到这一幕，瞳孔骤缩。

　　他没想到，叶远的血之本源，竟然强大至此！

　　作为掌控了血之大道的天道使者，他对血脉的力量，太清楚不过了。

　　叶远的血之本源，已经无限接近于大道！

　　而且，叶远走得路子，和他完全不同。

　　他的路子，以杀伐为主，戾气极重。

　　而叶远的血之本源，却是浩然正气，刚正不阿！

　　血石老祖也得到了四象血脉，这也对他掌控血之大道，起了极大的作用。

　　但，他根本无法驾驭四象之力。

　　然而，叶远却可以！

　　四象之力形成的屏障，极其坚固。

　　任凭那些闪电如何强大，我自巍然不动！

　　龙剑等人面面相觑，都从对方眼中看到了震撼。

　　“真没想到，我们四象血脉融合在一起，竟有如此恐怖的威力！”龙剑深吸了一口气，道。

　　鸾青荷道：“叶远的血脉之力，已经超越了我们所有人！也只有他，能将四象血脉之力，发挥到极致！有这一道屏障，灭世之劫再强百倍，他也能挡住！”

　　弥天点头道：“叶远的境界虽然不高，但他对道的理解，已经到了极深的地步。他是以自己的道剑，来驾驭本源之力！道剑，才是他的根本！境界，已经不重要了！”


第3115章 球状闪电！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　沉闷地巨响，十分有节奏地响起。

　　节奏并不快，但每一击都像是敲在人们的胸口，砸得人喘不过气来。

　　时间过去一月之久，这已经是第九重灭世之劫了！

　　“叶远这家伙，是真的强啊！虽然他和我们血族是对手，但这个家伙值得敬佩！”

　　“万古第一逆修，这个名头真不是吹出来的！这第九重灭世之劫，我光是看着就起鸡皮疙瘩，他竟然硬抗下来了！”

　　“我现在才知道，那个莫凡能挺到第七重灭世之劫，有多牛逼！”

　　……

　　没有丝毫意外，叶远打破了莫凡闯下的第七重记录。

　　不过此时，再无人敢轻视灭世之劫了！

　　这个名字，真是不白叫的。

　　这道劫，真的有灭世之威！

　　关键，这才第九重，威力已经强到没朋友。

　　那第二十重呢？

　　第三十重呢？

　　无法想象！

　　叶远以四象血脉之力，撑到了第五重灭世之劫，便顶不住了。

　　他直接飞身而上，硬抗灭世之劫。

　　第六重，还并不觉得如何。

　　到第七重，叶远明显吃力了许多。

　　此时，第九重已经接近尾声，而那一道道粗壮如参天大树的天劫，却已经让叶远遍体鳞伤。

　　第九重，九层劫云叠加，威力无与伦比！

　　每一重落下，叶远便直接被重重地轰在界壁之上。

　　但是，他马上就要爬起来，迎接下一道天劫。

　　太明玉完天的界壁，可挡不住灭世之劫的一击。

　　“嘿，这小子终于快不行了！这第九重劫他扛过去了，无论如何也扛不过第十重劫的！”伊血略有些兴奋道。

　　血石老祖却是摇头道：“你太小看叶远了！有资格当本道的对手，岂是区区十重灭世之劫，就能杀死的？”

　　伊血惊道：“这……不可能吧？这第九重劫的威力极其恐怖，属下自问绝对挡不住的！这第十重，威力肯定更甚一筹，他怎么可能挡住？”

　　血石老祖没有解释，只是淡淡道：“你看着吧，这小子，肯定还有其他的手段！”

　　没过多久，第九重灭世之劫终于落幕。

　　但，界内众人却是更加忧心忡忡了起来。

　　弥天亲口承认，这第九重劫，他是无论如何也渡不过去的！

　　也就是说，整个三十三天，能渡过这第九重劫的，只有外面那三位！

　　那第十重劫，威力又将达到何等可怕的程度？

　　再看叶远，此时浑身焦黑，身上冒着青烟，气息紊乱，显然是伤得不轻。

　　大家都能看出来，他似乎已经到了极致了。

　　很快，劫云翻滚，九层劫云之上，又有一道劫云凝聚而成！

　　这第十道劫云一出现，便让众人心头一沉。

　　“好可怕的威压！我感觉这第十重灭世之劫的威力，恐怕有一个极大的提升啊！叶远他……能撑得住吗？”卓不凡一脸担忧道。

　　弥天的脸色也是极其严肃，沉声道：“第十重灭世之劫，从未有人见过！但现在看来，第九重到第十重是一道大坎啊！叶远他……”

　　弥天没有说下去，显然，他也不看好叶远。

　　第十重劫云越来越厚，等它最终成形，几乎是前九重灭世之劫的总和！

　　道劫还未落下，人们已经感受到了山雨欲来风满楼的压抑感。

　　“老祖，这第十重灭世之劫的威力，似乎比想象中更加厉害一些啊！”伊血道。

　　血石老祖的眼中，也是闪过一抹惊容。

　　这第十重的威力，有些超乎他的想象了。

　　天威不可测，血石老祖也没见过完整的三十三重灭世之劫。

　　第十重，强到没边了！

　　伊血的意思他明白，他不认为叶远，能渡过这第十重灭世之劫。

　　“看着吧，这第十重劫的威力，的确超乎了想象。不过，叶远肯定还有后手。至于他能不能渡过，就看他的后手有多强了。”

　　血石老祖收回了之前的话，他现在也不看好叶远了。

　　忽然，云层之中飘出来一团团白绵绵的东西，仿佛蒲公英一般，煞是美丽。

　　“嗯？那是什么？难道……这就是第十重灭世之劫？”

　　“从未见过这样的道劫，一团团的，像是球一样。”

　　“球状闪电？看起来很漂亮，但感觉……很危险啊！”

　　……

　　那些球状闪电飘出来之后，便随风而动，四处乱飞。

　　忽然，一团球状闪电向一个血族彼岸强者飘了过来，速度快到所有人都没反应过来。

　　下一秒，所有人都石化了。

　　那个血族彼岸强者，像是被风化了一般，直接消失了！

　　彼岸强者，那是至尊一般的存在。

　　想要杀死一名彼岸强者，太难太难了。

　　就算是弥天这等强者，想要打败一般的彼岸强者容易，但杀死就太难了。

　　所以，这场战争打到现在，陨落的彼岸强者极少极少。

　　但此刻，那个血族彼岸强者，竟是连逃都没有逃出去。

　　可见这些球状闪电，威力有多强！

　　血石老祖眉头一蹙，道：“所有人，再退百里之地！”

　　其实不用他吩咐，所有人已经惊恐地退了出去，躲得远远的。

　　这些球状闪电飘忽不定，四处乱飞。

　　虽然绝大部分都向叶远飞去，但也有偶尔飘出来的。

　　很快，球状闪电越来越多，几乎将整个空间都填满了。

　　叶远的脸上，也是露出了一抹凝重之色。

　　刚才血族彼岸强者被灭杀那一幕，他也看在了眼里。

　　这球状闪电，碰不得！

　　他深吸一口气，朗声道：“兄弟们，借剑灵一用！”

　　只见叶远伸手一招，界内亮起无数光点，向他这边飞来。

　　叶远手中，一把光剑渐渐凝聚成形。

　　剑有剑灵，乃剑之魂。

　　一界之人，用剑者何止亿万？

　　无数剑之魂，凝聚出了叶远手中的这一把剑！

　　卓不凡发现，他手中的剑竟是不听使唤，剑灵直接飞了出去，不由心下骇然。

　　他震惊道：“原来，这就是守护之剑的终极奥义！我的剑，也能感受到他的真诚，所以才会心甘情愿地听从他的召唤！比剑道，吾，不如他多矣！”

　　叶远的守护之剑，只为应该守护之人而出。

　　不到最后关头，他是不会使出最后一剑的。

　　但现在，他出了！

　　而叶远出这一招，就连卓不凡这样的剑道至尊，都无法控制住自己的剑。

　　可见，这一招的可怕！

　　叶远提起守护之剑，纵身一跃，冲天而起，飞向无数球状闪电。


第3116章 激怒天道！

　　虚空之上，十层劫云之下，一道人影纵横其中，剑意狂涌，爆炸声此起彼伏，震得整个混沌都在颤抖。

　　连彼岸强者都挡不住的球状闪电，叶远竟是完全封堵住了！

　　“好强的剑！以一界剑灵铸的剑，果然强！”伊血震惊道。

　　“不是剑强，是用剑的人强！他的剑道，已经距离掌控一道，不远了！可以说，他是大道之下第一人！”血石面色凝重道。

　　不渡劫，他真的不知道，叶远竟如此之强。

　　他以为掌控大道之力，已是三十三天最强者。

　　所有人的生死，都在他的一念之间。

　　但现在，他感受到了威胁！

　　之前他认为，叶远就算渡劫成功，也不过主宰之境，当不得事。

　　可现在看来，显然不是这样。

　　嗖！

　　忽然，几道球状闪电飘忽不定，竟是朝着界壁而去。

　　弥天等人见了，头皮发麻。

　　界壁，根本挡不住这些球状闪电！

　　咻咻咻！

　　数道剑芒穿透层层包围，准确无误地击中了那几道球状闪电。

　　弥天抹了把额头上的冷汗，轻轻吁了口气。

　　逃过一劫！

　　“原来，当一个人的剑道，是为守护他人的时候，竟可以爆发出如此强大的力量！”卓不凡动容道。

　　这球状闪电的威力，已经超乎了所有人的想象。

　　但叶远，竟然再次扛住了！

　　卓不凡能感受到，叶远在使出守护之剑时的信念！

　　这股信念，才是叶远剑道强大的秘密。

　　数日之后，那无数球状闪电，终于消散于无踪。

　　伊血喃喃道：“他……他竟然真的渡过去了！他的极限，到底在哪里？”

　　血石虽然有些惊讶，但并不意外，他早猜到了叶远有后手。

　　“没什么好奇怪的，按照本道的估计，叶远至少应该能渡过十八劫！不过第十九重，他是无论如何，也渡不过去的！”血石道。

　　伊血以及无天、轮回等人闻言，都是浑身一震，一脸不敢置信地看向血石。

　　十八劫，这怎么可能？

　　要知道在这之前，最强一人才渡过了七重灭世之劫啊！

　　叶远竟要在这个基础上，提高一倍都不止吗？

　　血石老祖对叶远的评价，未免也太高了吧。

　　当然，没有人敢质疑血石老祖。

　　见到众人的表情，血石老祖轻笑道：“这灭世之劫，之前从未有人闯过第八道，本道也无从得知。但现在，却是能窥斑见豹了。虽然这灭世之劫，一重强似一重，但第九重到第十重，威力和形态都发生了极大的变化。所以本道猜测，这三十三重灭世之劫，每十劫为一个层次。也就是说，此劫有四个层次，九劫之后的第十劫，威力直接攀升一个台阶！至于最后三重灭世之劫……威力恐怕足以灭世！”

　　这番话，听得众人心头微凛。

　　的确是这个道理！

　　不过，他们也确信了，叶远纵有通天之能，也不可能渡过这灭世之劫！

　　第十重劫，球状闪电，叶远凭着守护之剑，有惊无险地渡过。

　　第十一重劫，无量天火，叶远依旧挺过。

　　……

　　第十五重劫，万道玄冰劫，守护之剑崩毁，叶远以丹道炼化万道玄冰，轰击劫云，成功渡过。

　　……

　　第十九重劫，叶远凭着炼化万物之功，仍旧勉力渡过。

　　至此，灭世之劫的威力，已经超乎了所有人的想象。

　　无天面色铁青道：“这道劫之威，已经赶上老夫的实力了！第二十重劫，威力肯定会有一个极大的提升，老夫……绝对渡不过去了！”

　　轮回同样脸色难看道：“如果不是这灭世之劫，我们两个来找茬，恐怕吃不了兜着走啊！这小子，明明连主宰境都没到，为什么会这么强？”

　　其他人，则是有些同情地看向他们。

　　这两大至尊，本是诸天最强的三人之二。

　　可谁料到，他们打破桎梏，得到一丝大道之力，到头来直接被镇压。

　　现在，他们又悲哀的发现，自己竟不是叶远的对手。

　　从头到尾，他们两个就是一场笑话！

　　至尊虽强，奈何生不逢时啊！

　　血石看了他们一眼，笑道：“你们也不用妄自菲薄，差不多，这也是叶远的极限了！这第二十重灭世之劫，他是绝对不可能渡过去的！”

　　说话间，第二十层劫云开始凝聚。

　　这一次，连轮回、无天这样的强者，都有些动容了。

　　血石老祖猜的一点都没错，第二十重灭世之劫的威力，让他们连反抗的念头都生不出来。

　　这，是真正的大道之威！

　　之前的灭世之劫，都是本源之劫。

　　可这第二十重劫，他们分明感受到了大道之力！

　　也就是说，从这一劫开始，便是真正的大道之劫了。

　　叶远再厉害，也不可能渡过的！

　　然而就在这时，叶远的气势猛然一变，一股霸道绝伦的力量，直冲天际。

　　这股气势，竟是丝毫不比正在凝聚的劫云弱！

　　仿佛，他是在跟天道打擂台一般。

　　伊血瞳孔骤缩，惊道：“又是这股气势！这……是踏天五步！好强！比起当初杀血诺来，这一招不知强了多少！这怎么可能，短短几年时间，他的势竟能强到如此地步！”

　　同样是踏天五步，此时叶远使将出来，威力已经不可同日而语。

　　打造混沌天灵榜，叶远提升的可不仅仅是剑道。

　　更重要的是，叶远明白了自己的道！

　　这也是为什么短短几年时间，叶远的实力提升如此之大的原因。

　　大道，统御万道！

　　一法通，万法通！

　　无论剑道、丹道、还是阵道，都只不过是实现自己道的一种手段罢了。

　　心中的道，才是道！

　　他要守护的，是自己的家园，自己最亲近的人。

　　为了这个心中的道，哪怕踏破苍天又如何？

　　叶远的“势”一出，血石老祖眼中露出惊容。

　　这一招，强的不像话！

　　不过很快，他就释然了。

　　他撇撇嘴道：“此招，大逆不道！这应该是他最后的底牌了，此招越强，他死的越快！看着把，他会彻底激怒天道的！”

　　轰！

　　“一步踏山河，万古寂寞长如夜！”

　　巨大的“势”之下，叶远一步踏出。

　　这一步，仿佛踏在苍穹之上。

　　第二十层劫云，连同之前的十九道劫云，轰然崩散！

　　这传说中的第二十道灭世之劫，在叶远的踏天五步之下，竟然脆弱不堪。

　　不过，仿佛是为了印证血石老祖的话，滚滚劫云几乎是在顷刻间，便再次凝聚。

　　而这一次，与之前的劫云完全不同。

　　狂风卷起，劫云翻滚，仿佛是天道的怒吼声。

　　很快，二十一道劫云便凝聚而成。

　　人们都以为，第二十一道灭世之劫马上就要落下。

　　但，没有！

　　第二十一层劫云之上，第二十二道劫云继续成形。

　　接着，是第二十三道，第二十四道……一直到第二十九道。

　　九道劫云，竟然凝聚在了一起！


第3117章 众神惊惧！

　　“退！”

　　“再退！”

　　……

　　在血石老祖的命令下，血族大军一退再退，直接退出了千里之遥。

　　虽然距离甚远，但那两股针锋相对的强绝气势，却像是近在眼前。

　　二十九层灭世劫云叠加在一起，形成了一道席卷诸天的恐怖气场。

　　几个低等级的位面，竟是开始崩塌下来。

　　灭世之劫，这时才真正有了灭世之威！

　　可以想见，天道一怒，这一劫落下将是何等恐怖。

　　太明玉完天界内，人们无论实力高低，都在不停地颤栗。

　　除了叶远之外，他们是最能感受到这股恐怖威压的人！

　　他们清楚的知道，如果不是叶远顶在外面，此时太明玉完天已经彻底崩塌，鸡犬不留！

　　然而此时，叶远的“势”却是再度攀升了数个维度！

　　那恐怖的叠加道劫还没落下，叶远又是一步踏出！

　　“二步踏八荒，乾坤倒转万乘灭！”

　　叶远一声暴喝，只听“轰”地一声，一股无形之势再度冲天而起，轰向劫云。

　　所有人张大了嘴巴，一脸震惊地看着这一幕。

　　这是在渡劫吗？

　　渡劫者，也太嚣张了吧？

　　道劫来没来，你居然自己先动手了？

　　嫌死的不够快吗？

　　仿佛为了印证大家的想法，一道炸雷响起，响彻整个寰宇。

　　这道炸雷之势，与叶远的势猛烈地轰在了一起。

　　噗！

　　叶远遭受重击，被生生砸回了界壁之上。

　　咔！

　　界壁不堪承受如此巨力，直接被砸出一个大洞，叶远则是直接被砸进了地底。

　　众人面色骤变，纷纷赶过来。

　　血石老祖见状摇头道：“蚍蜉撼树吗？若这世间的蚍蜉，都能够撼动大树，天道早就崩塌了！天道是一个樊笼，我们只能在这樊笼之中，按照他的规则生存！你试图跳出樊笼，他就会无情地将你抹杀！看来，你还看不明白啊！”

　　越是无敌，他越能感受到天道的强大。

　　撼动天道，那是根本不可能的事情。

　　修者，只能顺应天道，顺势而为。

　　逆天者，天罚之！

　　轰！

　　血石老祖话音未落，界内一股更加磅礴的气势，再度暴涨！

　　这股气势，在第二步的基础上，又攀升了数个维度！

　　那股逆天之势，竟是要与那二十九层劫云分庭抗礼！

　　血石老祖瞳孔微缩，惊道：“不可能！他的势已经被天道打断，怎么可能在这么短的时间内，重新凝聚？刚才那一击，可是凝聚了大道之力，已经超越了彼岸境界的范畴！他就算不死，也不可能再有余力！这……这是为什么？”

　　一直淡定从容的血石老祖，此时终于露出了惊容。

　　因为他发现，叶远的顽强已经超乎了他的想象！

　　嗖！

　　一道人影冲天而起，飞出太明玉完天。

　　“三步踏凌霄，万界神魔尽低头！”

　　叶远身后，浮现出一道巨大的虚影。

　　那虚影看不真切，却是脚步一踏，三十三天在这一踏之下，竟然颤抖了起来。

　　轰！

　　二十九层劫云，在这一踏之下，轰然崩溃！

　　伊血的嘴巴张的老大，半晌都合不拢嘴。

　　老祖说，叶远无论如何也不可能渡过第二十劫。

　　可现在，二十九层劫云正在酝酿着惊天一击，然而这一击还没有酝酿成功，直接被叶远震散了！

　　叶远这踏天五步，到底是什么鬼？

　　世上，怎会有如此逆天的武技？

　　“老……老祖，他这……到底是什么武技啊？”伊血满脸震撼地问道。

　　血石老祖沉默，他也不知道！

　　叶远的武技，已经颠覆了他的认知。

　　这踏天五步，每一步“势”的威力，都是以几何倍数增长的！

　　第一步虽强，还在正常的认知范围内。

　　第二步，就已经强到不像话了。

　　刚才的第三步，已经超出了所有人的认知。

　　这第三踏，就是无天和轮回二人正面硬撼，也要被踩成肉泥！

　　至于他自己……应该能够镇压。

　　可……这才第三步啊！

　　后面，还有两步……

　　血石老祖有些崩溃了，一个渡主宰之劫的小家伙，已经能一脚把他踩成肉泥了吗？

　　他是谁？

　　他是天道的使者，是血之大道的掌控者啊！

　　这个世界，什么时候变得这么疯狂了？

　　就在所有人震惊之时，叶远的气势，又提升了！

　　踏天五步，一步一重天！

　　不破苍天，势不回头！

　　见到叶远这第四步之威，血石老祖脸上的血色，瞬间退光！

　　虽然叶远此时蓄势待发，第四步还未踏出，但他能感觉到，这一步绝对已经达到他的水准了！

　　这……特么的开玩笑吧？

　　而且，第三十重劫还未成形，这家伙要做什么？

　　轰隆隆……

　　虚空之上，突然出现了一个巨大的黑洞。

　　那黑洞幽暗深远，给人一股极其危险的感觉。

　　第三十重劫，似乎非同寻常！

　　没有劫云，没有电闪雷鸣，仿佛是从另外一个次元而来。

　　但，就在这个黑洞渐渐放大的时候，一声怒喝传来。

　　“四步踏寰宇，诸天尽头我为尊！”

　　踏天第四步，叶远身后的虚影，已经渐渐凝实。

　　那，仿佛是叶远的分身！

　　轰！

　　一阵地动山摇，十数个未免，在叶远这一踏之下，轰然崩塌！

　　那个刚刚成形的黑洞，被这股惊天之势一撞，竟是烟消云散！

　　咕噜！

　　无天、轮回以及伊血，几乎同时咽了咽口水。

　　这一踏之威，恐怖如斯！

　　在叶远的踏天五步之下，三十三重灭世之劫，简直成了笑话！

　　“三……三十一重劫了！难……难道他，真的……”伊血说话时，都在哆嗦。

　　而这句话，吓了所有人一跳。

　　人们这才意识到，叶远距离渡劫成功，已经近在咫尺了！

　　原本大家都认为，叶远是在渡主宰之劫。

　　可到了这一步，已经完全不是那么回事了。

　　叶远的存在，完全颠覆了人们对境界的认知。

　　这一步步，竟是真的与天道在分庭抗礼！

　　什么样的人，可以硬撼天道？

　　“不可能的！这最后三重劫，才是真正的灭世之劫！而且，叶远的踏天五步只有最后一步了！他的势用完，还拿什么来渡劫？这是他最后的底牌，嘿嘿，终究差了一筹！”

　　血石老祖惊惧了。

　　叶远的实力，让他感到害怕！

　　不过，他并不认为，叶远能够渡过灭世之劫。

　　这时，混沌之中，一座巨大的石门，从黑暗之中显现而出。

　　永生之门！

　　这最后三重劫，竟是出自永生之门！


第3118章 永生之门，没了？

　　吱……

　　那道古朴沧桑的大门，徐徐打开。

　　无尽的大道之力，倾泻而出。

　　在这大道之力的洪水之下，血石老祖的血之大道，仿佛婴儿般孱弱。

　　那亘古存在的永生之门，第一次在人们面前，展露出了冰山一角。

　　无尽的黑暗，仿佛封存了一切。

　　那里面究竟有什么，没有人知道。

　　但毫无疑问，那是一个无法触及的世界。

　　“混沌之中的永生之门，是大道的源头！看来，天道是要与叶远正面交锋了！这一次，他绝不可能逃出生天！”

　　见到这令他都顶礼膜拜的力量，血石老祖不由一阵心潮澎湃！

　　叶远的力量，令他惊惧。

　　如果叶远真的能渡过灭世之劫，那他绝对是死无葬身之地。

　　好在，天道足够强！

　　叶远看着缓缓打开的永生之门，嘴角闪过一抹冷笑。

　　轰！

　　他的气势，猛然暴涨！

　　踏天第五步！

　　噗噗噗……

　　这股气势之强，直接蔓延了数千里之远。

　　那些血族被这股气势扫到，一个个直接湮灭！

　　血石老祖面色狂变，大袖一挥，带着血族众人再退数千里！

　　而叶远的气势，还在疯狂地攀升，竟是要与那永生之门涌出的无尽大道，分庭抗礼！

　　“这……这家伙到底是什么妖孽？这踏天五步，简直强到无法想象啊！难不成，他真的有实力，与天道打擂？”伊血倒吸了一口冷气，说道。

　　在叶远的踏天五步之下，他除了颤栗，根本没有其他想法。

　　叶远的强大，已经超出了所有人的认知。

　　他们心知肚明，这第五步一出，便是老祖……怕也是不够看的！

　　叶远身后的巨大身影，渐渐凝实！

　　与此同时，永生之门彻底展开！

　　那无尽的黑暗，仿佛一头远古巨兽，张开了狰狞的獠牙。

　　“你们看，那是什么！”

　　“永生之门里，有东西出来了！”

　　“是一把剑！不好，快逃！”

　　……

　　一把巨剑，从永生之门里缓缓而出。

　　巨剑一出，无尽的剑气疯狂逸散，对空间之中的一切，进行了无差别攻击。

　　血族强者们，一瞬间陷入了无尽的绝望之中。

　　这巨剑中逸散出来的气息，沾之即死。

　　刷！

　　一道剑气荡开，恒河之上的一个位面，直接一分为二！

　　那是渊通元洞天！

　　血石老祖的脸上，竟是闪过了一抹兴奋！

　　“这是天罚之剑！本道倒是要看看，是他叶远厉害，还是天罚之剑厉害！”

　　叶远冷笑一声，爆吼道：“五步踏天穹，我命由我……不由天！”

　　轰！

　　叶远脚下一踏，他背后的巨人也是跟着猛然一踏。

　　恒河混沌，一下子陷入了狂暴之中。

　　无尽的混沌之力，卷起了万丈巨浪，四散崩飞。

　　这一刻，整个混沌空间，都陷入了颤抖之中！

　　血石老祖见到这一幕，脸上的肌肉都在颤抖。

　　踏天穹，可不是说说而已啊！

　　这一踏，仿佛是叶远对命运的咆哮，对苍天不公的愤慨！

　　这一踏，道尽叶远一生的逆天之路！

　　一股惊天之气，扶摇直上，竟是直接不闪不避，对上了天罚之剑！

　　仿佛是感受到了叶远的逆天行径，天罚之剑迸发出万丈光芒。

　　大道之力，疯狂涌出！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整个三十三天，大道崩乱，诸天崩塌！

　　这是天罚之剑，这是灭世之劫！

　　当然，那些逸散的大道之力，不过是殃及池鱼罢了。

　　绝大部分力量，都在叶远这里！

　　那绽放的光芒，化作万缕大道剑芒，斩向叶远。

　　叶远的势，在这万缕大道剑芒之下，被疯狂压制。

　　那冲天之势，竟是越来越慢。

　　大道剑芒，被疯狂的消耗。

　　而叶远的势，同样被疯狂消耗。

　　两道强绝的力量碰撞，在相互抵消。

　　在场的所有人，心都提到了嗓子眼，无比震撼地看着这一幕。

　　噗！

　　叶远不堪重负，终于是喷出一口血来。

　　见到这一幕，血石和无天等人大喜。

　　接着，叶远的势，竟是被压下去了！

　　不过，二者仍旧在疯狂抵消。

　　但，天罚之剑太强了！

　　叶远的身形，一点点被压了下去。

　　咔咔咔……

　　太明玉完天的界壁，出现了无数裂痕。

　　再退，太明玉完天就完了！

　　他身后的一界，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“死！死！死啊！”血石攥紧了拳头，咬牙切齿道。

　　叶远拼了命地稳住身形，不肯后退。

　　但，天罚之剑的重压，仍然一点点把他往下压。

　　叶远身上，血管崩裂，鲜血狂飙。

　　但，他不肯后退半步！

　　弥天等人都是别过脸去，不忍看着这一幕。

　　他们知道，叶远是为了他们，才会如此！

　　也不知过了多久，天罚之剑的威力耗尽，缓缓退进了永生之门。

　　叶远的身体，则是无力地摔落在界壁之上，鲜血染红了界壁。

　　“他居然挺过去了！真是可怕的家伙，天罚之剑如此恐怖，这绝对有灭世之威，他竟然挡住了！”无天看着这一幕，一脸的震惊。

　　血石却是冷笑道：“挡住了又如何？还有最后两道灭世之劫，而他的底牌已经用尽！下一劫，他必死无疑！”

　　众人纷纷点头。

　　这一次，没有人再怀疑了。

　　显然，叶远已经到了极限，根本不可能再有力量，去抵挡下一劫！

　　“真是可怕啊！这家伙，竟然一口气渡了三十一重灭世之劫！”

　　“原以为，他只能渡过十劫，没想到竟然能撑到这一步！”

　　“不管怎么样，这家伙也能名垂千古了！”

　　……

　　天罚之剑下，血族伤亡惨重。

　　余下之人皆是心有余悸，震惊于叶远的强大。

　　永生之门十分安静，仿佛是在酝酿着更强的一击。

　　这最后三劫，已经超出了所有人的想象。

　　那天罚之剑到底是什么鬼，没有人知道！

　　哪怕他就这样，光明正大的出现在人们面前。

　　半刻之后，永生之门终于再次有了动静。

　　血石等人都是屏住呼吸，期待着这给叶远致命一击的第三十二重劫。

　　这半刻时间，叶远终于缓过一些劲来，慢慢爬了起来。

　　一座巨鼎，缓缓从永生之门探出。

　　巨鼎极为庞大，遮天蔽日！

　　当它的身躯彻底飞出来时，竟是将整个太明玉完天都笼罩了进去，给人一种极其强烈的压迫感。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　血石三人，直接被巨大的压力震飞，口中鲜血狂喷！

　　这巨鼎的出现，并不像天罚之剑那般锋芒毕露。

　　有的，只是重压！

　　碾压一切！

　　这重压，并非对着血石他们释放，但他们隔着如此之远，竟是被震飞，可见压力有多大！

　　重压之下，太明玉完天的界壁再也承受不住，直接崩溃。

　　空间破碎，弥天等一众强者，直接被压在了地上不能动弹。

　　被震飞的血石老祖大笑道：“叶远，你很了不起！古往今来，从未有人能达到你这个地步！灭世三十二重劫啊，恐怕从今往后，再没有人能达到了！不过，到此为止了！天道，不可忤逆！你，受死吧！”

　　当此之时，叶远仍倔强地站立着，不肯低头。

　　他的身上，像是背负着万座大山，让他喘不过气来。

　　面对血石老祖的嘲讽，他不屑道：“你不过是天道的一条狗，有什么资格在这里吠？到此为止？呵呵，我叶远，从不认命！”

　　在血石老祖看来，叶远这是最后的挣扎了。

　　卑微者的咆哮，没有任何意义。

　　“哈哈，踏天五步使出，你的势已穷尽！本道很想看看，你拿什么来逆天！”血石不屑笑道。

　　“是吗？那……你看好了！万念……归位！”

　　叶远的周身，突然刮起一阵风暴。

　　这风暴越卷越大，形成了一个巨大的旋涡。

　　仿佛是受到了这旋涡的吸引，无数星辰般的光点，往这边聚拢而来。

　　一道道光点，迅速融入旋涡之中，使得旋涡越来越大。

　　当年，叶远一念化万千，顺着恒河混沌，入万界感悟苍生大道。

　　如今，万念归位，与天争鸣！

　　那神魂旋涡爆发出极其恐怖的能量，缓缓卷上虚空，迎着巨鼎而去。

　　叶远身后，太明玉完天众人身上的压力，顿时消失不见。

　　他们一个个心有余悸，在这等天威面前，他们渺小的如同蝼蚁。

　　虽然知道叶远很辛苦，可他们一点忙都帮不上。

　　层次，差太多了！

　　“好强的元神之力，没想到叶远的神念化万千，竟然能达到如此地步！”杨青惊叹道。

　　一旁，弥天却是摇了摇头，道：“元神之力并没有什么，真正恐怖的，是大道之力！这些神念感悟苍生，是叶远大道的延续！他现在，正在创造属于自己的大道！随着神念归位，他的道剑将会达到一个极其恐怖的境界！”

　　杨青听得震惊不已，道：“属于自己的大道……那岂不是说，他成了另一个‘天’？那他现在，究竟是什么境界？”

　　弥天苦笑道：“没有那么简单，这最后一劫，必定会极其恐怖！”

　　无数光点，还在不断地往叶远身上汇聚。

　　叶远身上的力量，越来越强。

　　轰！

　　神魂旋涡与巨鼎，终于碰撞在了一起，真的虚空颤抖不已。

　　而神魂旋涡，直接被巨鼎重压了下来。

　　叶远狂喷一口血，却一步也不肯退却。

　　光点越来越多，神魂旋涡越来越大。

　　到最后，竟是将巨鼎顶了回去！

　　血石老祖看到这一幕，惊得目瞪口呆。

　　“这……这也行？”血石老祖无语道。

　　这是说，渡劫到现在，叶远只用了一半的实力？

　　看着那狂暴的神魂旋涡，血石竟是产生了一种无力感。

　　叶远的境界，他已经无法理解了。

　　总之，他连仰望的资格，都没有了！

　　原本，他打破桎梏，掌控血之大道，镇压无天和轮回，成为诸天无敌的存在，那是何等的风光。

　　可转眼间，他的骄傲就被打击的粉身碎骨。

　　在如今的叶远面前，他什么都不是！

　　叶远，真的有逆天的资本啊！

　　很快，那座足以毁灭世界的巨鼎，就这样被叶远一点点，顶了回去。

　　第三十二劫，通过！

　　接下来，便是灭世之劫的最后一劫了。

　　一念及此，所有人不由打了个激灵。

　　“这……最后一劫了？我不是在做梦吧？”

　　“我的天，难道叶远真的要屠了天道吗？从此以后，叶远主宰万界？”

　　“变天了！真的要变天了！”

　　……

　　不管结果如何，这三十三天的天，真的要变了！

　　一介逆修，挑衅天道！

　　最可怕的是，他马上就要成功了！

　　如果叶远真的成功，三十三天会向什么方向发展？

　　没有人知道！

　　渐渐地，神魂风暴彻底平息，叶远盘膝而坐，消化着从万界聚拢而来的大道之力。

　　永生之门里，一只巨大的手掌，伸了出来，拍向叶远！

　　令人震惊的是，这巨掌竟是有生灵的气息！

　　这，是活物？

　　“难道，永生之门后面，也有生灵？这不可能！诸天万界，三十三天为尊！血石老祖掌控血之大道，都没有飞升，怎么可能还有更高的世界？”弥天见到这只巨掌，内心充满了震撼。

　　天位强者，主宰万界，这是亘古存在的定理。

　　三十三天，从未有人飞升另一界。

　　永生之门，也从未有人超脱！

　　哪怕血石老祖掌控一道，成为三十三天无敌，也没有飞升。

　　这证明了，三十三天便是层次最高的世界！

　　可，这只巨掌是从哪来的？

　　又是谁，在掌控着这个世界？

　　众人心头，浮现出无数疑问。

　　叶远看着那只巨掌，心头同样有无数疑问。

　　不过，这一掌的威力，太过恐怖，他没时间思考那么多了。

　　这一掌，仿佛有人从永生之门那一头，跨界打来！

　　这一掌，足以灭世！

　　叶远目光一凝，眉心一把小剑若隐若现，正是他的道剑！

　　叶远手执道剑，傲立苍穹，仿佛一尊神祇！

　　道剑上逸散出来的些许气息，血石老祖竟是有种顶礼膜拜的冲动！

　　他的脸色变了又变，惊道：“这……这怎么可能？他手中的剑，竟然给我一种面对天道的感觉！”

　　此言一出，无天等人纷纷色变。

　　他们的感觉，远远没有血石老祖敏锐。

　　但这话，绝对不假！

　　“难怪，难怪他能渡过三十二重劫，原来靠的，竟是他手中那把剑！”无天色变道。

　　此时，他们终于明白，叶远为什么这么强了。

　　在这之间，叶远的道剑并未圆满。

　　而融合了神念之后，万道神念参悟的大道，彻底让这把道剑圆满！

　　此时的叶远，可以说手中握了一把天道！

　　只见，叶远纵身一跃，毫无花哨地挥剑，斩向那只手掌！

　　轰！

　　恐怖的大道之力，仿佛天崩地裂一般奔涌而出，摧枯拉朽般地将那只手掌湮灭！

　　而这，还不算完！

　　这一剑，又轰向了永生之门！

　　轰！

　　混沌之中，绽放出耀眼的光芒。

　　人们只见到，那两道石门在这一剑之下，直接崩灭！

　　这一剑，直接打入了那无尽的黑暗之中。

　　那里，只剩下了一个幽深的黑洞。

　　血石、无天、轮回、伊血、弥天、杨青……

　　所有人面面相觑，震撼不已地看着这一幕。

　　永生之门，没了？


第3119章 创世之神！（大结局）

　　叶远，一剑毁了永生之门？

　　他们觉得，自己的大脑似乎有些短路。

　　“到……到底发生了什么？永生之门没了，那我们……我们到底是什么？还有他……他到底……是什么？”血石一脸茫然地看着叶远，自言自语道。

　　永生之门没了，他们心里的恐慌，在迅速蔓延着。

　　因为这个世界，和他们认识的那个世界，似乎不一样了。

　　还有叶远这个怪胎，他现在到底是什么样的存在？

　　叶远眉头微蹙，忽然，他的背后，永生之门浮现而出。

　　而他的永生之门，竟是直接飞入了他的身体之中。

　　叶远发现，他的丹田之处，似乎多了一个东西。

　　“这是……世界？”叶远颇为惊讶。

　　当年他成为逆修，世界之力便化作道剑。

　　自此，他便没了体内世界。

　　可现在，永生之门竟然化作一个世界，融入了他的身体之中？

　　准确的说，这不是一个世界，而是一个世界的种子！

　　不过，叶远能感受到，这个世界种子十分强大。

　　甚至……不弱于三十三天！

　　而就在这时，他手中的道剑，竟是化作了一个水晶！

　　水晶，直接没入了他的身体之中。

　　叶远双眼猛然睁开，他的身体，竟是发生了脱胎换骨的变化！

　　他身上的每一块肌肉，都仿佛重生了一般！

　　感受着新的肉身，叶远再向血石看去，就好像在看一只蝼蚁。

　　他现在，只需要一个念头，就可以轻易杀了对方！

　　“我这是……”

　　叶远一脸懵逼，他渡三十三重灭世之劫，为的只是能与血石一战。

　　可现在他渡劫成功，却发现对方根本不值一提。

　　这个，实在太让人意外了。

　　叶远的变化，众人自然也感受到了。

　　血石看向叶远，他的身体明明还只是一人大小，他却感觉像是巨人般伟岸。

　　这种极其强烈的反差，让他内心极其惶恐。

　　就在这时，虚空一阵晃动。

　　永生之门背后的黑暗之中，竟是走出了三道人影。

　　这三人一身道袍，白髯飘飘，一副仙风道骨的模样。

　　他们三人身上透露出来的气息，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　仿佛……是神仙下凡！

　　血石见到这三人，仿佛是抓住了最后一根救命稻草，噗通一声跪了下去，吼道：“天道使者血石，拜见三位上仙！三位上仙容禀，此子渡三十三重灭世之劫，试图颠覆天道，自立为王！请上仙出手，惩戒此贼！”

　　虽然不知道这三个老道是什么人，但毫无疑问，这三人强到离谱！

　　如果说，这世上还有谁能对付叶远的话，非他们三人莫属了！

　　三人没有理他，径直来到叶远面前。

　　叶远眉头微蹙，凝神戒备。

　　“元始（灵宝、道德），拜见师叔！”

　　出乎所有人的意料之外，这三个老道竟然对着叶远，直接拱手参拜，态度极为虔诚。

　　血石浑身一个激灵，一屁股瘫坐下来，整个人像是丢了魂一样。

　　三个从界外来的上仙，竟然称呼叶远为师叔！

　　这……

　　弥天等人面面相觑，眼中皆是震撼之色。

　　叶远也是大感意外，他还以为这三人是来找茬的，没想到直接拜倒。

　　“师叔？”叶远皱眉道。

　　元始躬身道：“是，我师兄弟三人，替师尊掌管天道轮回！师叔经历三十三重灭世之劫洗礼，证得大道，成为创世之神，与师尊齐平！我等，自然要称呼一声师叔！”

　　创世之神！

　　元始说出的每一个字，都震得人们目瞪口呆。

　　他们这才知道，这三人竟是天道的掌控者！

　　而他们之上，竟还有一位创世之神！

　　血石崩溃了！

　　我……我到底得罪了一个怎样的存在啊！

　　叶远听了这话，也是极为震惊。

　　不过联系到自己身体的变化，他知道这三人所言不虚。

　　“那……你们的师尊呢？”叶远好奇问道。

　　“哈哈哈……师弟，我等了你一千个大宙纪，你终于出现了啊！吾道……不孤啊！”话音未落，一道人影已是从黑洞之中踏出。

　　这是一个年轻道人，看上去与叶远年纪相仿。

　　不过，大宙纪是什么？

　　此人一出来，便拉住叶远的手，十分亲切。

　　叶远看向来人，竟是有种遇见同道的感觉。

　　融合了道剑，他的身体已经发生了翻天覆地的变化，和这些人已经完全不一样了。

　　他，已经超脱了生命！

　　即便是元始三人，也没有给叶远这种感觉。

　　唯有眼前这个年轻道人，给他同样的感觉。

　　“见过师兄！”

　　虽然满心都是疑惑，他还是喊道。

　　年轻道人看着叶远，笑道：“我叫鸿钧，诞生于天地之始！三十三天世界，便是我所创之世界！你从微末来，但如今已经位列创世神，从此以后，我们便以师兄弟相称！我创造三十三天世界，设立创世之劫，就是希望有人能走出自己的大道，成为创世之神！一个大宙纪，为一千亿年，我已经等了千千亿年了，却没有一人能证得神位！今天，终于让我等到了！”

　　显然，叶远的出现，让鸿钧很开心。

　　一千个大宙纪，这世上只有他一个创世神。

　　所谓高处不胜寒，他太孤独了！

　　如今，叶远证得神位，他终于有了同道中人。

　　叶远听了，不由心下恍然。

　　原来，这三十三重灭世之劫，竟是为了让人证得神位！

　　叶远忽然想到了什么，惊道：“那岂不是说，想要证得神位，必须要成为逆修？”

　　鸿钧点头道：“不错！我创立的天道，不过是一种秩序！连天道的秩序都不敢打破，又何谈成为创世之神？创世之神，本就是秩序的建立者！没有破开樊笼的勇气，永远不可能成为创世之神！不过，仅仅有勇气还不够，还要有足够的实力！三十三重灭世之劫，便是我设下的另一个樊笼！只有打破这道樊笼，才有资格与我兄弟相称！这一千个大宙纪以来，无数天才生生灭灭，有人曾经闯到过第三十重劫，可终究还是失败了！”

　　叶远听得目瞪口呆，原来一切的一切，竟都只是一场考验！

　　而其他人，同样震惊莫名！

　　谁也没想到，逆修才是证得大道的唯一途径！

　　顺天者昌，逆天者亡，这不过是弱者安慰自己的笑话罢了！

　　“竟然是这样！竟然是这样！逆天，才是真正的永生大道啊！”虚空之下，杨青露出了恍然大悟的神情。

　　忽然，他身上爆发出强大无匹的气势。

　　一身的力量，竟是开始疯狂的逸散开来。

　　叶远看向杨青，眉头不由微皱。

　　鸿钧笑道：“此子，有大魄力！”

　　叶远却是有些担心，逆修之路，可不是那么好走的啊！

　　一千个大宙纪，千千亿年，可只出了他一个叶远！

　　逆修之路，布满了荆棘坎坷。

　　一步不慎，便是神魂俱灭的下场。

　　在场强者无数，他们没有心动的吗？

　　可是，没人敢！

　　一千个大宙纪，只出了一个叶远，这样的比例，让人望而生畏！

　　很快，杨青一身功力，全部散尽，竟是直接成为了一个下位小极天！

　　一切，从头再来！

　　“叶远，我杨青是你的一生之敌！你能成就创世之神，我也能！”杨青以枪指天，朗声道。

　　叶远深吸了一口气，朗声道：“好，我等你！成就创世神位之时，你我再战一场！”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，杨青扛着一把长枪，消失在天际。

　　待杨青走远，叶远忽然开口道：“师兄，叶远有一事相求！”

　　鸿钧摆摆手，笑着往虚空一点。

　　一道倩影，自虚空之中走出。

　　见到来人，月梦璃欣喜若狂，径直奔了过来。

　　“灵雪姐姐！你……你终于回来了！”两行清泪，已是落下。

　　叶远见到慕灵雪，也是心中激荡不已。

　　他这一路艰辛，其实都是为了慕灵雪啊！

　　鸿钧笑道：“当你神念化万千之事，我就知道你一定能证道创世神位！所以，血族之战一启，我便将弟妹保护起来了。另外，她残缺的神魂，也已经痊愈！权当，为兄送你的一份大礼吧。”

　　叶远看向鸿钧，激动抱拳道：“多谢师兄！”

　　鸿钧创立的世界，他不会干扰这个世界的运行。

　　如果不是叶远，他是不会出手保护慕灵雪的。

　　叶远看向慕灵雪，此时竟是无言。

　　慕灵雪仍旧那样冰冷，看到叶远，似乎并没有太过激动的样子。

　　“灵……灵雪。”不知为什么，他面对慕灵雪，竟是有些忐忑。

　　忽然，慕灵雪嫣然一笑，整个世界仿佛都融化了。

　　“恭喜你，叶远！”

　　叶远眉头微蹙，有种不妙的感觉袭上心头，他连忙道：“灵雪，对不起！我……”

　　慕灵雪笑道：“你没有对不起我，璃儿，姐姐祝你们相守一生，不离不弃！”

　　月梦璃闻言，面色骤变，道：“灵雪姐姐，你……你误会了！对不起……”

　　慕灵雪摸了摸月梦璃的脸颊，笑道：“傻丫头，你为叶远做的一切，我都看在眼里。你没有对不起谁，你们都没有对不起谁。我认识的，是那个绝代风华的姬青云，不是叶远！他是你的，与我无关！”

　　说完，也不待月梦璃反驳，对着鸿钧道了个万福，说道：“小女在此间心愿已了，请鸿钧先生送我入轮回，转世重生！”

　　叶远瞳孔骤缩，惊怒道：“不行！”

　　慕灵雪转头，直视着叶远。

　　虽然此时的叶远，已经贵为创世之神，可面对慕灵雪，他竟然畏惧了。

　　“你……这又是何必呢？”惊怒，化作了苦笑。

　　慕灵雪淡淡道：“你应该知道，哪怕你是创世之神，也有左右不了的事情！”

　　一旁，鸿钧轻叹一声，道：“问世间情为何物，直教人生死相许！你说的不错，纵然是创世之神，也有左右不了的事情啊！唉，痴儿，你想好了吗？”

　　慕灵雪点头道：“想好了！”

　　鸿钧点头道：“也罢，既然你执意如此，那……便送你一程吧！”

　　说罢，一道旋涡出现在虚空之上。

　　叶远能感受到，那旋涡之中透露出生死轮回的大道。

　　显然，那是轮回之门！

　　慕灵雪微微躬身，道：“谢鸿钧先生！”

　　说完，她纵身一跃，飞入了旋涡。

　　月梦璃焦急万分，道：“远哥，你为什么不拦住她？”

　　叶远轻轻一叹，道：“拦不住的！”

　　“那……那怎么办？”

　　叶远忽然展颜一笑，道：“我入了轮回，她也入了轮回，这一下……我们算是扯平了吧？璃儿，等我们完婚之后，就去找她！”

　　……

　　一切平息，血石老祖三人匍匐在叶远面前，瑟瑟发抖。

　　“老……老夫有眼无珠，冒犯了创世之神！请……请创世之神饶我一命啊！”血石颤抖道。

　　叶远看着他，目光中没有一丝怜悯，淡淡道：“多行不义必自毙！我跟你说过，天道不会放过你的！你以为掌控一道就能超脱一切了？”

　　“我……我……小人以后一定痛改前非，做您最忠诚的狗！”血石惊慌道。

　　他筹划数十万年，终于掌控一道。

　　他，不想死！

　　但，叶远显然没有放过他的意思，只见他轻轻一挥手，血石老祖连一声惨叫都没有发出来，便灰飞烟灭了。

　　无天和轮回二人跪在那里，汗水已经打湿了衣襟，连大气也不敢出一口。

　　叶远看着二人，道：“从今往后，你二人禁足一个大宙纪，不得踏出半步！否则，后果自负！”

　　二人闻言，如蒙大赦，连忙磕头谢恩。

　　一切尘埃落定，鸿钧老祖施法，三十三天又恢复了最初的秩序。

　　太明玉完天，一跃成为诸天最强的一天！

　　“师弟，你虽已证道创世神位，但对如何创造世界，还一窍不通。你与我一同回大罗天，我会传你创世之法！至于你的亲人朋友，可以等你创世完成之后，迁入你的世界！”鸿钧道。

　　叶远点头道：“那，就有劳师兄了。不过，在这之前，我想先回一趟仙林世界，去见一见我的父母。”

　　鸿钧点头道：“应该的，我在大罗天等你！”

　　说罢，鸿钧脚步一迈，跨入了永生之门。

　　大罗天，便在永生之门之后。

　　那里，只有一个人生活，便是鸿钧！

　　在这里，叶远还有很多事情要做。

　　比如，复活自己的父亲姬正阳。

　　如今的姬正阳，已经轮回转世。

　　不过，以叶远之能，找到他并让他恢复记忆，自然不是难事。

　　而仙林世界，叶家已经繁衍成了一个庞大的家族。

　　不过当年，叶远封了仙林世界，不让此界之人飞升。

　　在仙林世界，叶远见到了自己的妹妹，也见到了叶家的后辈们。

　　不过，他并没有透露自己的身份。

　　一切，等自己创世完成之后再说。

　　……

　　在仙林世界，叶远将自己的真实身份，告诉了叶航夫妇。

　　当年，他不敢告诉父母，是怕打击他们。

　　可现在，不一样了。

　　他帮叶航夫妇找回了已经轮回转世的叶远，并让他恢复了记忆。

　　叶家一家，就此团聚。

　　找回姬正阳之后，叶远也终于和父母团聚在一起。

　　就这样，在仙林世界，叶远渡过了难得安逸的一百年。

　　百年之后，叶远带着月梦璃，踏上了寻找慕灵雪的路……

　　（全书完）
