

《美利坚牧场》

作者：扬帆小虫


内容简介：

　　游戏商人小逸子，意外得游戏中灵泉空间！

　　布局获得启动资金，赴美买牧场，自此是水阔凭鱼跃、天高任鸟飞，小逸子义无反顾地承担起了攻陷美利坚的历史重任！

　　嗯，不务正业的牧场主，各领域混得风生水起，但也悠闲得不要不要的！


第001章 撞大运了？

　　夜已深了，秦逸却还在电脑前奋战。

　　秦逸现在玩的《仙道》，是时下最火热的一款大型角色扮演修仙类网游。不过他不是在娱乐，是在工作。

　　秦逸玩了几个职业，装备都一般。每天刷刷游戏币，自己组队打打副本，打到的游戏币以及好的材料和装备，也都挂网上出售。他还练了生活职业，做些材料或者半成品出售。有机会，秦逸也接些代练的活儿，当然，机会不多，不过秦逸也不在意，有就改善生活，没有也无所谓。此外，秦逸也经常关注拍卖行，分析材料和装备的市场走势，做些低买高卖，繁荣市场的活动。

　　没错，秦逸就是网游商人，为和谐繁荣的网游市场，做出了突出贡献的网游商人。

　　秦逸是这样认为的……

　　此时，秦逸操作着ID小农民的生活职业－灵植师，进入了灵田空间，站在灵田中间的水池边。水池一米深，直径三米，池底中央是一眼灵泉，泉眼的出水速度，慢到你肉眼看不见，平时蓄满水池要一天时间。

　　但是，就这么个不起眼的泉眼，却是整个灵田空间的中枢。灵泉能缓慢吸收外界灵气，转换成泉水积蓄在水池中，支撑着灵草的生长。

　　水池边是个十几平米的茅草屋，这是空间里的仓库，灵草收获后可以存在里面。水池和茅草屋周围就是灵田了。灵田大小30苗，种着三种灵草，分别是闪着蓝光的灵元草、绿色植株微红果实的血灵果、翡翠枝叶的雪参。三种灵草各10亩，每亩种着20株灵草。

　　看着1亩地稀稀拉拉的种着几株灵草，秦逸也有些无语，不过没办法，游戏就这么设置的，官网解释说：灵草种植必须间隔一定距离，避免灵草相互之间争夺灵气！

　　好吧，情侣还需要呼吸的空间呢，何况是竞争对手！

　　吐槽完，秦逸操作着小农民在灵泉旁忙活着，只见小农民手中华光闪耀，快速地结着手印，几个变换之后，灵植师职业技能－聚灵诀，便施放给了灵泉。

　　灵泉被施加聚灵诀后，泉水生成明显加快，本来大半池子的泉水缓缓增加，3、5分钟后，泉水涨满了小池子，不仅如此，本就笼罩着蒙蒙光晕的泉水，此时更显雾白色光华，让人一看就觉得不凡。

　　泉水涨满后，秦逸操作着小农民拿起小桶，打满泉水提着，用木瓢舀起，挨个的给灵草浇水。三种灵草吸收了泉水之后，更显生机勃发，仔细看去，虽然颜色不同，却都有莹莹光晕笼罩其上，让人感觉其中灵气充沛的欲要喷薄而出。

　　“嗯，高级灵草终于要成熟了，再过1小时就可以收获，到时卖给那些土豪就能小赚一笔了，也不枉我为了早点进阶高级灵植师，天天熬夜刷熟练度。”

　　秦逸心里暗暗的高兴。

　　虽然很困了，秦逸还是决定，等到收获完灵草再睡，收获的喜悦，他不想推到明天再享受。其实，秦逸也是想收获了这一批后，及时的种下一批的灵草。做生意不管大小，打的就是时间差啊，趁着别的灵植师，境界没上来，赶紧多存点货，先占领一段时间的高级灵草市场。

　　嘿嘿嘿，竞争最小，这就是领先的优势啊。

　　秦逸得意了。

　　不过，得意了没一会，秦逸就平静了下来，没什么可得意的，每天忙活着接代练搞种植，天天熬夜弄得精神疲惫，自己也才混个温饱，确实没什么可得意的。

　　夜更深了，窗外偶尔车子快速驶过，行人更是一个也没有。远近闪耀着霓虹灯和路灯，城市绚烂夺目，天上却看不到星星。好想看看农村老家的夜空啊！老家的星星，清亮，通透，纯粹，不像城市的灯光，虽然更明亮，却只照亮了脚下，照不亮远方。

　　夜深人静的时候，总是更容易让人沉思，也可能是闲着无聊，秦逸慢慢的想着自己这俩年的生活。

　　秦逸大学毕业两年了，在这个大学生满地走的年代，工作真心不好找，当然，这也与秦逸大学里大部分时间用于玩游戏，没有学到一技之长有很大关系……

　　两年来，秦逸开过淘宝店，做过销售，兼职过饭店服务员，差一点还当了酒吧少爷（幸好他当时看氛围不对溜了）。可惜这么多工作下来，也没找到一个适合自己的。毕业的时候，秦逸也知道，自己打小就性格内向，不善与人打交道，性子单纯的他，在大学又培育出了宅属性，以后工作肯定不好找，但也没想到这么不好找。

　　换了几个工作之后，始终不能适应社会的秦逸，开始继续玩起了游戏，决定靠着自己大学4年的游戏经验，尝试做个游戏商人。虽然从业一年多，手里就存了俩零花钱，每月混个温饱，但是不用看老板脸色，不用揣摩别人心思，不用深思简单的一句话到底是几个意思，因此，倒也觉得逍遥自在。

　　当然，到家里有事，自己却帮不上忙的时候，是否还觉得逍遥自在，那就如人饮水，冷暖自知了。

　　摇摇头，抛开那些无益的瞎想，秦逸打开了网页，想去看看新闻，好打发这近一个小时的无聊时光。

　　要闻，陕省4岁儿童掉30米深枯井被消防员救出，嗯，消防员威武！娱乐，冰冰和韦彤又争奇斗艳，关我毛事，略过。军事，倭国南海搅浑水，该死的小鬼子。汽车，某某牌子SUV降价，现在40多万就能开走真正具备越野功能的SUV，略过，降多少都买不起，秦逸心里吐槽。

　　经济，美国蒙大拿最大灌溉农场－－BrokenO，挂牌1.325亿美元出售，秦逸直咧嘴：“该死的有钱人，不知道哪个混蛋会买。”算了，还是去看跑男吧，最新的一期还没看呢。跑去倒了一杯水，回来乐呵呵看跑男。

　　跑男看了一半，算着灵草要成熟了，赶紧切回游戏，看看三种灵草：叶片带着蓝色冰霜颗粒的灵元草，果实完全变成红色的血灵果，枝叶洁白的雪参，没错，是成熟的表现。

　　灵元草：直接服用，增加服用者精神力10点（首次服用有效），缓慢少量恢复精神值，是炼制灵元丹的主药。

　　血灵果：直接服用，增加服用者体质10点（首次服用有效），加快伤口愈合，缓慢少量恢复生命值，是炼制血灵丹的主药。

　　雪参：直接服用，增加服用者寿命10年（首次服用有效），延缓器官衰老，是炼制雪参增寿丹的主药。

　　哇哈哈哈，不错不错，都成熟了。

　　“瞧瞧咱这头脑，满满的生意经啊，种植的都是不愁卖的灵草。灵元草和血灵果就不用说了，炼制出来的灵元丹和血灵丹，是目前加血加灵力值的最高级丹药。这你要升级打装备，总要打怪刷副本吧，哈哈，你挑战高级怪，开荒高级副本啥的，还不得备着高级药水啊，不然怪都要反过来虐你了！

　　所以我这灵草的市场大大的有啊，价钱可以定的稍微高点，还不带讲价的，嘿嘿嘿。”

　　秦逸脑海里各种念头，各种数钱，心里美美的，想着明天灵草卖掉后，是去吃大盘鸡呢还是水煮鱼呢？

　　哎呀，好烦恼啊！

　　秦逸擦掉口水，继续思考着雪参的市场。

　　《仙道》这款修仙游戏，不同以往传统的快节奏网游，这款游戏有严格的进阶瓶颈，每个境界都有大致的寿命，而玩家必须在寿命期限内成功突破瓶颈，否则，就得转世重修，也因此，游戏中各等级增加寿命的丹药有很大的市场需求。

　　以雪参为主药炼制的雪参增寿丹，是出现的第一种增加寿命的丹药，也是最低级的一种，官网介绍说，以后会陆续出现生生造化丹、寿元金丹等等高级丹药。因此，雪参的市场需求，虽然不及灵元草和血灵果，但也不差太多，特别是现在，绝大部分灵植师等级没上来，市场竞争小。

　　开心了下，秦逸又想吐槽下灵田，这出货量也太小了，这么点东西抛到市场，连个水花都不会有啊……

　　必须扩大灵田。

　　秦逸倒是知道扩大灵田的方法，有破界石就可以，可惜那玩意太珍贵，至今没听说有谁搞到过。“再难也要搞到，扩大灵田才能提高出货量，这可关系到以后的钱途啊。”秦逸暗暗下着决心，沉默了一会，他突然挥舞着手臂给自己加把劲，“加油！”

　　话音还没落……

　　“啪”桌上的水杯倒了，半杯水撒的到处都是……

　　“要不要在这时候出意外啊……”

　　秦逸来不及继续吐槽，赶紧站起来拿纸巾去擦，却没注意到，水已经流到了键盘底下。

　　秦逸拿到纸巾，刚碰到水还没擦几下一下，就听电脑噼里啪啦一阵乱响，伴随着弧光闪烁，一股蓝光随着电流向秦逸涌去，随即秦逸就感觉身体中一阵电流涌过。

　　“撞大运了？”

　　念头还没闪完，就“扑通”倒地，抽搐几下就不动弹了……


第002章 真撞大运了

　　第二天一早。

　　“嗯……”

　　“天亮了啊……”其实都10点多了。

　　秦逸从地上爬起来，迷迷糊糊的揉着眼睛，看看窗外明亮的大太阳，和那微风中摇曳的树叶一样，让人大清早的一起床，就感觉那么的安详……

　　秦逸一早起来就觉得心里美美的，好久没睡得这么舒服了！可是隐约的，反应比往常慢了一拍的秦逸，觉得有什么地方不太对，随即一拍大腿！

　　“卧槽，我竟然躺了一晚上地板，我这是梦游了？可我好像从来不梦游的吧，没听人说过啊……”秦逸摸着脑袋碎碎念。

　　还好是6月初，天已经热了，不然这躺一晚上地板，非感冒不可！想不明白自己是不是有梦游史的秦逸，职业习惯，起床就去看游戏中，有木有什么有价值的信息，当然，主要是看看有木有新手玩家好货贱卖，秦逸可是做好了随时捡漏的准备的。

　　想到游戏，秦逸也不迷糊了。

　　提到工作就变得认真了，秦逸可是专业的、敬业的、从不扰乱市场的伟大游戏商人。

　　只是，当秦逸一眼看到那狼藉的桌面，和湿漉漉的键盘，整个人头脑顿时一清，脑海里一个念头飞速闪过，啪，秦逸再次的一拍大腿，悟了：“去他该死的梦游，我说哪里一直不对劲，原来哥们昨天晚上竟然撞大运了……”

　　一念及此，秦逸快速的奔向卫生间，照镜子一看，脸没什么变化，然后自己胳膊腿儿的到处摸，不缺不少不疼不痒的，这才完全放心。尼玛，吓死老子了，还好没电出个啥毛病来，咱可还是处男呢！

　　出了卫生间的秦逸，对着已然壮烈的电脑看了一会，自我安慰：“人没事就好，大难不死必有后福。”只是那一脸肉痛的表情，是个人都能看出来：大几百块啊，这送去修一下也得不少钱吧……

　　原本秦逸的性格有点闲适、风轻云淡与世无争的感觉，不过现在，毕竟没有那样的物质基础啊。“尼玛饭都要吃不饱了还讲什么风轻云淡啊！”秦逸心里咆哮着。

　　秦逸来到床边坐下，躺了一晚上的地板，腰酸腿抽筋到不至于，浑身稍微僵硬的感觉还是有的啊。

　　“还是坐在床上舒服！”

　　感叹了一句，秦逸又想起了壮烈的电脑：“是先去吃个早饭，还是先去修电脑呢？还是先修电脑吧，刚成熟的高级灵草还没收获呢，就出这么档子事儿，唉，整个人感觉都不好了……就先修电脑吧，早点修好，早点继续种灵草。”

　　想着灵草，又想到了灵田空间，“这要是现实中有这么一片灵田，那还不是喝喝小酒睡睡觉，轻轻松松赚大钱啊！”

　　秦逸正流着口水YY着，想着自己每天进入灵田空间浇浇水，就能赚大钱的时候，突然四周景色一变，本来是坐在床上，现在扑通一屁股坐在了地上，屁股都蹲的生疼。

　　注意到环境的变换，秦逸一咕噜爬起来，紧张的仔细打量着周围。面前是个一米深直径三米的小水池，水池边是个十几平米的茅草屋，周围几十亩地稀稀疏疏的种着三种植物。

　　一是蓝色叶子、10多厘米高的小草。第二种植物是种小树，小树枝叶虽然稀疏，但叶子依旧青翠，1米高树身，结着20多个婴儿拳头大小的红色果子。最后一种植物的枝叶已经枯萎，剩下的根部埋在土里，只看到顶端一点如玉的洁白，除了颜色不对，怎么看都像是埋在土里的白萝卜。

　　看到这些，秦逸有点呆住了：“这塔嘛的不是自己灵田空间里的灵草吗，自己怎么跑到这里来了？”

　　穿越了？

　　秦逸想到这种可能，顿时一惊，不愿意了，穿越虽然挺吸引人，但也要带着父母一起才行啊，父母可就只有自己一个儿子啊……

　　想到这，秦逸就十分迫切的想要回到现实社会。正想着，周围环境就发生了变化，由原来的灵田，变回了秦逸租住的小屋。

　　看到自己回到现实社会的秦逸，顿时防松下来，然后开始回想刚才发生的一切，到底是真实还是虚幻。

　　“应该是幻觉吧，这是昨天撞大运带来的后遗症？”

　　这样一思考，秦逸就有点紧张了，该不会是哪根神经被烧坏了吧：“尼玛，我这大好有为青年却天妒英才，正打算为社会做点贡献，刚起步就膝盖中箭……”

　　胡思乱想了一会，心情彻底平静下来的秦逸，开始认真回想：“刚开始我好想在想着灵草，想着现实拥有灵田，每天进去浇浇水就轻松赚钱……”是了，刚才自己就是想着进入灵田空间，然后周围环境就变了，这样考虑着，秦逸打起精神，在心里默念：“进入灵田空间。”

　　随即，秦逸发现，周围环境变了，变成了灵田的模样，他心里一紧，赶紧在心里大喊：“出去出去，我要出去！”

　　紧接着，秦逸看到周围环境又变成了自己的出租屋。

　　看来真的不是幻觉，这样想着，秦逸就有点激动了：“卧槽，要是真有这么个灵田空间，哥就是回老家种菜也能轻松赚钱了！”怀着激动心情的秦逸，对空间的紧张感也消除了不少，开始了进出空间的试验大业。

　　“进入灵田空间。”

　　“出去！”

　　“进入灵田空间。”

　　“出去。”

　　……

　　来回这么几次，都没什么意外，顺利进去顺利出来，秦逸的心情也从有点激动，变成了欣喜若狂。

　　扑通！扑通！扑通！

　　心跳越来越快，脸蛋越来越红（作者吐槽：泥煤的，你当你谈恋爱呢啊），此时的秦逸心里只有一个想法：“真的撞大运了。”

　　感受到自己激动的情绪有点收不住，秦逸决定出去跑一圈。

　　城市里的车水马龙，平日里让人觉得烦躁，现在却能让秦逸感受自己的存在，没错，秦逸已经被天上掉下的巨大馅饼，砸的晕乎乎的了！

　　秦逸咧着嘴笑，发力的跑着，注意到街上大姑凉小媳妇，不住的打量自己，心里美美的：“不会是哥又变帅了吧。”却不知大家都在想：这么热的天跑步，还笑得这么傻，别是哪个精神病院跑出来的吧……

　　秦逸当然不知道，不过知道了也无所谓，被这么大馅饼砸到，正开心着呢，没工夫计较那些有的没的！快速的奔跑几分钟，累的呼哧呼哧大喘气的秦逸，开始慢跑，直到跑的不能思考，跑到站不稳，才停下来扶着墙慢慢的往回走。

　　回去的路上，秦逸激动的心情慢慢平复下来，虽然还是激动，但也不影响思考了。

　　首先，秦逸知道，自己真的有了个灵田空间。其次，秦逸决定，自己有灵田空间的事，谁也不能告诉，父母孩子也不行，不是不相信，就怕无意中露馅，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这个秘密还是自己守着吧，直到带进棺材里！

　　不过目前，秦逸最想知道的，是灵田里那些灵草对现实是不是有效果，要是真有效果，那自己可就掌握了一笔巨大的财富啊，想想那些灵草的效用，那真是仙丹一样啊。

　　还有灵泉，不知道现在还能不能吸收到灵气，外界的植物种到灵田里，会不会有什么变化……各种想法弄的秦逸恨不得飞回家，立即试验一番！

　　跑是不行了，之前跑步累得要死，秦逸尽量走得快一点。

　　快到家的时候，秦逸随手在路边挖了株小草，不知道什么名儿，反正城市绿化，路边到处这种小草。秦逸想等下回到家里，种到灵田看看有木有什么变化。

　　紧赶慢赶，终于回到了出租屋。

　　关上门第一件事，就是进入了空间。来到了灵田，周围环境还是老样子，一点点水的小池，水池边上的茅草屋，周围灵田上稀疏的灵草。

　　这一次进入空间，没了紧张感的秦逸，顿时感觉到了不同，空间里空气用清新来形容，都不太妥帖了，仿佛是充满了灵气，站在这里，全身的毛孔都打开了，让人觉得通体舒坦。

　　秦逸微闭着眼，轻轻的吸一口气，只感觉精神一振，仿佛头脑都变的清晰，就连心情也变得轻松、平和。

　　“好啊，单单为这空气，被电一次也值了！”

　　感受了一番空间里的空气，秦逸先把手里的小草种在小池边，然后仔细的观察小水池。此时的水池水很少，刚刚漫过池底十几厘米，昨天浇灵草用掉好多，还要慢慢的靠泉眼转换灵气。

　　游戏里倒是能靠灵植师的技能快速转换灵气，只可惜秦逸没去记那手决动作，转念一想，记住了也无法啊，尼玛，自己没有法力！

　　这可是现实社会！

　　突然，秦逸想到，植物吸收了泉水加速成长，人要是喝了不知道会怎么样。想归想，秦逸可不敢喝，万一自己突突的变大好多，那真要哭了，还是改天找个小动物试试再说。

　　不过现在有个小草，倒是可以先试试外界的植物，想到这里，秦逸往小草看去。这一看，秦逸就是一呆，这就才吸一口气瞧瞧灵泉，到一分钟了吗？小草就长了这么多，本来8、9厘米，现在都长到了有15、16厘米了，顶端还开出一朵素白小花，散发着淡淡的清香！

　　秦逸暗暗高兴，虽然没试出泉水对外界植物的效果，但空间灵气就已经这么大作用了，泉水肯定更好。先不管泉水了，秦逸决定先去看看几种灵草，灵草的效用更吸引人啊，如果真有用，自己就赚大发了。

　　秦逸先摘了个血灵果，婴儿拳头大小的果子，红彤彤的，散发着诱人的清香。

　　“这个吃了应该没问题吧！”秦逸想着就一口咬下去，“咔哧”一口，嗯，很清脆，再感受下味道，好吃，太好吃了！被美味吸引住的秦逸停不住了，扑哧扑哧的往嘴里塞，三两下一个果子就下肚了。

　　“真是好吃啊！”

　　秦逸刚感叹了一句，立即就觉得浑身舒坦，跑步带来的乏力消失不说，还觉得浑身都是劲儿，由此，秦逸想到了果子的效用：首次服用，增加服用者体力10点。

　　看来没错，真的有用！

　　想到这，秦逸坐不住了，挖出一株灵元草就出了空间，对着水龙头随便冲掉根上的泥，抓着就往嘴里塞……


第003章 车祸救人

　　蓝色的灵元草，嚼在嘴里没什么味道，只是感觉是有些清凉，这让秦逸放心不少，毕竟满嘴的青草味或者药苦味也不好受啊……

　　细嚼慢咽，吃完了灵元草的秦逸，也没什么很特别的感受，就觉得人精神了，长久以来熬夜形成的，那种昏昏沉沉的感觉也没了。

　　秦逸跑到卫生间，照照镜子，没什么大的变化，短发，还是一米八的个儿，就是黑眼圈没有了，身体壮硕了些，人也变得精神奕奕、朝气蓬勃。“嗯，我才25岁，还算年轻吧，就该是这个样子。”秦逸很满意自己现在这个状态。

　　然后秦逸想起自己吃血灵果，增加的10点体质，也不知道10点体质是多还是少，感受着自己的力量倒是比平时大不少，秦逸决定做俯卧撑试一下。1分多钟，秦逸做了100个觉着还没到极限，又做了10几个才撑不住停下来。秦逸算了下，自己现在的身体素质差不多是之前的2倍，看来体质就是力量耐力等等各种身体素质。

　　秦逸很满意，在锻炼下，自己就有普通成年人2倍的身体素质了。

　　感受完血灵果和灵元草后，又想起了雪参，这玩意才是最好的，游戏中不是很重要，现实社会可就真是宝贝了。秦逸立即进入空间，来到雪参旁边，看到周围散落的白色米粒一样的东西，想着这应该就是雪参种子了，赶紧收拾起来，细细一数，30粒种子，真不错，一颗雪参就有这么多种子。

　　再去看着满地的种子，秦逸回到出租屋，找出几个塑料袋，闪身回到空间，开始捡种子大业。先是雪参，再是灵元草。

　　灵元草种子和雪参一样，散落在植株周围，颜色变成了蓝色，数量倒是没错，也是一株结30个种子。再一想，血灵果也是结30个果子，刚才摘得时候就看过了，摸出刚才吃剩的果核，砸开一看，杏仁样的种子饱满的躺着，好嘛，三种灵草还真是一个样，种子数量都商量好的。

　　种子收起来，放到茅草屋存着。

　　做完这些，秦逸才回过头来，挖出一根雪参。雪参不大，15、16厘米长，三指粗细，通体洁白如玉，散发淡淡的光晕。单单是这卖相，就知道是好东西！

　　秦逸拿在手里，没敢吃，不怕咬不动，这是鲜参，还没炮制，就怕吃了一下子年轻10岁变成少年，那玩笑才是开大了！

　　算了，先收着，回头找个小动物，掐一点根须喂个试试。这样一想，秦逸就把雪参的效用先抛到一边，开始收获成熟的灵草灵果。赶紧收完种下一茬才是正理儿！

　　采摘好的灵草灵果，秦逸都存放到茅草屋。具体怎么运用这些宝贝，秦逸还没想清楚，反正先放着，茅草屋存放不怕坏，规划好了以后的道路再说。

　　计较完这些，秦逸肚子都咕咕叫了。看看时间，都11点多了。嗯，该吃饭了。昨天晚上到现在，劳心劳力的，没安生过，早饿了。中了大奖的秦逸，觉得以后肯定不缺钱花，就决定去大吃一顿。

　　不过秦逸也知道，现在空间里的灵草，是不能随便拿出来的，自己没实力没背景的，被人知道有这么多好东西，肯定没好下场，这个要慢慢规划。

　　“至于怎么规划，这个嘛，嗯，先去吃饭，吃完饭再想。”秦逸嘀咕两句，还是决定先吃饭……秦逸换了件衣服，揣上钱包就出门搭公交，直奔江大西溪校园，打算在那附近找个不错的饭店。没成想刚走一半，还在天目山路上，离得老远就看到前方路口堵了不少车。

　　“车祸了！”司机严肃的感叹了一句，就赶紧靠边停车，过去帮忙了。

　　秦逸随着大家下车，走进围观人群，就听见大家七嘴八舌的议论着。

　　“听人说死了一个？”旁边的大妈一脸复杂的。

　　“是啊，听说是喝醉了，唉，喝醉了还开车，现在的人啊，一点敬畏心都没有！”一个老大爷接口了，感叹世风日下。

　　“那个年轻人也是倒霉！”

　　“可不是嘛，好端端的开着车被撞。”

　　“好像伤的不轻啊！”

　　“挺重的，听人说肋骨都断了。”

　　议论纷纷。

　　秦逸边听边往现场看去，伤者已被救出，死者躺在路边被衣服盖着，中间一辆黑色商务奔驰侧翻在路边，不远处一辆大众撞在花坛中的一颗大树上，四周散落着栏杆，车头都瘪下去了。

　　再仔细一看伤者，短发年轻人，1米78，白色短袖T恤，黑色小脚裤，都市时尚青年打扮，看不清面容，不过整体看去觉得有点熟悉。

　　“不会是自己认识的吧！”

　　想到这，秦逸有点紧张了，赶紧走过去。

　　“叶放？卧槽，真是你？”走近一看，秦逸大叫一声扑了上去，满脸紧张，“怎么样，伤哪了，重不重？救护车怎么还没来？”

　　年轻人听见叫声，抬眼一看，苍白的脸色顿时露出笑容：“小逸子，你怎么来了？”刚说了一句，一口血就吐了出来，秦逸赶紧示意，不让他再说话，小心的看着伤。

　　叶放，秦逸大学同学兼四年室友，根正苗红的红三代，帅气精神，为人低调讲义气。

　　秦逸大学宿舍四人，老大王希希有想法并且敢想敢做、擅长交际，老二方月个不高但智商高，观点新奇，老三是叶放有头脑目光长远，老四秦逸有谋略，就是人有点懒散。四人是大学里最好的朋友。

　　当然，秦逸外号小逸子和方月、王希希一样，刚开始没少被拿出来开玩笑，后来慢慢也习惯了。

　　秦逸看了一会，只发现左胳膊好像是骨折了，胸口一片血迹，也不知道胸口是不是伤着了。

　　这时旁边帮忙的老伯帮着解释：“这小伙子往前开，凑巧左边跑来辆车，酒驾还超速，直接撞上小伙子，你看，车门都撞变形了！”

　　秦逸勉强挤出个笑脸和热心的老伯打招呼，老伯头发花白一身休闲装，旁边还摆着个鸟笼，应该是附近住出来遛弯的。秦逸往叶放的车看去，还真是，车子侧翻，车门变形打不开，前窗玻璃碎了，想来大家就是从那里把叶放拖出来的。

　　“你这朋友伤的不轻，左胳膊骨折，左侧肋骨应该也断了，伤到了内脏，不然不会老是吐血，希望救护车能快点到。”

　　秦逸听说伤着内脏了，就更紧张了，这玩意可不是开玩笑的，骨折还好说，伤到内脏就那说不准了，严重了就糟糕了。不过也只能是陪着紧张，帮不了忙。

　　不过突然，秦逸想到了空间里的血灵果，这东西在游戏里不仅能自己体质，还能恢复生命值，那应该对叶放有用！

　　这样一想，秦逸就呆不住了，“你躺着别乱动，我上个厕所马上回来。”

　　对着叶放说完，爬起来就往旁边的超市里跑去，也不管别人疑惑的目光。秦逸跑到超市卫生间，闪身进入空间，去茅草屋拿一个血灵果，出了空间就往回跑。

　　秦逸回到叶放身边坐下，等了一会才从衣服口袋里摸出血灵果，想要喂给叶放吃。看到秦逸摸出个红色果子让自己吃，叶放还有闲心开玩笑：“几个果子哪里够啊，吃不饱还是个饿死鬼。”

　　“都什么时候了还开玩笑，别说话！”

　　秦逸声音少有的严厉，不过叶放显得很开心，遭难的时候有兄弟紧张自己，那也是件开心的事。

　　秦逸看看手里的血灵果，叶放的状态吃果子还真有困难，想着跑去找围观群众借个塑料袋，装着果子，连锤带捏外加摔打，总算弄碎，回身蹲下，喂叶放一点点慢慢吃。旁边的大伯张嘴想说什么，看着叶放一脸坚定张嘴就吃，最后什么也没说。

　　叶放倒是没多想，自己这兄弟，虽然人懒散，却从来不做无用的事，他让吃就吃呗，还能害自己不成。

　　“味道还真是好，以后伤好了得找小逸子问是什么果子，这么吃没口感啊！”叶放也是个粗神经，一边费力地吃，还一边胡思乱想。

　　费力地吃完，秦逸陪着坐下等救护车，同时观察叶放的状态。又等了3分钟，救护车终于来了，秦逸看叶放的脸色好了许多，想来血灵果是起效了。

　　而秦逸想象中的起效，叶放自己的感觉更为具体。在吃下那个红色果子没一会，叶放就感觉到，胸前和左臂的疼痛减轻了很多，而且骨折处发热伴随着轻微的痒，就连车祸后一直都有的无力感也消失了大半。

　　“不会是那果子的作用吧，灵丹妙药啊这么神奇！”

　　叶放这样想却也不打算多问，如果真是果子的功效，那这种好东西就肯定不会多，有自己吃的就行了。

　　情况好了不少，至少说话不再咳血的叶放，往家里打了个电话把自己情况简单说了下，家里会和医院打招呼做好安排。

　　秦逸看叶放被抬上车，也跟着一起去了医院。在救护车上，医生根据现场情况和叶放的状态反应，判断左臂骨折，胸部骨折并且轻微压迫心脏，肺部轻微受损。

　　到了市医院，早就接到通知的院长亲自安排检查伤情，准备手术室。秦逸就坐一边等，想来手术要不少时间的。可没成想，叶放刚检查完就被推回了特护病房。

　　秦逸挠挠头，闹不清什么状况……


第004章 烟幕弹

　　秦逸跟着来到病房，看到一个中年医生打算走，赶紧上前问问情况：“医生，我朋友怎么样，他伤这么重怎么不做手术？”

　　中年医生看院长亲自安排病房，也知道伤者不简单，因此态度倒是很好，“你这朋友还真怪，左臂骨折，正正骨打上石膏静养就好了，胸前的伤才是关键，一般这种伤都要动手术，矫正骨头错位，清理碎骨调理内脏。你朋友倒是怪，虽然还没愈合，骨头错位倒是已经恢复正常，并且开始愈合，内脏轻微受损但没有出血的情况，真是奇怪……”

　　医生一连说了三次奇怪，摇摇头一脸疑惑的走开。

　　听医生说完，秦逸也有点惊讶：“没想到效果这么好，看来以后血灵果更不能轻易拿出来，不然被有心人发现就糟糕了。”

　　秦逸走进病房，叶放正躺在病床上，笑眯眯的看着他。

　　“感觉怎么样？”

　　“好多了，都不怎么疼了，而且我感觉自己的力气大了一点。”叶放右手比划一个大力士的动作，然后一脸我懂的的表情，期盼地说：“你那是什么果子，还有没？再给我吃俩。”

　　“不知道什么名，我那还有几个，下午给你送来。”秦逸随意地说道，心里却暗暗思索开了。

　　“怎么没名呢，这么神奇的果子……”叶放觉得有点可惜，真是糟蹋了啊，这样的好东西竟然没名字！

　　“我这是前段时间去神农架旅游，山沟沟里发现的，十来个熟的摘回来，还剩一些没熟的，这几天正打算再过去一趟都摘回来。”秦逸想好了，觉得给血灵果安排个出处还是保险一点，免得被人胡乱联想。

　　“可惜了我不能去，出这么档子事，家里不让乱跑了。”叶放叹了口气，遗憾地说道。

　　秦逸又想起来了：“你怎么跑杭市来了，京城玩腻了？”

　　“这不是来找你喝酒嘛，家里一帮子从政的，整天板着个脸没意思。”

　　“要不你也从政得了，以后兄弟也好找你办事。”秦逸看叶放提到家里不开心，就拿话打趣着叶放。

　　叶放听了哈哈笑：“不从政也能找我办事，咱兄弟谁跟谁啊！”

　　秦逸微微一笑也没多说，让他休息。虽然有血灵果的功效，但还是要多休息才好。告诉叶放下午自己会送果子来，秦逸就出了医院。在街上随便吃了点东西，秦逸打车回出租屋。

　　在路上，秦逸想了想，就决定这几天去一趟神农架，给人一种果子确实出自神农架，自己只是偶然得到的印象！这个说法坐实了，以后即便有人关注果子，也会认为问题出在神农架，这样对自己的关注就会降低。

　　秦逸心里想着几种情况的应对，很快到了出租屋。下车看到路边的小草，心中一动，又挖了三颗小草回去。

　　到了家，秦逸没有立即进入空间，而是先找两个碗，一个水杯（就俩碗，拿个水杯凑数），然后拿着一个碗下楼装满土回来，又进空间把剩下一个碗和水杯装满空间土，出来把小草分别种上，空间土碗洒一点自来水，普通土碗和水杯洒一点稀释了一滴泉水的混合水。

　　没错，秦逸想试验下稀释的泉水和空间土，在外界对植物的作用，想来泉水应该有效，关键试验空间土。

　　整理好放到窗台上，等明天看看效果。

　　忙完这些，秦逸又来到空间。观察灵田，光秃秃的地面，光秃秃的血灵果树，也没见个发芽的看来外界灵气真的很稀少，对空间造成了不小的影响。

　　游戏里发芽到成熟一天就够了。

　　不管这些了，秦逸来到茅草屋里，摸出一株灵元草，就出了空间。随便洗两下塞嘴里吃掉。今天一天大事不断，搞的紧张兮兮的，吃一个灵元草提提神。

　　就这么糟蹋了一颗灵草的秦逸有点无所谓，反正空间里不少，还有种子，吃完了再种！

　　稍微休息一会，秦逸就精神满满了，再一看三颗小草，浇了稀释灵泉水的两棵已经开花了，长得也和之前空间里种的那棵差不多高，只有普通水的那棵就没变化了。

　　本来还以为要等一夜才会体现效果，没想到这么快，嘿嘿，快了更好啊！回空间拿三个血灵果揣兜里，出发去医院陪叶放，不然他一个人躺床上还不无聊死。

　　至于只拿3个果子，秦逸也是仔细思量了的。

　　不是不舍得，实在是现在不能多拿，自己对叶放说上次去神农架就摘了10多个，这东西的效果叶放体验过，这么好的东西不留几个给老家的父母也说不过去，反正就要给人一种自己手里也没几个的感觉。

　　现在来说，这样做最合适了。

　　秦逸决定以后种几棵果树在外界，浇点泉水应该能长成，不求有空间里的功效，有点效果能糊弄人就行。到时候有这几棵树的掩护，空间里的也可以少量的拿出来放心吃了。

　　这些念头一闪而过，秦逸也不再纠结，打车往医院赶。

　　到了医院一看，果然，叶放躺床上对着窗口发呆，无聊俩字都写在脑门上了。

　　秦逸看了就想笑，这家伙就是个不喜欢被约束的主儿，不然早被家里安排从政了。秦逸推门进来，“想什么呢，看你无聊那个样就想笑。”秦逸走到床边，把果子放到床头。

　　叶放一看秦逸过来了，顿时一喜，看到秦逸手里的果子就更开心了，笑嘻嘻的接过果子，“你还不知道我，最受不了约束，这趟病床上可难受死我了！”

　　随即接着说道：“其实我现在好多了，你看我左手已经能轻微的动动了。”说着就慢慢动了两下左手。

　　秦逸赶紧制止：“哥哥哎，消停会儿吧！多休息会，指不定骨头还没接好呢，哪里能这么快！”

　　这样说着，秦逸心里其实是有些震惊的，秦逸本来就把血灵果的功效给了很大的评价，没想到还是低估了。没想到游戏里的缓慢少量恢复，到现实竟然有这么大功效。不过一想也是，游戏里人家那是修仙的，体质不同嘛，秦逸胡思乱想一下，就抛到一边了。

　　接过三个果子的叶放很高兴，亲身体验过，才知道这散发着清香的红色果子有多神奇，也清楚越神奇也越珍贵，秦逸能拿出四个给自己，叶放很开心，没多说，暗暗的把这份情记下。

　　“你吃得早，这果子还有其他效果没，我觉着自己力气变大了一些啊。”叶放笑着问。

　　“中午你不是说果子没名字可惜嘛，回去我想了下，起了个名字，血灵果，你觉得怎么样？”秦逸颇为得意，这样以后就叫的顺口了，本来就是血灵果，也算是帮灵果正名了。

　　“血灵果……”叶放念叨俩句，也觉得不错。

　　“果子我吃过俩，第一个吃了，感觉力气耐力都增加了，差不多有俩成年人的身体素质，第二个倒是没别的效果，就是恢复体力。你自己也吃了，效果明显，能恢复伤势。”秦逸没有隐瞒，这点倒是不用隐瞒，不过还是要赶紧去一趟神农架，布置个果树生长地的假象。

　　“这种好东西可是难得，这三个我也不吃了，留着回家给爷爷和爸妈一人一个。”叶放看着三个果子，都打算好了，反正自己已经吃了一个，身上的伤，看血灵果的功效，晚上应该能好很多。

　　秦逸没多说，给出去就随他处理，“种子你别扔了啊，试着种一下，能成活最好了。”秦逸随口一说，不觉得血灵果种子没有泉水没有灵气能成活。

　　没办法，秦逸这么说也为了万一真出事，这样能减少对自己的关注，不是怕叶放对自己不利，就怕别人多想。

　　“最好种在偏僻空气好的地方，这血灵果别的地方不长，就长在神农架应该有他的原因，最好直接种山里去。”

　　秦逸继续打着马虎眼，心里想着哥哥哎，兄弟以后多给你点好东西吃算补偿吧，我也为了自保啊。叶放听了心里颇为同意，这种好东西，生长条件肯定苛刻，得到这么三两个就是可遇不可求的了。

　　俩人天南地北的聊天，时间很快过去。

　　到了晚上，叶放已经好多差不多了，除了不能剧烈活动，外表已经看不出什么事了，这下子叶放坐不住了，吵着要出院，最后医生实在没办法把院长喊来，院长看着真没事人一样，考虑再三还是叶放往家打了个电话才给办理出院。

　　两人走的潇洒，留下医院几人看着叶放一脸的古怪。不过古怪归古怪，院长可是交代了，不能往外说！

　　有血灵果的作用，叶放好得差不多的伤喝点酒应该没问题，于是，秦逸带着叶放出了医院，打车直奔烧烤城。一天没怎么吃好的两人，大口吃喝，聊聊天吹吹牛倒是很开心。

　　吃饱喝足，叶放也没去酒店，直接在秦逸的出租屋挤一晚，第二天一早就飞回京城，没办法，出了车祸这么大事，家里下了死命令，要回家消停一阵子了。

　　至于秦逸，送走了叶放后，回到出租屋，简单收拾了两件衣服，背着背包也直奔车站，他打算今天就去神农架，这事拖不得。背上包就出门直奔火车站。

　　去神农架放烟雾弹是主要的，也顺带着旅游了，秦逸一直想去的，工作和经费的双重羁绊，一直没有成行。

　　现在好了，咱也来场说走就走的旅行！秦逸心里美滋滋的。

　　神农架，我来了……


第005章 赖皮出场

　　神农架自然保护区位于北湖省西部边陲，相传上古的神农氏在此搭架上山采药而得名，神农架完好保存洪荒时代风光，以“野人”的发现最为著名。

　　而秦逸的目的地就是神农架自然保护区！

　　坐完高铁转客车，奔波几个小时终于到了地头。

　　一路上秦逸也是做了不少工作的，去车站之前，秦逸跑了一趟杂货店买了一把小铁锹，伪造果树现场，得有个挖坑的工具啊。想了想，秦逸又买了些牛肉干和水，别荒山野岭的饿了没吃的。

　　神农架自然保护区总面积70467公顷，保护区山峦起伏、地势高峻、河溪纵横，由于地形复杂、雨量充沛，小气候特征十分明显，相对高差悬殊大，造就了许多优美、奇特的自然风光。

　　秦逸觉得这里就很好，随便找个偏僻的环境好的角落布置一番，就差不多能解释灵果的来历了，其他的交给专家学者什么的研究去吧。

　　这样做虽然不能完全从里面脱身，但已经安全了。

　　下了车，秦逸没找住宿，也没报团，直接买了门票，一个人边玩边走。秦逸装作不经意的、慢慢走到偏僻处，直到周围没有人了，才顺着偏僻的荒路往深处走。

　　路很不好走，可以说根本就没路，到处是灌木草丛，不过秦逸也不怕，有血灵果治疗伤势、恢复体力，身上还带着驱虫药，只要不是虎狼蟒蛇，应该就没问题。

　　秦逸就这样用木棍拨开灌木和草丛，逐渐深入。

　　走了半个小时，秦逸来到一片很小的开阔地，周围都是灌木、树木，掩映的很好，算是偏僻了，“就这里吧，有个样子就行了，只要这里真有棵树就能解释。”

　　秦逸想着，进入空间拿出小铁锹，就开始开挖，好在秦逸体力大了不少，泥土也还松软，不然树林里走了这么远，挖坑都吃力。

　　不到两分钟，秦逸挖了个直径半米，二十厘米深的坑。本来果实就不大，一米高的果树能有多大根！挖好坑，秦逸跑去空间开挖果树，这个比挖坑多费工夫，伤着根了就不好了。

　　种好果树，又弄了半矿泉水瓶子的泉水浇上，这样子差不多能活几年吧，不过结的果子效果肯定会差很多。管他呢，有点效果就行，其他的留给别人找原因吧！

　　秦逸又整理一下周围的泥土，杂草清理掉一部分，免得争果树的泉水，收拾一下，下两场雨就看出不出什么了。做好这些，秦逸进空间拿出十几个血灵果放在背包里，背上包往回走。假果树现场做完，秦逸心里放松了很多，一路边走边玩。

　　1个小时后回到保护区旅游路线，开始真正的游山玩水。

　　秦逸在这边游山玩水，而叶放得了三个果子之后，急急地往家赶，爷爷年纪大了，身体不太好，叶放希望果子能起些作用。从小到大，爷爷最疼他了，要不然，就算是他不喜欢，只怕也得听家里安排，不像现在这么自由！

　　“爷爷，我给你带了好东西了，哈哈。”叶放刚进院子就喊上了。

　　而此时的叶老爷子正在院子里摆弄几盆花草，花草看起来很普通，和花草市场那些十几块一盆的没啥区别，但叶老爷子打理的很认真。也许，打理的不是花草，是心情吧！

　　听见叶放的喊声，叶老爷子笑着摇摇头，这要是别人这么大呼小叫的，非得落个不稳重的评价，自己这个孙子，算了，不爱从政就不从政，送去经商吧，也算是家族多一种选择。

　　念头只是一瞬，叶放的话刚落，叶老爷子也转过身来打量一眼叶放，眼底掠过一丝震惊，但好歹经历得多，喜怒不形于色，“看来真有好东西，出了车祸这么快就能活蹦乱跳了！”

　　原本出车祸的事没告诉爷爷，不过想来这事也瞒不住他！

　　叶放嘿嘿笑两声，摸一个血灵果：“就是这血灵果，吃一个就能增加身体素质，还能治伤，我车祸断了几根骨头，吃一个果子一下午就好的差不多了，真真的好东西！”

　　听说这么神奇，叶老爷子也来了兴趣，接过来仔细观察，可翻来覆去看几遍也没发现特别，就是这清香的味道特别诱人。

　　“爷爷，这个你吃吧，你最近身体不太好，吃了应该有用，我这还有两个，我打算给我爸我妈留着。”

　　叶老爷子听了微微笑：“哪来的？”

　　“我大学室友，他正好碰到我出车祸，看我伤得重就给我几个，铁哥们，不然这么好的东西谁会拿出来！”叶放有些得意。

　　叶老爷子听了微微点头，要是效果真如说的那么好，那真是铁哥们，这么好的东西在关键时候能救命，一般没人舍的拿出来。叶老爷子略一思考，决定尝尝，看看是不是真有奇效。

　　“嗯？”正要咬一口试试味道的叶老爷子顿了一下，又拿回来细细观察。

　　“怎么了？”叶放看着有些奇怪。

　　“没什么。”叶老爷子刚才往嘴里送的时候，好像突然看到果子表面笼罩着淡淡的红光，再仔细一看却又什么都没有。

　　可能是错觉吧，叶老爷子这样想着，尝了一口果子，眼睛一亮，赞了一声：“味道不错。”

　　叶放看着爷爷吃得香，自己又有点眼馋了。他当时吃的是果泥，可没机会好好品味一下呢，心里想，是不是等小逸子从神农架回来，自己再去讨两个来好好尝尝？

　　一个果子下去，很快就有了感觉，浑身热乎乎的，乏力的感觉也没了。“看来真是好东西，这么快就有效果了。”

　　叶老爷子心里想着，目光深邃，让人有点看不懂在想什么。

　　看爷爷吃完果子就成了这样，叶放也猜到了爷爷在想什么：“爷爷，秦逸可是我兄弟，他不能有事的。”叶放表情严肃。

　　而叶老爷子看到孙子这个表情也是摇头失笑：“他不会有事！好了，你回去休息吧。”

　　叶放听到爷爷的话，又变得笑嘻嘻的，回自己的住处去了，留下目光悠悠的叶老爷子。

　　此时还在神农架游玩的秦逸，却没事人似的，到处玩。

　　秦逸相信，烟雾弹已经布下，有人关注也只会把目光放向那棵树，树真的存在，就不会对自己有什么不利的举动，没必要。想明白这些，秦逸安心的游玩，没太多担心。

　　接下来两天，秦逸在野外游玩的时候捉了只黄色的野兔，揪下一点雪参根须喂下去，然后找根滕蔓拴着，牵着野兔边游玩，边观察兔子反应。一路上倒是引来不少游客好奇的围观。

　　估计没见过牵着兔子旅游的。

　　几个小时过去了，兔子也没什么反应，秦逸就解开藤蔓放兔子走。走之前包里拿出个血灵果喂给兔子，被征用了这么久，果子就算是工资了。

　　秦逸走了一会，发现周围还是有游客时不时打量自己，这就奇怪了，都没有兔子了啊。结果秦逸一回头，兔子嘴里咬着个果核，正跟在跟着秦逸屁股后头，蹦蹦跳跳的很是欢快。

　　秦逸都无语了，刚被逮着时候吓得要死，吃到好东西了，就赖上不走了！

　　秦逸也不管它，弯腰把果核收起来，转身继续玩。想着要是兔子一直跟着，就带回家当宠物也不错。而且兔子吃了果子和雪参根须，都能长成兔子王了吧。好吧，就带回家当宠物！

　　秦逸心里胡思乱想着，继续看风景。

　　晚上回到宾馆，兔子王当然跟着。秦逸想了下，找水杯稀释了一滴泉水给兔子王喝，果然，兔子王闻到泉水的气味很兴奋，一杯水咕噜咕噜果断喝完。

　　等兔子喝完稀释泉水，秦逸观察了一会，惊奇的发现，兔子王原来黄褐色的眼睛变成了黑色，亮晶晶的，显得很灵动，透着一股聪明劲儿。

　　秦逸很震惊：“难道泉水不光对植物有奇效，还能让动物变聪明不成？”

　　有了想法的秦逸赶紧教兔子王几个小动作，果然，握手、作揖、鼓掌、捂眼睛，几个动作教了几遍就做的有模有样了。

　　秦逸惊喜到了：“没想到泉水这么牛掰啊！”

　　秦逸逗着兔子玩了一会，“这么聪明的兔子王没有个名字也挺掉价的，好吧，我帮你取个名字吧。”

　　不过秦逸想了半天，也没想出什么好名字，最后一拍大腿，“算了，就叫赖皮吧。”

　　然后秦逸对着兔子王赖皮赖皮的喊了几声，兔子王吱吱叫几声，好像是知道在喊自己了。至于那吱吱声是代表同意还是反对，秦逸不关心，带着赖皮去洗澡了，直到洗的干干净净，再吹干，才解放了赖皮，让它自己玩。

　　接下来几天，秦逸带着赖皮到处玩，在僻静没人处发现小果树苗，就拿出小铁锹开挖，种到空间里。秦逸特意留出来灵田角落里的两亩地，专门用来种水果树，每样一颗，以后树下还能种些蔬菜，留着自己家人吃。

　　至于灵草灵果嘛，空间里种一些够亲戚朋友用的就好了，以后实在需要量大了就种在外界，效果差一点更好，免得被人找麻烦！

　　几天下来，秦逸倒是搜集了不少，李子、桃树、苹果、梨树，柿子、枣树也有，还好自然保护区保护区小气候多样，才能找到这么多不同地域的果树。几棵果树苗种下去，两天就已经长高了很多，估计再过个十天半月的就能吃到果子了，空间出品，想来味道也是极品。

　　做完这些，秦逸觉得也玩的差不多了，于是下午就带着赖皮坐上了前往京城的火车。

　　考虑了几天，秦逸觉得还可以把假象做的更逼真些。

　　火车上，秦逸摸摸包里的3株雪参，给叶放打个电话，说自己明天早上到，有点好东西送给叶爷爷。


第006章 赠雪参

　　火车上，聪明可爱、干干净净的赖皮，很是招惹了不少人的围观！邻座的几个乘客，还想抱着赖皮自拍一张，可惜都没能如愿。

　　秦逸看着笑笑，旅游的时候，不少游客就被赖皮吸引了，都想要抱着合影。逗着玩赖皮很喜欢，合影也可以，抱着是不行的，不管游客怎么哄骗都是不行！只有几个漂亮妹子，赖皮在秦逸命令下，不情不愿的给抱一下，其他的都不要想了。

　　也不知道是旅客逗着赖皮，还是赖皮逗着旅客，反正都很开心，一夜就这样欢快的过去了。第一天一早，火车到站，赖皮和几位旅客挥着爪子道别，跟着秦逸出了火车站。

　　走到出站口，叶放已经在等着了。

　　叶放看到秦逸，一眼就注意到了被秦逸抱着的赖皮，很是惊奇，“咦，你什么时候养起宠物来了？”叶放很无语，“还是只兔子！”

　　赖皮听了，用后腿站着，上身直立，两只前爪挠人似得乱抓，嘴里还吱吱叫，好像听懂叶放没说好话。

　　“旅游时候捡到的野兔，很聪明的，跟着我不走了，名字就叫赖皮。”

　　“赖皮……”叶放摇摇头，名字不咋滴，不过看刚才的表现，的确很聪明。

　　叶放没耽搁，带着秦逸，开车前往叶爷爷的住处。

　　再说叶老爷子，昨天孙子说秦逸要来，还要送自己好东西，想想前几天吃的果子的功效，老爷子很期待秦逸说的好东西。

　　其实这几天，老爷子心情有些起伏，孙子孝顺，送来一个神奇的果子，自己吃了感觉确实神奇，几天下来，身体好了很多，早上打打拳，上午松土浇花修剪枝丫，下午钓钓鱼散散步，一天都不会觉得累！

　　虽然都是些小事，但毕竟自己年纪大了。昨天让医生做个全身检查，惊喜的发现，就连年轻时候打仗留下的暗伤，都好得差不多了！老爷子很高兴，可是高兴之余，又有点犹豫，犹豫要不要让孙子找那个秦逸，把果树要来。

　　叶老爷子要果树，不是想自己家偷偷留下，而是打算送去研究。果子留下的种子，叶老爷子当天已经让人送去研究了。不过如果能有果树，实地研究下果树生存环境，应该能节省很大的财力物力，更能节约时间！

　　如果能研究出大规模种植的方法，就能产出大量的果子，配置成药物，那国家军人服用了增强体质不说，战时还能疗伤，到时候国家军事实力立即大增！

　　这可是大事啊！

　　这样想着，老爷子目光坚定了，决定等秦逸来了就劝他把果树位置说出来，以后有机会再给他些补偿好了。

　　此时的秦逸和叶放，还在来的路上。

　　“这次又弄到什么好东西？我说你运气也太好了吧，去两次都能碰到好东西！”叶放先是期待，而后又是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“一时走运罢了。”秦逸回答的轻描淡写，“好东西嘛，到你家就知道了，反正不比血灵果差。”

　　叶放看秦逸卖关子，也不再多问，边开车边说话，还时不时伸手逗一下赖皮，很是欢快。到了叶家，下了车，直接带着秦逸去爷爷书房，叶放知道爷爷已经在里面等着了。

　　进去书房，秦逸微微打量一下，很普通的书桌，书架上摆满了看旧书，几盆花草，再就是两张沙发，摆放的简单雅致。书桌后一个精神不错的老爷子，个子不高，看起来很和蔼，此时也正微笑着打量自己。

　　“爷爷，这就是我哥们，秦逸。”叶放开心的介绍着，回头对着秦逸示意一下。

　　秦逸赶紧打招呼：“叶爷爷好！您叫我小逸就好了。”

　　“好，好，快坐！”叶老爷子笑呵呵的，“前几天小放车祸，多亏了你才能好的这么快。那果子我也尝了一个，效果还真是神奇！”

　　“叶放说了，我们是哥们，这都是应该的。”秦逸很谦虚。

　　叶放帮着倒了水，也在秦逸旁边坐下。

　　三人随意的聊了几句，秦逸知道该说正事了：“叶爷爷，我这次去神农架摘血灵果，又碰到了一种好东西，大概效果我找小动物试验了下，发现能延缓衰老。我听叶放说您最近身体不太好，就想着给您送来一个。”

　　说着，秦逸从背包里把3株雪参都拿出来，拿起一株递给叶放。

　　“就是这种人参，也是在果树旁边发现的，通体雪白，表面好像泛着玉光，我就称它雪参。”秦逸嘿嘿笑两声，好像对自己随意给这天下奇珍取名有点不好意思。

　　“哦？还有这种好东西？”叶老爷子有些坐不住了，虽然经历多了大风大浪，但自己快80岁了，指不定哪天就走了，如果这东西真是生长在果树旁边，那指不定真能让自己多活几年！

　　听起来不可思议，但亲身体会过血灵果效用的叶爷爷觉得，这种可能性还是很大的。虽然一辈子大风大浪的经多了，但如果能多活几年，说不定就能保下一辈更进一步，由不得老爷子不紧张！

　　叶放接过雪参，正拿在手里感受着，看爷爷直盯着雪参，赶紧起身递过去。

　　叶老爷子接过，入手温润，质地如玉，让人通体清凉舒坦，仿佛能感受到春天万物生长的气息。

　　“看来是没错了，光光握着就能让人感受到生命的力量！”叶老爷子心里暗暗的品味着。

　　秦逸看叶老爷子摩挲着雪参，接着说道：“叶爷爷，我这次去神农架，本来想把果树挖出来带走的，后来一想，果树长在那里说不定和环境有关系，我挪走只怕也种不活！并且这么珍贵的东西，我带走也保不住，所以，我挖了一半就又填上了。”

　　秦逸说着，挠挠头，显得很不好意思。

　　叶老爷子听了这些话，已经明白秦逸是什么意思，心里暗赞秦逸有头脑，没被眼前的利益冲昏头脑。

　　秦逸接着说：“等一下我把位置画出来，不过果子我已经摘光了。”秦逸嘿嘿笑。

　　“年轻人知道进退，未来肯定能成事。嗯，功劳我就帮你暗中记着，名字就不往外传了，省得被人惦记。”

　　叶老爷子也呵呵笑，没在意，果树位置知道了，果子摘光就摘光吧，本来就是人家发现的。

　　说着，又想起来，“果子还有没有，再给我一个吧，我让人把果子也研究下。”

　　“果子还有十几个，我都带着呢。”秦逸打开包摸出俩果子递给叶老爷子。

　　说完果树的事，秦逸布的局也快结尾了。

　　看着雪参，想了下，对着叶老爷子建议：“叶爷爷，雪参服用的法子找到了，您让人告诉我一声，剩下的两株雪参，我打算给我爸妈服用一株，调理身体。最后这一株，我打算拍卖掉，自己用来做点生意。”

　　说完，秦逸一脸期待的看着叶老爷子。

　　看着秦逸那表情，叶老爷子也是一笑，同时也很满意秦逸的说法：“有好东西知道孝敬父母，这就很好！放心吧，服用法子都是小事，回头研究出来了，我让小放告诉你。”

　　服用法子秦逸当然知道，当萝卜啃都可以，不过做戏做全嘛，你什么都知道了那不是平白惹人怀疑！

　　秦逸可不想功亏一篑。

　　想着，秦逸从包里又拿出一些雪参种子递过去，“这是雪参种子，也送去研究吧，我自己留了一些，回家试试能不能种活了。”

　　叶老爷子接过，小心的放在一边，等一下让人来取。

　　这些做完，秦逸算是放下了大半的担心。这个局做下来，以后就算还有人怀疑，那也只是怀疑自己留了些果子和雪参。

　　想来有叶家在，不会有人对自己有什么过激的举动。觉着没什么事了，秦逸要了纸笔，把果树大概位置画下来，就和刚才一直坐着没出声，抱着赖皮发呆的叶放告辞离开。

　　来到外面，秦逸看叶放好像不太开心：“怎么了？”

　　此时赖皮好像也感受到叶放的情绪，乖乖的趴在叶放怀里不动。

　　“没什么，就是觉得对不住你。”

　　叶放把果子拿回来给爷爷，就知道事情不会简单，不过没办法，秦逸拿出果子给自己吃就已经瞒不住了。叶放把果子带回来给爷爷，也是希望把这件事捂在叶家，至少叶家有自己在，不会对秦逸有什么不利的举动。这一切，叶放希望秦逸能理解，不要影响到他们之间纯粹的友谊。

　　“除非果子我一个人吃，不然早晚的事，现在不是很好嘛。”秦逸很开心。

　　秦逸在车祸现场拿出第一个果子的时候，确实没想太多，只是怕叶放伤势严重，才拿出一个帮他疗伤。到了医院做完检查，秦逸才发现血灵果疗伤效果出乎意料，知道瞒不住，于是顺水推舟，想出个法子把自己摘出去。

　　秦逸人虽然懒散，但把事情看得很明白，从第二次拿出血灵果到现在，他一直在布一个局，目前来说，秦逸觉得自己布的局还可以，足以掩护自己成长起来。

　　没错，看到泉水对植物动物的奇效以及灵草的作用，秦逸已经有了一个大计划，起步资金，就看雪参的拍卖情况了。

　　是啊，这是最好的结果了！叶放心里想着，脸色好了一些。

　　秦逸看着叶放怀里的赖皮，有点好奇，赖皮都不让别人抱的，叶放这家伙怎么哄得，竟然能抱着玩！

　　“赖皮怎么让你抱？这些很多人看到都想抱一下，赖皮从来都不让抱。”秦逸想不出什么原因。

　　叶放一听别人赖皮不让抱，顿时开心了，得意地说：“人太帅没办法啊。”

　　秦逸看着叶放那一脸嘚瑟的表情，无语的摇摇头。

　　叶放看看表，才十点多，不过没吃早饭肚子也饿了：“吃饭去吧，你火车上应该也没吃好，京城我地头，我请客！”叶放大声说着，显得很豪爽！

　　秦逸火车上都没吃，早饿了，点点头跟着叶放杀向饭店。

　　接下来几天，秦逸跟着叶放到处玩，顺便等叶老爷子那边雪参的研究成果。


第007章 启动资金到手

　　这天一早，秦逸刚起来还在洗漱，叶放就来敲门。

　　“爷爷让我们过去一趟，好像研究出来一些东西。我们一起去看看吧，我可是对雪参的功效很好奇的。”

　　雪参和果树长在一起，而且摸上去就让人觉得很不凡，效果想来不会差，就是具体到什么程度，还要看看研究报告才能有个概念。

　　“我也很好奇。”

　　秦逸好奇的是现代技术能不能分析出雪参的成分。

　　吃完早饭，两人来到叶老爷子的书房，叶老爷子已经在了，秦逸他们进来的时候正在看报告，应该就是雪参的研究报告了，面前摆放着雪参，老爷子边看报告边抚摸着。看到秦逸和叶放进来，也没说话，对着沙发点点，示意他们坐下。

　　秦逸和叶放没出声打扰，坐下安静的等着。

　　老爷子很认真，好几分钟才看完。此时他显得有些激动，脸色也变得红润。不过老爷子没有说什么，把报告给秦逸，自己继续摩挲着雪参。秦逸接过报告，把老爷子的动作都看在眼里，心里明白报告真的研究出了一些东西。叶放好奇的凑过来，俩人一起慢慢看。

　　看完报告，秦逸放下心来。报告写的都是些常规的东西，微量元素啊活性成分啊什么的，当然也有一些东西分析不出来。

　　最后还是小动物试验得出的数据吸引人。研究人员把拿到的雪参根须，取一些喂给小白鼠，对比发现小白鼠的生命体征明显增加，细胞活性增强，器官衰竭减缓，综合起来分析，寿命大大增加。研究人员分析，整株雪参能增加人体寿命十几年。当然，研究发现，雪参对疾病没什么治疗效果，也没发现有预防疾病的功效。

　　更具体的短时间出不了成果，并且雪参太珍贵，总不能找个人服用雪参来个跟踪调查吧。

　　服用方法，研究人员建议直接生吃，对雪参成分的研究成果不多，过多的操作加工怕会影响到药效，并且雪参药效平和易吸收，小白鼠试验也没出现不好的反应，因此，生吃虽然原始，但也是目前最好的服用方法了。不过叶老爷子觉得，研究出这些已经够了，其他的研究不出来也可以理解嘛，这雪参简直就是传说中的灵丹妙药啊。

　　抚摸着手里的雪参，心里很满足了，自己多活十几年，保家族不倒，保儿子这一代更进一步，这样家族少说也有几十年辉煌。至于秦逸手里的那两株雪参，想想还是算了，自己得了一株，已经是得天之幸，再奢求就该遭雷劈了！

　　叶老爷子这边思虑万千，叶放看得也是震惊不已：“尼玛，十几年的寿命啊。”

　　心里念叨两句，对秦逸也多了份感激，他很能明白自己爷爷多活十几年对家族的帮助有多大，当然，他更多的是高兴。

　　他更在意爷爷能长命百岁！

　　当然，秦逸面上也很震惊，心里更多是高兴，能证明雪参的功效，就可以卖出好价钱。

　　叶老爷子知道了雪参的珍贵，也觉得应该对秦逸做些补偿，这样一想，就平复下心情，笑着对秦逸说：“小逸，这么贵重的东西，平白收下我这老脸也觉得发红，不过还回去还真舍不得！这样吧，我老头子给你句话，在国内，只要你不犯法，我就保你无事。”

　　秦逸听了很高兴，等的就是这句话啊，赶紧站起来道谢：“谢谢叶爷爷！”

　　叶放也很高兴，这下子秦逸彻底没事了。

　　叶老爷子摆摆手，随后又想到秦逸要拍卖掉一株雪参，斟酌一下说道：“前两天，小逸你说要拍卖一株雪参，有什么具体的想法吗？”

　　叶放听见爷爷这么说，也看向秦逸，好奇他会怎么操作。

　　“我考虑的不多，也没什么途径，想着是不是去纽约联系下拍卖行，他们那边专业些。”

　　秦逸说起这些也有些头疼，目前来说想卖个高价，选择拍卖行是最好的途径，而且安全性也要高。不过这样还是要把自己暴露出去，有些麻烦。

　　叶老爷子也看出一点秦逸的想法，想了一下说道：“要不这样吧，一株雪参，10亿人民币，我们叶家要了。”

　　10亿？秦逸有些惊讶，不过转念一想，这么多钱买十几年生命，放在合适的人身上，绝对是值了。

　　“当然，要是拍卖，价格可能会更高一些，不过我们这私下交易会省掉很多麻烦。”叶老爷子看着思考中的秦逸，缓缓说道，“也不用急着回答，你先考虑几天。”

　　“不用考虑了，就10亿吧，这个价我很满意。”秦逸确实很满意了，这样一来，自己大计划的启动资金有了，还省掉了不少麻烦。

　　秦逸也知道，如果走拍卖的路子，雪参出自他手里的消息难免泄露，到时候就会有很多人关注自己，就算不来硬的，被监视只怕都是正常。现在正好，10亿人民币充当启动资金完全够了。

　　叶放看着他们谈妥，开玩笑的对秦逸说：“感觉怎么样，一下子成了土豪了，哈哈！”

　　秦逸嘿嘿笑两声，虽然钱没到手，但也有点小激动，10亿啊，自己之前为了一个月三四千的没日没夜的算计，现在突然要成了亿万富翁了，感觉还真是人生如戏。不过一想空间和灵泉，还有空间里的灵草，心态也慢慢平静了，尼玛一大堆宝贝在那堆着呢，成亿万富翁早晚的事，激动个毛啊！

　　叶老爷子不知道秦逸心里那乱七八糟的想法，看他这么快静下心来，也在心中赞叹：“小家伙不简单，单单心态就是个成大事的人。”

　　想了一下，叶老爷子对秦逸说：“果树那里，已经让人去研究了，这个要时间，没什么好说的。过几天，小放的爸爸和几个叔伯回来，大家做下来吃个饭，小放到时候也来。”最后一句是对叶放说的。

　　秦逸自然答应，这可是拉近关系的好机会啊。叶放更不能拒绝，再说秦逸要去，自己当然得陪着，最起码到时候有个同辈年轻人不显得尴尬。又说了会话，秦逸和叶放出去了。回到住处，秦逸拿出一株雪参递给叶放，让他给老爷子送过去，同时让叶放帮忙弄个美国富国银行账户，想来以叶家的能量，弄个账户不难，弄好账户钱直接打进去。

　　叶放走后，秦逸关上门弄了一滴泉水，稀释成小半杯喂赖皮喝水。

　　“吱吱吱！”赖皮闻见泉水的味道就跑过来了，根本不用喊。小家伙跑到杯子边，先是对着秦逸作揖吱吱叫，蹭蹭秦逸的小腿表示感谢，然后才开始喝。秦逸看到赖皮的动作很是高兴，更聪明了，都知道先谢谢自己了，轻轻的拍拍赖皮的背表示夸奖。

　　赖皮喝的很快，小舌头一卷一卷的，水很快就没了。秦逸每次看着都挺好奇，每次卷一点水，还能喝着这么快。赖皮喝完水，秦逸就抱着坐在沙发上，想着自己的大计划。第一步是去美国买个大牧场，然后养些牛羊，其他的慢慢来。

　　秦逸知道自己，虽然有点小谋略还算聪明，但人太懒散，大学也没学到什么实用的东西。现在有了资金，做投资是最适合自己的。而且有灵泉有空间，牧草长势肯定很好，这样牛羊的肉质应该不会差。有句话说的好，牧场不是养牛羊，是养牧草！

　　买了牧场，找专人管理，自己每日里放放牛骑骑马，钓鱼野餐露营，无拘无束，这种悠闲的日子，果然很适合自己啊，秦逸光是想想，心里就美滋滋的。

　　叶放回来的时候，秦逸还躺在沙发上傻乐，“口水流出来了！”叶放笑哈哈的喊着。

　　秦逸翻个白眼，把赖皮递过去。

　　“过几天钱到手了，你准备做什么？”接过赖皮坐下，叶放对秦逸的未来规划有点好奇。

　　“我打算去美国买个牧场，刚才不是让你帮我弄富国银行账户吗，就是为了省事。”

　　“买牧场？”叶放没想到秦逸竟然会投资牧场，不过想想秦逸的性格，知道他看到看上那无拘无束，可以自由奔跑的生活了。

　　“牧场也不错，保值性好，未来还有缓慢的升值空间。”

　　叶放对做生意还是有些心得的，他也知道自己不从政就要经商，因此也自觉的锻炼自己经商的头脑。

　　“升值不升值的，无所谓，买了牧场养些牛羊，再养十几匹马，每日里钓钓鱼骑骑马，蓝天白云的多自在！”

　　秦逸描绘着未来的幸福生活，说的边上叶放都有点羡慕了：“那等你弄好了我也去玩！”

　　“叫上老大老二，都去。”

　　“他俩也不知道有没有时间。我过一段也要开始打拼自己的事业了，先弄个贸易公司，主要倒腾国内和美国这条线。”说起自己马上要开始的事业，叶放也有些期待。

　　……

　　三天后，秦逸拿到了富国银行的银行卡，里面有1.61亿美元，还有一张国内的卡，存了700万方便国内用。正好，秦逸打算过几天回家一趟，需要些钱。家里安排好，然后直飞美国买牧场。

　　这几天里，叶放的父母，还有大伯三叔都回来了。叶家老大老二从政，都已经是省级一二把手，老三经营家族企业，是大型集团老总，成就都不低。当然，有家族做后盾，只要有点才能，成就都不会低。几人秦逸都已经见过并且交谈了一会，没什么特别，简单的长辈对晚辈的寒暄。叶老爷子和雪参的事，几人应该是都知道了，整天喜气洋洋的。

　　晚上吃了个饭，第二天秦逸告辞了叶老爷子，做上了回豫南老家的飞机。


第008章 回家

　　当然，秦逸上飞机之前把赖皮送进了空间，拴在了苹果树底下，免得赖皮在空间里捣乱。

　　此时的几棵果树已经开花，再过几天就有美味的水果吃了。倒是灵元草雪参都还没发芽，血灵果树也还是那样，看来下一次收获还要很久。灵泉转换泉水的速度慢了很多，通过这些天的观察，秦逸觉得要一个月才能涨满水池。

　　几个小时后，飞机降落在豫南省城郑市已是下午，本来就没什么行李，秦逸背个包打的直奔4S店，打算买辆车开着回家。到了4S店，也没多看，找到SUV选了辆40多万的Jeep自由光，直接刷卡付账，手续上牌什么的都交给店里搞定，虽然多花些钱，但是方便快捷。至于驾照，秦逸大学就考过了，就是一直没钱买车……

　　一小时以后，一切搞定，秦逸开车走人。先来到购物商场，给父母买些衣服补品，又买一些礼品准备回家送人。这些都做好，秦逸来到银行取了10万，然后找家酒店吃饭休息，期间把赖皮从空间放出来。赖皮一被放出来，就对着秦逸吱吱叫，两个前爪拍拍肚子，好像在说它饿了。秦逸看得直乐，小东西真是聪明！

　　弄点泉水，拿出俩果子喂饱赖皮，秦逸觉得要在空间放点蔬菜，不然这些果子都进了赖皮的肚子了。想想还是算了，就这两天了，到了美国把赖皮放牧场里，那么多草撑死它。

　　第二天一早，秦逸带着赖皮开车回家。

　　秦逸家庭条件很不好，今年才在两个姐姐的帮衬下盖了新房子，就这还欠了亲戚邻居不少钱。秦逸这次回去，就想留些钱给父母，把欠的钱都还上，然后就是让亲戚朋友知道自己出息了，好让父母脸上有光！早上出发，开车4、5个小时就到了老家郸县，下了高速，秦逸也没停留，过了半个小时到了老家。到了村里，遇到认识的就下车让烟，这是农村的礼节，一路慢行，到了家门口，父母秦军和李桂兰都等着了，周围也有不少凑热闹的邻居。

　　上午秦逸打电话说赚钱了，要回家看看，两口子就有点担心，生怕儿子做了什么不好的事。现在看到儿子开着车回来，担心就又加了一层，做什么生意能突然赚这么多钱，这都开上车了！不过现在不是问话的时候，秦军和李桂兰都带着笑脸应和着周围的人。

　　秦逸下了车，和大家打着招呼，婶子大娘的问候着。

　　大家都挺好奇秦逸做了什么生意赚了这么多钱，看这车怕都得十好几万吧。有几个关系好的邻居直接笑着大声问：“行啊小逸，这是赚了不少钱啊，做的什么生意啊？”

　　“这两年一直和大学同学搞高科技养殖，今年出效益了，卖了不少钱。现在想和同学去国外包个农场，那边的政策好。”秦逸随口胡诌，编的还挺像样。

　　不过大家伙才不管编的像不像，能赚钱就行，谁管你怎么赚的！随意的聊了一会，大家都走了，秦逸也跟着父母回家。此时也才能好好打量下自己的新家。父母劳累一辈子给自己盖的房子，虽然还没装修看着不太好看，可秦逸看着很舒心。

　　不管好坏，父母尽最大努力给自己弄来的，那就是最好的！

　　到了家里，把背包放到父母给自己准备的房间，秦逸就来到客厅找父母，知道他们有话要问。没外人了，秦军和李桂兰也忍不住了，拉着秦逸就问到底做了什么事弄到那么多钱。刚才那套说法，两口子是不太信的，这俩年秦逸说起工作可不是刚才那样的。秦军性子有些沉默，此时坐在一边也不说话，平时有什么事都是李桂兰说话。

　　“逸，你给我说实话，钱到底是咋来的？”李桂兰此时说话声音严厉，瞪着眼盯着秦逸。

　　秦逸看母亲这个样子，笑了，知道父母担心自己，怕自己走错路！父母虽然没文化，说不出大道理，但从小到大都用直白的话语，教导秦逸老实做人诚实做人，不赚那些坑蒙拐骗的钱！

　　“放心吧妈，从小到大你还不知道你儿子啊，钱都是老实赚的，我可不会做犯法的事。”

　　然后秦逸把神农架发现果树、卖果子的一套拿出来说，还掏了俩果子出来让父母吃。当然，一株雪参卖了10亿这种事，秦逸是不会说的，穷了一辈子的人好事太大说不定就成了坏事了。还是以后慢慢的转变吧。

　　果然，父母吃了果子感受到效果，也就信了大半。既然是果子卖的钱，还不犯法，其他的李桂兰和秦军也就不管了，自己两人没文化，随儿子折腾去吧。放下心来，看看时间都下午2点了，知道儿子也还没吃饭，李桂兰就赶紧去下饺子，父亲也忙前忙后的帮忙收拾！

　　饺子早就包好就等儿子回来了，上午接到电话知道儿子要回来，李桂兰就赶集买韭菜，儿子从小到大，就喜欢吃韭菜饺子！这么多年来，每次秦逸回家离家的那天，李桂兰都要给儿子做韭菜饺子，别人家简单的一顿饭，在秦逸家，已经是父母表达关爱的一种方式。

　　父母在忙活，秦逸自己到处转悠看着新盖的房子。此时院子里地坪打好了，切成水泥地，外面墙壁都贴好了瓷片，屋里还没装修，地面也没贴地砖，只是简单刷了层水泥。秦逸都听父母说过，钱不多了，等年底再装修。秦逸看着这些也已经满意了，不是因为他有了灵田空间，不在乎房子盖什么样，而是父母一辈子不容易，能为自己做到这程度，足够了！

　　楼下楼上的大致看一遍，饺子已经煮好，李桂兰喊秦逸吃饭。下了楼来，秦逸想着父母有些花白的头发和满是皱纹的脸，还有枯树枝一样粗糙的手，心里难受。回到自己房间，进空间拿出两株雪参回到厨房，切萝卜似得切成片放到碗里，让父母吃下去补一补。

　　父母在一旁看着，“这是啥啊？看着像人参，就是嫩的跟萝卜一样。”李桂兰有些好奇。

　　“和刚才的果子一样，山上挖来的，补身体很好，我专门拿回来给你们吃的！”秦逸把俩小碗递给父母，“就这样吃，吃了咱吃饭。”

　　李桂兰接着，用筷子夹一片尝尝，“有一点点甜，脆的，比萝卜好吃。怎么就俩，你也吃啊？”说着递过去让秦逸也吃。

　　父亲秦军更是不接，非要让儿子和妻子吃，秦逸知道，这是不善言谈的父亲，表达对家人感情的方式。最后秦逸说着包里还有，再说自己吃过了，再吃第二个效果不大。父母明白了这些，才安心的吃完。刚才儿子说这种白萝卜补身体很好，两口子发现这确实好，刚吃完就觉得浑身舒坦，好像年轻了十几岁。

　　秦逸不忘嘱咐父母，“爸妈，这白萝卜别往外说，这东西很贵的，明天给姥爷送去一个，其他人提都别提！”

　　秦逸的姥姥去年过世了，爷爷奶奶更是连见都没见过。

　　“嗯，放心吧！”话不多的父亲接口了。

　　“那吃饭去，饿死了都。”

　　秦逸笑嘻嘻的要去盛饭，被李桂兰拦住了。现在自己能做，不用儿子伺候自己。李桂兰计划好了，现在吃饺子，晚上给儿子做馅饼，韭菜饺子和韭菜馅饼，秦逸最爱吃，半年没吃过了，今天可要吃个饱。最后直接吃了两大碗饺子，撑得坐在椅子上不想动，看得李桂兰呵呵笑。休息了一会，秦逸叫上父母来到自己房间，拿出背包，把准备好的10万块钱拿出来。

　　这真金白银的10万往那一放，李桂兰看了一眼，就赶紧回身把门关上，财不外露。回来摸着这些钱，深切的感受到儿子确实出息了，车子还是比不上实实在在的钱握在手里有感觉！

　　“这是10万，天黑了你们拿着去把欠的钱都还上吧，现在家里有钱了就不能欠着，也免得人家说闲话。”

　　说着，秦逸又从兜里掏出两张卡递过去，“这两张卡里面都是8万，你们想要什么自己买，要不你们拿着装修咱家房子吧，以后也不用出去打工了，今年下半年就在家装修吧。以后你们儿子挣钱养活你们！”

　　秦逸没多给，给多了父母也不要，而且知道，就这8万父母也不会用，肯定还是留着给自己！秦逸也不劝，慢慢来，以后知道儿子钱多就慢慢学会花钱了。

　　父母听得眼圈发红，儿子长大了，要养活自己了！不过什么也没说，农村人，不习惯太直接的表达感情的语言！

　　看着儿子递过来的两张卡，李桂兰都接过去，也没给秦军一张，“你拿着干啥，也用不着！”李桂兰一辈子就这样，给秦军留给百十块够打牌就行了。

　　秦军嘿嘿笑也不在意，放谁那还不都是自己家的。

　　这些事都安排好，秦逸想起了车上还有给父母买的东西，赖皮也还在车上关着呢。这刚回来问话啊果子啊的，一忙就没顾上。把东西都拿下来分给父母，看着父母灿烂的笑脸，秦逸很满足。看着父母拿着东西进屋，秦逸也把赖皮抱出来放地上，让它自己跑跑。

　　李桂兰秦军把东西放下就出来了，试衣服可以等晚上，半年没见儿子了，还想多说说话呢。赖皮下来跑两圈，随便看看就觉得没意思了，都是水泥地有啥好看的！跑回来蹭着秦逸小腿，想要讨点吃的喝的。秦逸让赖皮院子里等，回身到房间拿出俩果子，出来看到李桂兰在逗着赖皮玩。

　　赖皮看到果子，也不玩耍了，巴巴的跑过来。

　　李桂兰看儿子拿那能卖大钱的果子喂兔子，也没说什么，家里就这样，对家里养的小动物都很好。记得以前家里喂的小猫，一天一个鸡蛋，比人吃的都好……

　　“这是你带回来的？很机灵啊，我还以为谁家跑过来的。”李桂兰看着赖皮，很喜欢。

　　“养十几天了，叫赖皮。”

　　李桂兰一听叫赖皮，笑骂一声：“你看你起的啥名！”

　　秦逸觉得这名挺好：“喂它个果子就不走了，死皮赖脸的跟着我，这名搁它身上挺合适。”

　　李桂兰笑笑没再多说，本来就没在意，一个名字而已。等赖皮吃完饭，李桂兰喊着赖皮赖皮的逗着玩去了。

　　秦逸和父母说了下要去美国买牧场的事，李桂兰没有多说，“钱够不，要不那两张卡你还拿着，装修以后再说。”

　　“够了，我手里还有很多，钱的事不用担心。”

　　听儿子这么说，李桂兰也知道帮不上忙，只是嘱咐外出小心。


第009章 买牧场进行时

　　第二天一早，父母完全吸收了药效，比昨天看着有精力，虽然皱纹没见少，不过想来过一段时间就会好很多。吃过早饭，秦逸开车带着父母去姥爷家，陪姥爷乐呵呵的聊聊天，晚上回到家，订好了去往美国的机票。

　　第三天一早，秦逸离开家开车去郑市，在新郑机场登机。

　　儿子在家呆了两天就走，李桂兰和秦军也没留，虽然心里舍不得，但儿子大了，总要去外面闯荡，再说儿子忙事业，自己两人帮不上忙，就更不能扯后腿。

　　到机场前，赖皮再次被送入空间，这次秦逸准备了些蔬菜放在赖皮身边，十几个小时不能照顾这小家伙，可不能饿着了。下午2点到达新郑机场，等了2个飞机起飞，到穗市转场，坐上了去往洛杉矶的飞机。全程飞了19个小时，到洛杉矶，当地时间是晚上8点，银行牧场经纪什么的早已经下班了，正好自己可以用这一晚上调整时差。

　　秦逸一个人来美国，还好学的英语还没丢下，虽然发音可能不太正确，但交流没什么问题。出了机场打的找家五星酒店住下，坐了十几个小时飞机都累死了，也没心情逛逛洛杉矶的夜晚，叫了客房服务送来晚餐，再喂下赖皮，秦逸早早的洗洗睡了。

　　第二天8点，吃过早饭，秦逸给查理打个电话，打的直奔富国银行。查理是富国银行客户经理，早在秦逸办理好富国银行账户并存入1.61亿美元的当天，查理就联系秦逸，通知他已经成为富国银行VIP客户，随时会为他提供最完善的服务。

　　富国银行是全能型的以客户为导向的银行，始终坚持以客户为中心，满足客户在财务上的全部需求，帮助他们在财务上取得成功，与客户共同成长。这一文化理念贯穿在产品设计、销售和服务中，成为富国银行的核心理念和发展动力。

　　发展到现在，总部坐落于旧金山的富国银行已经是美国排名前3的银行。也正是因为富国银行以客户为中心的服务理念，使其成为秦逸当初申请美国银行账户的首选银行。到了富国银行，前台的性感美女打了个电话，没等两分钟，查理就下来了。账户存款1.6亿美元已经可是大客户了，可要好好招待，要是能从秦逸这里拿到几个理财项目，那就是漂亮的业绩！

　　查理离得老远就伸出手，“你好，请问是逸·秦先生吗，我是查理·史密斯，你可以叫我查理。”查理热情的介绍着自己。

　　“你好查理，叫我逸就可以了。”秦逸伸出手和查理握了下。

　　“好的，逸，请跟我来，我们去办公室喝杯咖啡慢慢谈。我可不想怠慢了贵客。”查理开着小玩笑。

　　一路上，查理展示着自己的幽默感，企图在初次见面的两人之间，营造出轻松愉快的氛围。到了办公室，秦逸坐下，助理送了两杯咖啡关门出去。

　　“逸，有没有兴趣做些投资？我们富国银行有很多不错的投资项目。”喝了一口咖啡，查理开始了热情的介绍，像IT啊地产啊金融啊，说的头头是道，十分专业。

　　秦逸静静的听着。

　　来之前，秦逸就了解过，也和叶放打听过，知道美国很多银行的客户经理都能兼职理财，手里握有大量的投资项目和很多从事各种工作的人的联系方式，正是因为这一点，秦逸才决定刚到美国就约见查理。秦逸需要查理帮忙联系美国斯万地产公司，而斯万地产就是秦逸想买的那个牧场的代理方。由银行客户经理进行联系，斯万地产方面就会知道买家的财务没有问题，这样就会很快作出安排。

　　想到这，秦逸不想让查理继续唠叨下去了，“查理，投资的事以后再说吧，我刚来美国，想买个牧场熟悉下美国生活。你对牧场交易熟悉吗？”

　　“牧场？”查理没想到这个中国年轻人竟然会想购买牧场，现在美国的年轻人可没几个喜欢经营牧场的！这样想着，查理反应也不慢，“当然熟悉，不过还是让我介绍个人给你认识吧。逸，你知道的，毕竟还是房产经纪更专业，我想他会提供更优质的服务。”

　　查理说着拿起电话，就想给熟悉的地产经纪打过去。

　　秦逸赶紧开口阻止：“不不，查理，牧场我已经选好了，BrokenO牧场，我想你能帮我联系到斯万地产的迈克尔·斯万先生，是吗，查理？”

　　迈克尔·斯万是牧场经纪人和销售代表，买这个牧场要找经纪人就得找他。

　　“BrokenO牧场？”查理吃了一惊，BrokenO牧场他是知道的，这可是蒙大拿最大的灌溉牧场，去年12月正式挂牌出售，标价1.325亿美元。虽然到今天6月份还没有售出，但不少富豪和投资公司都表示很有兴趣。

　　不过想想逸的账号存款1.61亿美元，买牧场完全够了，这要是在自己的联络下达成这笔交易，那可是很大的好处，而且说不定在交易过程中还能拉到业务。想到这，查理很兴奋：“哦，上帝，你真的要买这个牧场？哦，天吶，你可真有魄力！”

　　“当然，我是有这个意向，具体的还要去牧场看看。怎么样，查理，你能帮我联系到斯万先生吗？”

　　“当然当然，我很荣幸！逸，请稍等，我这就给斯万地产打电话。”查理一口把咖啡喝掉，平复下心情，拿起电话打了过去。

　　由前台转接到迈克尔斯万，查理把情况一说，迈克尔就给出了答复，随时可以到牧场实地考察。查理把秦逸的邮箱和联系方式发送过去，方便迈克尔发送牧场资料，约定好明天看牧场就结束了通话。联系完迈克尔，今天牧场的事就算结束了，剩下的要到明天看看牧场再说。

　　挂了电话，秦逸向查理道谢：“谢谢你，查理，你帮了我很大忙！”

　　“不用谢，逸，你可是大客户，这都是我应该的做。”

　　查理很高兴，这次帮秦逸，虽然看似和银行业务无关，但拉近了两人的关系，这对长期而言好处是很多的，而且，很多银行业务都是在别人交易过程中才产生的。查理想了一下，接着说：“逸，在美国经营牧场，长期生活的话，我建议你申请美国公民，这会省掉很多麻烦，比如在税收、法律、社保、教育等等，都有好处的。”

　　秦逸也想过，毕竟以后要在美国长期生活，“我听说911以后审核很严格的。”秦逸也没渠道，打算先拿个绿卡，以后有了人脉再作打算。

　　“哈哈，逸，那些都是对普通人的，美国政府对富豪可是很欢迎的，你现在的身价不难申请到。”

　　查理你脸你懂的的表情看的秦逸有些无语，看来尽管文化不一样，但一些肢体语言还是相通的。事情谈完，已经快中午了，秦逸准备回去，邀请查理一起吃午餐，查理没同意，秦逸也不勉强，出了银行，打的回酒店，秦逸订了午餐送到房间，吃完想起了赖皮，早上走的时候又给栓到苹果树底下了，就进入灵田空间，喂赖皮吃东西。

　　进来一看，秦逸呆了，好家伙，一地的水果，苹果、梨、桃子、李子等，种在空间的几种水果都熟了，红的黄的紫的掉了一地！树上叶子绿油油的，想来是不会枯黄，过几天直接开花结果。本来秦逸看着十几天才开花，还以为还要等几天水果才会成熟，没想到这么快。看来之前不少时间都用来长个了，没错，小树苗都长成了碗口粗，然后才开花，看来树不会再长高，开花结果就快了。

　　走近一看，水果个头比平时大一些，颜色更鲜亮，走到枣树下捡起一个鸡蛋大小的枣子，随便擦一下，咬一口，脆、甜！秦逸只有一个感觉了：“尼玛这果子要是拿去卖，人民群众还不抢疯了啊！”

　　当然不可能拿去卖，空间小就种这么几棵果树，还是留着自家吃吧。又捡几个枣子，秦逸想起来赖皮，打眼往苹果树下一看，好嘛，这小家伙抱着个大红苹果，正啃得香呢！看到秦逸走过来，赖皮吱吱叫了几声打个招呼，就又猛劲的啃苹果了。

　　不对啊，秦逸看过兔子喂养方法，知道兔子隔几天吃一片水果就可以了，多了就会影响健康，可是看看赖皮那圆滚滚的肚子，这你丫的到底吃了几个苹果了啊！秦逸赶紧过去夺下苹果，抱着赖皮出了空间，任它吱吱叫就是不理，只希望赖皮别吃出毛病来。把它放在沙发上，秦逸又进了空间，看看灵田里灵草，还是没动静，灵泉倒是涨满了半池子，再有半个月就满了。

　　也不知道池子满了，泉水会不会溢出来。

　　水果一样拿几个出来，秦逸出了空间看电视，赖皮在一边看秦逸吃水果眼馋，秦逸也不管它，先观察一天，没什么事以后就不管了，随便你吃！

　　到了下午2点，秦逸来到移民局，申请加入美国国籍。出示下银行存款，说一下在美国的工作，又核实下秦逸的身份信息，没什么为难就通过了申请。前后忙活了快1个小时，秦逸感叹着出了移民局，果然到处是特权啊，咱也算是特权阶级了，秦逸很高兴，尽管这1亿多美元的身价只算勉强摸着边！

　　回到酒店，秦逸接到迈克尔电话，说是牧场资料已经发到邮箱，让秦逸今天抽空看一下，明天会去奥古斯塔机场接秦逸去看牧场。用新买的智能机打开邮箱浏览资料，为明天看牧场做准备。第二天一早，秦逸把赖皮拴在血灵果树上，绳子短点，让它委屈一天吧！一个人坐飞机直奔奥古斯塔，查理是不能来的，人家还要工作。

　　下了飞机，秦逸随着大家往出口走。机场里人不多，路过的人都好奇的打量秦逸一眼，蒙大拿华人相当少，大部分人都没见过，好奇也是正常，当然，也不会有人盯着你看让你觉得不舒服。偶尔有人和秦逸目光相碰，也会礼貌的微笑下表达善意，秦逸礼貌的微笑回应，不能丢了咱礼仪之邦的脸面吶。

　　一路出了机场，来到接机口，就看到一个精干中年白人，一身简单的牛仔装，左手举着十几厘米长宽的纸，上面打印着汉字“逸·秦”，右手拿着手机。


第010章 拿下牧场

　　秦逸看到后，迈步走过去，而中年人也看到了秦逸，这里就一个东方面孔，很显眼。

　　“你好，我是逸。”秦逸过去打招呼。

　　“你好，逸，我是迈克尔。”迈克尔热情的和秦逸握下手，继续说：“跟我来，逸，车还在停车场。”

　　两人上了车，迈克尔边开车边招呼着秦逸：“逸，昨天我发过去牧场资料你看过了吧？”

　　“看过了，资料很详细，图片看起来真不错，我喜欢那里的风景！”早在国内卖了雪参后，秦逸自己就搜索过BrokenO牧场的信息，不过能在网上搜到的不多，只有一些图片看起来很漂亮。

　　“太阳河缓缓流淌，我游荡在碧绿的麦浪，那丰美的苜蓿海中，牛羊快乐的徜徉。”迈克尔说着自己都要陶醉了！

　　秦逸笑笑，迈克尔发来的资料挺详细，秦逸都有认真看过了。

　　BrokenO牧场坐落在奥古斯塔市附近，是一个花费了25年组建完成，形成了绵延20英里、沿太阳河横跨三县的庞大牧场，是蒙大拿最大的灌溉牧场，拥有大量水权，每年生产70万蒲式耳小粒谷类作物和2.5万吨苜蓿干草。BrokenO牧场还是落基山脉地区最大的商业牧牛场之一，牲畜中包括3500头母牛，800头小母牛，175头牧场种牛。

　　秦逸想着资料，生产大量苜蓿干草，养牛数就要减少了，不过现在这个数量显然太低，应该是因为牧场要出售，已经出栏了一大批肉牛。当然，要是有几万头可出栏肉牛，还不得好几亿美元啊！

　　这个牧场是以统包的方式出售，也就是说，机械设备、员工、业务安排都会全部移交给新主人。除此之外，牧场还拥有不少的娱乐设施，可以进行多种娱乐活动，比如钓鳟鱼、打猎和观赏野生动物等等。一万平方英尺的主屋可以眺望落基山和太阳河，拥有室内游泳池。

　　统包方式出售是秦逸在国内搜索时已经知道的信息，也因此秦逸才有想法买下这么大一个牧场。统包方式出售，意味着秦逸买下牧场后不用担心牧场的运营，自己不熟悉就交给牧场经理，按照之前的运营方式生产，自己可以慢慢熟悉牧场工作，只要抓好账目就可以了。

　　两人随意聊着，开车快2个小时，路过奥古斯塔，来到了牧场。

　　先到的是牧场的占地10.4万英亩的畜牧区，剩下的2万英亩是农业区，在肖托那边。肖托和奥古斯塔一样，是美国的一个小镇，不大，可能都不到1万的人口。

　　由于主屋和娱乐设施马厩什么的都在畜牧区，迈克尔就先带秦逸看这边的情况。下了主路，沿着一条小马路继续往牧场方向开。过了一会来到牧场大门，大门是一个巨大的拱形架子，横跨在小路上，上面有牧场的名字和标志。进了牧场大门，可以看到大片大片的开着紫色小花的牧草，那是紫花苜蓿。往远处望，一眼看不到边，视野宽广，自然气息浓厚，令人心胸开阔。

　　就是苜蓿的长势不太好，秦逸想可能是大旱灾的影响。

　　“这片种的是紫花苜蓿，还有一片黄花苜蓿，牧草受今年的大旱灾的影响，长势不太好。”迈克尔也不管秦逸认不认识，都认真的介绍着，“不过，逸，你要知道，BrokenO牧场的牧草还算好的，牧场里有太阳河流过，就算是今年旱灾，水量也还算不错，毕竟是蒙大拿最大的灌溉牧场。”

　　一路介绍，走走停停看看，用了半个多小时来到牧场主屋。

　　两层设计的主屋墙体刷成黄色，配着棕褐色的屋顶，既豪华又低调，房屋的一侧是十几棵高大的绿松，互相掩映下，鲜明的色彩让人眼前一亮。第一眼看去，秦逸就喜欢上这座散发着轻松田园味道的主屋。

　　迈克尔引着秦逸参观主屋，边讲解边称赞：“主居住区是和室内装修都是请人设计的，简单整洁的风格，很适合蒙大拿这边的农业环境。当然，作为12.4万英亩牧场的主屋，内部装修也不失豪华精致。随我来，逸，我们去房间看看。”

　　秦逸没有多说，跟着迈克尔进屋看看，现在不是发表意见的好时候，少说多看。

　　一楼门前是3米宽的廊架，进去就是客厅，实木地板上铺着红黄相间的羊毛地毯，中间摆放着原木沙发和茶几，墙上挂着鹿头标本和油画，角落里则一些小动物摆件和猛兽雕塑；右边大厨房和餐厅，站在门口就能看到透明玻璃后齐全且精致的餐具厨具；左边是室内游泳池，秦逸过去看了一下，一座一米宽的实木小桥把泳池长方形和半圆分为两部分，池水通过桥洞相通，在半圆泳池边上，摆放着几张黄色躺椅，配合着绿色的盆栽，色彩柔和，使人心情舒畅。

　　主屋有22个房间，房间带独立卫生间和浴室，主卧还带有步入式衣帽间。这栋房间多的小楼很适合一家人一起居住、聚会。二楼有几个露台，每个露台都摆放着三张躺椅，闲暇时坐下来喝杯酒看着远方的风景，想来会很惬意。主屋东侧是一栋小建筑，一楼有车库和杂物间，二楼是客房，有8个房间，通过走廊和主屋相连。

　　看完主屋，秦逸已经决定，如果牧场其他的没问题，就买下这个牧场，是的，秦逸喜欢上这里了。

　　秦逸跟着迈克尔往牧场深处继续看。其实牧草怎么样无所谓，秦逸有灵泉，以后的牧草想来会很好，主要看牛的数量和灌溉系统。

　　蜿蜒宽广的太阳河穿过牧场，纵横的小溪小沟渠密布，虽然太阳河水不多，但小溪小水渠还是没有干涸，看来蒙大拿最大灌溉牧场的称号还是很属实的。看了几个牛群，都在悠闲的吃着草，秦逸也不太懂，不知道大旱灾对牛群的影响有多大，不过牛的数量好像不是很多。

　　“迈克尔，现在牧场有多少头牛？”

　　“昨天给你的资料里有4000多头母牛、小母牛和种牛，这些是牧场用来生小牛的。除了这些，牧场还有2000多半大小牛，2000多头羊。羊放养在牧场西北角的小山上，有牧羊人看着。”迈克尔介绍的很详细。

　　听说才这么大的牧场才这么点牛羊，秦逸有点失望，不过一想也对，如果真有几万头牛，还可得几亿美元，现在统包的12.4万英亩牧场挂牌1.325亿美元，肯定不会有几万头牛。

　　随后秦逸又去看看仓库里的机械，只有工人房和马厩就不用看了，马厩要是专业训练马场的那种必须看，现在的就是普通马厩，不浪费那个时间了。仓库里割草机、播种机、打草机、搂草机等等，各种大小型机械齐全，半新不旧的，还能用好几年。

　　这些都没问题，那牧场也算看完了，秦逸跟着迈克尔开车去肖托的农场，作物没什么可看的，直接来到仓库，看看农场机械。都是些播种机、收割机，最吸引人注目的一架小型农业飞机，秦逸看了还高兴，马上要有飞机了，虽然是平时喷农药用的……

　　牧场看着挺不错，秦逸挺满意：“牧场我还满意，如果价格能谈妥，那我就要了。”

　　看牧场用了不少时间，这都快下午5点了，中午也就在主屋吃了汉堡随便对付一下。美国和国内谈生意还真是不一样，这要在国内，肯定是不管三七二十一，先去酒店大吃一顿，然后才看牧场，不然人家都得说你不会做人，生意基本也黄了！

　　迈克尔摘掉帽子拿在手里，邀请秦逸去农场小屋：“当然，逸，价格都是谈出来的！我们坐下喝杯咖啡慢慢谈怎么样？”

　　到客厅坐下，秦逸稍微打量一下，陈设简单粗狂，不过收拾的很整洁，好像平时没什么人住。迈克尔端了两杯咖啡过来坐下。“这里以前是农场主管埃文在居住，不过埃文几个月前辞职了，牧场出售弄的人员有些躁动，又遇上了大旱灾！”

　　秦逸喝一口咖啡，“真是遗憾。”

　　看来接收了牧场还是少不了招人啊。秦逸也没办法，历来换老板总是让人不安。

　　迈克尔耸一下肩膀继续说：“现在我过来带人看牧场会住这边几天，主屋那边都是空着。好吧，逸，我们谈谈牧场吧，1.325亿很合理的价格了，很多人都很感兴趣。”是很多人感兴趣，可惜就是没人出手啊，该死的大旱灾！

　　秦逸微微一笑，才不在意多少人感兴趣，这可是1亿多美元的投资，感兴趣有，不过想来更多是犹豫。

　　“1亿多美元买牧场这需要多大的魄力，迈克尔，我想你也是明白的，有这钱更多人愿意投资IT，而不是在大旱灾的时候买一块牧场。”

　　你来我往，秦逸真心想买，迈克尔急着想卖，最后终于达成协议，秦逸出资1.125亿美元以通包方式买下牧场，成交金额双方约定不对外公布，两人商定明天双方律师到场后正式签约。正事谈完，迈克尔带着秦逸回到牧场主屋，在主屋吃了饭就离开，不打扰秦逸休息。

　　给蒙大拿律师事务所打了电话，让他们明天派个知名律师过来负责合同条款。打完电话，看着漂亮的屋子，秦逸又来了精神。其实跑了一天秦逸也没觉得累，血灵果和灵元草强化的体质和精神，这种程度的忙碌对秦逸来说只能算是小case了。

　　到厨房拿个小篮子，进入灵田空间，每样水果检几个，想起赖皮还拴着观察病情呢，过去看看，发现赖皮除了大眼水汪汪的盯着水果，其他屁事没有，看来血灵果增强了它体质，苹果当主食也没事了！

　　“好吧，以后随便你吃！”

　　解开赖皮抱出空间，一人一兔吃着美味的果子，在房间里慢慢逛。

　　第二天下午，秦逸拉着迈克尔去机场接了律师。

　　没办法，秦逸虽然会开车，可是没有美国驾照啊，尽管像奥古斯塔这样的小镇连警察都没多少，但万一被逮住就麻烦了，美国这边还是很严格的，秦逸可不像刚来美国就犯法！

　　迈克尔当然不介意，这可是一笔大交易，完成了自己可是有不少佣金的。


第011章 还是要招人

　　秦逸两人把名叫皮特的中年律师接回到牧场，双方起草了合同，然后由双方律师确认没有问题，秦逸签下名字，开一张1.125亿美元的支票交给迈克尔，这桩交易正式达成。

　　秦逸很感谢这场席卷美国西部的大旱灾，要不然，这个价真拿不下来这样的牧场。双方都很高兴，迈克尔更是开了瓶香槟庆祝，喝了一杯香槟，迈克尔和律师都没有再留，各自离开了牧场。这下子，牧场终于到手了，计划也迈出了第一步，离骑马放牛、钓鱼野餐的美好日子更是近了一大步，秦逸很高兴。

　　不过秦逸知道，现在还不是轻松的时候，刚买下牧场有不少事要做，首先就是要见见牧场主管，安抚牛仔，然后再看牧场情况是不是购买一批牛，现在牧场才几千头牛，完全浪费了这么大牧场。

　　迈克尔走之前，牧场人员联系方式已经留给了秦逸。打电话给牧场主管莱恩，秦逸决定先见见他，听听牧场运营情况再作打算。

　　资料上显示，莱恩是个老牛仔，一辈子都生活在蒙大拿，没怎么出去过，文化不高，不过对牧场管理很有心得，平时牧场活也很积极，而且莱恩一家四口都在牧场做牛仔，不会轻易想跳槽，因此，秦逸决定先把莱恩安抚下来，这样牧场就能正常运营，其他的牛仔就先等几天再说。

　　没一会，莱恩骑着一匹棕色马过来了。到了主屋不远，莱恩下马，拍拍马屁股让马自己吃草，自己迈着沉稳的步伐，往这边走。莱恩1米9的身高，很魁梧，肩膀很宽，穿着一套普通的牛仔装，50多岁的年纪，牛仔帽底下的头发有点花白，但是能从炯炯有神的双眼看出他很精神！

　　秦逸请他进来坐下，又去倒了咖啡，“莱恩，正式认识一下，我是逸·秦，你可以叫我逸。”

　　其实之前在牧场工作，莱恩没怎么见过老板摩尔的，牧场都是经理在负责，因此这次见面，莱恩显得有些拘谨，不是说员工见到老板的拘谨，而是莱恩还不清楚秦逸的性格，不知道该怎么相处，因此表现得有些公事公办。接过咖啡道谢，莱恩轻轻的喝一口，直接进入正题，“谢谢，逸，那接下来你有什么安排，或者说我该做些什么？”

　　莱恩还是很想继续在这个牧场工作的，一家子在一起，工作稳定，挺好的，不过就是不知道新老板会不会换人。

　　秦逸笑笑：“你平时怎么做的，还怎么做。莱恩，我看了你的资料。”

　　秦逸顿了一下，看莱恩认真听着，继续说：“资料上显示，你工作做得很好，这让我很满意，你现在的月薪是2000美元，这样吧，我先给你2500美元一个月的薪酬，其他牛仔的就先不变。”

　　莱恩听了顿时安心了，笑容灿烂，“谢谢你，逸，你知道的，我很喜欢牧场的工作，我会做好的。”

　　秦逸笑着摆摆手，“先就这样吧，莱恩，你回去后让牛仔安心工作，牧场照常运营就行了，其他的过几天再说。”

　　秦逸突然又想到，牧场已经是自己的了，还是换个名字的好：“哦，莱恩，还有把牧场原先的名字和标志拆掉，我要给牧场换个名字！”

　　莱恩对新牧场名字很感兴趣，“好的，逸，我回去就拆掉，那么，我们牧场新名字叫什么？”

　　取名字秦逸就抓脑袋了，想了半天没想到好的，最后干脆就叫太阳河了。

　　“就改成太阳河牧场吧，标志就用太阳照耀下的太阳河。”

　　莱恩一听，觉着还挺不错，太阳河蜿蜒流过牧场，是牧场灌溉系统的基础，称为太阳河牧场很贴切，而且没别的牧场用这个名字。莱恩回去工作，秦逸也没其他事，就到车库看看。

　　现在牧场搞定了，就得把驾照拿下，不然很不方便的。

　　车库里两辆皮卡，一辆通用的GMC房车，一辆四轮摩托车，车子都是前任牧场主人留下的，统包出售，这些现在都是秦逸的财产了。最显眼的就是GMC了，主屋房间多，经常一大家子聚会，这车子看来正好适合他们。不过现在就要压仓库了，秦逸一个人用不着。

　　一辆皮卡是红色的福特F150，另一辆是银灰色的道奇公羊，F150车体重量轻油耗少，道奇公羊马力强劲，都是适合牧场的车型。当然，这些秦逸本来是不知道的，国内没钱没车所以也从来不关注这些，还是看着牌子现场搜索的信息！

　　又找了美国车辆驾驶的知识，在小马路上一边开一边熟悉。

　　一晃几天过去了，秦逸专心熟悉美国的交通规则和开车技巧，却不知道牧场外不少记者和狗仔都在等，企图拿到牧场主的照片，出名的同时拿一笔不小的奖金！可惜专注练车的秦逸根本就没出去，他们都等待注定不会有结果。

　　这几天，外界关于1亿多美元牧场交易的话题很是火爆，牧场交易完成的当天，消息就传出去了，第二天美国所有与农业和经济有关的报纸都头条报道，闹腾了几天还没消停，不过交易双方都没有透露具体信息，媒体也只知道新的牧场主是华人，连成交价都不清楚。不过肯定是1亿多美元的交易，很是吸引了一些媒体报纸的注意力，12.4万英亩牧场换了新主人，这可是大新闻。

　　媒体们议论纷纷，有的认为是华夏国富豪，看中了未来牧场升值前景；也有的说牧场主是华夏国某个权力家族的代表，这次交易是为了进行财富转移；更离谱的，还有人猜测这可能是华夏国政府的举动，是想用财富占领美国本土！

　　普通人看到新闻多少赞叹一句：真有钱，然后就继续做事。真正关注的是那些原先对牧场有兴趣的富人或农业公司，大多嘲笑在大旱灾年投资牧场，等着看秦逸笑话。摩尔家族也在私下里表示不看好大旱灾下的牧场，庆幸甩掉个大包袱。

　　秦逸也没在意，预料之中的事情，等自己忙完刚接手牧场的零碎事儿，用灵泉培养新草种，到时候羡慕惨他们！至于摩尔家族，哼哼，牧场改良成功了就对外宣布，说牧草是自然成长的，希望到时别郁闷到吐血！

　　和莱恩谈话的第二天开始，陆续的有牛仔辞职。

　　第一个牛仔辞职的时候，莱恩打电话给秦逸，话里还有些自责，认为是自己没安抚好牛仔，秦逸倒是没多说，只让他做好日常工作，其他的不用管，再有牛仔要走直接结算酬劳放人。秦逸初来乍到，虽然有人员资料，但是牧场换了新老板也不知道牛仔的具体想法，这几天接手牧场却不去工人房见牛仔，就是想晾几天让心思不安定的牛仔自己走人。

　　现在牧场里养的牛羊还少，需要的牛仔数量也不多，就是重新招牛仔也容易操作！

　　第一时间辞职的牛仔有三个，这三个牛仔在头天晚上听说新来的老板是个华人，第二天没犹豫直接就走人了！接下来几天陆续的走了几个，可能是看年轻老板也不出面安抚，觉得老板不懂得经营，牧场没前途了。

　　秦逸听到消息表现的很平静，走就走吧，免得成为牧场的不安定因素，以后哥的牧场改良完成，有你们哭的时候！

　　牧场养了6000多头牛，有15个牛仔，这几天走了7个，莱恩都给秦逸说了，要再招些牛仔，牧场忙不过来了！

　　这天下午，秦逸想想也觉得差不多了，昨天开始就没有牛仔辞职，看来留下的都是真心想继续在牧场工作，正好自己要去奥古斯塔考驾照，让莱恩送自己去机动车辆管理部，然后让他自己去招牛仔。

　　在路上，莱恩边开车边苦笑着对秦逸说：“逸，这两天小伙子们都累坏了，15个牛仔的活8个牛仔做！”

　　“留下来的牛仔都是好小伙子，我会给他们一笔奖金谢谢他们的。”

　　牧场活本来就挺累，这些留下的牛仔让秦逸很满意，回去要安抚下，发一笔奖金。

　　莱恩听了这话很高兴，看来新老板要开始正式经营牧场了，“小伙子们听到这消息会高兴坏的。”

　　想起等会还要招牛仔，正好征询一下秦逸的意见，“逸，等下招牛仔有什么要求吗？薪金怎么算？”

　　秦逸笑着挥挥手，“薪金就按照现在牧场牛仔的标准，招7、8个牧场活好的工作认真的，这些都交给你了，我相信你能做好！”

　　秦逸打算继续让莱恩做牧场主管，平时管理牛仔，这样自己就轻松了，以后养牛规模扩大了再找个经理和财务。

　　“当然，逸，我一定选一些好牛仔回来，在这里生活这么多年，附近牛仔的大致品行我还是知道的。”

　　两人随意聊着，到了奥古斯塔在机动车辆管理局，莱恩下了车往小镇里的牛仔酒吧走去，小镇不大，而且车子还要留给秦逸考试用。

　　考试开始，先是考前测试，刹车、左转向灯、右转向灯等等；再是考官问问题秦逸到处指：雨刷、前照灯、调整后视镜、脚刹等等。真正路考开始，左右换道，路边停车，最麻烦是过绿灯左转，忙活半个多小时终于考完，没意外，考官给了合格，带着秦逸去办了个临时驾照，正式的驾照办下来还要等几天，办好了会直接快递到牧场，不用秦逸再跑来取。

　　秦逸拿着驾照，心情很不错，尽管是临时的，但是在大瀑布城用完全够了，近期秦逸也没打算开着车到处跑，牧场好多事呢。路考和临时驾照办下来，差不多一个小时过去了，秦逸赶紧开着车去牛仔酒吧，莱恩说不定已经找齐了牛仔。

　　秦逸是第一次来牛仔酒吧，之前都是路过奥古斯塔，还没好好逛过。

　　酒吧里摆设简单粗狂，吧台前面是几个高脚凳，再往里是十几张桌子和一个小舞台，桌上放着花生松子等坚果，三三两两的牛仔随意坐着，时不时端起啤酒杯大喝一口，酒吧里播放着乡村音乐，声音应该是特意调低了，牛仔们或是小声的随意聊天，或者干脆不说话，看着小舞台上几个端着啤酒杯的老牛仔随意的扭着，享受难得的清闲。

　　秦逸进来时莱恩也正自得其乐的扭着自己编排的舞蹈，看到秦逸进来举起酒杯示意一下，笑呵呵的继续的扭！

　　秦逸笑着点下头，也不在意，走去吧台。观念就是不一样，这要是在国内，场合没问题的话，员工看到自己老板肯定要第一时间过来，不过现在更好，相处起来更轻松，只要工作做好就行了。

　　刚走到吧台，酒吧老板兼服务生就笑着开口了：“你好，先生，我是艾萨克，你就是新改名太阳河牧场的主人吗？哦，抱歉，我看的莱恩和你打招呼，要喝点什么？”

　　说着耸一下肩膀，好奇的打量了秦逸几眼，没别的意味，就是对新来富豪牧场主的好奇。这几天BrokenO牧场换了主人并且改名太阳河牧场，而且新牧场主是个华人，小镇的人对这个新牧场主都挺好奇的。


第012章 先种菜再烧烤

　　秦逸也没意外，自己是华人，莱恩又是牧场主管，很容易想到，“你好，艾萨克，我是逸，一杯啤酒，谢谢。”

　　秦逸和艾萨克随意的聊几句，过一会莱恩就走过来，端着酒杯和秦逸碰了下喝一口，“招了8个牛仔，都是好小伙子。他们回去收拾一下，天黑前自己去牧场报道。”牛仔们没多少行李，几件衣服放背包一背，再带着马鞍和枪就行了。

　　事情办完，秦逸付账带着莱恩去杂货店，买了些蔬菜种子，然后回牧场。回去的时候，是秦逸开车，既然能开车了，当然要在这爽一下。回去的路上，秦逸让莱恩把新来的牛仔安排好，然后告诉他明天晚上举办烧烤晚会。没错，秦逸打算正式的和牛仔们认识下，接下来要开始忙牧场的事了。

　　到了灵泉发挥效用的时候了，秦逸很期待。

　　快到牧场的时候，秦逸看着那大大的主屋，平时自己一个人收拾卫生要用好长时间，看来的找个人帮自己收拾，想了一下对莱恩说：“莱恩，主屋我一个人收拾起来很麻烦，能不能让苏西帮我，两天打扫一下，还有，我打算在主屋附近弄个大菜园，苏西也别去做牛仔了，平时就打理菜园，薪金照旧。”

　　莱恩一家四口，妻子苏西，儿子伯克，女儿瑞琪儿，一家人都在秦逸的牧场做牛仔。莱恩听了很高兴，做牛仔很累的，相比菜园子就轻松多了，打扫屋子更不用说：“谢谢你，逸，苏西知道了会很高兴的。”

　　“打理马厩的牛仔不是走了吗，就让瑞琪儿去吧。”

　　“谢谢你，逸，你是个好人，上帝赞美你！”莱恩高兴极了。

　　马场还有20匹夸特马，从去年牧场决定出售，牛羊相继出栏了一大批，也裁掉了大半的牛仔，牧场马也随着牛仔的减少而出售了。一般牛仔自己的马都是自己打理，真正需要瑞琪儿照顾的也就5、6匹马了，比放牛轻松的多。

　　到了牧场，秦逸回主屋，莱恩去马厩骑马去帮牛仔们赶牛，夜里要把牛赶回牛栏，或者赶去小树林里，聚在一起省的出意外。现在牛仔少了一半，干起活来更累了，至于新来的牛仔的安排，晚一点也不急。

　　秦逸回到屋子，赖皮正在沙发上睡大觉，现在有了空间水果，也不用老是怕饿着他，隔几天拿出一篮子就够赖皮挥霍的了。现在空间果树一星期一熟，多的吃不完，地面上铺了一层各种水果，还好空间里东西不怕放坏掉，就先放着吧，以后闲下来再处理。晚上做了点牛肉烧土豆，吃得饱饱的躺着看电视，看了一会没什么意思，就洗澡睡觉了。

　　第二天一早，6点钟就起来的秦逸来到门外，看着一望无际的牧场，呼吸着带着牧草清香的清新空气，那心情真是棒极了。此时牛仔们已经出发去放牧了，秦逸看见不远处的瑞琪儿穿着胶鞋，带着宽边牛仔帽，正在清理马厩，感叹这姑娘真不错，为人实在，脏活累活都不计较，虽然说不上很漂亮，但却有一种朴实的美。

　　秦逸走过去打招呼：“早啊，瑞琪儿，我来帮你。”换了马厩小仓库胶鞋，拿出铲子开工。

　　“谢谢，逸。”瑞琪儿笑着道谢。

　　这几天见过秦逸几次，大概的性格有些了解，很随和，就像朋友一样，不像以前的牧场主摩尔家族人那么古板，给人一种距离感。打扫完马厩，秦逸又和瑞琪儿学习刷马，先是硬毛刷，再是软毛刷然后吹干，这样就好了，说得简单，忙活一早上秦逸都出汗了。做完这些，瑞琪儿要去遛马了，秦逸还不会骑马，就打算回去开菜园子。

　　来到仓库，开出小型旋耕机，在主屋不远选了块儿地，翻地种菜。

　　“突突突……”

　　旋耕机马力十足，过一遍翻土碎土一条龙，直接就能播种了。秦逸开着还有点小兴奋，以前在农村老家也见过旋耕机，自己开那可就是第一次了，不但新鲜，还有一种很奇怪的改变自然的力量感，尽管那掀起的一垄垄土都要归功于机器。秦逸就像找到了新玩具的孩子，突突突的开个不停，几个来回下来耕了一大块地，看看种菜足够了，这才依依不舍的回去回去换上播种机。

　　到了仓库，秦逸有点犯愁了，种蔬菜不单单是为了避免经常跑城镇里买蔬菜的麻烦，更为了吃灵泉改良出的美味蔬菜。

　　可是如果种到地里浇了泉水，那蔬菜苗呼呼地长，还不吓坏了牛仔们……想了一会，算了，先种在空间里，结了种子再拿到外面种，空间里面结的种子长在外面也会变的美味，虽然比不上空间蔬菜，但没有灵泉水浇出来的疯长，不用担心被人发现异常。

　　想到就做，进了空间，到果树底下把满地的水果清理一下堆一起，整理出一片地，就把蔬菜种子撒上了，种子落地就发芽，呼呼的长，没一会脆嫩的生菜、红彤彤的番茄、水嫩的黄瓜，各种蔬菜都长大了，秦逸赶紧摘掉一部分，反正结的多，正好晚上烧烤时候做沙拉。

　　摘掉一部分留着吃的蔬菜，秦逸又赶紧收拾成熟的蔬菜种子，别一会掉地上又长起来那就麻烦了。忙活的满头大汗的秦逸拔掉蔬菜秧子，堆一起找个时间弄出空间省的占地方。收拾完成熟的种子，秦逸出了空间，开着播种机就去种菜。

　　设置好速度和种植间距，秦逸发动车子，走你！

　　噗噗噗……

　　比起旋耕机就慢了一些，没办法，耕地是力气活儿，播种就属于细致活儿了。噗噗噗的跑了半小时，终于种完了，嗯，等发芽了再来浇水。秦逸把播种机开回仓库，看看时间都已经7点多了，忙活一早上肚子咕咕叫，嗯，做饭去。

　　煎个鸡蛋，煎一小块牛肉，刚刚种的蔬菜放上几片，拿面包夹上，嗯，早饭好了。

　　吃完早饭，又摸出俩苹果，和赖皮一人一个，坐沙发上看电视，到了下午，秦逸给莱恩打电话，让他来帮忙准备烧烤。

　　放牧过程中，每隔一会就要赶赶牛，免得老吃一块牧草伤了草根，至于其他的就没什么了，不像早上和晚上那么忙，而且昨天招的牛仔已经投入工作了，这样一来分到每个牛仔身上的活儿倒是和平时一样，完全可以忙得过来，莱恩也不用跟着放牧了，回归管理牛仔安排放牧的本职工作。

　　莱恩接到电话很快就和苏西骑着马过来了，苏西换了打理菜园的工作，但现在菜园菜刚种上，苏西就继续帮着放牧。

　　秦逸坐在廊架下的躺椅上，端着咖啡，看向远处，金色的光辉笼罩下，莱恩和苏西轻扬马鞭，迎着夕阳，在无边的草原上策马奔腾，那一刻的风情，让秦逸想到了美国早期西部片里的场景……明天就开始学骑马，我也要骑马迎着夕阳尽情地跑，不光是夕阳，早上起来还要迎着朝阳跑！

　　喝一口咖啡，秦逸心里暗暗的想，嗯，最好找人帮自己拍张照片，上传到QQ空间让大家瞧瞧自己是何等的英姿飒爽。

　　莱恩和苏西老远就看到那新开辟的菜园子，昨天才说，今天就开辟出来了，本来还想帮忙呢，没想到秦逸动作挺快。让马自己吃草，两人向秦逸这边走过来，“逸，没想到你这么快就弄好菜园了，我还想着明天过来帮你呢。”

　　“早上没什么事，再说也不麻烦，有机械很快就弄好了。”秦逸站起来邀请莱恩苏西进客厅。

　　“莱恩苏西，进来喝杯咖啡休息下，时间还早！”

　　莱恩苏西在沙发上坐下，把帽子摘掉放在腿上，秦逸拿咖啡壶一人倒了一杯端过来。

　　“谢谢你，逸。”两人笑着接过来。

　　秦逸第一次办烧烤晚会，还是美国的，没啥经验，“莱恩，晚上牛仔们喝什么酒？”

　　“啤酒就行，这可是牛仔们的最爱，再少量准备些红酒和果汁就行了。”

　　秦逸一听就放心了，这些都有，地下室有红酒，酒窖里存着啤酒。

　　休息了一下，三人准备烧烤材料，苏西准备牛肉羊肉、清洗蔬菜，秦逸带着莱恩去仓库搬出烧烤架和木炭，这些都是前牧场主留下的，烧烤架清洗一下晾干，晚上就能用。几桶啤酒也都搬出来，放到屋子前面的草地上，再把桌子椅子餐具准备好，天也黑了，牛仔们陆续赶来。

　　秦逸笑着和牛仔们打着招呼，让他们自己动手，啤酒果汁的不要客气，牛仔本来就没什么计较，看老板这么随和也都放开了，三三两两的喝酒聊天，气氛热闹欢乐。莱恩忙着烧烤，伯克在一旁帮忙，瑞琪儿则帮着苏西准备蔬菜沙拉。秦逸看着烧烤的莱恩也凑了过去，准备学两手，以后烧烤野餐的日子多着呢。

　　“哦，上帝，这沙拉太好吃了！苏西，以前你做的沙拉，可没这么好吃！”蔬菜沙拉做好，瑞琪儿尝了一下顿时惊到了，从来没吃过这么好吃的沙拉。

　　一声惊呼吸引了不少的注意力，苏西也有些疑惑，尝了一口，“哦，天呐，这是我做的？我什么时候有这么好的手艺了？”苏西也很惊奇，沙拉确实很好吃，但做了几十年饭从来没发现自己有这么好的厨艺啊，不吃疑惑，吃了更疑惑了……

　　众人听到第一声惊呼还只是好奇的看过来，听到第二声就忍不住了，围过来想看看到底是什么样的沙拉这么好吃。伯克离得近，最先开吃：“嗯嗯，Good，Good，真是好吃的沙拉，你们也吃吃看。”说着让围过来的牛仔们都试试。

　　果然，每一个尝到的人都忍不住竖起大拇指说好，结果本来作为饭后调剂的沙拉被牛仔们一阵围攻，真正的烧烤还没开始，一大盆沙拉就见底了。秦逸在一旁看得好笑，空间出品，当然好吃了！

　　早上蔬菜摘了好几筐，秦逸都搬出空间放厨房冰箱了，塞得满满的，就是料到了空间蔬菜的美味会受到众人追捧。尽管猜到今天做的沙拉好吃可能是蔬菜的原因，不过所有人都喜欢也是把苏西高兴坏了，在大家的称赞和请求下，高高兴兴的继续准备沙拉去了！


第013章 小黑烈马

　　瑞琪儿也跟着苏西去做沙拉，这么美味的蔬菜沙拉要守着才能最吃到，免得刚做出来就被众人分光了。

　　秦逸在一边看的好笑：“小伙子们，都不要急，蔬菜我准备了好几筐呢，今天大家一起求着苏西帮我们做，吃个够！不过最好留下点肚子，莱恩的烤肉也快好了。”

　　牛仔们都哈哈笑着说吃不够！

　　伯克也在一边开着莱恩的玩笑：“莱恩的烤肉哪里有苏西做的沙拉美味！”

　　莱恩在一边忙着烤肉，笑着摇摇头一点也不在意：“我烤的肉你吃了这么多年，从来也没见你少吃了！”

　　众人听了哈哈笑，秦逸在一边也看得有趣。

　　过了一会，苏西的沙拉又做好了，喝啤酒的众人都赶紧拥上前，生怕去晚了就没了。这时莱恩和伯克忙活了好一阵的烤肉也终于好了，大家三五成群，或站或坐，吃着烤肉和沙拉，喝着清凉的啤酒，气氛又热烈了几分。

　　秦逸也去找莱恩拿了一块烤肉，刚准备走开去和牛仔们交流交流，莱恩对着秦逸招招手，“逸，今天牧场牛仔们第一次聚在一起，你来致辞吧。”说着拿起旁边的抹布擦擦手，一副期待的样子看着秦逸。

　　秦逸有点无语，电视上人家领导致辞都是在开饭之前啊，到自己这怎么好像晚了一步了……

　　吐槽一句也不再纠结，他最讨厌那一套的，大家这样没那多拘束的在一起更自在，于是放下烤肉，端一杯啤酒走到牛仔们中间对着莱恩点点头，莱恩立即上去拍拍手，笑着对静下来的牛仔们说：“姑娘们、小伙子们，大家请逸来给我们说两句。”

　　说完带头鼓鼓掌，在他带动下，大家都放下盘子站起来跟着鼓掌。

　　这一幕，秦逸怎么看怎么熟悉，想一想，好像有点国内领导发言时的感觉，忍不住吐槽了：莱恩这家伙要在国内混体制，肯定很会讨老板欢心……

　　秦逸赶紧笑着摆摆手：“伙计们，我只说两句，可不能耽误我们吃烤肉，哈哈！”牛仔们也跟着一片大笑，都觉得这话太贴心了，肚子饿得咕咕叫，看着摆在面前的烤肉却出于礼节不能吃，心急啊！

　　“首先我要谢谢伯克、瑞琪儿你们几个，你们在牧场缺人手的时候，辛苦了好几天，我说过要发一笔奖金的，今天正好聚一起，我也不用另外找时间了！”

　　说着，秦逸掏出支票簿刷刷写了9张支票，挨个分给之前牧场的9个牛仔，连莱恩都有，牛仔们都很高兴，没白辛苦啊。

　　伯克第一个接过支票，一看，出乎预料，“哈哈，300美元，一周的薪酬了，逸，你真是个好人！”

　　几个牛仔也纷纷发着好人卡，好在美国人不知道好人卡的意思，不然秦逸非郁闷死不可！

　　秦逸赶紧制止众人的好人卡攻势，“还有，我决定给大家提高酬劳，每月1500美元。”

　　说着看一下笑眯眯的莱恩，“莱恩每月2500。”

　　“哦，逸，真是太感谢你了！”

　　“逸，你是上帝的使者吗，来给大家送礼物来的！”

　　“不，逸是圣诞老人！”

　　众人七嘴八舌的感谢着秦逸，使得烧烤晚会又达到了一个新的高潮。

　　秦逸没再多说，举起啤酒杯和大家喝了一杯，不一会大家开始跳舞，不知道哪个小伙子跑回工人房，拿了吉他过来伴奏，大家吃肉喝酒，玩得很高兴。聚会7点开始，闹到9点才结束，莱恩安排几个人去小树林帐篷那边住，牛群聚在那里，夜里还是要看一下的，免得山上的野兽下来偷牛。

　　莱恩和伯克帮着秦逸把烧烤架收拾好搬回仓库，秦逸留着喝杯咖啡，然后也会去休息了。没什么事了的秦逸正要去洗澡睡觉，电话突然响起来，拿起一看，大姐夫杨斌的。

　　“喂，哥，忙啥呢？”秦逸老家的习俗，姐夫都是喊哥。

　　“在家呢，你那有工作没？你姐辞职了，想换个工作。”杨斌的声音有些低沉。

　　秦逸一听这话，就知道大姐秦丽和杨斌又吵架了，之前有两次了，第一次是秦丽觉得孩子慢慢长大了，家里没盖房子也没点存款，想外出打工。

　　杨斌不让，好像秦丽出去挣钱让他丢脸了似得，两人吵一架，杨斌拗不过秦丽，就跟着秦丽一起进厂子里打工。第二次更有点不可理喻，秦丽和别的异性说几句话，杨斌就心里不舒服，结果两人又吵！还是秦逸耐着性子打电话两边劝，最后隔着电话也看不到，反正两人说没再生气，秦逸才放下心。

　　看来这次吵得厉害了，这都辞职回家了。

　　秦逸没好气的回一句：“你俩是不是又吵架了？”

　　“还不是怨你姐！”杨斌呵呵了一句。

　　秦逸一听就有点生气，不想再听他胡说，从小到大，秦逸和两个姐姐的关系好着呢，“好了好了，我知道咋回事！”

　　本来想过年回家再说，没想到出这么档子事。

　　“今年别出去了，明年我帮我姐找个门路，轻松，还比打工挣钱。你和我姐去咱妈那看看，帮着装修下房子，工作我来解决。”

　　亲姐弟这么多年，秦逸很了解大姐，性子直，牛脾气，到底怨谁秦逸心里很清楚，不过毕竟是他们两口子的事，不好说！挂了电话，又给家里母亲李桂兰打电话，没说他俩吵架，不过想来心里都清楚，电话里让母亲和大姐说清楚，工作秦逸能安排，不过要母亲来说更好。

　　打完电话，秦逸抱着赖皮去洗澡，唉，一晚上的好心情都没了。

　　第二天一早，不再纠结昨天晚上的电话，家长里短的谁家都有，过年回家安排好就行了。

　　秦逸起得很早，昨天莱恩回去的时候，秦逸就说了，早上跟他学骑马。来马厩换上胶鞋手套，拿着大铲子帮瑞琪儿打扫完马厩，在剩下的6匹马里面，选了一匹黑色的，洗刷干净烘干，莱恩骑着马溜圈回来了。

　　看到秦逸选的那匹黑马，上前拍拍马脖子，啧啧称奇：“逸，你也会看马啊？这可是匹好马！”

　　秦逸不会骑马，却从6匹里面挑出来一匹好马，难道是巧合？

　　瑞琪儿也好奇的看着秦逸，更多觉得是巧合，第一次接触马的人懂相马，这也太滑稽了！本来以为他是随意的刷马，没想到是选了这匹来学骑马，不过，这好像并不是一个正确的选择！

　　刚这样想，秦逸那边就证实了莱恩和瑞琪儿的猜测！

　　“这是匹好马？莱恩，你知道的，我连骑马都不会，只是看它全身黑色，觉着是匹漂亮的马！”秦逸暗暗高兴，看吧，尽管咱不会相马，但挡不住咱运气逆天啊，这随便出手一次就拉出来一匹好马。

　　秦逸心底又开始小自恋的碎碎念。

　　“不过，逸，我得告诉你，”莱恩变得严肃，想以此来引起秦逸的重视，“这是一匹烈马，它本来是落基山山脚附近野马群里的小马，走丢了被牛仔放牧时候捡到，带回牧场的。现在这匹黑马刚刚三岁，还从来没有人能驯服，每一个想要驯服它的牛仔，都撑不过20秒！本来想卖掉的，不过因为是野马，前途不确定，买家不愿意多花钱，就一直留着牧场了。”

　　听莱恩说完，秦逸更感兴趣了，这可能真是匹好马，如果驯服了，就是专属于自己的坐骑了！秦逸那一脸的期待，莱恩看得一清二楚，心底多少有些郁闷，感情自己说了半天，非但没打消秦逸的念头，反而是秦逸兴趣更甚。

　　“逸，我说真的，可半点没有开玩笑！”莱恩有点着急，这可是自己教秦逸骑马的第一天啊，别出了什么事啊！

　　旁边忙着刷马的瑞琪儿也正色地说：“逸，这真的是匹烈马，很危险的！”

　　秦逸反应过来，自己连马都不会骑，莱恩肯定不会让自己去试骑烈马，想来在莱恩心里，自己和找死没区别！算了，别让莱恩为难了，秦逸很体谅自己的员工。

　　“我觉着小黑挺亲近我的，”秦逸念头一转，有了个想法：“要不这样吧，我喊小黑到我身边来，如果小黑听话，那就应该没问题。”

　　说完，秦逸转身走了十来步停下。小黑就是秦逸刚才帮黑马取得名字，马龄3岁，还是小马呢，全身黑，嗯，小黑，很贴切，秦逸很满意。莱恩听了秦逸的话也没再反对，从来没人能驯服，哪可能对谁亲近。现在秦逸这样说也好，省的自己为难，莱恩松了口气。

　　此时秦逸那边已经喊上了，一脸期待的对着小黑伸出手：“小黑快过来！”

　　秦逸已经决定了，如果喊不来，就等晚上摸俩果子来勾引小黑，赖皮就是吃个果子才赖着不走的。

　　不过现在嘛，要先试试自己的想法，不成再说。喊了一声，小黑没反应，秦逸有点失，“小黑，快过来啊，过来给你好东西吃！”

　　秦逸开始引诱，不过手里没东西说话小黑也听不懂啊……

　　还是没反应，一边莱恩和瑞琪儿也没有意外，本来就是烈马，哪可能亲近谁！秦逸决定再喊最后一次，不行就算了，“小黑，小黑，没错没错，就是再喊你呢，来我这边，我这里有美味的胡萝卜。”秦逸又是招手又是拍手的，连蹦带跳，小黑打了个响鼻，就是不过来。

　　秦逸彻底不抱希望了，郁闷的向小黑走去。莱恩和瑞琪儿在一边看到这种结果，顿时放心了，这下子秦逸应该不会要求驯服烈马了。不过这心刚放下，就立刻又提了起来。

　　只见秦逸刚往小黑那边走了两步，小黑也抬腿走向秦逸，看到这情况，三人都是一愣，嘛情况，喊了半天不过来，都放弃了你又过来了……

　　小黑走到秦逸身边，伸着马脑袋在秦逸胸前蹭了蹭，秦逸反应过来，一脸的惊喜！之前秦逸有个想法，动物对吃了空间果子的人亲近一些，想想第一次见到赖皮的叶放和父母，赖皮都让抱，别的人除非秦逸下了命令，想抱绝对没门。空间果子饱含灵气，而自己身负空间，灵气比其他人更甚，所以秦逸才有动物应该会对自己亲近一点的想法。

　　看来自己的想法没错，至于喊小黑没动静，想想也就反应过来了，赖皮喝了灵泉水才变得聪明，小黑现在可是普通马啊，听不懂话也看不懂复杂的动作，自己走向它，它要是对自己表现亲近，也会走过来！

　　就这么简单，害的自己又蹦又跳……

　　秦逸在这边高兴，莱恩和瑞琪儿就看得有点难以置信了。


第014章 学骑马

　　每一个新来牧场的牛仔，都会尝试驯服小黑，却从没有过能在马背上坚持20秒的，到底是野马，性子烈。

　　但刚才看到的情况着实出乎两人的预料，太意外了，小黑竟然也会亲近人，而且是连骑马都不会的逸，难道这匹马是上帝专门给逸准备的？由不得两人不惊讶，以前可是有驯马师试过，天天刷马喂马，与马儿说话，吃饭都让人做好了送过来在马厩吃，可惜坚持好长时间都没能让小黑表现的亲近，而秦逸没见几次就获得了小黑的好感！

　　“逸，这真是太神奇了，小黑还从没对任何人表示过亲近，看来小黑就是属于你一个人的马！”莱恩一脸的羡慕。

　　瑞琪儿也羡慕的看着小黑，小黑性子虽然烈，但无疑是一匹好马，一身黑色看起来酷酷的卖相，健壮的马身，还有平时表现出的速度和耐力，只要能驯服，你就得了一匹好马。秦逸看着他俩羡慕的眼神，心底得意，咱有空间咱怕谁。

　　“莱恩，现在教我骑马吧，我就骑着小黑了。”

　　“好吧，逸，不过你最好还是小心。”莱恩摸摸下巴，看看秦逸，又看看小黑，好吧，自己在一旁照应着。

　　秦逸去小仓库拿出一副备用的马鞍、水勒缰和汗垫，在莱恩的指导下给小黑套上，做完，莱恩又检查一遍，然后指点秦逸骑马的技巧。

　　“首先，站在小黑左肩前，面向马的侧后方，就是这个位置。对对，就是这样站着。接下来就是上马了，左手抓好缰绳和桩头，这样可以让你上马的时候固定好身体，右手抓住马镫，我来给你演示一下，就像这样，看清楚了吗？逸，你来试一下。”

　　秦逸早想骑着马奔腾了，因此学的很用心，认真的把刚才莱恩的动作重复了一遍。

　　“好的，很好，逸，你做的很棒！左脚用力踩马镫，右脚点地起跳，转身上马，记住上马后不要在马鞍上坐实。好的，逸，现在你来上马试一次。”说着就站到秦逸身边，看着秦逸上马。

　　秦逸按照莱恩的讲解，右脚一用力，身子一甩就上了马背，一屁股坐下，小黑晃晃脑袋打了个响鼻。

　　莱恩赶紧拉住水勒缰：“放轻松，逸，双脚用力踩马镫，力气要相同，然后挺直腰杆坐直，不要坐太实。”

　　秦逸认真按照莱恩的话做，刚才没上马的时候莱恩就交代了，不让坐太实，结果上了马视线角度一变，秦逸给忘了。

　　“莱恩，为什么不能坐太实啊？”

　　看小黑没有继续动，莱恩也放开了水勒缰，刚才看小黑有点躁动还真是吓了一跳，“上马就很结实的坐下去，马儿就知道你是个新手，这样它会欺负你的。而且小黑是匹没被驯服的烈马，反应就更激烈。还好小黑真的亲近你，要是别人，这会已经被甩下来了！”

　　秦逸认真记这些小技巧，虚心的找着不足，腰杆挺直，双脚用力平衡马镫，秦逸心里有点迫切，“莱恩，我现在可以骑着小黑走两圈吗？”

　　“我先牵着走两圈吧，等你熟悉了骑马的感觉再自己骑着走。”说着，莱恩就站在马脖子旁牵着小黑慢慢往前走。

　　秦逸也不强求，牵着就牵着吧，日子长着呢，学好了咱骑着马可劲跑！

　　在马厩前的简易马场里走了两圈，秦逸也熟悉了骑马的节奏，莱恩牵着小黑回来，骑上自己的棕色马，和秦逸并肩骑着漫步，时不时的指点秦逸一句，过了一会觉着秦逸学的差不多了，就带着慢跑。

　　“逸，缰绳不要拉的这么紧，不然马会不知道你的意思，你要相信马，它是你的好伙伴，记清这些你就已经算是会骑马了。”

　　莱恩微微笑，秦逸学的挺快，而且用心，这让莱恩很满意，一个聪明认真的学员，老师都很喜欢。秦逸听了，放松拉的有点紧的缰绳，同时身体放松，感受着小黑的节奏，果然，骑起来没刚才那么别扭那么累了。

　　“对，就是这样，放松，要相信自己的马！”

　　“莱恩，我现在能跑快点吗？”骑在马背上，整个视角都不同了，周围变得很新奇，跑起来给人一种自由自在的感觉，就像鸟儿飞在天空。

　　“不要急，逸，你先多练习慢跑，过俩天完全熟悉了再让小黑跑快。骑马奔跑的时候，身体稍微前倾，其他的就没什么了，记住这些，在牧场骑着马牧牛足够了！”

　　秦逸微微点头，想象着自己策马奔腾的英姿，而莱恩在一边看着好笑，体会不到那个感觉，自己从在小马背上长大。又慢跑了两圈，秦逸看看时间，该吃早饭了，邀请莱恩和瑞琪儿一起去自己屋吃早饭，两人笑着拒绝了，平时莱恩一家都是一块吃早饭，这会儿苏西应该已经做好了。

　　告别两人，骑着小黑晃悠回主屋，放小黑去吃草，秦逸回屋做早饭，老一套，自制的汉堡，吃得秦逸十分想念国内饭菜，忍忍吧，再过一个月，这边差不多能安排妥当，到时候回国一趟。冰箱里拿出个大鸭梨，放在盘子里，递给沙发上睡懒觉的赖皮，闻见香甜，赖皮趴沙发上眯着眼，伸着脑袋慢慢啃。

　　秦逸看得很无语，尼玛这好吃好喝的，都懒成这样了！

　　秦逸啃着加肉不加量的汉堡，念头很快转到牧草改良上面，农场不种农作物了，都改成牧场，以后连成一片，扩大牛羊规模，统一管理还省事，再一想，是不是留一点种小麦玉米高粱吧，这些农作物浇上灵泉水，用来酿酒那肯定是美味。可是欧美人很少喝白酒啊……

　　秦逸可不单单要经营牧场，有了灵泉水的妙用，酒类肯定能赚大钱，这可是能大大增加自己的身价的暴利行业啊，关系到自己的大计划，只要有足够的影响力，以后再拿出灵草灵果，也不用时刻担心被抓走了切片。胡思乱想中吃完早饭，秦逸进空间拿出灵元草血灵果，打算喂给小黑吃，这样小黑就更加聪明更加健壮。

　　不过小黑体型好像比人要大不少啊，算了，再拿一个，便宜小黑了！

　　出了空间正要出门，本来迷糊的赖皮一下子窜起来跑到跟前，两只前爪扒着秦逸小腿，看着血灵果吱吱叫。

　　“卧槽，这你倒反应快！”说着轻拍了下赖皮的脑袋，还是递一个果子给它，又进空间拿个血灵果，留下啃得香的赖皮，出门找小黑。

　　走到门前草地上，小黑正在右侧前方不远处吃草，看到秦逸，一溜小跑过来了，伸着马脑袋蹭蹭秦逸胳膊，萌萌的大眼睛盯着秦逸手里的果子看。拍拍马脸，左手拿一个果子，手掌摊平伸过去喂小黑，这喂马的法子还是秦逸刷马的时候瑞琪儿教给他的，免得喂马被咬到手。

　　小黑脑袋一歪，随便嚼两口就吞下了肚，连果核都不带吐的……

　　秦逸想了下，把第二个果子收起来，先喂灵元草吧，能增加精神力，说不定吃完灵元草小黑会变的聪明点。灵草递过去，小黑三两口吃完，秦逸瞅瞅，小黑眼睛亮晶晶，很有灵性，好像很开心，秦逸赶紧把果子递过去，小黑可能变聪明了！在秦逸期待下，小黑随便嚼两下赶紧吞到肚子里，没有惊喜，还是果核都下肚了。

　　秦逸揉揉小黑脑袋，很无奈，还是笨笨的小黑啊！

　　其实秦逸不知道，小黑想法与众不同，果子那么好吃，肯定连果核都是好的，怎么能丢掉呢，一起吃下去，可不能浪费……

　　回屋拿个盘子，进空间滴两滴灵泉水，稀释下端出来给小黑喝掉，嗯，这些应该变聪明了吧。让小黑继续吃草，秦逸回厨房收拾好餐具，清洗消毒摆放好，嗯，早饭时间结束，继续练习骑马啦！

　　来到廊架上，对着小黑喊一句再招招手，正吃草的小黑马上就跑过来了，哈哈，看来真的变聪明了，都能知道是在叫它了。

　　秦逸很满意，宝马初长成啊！

　　一上午在马场骑着小黑慢跑，后来提一点速度，到最后整个的奔跑起来！感受着马蹄的哒哒声，看着周围的景色快速后退，秦逸心情变得更为奔放，迎面的风吹着，整个人好像要飞起来，是开车完全不能有的感觉。

　　吃过午饭，秦逸打电话给莱恩，想要骑马去看看牛仔放牧，之前几天忙着练车，又不会骑马，因此没怎么往牧场深处去，也就没看到牧场深处的牛羊，今天学会了骑马，正好去看看，趁机学几手牧场活当然更好，虽说不用自己放牧，但既然有了牧场，总要学会牛仔的本领，这样能更好的融入牛仔团体，适应这边的生活。

　　秦逸骑着小黑来到工人房，莱恩的办公室也在这里。工人房有30多个房间，离主屋不远，现在牛仔们都在这边住。还有两个差不多大小的工人房，一个在西面靠近落基山的区域，另一个在北面靠近农场，牧场太大，只能分区管理、放牧，不然路太远了。有时候在一个区域离得远了，晚上牛仔们也是直接搭帐篷，就近看着牛群。

　　会合莱恩，两人骑马往草场跑去，奔行30多分钟，马儿都跑的出汗了，终于到了草场。

　　放牧的景色，秦逸现实中还是第一次欣赏，黑色牛群四散着吃草，大腿高的苜蓿草开着紫色的小花，远远的看，就像是点缀着紫花的绿色地毯。

　　莱恩在一旁介绍：“现在牧场里的牛都是安格斯牛，你看，黑色无角，个不高，不过屠宰率很不错，蒙大拿这边多是这种肉牛。”

　　说着带秦逸走到一头牛近前，想让秦逸近距离观察下。


第015章 改良牧草

　　秦逸点点头，安格斯牛确实不高，到人腰部。

　　“牧场的苜蓿草生长几年了？”

　　秦逸整理过资料，苜蓿是多年生牧草，具有适应性广，可以在各种地形、土壤中生长的特点，一般能生长十几年，播种后6年长势最好，是蒙大拿这边种植面积广泛的几种牧草之一。这种牧草营养价值高，而且产量高，收割后青贮或者制成干草粉在冬季出售，是牧场一项重要的经济来源。

　　“现在的苜蓿草生长了8年了，还可以用两年，不过今年大旱，牧场虽然有太阳河，但多少受点影响。”

　　秦逸看看苜蓿草的茎叶，又蹲下扒开叶子看看草根。

　　“莱恩，要是重新播种草种，什么时候最合适？”

　　“现在就可以，也可以等春天播种，苜蓿草种从发芽到长大十几天时间就够了，不过现在重新播种不太合适，大旱灾可能会影响幼苗生长。”

　　莱恩看出老板有重新播种牧草的想法，也不意外，现在的牧草再往后，生长的越来越差，重新播种草种的话，今年明年是最好，因为现在牛群规模小，容易安置，工作量小。

　　秦逸没表态，心里暗暗的有了决定。

　　接下来没再说重新播种牧草的事，秦逸学着牛仔轻挥马鞭，赶着牛群换草场。看着草场上被牛群吃掉小部分枝叶的苜蓿，秦逸有点好奇，这要几天能恢复啊，问莱恩。

　　“3、4天吧，以前牛群规模大的时候，一般都是每隔3、4天过来放牧一次。现在吃不了这么多，只划出一小部分用来放牧，其他的都收割制成草料了。”提起收割，莱恩用马鞭指了一下落基山和农场的放向，“就是这两个方向的草场，看牧草长势，二十天到三十天收割一次。”

　　收割牧草，秦逸很感兴趣，当然，是对那些大型割草机感兴趣，秦逸之前见过那霸气的外形，很期待的对莱恩说：“还要多久收割牧草？下次收割我也去看看。”

　　莱恩一看秦逸的表情，就知道他打的什么主意，确实，大型割草机外形霸气，功能齐全，有卫星定位和自动驾驶，驾驶室还有音响和饮料，收割牧草的时候，只要设置好参数就行了，驾驶员可以轻松的听音乐和饮料，比中小型的割草机省了大力气，不单单秦逸感兴趣，大部分人都想驾驶。

　　莱恩笑呵呵的：“我明天过去看看长势，不过想来还要等几天，到时候我提前告诉你。”

　　边走边聊，很快到了另一片草场。牛自由吃草，几个牛仔骑着马带着牧牛犬在周围转悠，防止牛离群太远。

　　整个下午，秦逸都跟着放牧，和几个牛仔都聊了，氛围轻松，关系亲近很多。晚上回到主屋，秦逸也没做饭，先到仓库拿一些苜蓿草种子，回到卧室进入空间。

　　来到苹果树下，昨天清理出的地面光秃秃的，这一次的水果还没熟，昨天的蔬菜秧子还堆放在一边，倒是不用再次清理。秦逸直接把苜蓿草种子撒地上，看着苜蓿草突突的长，没急着出去，直接等他开花结果，种子成熟。

　　过了一会小麦大小的种子终于成熟，落得满地都是，这是秦逸没有想到的，无奈，赶紧出去，跑到仓库拿出扫把和箩筐，回空间忙活了好一阵，终于收拾完，看那小箩筐装得满满的，秦逸掂量一下，得有个四五十斤。

　　差不多了，先去种下来看看这改良牧草的生长情况。

　　开出F150福特皮卡，把铁锹和箩筐都搬上车，再放上个水桶，秦逸没耽搁，打着火就往牧场深处驶去。到了下午放牧的地方，秦逸停下来，到后座拿起水桶回到驾驶座，进了空间，没一会秦逸提着一桶灵泉水出来了。

　　再次下了车，抓一把牧场种子撒在草场里，洒上一点灵泉水，顿时种子发芽蹭蹭的涨，原先的苜蓿草吸收了灵泉水长势也是加快。

　　不过到底是没有空间改良后的种子快，没几分钟，幼苗长大，而且比老牧草长得更高，叶片大且厚，摸一下，柔软肉质感。

　　看来改良的种子质量明显好了很多。

　　秦逸又洒了一点灵泉水，改良牧草没一会就开花结果了，只有老牧草还只是花蕾增多，看到这情况，秦逸知道老苜蓿草竞争不过改良牧草，绝大部分的灵泉水都被改良牧草吸收了。

　　其实在秦逸看不到的地下，改良牧草的根也发生着巨大的变化。首先是根部变得粗大，深入地底更深，这样相比老牧草，改良牧草能获得更多的水分，现在的大旱灾都没什么影响了。

　　可能过些日子，老牧草都没生存空间了，慢慢被新牧草抢走水分，变得干枯！

　　另一个变化，要是在白天秦逸可能会注意到，改良苜蓿草的根须延伸出去好远，破出地面生成植株，以种子长成的植株为中心，周围长出好多侧株，看来以后都不需要这么多改良种子，就能长满牧场。

　　不一会，成熟的种子落地，秦逸再一次洒上灵泉水，蹭蹭蹭的，种子又开始重复刚才的秦逸观察到的现象。在手机上详细的牧场地图中做个标记，以后来浇水容易找地方，秦逸满意的开上车，换一片草场继续种改良草种。

　　……

　　忙活了几个小时，以秦逸的体力也觉得累了，还好这次培育的种子种完了，可以休息了，回去的路上，秦逸计算了一下，一晚上一桶水，隔个三五天的来浇一次，一个月差不多能覆盖现在的牧场了。

　　秦逸很开心，自己之前布局神农架果树的时候设计了一个大计划，第一阶段分三步。

　　买牧场，这个已经成功实施；改良牧草；现在正在实施，改良完成就能进行第三步了，然后就是第二阶段，当然，第二阶段还远，先不多考虑了，赶紧回家做饭，这都快夜里12点了。

　　忙活了一天很累了，秦逸随便吃一点就洗澡睡觉了。第二天早上6点，秦逸准时起床，毕竟体质精神力在那放着，休息一下就恢复了。

　　哥们起得这么早，国内年轻人只怕不多吧，老头老太太才会这么早，不过人家那是早上锻炼养生，咱是工作，还是不能和哥们比，哈哈，咱是勤奋小青年！

　　秦逸洗漱完，看着镜子里的帅小伙，咧嘴对着他笑笑，转身到客厅拿起牛仔帽就出门了。

　　什么？你说赖皮？人家正睡懒觉呢，现在这点起不来，秦逸都担心现在要是丢到野外，这个习惯了享受的胖家伙能不能活下来。

　　没两分钟来到马场，瑞琪儿已经在刷马了，这丫头真不错，每天都能起着早。秦逸和瑞琪儿打了个招呼，牵出小黑打算刷马，小黑脑袋蹭蹭秦逸手臂，瞪着大眼睛看着他。

　　“怎么回事，一晚上不见想我了？”秦逸摸摸马脸，有点疑惑。

　　“噗呲！”

　　瑞琪儿在一旁听到秦逸的话忍不住笑出声来，“逸，小黑是要胡萝卜呢！马儿早上都喜欢吃个胡萝卜。”

　　秦逸摸摸鼻子，有点无语，还以为是想自己想的呢，浪费感情！

　　“这样子啊，我还真不知道，我那里没准备胡萝卜，上午我去菜地里种一些。”

　　“我带了胡萝卜来，这个就是给小黑的准备的，你拿去喂它！”瑞琪儿一副早就料到的样子，从小仓库拿出一根胡萝卜。

　　其实也难怪，刚学会骑马而且以前没接触过，不知道很正常，而且，喜欢吃并不是必须吃，不喂也没什么，当然，喂了能更好地和马培养感情。

　　秦逸接过称赞：“谢谢你，瑞琪儿，你真是个细心的姑娘！”

　　瑞琪儿笑着接受了秦逸的称赞，又认真去刷马了。

　　喂完小黑，秦逸也开始刷马，先用硬刷再用软刷，最后吹干，放上马鞍汗垫什么的，骑上小黑溜两圈，跑到出汗就放小黑吃草，自己回去做饭。

　　7点多吃完早饭，正打算骑上小黑去看看改良牧草，电话响了，拿起来一看是叶放，这家伙可能又闲不住了！

　　秦逸笑着摇摇头接通电话：“老三，嘛事哟？”

　　“小逸子起床了？挺早的嘛！”叶放的大嗓门穿透力很强，秦逸赶紧把手机拿开一些。

　　“6点就起来了，早上的空气负氧离子含量超标啊，再说还能骑着马自由驰骋，睡懒觉才是浪费！”

　　“这才几天就能骑着马自由驰骋了，哥们可以啊，你那忙不忙啊，不忙我就过去玩几天，以前骑马都在马场，哪有大草原来的爽快啊！”叶放笑嘻嘻，提到玩就特别有精神。

　　“没什么忙的，都不是短期内的事，什么时候过来，我去接你。”

　　改良牧草啊，农场改牧场啊，都不是短期内能有成效的事。

　　“过几天吧，我这边安排好给你电话。老大老二那边你打电话没？”

　　秦逸想了一下，确实该打个电话，这次能跟着叶放一起来玩更好，“还没，等下我打过去。”

　　“那就没什么事啦，你把牧场上好吃的好玩的列个表，我到了挨个来，哈哈！”说完挂了电话。

　　秦逸摇摇头，吃的？水果蔬菜，牛肉现在不怎么样，玩的就是骑马、钓鱼、乘船游太阳河，对了，或许还能去看看野生的白尾鹿和鸟群。

　　提起白尾鹿和鸟群，秦逸又想起了打猎，忘了，来了几天还没去枪店看看，这可是蒙大拿，大片大片的牧场，还有灰狼和棕熊，要有点货保护自己啊！

　　得了，明天到奥古斯塔瞧瞧去。

　　给王希希和方月打了电话，告诉他们，自己在神农架中了大奖，美国买了牧场，让他们来玩玩，两人都表示各种羡慕嫉妒恨，但最近来不了，要工作啊，打算国庆时候组团来吃大户。

　　秦逸则是表现出一副欠打的样子，欢迎两人赶紧来。聊天打屁的一个小时过去了，挂了电话，秦逸出门找出小黑，骑着去看改良牧草。


第016章 枪店逛啊逛

　　大白天的也不用手机上的地图，大致跑到地方就能看见那与众不同的一片牧草，比平常牧草高十几厘米，叶子更肥厚宽大，颜色更深，很显眼。

　　夜里偷偷地来浇水，大家在白天发现了异常，也只会以为牧草变异了，嘿嘿嘿，牧草更好，牛仔们高兴还来不及，哪里管那么多。

　　站在远处观察一下，嗯，蔓延的比自己预料的更快一点，这样更好，这边牧草覆盖了牧场，就去把农场也种上牧草，草种秦逸都选好了，农场那边都种上多年生黑麦草，这是一种种植面积不比苜蓿草差的牧草，营养方面各有优势，而且黑麦草更容易分蘖，只要种下1个月后收割一次，再长出的黑麦草就会一株变多株，这样自己添加些灵泉水，黑麦草蔓延开，也不会引起太大的注意。

　　想来其他的改良苜蓿草长势都差不多，秦逸也就没再跑去看，骑着小黑回到主屋，让小黑自己跑去吃草。

　　现在小黑更加的强壮了，昨天和莱恩一起去放牧，两人一起骑马快速的奔跑了半个多小时，小黑只是出汗，莱恩的马已经是大喘气了，当时那情况让莱恩看着小黑双眼放光，估计还想骑着跑两圈，可惜都知道小黑的脾气……

　　回到屋子，秦逸倒了杯咖啡在廊架下躺着慢慢喝。

　　休息一会，秦逸去仓库找出胡萝卜种子，去菜园种胡萝卜，蔬菜刚种下去两天，还没发芽，无语了，这两天想着牧草的事，也没来浇水。正好现在苏西还在放牧，这边还没人关注，晚上就来浇点水。菜园没有空余地方了，秦逸就把胡萝卜种子撒在生菜沟沟里，松散一点，撒了一大片。

　　种完胡萝卜又没事做了，钓鱼？渔具倒是都有，仓库了放着呢，可是自从昨天想到抢，这玩意就一直挂在心头，放不下，做什么都没意思了！

　　秦逸本来打算让莱恩跟着去枪店，帮自己参谋下，可是今天莱恩去看牧草长势了，秦逸也不想耽误莱恩工作，只能明天再去买枪。

　　但是，从没摸过枪的秦逸，被抢这种男人都喜欢的东西勾住了心神，怎么也放不下，算了，我自己开车去，选把用着顺手的应该不难，实在买的不对，等以后再去买，一个男人一辈子只能一把枪？谁规定的！

　　决定了就行动，秦逸回车库，开出道奇公羊就上了路！

　　听着乡村音乐，开车半个小时到了奥古斯塔，秦逸也不耽搁，车载导航直接杀到目的地。

　　在门口停好下了车，秦逸进到店内，顿时开了眼界了，店内一排排的柜台里摆着各种口径的手枪，还有大量的普通猎枪，猎枪又分为霰弹枪（国内通常称为鸟枪）、来福枪两种，此外，营业员面前的柜台里少量的摆放着半自动步枪，看得从没见过真枪的秦逸眼花缭乱。

　　至于子弹更不用说了，黄橙橙的铜壳子弹成箱子的随意摆着，一抓一大把！

　　营业员是白皮肤年轻人，秦逸进来时正小心擦拭一把老式来复枪，从他那温柔的动作和爱惜的眼神，可以看出他是个爱枪的小伙子。

　　“你好，先生，我是比尔，需要我带着你看看吗？”

　　注意到秦逸进来，比尔轻轻的放下枪，笑着招呼客人。

　　“你好，比尔，我是逸，我先看看，你知道的，我已经看花了眼了。”秦逸笑着开自己玩笑，确实有点看花眼了。

　　比尔笑着点头表示理解，做了个自便的手势，继续刚才的事业。

　　秦逸先来到一把银色的猎枪前，拿起感受一下，举起做个瞄准射击的动作，没什么标准可言，只是秦逸自我感觉挺帅。店里的枪都上了锁，扳机锁、弹夹锁等，必须找店员解锁，才能真切感受一把枪，防止意外。放下猎枪，拿起一把来福枪，托在手里感受一下，嗯，没感觉，得了，也不瞎看了，让比尔推荐几把自己去靶场试试。

　　秦逸来到比尔面前把自己意思说一下，比尔站起来问是猎枪还是什么枪，单管还是双管，想了想，打个响指，“逸，你等我一下。”说着走到步枪柜台前选出了三把枪支，拿回来放到秦逸面前逐个介绍，首先介绍的是一把有粗大枪管看起来很酷的猎枪。

　　“这是雷明顿M870民用型霰弹枪，弹容量7+1发，全长1060mm，全重7.93磅，耐用，可靠性好，在美国有万能枪的称号，是一种很普遍的猎枪。”

　　看着这把威武的霰弹枪，秦逸很喜欢，别的先不管，这把肯定得买下！

　　比尔又举起一把红褐色的步枪：“这是M1加兰德衍生型半自动步枪，7.62毫米的口径，弹容量8发，全长1100毫米，重9.63磅，有效射程790米。”

　　最后一把是黑色的看起来很古旧的猎枪：“这是李恩菲尔德步枪改进型，单发手动，5发弹容量配双弹夹，长1130毫米，重8.8磅，有效射程1000米。”

　　依次把加兰德和李恩菲尔德拿在手里感受下，最后，秦逸选了一把雷明顿M780，两把恩菲尔德改进型。

　　手枪在比尔的推荐下选了两把，一把2.1磅重的M9手枪，这把枪是9毫米口径，有效射程50米。另一把也非常不错，是国产的QSG92警用手枪，也是9毫米口径，有效射程50米，配备双排双进弹夹，弹容量15发。

　　选好了枪，拿些子弹走向靶场，好歹练练枪再走嘛。还没到靶场，迎面走来一个白人老头，老头头发都白了，但长得高大威猛，走路虎虎生风，精神看起来也很好。

　　“你好，你是逸吧，我是这的老板，你可以叫我老杰克。”老头走到秦逸面前的时候停下来，爽朗的自我介绍。

　　看到老人跟自己打招呼，秦逸愣了一下，不认识啊，尽管自己买了个牧场但是报纸上又没有自己的照片……迷糊了，不过不能没礼貌，“你好，杰克，我是逸。”

　　老杰克看秦逸迷糊的表情就是一乐，“是的，逸，我们是第一次见面，不过我在这边住了几十年了，附近很少的几个华人我也都知道，而最近太阳河牧场新来了个华人牧场主。”说着对秦逸挤挤眼：“你明白的，逸，这地方，人还没牛多！哈哈哈。”

　　听了老杰克的话也释然了，自己是个新面孔，有心人应该能猜到。听到最后一句玩笑，秦逸笑了笑，奥古斯塔市有一万居民就不错了，而自己牧场里的牛就有6000多，以后牧场牛饱和，那更是居民的好几倍！

　　“你这是要去打靶吗？需要我带你过去吗？”

　　“当然，如果你不忙的话。我打一次玩枪，正要找个人教我些技巧呢！”秦逸很开心，瞌睡就有人送枕头。

　　“当然，我很清闲的，前面有比尔帮我照应着，我现在更想和你一起去打靶！跟我来，逸。”

　　老杰克前头带路，秦逸抱着长枪短枪的后头跟着，1米8的个和那威猛身影一比，活脱脱就是一跟班的……老杰克带着秦逸来到一个空闲的靶位，把枪都放在台上，同时告诫秦逸让他先别动，然后拿出M9手枪打开扳机锁，开始对着秦逸讲解：“逸，你拿到一把枪后，注意，千万不能把枪口对着人！要把枪口斜向下对着地面，就像这样。”

　　说着，老杰克把手枪猎枪都演示一遍。

　　“这一点很重要，如果你面前没有猎物，就注意枪口对地。当然，也不能自己往枪口里面看，这都是错误的操作。”

　　秦逸认为很有必要，万一擦枪走火就麻烦了。老杰克看秦逸听到认真，讲起来也更有劲，呜啦呜啦一大堆，秦逸也没有不耐烦，全程认真记着，以后经常玩枪，小心省的出意外。讲了几分钟，该注意的地方终于说完，秦逸也终于可以试枪了。

　　砰！砰！砰！

　　几枪下来，虽然没脱靶但都在2、3环徘徊。

　　“手腕用力，但整体不要僵硬了。感受它的力量，调整一下姿势和力度，多试几次，你要做的不是反抗它的力量，而是顺着它，调节它，最后掌控它！”老杰克在一旁指点。

　　秦逸打几枪感受一下，稍微做些调整，慢慢的掌握住了一些技巧，50多发子弹打完已经差不多稳定在7、8环，这还多亏了秦逸的精神和体质超出常人，力量大，精神容易集中，因此进步的也更快。

　　秦逸又拿了些子弹继续练，几分钟后，又是200颗子弹打完，秦逸已经能稳定在9环！

　　咱这第一次打靶，才几分钟就能练出这成绩，真是天赋过人啊，秦逸心里对自己狠狠的夸奖了几句。秦逸那边自我夸奖，旁边的老杰克看到这进步，也连呼不可思议，如果不是看到刚才秦逸那菜鸟枪法，老杰克是不会相信他这是第一次玩枪的！

　　手枪练得差不多了，秦逸开始玩猎枪，以后牧场肯定要打猎的，不练好猎枪怎么打猎，几枪打不中猎物还不被人笑死啊！有了手枪做基础，秦逸打了几枪后，猎枪也慢慢找到了感觉，十几发子弹打出去，也打得有模有样了。

　　觉得今天练得差不多了，秦逸就不想在这练了，回到牧场自己做个靶子随便轰，一样的练枪，反正老杰克讲的技巧也记住了。

　　“杰克，我要回去了。谢谢你，我学到了不少东西。”

　　老杰克一听秦逸要走，摆摆手拍拍秦逸肩膀，“不用谢，逸，你真是个玩枪的天才，一个天才从我手里学东西，我高兴还来不及呢！”

　　也不再纠结为什么秦逸学枪这么快，世界上天才很多，今天被自己碰到一个而已，没什么大惊小怪的。豪爽也意味着粗神经，自己找个理由就把自己打发了！

　　跟着老杰克回到店里，办了些手续付过钱，就带着一包长短枪和几百发子弹开车离开了。回到牧场，把枪和子弹搬到卧室，锁在柜子里，收拾好，时间也快到了中午，做饭了。

　　厨房有面粉，秦逸决定自己做份面条，尽管外观说不上好看，但对于吃了好多天汉堡和牛肉烧土豆的秦逸来说，已经是很大的安慰了。

　　开火放油，大火烧热，放入葱花和青椒翻两下，出香味放牛肉丁，快速翻炒，加盐，少量生抽，辣椒油少一点，鸡精味精的就不要了，秦逸吃不惯。

　　作料放好，继续翻炒一分钟，OK，起锅放一边等下用。烧水煮面，这个简单，水烧开把面条放进去，煮个两三分钟就好了。煮好面捞到碗里，放入刚才炒好的牛肉丁，再加一勺面汤，大功告成，秦逸自创的牛肉面完美出锅啦！

　　吃前搅拌下哟！


第017章 小牧草大讨论

　　“吱吱吱！”

　　老秦家特制牛肉面还没搅拌好，混吃混喝的赖皮来了，尼玛还知道饭点啊，睡懒觉早饭都不吃！批评了赖皮一句，该拿苹果还得拿。

　　冰箱里拿个苹果给它，秦逸也开始吃饭。

　　“咔哧咔哧！”

　　“呼噜呼噜！”

　　没一会，双双吃完，赖皮转身趴沙发上玩，秦逸恶狠狠的看着赖皮：“养肥了，冬天吃火锅！”吓唬完，起身去刷锅洗碗。

　　收拾完，躺沙发上看一会电视，秦逸决定去弄个简易靶场，下午继续练枪。说干就干，回卧室，手枪猎枪都带上，一小箱子子弹也背上，出门去仓库找出块木板，开出皮卡，东西一股脑都扔后斗，开起来就跑远了！

　　遇上骑着马的瑞琪儿打了个招呼，继续前行，开了十分钟，离主屋和工人房有一段距离了，来到一个小土坡边上，这边不是放牧区，草长得很低。“不错不错，就这里了！”位置秦逸很满意。车上找支笔，画出一个大大的十字，再画几个圈，靶子就做好了，跑到几十米外把靶子竖起来，这样哥们的简易靶场就建设完工了。

　　砰！砰！砰！

　　秦逸不是扣着扳机一阵乱射，而是几把枪不断地切换，仔细的感受着每种枪细微的差别，不断的调整熟练，认真的记下，直到形成肢体习惯。这样慢慢练着枪法，20多分钟过去了，秦逸打掉200多发子弹，正想换把枪继续练，注意到远处驶来了一辆皮卡，秦逸放下枪，站着等来人靠近。

　　是莱恩，等车子走近了，秦逸看到了来人。

　　看到莱恩下车，秦逸招招手：“莱恩，你不是去看牧草长势了吗，这么快就看完了？”

　　莱恩有些兴奋的跳下车，大声对秦逸：“哦，天！逸，好消息，我们牧场的牧草可能变异了，变成了抗旱品种！”

　　“哦，牧草变异？抗旱？”秦逸表现的很好，有点期待还有点疑惑，一脸的感兴趣模样，那神情那演技，足以问鼎奥斯卡影帝！

　　“是的，逸，我去看过了，这种变异的苜蓿草植株高一些，叶片更多更宽厚，而且叶子肥嫩多汁，我摘了些叶子，牛都很喜欢吃！”莱恩手舞足蹈的。

　　秦逸没想到这会儿的莱恩这么不稳重，应该是被新型优质牧草刺激的太狠了，做了一辈子牛仔的老家伙，发现一种新型优质牧草或者牛种，那该是心中最大的骄傲了！

　　秦逸没有没有看低他的意思，反而有更加敬重，这是个真正的牛仔！

　　不过秦逸可不想莱恩被刺激的出啥毛病，“莱恩，放轻松点，如果真是这样，牧草也已经跑不掉了，是我们的了！”秦逸开着小玩笑，试图让莱恩心情平静下来。

　　莱恩深吸一口气稳定一下激动的情绪，有些不好意思的笑笑，“哦，上帝，我太激动了！你知道的，逸，好的牧草多牧场来说太重要了，有了好牧草才能养出肥美的牛羊！”

　　秦逸表现的更加期待，“变异牧草长在哪边？”

　　说着又想到，牧草还没蔓延开，别给牛吃光了，“莱恩，如果真是新变异的优质牧草，现在可不能再让牛吃了，等牧草长成规模再说！”

　　“变异牧草有好几片，最近的一片是昨天放牧区域附近。每一片都是一个几十米的圈圈，好像是一晚上就完成变异，然后又长大了一些，真奇怪！放牧会避开新牧草，我和牛仔们说过了。”说道一晚上长高不少的变异牧草，莱恩很疑惑，都快往外星人身上联想了。

　　秦逸看莱恩那疑惑的表情，赶紧转移话题：“一晚上长起来？可能是之前没长高，大家没注意到吧！你不是去看牧草长势了吗，多久能收割？”

　　“也对，查看牧草也只是大致的看，一个区域没有虫害就不多关注，应该是之前新牧草太低被挡住了。收割牧草还得7、8天，我只看了西部靠近山区的一块，北部的还没去就接到电话说有奇怪的牧草，我赶紧回来看看。”

　　接下来秦逸让莱恩陪着自己练枪，随口聊着什么大旱灾导致牧草变异啦、新牧草分株快啦、收割牧草怎么安排啦等等话题，到了晚上，秦逸早早吃过晚饭，又拿上水桶开车去浇水了。路上还碰到往回走的莱恩，看来莱恩真上心了，可能练枪回来都没吃饭，就先去看他心中的变异牧草了！打个招呼，拒绝了莱恩陪自己看牧草的提议，劝他回去吃晚饭。

　　好家伙，让你陪着哥们还怎么作弊啊！

　　秦逸到牧草圈圈，也不再往中间洒水，而是沿着圈圈周边，这样往外扩散的应该会更快吧。一桶灵泉水下去，几个牧草圈圈又大了一大圈。

　　收工回去睡觉！

　　到了家门口，又想起菜园子，算了，浇一点吧，进空间舀了小半碗，出来到厨房稀释成一桶，提着去浇水。

　　这么点灵泉水浇好几亩地的菜，应该不会太离谱了吧……

　　又忙活一小时，浇完，回头看看，浇水早的已经发芽长出半指高，还好，以后隔几天来一次，不会太明显的，长得快一点可以说是早熟品种嘛！收拾完回屋，啃个大鸭梨，再吃俩李子，洗澡睡觉。美国电视剧无爱，没什么玩的，还是早睡早起身体好吧！

　　第二天5点多，秦逸醒来睡不着了，唉，体质精神超出常人，休息下就精神饱满，睡个懒觉都不成了！

　　早上正是锻炼身体的好时候，最近天天刷马也说不上是多好的锻炼，遛马那更是锻炼小黑了。想想以前学的豫南派心意拳，没啥好的锻炼法子的秦逸，决定将就着练练！

　　豫南派心意拳是古传内家拳，以功法奇崛，简单实用，技击威力强大，劲力雄厚而著称。但在秦逸看来，纯粹是花架子，练了好几年也没练出名堂！

　　秦逸的心意拳是跟村里的老人学的，据老人说，他早年跑江湖时候，在周市码头做苦力，和大家一起跟着一位宋先生学的心意拳，不过宋先生也只是传大家一些拳脚功夫用来护身，没让大家拜师，因此，老人也只是学了虎拳和熊拳，步法是虎步，心法宋先生没有外传，这些人毕竟不算心意拳正宗。

　　老人练了一辈子，尽管没什么大成就，但七八十岁还身体康健、精神灼烁，在十里八村的有些名气。因此，一群受电视剧影响，心头有个武侠梦的少年，都缠着老人要学功夫。愿意学的，老人都教了，只是告诉大家，拳法易学难成，更没有心法，很难有成就。

　　后来大家知道电视是虚构的，能坚持练下来的基本也没有了，秦逸算练得久的，不过练到高中没练出啥名堂，上了大学也就放下了。

　　好歹练了几年，拳法步法秦逸也一直没忘，现在拾起来，第一遍有点慢，之后几遍越来越熟练。

　　虎形的虎扑把、虎抱头、虎蹲山、双把，熊形的单把、双把、出洞、小踏，练得有模有样！

　　由于现在体质精神远超常人，和以往不同，秦逸渐渐地投入进去，拳掌挥舞的虎虎生风，配合着虎步，很有一种威风霸气的错觉。不一会，清理马厩的瑞琪儿和刷马的莱恩、伯克都远远的注意到了，凑过来想近距离欣赏。要是国内人，可能还担心犯了忌讳，被人当成偷师，美国人可没这个概念，好奇了就凑过来。

　　秦逸专注练拳，没注意到有人来围观。

　　现在秦逸打拳，和以前的感受完全不同，以前尽管招式很标准，但打不出力量，自己都觉得是花架子。现在不同了，这几遍拳打下来，仿佛全身的力气都调动起来了，动作协调圆润，没了别扭感，一拳击出，更是力量十足！

　　真奇怪，以前怎么练不出这感觉呢？

　　直到全身冒汗，秦逸才收拳站立，长呼一口气，直觉得浑身通透舒坦，转过身想回屋洗个澡，忽然看见廊架上站着3个人，有些没反应过来，这是啥时候来的？

　　“莱恩？抱歉，我刚才练拳没注意！”秦逸道歉，无视人毕竟不好！

　　莱恩摆摆手，笑着问刚才的功夫：“逸，该我们说抱歉的，没打扰你才好！你刚才那是中国功夫？我看你打的好酷，感觉打击感很强。”说着，莱恩还双手握拳挥舞两下，就是没什么章法。

　　看着旁边伯克和瑞琪儿也都十分好奇，秦逸暗自好笑，美国普遍受李小龙功夫片的影响，对中国功夫很好奇。

　　“是的，这是我在家乡学到的一种拳法，中国功夫的一种。好几年没练了，今天想起来就练练，正好锻炼身体。”

　　“看起来很厉害！功夫，逸，你能教我吗？我拜你为师吧！当然，我知道你们中国都有要求，如果你为难的话，那就当我没说。”伯克很期待的看着秦逸，如果秦逸同意他都恨不得立即拜师了。

　　刚才看秦逸演练的时候，那招式奇特但不花哨，出拳刚猛，力量感十足，不光他，连瑞琪儿也被吸引了。其实莱恩也好奇，不过自己一大把年纪了，没那个精力！

　　“你想学当然没问题，拜师就不用了，我这拳法也不是从师门传出来的。不过学会容易，学成很难的，我从小开始练，这么多年也就这样！”

　　显然秦逸的话打击不了伯克那尚武的热心。

　　秦逸看瑞琪儿也一脸的热切，顺带一起吧：“瑞琪儿也可以跟着练，不过这拳法太刚猛了，好像不太适合女孩子，先练练看吧。”

　　接下来的几天，大早上秦逸就带着伯克和瑞琪儿练拳，套路已经能记下来，不过和秦逸早年一样，打的是个花架子。

　　这一天早上练完拳，秦逸想起自己还没去看看羊群呢，就和莱恩打了招呼，吃过早饭，两人带些蔬菜和啤酒，开着四轮摩托去牧场西北区域，那里有一座无名小山上，放养着牧场的2000多头羊，由印第安人卢迪带着两个儿子看着。

　　2个多小时后，秦逸和莱恩一路颠簸，终于到了山坡上卢迪三人的移动车屋。此时正是牧羊的时候，卢迪和儿子们在远处看着羊群，注意到有人过来，就骑着马往回跑，两人下了车，把蔬菜和啤酒都搬下来，卢迪也到了近前。

　　“逸，这是卢迪，在牧场工作好几年了，一直没出问题！”莱恩先给秦逸介绍，说完又对着下马的卢迪高声说：“卢迪，这是逸，我们的新BOSS。”

　　卢迪赶紧上前，有些拘谨，“你好，BOSS！”

　　秦逸笑着和他握下手：“你好，卢迪，叫我逸就行了。我们送了些蔬菜和啤酒，对了，你们现在的薪酬是1500美元一个月，年底羊肉质量好，我再给你们发奖金！”

　　“谢谢老板！”卢迪很高兴，不过除了句谢谢就不知道说什么了！秦逸不在意的摆摆手，看得出来，卢迪为人拘谨也不善言辞，但这样的人一般不会偷奸耍滑，秦逸用起来放心。

　　帮着把东西都搬回屋，又看看三人的居住环境，嘱咐卢迪注意安全，有什么缺的就打电话，关心完员工，秦逸也没多呆，带着莱恩回去了。

　　晚上偷偷去作弊，回到屋里，秦逸接到叶放说明天下午到洛杉矶，让秦逸去接机。


第018章 洛杉矶半日游

　　秦逸无语，你说你直接在洛杉矶机场，坐飞机跑到奥古斯塔多好，还得让哥们跑到洛杉矶再陪你飞回来！既然要去，那就早点去，之前路过洛杉矶，都没逛逛洛杉矶的风景。秦逸网上订了去洛杉矶的机票，洗澡睡觉。

　　第二天一早，5点准时起床，洗漱完，来到门外，远处伯克和瑞琪儿正在马厩旁边练拳。秦逸看着点头，不说未来能不能练出什么成就，单单能坚持下去，强身健体不成问题。

　　秦逸也开始练拳。

　　这几天每一次练都能打的虎虎生风，一拳击出都带有雄浑的力量，那为什么以前练拳没啥效果呢？秦逸认真想了下，觉得还是因为血灵果和灵元草，这东西增强了自己的体质，加深了对招式的理解。

　　以前没有心法，培养不出气劲，也不知道发力技巧，打出来虽然有一些拳法的力量加持，但也不比花拳绣腿好上多少。

　　现在不同了，自己体力远超常人，而且打出的招式也不再按部就班，开始有了一些自己的理解，这样发挥出的威力就大一些，所谓一力降十会、以力破巧，本身的力量达到了，不用巧劲也能有那效果。

　　当然，若是懂一些发力技巧，那更能让自己的力量发挥出更大的效果。可惜人家的心法都是秘传，哪里会给自己，还是慢慢琢磨吧！

　　浑身冒汗，收拳，呼气，骑小黑！

　　帮小黑洗刷好，骑着跑两圈，回到马厩的时候莱恩也遛马回来了。

　　“莱恩，我今天要去洛杉矶，晚上回来，变异牧草你看着点！”

　　提到新牧草，莱恩就抑不住笑脸，“放心吧，逸，等下吃完饭我就去看看！”

　　现在变异牧草可是宝贝，莱恩一天跑三趟。看着圈圈一天比一天大，莱恩和牛仔们刚开始还有些不知所措，从没见过这样怪的情况，秦逸就安慰说过一段请个牧草专家来研究下，而且牧草是往好的方向发展，对牧场和牛仔们更有利，慢慢的，众人也就习惯了。

　　变异品种嘛，这一次只是变异得狠了点儿！牛仔们各自找个理由，大致的能解释过去，也就不理会了。

　　回屋洗澡，煮米粥，炒个番茄鸡蛋，早饭就解决了。8点，秦逸开着那辆银色的道奇公羊上路，奔向奥古斯塔机场，到了机场，皮卡停好，晚上回来正好开回家，不用人来接。

　　一个多小时后，飞机在洛杉矶机场降落。

　　出了机场，时间才10点多，离吃饭还很早，时间不能浪费，搜索一下洛杉矶的景点，嗯，排名第一的是盖蒂中心，一个展览馆，好吧，就去这个！

　　打的出发。

　　司机是个黑人老头，不得不说，黑人对嘻哈音乐有着得天独厚的优势，老师傅穿的花里胡哨，脑门上卡个大墨镜，放着一首不知道什么名的欧美嘻哈歌曲，一边开车一边跟着唱，身子还跟着节奏摇来晃去的，很有一种大牌明星的气质！

　　不过秦逸看得直冒冷汗，也不知道老头这样开出租有木有被投诉过！

　　“嘿，老兄，洛杉矶你应该很熟吧，好玩的地方你有没有什么推荐啊？”

　　秦逸试着和他聊天，这样至少比让他在开车时候听嘻哈音乐跳舞来的安全点吧！

　　果然，黑人老师傅立马关了音乐，很热情的回头跟秦逸说话：“嘿，伙计，你算是问对人了，我可是一直生活在洛杉矶。对了，你怎么称呼？你叫我弗里森就好了。”

　　“我是逸，你好，弗里森。前面前面……”

　　秦逸正自我介绍，突然发现车跑的太快马上就要追尾前面的车了，而弗里森还一直扭着头看着自己，都不知道前面的情况，吓得赶紧大喊。

　　“你好，逸，没关系，没关系！”弗里森看向前方，终于注意到有辆车挡在前面，不过他还是先打个招呼，然后才猛打方向盘避开，继续往前开，没啥准备的秦逸，差点被甩的撞到右侧车门上！

　　超了一辆车，弗里森又回过头来朝后看，景点还没介绍呢，“逸，现在我们要去的盖蒂中心，你选的没错，这里确实值得跑一趟，好吧，我不说这个了，我说一下别的景点。”

　　尼玛，你可是开出租的啊，你老往后看算毛线！

　　秦逸无语地往前指指，弗里森回头看一眼就继续扭过头对着秦逸介绍：“好莱坞星光大道值得一去；格罗夫购物中心这个必须去啊，天呐，那里的名牌能看到你眼花！还有，你想观察下外太空吗，你可以去格里菲斯天文台；当然，我猜你是华人，你也可以去TCL中国剧院……”

　　秦逸手扶额头默默无语：“以后再也不打扰黑人兄弟听嘻哈音乐了！”

　　一路上，弗里森滔滔不绝，秦逸胆战心惊！

　　终于到了洛杉矶西边的圣莫妮卡山下，盖蒂中心就在山上881英尺高的山崖上。秦逸付钱下车，一时间感慨良多：脚踏实地的感觉真塔嘛的好啊！挥挥手和热情的老黑人弗里森告别，秦逸踏上了去往山顶盖蒂中心的小火车。

　　盖蒂中心藏有多种艺术品和工艺品，现在，秦逸就要走进去接受艺术品的熏陶了！

　　欣赏完梵高、安格尔等人的素描，又去观摩14世纪到19世纪法国、意大利、荷兰等国油画大师的真迹，拜读中世纪拜占庭的书法手稿，品味一下拿破仑时期的服装艺术品，最后来研究下文艺复兴时期的雕刻、塑像。

　　好吧，研究雕刻，秦逸只是想看看那些雕刻技巧和牧场木匠活有没有相通的地方，如果能学习到一些，以后牧场里修个房子做个木屋什么的也有用！秦逸也忍不住对自己吐槽：“好吧，我承认，我确实没心思看啥艺术品，我就是个俗人，我还是去外面花园逛逛吧！”

　　走在花园里，秦逸感觉悠然多了，和牧场完全是两种风格，牧场是粗放大气的自然景色，这里的花园则是细腻精致的人文园林。

　　在花园的小道上看看很多不知名的植物，闻闻或浓郁或淡雅的花香，一路走一路玩，秦逸很后悔为什么没先买个相机来，这个花园里拍张照片，留着午后躺在摇椅上，喝着咖啡慢慢翻还是很好的！

　　走走停停，秦逸来到了一个大大的休息区，这里有餐厅和露天咖啡厅，餐厅分多种，好多个国家的料理都有，秦逸选了家中餐馆，进去面朝门外坐下，服务员是个华人女士，态度让人很舒服，要了些小菜和一杯啤酒，秦逸看着门外的风景慢慢品尝。

　　正宗的国内味道，秦逸吃的很满意，走到时候多给了服务员30美元小费，服务员很开心的道谢，秦逸也很开心的走了。

　　第一次给人小费，感觉还真不错！

　　出了餐厅，秦逸在露天咖啡厅选了个离花园最近的位置，坐在这里，都能闻到不远处，花园边上那一簇小白花散发出的淡雅香气。

　　“一杯萨尔瓦多，谢谢！”微笑着对走过来的美女服务员要了一杯咖啡，秦逸有深吸一口气，那淡雅香气萦绕鼻头，深入肺腑，令人愉悦！

　　服务员看了秦逸一眼，笑了，选位子都这样细心，真是个懂得享受的家伙！

　　咖啡很快上来了，秦逸端起来小喝一口，香味浓郁，酸味没有蓝山重，但这样一来二者和苦味的平衡就被打破了，再细细感受一下，也没有蓝山那淡淡的水果香，看来排名在蓝山后面还是有些道理的，不过整体来说是很棒的咖啡了。

　　也不知道排名前几的那几种咖啡是什么味道！

　　秦逸喝过蓝山，不过要说品出味道，那还真是太高看秦逸了，酸味啊平衡啊以及水果味啊什么的，那都是之前网上搜来的！蓝山还是摩尔家族留在牧场里的，很少的一点点，喝几天就没了，最近喝的都是普通咖啡！

　　要不要在空间种一颗咖啡树呢？秦逸想一下，觉得果树底下还能挤一挤，那就种一棵吧！

　　继续看风景。

　　喝着香浓的咖啡，欣赏优美的风景，感觉棒棒哒！

　　可惜，欣赏美景的时候，总是容易被人打扰！

　　“先生，能麻烦您换个位置吗？给您造成的麻烦我深表歉意，这500美元请您收下！”

　　听起来礼貌，但为什么有一种被鄙视了的感觉呢？秦逸把目光从那一簇小白花上移开，望向身旁。

　　桌位旁站着一男一女两位东方年轻人，男的一身得体的名牌西装配上那1米8的身高，显得英俊潇洒，胳膊前伸，食指和中指正夹着几张美钞，微抬着头，嘴角带着优雅的笑容，女孩衣着性感身姿曼妙，就是那带着高傲的脸蛋上画着的浓妆有点破坏形象。

　　秦逸全身上下没一件名牌，也没培养出贵气王八之气什么的，被两人当成了华人留学生，想来500美元，能轻易的让这个家伙把好位子让出来。不过看秦逸非但不赶紧拿钱走人，还坐在位子上打量自己，两人都有些不耐烦。

　　青年觉得在公共场所要注意形象，说话也注意到表面的礼貌，女孩却没那么多顾忌，“赶紧拿钱走吧，500美元要做几天兼职才能赚到吧！”说着可怜地瞥了秦逸一眼，有钱不赚，真是个傻帽！

　　青年适时地晃晃两根手指，示意秦逸赶紧拿钱走人！

　　秦逸无语，难道咱这亿万富翁看起来这么没气质？上下打量自己一眼，好吧，确实就是普通青年……

　　本来安静的咖啡厅被两人这么一闹，顿时吸引了不少人的围观。看热闹不分国界，只见美国人民咖啡也不喝了，风景也不看了，一个个坐在那，或直接盯着看，或斜着眼偷偷看。只是秦逸没想到，自己在国外竟然成美国人民的围观对象，丢人丢到国外，这罪过大了啊！

　　秦逸只想这俩白痴赶紧走人，但要是发火，那就太掉份了，想一下，摸出支票簿，签下一张5000美元的支票放在桌上，朝着他们推过去，“这个位置我很满意，没有要出售的意思，请不要打扰我喝咖啡好吗？当然，为了让大家有一个安静的环境休息，我愿意付出5000美元。”


第019章 你好，姬丝汀！

　　青年和浓妆女孩一听就是一呆，这家伙出手就是5000美元，难道看走眼了？

　　周围的美国人民听见了秦逸那淡然的嗓音，也纷纷发出一声轻呼，心里忍不住的吐槽，5000美元，这可比很多人一个月的工资都高了，就这么随便扔出来了？要是自己花出去这么多钱，那都要提前好久做预算的！

　　美女服务员注意到这边情况，赶紧走过来，当然不能请秦逸让位置，自愿的没关系，店里要是强迫客人让位置，那还不被人骂死啊，以后都不用在美国做生意了！

　　看着青年露出迷人的微笑：“这位先生，我们咖啡厅还有几个和这里一样好的位置，需要我为您带路吗？”

　　明显的这是在给台阶下，青年看秦逸随便出手就5000美元，明显的不差钱，因此也打算顺着台阶走下来，再闹下去，丢人的可是自己了！

　　可还没开口，女孩就发飙了：“朴大杰，你不是说自己很厉害吗？5000美元就把你吓到了？现在我看中个位置你都拿不下来，我不管，今天我就要这个位置！”

　　说着抓起那500美元，啪的拍在桌子上，怒视着秦逸！

　　朴大杰一听，脸顿时就黑了，之前怎么就没发现这女人是白痴，不分场合的闹腾，就不怕丢人吗？正想拉着女孩走开，突然看到不远处一个中年白人男子走过来，也不管女孩了，连忙换上笑脸迎上去。

　　“斯万先生，没想到能在这见到你！”

　　斯万？秦逸好奇的回过头一看，这不是迈克尔吗？旁边还跟着一个有点腼腆的少女，金色秀发、白皙肌肤，配上那水灵灵蓝宝石一样的大眼睛，看上去很可爱。

　　“你好，朴先生，我们等下再聊好吗，如果你不介意的话？我先去和朋友打个招呼！”斯万先生带着亲切笑容。

　　朴大杰当然不介意，这可是斯万地产的重要人物，平时自己想见上一面都要费些功夫，怎么可能会惹得他心里不愉快，“当然，斯万先生，您请便！”让到一侧，关注着斯万先生，想要看看他的朋友，却没想到斯万先生去的方向就是秦逸所在的位置，心里顿时有了不好的预感！

　　斯万先生礼貌的走开，径直来到秦逸身旁，秦逸请迈克尔坐下，“迈克尔，今天是游玩的好日子不是吗？”

　　遇到迈克尔，秦逸还是很开心的，这也算是自己在美国认识的为数不多的几个人了，而且那个什么朴大杰认识迈克尔，这样就不会再生拉硬拽的买自己位子了！

　　迈克尔热情的对着秦逸说：“哈哈，当然是好日子。逸，这是我小女儿，萨拉。”又对着萨拉介绍：“萨拉，这是逸。”

　　秦逸和萨拉打完招呼，请迈克尔和萨拉喝咖啡。

　　朴大杰看情况不对，早把浓妆女孩拉到一边了，看到迈克尔坐下，朴大杰也凑上来，“斯万先生，能有幸请您为我介绍一下你的朋友吗？”

　　迈克尔刚到的时候，也注意到这边的情况，知道可能发生了什么事请，听完朴大杰的话，抬头看看秦逸，见他只是耸耸肩没有反对，也就笑着介绍，“逸，这是朴大杰先生，韩国人，刚移民美国，在德克萨斯买了3000英亩农场。”

　　朴大杰笑着对秦逸点点头。

　　“朴先生，这是逸·秦，最近在蒙大拿买了个12.4万英亩牧场！”

　　12.4万英亩！朴大杰一听就是一呆，前段传的沸沸扬扬的那个华人就是他？

　　尼玛，真看走眼了！

　　“秦先生，刚才的事情我很抱歉，请您不要介意！”朴大杰赶紧道歉，自己还是走吧，免得再惹人厌，而且在这杵着丢人啊！

　　“对不起，斯万先生，秦先生，我这边有点事要处理，先告辞了！”

　　说完拉着听得有些发呆的浓妆女孩就走，心里恨不得扇自己两耳光，尼玛，自己这个百万富翁竟然想用500美元买亿万富翁的位置，这传出去简直丢死人了！

　　秦逸见迈克尔有些好奇发生了什么事，就笑着把刚才的是简单说下，迈克尔听得哈哈笑，“逸，你这经历还真是离奇。”

　　萨拉没说话，不过看她嘴角的笑容，也知道她觉得有意思。

　　笑了两声，迈克尔不想秦逸因此感到尴尬，就转移话题，“逸，牧场还顺利吗？要不要我教你两手牧场活？”

　　秦逸在牧场活方面是个菜鸟，看牧场时候迈克尔就知道了。

　　“你也会牧场活？”秦逸没想到迈克尔还会这手艺！

　　“当然，我也有个牧场，不过不能和你比，我的才几千英亩，养了些牛，赚不了钱，也就度假用。度假时候，我也做牧场活的！”

　　秦逸和迈克尔和萨拉喝杯咖啡，邀请他有时间去太阳河牧场度假，自己还要去给国内朋友接机就告辞离开了。走的时候还有些遗憾，萨拉全程没说几句话，大部分时间都在喝咖啡听他俩聊天，小姑凉有点害羞，和电视上前卫、大胆、奔放的美国姑凉完全是两种风格！

　　回到洛杉矶，秦逸也没了游玩的兴趣，不过叶放还要几个小时才会到，无奈，去星光大道看美女养养眼吧！去星光大道之前，秦逸跑了一趟格罗夫购物中心，选个佳能5Ds单反刷卡走人。早想买个相机了，人生路上，美丽风景很多，不拍个照留念，那该是多么的遗憾！

　　晃悠悠，来到星光大道，街上的美女很是不少，可能里面还有明星。

　　可惜欧美的女明星，秦逸记得的真心不多，安吉丽娜·朱莉这个记得最清楚，其他的什么盖尔·加朵、瑞秋·麦克亚当斯有一点印象，不过要是真站在面前，也不一定能认出来……漂亮是没得说的，但看动作大片，谁会特意关注女主叫什么名啊！

　　男星好记一点，布鲁斯·威利斯、连叔、龙格尔、汤姆大叔、小库柏、敢死队那几个主角（还有不少，不说了，免得凑字数），挺不少的。

　　秦逸也不纠结，认识也好，不认识也罢，自己又不是追星族，也不想拍个合照去哪显摆，自己养牛的，和他们没牵扯。慢慢的往前走，遇到熟悉的名字拍张照，看见漂亮的姑凉留个影，倒是比在展览馆看艺术品自在！

　　一路上也有不少游客和秦逸一样，边走边看，互不打扰。偶尔碰到美女或者帅大叔，游客上前要个签名、合个影就走开，绝不多打扰。

　　秦逸看的感叹：文化差异啊，要是国内的大牌明星这样逛街，绝对得堵几里路！

　　想象着国内女星被堵在大街的搞笑情节，双眼无神的看着不远处，一个给别人签名的少女。

　　“那么漂亮的女孩，你不去合个影吗？”身边突然传来的女声，把秦逸的心神拉回了现实。

　　“嗯？”

　　扭头一看，说话的是个黑发棕色眼睛的白人姑凉，鼻子很挺，是个很漂亮的姑凉。再看看那个签名少女，年龄不大，金色长卷发，尖尖的下巴更突出了她美丽的嘴唇，是个十分有吸引力的女孩。

　　“哦，的确是个漂亮的小女孩！她很有名气吗？”看起来才16、17岁吧，这么小就成了大明星了！

　　“你不认识她？科洛·莫瑞兹听说过没？在好莱坞很有名气的小童星，就是她了，漂亮的小姑娘！”

　　黑发姑凉一脸好奇，科洛·莫瑞兹是当红小童星，现在名气可不小，没想到这个一直盯着人家看的华人，竟然还不认识人家。刚才她还以为秦逸想要签名，因为害羞不敢上前呢！

　　“科洛·莫瑞兹？小童星？旁边的青年是她男朋友吗？这么小就有男朋友了！”

　　秦逸摸摸鼻子，他还真不知道科洛是谁，大学里还关注过一些电影啊娱乐什么的，毕业后只看当年的动作和喜剧大片，别的一概不看，天天泡游戏木有时间啊！

　　姑凉听了秦逸的话，很无语的相信了，看来真不认识科洛，“那是她二哥……”

　　“她二哥啊……真有趣，上街带哥哥！”秦逸有些意外！

　　突然姑凉反应过来，这家伙该不会也不认识自己吧，不然这说话半天了怎么也不给个反应啊，“那你知道克里斯汀·斯图尔特吗？”姑凉有些紧张的等着秦逸的回答，没错，姑凉就是克里斯汀。

　　“克里斯汀？”秦逸一脸纠结的想了好一会，这让姑凉有点失望，看来这家伙真不知道，到底是名气不够大还是这该死的家伙根本就是土星来的？

　　姑凉心里正郁闷的时候，秦逸有点不确定的摸摸鼻子，“暮光之城？”

　　“是的是的！就是暮光之城女主角！”幸福来得太突然了，本来都绝望了，没想到这个家伙还是知道自己的！

　　哈哈，等下该要自己的签名了吧？克里斯汀看着秦逸，有点小期待，这可是国外粉丝！

　　秦逸看着女孩期待的看着自己，有点疑惑，“额，你是克里斯汀的影迷？”

　　这话一出口，女孩的脸一下子黑了，看得秦逸更是疑惑不已。

　　调整了几秒钟，克里斯汀挤出一个难看的笑容：“没错，我是她的铁杆影迷！”说完就想转身走人，太打击人了！不过一想，这么走了太便宜这家伙了，“你好，我是姬丝汀，你叫什么名字啊，改天一起喝咖啡！”

　　漂亮姑凉要请自己喝咖啡，秦逸很高兴，可惜自己马上就要回蒙大拿了，“你好，姬丝汀！我是逸·秦，你可以叫我逸。我很乐意一起喝杯咖啡，不过我今天就要回蒙大拿了，我来接一个朋友。”

　　“蒙大拿？你是牛仔？还是牧场主？”克里斯汀还以为秦逸是来旅游的。

　　“牧场主，刚买的牧场，要忙的事情挺多的。”确实多啊，新牧草，蔬菜，农场改牧场，一堆事情！

　　牧场啊，克里斯汀对牧场很感兴趣，这些年老是拍戏，度假不是去海边就是在洛杉矶别墅，都没什么新意。

　　不如，今年就去牧场？

　　好吧，就去这家伙的牧场，狠狠宰他几天！

　　最好把科洛也拉去！

　　“牧场我还没去玩过呢，逸，我能去你的牧场游玩吗？”

　　虽然才第一次见面，但那又有什么关系，这么打击人，不狠狠宰他一次太对不起自己了！再说了，自己把科洛拉去，她那几个守护神哥哥，肯定得跟着去！

　　漂亮姑凉要来牧场玩，秦逸当然热烈欢迎，“当然，牧场可是休闲度假的好去处！你提前一天给我打电话就好了，到时候我去奥古斯塔机场接你！”

　　把牧场地址给姬丝汀，又留下联系方式，秦逸就离开了星光大道，这都4点多了，该去机场接叶放了。

　　看看不远处正和二哥逛大街的科洛，克里斯汀对着秦逸快要消失的背影狡黠一笑，向科洛走去！


第020章 带着叶放逛牧场

　　打的到洛杉矶机场，在咖啡厅等到6点，叶放乘坐的飞机，准时在洛杉矶机场降落。

　　终于等到人了！

　　秦逸赶到接机口等一会，看到了叶放，他背着个大背包，鼓鼓囊囊的，右手插兜，左手拿个墨镜，大摇大摆的往外走。

　　秦逸挥挥手，叶放看到赶紧往这边走，和秦逸抱一下，“大地主，我帮人民群众打你来了！”

　　“热烈欢迎人民群众到美帝开疆扩土！我代表打入敌人内部的地主阶级，向人民群众表态：我们已准备好了包括渔具、小船、马、皮卡、猎枪在内的各种战略物资，随时支援人民群众深入作战！现在，请人民群众随我到家里稍事休息，家里已备好了劳军酒菜，请人民群众万勿推辞！”

　　看到嬉皮笑脸的叶放，秦逸也很开心，打完招呼，秦逸带着叶放去机场咖啡厅休息。

　　“等下直接去牧场？几点的飞机？”叶放换个舒服的姿势坐好，十几个小时的飞机，累死了！

　　“7点15起飞，休息一下直接去买票，奥古斯塔客流量不多，票源充足，你就再辛苦两小时，到了牧场好好休息！”

　　秦逸又要了些点心，想来叶放在飞机上也没吃好，现在先垫垫肚子。

　　“行，我就听你安排了！”叶放端起咖啡一口气喝完，又要了一杯，才开始对付起桌上的点心。

　　休息了一会，叶放喝了2杯咖啡，点心也都进了他的肚子，才停下手跟着秦逸去买机票！

　　晚上9点多，秦逸带着叶放回到牧场。

　　夜里，牧场看不清，叶放也不知道啥样，不过到了主屋，看着在车灯下显出真容的田园豪宅，以叶放的家世和眼界，也是双眼冒光。

　　这屋子，既有田间小院的悠闲，又不失豪华宅门的大气，设计的真是绝了！

　　进到屋内，打量一下，宽敞的客厅里摆放着原木家具，实木地板上铺着红黑相间碎花羊毛地毯，背景墙上的风景油画、壁橱旁的猛兽雕塑、走廊边的鹿头标本，都从不同的角度展示着主人的内涵。

　　叶放不得不感叹：“唉，地主老财啊！”

　　秦逸笑了笑，也没多说，“先去选个房间！”

　　秦逸带着叶放大致看一下几个房间，最后叶放选了个秦逸对面的套间。安排好房间，叶放就去洗澡，秦逸则忙活着去做饭。时间很晚了，而且叶放坐了一天飞机肚子肯定早饿了，秦逸也不费心思的做一些麻烦的菜品。

　　牛肉丁、青红辣椒、香葱做料，手擀面煮好，捞出来两者一拌，再撒上香菜末子，前后十多分钟，两份大碗的老秦家牛肉面就可以上桌了！

　　叶放在屋里冲了个凉水澡，换上衣服下来，就看到秦逸端着两碗面往餐厅走，赶紧跑下来接一碗。秦逸端着自己的那碗面进了餐厅，后面叶放捧着碗迫不及待的喝口汤，饿坏了啊！

　　一口下去，眼睛就是一亮，“不错啊，小逸子，这厨艺有进步！”

　　叶放是知道秦逸手艺的，大学时候四个人没少在宿舍使用违章电器。秦逸小时候家境不好，穷人的孩子早当家，因此，在家自己动手做饭的机会也是不少，锻炼机会多，自然厨艺比另外三人拿手。

　　秦逸在兄弟面前也不谦虚，“那是，好歹做了几年饭，大厨不敢说，家常小菜绝对不差！”

　　其实现在秦逸做的饭，口味偏重，一个人在外生活两年，做饭放佐料都习惯了，好在叶放是北方人，正好合口味。没啥讲究的，两人坐下就是一阵呼呼噜噜，一碗面几分钟下肚，秦逸起身去洗碗，让叶放自己去洗水果，叶放洗了澡又休息一会，现在一大碗面下肚，已经是满血复活了，整个人又变的活蹦乱跳，拿个盘子就去冰箱找水果！

　　水果是空间出品，冰箱常备，一拿出来，香味就飘满了整个房间。

　　叶放拿起一个放在鼻子前狠狠吸一口气，满脸的陶醉！

　　“真香！”

　　叶放赶紧用盘子装几个苹果梨，随手再拿一个枣子，端到水龙头下，随便揉几下，往嘴里塞，核桃大小的枣子被他一口咬掉一半。又脆又甜的枣子让他眉开眼笑，边吃边含糊地问：“哪买的水果，这么好吃，国内从来没吃过！”

　　话音刚落，赖皮不知道从哪里跑了出来，刚才吃饭没见着它，现在应该是闻见水果香味了！

　　赖皮还记得叶放，两只前爪扒着叶放小腿，望着那半个枣子吱吱叫。

　　叶放把枣子递到赖皮面前，赖皮伸出爪子就要去抱，结果叶放只是把枣子拿到赖皮面前晃一下，等赖皮去接的时候赶紧收回来塞嘴里！

　　看得秦逸哭笑不得，这家伙，二十五六的人了，玩起来还跟个小孩似的！

　　赖皮被晃点了一下，跑到秦逸脚边，爪子指着叶放吱吱叫，好像是在告状，看得秦逸好笑，这个赖皮鬼，学的东西还挺多！叶放也看的哈哈笑，赶紧洗个大苹果递过去，哄住了赖皮！

　　“水果是大瀑布城买的，是个小摊，吃完了我再去找找。”

　　秦逸洗好碗，又把盘子里的水果洗了，没办法，叶放洗了一个只顾着吃了。端着水果，又去冰箱拿两罐啤酒，带着叶放去二楼露台。

　　今晚蒙大拿的夜空很晴朗，露台上不用开灯，桌椅摆设就清晰可见。两人坐在躺椅上，都没说话，安静地吃着水果，喝着啤酒，感受这片刻的宁静！

　　水果吃完，啤酒罐也空了，秦逸看着远处蜿蜒的太阳河和起伏的落基山，暗暗思索，是不是最近就开始农场改造，这可牵扯到种子的事，要早做准备才好。

　　“你现在真是享受了，闲云野鹤的，不用勾心斗角，钱就自己往家跑，每天啥也不愁，不说其他，单单这纯净的月亮就让我羡慕坏了！”

　　叶放很感叹，秦逸之前累死累活赚点小钱，现在一下子发达了，为兄弟高兴的同时，也感叹人生无常！好在自己兄弟心性好，能守住本心，跑来经营大牧场，过悠闲的小日子，要是搁别人身上，早花天酒地迷失自己了！

　　秦逸听了哈哈笑，抛开那些工作的事，这几天什么也不想了，就好好陪着叶放逛逛牧场，“你要是喜欢，就在这选块地，自己盖个小别墅，实在不行，就自己买个牧场，咱一起经营！”

　　叶放有些心动，但想一下还是摇摇头，“现在算了，说不定以后年纪大了，就过来找你了。”

　　现在还不是时候，自己也要开始为事业打拼了，男儿就要在世间轰轰烈烈的走一遭，这里太悠闲，小逸子在这里呆着没关系，这就是他的事业，但不适合现在的自己！

　　秦逸看看表，都10点多了，拍拍叶放肩膀：“去休息吧，都累了一天，明天我带你好好逛逛！”

　　各自回屋睡觉。

　　第二天早上5点，秦逸精神奕奕的起床，敲敲门，叶放哼哼两声，迷迷糊糊的说要再睡一会，秦逸也没再喊他，吃饭时候再喊他起来吧。洗漱好，照常的心意拳锻炼，刷马溜马，忙活完，时间已是6点半了，回去做早饭。

　　回到家，叶放也起来了，整个人看起来也挺精神，正坐在沙发上和赖皮玩。叶放咧着大嘴笑，伸个手指头轻轻戳赖皮脑袋，此时赖皮后腿坐在沙发上，上身直立，伸着前爪，两只小兔子眼盯着叶放的手，看到手指头伸过来，就挥着前爪去拍，而叶放就赶紧收回手指，双方你来我往，一人一兔就这样配合着玩的开心！

　　秦逸站在门口看了一会，觉着好笑，叶放来的正好，赖皮天天自己玩也没个小伙伴！而且，该给赖皮做个小窝窝了，现在每天洗完澡，基本都是睡在沙发上，还是有个窝窝好，可不能虐待动物。

　　秦逸笑着走进去：“赖皮要高兴坏了，你来了就有人陪它玩！”

　　看到秦逸回来，赖皮扭头叫两声，又继续等着叶放伸手指头。

　　“哈，赖皮很聪明！这早上的空气真好，我起床出去转一圈，人就变得清爽了。”说着又陪着赖皮玩，“今天去哪玩？”

　　秦逸往楼上走，打算先洗个澡，再下来做饭。

　　“上午就去骑马吧，带你看看放牧。下午咱去钓鱼，晚上我想弄个烧烤晚会，牛仔们也都请来，大家一起热闹热闹！”

　　叶放和赖皮玩的正起劲，头也不抬：“行，这样很好。”

　　秦逸洗了澡，下楼去厨房熬粥，又弄了些鸡蛋面粉糊糊，用平底锅摊了两张鸡蛋饼，在这边也没找到咸菜，没办法，黄瓜切丝，凉拌一下，凑活吧！

　　吃过早饭，秦逸给莱恩打了电话，说一下晚上烧烤的事，都安排好，秦逸回房间找出一套新的牛仔衣服，自己的，还没穿过，让叶放换上，就带着去了马厩。刚出了门，秦逸又拍拍脑袋回来，去冰箱拿个苹果，等下喂小黑，没有胡萝卜，空间苹果小黑应该更爱吃。

　　早上遛马的时候就忘了喂了。

　　带着叶放选了一匹棕色的5岁龄母马，之前瑞琪儿说这匹马训练的很好，而且温顺。去小仓库找出一副备用马鞍和缰绳，让叶放自己套上，秦逸回身去把小黑牵出来，用牛仔都会随身带的户外多功能刀，把苹果切成小片，摊在手心喂小黑。

　　果然，吃一片苹果，小黑用脑袋蹭蹭秦逸胸膛，仿佛在对秦逸诉说着自己的快乐。

　　喂小黑吃完苹果，叶放那边也上好了马鞍，秦逸摸摸，不错，很结实。

　　“老三，你先去骑着小棕跑一圈，给咱秀一下你的骑术！”

　　先看看骑术，有个了解才好一起骑着马到处跑。小棕就是秦逸帮叶放的棕色马新起的名字！

　　“您就瞧好吧！”叶放哈哈一笑，翻身上马，小腿轻轻一夹马肚，小棕就慢跑起来，等适应了小棕的状态，叶放逐渐加速，最后更是骑着小棕飞奔起来！沿着马场跑了两圈，叶放慢慢停下：“怎么样，哥们的骑术还可以吧？”虽然是问句，但那脸上的得意却丝毫不加掩饰。

　　秦逸竖起大拇指：“verygood！走吧，咱去看看放牧！”

　　既然叶放的骑术没问题，那就策马奔腾吧！


第021章 叶放的惊喜之旅

　　既然是游玩，就不能只顾着全力赶到目的地，反而忽略路上的风景！

　　秦逸带着叶放骑马飞奔了几分钟，出了牧场生活区，就放慢速度，边走边玩。

　　这次出门都带着相机，两人互相帮忙，骑马的英姿，缓缓流淌的小溪，紫色的苜蓿草花海，还有那远处的落基山脉，各种景色，都成了两人耍帅的背景。

　　看着不时惊起的水鸟和各种小动物，叶放很期待地问：“这里可以打猎吗？”

　　“兔子野鸡什么的没问题，白尾鹿黑尾鹿要申请才能打，不过偶尔打一只也不是大事，要不明天带你打猎？”刚练了枪法，秦逸对打猎也很感兴趣！

　　“有猎枪没？”听说能去，叶放很是心动，以他的家世，打个猎当然有门路，但国内在这样自然环境下打猎，机会也是不多。

　　秦逸笑了：“这个必须有，我前几天刚买的。美国牧场那是绝对少不了枪的，听说冬季，这边野生动物可多了，猛兽都很常见！”

　　两人说好明天上午去打猎，就不在讨论这个话题，继续晃悠悠的往放牧区走。路程过半，风景也看得差不多了，照片都拍了几十张，秦逸俩人又快马加鞭，前后用了40多分钟，赶到了太阳河边的放牧区。开头跑了几分钟不显眼，这一下子持续飞奔20多分钟，小棕都跑的大喘气了，小黑还是那副悠闲样子，看得叶放双眼放光，这可是匹好马啊！

　　“小黑耐力这么好啊！我说你骑着这么好的马，给我骑差的，赶紧下来我也骑小黑试试。”说着就翻身下马，一副等秦逸下来自己骑上去的样子。

　　秦逸知道他在开玩笑，不过也解释一句：“小黑认人的，除了我别的牛仔都不让骑，想试就试试吧，不过千万小心，可别受伤了！”

　　秦逸下了马，让叶放上去试试，自己站在一边守着。叶放先是站在小黑左肩前，摸着马脸小声说着话，刚开始小黑还晃晃马脑袋，时不时打个响鼻，不过慢慢的，可能感受到了叶放身上很淡的果子气味，小黑眼神里的戒备减少很多，变得不再烦躁，安静的享受着叶放的抚摸。

　　秦逸看着小黑的表现，暗道有门！不过一想到小黑要被别人驯服，心里又有些说不清的感触。

　　叶放也注意到了小黑眼神的变化，不再耽搁，一个标准的上马动作，翻身骑在了小黑马背上，可是没想到，刚刚还很安静的小黑，立刻激烈的反应，前跳后踢，就是不让叶放坐在自己背上！叶放抓紧缰绳，努力的保持身体的平衡，就这样还几次都差点被小黑摔下来！最后没办法了，只好趴在马背上，双手搂着马脖子，双腿夹紧马肚子，来个任你风吹雨打，我自岿然不动！

　　小黑蹦跳了8、9秒，还是没能把叶放甩下来，顿时怒了，甩开四蹄发力狂奔！

　　早在小黑蹦跳就围上去，试图让小黑冷静下来的秦逸，看小黑跑起来更是吓了一跳，叶放可千万别受伤了啊！

　　远处莱恩几个牛仔发现了这边的状况，顿时也是吓得不轻，都呼喊着骑马围上去，坠马可说不好，有的屁事儿没有，有的可就要了老命了，运气不好断胳膊断腿更是常事！

　　“小黑，停下！你给我停下来！”

　　“老三，抓紧了千万别松手！卧槽，这他吗的算哪门子事啊！”

　　秦逸紧张坏了，喊完小黑喊叶放，在后头使劲追，可哪里赶得上小黑的速度！

　　几秒钟，小黑跑出几十米，速度加到了最大的时候，却突然来个悬崖勒马！看着那几乎与地面垂直的马背，众人的心一下子提到嗓子眼，边跑边紧紧盯着叶放，希望他不要松手！

　　“啊！”

　　“别松手，伙计！千万别松手！”

　　“完了完了！”

　　众人纷纷惊呼！

　　只见叶放本来夹着马肚子的双腿，由于颠簸和小黑的突然立起，再也坚持不住，从马肚子上脱离，整个人悬在空中，只剩下双手搂着小黑脖子，看得人揪心不已，生怕他下一刻就坚持不住从马上摔下来！

　　也幸好叶放吃了果子，体力是一般成年人的两倍，不然就凭刚才小黑的那个悬崖勒马，已经把他甩出去了！叶放直冒冷汗，后背衣服都湿了，不过他咬紧牙关，死活不松手，心里很明白，现在这个速度被甩下去，最少伤筋动骨！

　　众人见叶放没被甩下来，同时松了一口气，此时已经离的很近了，纷纷催促马儿继续加速跑过去！

　　莱恩已经拿起了套锁，瞅准机会就会扔出去，控制住小黑！

　　秦逸看小黑站好打算继续开跑，赶紧对着大喊：“别跑了小黑，不骑了不骑了！我这就让他下来，不让他骑了！”

　　小黑这会已经冷静了不少，听见秦逸大喊，转过头来，对着秦逸咴咴叫了两声，终于没再跑，站在那里抖着后背，想要把叶放抖下来！

　　秦逸一看，顿时惊喜的大喊：“老三快下来！快下来，别一会小黑又跑了！”

　　刚才喊了半天，小黑不听话，看来那时候怒火上头，脑袋晕了！

　　叶放反应过来，赶紧松开抱着小黑脖子的手，本来就在一边吊着的身子总算平安落地，辅以落地，都有点站不稳，踉跄的退后两步一屁股坐在地上，这才狠狠松了口气！

　　这时候秦逸终于冲了上来，莱恩和牛仔们也都相继赶到，纷纷上前安慰叶放。虽然过程曲折，但好歹没出事，心总算是放下了！秦逸也紧张的满头汗，知道叶放只是有点脱力，也没再围着，快步走到小黑身边，对着马屁股就是狠狠的一巴掌，疼的小黑一蹦转过身来，萌萌的大眼睛委屈的看着秦逸！

　　看着小黑委屈的大眼睛，虽然生气，也舍不得再打下去了！

　　也怨自己，知道小黑不让别人骑，自己还允许叶放骑上去试试，还好没出事，不然自己还不得愧疚死了！

　　叶放看到秦逸打小黑，也赶紧出声拦住：“小逸子，你快别打小黑了，这也不怨它，都怪我好奇心太强！还真是羡慕你小子，就这么得了匹属于自己一个人的马！”叶放的声音还是有些喘，虽然只是十几二十秒，但那种犹如奔向地狱的惊心动魄，足以消耗一个人所有的精力！

　　其他人也纷纷开口，一匹马什么也不懂，没被驯服，骑上就是这么个结果！

　　大家都劝，秦逸本来就舍不得再打，也就顺着台阶下，走过去揉揉马脑袋，摸摸马脸，安慰好小黑让它自己去吃草！

　　莱恩则是感叹：“以前小黑也没这种速度和体力，你看它加速这么快，而且刚才跳起来时候，背部基本上都与地垂直了！”

　　“可能是小黑还在成长吧，小黑可是野马，而且才3岁，刚长大，还有潜力可挖！”秦逸给出了一个众人心中猜测最合理的解释。

　　牛仔们都试过驯服小黑，知道以前小黑可没这么厉害，那时候自己都被甩下来了，而叶放却能抱着脖子不掉下来，这样一比较，都对叶放表现出来的体力佩服不已，听得叶放心花怒放，一点也没了没能驯服小黑的失落。

　　眼看没什么事了，牛仔们也不再围在这里，都转身上马，回去继续看着牛群，莱恩则继续陪着秦逸和叶放走走看看。过了一会，秦逸想起自己还没学会多少牧场活，现在也只会刷马赶牛，其他的什么给羊剪指甲啊、抓牛啊、挤牛奶等一大堆都没试过！

　　羊群太远，奶牛没有养，今天就试试抓牛吧！

　　“莱恩，抓牛危险不，你教我抓牛吧！”秦逸说干就干，而且会的牧场活多了更容易得到牛仔们的认可和尊敬。

　　“没问题，逸，这个一般没什么危险！不过刚开始学，还是先抓小牛锻练一下。”秦逸想学，莱恩当然乐得教。

　　旁边休息的叶放也很感兴趣，不过体力还没完全恢复，秦逸让他继续休息，先看看自己怎么学。

　　秦逸把吃草的小黑叫回来，和莱恩都上了马。莱恩对着几个牛仔大声吆喝几句，牛仔们配合的赶出来一只小牛。小牛脱离的牛群，有点紧张，几次想跑回去都被牛仔拦下来了。

　　莱恩骑马上前，先是对着不动的小牛扔出套锁，然后骑马走到一个合适的角度，猛地向小牛扑去，一下子把小牛扑到，然后手中的绳子快速的几个打转，就把小牛的四蹄绑在了一起，前后也就几秒钟就完成了，看得秦逸和叶放大声叫好，不愧是几十年的老牛仔，这技术没得说！

　　然后莱恩又示范了奔跑着的小牛的抓法，区别不大，也是先套住，然后和牛并排跑，中间保持两米的距离，在牛蹄落地的一刹那扑上去。

　　秦逸骑马上去试试，扑倒没问题，秦逸体力够强，但是扑倒以后，绑牛蹄子考验的可就是技术了，用了几十秒才绑好！

　　小牛秦逸还可以蛮力压住，大牛就没招了，没等你绑住俩蹄子，就已经挣扎着站起来了……

　　莱恩说绑牛蹄子纯靠多练，没捷径。因为这句话，秦逸开始绑牛大作战，结果这样就辛苦坏了那些小牛。

　　老是折磨一个小牛，秦逸心里也不好受，于是就让牛仔们帮忙赶小牛，一头小牛扑倒三次，然后放回去换下一头！

　　扑腾！扑腾！

　　整个过程秦逸郁闷的不行，小牛更是惨叫不已，看着秦逸是泪眼汪汪，可把旁边看着的叶放笑坏了。不久，自觉休息的差不多了，叶放也上场学着扑小牛，虽然可能一辈子都用不到这手艺，但玩嘛，这也算是游玩项目了！

　　最后，秦逸修炼到10秒以内，累的都不想动了，才算罢休，放小牛自由！

　　看看时间，都11点多了，秦逸决定带着叶放顺道去看看新牧草，然后就回去吃午饭，然后休息一下，下午去钓鱼！

　　莱恩听说秦逸两人要去看新牧草，立即乐呵呵的跟着一起去。现在莱恩最喜欢去看新牧草了，在他心里，这种牧草要是能以现在的品质稳定生长，那就是牧场兴盛未来的希望！


第022章 钓鱼进行时

　　到了新牧草区域，莱恩就像找到了倾诉对象一样，开始滔滔不绝地对着叶放讲解新牧草的优势。

　　“叶，你看，这就是新牧草，这边上的是原先的牧场。你看看新牧草，仅仅从外观上就能看出很多优点！很明显，你看，新牧草植株更高，叶片更大更厚，你用手摸摸，很肥嫩是吧？没错没错，这说明新牧草营养更丰富！而且最关键的是，牛都很喜欢吃！”

　　叶放微笑着摸摸新牧草，很感兴趣，要是自己以后真的安下心来，也弄个小牧场，就来小逸子这里拉牧草种子！

　　说着莱恩哈哈笑笑，看得秦逸忍俊不禁，只要一提到新牧草，莱恩完全没了平日里的稳重，变得激情昂扬。秦逸很满意莱恩的这种情绪，这说明莱恩对牧场有很深的归属感！

　　笑完，莱恩又憧憬起了未来，“想一想，以后新牧草稳定了，用这种营养更丰富的牧草放牧，那牛仔们的工作量就会减少，而肉牛的品质就可能会更好，还能养更多的牛，这样一来，牧场的利润空间就更大，不光逸能赚更多钱，牛仔们也能跟着富裕起来！”想象着那种生活，莱恩自己都陶醉了！

　　秦逸适时地说：“当然，莱恩，我买下牧场就有一个想法，我打算从牧场利润中，拿出一个百分比，作为牛仔们的奖金，不过，你也知道，我刚接手牧场，好多事情都要慢慢来！”

　　秦逸不是临时决定的，而是早就有了这个想法，其实上一次牧场烧烤聚会，秦逸打算说的，不过刚给牛仔们提高了薪酬，想一想也就算了，好事情也不能一次说完，过一段时间说一个，这样更能激励员工的工作激情！

　　这是秦逸自己琢磨的生意经！

　　“上帝，这是真的吗？逸，你真是个好人！”莱恩给秦逸一个拥抱，刚才也只是想着以后薪酬会提高一些，没想到秦逸这么大气！

　　看完牧草，秦逸邀请莱恩一起去回去吃午饭，莱恩高兴的点头。三人骑马到家，秦逸倒了咖啡，让莱恩和叶放坐着聊天，自己去厨房做午饭。

　　美国人不习惯午饭弄的太复杂，一般都是简单的吃个汉堡，就算糊弄肚子了，晚餐才是一天中的大餐。因此，秦逸也不打算弄的多正式，太正式了反而会让莱恩不自在。在美国，你要是正式邀请别人吃饭，一般都要提前一天半天的打电话通知，双方互相给时间准备一下，这样才不会显得失礼。

　　到了厨房，秦逸已经想好了，自己做的手工牛肉面就很好嘛，让莱恩品尝一下中国美食！

　　不过不确定莱恩是不是吃得惯，为了保险，秦逸只做了两大碗的牛肉面，又煎了两份牛排，做好以后，小碗盛面，莱恩要是不喜欢，就让他吃牛排，牛肉面交给两个华夏爷们解决！

　　忙活了一阵，饭菜上桌！

　　“逸，这是中国面条吗，我以前在大瀑布城的中餐馆吃过一次，和意大利面有些像，就是多了汤。”看到牛肉面端上来，莱恩很感兴趣。

　　“这是正宗的中国面条，你试试能不能吃得惯，我还准备了牛排和沙拉！”莱恩不会用筷子，秦逸就给他放了把叉子，教他拌面。

　　其实现在味道还不是特别好，秦逸这里还没准备大骨汤，以后要是熬了牛肉汤或者羊肉汤，用那汤头浇面，应该会更好吃。

　　想想都流口水，嗯，过一段时间就做！

　　莱恩吃一口，认真感受一番：“很特别！和我之前在中餐馆吃的不一样。”说完又吃一口，然后喝口汤，“这味道，真新奇！不过我觉着还挺不错，比中餐馆好吃！”

　　不讨厌就行！秦逸也没纠结，招呼大家开吃。最后，莱恩自己吃了一大份面，秦逸和叶放每人一小碗再加一块牛排，沙拉两人倒是都不怎么喜欢，大半进了莱恩肚子！

　　吃过午饭，莱恩喝杯咖啡，休息了一下就走了。秦逸收拾好碗筷，带着叶放去仓库，准备渔具。

　　牧场里的河流和小湖泊里面，生长着不少野生鳟鱼，鳟鱼不但肉嫩味美，是餐桌上的美食，而且由于鳟鱼生性多疑，钓法极其讲究，使得钓鳟鱼成了一项有意思的娱乐活动，在欧美很是流行。

　　牧场有这样的条件，秦逸就专门了解过一些这方面的知识，以后邀请一些美国朋友来牧场玩，那可是能拉近彼此的好机会！

　　这一次带叶放去钓鱼，既能游玩，晚上又可以享受美食，而且还可以锻炼一下自己钓鳟鱼的技巧，因为钓鳟鱼时，常常需要将饵钩向外甩投，而且钓竿长度一般都有4、5米，所以，秦逸选了两根结实轻巧，弹性也很好的钓竿，这样操作起来轻便省力。至于鱼饵，那也是有讲究的，美国这边钓鳟鱼一般用假饵，假饵昆虫要做的很逼真，绒毛都要很像，在水中摆动的跟真的一样，这样才更容易使鳟鱼上钩。

　　当然，使用真饵也可以，秦逸就喜欢用真饵，于是，叶放有事情做了，挖红蚯蚓！

　　让叶放去挖蚯蚓，这纯粹是秦逸的恶趣味，想要看看这锦衣玉食的世家公子挖蚯蚓是一种何等的盛况！

　　叶放接了任务，倒是一副兴致勃勃的样子，挖蚯蚓，这可从来没体验过！

　　“哪里有哇？用什么挖？”

　　秦逸递给他一把小铁锹和一个饵料盒，指指外面松树底下，牧场从不缺蚯蚓，牧场的牛粪，全靠这东西分解了！

　　叶放接过来，屁颠屁颠的去了！

　　秦逸也不闲着，开出皮卡，把钓竿和水桶都搬到皮卡后斗上，又回屋里拿几罐啤酒，提一篮子水果，出门的时候赖皮也跟上来了，秦逸一看也没拦着，整天呆家里别闷坏了！

　　可惜了，跑去太阳河边钓鱼，身边也没个牧羊犬跟着放哨，现在牧场里的牧羊犬，秦逸很不喜欢，长毛尖嘴的，长得太难看，主屋这边都没养。再过一段时间吧，到时候回家一趟，去周围邻居淘几个小狗养，还是农场土狗，看着舒服，习惯了！还要再买一些鸡鸭鹅，就放养在主屋前不远的小溪边，鸡蛋鸭蛋的就不缺了，想吃肉也好办，直接抓，都是放养的东西，味道应该很好！

　　一拍脑袋，扯远了！

　　既然没有牧羊犬放哨，那就划船去钓鱼吧，而且划着小船在太阳河上钓鱼，看着清澈的河水，欣赏着河两岸的风光，还有那不时飞起的各种水鸟，绝对的比单纯钓鱼有意思啊，叶放过来就是玩的，可要招待好！

　　秦逸给莱恩打了电话，小船就停在生活区北边的小码头，开车出了生活区没多远就能看到，很显眼。其实仓库里倒是有汽艇，不过鳟鱼太多疑，走路、说话、甩钩都要轻手轻脚的，要是开汽艇，鱼都要跑光了！

　　忙活好，瞅瞅，叶放还在挖蚯蚓，松树底下，一片坑坑洼洼的！

　　秦逸哈哈笑，这一个世家公子，在那撅着屁股挖蚯蚓，想想就觉得好笑！秦逸心底的恶趣味啊！

　　“挖了多少了？”

　　叶放也不知道够不够：“半饵料盒，够了没？”

　　“够了够了，回去洗洗手，我们还要去那边的小码头，等下划着小船去！”秦逸接过来盖好，放到小水桶里。

　　“那好啊，我还从来没自己划过船！”叶放开心的把小铁锹扔一边，划船可是个新奇的活动！

　　到了码头，离得老远就看到，一片碎石河滩停着的一艘平底小船，船体漆成两色，上红下白，船舷有两把木浆。

　　在码头停车，两人把东西都搬到这三米长的小船上，推进河里，秦逸拿起鱼竿坐好，叶放划船。

　　虽然是双浆，方向上的问题不大，但毕竟叶放没什么经验，小船跑的很慢，叶放倒是无所谓，兴致勃勃的划着船，看秦逸甩钩钓鳟鱼。

　　现在两人所在的水域，水流缓慢，秦逸采用深层钓法，把蚯蚓穿钩，甩出去，使鱼饵迅速下沉，然后不时的牵动鱼饵，是鱼饵看起来像活的一样，这样更能吸引鳟鱼咬钩。

　　叶放停下船，站在另一头，也学着秦逸的动作开始钓鱼。

　　“老三，鱼线突然拉紧时，就赶快提竿，将鱼钩住，要快，慢一点鱼就脱钩跑了！”秦逸小声的提醒着。

　　叶放点头表示明白，两人没说太多话，鳟鱼疑心太重，别说得多把鱼都吓跑了！

　　钓鱼是一项考验耐心的娱乐活动，因此两人也不心急，一边看着两岸的风景，一边牵动鱼饵，时不时的指点一下或远或近的景色，倒也乐得清闲！

　　“咦？”

　　叶放正观赏着远处两只不知名的白色漂亮水鸟，突然觉得手中钓竿一沉，愣了一下，反应过来有鱼咬钩了，赶紧提竿，可惜已经慢了。

　　“唉，跑了！”叶放苦着脸看了秦逸一眼，到底是第一次钓鳟鱼，反应慢了！

　　“哈，跑就跑了，咱再换个地方。”这一次秦逸划船，比叶放快多了，秦逸小时候下河摸鱼，好歹有些经验！

　　跑了一条鱼，而且刚才叶放有提竿的动作，鳟鱼可能有了警惕性，这一片不好咬钩了！钓鳟鱼就是这么麻烦，不过这也正是它吸引人的地方。这一次秦逸划了十几分钟，拐进了大河的支流，算是一条小溪，这里河底乱石较多，水流击打在乱石上，形成一个个小浪花。

　　这是上好的钓鳟鱼的地方！

　　“就在这钓吧，这样的位置算是比较好的钓点了！”

　　秦逸划到一块大石头边，秦逸拿出绳子系上，把船固定住！

　　“这次一定要反应快一点！”叶放点头，一脸坚定的给自己鼓劲，刚才跑的那一条，可把他郁闷坏了！

　　要是能把那一条拉上来，就可以趾高气昂的对着秦逸显摆：“你看看，咱啥也不懂，可就是能先钓到鱼！”

　　唉，白白错失一次在兄弟面前显摆的机会！他这边碎碎念，把鱼饵沉入水底。


第023章 钓鱼烧烤

　　秦逸刚固定好小船，回头拿钓竿，发现赖皮这家伙，正抱着一个苹果啃得起劲！秦逸哭笑不得，这个小家伙倒是自在，刚才趴在船舱睡大觉，现在醒了就开始吃！

　　不管它，秦逸把蚯蚓穿钩，站在船头开始甩钩！

　　又是几分钟过去，秦逸还是没有收获，看着周围波光粼粼的水面，顿时有些心不在焉了。手里断断续续的甩钩，看着清澈的溪水，时不时一群几条、十几条身带黑点的鳟鱼穿过水草，悠闲的晃荡。

　　至于在密西西比河泛滥成灾、太阳河也很多的亚洲鲤鱼，在小溪这边只看到一些，不是很多。秦逸看过资料，牧场这边，野生鳟鱼资源很不错，为了保护野生鳟鱼的生存环境，以前牧场经常雇人，清理小溪和湖泊中的亚洲鲤鱼，然后在小溪和太阳河的交汇处，设置很高的拦网，防止鱼跳过来。

　　虽然这样不能完全杜绝亚洲鲤鱼，但还能基本上保证野生鳟鱼不受影响。当然，经常雇人清理，要花费一笔不少的费用，但这边鳟鱼保护的好，风景秀美，很是吸引了不少喜爱钓鳟鱼的游客，因此牧场鳟鱼这项娱乐，也是牧场一项收入来源。只要牧场小溪和湖泊这边不泛滥，其他的秦逸才不要管！不过清理鲤鱼还是要坚持做下去。

　　胡思乱想一会，回过神来，看着这些肥硕的青鱼草鱼，秦逸又动了心思，尼玛在国内做屌丝的时候，一俩月不吃一次鱼呢，这里竟然这么多，老外太不懂享受了！

　　突然，随着小船微微一晃，叶放小声急切的喊起来：“小逸子，快快快，拿网兜来！我逮着一个！”

　　秦逸赶紧放下手中的钓竿，迅速抄起船舱里的小网兜凑过去！可是鱼离得有些远，秦逸趴在船舷上伸着手，网兜都够不着。

　　“我去划船，近一点直接网兜捞！”秦逸放下网兜就去解绳子，快速的往鱼那边划！

　　赖皮也不啃苹果了，看着水中挣扎的厉害的鳟鱼，小眼睛瞪得圆溜溜的，估计没见过这情景。

　　此时叶放经历初始的激动，已经反应过来，开始溜鱼，并随着船移动收线。

　　“哈哈，还不小啊，晚上烤了尝尝，这种野生鳟鱼国内很不常吃得到！”叶放看着基本上没跑的鳟鱼很是开心，养殖的鳟鱼他不稀罕，京城就有养殖场，可是野生的，他也没吃过几次！

　　秦逸也吧唧一下嘴巴，这货可是连养殖的都没吃过，国内养殖的鳟鱼，几十块一斤，那时候可舍不得吃！

　　俩吃货都期待晚上的烧烤了！

　　几米远的距离，没费劲就划到了，停下船，秦逸趴在船上，伸着网兜去捞，叶放配合着往网兜拉，没多费劲，两人把把这条鳟鱼用网兜舀到船上。

　　“还真不小，快40厘米了吧，都有3斤了！”秦逸把网兜递给叶放，让他也看看。

　　“这应该是虹鳟，你看鱼腹这里，一条红带。”

　　鳟鱼在水中挣扎的激烈，出了水就不再挣扎，叶放把鱼倒出来，两手托着翻来翻去的看。

　　赖皮也在一边好奇的围观，指着虹鳟鱼，蹦蹦跳跳的对秦逸吱吱叫，估计是第一次看到鱼，新奇！

　　“哈哈，今天晚上让苏西做来尝尝！”秦逸不会做，烤是能烤熟，就怕浪费了这上好的食材！

　　“那我多钓几条来，晚上你红烧一条试试，总要学嘛，你学会了我跟着混吃的！”叶放哈哈笑，刚钓了一条虹鳟，整个人干劲十足，这马上就又开工了！

　　“那也行，你就钓鳟鱼吧，我这老不上钩，我钓几条青鱼草鱼什么的，老美不爱吃，咱自己吃！”

　　俩人分工完毕，各自忙活。

　　不钓鳟鱼了，那钓法也就简单，随便下饵，也不用做窝，鱼多。秦逸把钓竿放在船舷上，把赖皮的半个苹果递给它，自己也拿着个大苹果轻轻地啃。时间很快过去，秦逸不到1小时就钓了十几条，基本都是半米的大鱼，每次都要溜好一会才能拉上来，小鱼也有几条，秦逸都留着了，说小也只是相对的，每一条都有20厘米了，回去正好红烧，大的就腌起来，回头切块用油炸了吃！

　　秦逸钓了这么多就没再下钩，慢慢的划着船，在水流湍急或者乱石多的地方来回跑，叶放那里有鱼上钩，就拿着网兜去配合下。

　　到了下午5点，虹鳟和褐鳟加一起，叶放钓到了7条，都是30厘米以上的，还有一些小的都没留，放回水里让它们继续生长了。秦逸看时间也差不多了，还要回去准备晚上的烧烤，就带着叶放回去，到了码头，换上皮卡开到家，都已经6点了，秦逸也来不及收拾鱼，带着叶放去仓库搬烧烤架和桌椅，再去酒窖搬来啤酒红酒。

　　在酒窖，看着那些酿酒设备，秦逸想到空间里的一大堆水果，吃不完，拿来酿酒？这高品质的水果，酿出来的果酒应该也是很好喝的吧？唉，原本只是想吃美味水果，现在倒好，多的能当饭吃了！

　　做好这些，秦逸给莱恩打电话，让他和苏西先过来帮忙，沙拉和鳟鱼还要靠苏西的手艺呢，其他牛仔等放牧回来直接就过来。

　　挂了电话，让叶放去把冰箱里冷冻的牛肉分块，常温下晾一会，到时候直接烤了，自己去收拾那些青鱼草鱼。在秦逸家乡，这些鱼不这么叫的，都是喊俗名，混子、鲻鱼片子、鲢子什么的，小时候蔡河水还很清，这些鱼都能摸到，哪像现在，好多河段基本看不到鱼！

　　厨房有小型的自动杀鱼机器，一分钟清理3、4条，虽然还是要把清理好的鲤鱼，自己动手再洗两遍，但不用自己去鳞去内脏，已经是省了好多事！清理好鲤鱼，莱恩和苏西也到了，最近蔬菜幼苗长出来了，苏西也就不再去放牧，专心的照顾菜园，莱恩本来就在工人房的办公室，离得都不远，很快就能过来。

　　都很熟悉了，秦逸也没客套，让他俩直接动手帮忙！

　　“苏西，鳟鱼用机器去鳞没问题吧？”秦逸不知道用机器会不会影响鳟鱼的肉质，就没动，放着等苏西来收拾。

　　“没问题，平时家里吃都是机器清理的，要是顶级大厨可能会讲究一些，一般的都没关系。”

　　苏西接手鱼的清理工作，秦逸让莱恩帮着分肉块，叶放这从没做过饭的家伙，切得肉块也很有个性，大刀挥舞，肉块剁得咚咚响，就是宽窄厚薄不一，累的满头大汗，也把秦逸和莱恩看得满头大汗！

　　不过想他毕竟没做过，能帮忙就不错了。

　　“老三，你先歇歇，让莱恩做。”

　　叶放大大咧咧，也没不好意思，“累死我了，看你们做都好轻松的样子！”

　　莱恩也乐，笑着解释一句：“这是冷冻了的，要一刀下去，下刀要快，力道要稳。”

　　说着把肉放平整，左手虚按，右手拿刀快速的一个横切，一片牛肉就分离开来，切口平整，厚薄均匀，唬得叶放也不休息了，站在一边跟着学。秦逸也看得点头，切成这样烤起来才能受热均匀，整块能一起烤熟，吃起来口感也好。

　　看了一会，秦逸也不闲着，把大鲤鱼切块，用盐腌上，留着明天炸鱼块，小的就整个腌起来，是红烧还是挂廊架下做鱼干，明天再说吧。

　　“逸，鳟鱼你打算怎么吃？”苏西收拾好了，不知道秦逸什么打算。

　　“做鱼生要低温冷冻20多小时呢，今天来不及了，晚上烤了吧。苏西，你和莱恩谁手艺好啊？”

　　“烤鱼还要苏西来，逸，你不知道，苏西烤鱼可是很厉害的！可惜就是不常做，我也有一段时间没吃了，今天可是有口福了！”莱恩在一边哈哈笑，苏西笑笑没说话。

　　“那就让苏西来烤鱼吧，我也想尝尝！留一条鳟鱼，晚上我做个红烧鳟鱼，其他的都做烤鱼吧。”苏西在一旁笑着点头，让秦逸帮忙把鱼肉片下来。

　　这个秦逸会，一会忙活完，苏西把肉拿去放上酱汁，就这样先腌着入味。骨头本来想扔掉的，秦逸没让，到时候炖个汤，吃完烤肉喝口汤，应该很美！

　　时间很快到了7点，几个人把食材都搬到烧烤架边，苏西也把刚才做的甜点都拿出来摆上，然后生火开始烤肉，再过一会牛仔们就要来了。

　　秦逸也站在边上学习烤鱼。

　　和烤肉差不多，腌制好后，先刷一遍酱汁和油，烤制的过程中每隔几分钟再刷一遍，看起来挺容易，秦逸打算回头自己试试。

　　这次弄了两个烧烤架，苏西烤鱼，莱恩烤肉，秦逸就站在一边帮莱恩翻肉串，也算是锻炼下手艺，到最后，莱恩更是让秦逸来烤，自己在一边指点，看来是想把自己手艺都传给他！

　　牛仔们很快就到了，先来的是伯克和瑞琪儿，然后陆陆续续的都来了，秦逸赶紧回厨房把鱼骨炖上，又跑出来忙活着烤肉，牛仔们就不用招待了，都是牧场的人，让他们自己喝啤酒聊天。

　　“嘿，伙计们，啤酒烤肉管够，当然，守夜的别喝太多了，以后有的是机会！等会让大家都尝尝我的手艺！”

　　牛仔们高声应和，聊天喝酒，整个草坪上顿时热闹起来！

　　伯克看秦逸在帮忙，也就不插手，倒了一杯啤酒，乐呵呵跟站在一边的叶放随便聊着，时不时介绍个牛仔跟叶放认识，几个人喝着啤酒，气氛挺好。

　　瑞琪儿则是端了一份甜点，一边吃一边做沙拉。

　　忙了差不多十分钟，烤肉好了，烤鱼好要几分钟，秦逸让莱恩尝尝自己烤的肉，没问题就喊牛仔们开吃了。


第024章 去打猎吧

　　用刀子切了一块，莱恩也不怕烫，大口的吃着，众人看到了纷纷上前，想要尝尝秦逸的第一次烤肉，再说，肚子也都饿了啊！

　　“怎么样，莱恩？”

　　秦逸看莱恩大口的吃，没什么不好的反应，也是松了口气，牛仔心思都比较直，不好就是不好，基本不会特意奉承老板。

　　牛仔们等着看莱恩反应，叶放却不客气，他对自己兄弟的手艺那是有着绝对的信心，拿起盘子上前盛了一大块就开始啃，结果也没辜负他对秦逸的信任，外面一层快速烤焦的油脂锁住了里面的水分，吃起来外焦里嫩，口感那是没得说，整个烤肉烤的稍微老一点，但绝对符合大部分华夏人的口味。

　　“我觉着很好吃，你们也都试试啊，绝对不会让你们再也不想吃第二块的！”

　　秦逸听了，心也能放下了，叶放对吃的可是有些要求的，他说好吃，那就没差！

　　“应该是挺好吃，你看莱恩吃个不停，这能差了？”

　　伯克也早就凑过来了，听见叶放的话，笑嘻嘻的打趣自己老爸，说完，也不等莱恩反应，自己用盘子盛了一块，也是大口吃！其他人也都不管莱恩了，自己找盘子，俩人分一份，先尝尝味道！

　　这时候，莱恩已经把那一小块肉整个吃完了，看看众人都开吃了，摇摇头对秦逸说：“逸，看来我不用说了，你能看出来的，烤肉还不错，就是有点老了！”

　　其他吃着烤肉的牛仔也是点点头，表示同意莱恩的观点。秦逸一听，心里笑，其实这是他特意的，老美吃烤肉，喜欢7、8成熟，外面看着熟了，其实里面还有一点点血水，味道虽然不错，但秦逸吃不惯。想来叶放也是喜欢老一点的，没见他在一边竖大拇指嘛！算了，今天就按照老美的习惯来，以后自己吃就烤得老一点！继续烤肉，让莱恩也一起烤，不然一个人还真供应不上这么多张嘴！

　　没一会，苏西的烤鱼也好了，6条鱼三个人分一条，每个人都能吃到，虽然分量可能会小了一点，但也不指望靠这个吃饱，主要是享受一下这鲜美的鱼肉。

　　烤鱼分好，秦逸也不烤肉了，都交给莱恩，屁颠屁颠的去拿自己那份，看得莱恩哈哈笑，“逸，你可要快点吃，这么多烤肉我可忙不过来！”

　　牛仔们看着跑过来的秦逸，也没心没肺的乐呵，觉得老板平易近人，在牧场工作也舒心，不知不觉归属感更强了！秦逸可不管这么多，端着烤鱼和叶放凑在一起，边吃边讨论着。

　　“嗯！”迫不及待的咬了一口了，外焦里嫩，鲜香味美，让秦逸吃的大感满意，“你看这外面烤的金黄，里面还很白嫩，好像有汤汁啊，完全不像想象中烤的肉会有些干。”

　　可能是鳟鱼本身脂肪比草鱼等鲤鱼的多，所以烤出来更滑嫩，肉质更细腻，没什么腥味。不过觉得老美这边的佐料有些差劲，这边烤肉多是食材本身的鲜香，比不上国内，各种大料一加，食材和佐料相互映衬，吃出一个鲜、香、麻、辣，吃的人味蕾大开，吃的人心中千言万语，但说出口就只汇成一个字：爽！

　　“确实比养殖的鳟鱼好，这个肉质更紧致，嚼劲很好，但不影响细腻滑嫩，看来一下午没辛苦！”叶放说完就不再开口，小口小口的吃着。

　　秦逸看了摇摇头，几口吃完，又回去烤肉了，有什么好品的，改天哥们想吃了再去钓！不过一想叶放回了国内，想吃可没机会了，心里哈哈笑。今天的烤鱼确实很好，当然，不光是肉质好，还要看手艺，因此，苏西大厨受到一系列的称赞，乐得眉开眼笑！

　　这一批的烤肉分出去，秦逸让伯克过来帮忙再烤一些，自己看看鱼骨汤炖的怎么样了。

　　锅是秦逸从仓库里找大锅，一米的直径，炖了半锅汤，牛仔们没人一碗都够了！此时，鱼骨上的肉都炖烂了，散在浓白的汤里，散发着诱人的鲜香。

　　看着汤已经炖好了，秦逸出门喊叶放和伯克过来帮忙，把锅整个抬到草坪上，看得众人一阵惊呼，估计没见过这么大锅做饭的，而且这一锅鱼汤，和美国经常喝的浓汤有很大区别。

　　“逸，这是中国烹饪吗？太壮观了！而且闻起来好香。”莱恩自己动手盛了一碗，看了一会这一碗的清汤，慢慢尝了一口：“啊哈，苏西，我觉得你真该学做这种中国汤，比浓汤好喝多了！”先是笑着对苏西开个玩笑，又挥挥手示意牛仔们赶紧尝尝。秦逸给他们一人盛了一碗，自己也端了一碗喝起来。

　　叶放喝了一口，皱皱眉头，疑惑的对着秦逸说：“不够鲜，没加花椒啊？”

　　“牧场里没有，改天去大瀑布城的华人超市看看。”

　　秦逸只放了葱姜蒜，最近秦逸自己一个人生活，也没炖汤炖肉的，没注意到牧场里没有花椒、八角、茴香等等这些大料，这次就算了，改天去大瀑布城华人超市去买，实在没有就下次回家时候带些种子来种牧场里。

　　没一会功夫，众人都喝了一碗汤，有一半人又跑去盛汤，另一半估计是不太喜欢，喝啤酒去了。秦逸没在意，本来就这样，一种食物有一部分人喜欢，那就是成功的！莱恩喝了一碗，又跑回去烤肉了，现在牛仔们吃的差不多了，再烤这最后一次，应该就够了。

　　“瑞琪儿，沙拉做好了吗？”

　　蔬菜水果沙拉还是那么受欢迎，这已经是做的第三次了，之前都是做好没一会就吃光了，只能麻烦瑞琪儿和苏西做一次又一次！

　　“好了，逸，看来今晚上最受欢迎的还是沙拉！”瑞琪儿嘻嘻笑，把沙拉端给期待的牛仔们。

　　牛仔们吃着好吃的沙拉，心里都在想，要是能天天吃到这样的蔬菜，那该多好啊，不过老板免费提供蔬菜就很好了，都不好意思要求这么多！秦逸也能猜到一些，人之常情嘛，今天就解释下吧，不能让牛仔们觉得老板天天吃好的，舍不得给自己吃！

　　“嘿，伙计们，想不想天天吃这种蔬菜沙拉啊？”秦逸笑呵呵的，先逗一下他们。

　　“当然，逸，我做梦都想！”

　　“哦，上帝，你都不知道这沙拉是多么美味！”

　　“这简直是上帝的恩赐！”

　　“逸，你不是逗我们开心吧，这么好的蔬菜，肯定很贵，你给我们提供蔬菜就很大方了！”

　　秦逸摆摆手，示意大家安静。

　　“当然，现在还吃不到，”看着大家有些失望，秦逸话音一转，“因为我们的蔬菜苗才刚长起来啊！”

　　众人听得一呆，才刚长起来？

　　苏西很快反应过来，有些激动：“逸，你说我们菜园子种的，就是这样的蔬菜？哦，天呐，这可真是个好消息！”

　　秦逸笑着点头，有点矜持又有点得意，那模样，叶放在一边看了真想揍上一拳，但牛仔们看了却是倍感亲切，幸福满满的想着以后吃不完的沙拉！

　　苏西惊喜的捂住嘴，自己以后就要管理这样一个菜园子，这可是比什么有机蔬菜更美味的蔬菜，看来自己以后要花更多的心思，管理好菜园子了！

　　秦逸看牛仔们高兴地又蹦又跳，接着说：“伙计们，我们的朋友，放·叶，来咱们牧场游玩，大家有谁会舞蹈，上来跳一段，让他感受一下我们的热情！”。

　　话音刚落，牛仔们就把手里的啤酒一口干了，一个个都凑到火堆前，跳起了热情摆放的牛仔舞，使现场气氛一下子达到顶点！端两杯啤酒，来到叶放身边递给他一杯，两人边喝边看，没一会，也被那热烈的氛围感染，加入跳舞的队伍，刚开始还特意模仿舞蹈动作，最后直接随便跳了，高兴就行！

　　就这样喝着啤酒，聊聊天跳跳舞，一直闹腾到9点才散场。

　　回到屋子，两人又坐着喝了一杯咖啡，各自回屋。

　　洗完澡，秦逸打算睡觉了，又想起空间堆满的水果，唉，原本是想种几棵果树自家吃，结果倒好，空间太给力，长的水果吃不完！换上衣服，来到酒窖，这里有两套酿酒设备，一套啤酒设备，一套红酒设备，都是摩尔家族留下的。

　　秦逸先把设备清理一下，拿着大箩筐进空间，分类收拾水果，都运出空间，倒进清洗设备洗干净，然后去皮，粉碎，榨汁，好在全部机器操作，不然都要把秦逸累死不可！苹果汁做好，就放在容器，加入适量的果胶酶和SO2，就等它澄清24小时后再来发酵。接下来同样的步骤，秦逸把空间里的李子、大鸭梨、桃子全都榨汁，等明天澄清了再来。

　　忙活完，已经12点了，赶紧回去又洗个澡，回屋睡觉。

　　第二天5点起床，秦逸精神奕奕，然后是雷打不动的练拳。刚练到一半，叶放也起来了，看起来挺精神，来到门外看到秦逸练拳，有些好奇的坐在廊架下围观。秦逸会拳脚他是知道的，大学的时候就听说了，还让他演示给大家看看，但是那时候可没现在这么威猛！

　　过了一会，看秦逸收拳才好奇地问：“小逸子，你以前打拳可没这么有力道啊！”

　　秦逸也不瞒他：“应该是果子的原因吧，体力增强了，心意拳爆发力就显现了。”

　　“这么牛？那你练出那啥内力没？”

　　叶放很期待，这要是能练出内力，那自己可也得找一套功夫来，自己也吃了果子了啊，这样以后飞檐走壁、一苇渡江的，那该多帅！

　　“毛个内力！只是杀伤力大了，别的没有。”秦逸也想练出内力啊，可惜就是没有丁点感觉！

　　叶放一听顿时泄气，练不出内力，提不起劲啊！

　　秦逸也没再多说，带着叶放去遛马。今天要去打猎，秦逸都计划好了，等下吃了早饭出发，骑马往落基山方向走，下午开始返回，路上野兔野鸡啥的，见啥打啥吧！本来在野外搭帐篷，来个野营最好玩，可惜现在没有猎犬，晚上太危险了。

　　吃完早饭，叶放回房间收拾东西，秦逸又跑到了酒窖，看看各种果汁，又加了些果胶酶，也回屋收拾。从空间拿俩果子放背包里，出了意外可以当疗伤药，穿上厚牛仔服和长筒皮靴，带上驱虫药，打开保险柜，把猎枪和子弹放到背包，等下去厨房带些水和牛肉干，就差不多了。


第025章 不成功的狩猎

　　秦逸收拾好下到楼来，叶放也已经在等着了，看到秦逸下来立即围上去，“猎枪呢？”

　　其实枪械，在国内叶放能接触到，不过那都是在靶场玩玩，哪里有自然环境下玩起来爽快。虽说有些特权，但受到的限制也是很多，一个家族的发展，不单单有着各种盟友，政敌也是很多，不是想怎么样就怎么样的！

　　“雷明顿和李恩菲尔德，你用哪一把？”秦逸展示一下包里的猎枪，让叶放自己挑。

　　“雷明顿也有？我就要雷明顿了！”叶放完全惊喜到了，雷明顿砰砰砰的轰着多爽啊！

　　秦逸递给他雷明顿和两盒子100发子弹，又掏出两把手枪让他选，叶放挨个拿起来试试，最后选了QSG92这把中国警用9毫米手枪，15发弹容量，秦逸检查过了，都没上弹，到狩猎区再上弹。

　　回屋又找个背包，去厨房装牛肉干、饮用水和水果，想了想，又带些食盐孜然粉，打到猎物，中午烤来吃才最有乐趣！一切做完，带着叶放去马厩牵马，秦逸当然是骑着小黑，叶放的小棕，带的东西不多，不需要另找一匹马专门背东西。

　　和莱恩打了声招呼，两人出发了！

　　先到了秦逸的破烂靶场，叶放端着雷明顿，轰轰轰几枪展示下枪法后，从这里，两人正式出发，而那个本就千疮百孔的靶子，只剩下散在地上的几块烂木板！

　　走了30多分钟，两人穿过几条小溪，远远看到一片长着不少灌木的小山坡，两人就向着山坡走，那里打到猎物的机会更大些。走到距离山坡大概两百米的位置，两人下马，弯着腰，悄悄地往前搜索。

　　刚才在小溪那边，两人本想打个野鸭什么的回去炖了尝尝鲜，结果骑马声音大，走的近了把野鸭水鸟都惊动了，呼啦呼啦飞走一大片，别说打野鸭了，野鸭毛都没留下一根！

　　经过这次大意的教训，两人也学乖了，之后每到一片可能有猎物的地方，离得好远就下马，隐蔽身形，搜寻猎物。两人悄悄的往前走了大概一百米，然后安静地蹲下，盯着山坡一看就是几分钟，认真搜寻每一点可疑的动静，这时候两人又有了新的郁闷，尼玛，忘了带望远镜了！

　　两人打猎，说起来也好笑，一没猎犬，二没望远镜，找个猎物全靠肉眼远距离扫描，简直悲催到家了！

　　到底是第一次单独打猎，之前又没咨询过莱恩，很容易遗忘些什么东西，叶放从下马走的这一路，就不止一次的感叹：“还好带着牛肉干和水，打不到猎物也算是野骑了！”

　　秦逸也听得小声笑，说肯定能打些山鸡野兔啥的，刚说完，秦逸就发现距离50多米的山坡下，一处乱石旁的草丛微微摆动，而且周边的草丛没动，看来应该不是风吹的！赶紧对着叶放指指位置，然后两人轻手轻脚的摸过去。

　　这个小山坡附近百米，牧草的生长状况都不太好，植株稀疏，枝叶很少，牧草中还有很多杂草！因为附近地面有不少乱石，过来放牧或者收割牧草都不方便，逐渐的，这边灌溉和管理跟不上，牧草和杂草混杂生长，成了小型动物的乐园，也是牧场牛仔打猎的好去处！

　　可惜现在低矮的草丛，给两人隐藏身形造成了很大麻烦。

　　也许打猎的乐趣就在这，猎人和猎物间的斗智斗勇！

　　两人走走停停，躲躲闪闪，费了差不多3分钟，才靠近到距离刚才草丛摆动位置30多米的地方，这个距离对于打猎来说太近了点，稍有动静就可能惊走猎物！可是没办法啊，杂草中找个体型小的目标，对于没有望远镜的两人来说还是很有些难度的！

　　两人小心翼翼的趴在那里，生怕把猎物吓跑了！

　　秦逸探头往那边观察一下，看到一只灰色的长耳兔，正在悠悠的吃草！

　　“是只兔子！”叶放也悄悄地伸头看看，顿时一乐，可是看看自己手中的雷明顿，又有些郁闷，这自己一枪下去，还不把兔子轰烂了啊！

　　“你打吧，我这雷明顿打兔子，一打一个窟窿！回头有大的我再上！”

　　秦逸嘿嘿一笑，慢慢蹲起来，举枪瞄准！

　　看着准星那边的兔子，秦逸又想起来瞄准器，这步枪回头让老杰克帮自己装个瞄准器得了，还能当个望远镜用，抛开胡思乱想，秦逸认真的瞄准那只兔子，这可是自己第一次打猎，可千万别打偏了！

　　“砰！”

　　秦逸瞄准了就没再犹豫，一枪出手，兔子应声倒下！

　　打中了！

　　秦逸一脸的兴奋，这可是第一次打猎，不管猎物大小，自己算是进阶为猎人了！

　　一边的叶放看到兔子躺下，猛地窜起来，快速的跑过去。

　　“嘿，好牛掰的枪法啊，一枪正中脑袋，回去小心点还能留下张好皮子！”叶放提着兔子左右摆弄着。

　　秦逸上前两步，听见叶放的夸奖，笑而不语，心里却在吐槽：我瞄准的明明是身子，脑袋那么小，万一打不中怎么办！

　　接过兔子查看下，果然，可以看出子弹是从左耳边击穿脑袋，从右眼附近穿出！

　　嗯，瞄准身子打中脑袋，好吧，枪法有待提高！

　　掂量一下，差不多3斤，泥煤的，吃我的牧草把自己养得这么肥，活该被我杀了吃肉，回去请莱恩帮忙剥皮，这皮子留着给母亲做双手套应该不错！拔几棵草当绳子，拴着猎物，等下挂马上。你说绳子？没带，咱这不是为了轻装上阵嘛，你看咱连望远镜都没带，就是为了减轻负重，对，就是减轻负重！

　　“咱们去打点大型的动物吧，我这扛着雷明顿，小动物都不敢出手！我听说蒙大拿这边白尾鹿、黑尾鹿、驼鹿什么的，都挺多的啊！”

　　“现在是6月末，这季节，白尾鹿一般都在山上密林里。到国庆再去打白尾鹿吧，到时候白尾鹿就会下山，到牧场找吃的。老大老二也都来，咱们一起去！”

　　叶放一听说不能打白尾鹿，顿时有点失落，好像整个人都提不起劲了：“那可说好了，我下次来，咱们一起露营！”

　　秦逸点头，心里有些无奈，自己毕竟是刚接手牧场，这次打猎来得太心急了，连猎犬都没有，这要是去山上或者林地打猎，都得担心会被肉食动物偷袭！算了，这几个月把牧场理顺了，再养一些猎犬，国庆陪他们玩个痛快！秦逸也不再耽搁，招呼叶放上马，继续搜寻猎物。

　　这次的目的地是远处的小树林，骑马快跑半小时就差不多能到，不过毕竟是出来打猎，讲究个娱乐，直奔目的地而忽略眼前的风景就是罪过了，因此，两人骑马小跑着向前，见到猎物照样下马打猎。

　　而就在秦逸用李恩菲尔德，再一次打到了一只灌木丛中的野鸡时，叶放终于忍不住了，把一直握在手中的雷明顿背上，掏出别在皮带上的QSG92手枪，打算用手枪打几个小动物过过瘾！

　　于是，在两人走过的一路，时不时的，随着几声砰砰砰枪响，一只兔子或者野鸡飞快地窜起，眨眼间消失的无影无踪，只留下一脸郁闷的叶放！

　　再次发现一只野兔，叶放举着手枪瞄准，眼瞅着刚才的一幕马上就要在再一次上演，秦逸赶紧把李恩菲尔德递过去。

　　“好啦好啦，用这个吧，手枪打猎，你也够奇葩了！”

　　叶放嘿嘿笑：“哥们这枪法还得练啊，30米的距离都打不中！”接过猎枪，上膛、瞄准、射击，一气呵成，看得一旁的秦逸都觉得，这枪打不中，那简直就是没天理啊！

　　果然，一枪命中！

　　叶放高兴的一跃而起，飞奔过去把野鸡捡了回来，还笑眯眯的对着秦逸摇了摇，看得秦逸就是一乐，玩起来还是那么孩子气！

　　叶放学着秦逸，把猎物挂在马脖子上，晃晃悠悠的，看得他咧着大嘴笑，哈哈，咱也有猎物了！

　　两人上马，继续前行。又是四十多分钟过去，这一路上两人交替出手，又打到2只野兔和3只野鸡，也见到一只狐狸，秦逸想动手的时候却让它先一步跑掉了！

　　到达小树林边上，时间已经是中午了，两人决定先吃午饭，下午再进去。选了个开阔地作为临时驻地，然后叶放捡木柴，秦逸到小溪边清理两只野鸡。好在秦逸现在也算个牛仔，随身带着户外多功能刀，开膛破肚只是等闲，很快就清理好了。

　　回去之前，秦逸挖了个坑，把清理出来的内脏都埋进去，不然，腐烂了对牧草也是有一定伤害的，而且万一吸引到大型肉食动物就倒霉，虽说它们现在都在山上不会轻易下来，但凡事都有个万一！

　　回到驻地，叶放已经生了火，正坐着喝水。秦逸把鸡肉用树枝穿好，递给叶放一个，两人一边聊天一边烤。野鸡普遍的偏小，拔毛去内脏的清理完，肉也就两个拳头大小，秦逸两个吃货都觉得不够吃，把背包里的牛肉干切了一斤，两人分分，再吃个水果总算饱了！

　　休息了半个小时，两人收拾东西，就把马留在这里，沿着小溪步行进入树林。这个树林很小，沿着小溪分布，长才不到三百米，宽也就百多米。两人沿着小溪往里走，不时惊动一只不知名的鸟，其实一路上遇到好多鸟了，但两人都对打鸟没什么兴趣，野鸡可以打，打鸟做什么哟！

　　周围树上，不少小松鼠蹦蹦跳跳的看着他们，估计是很好奇这两个奇怪的两脚动物在做什么。

　　秦逸也好奇的看着松鼠，以前听人说松鼠很可爱，电视上也见过图片，但是活生生的松鼠，还真是第一次看到。不过看了几眼，也就觉得大尾巴还不错，其他的没一点可爱样子！

　　不再管它，扭头继续走，突然注意到左前方大树根旁边，有一根光秃秃树枝悬在水面上摆动，这会可没风啊！

　　有猎物在干枯的小树上蹭痒痒？

　　秦逸赶紧拉住叶放蹲下，仔细往那边看，树枝还在动！突然，树枝猛地抬高，底下跟着露出了一个大脑袋！

　　尼玛，毛的蹭痒痒，这是一只长着大角的鹿在小溪边喝水呢！


第026章 鹿肉卷饼

　　小溪边那大树根太大，挡住了鹿的身体，要不是那头鹿喝水不老实，大脑袋来回晃，秦逸还真发现不了！

　　一般鹿都是群居的啊，也知道这个大家伙怎么落单了。

　　叶放被拉着蹲下，就知道秦逸有了收获，此时顺着他的目光望去，顿时惊喜了，只见左前方大概50米处的大树根后面，一只十叉的大鹿！

　　尼玛，还以为这次来牧场打猎只能逗逗小动物，没成想遇到个大家伙！

　　两人小声地讨论。

　　“看到没，老三？那么大的鹿，没想到今天还真能够碰到！”秦逸很是惊喜，这要是能猎到一头鹿，那可比猎十几只小兔子还要有成就感啊！

　　“我还以为这次来美国没机会了呢！”叶放满脸渴望，相比起来，猎山鸡野兔，那可是弱爆了！

　　“你来打吧，我以后机会多的是，你这一次回国还不知道几个月能来呢！”秦逸把猎枪递过去，枪法不是特别准，就别用雷明顿了，万一破坏了那张鹿皮多可惜！

　　这一路上，叶放都念叨着打一头鹿，现在有了机会，也不客气，自家兄弟的没那个必要，而且秦逸说得对，他一直在这边，机会很多！接过枪，叶放猫着腰，小心翼翼的往前走了十几米，躲在一棵腰围粗的大树旁，举枪，瞄准头部！

　　看着不远处那头鹿，深呼一口气，叶放扣动了扳机！

　　“砰！”

　　秦逸听见枪响，小心脏顿时猛的一跳，腾地站了起来，却见那头鹿也猛地窜起来，往远处跑去！

　　没打中？

　　叶放也站了起来，回过头，两人对视一眼，脑海同时显现出这个念头，应该是没打中，鹿都跑了！

　　叶放松开因为握枪太紧而发白的左手，苦笑着摇摇头，抬腿往回走，唉，可惜了啊！

　　秦逸继续盯着那头鹿，看它往哪里跑，等下跟着搜索过去，要是跑的不远就再打一次！可是突然，那头刚跑出去20多米的鹿，却一下子栽倒在地，接着四肢用力，挣扎着站起来，摇摇晃晃的往前走，好像喝醉了似得！

　　什么情况？

　　秦逸虽然一头雾水，反应却不慢，你丫跑不起来了，那还不是哥们的盘中餐！秦逸拔腿就追上去，一边跑还一边喊着叶放。

　　“追，老三快追，那家伙跑不动了！”

　　叶放正垂头丧气的往回走，这好不容易碰到一头鹿，自己却没打中！猛地听见秦逸的喊声，跑不动了？虽然不知道什么情况，但秦逸说跑不动了，那就没必要忽悠自己，赶紧转身追上去。果然，那头鹿摇摇晃晃的走着，好像随时都要倒下去，叶放看得心头一喜，应该是打中了，只是没有打中要害，这个样子好像失血过多，想来马上就要坚持不住了！

　　“应该是打中了，这家伙跑不了的，老三，你这好歹是打一头鹿了，没啥遗憾了哈！”秦逸也看出来了，这明显是失血过多，要是猎枪上有个瞄准器就好了，打没打中当时就能看出来，不像现在，差点错过了！

　　“哈哈，吓了我一跳，要是期待了这么久却没打中，我觉得我能记一辈子！”

　　两人追得快，五六十米的距离一会就到了，这时候大鹿已经躺下了，四肢抽搐，呼吸急促，脖子上一个血洞，还在慢慢的流着暗红色的血，前半个身子都染红了，看的两人震撼不已！

　　以前哪见过这么血腥的场面！

　　两人呆呆的看了一会，强忍住胸口的气闷，对视一眼，秦逸掏出手枪，上前，一枪打在还在急促呼吸的大鹿脑袋上，结束了它的痛苦！平复下心情，一人拉着一条前腿，往树林外走，第一次见到这么血腥的场面，难免有些堵心，需要时间适应，以后打猎次数多着呢。

　　路上，两人从初始的震惊，慢慢的恢复正常，心里都看开了，又变得有说有笑，讨论着鹿头标本和这张完整的鹿皮。

　　“这应该是白尾鹿了，刚才我看它跑的时候，尾巴翘起来是白色的，鹿肉我还没吃过呢，今天回去让莱恩帮忙收拾下，咱俩留个鹿腿尝尝。”秦逸的心思都在鹿肉上了，作为一枚吃货，咱要称职啊！大吃货秦逸心头感叹。

　　“鹿肉还是不错的！”说完，叶放又看看鹿角，一脸的遗憾，“鹿头你也留着吧，也带不出国！”

　　“算了吧，鹿头我去奥古斯塔皮货店看看，做好了我帮你留着，以后你在美国买了房子再拿回去！鹿皮就给我吧，我留着给我妈做个皮护腿！”

　　主屋里好几个鹿头标本，每一个鹿角的分叉都比这多，已经不稀罕了，除非是自己猎到的。

　　“那成。”叶放听秦逸这么一说，觉得也对，以后要是真在美国有了房产，这个鹿头标本放在书房，那可是很好的摆件啊，更何况还是自己第一次猎到的鹿！

　　回到驻地，有了这么大的收获，两人也没了继续打猎的兴致，把白尾鹿拴在小黑马背上，回家！

　　回去的路上不再打猎，两人骑着马一阵狂奔，不到1小时就回到了主屋。猎物就放在草坪上，秦逸回屋给莱恩打了电话，让他来帮忙处理这头白尾鹿。打完电话，没多久，莱恩就来了，带着一套的工具，秦逸请他进来喝杯咖啡休息下再开工。

　　“逸，你们收获不错啊，十叉的白尾鹿，这个季节在山下可不容易碰到！”莱恩把工具放在门后，坐下接过咖啡喝了一口。

　　“这可是叶打到的！我们也没想到，本来就没期待能猎到这么大的白尾鹿，完全是惊喜。”

　　莱恩笑着恭喜叶放，叶放的笑脸更加灿烂！

　　“莱恩，叶想把鹿头做成标本，奥古斯塔有谁会做吗？”

　　“皮货店的老乔伊斯就能做，他那是祖传的手艺，你屋里的这几个标本都是在他那里做的！”莱恩扭头指指客厅一角摆放的标本，突然又想到秦逸还在用备用的马鞍，“逸，你也可以在那里选一副自己的马鞍，一个牛仔没有自己的马鞍怎么行！”

　　秦逸点点头，等下就送过去。

　　莱恩喝完了咖啡，带上剥皮刀来到门外，让秦逸帮忙从仓库搬出架子，把白尾鹿挂上就开工了。莱恩手速很快，鹿皮完整，鹿肉光滑，让在一边学习的秦逸很赞叹。

　　忙活了十几分钟，莱恩把白尾鹿身上的皮子剥好，把鹿取下来，沿脖子切开，用鹿皮一包，交给秦逸，然后开始清理内脏。

　　最后整理好，秦逸留下一条鹿后腿，其他的都给莱恩，让他带回去分给牛仔们。

　　回屋洗个澡，秦逸开车带着叶放去奥古斯塔，找皮货店老板老乔伊斯，让他帮忙制作鹿头标本，鹿皮也要炮制。

　　到了皮货店，走进去就看到里面摆满了马鞍、水勒缰、汗垫等等马具，还有牛仔服和皮靴。一个微胖的老头，戴着黑色的棒球帽，正用一双黝黑粗壮的手做着一副马鞍，看到有人进来，手上不停，中气十足的招呼：“嘿，伙计们，看上什么自己选！”

　　“老乔伊斯？你好，我是逸，这里有一副鹿头，想请你做一副鹿头标本。”秦逸边说边从手提袋里掏出鹿皮和鹿头，至于叶放，早被那些牛仔衣服吸引了！

　　“逸？哈哈，看来我这里来了大主顾了！”老乔伊斯笑着开个小玩笑，“都放这里吧，逸，标本要1个月，鹿皮一周就可以了，你要是不急也可以一起来取！”

　　“一起吧。谢谢你，老乔伊斯！”秦逸就是懒散，才懒得多跑一趟！

　　“不不，该我谢谢你，你给我带来了生意！逸，你不选一些喜欢的马具或者牛仔装吗？”老乔伊斯赶紧推销，听说这新牧场主正在学牧场活，这可是有潜力的大买家啊！

　　“当然！”

　　先去看马鞍，大部分是牛皮，也有鹿皮，更少的是一些驼鹿跳羚等的皮子。

　　秦逸选了一副精致的牛皮马鞍，其他什么水勒缰、汗垫、肚勒，选了一套，又来到牛仔装区域，选了两套皮套裤和牛皮马靴，找到叶放，他也选了一套马具。

　　两人结账出门，看看时间都5点了，开车回牧场，家里还有一块鹿肉等着呢！

　　开车走在公路上，看着路两边的几家农场，想想，自己也来了半个月了，咋就没见过牧场邻居呢？这也没个邻居互相走动走动，既然要长久的住下去，就要融入周边的邻居才好啊。改天去拜访一下，然后牧场办个邻居聚会，把大家都请来，大家一起热闹热闹应该就熟悉了。

　　秦逸的思维跳跃性很强，想到聚会，很快想到吃的，结果就想到了家里冰箱放着的那一块鹿肉，怎么吃呢？

　　一路上都在想这个问题，到了家，终于有了决定，卷饼！至于鹿肉这高档食材做卷饼是不是掉份，咱才不管它呢，自己吃着爽，就有价值！再说啦，大俗即大雅，咱可是正经的俗人！

　　秦逸也不耽搁，让叶放陪着赖皮玩耍，自己去和面，趁着醒面的功夫，就去把鹿肉切下两斤，烧一锅热水焯一下，捞出来切长条，再切了青红辣椒丝和葱姜末备用。这些忙活完，醒面也差不多了，秦逸动手擀了六张饼，平底锅小火烧热也不放油，直接开烙。

　　锅铲搏斗了十来分钟，烙饼全部出锅，又是乒乒乓乓三五分钟，热气腾腾的鹿肉也装盘了，端到客厅，早就闻见香味的叶放已经等着了，直接开饭！

　　饼摊开，放上鹿肉，这么一卷，叶放就拿起来迫不及待的咬了一口，只觉得烙饼筋道、带着些甜味，鹿肉滑嫩、汁水丰盈、滋味鲜美，这两项一组合，那激发出来的口感和香味，直叫人欲罢不能！

　　忍不住又咬了一大口，竖起大拇指，含糊地赞叹：“绝了，这玩意看着不咋滴，味道真是没的说！”

　　顾不上多说，埋头大啃，不到一分钟就消灭一个，接下来三分钟又吃了两个，看得刚刚吃掉第二个卷饼的秦逸目瞪口呆，你丫的也不怕噎着！


第027章 割草和兔子窝窝

　　秦逸起身帮他倒了杯水，回来看他还盯着卷饼看，顿时觉得眼角抽搐，吃了三个还没饱啊？

　　秦逸做的烙饼不小，肉料也足，一般人吃两个就饱了，这家伙一口气吃三个，还盯着自己的那一个看，都不怕撑得睡不着！

　　“还想吃啊？想吃我明天早上再做，今天就别吃了，也不怕撑死！”秦逸把水递过去，也没倒多少，现在刚吃饱，不宜喝太多水。

　　“这么简单的一个卷饼，咋就这么好吃呢！”叶放接过水，确实也有点撑了，那今天就这样吧，明天再吃！

　　“别喝太多水，先带着赖皮出去溜一圈，消消食。”秦逸坐下，剩下的鹿肉都摊在烙饼上，汤汁也倒上，卷起来美美的吃，看得一边的叶放眼馋，只觉得自己应该吃慢点，好味道慢慢品！

　　叶放起身捉着沙发上的赖皮，出去遛圈！

　　吃完卷饼，回厨房洗刷好，秦逸出门去了酒窖。果汁已经放了一天，澄清的差不多了，秦逸打算现在就装进发酵桶，这样一星期后就有果酒喝了。做了单纯的苹果酒、李子酒、大鸭梨酒，秦逸又鼓捣着混合几种果汁，想看看能酿出什么味道来！忙活了1小时，回屋看到叶放正在喝茶，两人坐下聊一会，感觉消食差不多了，就都回屋洗澡睡觉。

　　天亮了又是老一套工作，吃完早饭，莱恩打电话过来，明天牧场西区牧草要收割了，还要找几个临时工来帮忙。秦逸接到电话很开心，终于可以试试大型割草机了！

　　至于找临时工帮忙，秦逸交给莱恩负责了，莱恩在这边生活这么多年，人脉还是有的，给牛仔酒吧老板艾萨克打个电话，他在那边说一声就都知道了，酬劳就按这边的市场标准稍高一点，60美元一天绝对大把人抢着做。

　　今天一天，秦逸没带叶放去外面逛，两人在露台喝喝啤酒看看风景，享受一下牧场生活的悠闲，傍晚再欣赏一下夕阳笼罩，把大地都染成金色的壮观。

　　第二天一早，刚吃过早饭，莱恩就带着几个牛仔过来了。莱恩和伯克，还有库伯两兄弟都是牧场的牛仔，别的几个牛仔都是第一次见，看来是莱恩请的临时工了。

　　库伯兄弟是双胞胎，大库伯和小库伯，两人身高2米，身上肌肉隆起，很魁梧，往那一站跟铁塔似得，头发很短，满脸的横肉看着都不像好人。其实相处了就知道，这两兄弟是直性子的傻大个，为人很讲义气，你对他好他就对你更好，牧场牛仔中，秦逸对他们印象最深。

　　打了招呼，大家也不闲聊，莱恩和伯克一人一辆，开着轮子都有一人高的大割草机，另外几个牛仔开着五辆中型的，挥挥手就前头先走了。

　　秦逸带叶放和库伯兄弟，回酒窖搬了四桶啤酒，放在四轮摩托上开着跟上去。

　　一路上，割草机嗡嗡响，走了一个多小时，大家到了地头，也不废话，割草机上的几人直接开工。

　　大型割草机一天能收割5000英亩的牧草，中型的能收割2000英亩，整个太阳河牧场完成牧草收割，要4天时间。大型割草机最轻松，一天下来基本都不用换人，中型的就要隔两个小时换人休息，毕竟全程手动，很消耗精力。

　　中间秦逸也上去感受了下，坐在大型割草机就像是坐在二楼，开着突突的往前跑，马力十足，横冲直撞的像个怪兽。之后又去中型割草机体验一把，虽然赶不上大型，但居高临下的看着牧草纷纷倒下，那感觉绝对不差，不过开了一小时，新鲜感过去，剩下的只有无聊了！

　　夏季割草留茬都比较短，秦逸看看收割过的牧场，剩下8、9厘米，要是入冬留的就高了，牧草收割最后一茬的时候，都是留十几厘米，因为入冬牧草就停止生长了，要留下些营养给牧草过冬。

　　中午的时候，苏西和瑞琪儿过来送午饭，很简单，烤肉、汉堡和沙拉，咖啡都有一大壶，用保温盒盛着。苏西和瑞琪儿刚把午饭搬出来，工作了一上午，肚子早就咕咕叫的牛仔们都围上来，拿着烤肉和汉堡一阵猛啃！

　　吃完午饭，秦逸也没继续留在这里，割草机也体验过了，真留下来割草，自己肯定受不住这种无聊的工作！

　　带着叶放回到主屋，打开门，赖皮正趴在沙发上看着这边，想起来还没喂赖皮吃饭，这家伙每天早上睡懒觉，一天都是中午和晚上两顿饭。不过虽然吃饭次数少，吃的却不少，每次吃一个大苹果，再吃一些秦逸弄回来的改良苜蓿干草，而且大多吃完就睡，从来不去跑步，浑身上下圆滚滚的。

　　叶放摸摸赖皮脑袋，回屋洗澡，秦逸去给赖皮找吃的。

　　冰箱里水果也不多了，这一次空间里的苹果，秦逸都拿出来酿酒了，当时忙活的忘了留一些，好在果树上的这两天就会成熟，不用担心会断顿！

　　拿出来个大苹果喂赖皮，秦逸又想起了前几天说要给赖皮做个窝窝的，这俩天带着叶放逛牧场，给忘了，正好下午没事做，就下午给赖皮做个窝窝。

　　去仓库找了一圈，没找到合适的木板，留叶放在家陪赖皮玩，秦逸开车去奥古斯塔超市找找看。到了超市，问营业员，秦逸按照指示来到宠物小窝区域，入眼的各种各样的小窝，有大苹果外表和颜色的小屋，有木屋单间，还有宠物小别墅！

　　看得秦逸感叹不已，尼玛一个狗窝都搞这么多花样！

　　除了小窝，还有各种材质的小板子，秦逸就没选小窝，选了些合适的板材，回去自己给赖皮做一个小屋。

　　回到牧场，秦逸回房间拿出电脑，在客厅里搜索宠物小窝的设计样板，叶放也在一边好奇的看着。翻了半天，看到好多漂亮的，可惜不是做起来太麻烦，就是不太适合赖皮。想一想，还是那个大苹果窝窝是赖皮的菜，赖皮最喜欢吃大苹果！

　　就做大苹果了，有了决定，秦逸就开始动手。

　　赖皮体长快30厘米了，秦逸想了下，做个50厘米宽的窝窝应该是很好的，空间大住着舒服。去仓库拿出工具，就在屋前的草坪上开始忙活，先把木板截出四个50厘米的正方形，然后把小窝底部和四周的木板钉好，随便选一面作为正面，在上面掏出一个直径20厘米的圆形小门。

　　叶放看的哈哈笑：“你不是要做大苹果吗。怎么做了个色子？”

　　秦逸得意的摇摇头：“哈哈，你就瞧好吧！”站起来回屋了，留下一头雾水的叶放。

　　没一会，秦逸又回来了，手里拿着白色和红色的小毛毯，还有一个枕头。

　　叶放看得很不解：“这是打算给赖皮铺床了？”

　　秦逸笑而不语，在窝窝里面铺上白毛毯，然后把小窝屋顶钉上，又把红毛毯包在小窝外面，最后，掏出枕头棉，塞在木板和红毛毯之间，直到整个外表看起来圆滚滚的，像个苹果了才罢手！

　　看得一边的叶放无语，原来这样也可以啊……

　　不过现在看看，里面白瓤，外面红皮儿，圆滚滚的还真像，就是少了个苹果梗！正想发表下意见，却见秦逸拿起电锯截下一根木条，早就准备好的环保油漆，上下一喷，木条变绿色，好吧，叶放什么也不说了，这苹果梗也有了。

　　秦逸哈哈一笑，把东西收拾好放回仓库，提着苹果进屋里，苹果梗要先晾干，就放这里吧。

　　回到屋里，苹果屋放在壁橱旁，把赖皮从沙发上抱过来看看自己的新家。

　　“赖皮，这就是你的新家了，以后睡觉就在这里面，知道没？”秦逸摸着赖皮脑袋，语重心长的教导着！

　　赖皮看见一个大苹果很是高兴，两只前爪，这里拍拍那里挠挠，转悠了两圈才从小圆洞钻进去，过了一会露出脑袋对着秦逸吱吱叫，估计是很喜欢新家，直接趴在里面睡觉了！

　　“看来赖皮很喜欢啊，没白费了你手艺！”叶放坐在沙发上喝着咖啡。

　　“那是，就咱这动手能力，那绝对天才的百年难得一遇！”秦逸自己也倒一杯，做下来慢慢喝。“还没听你说过呢，生意怎么样了？”

　　“刚把架子搭起来，国内和这边都注册了公司，手续什么的好弄，但人才不好找啊，招了个经理，其他员工慢慢找吧！”

　　接下来几天，两人骑骑马，钓钓鱼。4天后，牧草收割完，也晾晒好了，就打捆送到谷仓里存着，给临时工结算薪酬时，秦逸额外给了50美元奖金，几个临时工都大声称赞秦逸好人！50美元，秦逸也不在乎，名声传出去，以后再招人就是一句话的事了。

　　第二天早上，叶放也要回去了，公司刚成立，很多事情要忙，秦逸送他到奥古斯塔机场，看着飞机起飞才离开。

　　想起家里缺好多华夏调料，秦逸打算去奥古斯塔超市找找，不过也没打抱太大希望，有最好，没有就逛逛这个小城。

　　超市找了一圈，果然没见到华夏特色的食材和调料，看来还是要去一趟大瀑布城啊！既然要去，那就现在去吧，秦逸可不想改天再跑一趟。

　　开车1个多小时，到了大瀑布城，找了一家大型超市，果然，好多华夏特色的食材，豆腐、腊肠、板鸭、榨菜等等，秦逸决定来个大采购，这些东西都成箱成箱的搬，吓的胖胖的女营业员目瞪口呆，这是要做什么，世界末日要来了吗？

　　秦逸可不管她，搬完了食材，又回去找华夏大料，什么花椒啊、八角啊的，一样拿一斤，结完账，让营业员请人帮自己把东西都搬到皮卡上，开车离开了这家超市。

　　离开前，秦逸记下来超市名，史密斯超市，嗯，以后有需要再来！


第028章 你好，安琪儿！

　　时间已经是中午了，秦逸也没急着回家，开车转了几圈，在一家名叫玛丽餐馆的门前停下，决定吃完午饭再回去。

　　推门进去，大中午的人也不是很多，十几张桌子只有一半坐了人。秦逸选了张靠窗户的位子坐下，一位看起来30多岁的白皮肤女服务员过来招呼。

　　“先生，要点什么？”

　　“黑胡椒意大利面，咖啡，谢谢！”

　　东西很快上来，第一次吃意大利面的秦逸看着吐槽，这丫意大利面和国内的拌面差不多嘛！品尝一下，秦逸说不上喜欢不喜欢，不难吃，但也比上自己做的炒面！

　　吃完面，喝着咖啡休息一会，给服务员10美元小费，秦逸结账走人。出了门，秦逸这个懒散的家伙也没什么游玩的兴致，开车回牧场。

　　一路上看着周围大片的牧草或者玉米地，秦逸很有一种小时候在老家漫步在田野的感觉，只是那路边的标示，和时不时迎面驶来的汽车里面金发碧眼，时刻提醒自己这里是离家乡万里之遥的异国他乡！

　　默默的开着车，沉浸在找不到同类的孤独感中，不知不觉的到了奥古斯塔，秦逸摇头失笑，有点自嘲的嘀咕：“没想到我还会有这样的感触！”

　　秦逸之前泡游戏，整天宅在家里，除了出门买菜基本不和人说话，一年多都没觉得孤独，他都以为自己很坚强了，没想到只身一人在国外，不到一个月就会感到孤寂！

　　说到底是没融入到现在的生活环境！

　　好吧，回家就把莱恩找过来，好好给自己讲讲周围的邻居，自己也好去拜访！

　　秦逸没在奥古斯塔停留，继续往家赶。

　　1点的时候，秦逸离家很近了，过了前面这一家小农场，就到了自家牧场了。这是和太阳河牧场相邻的一处家庭农场，现在农场种着玉米。每一个牧场都有一条小马路连接着主路，这里也不例外，高高的玉米丛中间，一条小马路通向牧场深处，秦逸从路口驶过的时候，一闪而逝的看到小马路尽头一栋木质小别墅，田园风很浓，挺漂亮的。

　　而且，路口里面几米处，好像还站着一个小女孩？

　　秦逸立即把皮卡倒回来，停在路口，顺着小路往里看。

　　的确有个小女孩，穿着白色的短袖连衣裙，手里的棕色泰迪熊布偶抱在胸前，金色的披肩发，整齐的刘海，小脸有些苍白，看到车倒回来，顿时更用力的抱着布偶，用水灵灵的大眼睛，怯怯地看着下车的秦逸。

　　“你好，我是逸，你叫什么名字？你怎么不回家？妈妈呢？”秦逸下了车，不过没有走过去，只是隔着车尝试和小女孩说话。

　　秦逸心里很奇怪，这大中午的，一个小孩子跑到这荒野里，不害怕吗？家人呢，怎么就放心孩子呆在这半天不经过一辆车的玉米地里？

　　小女孩不说话，只是怯怯地看着他，一只小脚还向后挪了小半步，好像随时都会逃跑！

　　“怎么不回家呢？妈妈找不到你要着急了！”秦逸的声音更加轻柔，生怕吓到这个可怜的孩子。

　　又等了1分钟，女孩还是不说话，秦逸也没有在意，有些小孩子怕陌生人。不过女孩不说话，秦逸又不知道怎么处理这件事，总不能不管，就这么走了吧？秦逸放心不下，虽然不认识，但是这么可爱的小孩子，秦逸实在不忍心就这么丢在这。

　　“要不我在这里陪你吧，我就站这里，陪你一起等妈妈来接你！”秦逸只想到这么个法子，而且，自己也没什么事，等就等吧！

　　女孩眨巴眨巴大眼睛，用很小的声音说：“妈妈不在家……”

　　嗯？秦逸不知道是没听清，还是没想到女孩会这么回答，不确定重复一遍：“不在家？”

　　女孩没有没有说话，只是轻轻地点下头，大眼睛里少了一些怯懦，多了一些好奇。

　　“那爸爸呢？”

　　女孩一听，顿时低下头看着脚尖，声音有些委屈：“没有爸爸！”

　　秦逸呆住了，这么小就没爸爸？

　　可怜的小家伙！

　　“那我陪你等妈妈回来好吗？我是逸，你叫什么？”秦逸看着小女孩，心里有些疼惜，不敢再问下去了，生怕问到女孩的伤心事！

　　女孩点点头，用带着水花的大眼睛看着秦逸：“我是安琪儿。”

　　秦逸想聊些别的，转移一下女孩的注意力，笑着和她打招呼：“你好，安琪儿！”顿了下，像和大人说话一样，继续转移注意力：“那么，安琪儿，我有幸能和你聊聊天吗？”

　　安琪儿听到秦逸的话，觉得自己被当成大人一样，被人认真对待了，有些开心，忘了刚才的话题，声音也变成了正常大小：“当然，你想聊什么？”

　　“先说说妈妈吧，她怎么不在家陪你玩？”秦逸很好奇这个单身妈妈，怎么大中午的一个人出去。

　　“妈妈去看医生了。”安琪儿歪着小脑袋，嘟嘟嘴。

　　“妈妈病了？”秦逸有些疑惑，看医生也可以带着孩子一起去啊，总比让孩子乱跑好多了。

　　“妈妈没病，妈妈说安琪儿病了，可安琪儿才没病，安琪儿不要去看医生！”安琪儿撅着小嘴嘟囔，安琪儿都没病，妈妈非要安琪儿去看医生！

　　秦逸听得更疑惑了，这要是孩子病了，就带孩子去医院啊，自己跑去医院算怎么回事？

　　秦逸摸摸脑袋，想不明白！不过看现在安琪儿的状态，真看不出来会有病。

　　摇摇头，秦逸决定换个话题：“安琪儿，你怎么不在家等着？而且你跑出来，家里人知道了会担心的！”

　　“家里没人，安琪儿自己在家没人玩！”安琪儿有些委屈，家里都没人陪自己玩！

　　没人？秦逸又是一呆，今天什么情况，这个家庭让人有太多的意外了！而且秦逸对这个没见过面得单亲妈妈有了一个极坏的印象！你要给女儿看医生，却把女儿一个人丢在家里，这么大个农场也没人看着，万一出危险怎么办？

　　“妈妈有没有说什么时候回来？”秦逸更坚定了陪安琪儿等妈妈回家的想法。

　　“妈妈说中午回来给安琪儿做饭，可是妈妈还没有回来！”安琪儿更委屈了，小肚子都饿扁了！

　　秦逸简直想破口大骂，这什么极品啊！有这么照顾孩子的吗？

　　呼了口气，总不能让安琪儿继续饿着吧，可是车上板鸭腊肠啥的都是生的啊……嗯，还有空间水果，前两天刚成熟一批，钻车里给安琪儿拿几个？自己车玻璃不透明，偷偷进空间也没人看得到！

　　“那我请你吃水果好吗？”说完，留下有些期待的安琪儿，钻进车里，找个塑料袋进空间，一样水果拿几个，下车，慢慢地走到安琪儿身边，把水果递过去。

　　安琪儿看着又大又香的红苹果，眼里闪过期待，想伸手接，可是小脑袋里想起妈妈说过不能接陌生人的东西，不然会被人说不礼貌的。犹豫了一会，还是摇摇头：“妈妈说，不能要陌生人的东西，那样不礼貌！”说完，小肚子咕咕叫，本来就饿，这会闻见香甜的水果，更是忍不住了！

　　秦逸看着因为肚子咕咕叫而小脸微红的安琪儿，微笑着说：“可是我们不是陌生人啊，我是逸，你是安琪儿，我们已经认识了，不是吗？”

　　安琪儿听了，小脸顿时变得很纠结，两只白嫩的小手揪着泰迪熊的耳朵，满眼的疑惑，我们已经认识了，就不是陌生人了？可是我们才刚认识啊，到底算不算陌生人？

　　秦逸看着纠结的安琪儿，心中直乐，到底是小孩子，再怎么学大人还是小孩子！不过秦逸可没有露出别的表情，依然一脸肯定的认为自己不是陌生人。

　　刚认识也是认识了，那就不算陌生人了吧！

　　歪着脑袋想了半天，安琪儿终于觉得，两人确实认识了，那就不是陌生人了，不是陌生人，那就可以吃水果了，理清了头绪，安琪儿很开心：“嗯，那我们就不是陌生人了，谢谢你，逸叔叔，我能叫你逸叔叔吗？”

　　“当然，安琪儿愿意叫，我很高兴！来，我们吃水果吧。”秦逸很开心，有这么个可爱的小丫头喊自己叔叔，高兴还来不及，怎么可能拒绝！

　　秦逸把水果递给安琪儿，安琪儿接过来，拿出一个大苹果，闻着香，正想咬一口，又想起了什么，举着大苹果递给秦逸：“逸叔叔，你也吃！”

　　秦逸顿时开心的不行：“安琪儿真乖，好好，我们一起吃！”

　　笑呵呵的接过来，咬了一大口，那场景，简直是汁水四溅，看得安琪儿咯咯笑。于是，大马路上出现了这么一幅怪异的场景：一大一小两个人，坐在马路边，一人抱着一个大苹果啃得香。

　　吃完一个大苹果，安琪儿有摸出一个李子递给秦逸，自己也拿出一个，一边剥皮一边吃。

　　“逸叔叔，你家离这里远吗？”安琪儿想起来，还不知道逸叔叔的家在哪呢。

　　“就在那边。”秦逸指指牧场方向，接着说：“我们是邻居，这里是你家的农场，和你家挨着的就是我家了。”

　　安琪儿听了很惊喜，没想到逸叔叔和自己家挨着！“逸叔叔，我能去你家里玩吗？”安琪儿小脸满是期盼，逸叔叔最好了，陪自己玩，好想去逸叔叔家里！

　　“当然可以了，安琪儿随时都可以来逸叔叔的家里，逸叔叔会做好吃的招待安琪儿的！”秦逸真的很想安琪儿能来家里陪自己玩，家里有这么个可爱的小丫头，牧场生活肯定更有意思！

　　安琪儿哇哦一声，可以去逸叔叔家里，而且还有好吃的，小女孩开心坏了，直觉得陪自己玩又给自己做好吃的的逸叔叔是天底下最好的人！当然，还有妈妈，妈妈也是最好的人！

　　小丫头心中幸福满满的，要是妈妈在的话，就更好了！可是妈妈怎么还不回来呢？安琪儿又扭头看看大马路，空荡荡的，还是没有往这边来的车！

　　小丫头有些失落，秦逸感受到了，赶紧安慰：“安琪儿，不要着急，妈妈可能有事情耽搁了，说不定一会就回来了！”

　　安琪儿点点小脑袋，期盼的看着秦逸问：“逸叔叔，妈妈是有事耽搁了，对吗？”

　　秦逸听得心头一颤，觉得有些明白为什么安琪儿一个人跑到马路上等妈妈了，已经没有爸爸小孩子，看妈妈这么久没回来，担心会失去妈妈！

　　秦逸摸摸安琪儿的小脑袋，肯定地说：“妈妈一定是有事情耽搁了！”

　　话音刚落，远处传来警笛声，秦逸心头疑惑的同时，也有些不好的预感！


第029章 第一次见面在医院

　　果然，好似在验证秦逸那该死的预感，警车到路口的时候，本来想转弯驶向小农场，却在转了一半的时候倒回来，在两人面前停下！

　　秦逸牵着有些紧张的安琪儿站起来，看着警车里下来一男一女两位身着警服的警官。安琪儿眼神中透着些怯意，左手抓着泰迪熊，右手紧紧拽着秦逸的手，由于太用力，小手都有些发白！

　　秦逸摸摸安琪儿小脑袋安慰一下，看向两位警官，男警官约莫35岁，面容严肃，制服整齐，一边走一边认真的打量秦逸；女警官则随意的扎着马尾辫，边打量安琪儿，边看着手里的照片，眼神透着怜惜，脸色有些遗憾！

　　秦逸看得心头一沉，看来真是出事了，而且还和安琪儿有关。往前一步，首先开口：“你们好，两位警官。”

　　男警官接口：“你好，我们是大瀑布城警局的，我是布罗德·加里，这是珍妮特·查尔斯。”说着掏出警官证给秦逸看，女警官也配合着出示证件，同样的大瀑布警局。

　　“请问你是？”

　　等秦逸看清楚，两人收回证件，布罗德看着秦逸有些疑惑，根据资料，苏菲·苏萨是个单亲妈妈，带着4岁的女儿生活，从没和谁有什么来往啊，这个亚洲人是谁，看起来和小女孩的关系很不错！

　　“哦，你好，我是逸·秦，我家就在附近的太阳河牧场，回家的路上看到安琪儿一个人在这里等妈妈，就留在这陪她一起等。到底发生什么事？”秦逸简单解释了一下，有些着急想知道到底发生什么事。

　　布罗德知道太阳河牧场，前段时间牧场易主，闹的沸沸扬扬的，听说新牧场主是个华人，没想到就是眼前这个年轻人。

　　“你好，秦先生，抱歉，请稍等下！”

　　布罗德再次大量一眼秦逸，没有急着回答，而是转向安琪儿：“你好，你是安琪儿吗？妈妈还没回来？”

　　安琪儿没有回答，抬头看看秦逸。

　　秦逸拍拍安琪儿小手，鼓励着她，给她安全感。

　　安琪儿感受到秦逸的鼓励，这才转过小脑袋对着布罗德小声说话：“你好，我是安琪儿。我在等妈妈回家！”

　　说到最后，安琪儿声音又有些哽咽，小小的心思里，也有些意识到妈妈可能出了问题！小人儿往秦逸身边靠靠，想把自己的逸叔叔当做依靠！

　　秦逸赶紧把安琪儿抱起来，想让她感受到自己的关心。

　　布罗德确认了眼前的小女孩就是安琪儿，也不再拖延，一脸遗憾，小声对着秦逸说：“秦先生，是这样的，安琪儿的妈妈在回来的路上出了车祸，现在正在医院接受治疗。”

　　珍妮特看了一眼趴在秦逸肩膀上默默哭的安琪儿，故作轻松地说：“当然了，安琪儿的妈妈只是病了，在医院住两天就好了，到时候又可以陪着安琪儿玩了！”

　　这一句看似是对秦逸说，实际是在安慰安琪儿！看来这个叫珍妮特的警官心思很细腻，也很善良。

　　秦逸也赶紧开口安慰：“安琪儿别担心，妈妈只是摔了一跤，而且逸叔叔可是全世界最好的医生，等下逸叔叔帮妈妈治病，等两天妈妈病就好了！”

　　唉，又是车祸，希望伤得不重吧！

　　安琪儿听了秦逸的话，顿时抬起小脑袋，一边流泪，一边期待的看着秦逸，“逸叔叔，你能治好妈妈，对吗？”小人儿鼻子一抽一抽的，哭得可伤心了！

　　“当然，逸叔叔可不会骗可爱的安琪儿！”秦逸帮着安琪儿擦擦满是泪痕的小花脸，用十分肯定的语气保证。

　　听了秦逸的话，安琪儿安心好多，虽然鼻子还是一抽一抽的，但也没再哭。

　　“逸叔叔是天底下最好的人，和妈妈一样好！”

　　听着小丫头奶声奶气的幼稚话，秦逸心里很温馨，对可怜的安琪儿也更加疼惜，心里更坚定了治好安琪儿妈妈的想法，如果灵草有用的话！

　　看着可怜的安琪儿，本来一直很严肃的布罗德，此时也是一脸唏嘘，上帝这个该死的家伙，怎么能让一个4岁的孩子受这么多磨难！

　　既然已经找到了安琪儿，还是早点带她去医院看妈妈吧。珍妮特带着微笑，声音中满是关爱，“安琪儿，我们去看妈妈吧！秦先生，麻烦你陪着安琪儿一起去好吗？”

　　虽然明知道以逸表现出的对安琪儿的疼爱，肯定要陪着一起去，但出于礼貌，珍妮特还是问了一句。

　　“当然，叫我逸就好了，我们现在就走吧。安琪儿，我带你去看妈妈！”现在安琪儿把秦逸当依靠，秦逸觉得自己不能辜负一个小孩子的信任，而且安琪儿很可爱，很懂事，秦逸是越看越喜欢！

　　安琪儿紧紧抱着秦逸的脖子，趴在秦逸肩膀上点点头。

　　正要把安琪儿放在皮卡副驾驶位，却见珍妮特先一步从警车里拿出个儿童座椅，帮着秦逸固定在副驾驶位上，一边还很严肃地对着秦逸解释：“逸，蒙大拿法律规定，6岁以下儿童坐车，必须坐儿童椅！”

　　法律规定？秦逸还真不知道，不过看着这儿童椅，小孩子坐着好像还真是更安全一些。

　　“谢谢你，珍妮特，我差点违反了法律！”秦逸一脸庆幸，要是以这种方式进宫喝茶，那自己一世英名岂不是毁于一旦！

　　看来要买个儿童椅放车上备着才行。脑子里快速的闪过这些念头，秦逸很认真地对着珍妮特和布罗德说：“珍妮特，布罗德，我刚从国内过来，这边一些细节上的法律不太清楚，如果发现我的行为有什么不对，请你们提醒我！”

　　珍妮特已经固定好了儿童椅，示意秦逸把安琪儿放上去，笑着说：“儿童椅你已经知道了，还有，看到校车就提前靠边停车，等校车过去了再启动。”

　　布罗德也在一旁补充：“还有一项关于儿童保护的，你不能让小孩子在没有监护人的情况下到处跑，当然，这就和狩猎证一样，不是很严格，除了那些儿童保护组织和动物保护组织的人会找你麻烦！”

　　“谢谢你们，你们帮了我很大忙！”秦逸帮安琪儿系好安全带，又拍拍安琪儿的小脑袋，关上车门，小声的问安琪儿妈妈苏菲的情况。

　　“逸，具体的我们到医院再说好吗？苏萨女士已经醒了，神智清醒，没有生命危险，不然我们也不敢带安琪儿去看妈妈，这对孩子太残忍了！”珍妮特说着，眼前有些发红，又想起这个4岁的小姑娘没了爸爸，现在妈妈又出车祸，真是太可怜了！

　　没再耽搁，秦逸开车跟在两人后面，时不时说着小故事分散安琪儿的注意力。

　　又是一个多小时，两辆车终于到达了医院。秦逸抱着安琪儿，快步跟着两人，路上，布罗德让人通知主治医师约翰，然后也没耽搁，直接来到病房。

　　这是一间普通病房，站在门口，可以看到病床上躺着一个漂亮的年轻女人，脸色有些苍白，脑袋上缠着的绷带被沁出的血渍染红，此时正双眼无神的看着窗外。

　　珍妮特推开门，看向秦逸，示意他进去。秦逸看着病床上被惊动的女人，抱着安琪儿走进来，女人看着自己的宝贝女儿，眼泪止不住的流，嘴角抽动，几次想开口，最终还是没有发出声音。

　　把自从进了医院就一直安静趴在自己肩头的小人儿放下，蹲下来，轻声在她耳边说：“安琪儿，妈妈在那里，去和妈妈说说话！”

　　安琪儿身子一颤，趴在秦逸怀里，慢慢扭过头，看到躺在床上的妈妈，哇的一声哭出来，快步扑了上去，嘴里呜咽的喊着妈妈！

　　看着哭得伤心的宝贝女儿，女人再也忍不住，终于哭出声来，挣扎着想要坐起来抱住女儿，可是一动，就是那锥心的痛疼就疼的她额头冒汗，刚到病房的主治医师约翰见状赶紧拦着，女人也想起来自己的伤情，只能无奈躺着，伸出手拍拍趴在自己身上的哇哇大哭的宝贝，带着哭腔安慰着：“安琪儿？妈妈……妈妈没事！安琪儿不要哭，妈妈休息……两天就好了，到时候，妈妈给安琪儿做好吃的，陪安琪儿玩，好不好？”

　　安琪儿肩膀抽动，哭的都说不出话来，吸吸小鼻子，抬起头来看着流泪的妈妈，伸出小手，轻轻地帮妈妈擦眼泪！

　　“苏萨女士，你最好控制下情绪，现在的状态对伤势恢复很不好！”约翰看得这对可怜的母女抱在一起恸哭，也没第一时间出来阻止，过了一会，实在担心会影响病人伤情，才不得不站出来做个讨人厌的坏人！

　　苏萨听了医生的话，努力控制住情绪，挤出个笑脸安慰安琪儿：“安琪儿不哭，看妈妈都不哭了，妈妈没事，过两天就好了！”

　　秦逸看的眼圈红红的，也上前摸摸安琪儿的脑袋，轻声安慰：“安琪儿要开心，你开心妈妈的病才好得快！安琪儿要做个坚强的好孩子！”

　　“呜呜，安琪儿……要开心，呜，安琪儿不……不哭，要妈妈快点好！”安琪儿很听话，虽然肩膀还是一抽一抽的，却也没在哭出声，嘴里断断续续的讲着来时路上，逸叔叔说给自己听的故事，想要逗妈妈开心！

　　苏萨感激的对着秦逸笑笑，抓着安琪儿小手，认真的听安琪儿讲故事。


第030章 谁忧愁？谁心安？

　　秦逸转身跟着医生出了病房，因为刚才的一幕，此时的几人也都是眼眶微红，不过都没觉得尴尬，毕竟也不丢人！

　　秦逸揉揉脸，走到约翰旁边，“你好，约翰，我是逸，我想知道苏萨女士的伤情。”

　　约翰看看布罗德，布罗德耸耸肩膀，“没关系，逸和安琪儿关系很好，而且，这也不是什么秘密，不是吗？”

　　听了这话，约翰也没再隐瞒，声音中透着些庆幸：“逸，你也看到了，苏萨头部受创，有轻微脑震荡，不过这个不是关键，苏萨的脊椎胸腰段骨折，好在没有伤到脊髓，不然就是不瘫痪也会留下后遗症。我只能说，苏萨这是不幸中的大幸！”

　　约翰扶了下金丝眼镜继续说：“苏萨这种情况属于稳定型，轻度椎体压缩，几天后可以进行背伸肌锻炼，经功能疗法可使压缩椎体自行复位，恢复原状，3、4周后可在胸背支架保护下下床活动。”

　　“谢谢你约翰，不过，苏萨脊椎骨折，怎么没安排特护病房，没有护士看着不会出问题吗？”秦逸觉得脊椎骨折还是需要有人时刻看护的。

　　约翰有些无奈的扶了扶眼镜，“逸，不是我们不给安排，这是苏萨要求的！你知道的，特护病房对普通人而言，是一笔很大的消费。”

　　秦逸没再多说，这不是院方的问题。

　　没什么事情，约翰就先离开了，还有些病例需要整理。

　　三人在椅子上坐下，珍妮特看了一眼秦逸，抿嘴犹豫了一会，终于还是决定说说苏萨的遭遇。

　　“逸，你想知道苏萨到底怎么回事吗？当然，我们都知道你和苏萨其实没什么关系，你不打算掺和也没人会说什么！”

　　秦逸正想问呢，听珍妮特的话，笑着摆摆手，“为什么不呢，我和安琪儿可是好朋友！”

　　珍妮特笑了，看来这个华夏年轻人打算管这事了，真是个有担当的男人！旁边一直板着脸默默坐着的布罗德，嘴角也露出一丝微笑。

　　珍妮特没有再卖关子，慢慢的说着苏萨的资料和车祸的原因。

　　苏菲·苏萨在23岁以优异成绩毕业于蒙大拿大学会计专业，随后在洛杉矶找到一份会计师的工作，同年与程序员克里夫结婚，第二年生下安琪儿，在安琪儿1岁的时候，父亲欧文·苏萨生病，苏萨想回蒙大拿帮父亲打理农场，克里夫不同意她回去，随后两人离婚，苏萨带着安琪儿回农场。

　　回农场的第二年，安琪儿2岁的时候，欧文病逝，几个月后克里夫熬夜编写程序时突发脑淤血身亡。两年来，苏萨独自一人打理农场，抚养安琪儿，基本不与人交流。

　　至于车祸，则与大瀑布一个叫普莱斯·查理斯的家伙有关。这个家伙经常骚扰女性，而且坑蒙拐骗啥都做，可是又不犯大错，每次都是进去几天就出来，警局也拿他没办法！

　　今天苏萨要回家的时候，被这个无赖语言骚扰了，吓的赶紧开车逃离，无赖也开车追赶，途中苏萨转弯时刹车失灵，撞上路墩发生车祸。

　　此时普莱斯已被拘留，但是就算起诉他，也可能不会被判刑，只会赔偿一部分医药费，因为在追赶过程中，这个无赖没有威胁到苏萨的安全行驶。这么一来，做了恶事的普莱斯可能会逍遥法外。

　　秦逸听完，也觉得难办，这个无赖要是动手动脚，事情还更好办一些，搞成现在这样，还真定不了他的罪！

　　秦逸都想骂人了，苦笑着对两人说：“这个混蛋真是狡猾，我这也想不出什么办法啊！”

　　忽然又想到上次买牧场时候的律师皮特，对着两人点点头，拿出手机按着之前留的号码打过去。电话立即就通了，可惜秦逸把情况一说，皮特也是没有办法，那个无赖钻了法律的空子！

　　两人也没有意外，把苏萨的情况说给秦逸听，只是希望他能在方便的时候，帮着照顾一下这对可怜的母女！

　　聊完了情况，两人也没多留，回警局再审审普莱斯，看看有没有什么细节遗漏了。秦逸看着两人的背影消失在楼梯口，秦逸默默地坐着，不知道想些什么，良久，莫名其妙的低骂一句：“他吗的！”

　　站来走到病房门口，隔着玻璃看着里面，安琪儿还在给妈妈讲故事，逗妈妈开心。

　　安琪儿来之前，苏萨想了很多，过世的父亲、前夫克里夫、这两年劳累的农场活等等，一切都是自己一个人扛着，苦了累了，也无处诉说，不过现在，看着认真给自己讲故事的安琪儿，苏萨心里很满足，就算苦些累些，只要安琪儿能快乐的长大，一切就都值了。

　　“至少我还有安琪儿！”她在心里这样对自己说。

　　秦逸在门外看了一会，听着安琪儿用幼稚的小语言，学着大人的样子，重复自己刚才在路上给她讲的故事，心里既安慰又心酸，为安琪儿是个懂事的孩子觉得安慰，也为安琪儿这么小就经历这么多事而心酸！

　　推门进去，笑着和望过来的苏萨点点头算是打招呼，又对着安琪儿说：“安琪儿，要让妈妈多休息，这样才好得快！”

　　说完，又转过头对着苏萨介绍自己：“你好，我是逸·秦，你们的邻居，叫我逸好了。”

　　苏萨一听这个年轻人说是自己的邻居，还是华人，就知道他是谁了，改名为太阳河的大牧场新主人！苏萨不与人打交道，但也不是与世隔绝，看电视上网还是要的，自然知道自己有个上了头条的新邻居。

　　只是没想到带着安琪儿来看自己的人会是他，“你好，逸，我是苏菲·苏萨，谢谢你帮我照顾安琪儿！”

　　秦逸笑着摆摆手，看着安琪儿说：“不用谢，我很喜欢安琪儿！安琪儿，我们给妈妈换个房间好不好，妈妈换个房间恢复得快！”

　　安琪儿一听恢复的更快，顿时迫不及待的想换房间，“逸叔叔，我要给妈妈换房间！”

　　安琪儿说着就想跳下床，拉着秦逸去找房间！苏萨赶紧拉住小人儿的小手，感激的对着秦逸笑笑，也没在意他多管闲事，毕竟是为自己好。对着安琪儿说：“安琪儿，妈妈在这里就好的很快了！”

　　秦逸猜苏萨的经济可能出了问题，不然脊椎骨折这么危险的伤势，怎么可能不找人看护。秦逸想帮她们母女，不过要换个说法，免得让苏萨不自在。

　　秦逸走到安琪儿面前，笑眯眯地看着她，“安琪儿，以前你看医生，可都是妈妈付的钱，现在妈妈生病看医生，你是不是要帮妈妈付钱啊？”

　　安琪儿小手指点着下巴，想了好一会，才低着脑袋小声说：“可是安琪儿都没钱！”说着，大眼睛一眨就泛起了水花！

　　旁边苏萨不知道秦逸打的什么主意，疑惑的看着秦逸，同时也惊喜的发现，安琪儿确实很亲近这个邻居！

　　苏萨想不明白为什么，之前安琪儿从来不跟陌生人说话，更别提亲近谁了，也因此，苏萨一直以为安琪儿有自闭症，经常带着她去找所谓的专家接受治疗，可是每次安琪儿都很排斥。今天本来是想带她来大瀑布，找一个小有名气的医生看病，可是安琪儿哭着闹着就是不来，无奈，才留安琪儿一个人在家里，自己去找医生学一些自闭症的治疗方法，没想到却出了车祸！

　　不管苏萨那边做何想法，秦逸没想到安琪儿因为没钱给妈妈治病，都伤心的哭了，赶紧抱着安慰：“没关系，安琪儿，逸叔叔借给你啊。等以后安琪儿长大了，赚到钱了，再还给逸叔叔就好了。”

　　安琪儿听可以找逸叔叔借钱，顿时又开心了：“真的吗，逸叔叔？那我要跟逸叔叔借钱，帮妈妈换房间，让妈妈快点好！”

　　秦逸慢慢安琪儿脑袋，笑得很开心：“安琪儿是个乖孩子，逸叔叔当然会借钱给安琪儿了！我们现在就去找医生换房间，好不好？”

　　安琪儿嗯嗯点头，狠狠亲了一口秦逸，又学着大人一样的口气对着苏萨说：“妈妈，你要乖乖的躺着，安琪儿帮妈妈换房间！”说完就要拉着秦逸去找医生。

　　苏萨也不再拦着，看得出，秦逸真心喜欢安琪儿，一些亲昵的小动作是做不了假的，而且，一个亿万富翁好像没必要逗自己母女玩。

　　秦逸带着安琪儿找到约翰，说了一下把苏萨转特护病房的事，约翰听了满口答应，打个电话，房间马上就准备好了，然后带着医生护士一阵忙活，前后不到半小时，苏萨已经安稳的躺在了特护病房，那效率看得秦逸这个土包子，忍不住地吐槽：“尼玛这要是在国内，住院不住走廊就很好了。特护？不是关系户，想都别想了！”

　　看着有卧室带卫生间，24小时全程高级护理看护的特护，批评几句资本主义享乐主义糟粕文化，秦逸来到安琪儿身边，“安琪儿，你在这里陪着妈妈吧，逸叔叔回家做好吃的，晚上带过来给你好不好？”

　　安琪儿正打算继续给妈妈讲故事，一听亲爱的逸叔叔要回家了，顿时舍不的，低着脑袋也不说话，只是拉住秦逸的手。

　　苏萨看了赶紧说：“安琪儿要乖，叔叔还要工作呢。”

　　安琪儿这才松开手，眨巴着大眼睛，期待的看着秦逸，“逸叔叔，你晚上会过来的，对吗？”

　　“当然，安琪儿，逸叔叔晚上会过来，还会帮安琪儿带好吃的，我保证！”

　　安琪儿又开心了，踮着小脚，在秦逸脸上吧唧亲了一大口！

　　苏萨有些不好意思，这才刚认识就这么麻烦人家，但这两年也确实没交什么朋友，自己一出事，都找不到人照顾安琪儿！

　　“谢谢你，逸，你对我们帮助很大！”苏萨脸色郑重，记下这个人情。

　　秦逸不在意的笑笑，自己只是喜欢安琪儿这个小丫头而已，小丫头开心就好了！

　　秦逸出了门，又在门口看了一眼已经开始给妈妈讲故事的安琪儿，关上门往外走。

　　病房里，看着秦逸关上门，苏萨也收回了目光，安然地看着给自己讲故事的宝贝女儿，认真听，然后开心地笑。


第031章 偷偷治伤

　　到家已经是5点，皮卡直接停在屋前，把上午买的东西都搬回厨房，秦逸开始做饭。

　　路上就想好了，炖一锅排骨汤，再做几张牛肉卷饼，排骨汤对苏萨的身体恢复应该会很好，牛肉卷饼就是主餐了。不过为了防止安琪儿和苏萨不爱吃华夏餐，秦逸也做了两份牛排，这样都能填饱肚子了。至于板鸭，这玩意还要用清水泡泡，今天是吃不上了！

　　秦逸先把排骨炖上，趁这个时间回屋洗了个澡换身衣服。

　　十分钟把自己收拾好，下楼做烙饼炒牛肉，鹿肉早没了，不过肉牛也很好，之前在国内，秦逸最喜欢的就是牛肉，可惜平时舍不得吃，过年才吃一次！

　　唉，屌丝生活，说多了都是泪啊！好在现在管饱，苦日子算熬到头了！

　　抛开这些乱七八糟，做好烙饼和牛肉，那边排骨也炖好了，高压锅就是快，让以前平底锅炖个鸡肉都要1个多小时的秦大屌丝感慨不已！

　　饭菜全部装到保温盒，又回空间拿一些水果，当然少不了血灵果，顺便瞅一眼血灵果树上面的小花苞，是的，血灵果树长了花苞，灵元草和雪参也都发芽了，前几天发现的时候，秦逸高兴坏了，终于知道多长时间发芽了，就是这成熟，恐怕得一年啊……

　　出了空间，把水果和保温盒放皮卡车上，秦逸出发去大瀑布城给安琪儿送饭，可不能饿着小丫头了，一路上秦逸开得很快，在不违反交通的前提下，本来正常行驶要1小时50分钟，硬是让他缩短了二三十分钟。

　　停好车，秦逸左手保温盒，右手水果，大步的往前走啊，看的医院里众人是赞叹不已，这年轻人真好，多懂得照顾人啊，瞧瞧那敏捷的步伐，看看那急切的眼神，肯定是孝顺的儿子、体贴的丈夫、称职的爸爸，简直就是当代男人的典型啊！

　　秦逸要是知道了众人的想法，肯定相当无语：我只是不想安琪儿饿肚子而已……

　　紧赶慢赶几分钟，终于到了病房。

　　推门进去，病房里只有苏萨和安琪儿，看得秦逸感叹，这受了伤也没个亲戚朋友照顾着！安琪儿还在讲着故事，同样，还是那个秦逸讲给她听的，只是，这个故事好像在3个小时前，秦逸离开病房回家做饭的时候就在讲！

　　苏萨看到秦逸提着东西进来，露出一个灿烂的笑容，眼神透着感激，安琪儿看到妈妈的反应，回过头一看，顿时哇哦一声蹦下床，惊喜的抱着他，“逸叔叔，安琪儿都想你了！”

　　秦逸一听，脸笑的跟个花一样：“是吗？逸叔叔也想安琪儿了！”说着，把保温盒放在小桌上，抱过安琪儿问：“安琪儿，怎么老是讲一个故事啊？”

　　“安琪儿只会这一个故事！”小人儿低着头，捏着小手指。

　　秦逸一愣，随即笑着说：“那以后逸叔叔多给安琪儿讲故事，这样安琪儿会的就多了！”

　　“逸叔叔真好！”小人儿嗯嗯点头，又开心了。

　　苏萨躺在病床上，扭着头看着两人说话，为秦逸真心关怀安琪儿而高兴，也为安琪儿变得活泼而高兴。

　　放开安琪儿，打开保温盒，把排骨卷饼都拿出来。

　　刚拿出来，一股香气顿时散开，馋的安琪儿瞪圆了大眼睛，一个劲吸鼻子！

　　“逸叔叔，这是你做的吗？好香哦！”安琪儿摸摸肚子，饿了！

　　上午就吃了一个大苹果和李子，能不饿吗？秦逸赶紧帮安琪儿收拾好一个卷饼递过去，“先尝尝，安琪儿要是喜欢吃，我明天还做给你吃！”

　　安琪儿点点头，使劲咬了一口，尝到味道，一边吃一边嘟囔：“好吃好吃，逸叔叔好厉害！”

　　看着那蓝色大眼睛里散发出的毫不保留的崇拜目光，秦逸整个人都觉得轻飘飘的，呵呵傻笑了两声，又盛了两小碗排骨汤，一碗摆在安琪儿面前，另一碗端着喂苏萨。

　　这第一次喂女人吃饭，还是个刚认识的女人，还真是不习惯，苏萨也有点尴尬，但是自己脊椎骨折，只能平躺着，双手能动也喝不了汤吧！

　　特护病房本来有护理的，可是进来的时候就没看到，应该是出去了，总不能跑出去找吧，人家女人都不介意，自己也快别矫情了！秦逸装作淡定的样子，端着碗坐在板凳上，笑着：“苏萨，你可要小心点，我手很笨的，可别吃到鼻子里！”

　　苏萨咯咯笑，一个不算成功的小玩笑，好歹打消了一些尴尬。秦逸一勺一勺的喂着，苏萨小口小口喝，偶尔看秦逸两眼。

　　苏萨挺漂亮的，这种感觉第一次看到她就有了，金色头发蓝色大眼睛，和安琪儿一样。现在离得近了，也有了一些细节上的发现，比如脸上的皮肤有些黑，也不是很细腻，双手更是有些粗糙，看来独自一人打理1000多英亩的农场，还要照顾安琪儿，受了不少苦，和自己一样，都是苦命人啊！只是这最后一句要是给别人知道了，肯定大耳刮子抽过去，人家那是苦命，你丫那里苦了？

　　一边吃得香的安琪儿，看着逸叔叔喂妈妈喝汤，自己只能捧着大碗喝，唔，好想逸叔叔喂自己喝汤呀，可是妈妈都病了，好吧，下次再让逸叔叔喂自己！

　　嗯，逸叔叔做的卷饼真好吃，安琪儿很快吃完一个，摸摸小肚子，饱了！可是好想再吃一个，以前妈妈都说，吃得多就能快快长大，我要快快长大！

　　好吧，那就再吃一个吧！

　　安琪儿学着秦逸的动作，烙饼铺开，放上牛肉，卷起来，嗯，好了！拿起来咬一口，好吃！安琪儿眯着眼笑。

　　安琪儿这边开心的吃卷饼，苏萨喝着排骨汤也觉得安心，“这是你们华夏的汤吗？”苏萨很好奇，她以前在大学的时候去过中餐馆，洛杉矶更不用说了，可是那里的东西从没有这样的味道！

　　好喝而且让人心安的味道！

　　“嗯，正宗的华夏味道！”

　　华夏，苏萨心里默默念叨两遍，第一次对一个国家产生了好奇。

　　一连喝了两碗，苏萨才反应过来，呵，忘记了，别人在喂自己吃东西，适可而止吧，不能让人觉得自己是个不知进退的女人！“逸，我喝好了，帮我拿个卷饼好吗？我想尝一尝。”说完，看看正抱着第二个卷饼吃得香的安琪儿，露出个笑脸。

　　秦逸笑笑，帮苏萨做个卷饼递过去，这次不用喂了，苏萨可以自己拿着吃，就是汤汁滴的到处都是！苏萨也不在意，就这样吃，秦逸看到了，时不时的擦一下，然后逗着安琪儿喝汤，“安琪儿多喝一些排骨汤，长得快！”

　　安琪儿一听长得快，抱起已经喝掉大半的汤的碗，一仰头，“咕噜咕噜”喝完，端着空碗用期待的大眼睛看着秦逸，“逸叔叔，我能再喝一碗吗？”长得快，安琪儿最喜欢了！

　　“安琪儿想喝多少都可以，只要你的小肚皮装得下！”笑呵呵的帮安琪儿又盛了一碗！

　　还好是小汤碗，不然吃了两个卷饼的安琪儿还真喝不下了！

　　一顿饭吃完，几人都吃撑了，看着桌上摆着的水果，闻着香，却真心吃不下。不过血灵果还是要吃的，不吃怎么疗伤！最终，秦逸和安琪儿吃个李子，苏萨吃了颜色差不多的血灵果。

　　苏萨吃完血灵果，秦逸立即就说刚才自己在汤里加了华夏草药，只要配合华夏的按摩手法，很快就能生效。苏萨很疑惑，从来没听说过，寻问是怎样按摩，毕竟还不太熟悉，让一个男人给自己按摩？

　　安琪儿在一边咋呼着说逸叔叔最厉害，逸叔叔能治好妈妈。下午秦逸说自己是医生，安琪儿当时就信了，现在逸叔叔在她心里是全世界最厉害的人，秦逸说会按摩，安琪儿也是深信不疑的。

　　秦逸解释说隔着衣服在背上点几下就行。听着这么简单，苏萨犹豫一会，终究是同意了。小心地把苏萨身子翻过来让她趴下，自己用手指胡乱的在她背上戳一会，就把她翻过来躺好，然后赶紧装成一副很累的样子，直接蹲坐在地上，大喘气！秦逸心里也无奈，想救人又不能暴露，只能如此了，施展特殊手法按摩后，消耗越大，别人越相信！

　　的确如此，现在苏萨就是这样一个感受，尽管现在还只能感受到因为翻身引起的疼痛，但秦逸这个状态也把她唬得不轻。想想认识以来，秦逸帮自己照顾安琪儿，跑来跑去的做饭送饭，现在又为了帮自己治伤累成这样，苏萨吃饭时就隐约有的念头，现在更强烈了。

　　有这样一个朋友疼爱安琪儿，感觉还真是不错！

　　秦逸装的很像，安琪儿都吓了一跳，赶紧扑过来抱着自己的逸叔叔，生怕会跑掉一样，“逸叔叔……”小丫头声音哽咽，秦逸赶紧安慰：“逸叔叔没事，安琪儿别担心，逸叔叔就是累了，休息一会就没事了。”

　　安琪儿点点头，还是抱着不松手，陪着秦逸坐在地上。几分钟，知道秦逸终于站起来，小丫头才露出笑脸。摸摸安琪儿小脑袋，觉得有了这一次治疗，应该没什么问题了，过了这么一会，应该有效果了，“怎么样，苏萨，有没有感觉？”

　　“后背疼痛减轻了很多，骨折的地方，麻痒，有点发热！”苏萨很震惊，难道逸的华夏草药和按摩效果这么明显？可是自己的感觉总不会出错啊……

　　“那就是有效果了！”秦逸没有意外，血灵果没效果，开玩笑！觉得还得嘱咐下，以免万一，秦逸郑重地说：“苏萨，我想请你帮我保守秘密，你知道的，华夏草药在美国不受欢迎，而且我没有行医资格证，最重要的是，这样治伤，对我损害很大！”

　　秦逸帮了自己母女很多，苏萨确实不想给他带来麻烦，而且她也不是个多嘴的人，立即就保证：“逸，我保证不会对人说，这段时间我老实躺着，不会让人怀疑的！”

　　秦逸笑了：“没关系，只要不说就可以，过几天被发现了，那也可以说机器检查错了，自己只是受点小伤，没想象中的严重。”秦逸随口胡诌，当然最好还是苏萨躺个十几二十天的！

　　安琪儿看秦逸没事了，妈妈也在这里，就没啥担心的了，累了一天，吃饱了正是瞌睡的时候，不一会就抱着一直陪伴自己的泰迪熊犯迷糊了。

　　秦逸抱着她去卧室睡觉，把她放在上床上，她却怎么也不松手，闭着眼睛，嘴里嘟囔着讲故事。秦逸看着可爱的小迷糊，坐在床边给她讲了个猴子打野猪的故事，刚讲了没两分钟，小迷糊已经睡着了！

　　秦逸笑笑，把她怀里的泰迪熊拿出来放着枕头边，再给她盖好薄毛毯，转身出了房间。


第032章 罗斯福

　　看着病床上的苏萨，秦逸走过去坐在凳子上，“想聊聊吗，苏萨？”

　　苏萨还在体验着身体中的变化，惊喜的同时，对某些事情更好奇了，突然听见秦逸的话有些没反应过来，“额？聊什么？”

　　“什么都行，比如安琪儿，再比如今天的车祸。”这些都是秦逸想聊的，今天的车祸，无赖普莱斯，秦逸虽然没想到整治他的方法，但不代表就不想整治他！

　　等着吧，你个无赖！

　　秦逸心里骂了一句。对于这个无赖，不是秦逸多么高大上，想要惩恶扬善，只是因为这家伙伤害到了安琪儿，现在安琪儿可是秦逸的开心果，绝不容许有人伤害她！

　　安琪儿？车祸？苏萨有些沉默！

　　该死的普莱斯那个恶棍！可是自己能怎么办？法律都惩罚不了这个该死的家伙，我一个单亲妈妈能怎么办？苏萨不想多谈论这个话题！

　　苏萨想起安琪儿的变化倒是很高兴，一直以来，安琪儿都极少和人说话，甚至看到陌生人就跑回家。4岁了还没上幼儿园，就是怕安琪儿不和人交流，被人欺负。以前还以为是自闭症，可是有了今天的情况，苏萨也知道不是自闭症。

　　“安琪儿从懂事以来就很乖，可是，也一直都很怕陌生人，基本上见了陌生人就跑开！这也是我这两年，很少和人来往的一部分原因。安琪儿不跟别人说话，我一直以为是自闭症，就到处带着她看医生，今天来大瀑布城，就是看医生。可是安琪儿不愿意来，我就自己来了，嘱咐她不要乱跑，中午就回去给她做饭，结果就出了车祸。”

　　原来是这么回事，下午的疑问都解释通了。只是安琪儿为什么和自己亲近呢？

　　想了半天，秦逸只能往空间和灵泉上面扯，动物亲近自己这是小黑验证了的，想来小孩子心思简单纯粹，也能感受到自己身上散发的灵气的，因此觉得亲近！

　　苏萨简单交代了安琪儿的事，又想知道秦逸到底是怎么和安琪儿认识的，秦逸就简单说了经过。知道安琪儿一个人在马路上等自己，有点后怕，又有点庆幸，幸好是遇上了秦逸！

　　“说说普莱斯吧，怎么那么倒霉就遇到他了？”

　　苏萨沉默了一会，还是开口了，“我也不知道，我从医生的诊所出来就遇到他了。”

　　“布罗德警官有没有告诉你，那个无赖去那里是做什么？”

　　“无赖说是闲逛。”苏萨有些疑惑，好像想起了什么。

　　“闲逛？对一个无赖来说还真是合情合理！”说完看着苏萨疑惑的表情，秦逸赶紧问：“怎么了？”

　　“我看到他时候，他正在靠着车子吸烟，一直盯着我走过来的方向，而且看到我，他立即就走上来，好像就是在等我！”本来紧张的都没注意，现在仔细一想，好像还真是在等自己。

　　苏萨被自己这个想法吓了一跳，他等着自己想做什么？哦，上帝！我怎么会遇到这种事情？

　　如果苏萨说的没错，那她猜测就很有可能！看着苏萨有些害怕有些激动的表情，秦逸赶紧安慰：“冷静点，苏萨，应该是你猜错了，那个混蛋都不认识你，肯定是你今天受了刺激，胡思乱想！”

　　“是吗，逸？这个该死的家伙不是专门等我的？”苏萨想在秦逸这边得到肯定的回答，这个混蛋要是等自己的话那就太可怕了，可是他为什么等自己呢，没道理的，肯定是自己猜错了，肯定是！

　　“当然，苏萨，你们都不认识，你这两年也没和很多人有什么交往，更没得罪人，怎么可能有人找你麻烦！是吧，苏萨，你没得罪人吧？”秦逸开解着她，语气非常肯定。

　　“没有，绝对没有！”这事连想都不用，自己都没和人起过冲突，怎么可能得罪人呢？

　　秦逸笑着怕怕她的手，“这不就是了，苏萨，你都没仇人，谁会闲的没事找你麻烦！”

　　经秦逸这么一分析，苏萨也觉得自己受了刺激，想太多了。而秦逸无意中得到这么一个细节，觉得可能会有用，可是自己应该找谁帮忙呢？布罗德警官？

　　秦逸又宽慰苏萨几句，让她完全放下心来，就没再多说车祸的事，随便聊一些安琪儿的趣事，时间慢慢的过去。

　　聊了不短时间，秦逸觉得还是要让苏萨多休息，就起身去沙发上坐下凑活一晚上，好歹算是朋友了，朋友有难，自己照顾一晚上也说得过去。

　　苏萨看秦逸就躺在沙发上过夜，有些过意不去，“逸，真是麻烦你了，让你一个亿万富翁睡沙发！”让亿万富翁睡沙发，自己也算头一份了吧？苏萨又有点想笑。

　　秦逸倒是无所谓，想起苏萨的专业，不知道是开玩笑还是当真，“没关系，等你好了，有时间就帮我看看牧场的财务，都是邻居，互相帮忙！”

　　苏萨眼睛一亮，自己学的就是会计师，要不是为了父亲的农场，自己应该是一个出色的会计师了吧。不过苏萨随即反应过来，秦逸肯定是开玩笑，于是也开玩笑地回答：“我可是很乐意的！”

　　“早点睡吧，苏萨，明天你应该就可以轻微的活动，不过最好多躺几天！”

　　躺在沙发了，没一会就去见周公了。苏萨歪着脑袋看了一会睡的香的秦逸，默默地躺好，也很快进入梦乡。

　　第二天5点，秦逸就醒了，老习惯了。伸个懒腰走到窗前，掀开窗帘的一角，外面天刚蒙蒙亮，但路上也偶尔有人走过，或跑步或散步，都开始了新一天的生活！

　　看来不单单牧场里起得早，人家城里人也不晚啊！

　　转过头，苏萨安静睡着的，从她嘴角的淡淡的笑可以猜出，应该有个不错的梦。收回目光，秦逸去卫生间洗漱下，来到卧室，安琪儿抱着小熊睡得安稳。

　　看看小熊，还是算了，昨夜拿开，这丫头又不知道什么时候抱上了，就给她抱着吧！

　　早饭回家做就太奢侈了，三顿饭要是都跑回家，那自己一天就不用做别的了，一直在路上开车！找找看有没有中餐馆卖包子油条啥的，对付一下吧。

　　秦逸出了医院，开上皮卡满大街的转悠，中餐馆有几家，可是卖的多是汤面，这早餐吃汤面也不错，秦逸就很喜欢，但是就算做得再好吃，自己花十几分钟回到病房，那也泡的难以入口了！

　　又跑了一家中餐馆还是没有，秦逸都想买几份三明治回去对付下得了，没想到老板给指了条明路，不远处小巷子里，一家小店有得卖，就是车开不进去，要走几分钟的路。

　　一大早上绕了这么多家店都不怕，还怕那几步路？秦逸谢过老板，停好车，直奔小巷而去。

　　小巷只有差不多2米宽，基本没行人，反正秦逸在里面走了几十米，是一个路过的也没有。街道两边多是一些住户，门都关着，偶尔有一家杂货店或者一家酒吧，路过酒吧的时候，秦逸扫了一眼，和奥古斯塔的牛仔酒吧差不多的摆设，大早上的没几个人。

　　继续往前走了几百米，有一家宠物店，门前堆放十几个笼子，里面多是一些小猫小狗。看看这家店，觉得还真特别，卖宠物摆大街上，这在美国可是很少见的啊。

　　走的近了，秦逸抬头瞅瞅这家摆地摊宠物店的名字，瘸子侦探社！

　　侦探社？秦逸停住脚步，这摆的像宠物店的两间房是侦探社？还真是不可貌相！想起来普莱斯那个无赖，这个家伙到底是不是特意找苏萨？听苏萨的描述，很大可能就是专门找苏萨的，可是为什么呢？

　　自己想不到法子，或许，找个侦探帮自己调查一下，会是个不错的主意！

　　就这么办！

　　打定主意，秦逸走进了这家看着更像宠物店的侦探社。

　　窗户关着，唯一开着的门提供了少量的光源，却也照不亮右侧深处，那里摆放着一张桌子，一个人影坐在后面，空气中弥漫着啤酒的味道。

　　“找猫？还是找狗？”看到秦逸进来，人影开口了，声音低沉、懒散。

　　“找人！”秦逸有些好笑，门口的那些猫狗不会都是他的业务吧，“怎么，你喜欢找猫狗？难怪门口有那么多，我还以为是宠物店！”

　　“呵，什么人？”人影自嘲的呵了一声，也不纠缠，直接进入正题。

　　“大瀑布城一个叫普莱斯·查理斯的无赖，我怀疑他故意找我朋友的麻烦，我想知道为什么。没有问题最好，要是真有问题，挖得越深越好！”

　　然后，秦逸又把苏萨的描述说了一遍。

　　“你可以走了，过两天给你答复，100美元，不要支票，谢谢！”人影举杯灌了一口，应该是啤酒，声音平淡，好像这要找的还是一只小猫小狗。

　　100美元？秦逸耸耸肩膀，幸好钱夹里有现金！

　　留下联系方式，秦逸转身往外走，到门口的时候，又停下来好奇地问：“为什么叫瘸子侦探社？”

　　人影声音不变：“因为，侦探是个瘸子！”

　　秦逸一听，没太多意外，早有些联想了，“抱歉，不过，罗斯福也是个瘸子！再见，侦探先生。”没有停留，秦逸快步的走了，还得找油条呢！

　　人影听了秦逸的话有些发愣，是啊，罗斯福也是个瘸子！过了一会，侦探先生扶着桌子站起来，一瘸一拐的走到门前，把暂停营业的牌子挂上。

　　回屋收拾出个背包，出了门，渐渐消失在大瀑布城早上的人群里。

　　这边秦逸，又往前走了百十米，终于找到了包子油条，这是一间房的小店，不过生意还不错，不少老美都在排队。秦逸也排队买了包子油条，再要三杯豆浆，往回走。

　　苏萨早上6点醒来，还迷迷糊糊的，下意识起床洗漱，可是刚下床走了两步，才反应过来，自己昨天脊椎骨折了啊，现在竟然好了？

　　苏萨兴奋的走两步，轻轻地扭两下腰，一点疼痛都没有，真的康复了！

　　天呐，脊椎骨折一晚上就好了，我遇到上帝了吗？

　　苏萨觉得很不可思议，马上想到了昨晚上，秦逸的药汤和按摩，睡觉前就已经感受到了神奇功效，可是再富于想象力，她也没想到这才过了一夜，就发挥出神迹一样的功效！

　　是的，我遇到上帝了，只是没想到西方的上帝竟然是东方的华夏人！


第033章 邻居

　　苏萨一直沉浸在这种神奇的不可思议的状态中，兴奋了好一会，才想起昨天秦逸嘱咐自己不能暴露，于是赶紧回床上躺好。

　　好一阵，苏萨的心情不能平复，自己身上发生这么不可思议的事，她都怀疑车祸是一场梦，甚至就连遇到秦逸也是梦！

　　可是昨天自己脊椎骨折可不是假的，那种疼痛，那种只能躺着的无助，还有生怕落下后遗症的恐惧，差一点就击垮了她！

　　最后还是安琪儿的哭泣和关心，以及秦逸的体贴照顾，给了她安慰和力量，不然，她都怀疑昨天自己是不是能睡着！

　　6点半回到医院，苏萨已经醒了，正在由护理照顾着洗漱，看到秦逸回来，也不说话，只是很自然的对着秦逸笑笑。秦逸把早餐摆放好，进卧室喊安琪儿起床，小丫头昨天一天担惊受怕，都很累了，现在还睡的香。

　　既然苏萨已经好了，秦逸也就不打算在这里耗着了，至于苏萨和安琪儿，秦逸的意思是一起回去。苏萨倒时担心自己骨折一晚上就愈合，这种事会带来麻烦，可秦逸不这么认为，苏萨又没做手术，仅仅拍了个片子，只要一口咬定是机器出错了，他们就会找到理由说服自己。毕竟一晚上骨折愈合，你以为你碰到上帝了吗？

　　结果和秦逸的猜测一样，当苏萨站在他们的时候，什么也没说，他们自己就怀疑是机器出了差错！

　　接下来就简单了，院方带着重新拍了几个片子，确认没问题，就马上办理了出院手续，最后为了表示自己工作上的失误，还退换全部费用。

　　当然，中间也有个小插曲，拍完片子，有个年轻医生委婉的表示，想要做个血液啊器官啊什么的全面检查，结果话一出口，就被秦逸顶了回去：“要不要让我的律师来和你谈谈？”年轻医生顿时噎的脸通红，旁边几个年纪大的医生则是抬头看着天花板，好似上面真开着五颜六色的花！

　　秦逸看得心中好笑：你以为你是上帝吗，想抽血就抽血？

　　带着苏萨和安琪儿出了医院，坐车回家，至于苏萨的车子，经过撞击和空中360度回旋落地二次撞击，已经壮烈了，好在有保险，改天拿到保险赔偿再买辆新的。路过杂货店，秦逸下车买了几个儿童椅扔在皮卡后斗，然后继续往家跑，路上为了逗安琪儿玩，继续讲昨天的瘦猴子大战肥野猪的故事，乐的坐在妈妈怀里的安琪儿咯咯笑。

　　当然，近2个小时的路程，一个故事肯定是不够的，于是秦逸搜肠刮肚的想故事，累的满头大汗，终于在讲完小嘟嘟脚踩大灰熊的故事后，车子来到了安琪儿家。

　　苏萨请秦逸进去喝杯咖啡，秦逸没拒绝，再说赖在怀里不出来的安琪儿也容不得秦逸拒绝。

　　进了屋，苏萨请秦逸随便坐，自己去厨房煮咖啡，安琪儿则蹬蹬跑回自己房间。秦逸无聊的打量一下只剩自己一个人的客厅，布置的简单整洁，却很温馨舒适。

　　没一会，安琪儿又蹬蹬的跑回来了，怀里抱着布偶和玩具，放在秦逸面前，奶声奶气地说：“逸叔叔，这是我最喜欢的布偶和玩具，我请你玩！”说着拿起一个布偶递过去，期待的看着秦逸。

　　秦逸心里哭笑不得，但面上还是要很开心的，可不能伤了小丫头的热情！秦逸陪着她玩一会，突然安琪儿又想起了什么，起身跑回房间，不到一分钟，又骑着一辆脚踏车出来了，笑眯眯的邀请秦逸一起骑脚踏车！

　　还好这时候苏萨煮好了咖啡，看到这一幕，也是一乐，“安琪儿，叔叔累了，要休息，来陪着叔叔喝果汁！”

　　安抚好安琪儿，又对着秦逸歉意的笑笑，倒一杯咖啡递过去：“不好意思，逸，安琪儿太开心了，我要忙农场，很多时候没人陪她玩！”

　　秦逸笑着摆摆手，“你知道的，苏萨，我很喜欢安琪儿。叔叔最喜欢陪安琪儿玩了！”最后一句是对安琪儿说的，乐的小丫头咯咯笑，跑过来狠狠亲了一口秦逸。

　　聊了一会，喝完咖啡，秦逸起身告辞，惹得安琪儿撅着小嘴拉住秦逸手不松，苏萨也挽留，想请他吃顿午饭，表达一下谢意。秦逸没在意，都是邻居，吃饭机会多得是。

　　最难对付的还是安琪儿，秦逸摸着小丫头脑袋哄她：“安琪儿，逸叔叔还要回家拜访邻居呢，不过安琪儿可以去叔叔家里来啊，随时都可以来，妈妈同意就好了！”

　　安琪儿听了可以去逸叔叔家里，很想去，期待的看着妈妈。苏萨被她那可怜兮兮的小眼神看得受不了，再说原本也没打算拦着，干脆的点头，高兴的哇哇叫，抱着苏萨亲一口，又转身抱着秦逸亲一口，幸福得不得了！

　　回到家，洗澡吃饭，然后秦逸跑到酒窖，果酒经过一周的酿造，已经可以出酒了，当然，自己喝已经可以了，要是出售，还是要经过最后两道程序：灭菌澄清和罐装。

　　灭菌澄清，有现代酿酒设备，很容易操作，冷热处理，就可起到灭菌、陈酿和澄清的目的。秦逸找出几个橡木酒桶，每一种果酒罐装两桶原酒，然后澄清再继续罐装。

　　最后，每种原酒两桶，澄清果酒十几桶，自己喝也能喝很久了！原酒和澄清就秦逸都品尝了，口感醇厚，回味悠长，轻轻的喝一口，闭上眼睛，就感觉到自己仿佛置身于生机勃勃的春天，灵魂在蓝天绿草间自由徜徉，细细感受一下，一种清绝、空灵的气息，使人心神通透、安逸，与世无争，却有世界在我手的错觉，或者可以说是心灵对自然的回归。

　　下午三点，秦逸给莱恩打电话，请他过来说一下邻居的情况。

　　莱恩还是老一套牛仔打扮，当然，牧场里也都是这打扮，递过来一杯咖啡，突然想起来，自己在洛杉矶想着要种棵咖啡树的，这几天叶放在就给忘了！

　　秦逸给莱恩说了下自己的想法：“莱恩，我这来了这么久，还没见过周围的邻居呢，我觉得应该找个机会都认识试一下。”

　　莱恩喝了一口咖啡，想了想说：“认识是很必要的，在美国，和邻居们保持良好的关系很重要。”顿了一下，继续说：“不过，这边毕竟是牧场，大家的住所离的还是挺远，不可能经常聚一块，大多时候是路上见面打个招呼。”

　　秦逸有些明白：“你的意思是，我表达一下善意，愿意和邻居们和睦相处，但也不用刻意经营？”

　　“就是这样，逸，你是12.4万英亩牧场主人，周围的邻居都是小牧场主，说这话可能不好听，但是圈子就是不一样，所以，你只要传达友善的信号，以后谁家举办派对邀请你了，有时间就去参加，这样就可以了。当然，有谈得来的邻居，就多聚聚，这样的就是朋友了。”

　　秦逸点点头，对以后邻居的相处方式算是有了个了解。既然如此，自己按照之前的生活方式就可以了，不用关心邻居如何相处的事，那秦逸决定还是先把牧场搞好，其他的就顺其自然吧。

　　想起牧场，这两天陪着叶放逛，都没关心新牧草的情况，今天莱恩正好在，就不用自己再跑一趟了。

　　“莱恩，新牧草怎么样了？”秦逸很期待，要是差不多了，那就开始改造农场吧。

　　提起新牧草莱恩就笑开了花，“哈哈，这几天叶在，你没去看不知道，牧草都扩散到牧场的三分之一了！现在放牧我已经安排了一个固定的区域，现在开始只喂食新牧草，到年底看看牛肉的情况，明年好做打算。”

　　秦逸对莱恩的安排还是很满意的，现在开始喂新牧草，那到年底肯定能出栏一批肉质一流的肉牛。

　　今年母牛生了小牛，明年想来肉质更好，对了，要留一些小公牛和小母牛，不出几年想来就能改良牛种！

　　“嗯，这样很好，到时候收割新牧草单独留出来，冬天看看效果。对了，我酿的果酒，等下你回去的时候带一桶，这可都是极品果酒！”

　　说起果酒，秦逸一脸的骄傲，这可都是空间水果出产的果酒，一般人秦逸还真舍不得给。

　　对了，改天给苏萨送去两桶，她是安琪儿的妈妈，不是一般人！

　　“谢谢你，逸。”莱恩没多在意，没听说逸会酿酒啊，而且这么年轻，能酿出多好的酒！不过莱恩还是很高兴，毕竟是老板亲自酿的酒，送自己说明和老板关系亲近。

　　莱恩带着一桶苹果酒回去了，秦逸又开始了思索，农场改造现在开始弄？现在灵泉已经满了，随时都可以开始农场改牧场工程，可是，秦逸还没想好到底怎么操作。

　　空间长出的改良种子当然最好，可是2万英亩的面积，这要全部都用改良种子，那还不得累死秦逸啊！

　　想想还是决定种植普通黑麦草种子吧，等黑麦草长得差不多了，自己再去沟渠里面洒灵泉水，这样过两年，牧草也都换成新种子了。好吧，就这么搞，不能一口吃个胖子吧！

　　那就这样，这就两天开始这项工程！

　　刚做好打算，秦逸电话响了，拿起来一看，是查理，富国银行客户经理，不知道这家伙打电话做什么，这样想着，秦逸接通电话，“你好，查理，我是逸。”

　　“哈哈，逸，我的朋友，最近好吗？”

　　那边查理好像挺兴奋，可是秦逸听得好疑惑，这通电话来的莫名其妙啊。

　　“当然，查理，我很好！怎么，有什么高兴的事吗？”

　　查理仿佛就等着秦逸问这句话，立即更按耐不住了：“哈，逸，说起来还得感谢你啊，我升职了，就是因为上次牧场交易，哈哈，没错，我现在是富国银行大瀑布城主管了！”

　　“恭喜你，查理，大瀑布城，看来以后我们还能继续合作了！”对秦逸也是件好事，熟人，交流起来也方便些。

　　“逸，有什么业务上的需要，尽管联系我！”

　　挂了电话，秦逸起身去菜园，种下几天了，还没去看过。


第034章 超人？

　　菜园百多米的距离，远远看到苏西带着瑞琪儿，正忙着给菜苗搭架子，这样菜苗长得高、枝杈多，结的果才多。

　　到了近处，看得清了，发现像番茄、豆角、黄瓜等这些要搭架子的，已经长到20厘米高了，正是搭架子的时候。

　　生菜几天前就已经开始吃了，十多厘米，正是嫩的时候，味道虽然比空间里的差一些，但能天天吃，牧场牛仔们都很高兴，嘴上不说，心里也夸秦逸和善、大方，工作起来更用心。

　　生菜中间的散撒的胡萝卜，也长出来了，那细碎的叶子，看得人心里欢喜。菜园种了好多菜，刚才看到的，还有茄子、包菜、青红辣椒、土豆、甜菜根等等，各种常见蔬菜，秦逸买种子的时候，让种子店老板都给自己装了一些，就连白萝卜和冬瓜，秦逸都费力气弄到一些种子，想留到冬天炖汤喝！

　　“苏西，成熟的蔬菜，大家都吃过了吧，味道还满意吗？”

　　“哦，天，这样还不满意的话，上帝都看不过去了！这真是很好的蔬菜，大家都很喜欢吃，虽然比之前烤肉时候的沙拉差一些，但已经比有机蔬菜还要美味了，而且，现在量大，能天天吃到，他们还能要求什么！”

　　苏西很满意现在的蔬菜，对现在的工作也很满意，不累，还能种出大家都喜欢吃的蔬菜，心里很有成就感。

　　其实管理菜园子，也不是看上去那么简单，要除草、捉虫、掐杈头、套花坐果、摘菜，全手工，很忙的，但比起牛仔活已经轻松很多了。

　　“那就好，苏西的工作真是太重要了，种出好蔬菜，大家吃得开心才会用心工作，到年底，牧场收益要是还不错，我就给大家每人发一笔奖金！”

　　其实这个奖金，就是之前说的收益百分比，只不过这是第一年，秦逸不知道收益怎么样，应该拿出多大的百分比，所以今年就算了，采用奖金的激励方式。

　　“哦，谢谢，逸，这可真是个好消息！”旁边的瑞琪儿也是乐得眉开眼笑。

　　三人随意聊着，秦逸帮着搭架子，想起了小时候帮妈妈在地头搭菜架子的情景，很有些怀念。

　　时间很快到了5点，秦逸回家做晚饭，顺带喂赖皮水果。

　　自从给赖皮做了苹果屋，这小家伙也不去别的地方了，每天睡觉就在里面，好在赖皮喝了灵泉水，变得聪明了一些，知道要方便就得去卫生间，再加上每天雷打不动的洗澡，因此卫生保持的倒也干净，让秦逸很省心。

　　第二天早上练拳，满头大汗，秦逸想起自己还没喝过灵泉水，就回屋盛了一杯。

　　此时，空间水池已经满了几天了，秦逸发现没溢出来的迹象，就没再管，此时仔细看看，灵泉眼中央，泉水变成了淡青色，想来灵泉水不溢出，就是因为这点变化。

　　难道青色的灵泉水，灵气更浓郁？

　　心里琢磨半天，觉得应该就是这样，不然新产生泉水哪里去了？

　　反正只会变好，还能变差不成！

　　秦逸出了空间，一杯水下肚，顿时感觉精神舒畅，眼前视物更加明亮，以前因为经常对着电脑熬夜形成的轻微近视，也完全好了，甚至隐约感觉体内隐藏着一股劲力，仿佛一拳击出，就能给对手造成之前几倍的伤害！

　　秦逸赶紧出来再练一遍心意拳，立刻感到了不同，现在一拳击出，他那长期锻炼形成的线条优美的肌肉，如同波浪一般涌动，把力量传递到拳头，就好像能一拳打出一股连绵的劲道，外表造成的伤害的同时，内里却因为这一道震颤的劲力，也遭受了不小的损伤。

　　秦逸感受到这些变化，顿时心里一喜，这样看来，自己肉搏战力大增，就是不知道，自己这个亿万富翁的肉搏能力，何时能派上用场。

　　是不是找个人来个真人PK？

　　心里乱七八糟的念头抛开，秦逸打完一整遍的心意拳，却发现自己全身酸软，心中大为惊奇，怎么回事，自己每天打拳，前几天开始都已经不再觉得累了，现在怎么才打了一遍拳，就这么累？

　　想了一会，猛然清醒！

　　很明显嘛，之前打拳的时候肌肉可不会现在这样波动，更不能一拳打出几拳的力道！

　　看来因为力量增加了一点，导致身体强度跟不上了，每一拳打出，肌肉都要承受很大的力量，自然会浑身酸疼。

　　不过正好，这样又可以锻炼身体了，过一段时间，身体强度提升了，遇到拦路抢劫的，咱也能来一场真人PK了！

　　等适应了现在的力量，咱再去喝灵泉水，再来个提升，这样一直循环下去，要不了多久，咱就进化成超人了，到时候果子送小奥黑一个，他要是敢拉自己去切片，直接干掉！去他的经营牧场，去他的大计划，咱明目张胆地送果子，满世界晃荡，谁都不用怕！

　　最好培养一支超人部队，带领着他们冲出地球，拥抱全宇宙！

　　乱七八糟的想法，让秦逸感觉心里美美的，就像大夏天喝了冰啤酒一样爽！

　　可是回过神来，想起果子只能在首次服用时，才能增加体质，灵泉水应该也是这样，十有八九没错，这个想法一出，顿时犹如大冬天一盆凉水浇在头上，透心凉的爽！

　　秦逸那边患得患失，马厩那边，等着秦逸过来溜小黑的莱恩三人看着疑惑。

　　昨天，莱恩带着秦逸送的一桶酒回家，心里高兴的同时，对果酒质量却是不抱希望的。不过好歹是老板亲自酿的酒，晚饭时候，莱恩搬出来，一家人都随意尝尝，可这一尝，那顿时是不得了了！

　　一口下肚，这原先没放在心上的一桶酒，竟然给人一种，灵魂在大自然里徜徉的感觉，那扑面而来的自然气息，让劳累了一天的四人，深切的感受到身体和心灵的放松。

　　这一口酒下去，整个屋子顿时静悄悄的，四人呆呆的回味了一会，又不约而同的举杯，轻轻晃几下，长嗅，然后抿了一小口。

　　其实牛仔们不怎么喜欢红酒之类的果酒，喝起来麻烦，最爱的还是啤酒，端起杯子，咕噜咕噜的大喝几口，最符合牛仔们的性情和习惯！不过不喜欢，不代表不懂，虽然不是很专业，但步骤还是明白的，像莱恩一家子，以前就在摩尔家族牧场工作，偶尔也能接触到高端红酒。

　　不过莱恩一家一致觉得，那些高端酒飘散的酒香，与逸的酒有明显的差距，逸的酒，清幽、悠长，提神醒脑的同时，又给人一种春天万物缓缓长生的安逸。

　　口感也不用说，清冽、绵柔，回味悠长！

　　第二口酒下肚，有了准备的四人，比刚才的感受更细节一些，随着酒水在体内流动，仿佛漫步在果树林，分享着果树花开和水果成熟的喜悦，灵魂不再被束缚，在蓝天绿草间自由徜徉。感受着那那轻松和安逸，整个人都要投入到自然的怀抱，而提神醒脑的酒香，适时的把人拉回现实，这个时候就能感受到，体内酒水散发出一股若有似无的气息，梳理身体的疲劳。

　　静悄悄的，四人把小半杯的酒喝完，莱恩把酒桶收好，嘱咐着三人别出去乱说，免得给逸添麻烦。

　　继续吃饭，一晚上心里都有些惊奇：逸竟然酿造了这么好的酒，真不可思议！

　　今天早上起来，莱恩几个都想夸赞一番酒的美味，因此，一早上都在关注着秦逸，此时看他练完拳发呆，莱恩看着疑惑，心里嘀咕：“逸这是怎么了？”

　　好在没让他们久等，秦逸纠结几秒就想开了，自己得了空间已经是改变人生的机遇了，不能太贪心，不然自己成了超人，还想着成仙呢，天天想累死你！

　　活动一下酸软的胳膊腿，秦逸往马厩走去，莱恩带着伯克和瑞琪儿赶紧迎上来，赞叹着拍一下手：“逸，你真是厉害，你酿的酒我们都喝过了，简直比那些名酒都好！”

　　旁边的伯克和瑞琪儿一脸的赞同，眼睛里闪着敬佩，心想：这么年轻就能酿造这么好的酒，又一个酿酒大师出现了！

　　“谢谢，莱恩，好喝就行，喝完了我再送你们一桶！”秦逸很开心，虽然明知道空间水果酿酒不会差，但别人当着面夸，还是很舒心的！

　　“谢谢你，逸，这一桶就够我们喝好久了，哈哈，这可跟喝啤酒不一样！”老板亲近大方，要用心做好工作才能当得起这么好的待遇！

　　说完酒，秦逸交代莱恩上午来主屋一趟，秦逸打算把农场改造的事情和莱恩说下，看看有没有什么要注意的。

　　吃完早饭，秦逸想起果酒，这酒富含灵气，应该对身体很好，就每一样带了一桶，放在皮卡后斗上，给苏萨送去。

　　“逸叔叔！安琪儿想你了！”

　　安琪儿记得秦逸的车子，远远地看到车子过来，就拉着妈妈站在廊架上等，而秦逸刚下车，小丫头就欢呼着跑了过去，一蹦，抱住秦逸腰，挂在半空中不下来！

　　秦逸把她抱起来，笑着逗她：“叔叔也很想安琪儿，所以，就来安琪儿家了！”

　　安琪儿一听，果然更开心了，抱着秦逸脑袋亲一口！

　　苏萨一边笑着请秦逸进屋，秦逸笑着摇摇头，把安琪儿放心，回身把果酒搬下来。

　　“苏萨，这是果酒，苹果李子桃子梨，四种，我自己酿的，你留着自己喝。”

　　安琪儿看着逸叔叔来都给妈妈礼物，没有自己的，顿时不乐意了，期待的对着秦逸说：“逸叔叔，我有礼物吗？”

　　秦逸笑着摸摸小丫头脑袋，“当然，安琪儿也有礼物，怎么能少了安琪儿的礼物呢！”

　　说完，从皮卡车上搬出一筐水果，都是空间产的，个大圆又香。安琪儿一看，高兴的扑上去，抱着一个大苹果给妈妈，再抱一个给逸叔叔，最后拿一个又大又红又圆的，张嘴就啃，看得秦逸和苏萨笑眯眯。

　　前两天吃过秦逸带的水果，安琪儿就喜欢上了。昨天回到家，吃完午饭就想起了好吃的水果，可是好吃的水果在医院就吃完了，家里原先买的水果都不好吃。

　　不过安琪儿很懂事，没有吵闹，逸叔叔最厉害了，肯定会知道自己没有苹果吃，然后就给自己送好吃的大苹果的，看吧，昨天想了，今天就来了！

　　“逸叔叔，哪里买的大苹果，让妈妈买？”安琪儿很想知道哪里卖的，吃完了让妈妈买。

　　“没有卖的，安琪儿喜欢吃，以后逸叔叔送来，想吃多少都有，不过，一天不能吃太多哦，要妈妈同意了才能吃！”看小人儿喜欢，秦逸心里就高兴。

　　安琪儿边啃边嗯嗯点头，嘟囔着逸叔叔最好了。

　　苏萨在一边看的开心，安琪儿真的活泼了很多！


第035章 农场计划

　　苏萨请秦逸进去喝咖啡，安琪儿也在后面推着他往屋里走，秦逸也不再客气。进屋闲聊一会，秦逸又想看看苏萨对酒是如何评价，就建议苏萨喝半杯感受下。

　　被前天按摩和药汤治愈骨折的假象所骗，以为秦逸身怀华夏高超医术，因此苏萨对这些酒很有兴趣。

　　倒了两小杯，两人小口的品尝，旁边的安琪儿闻着酒香，吧唧嘴巴，也想喝！

　　苏萨感受一会，随即很震惊的开口：“逸，太神奇了，这酒喝了，我竟然有一种很轻松、很安逸的感觉。”

　　秦逸笑着点点头，“这就是了，这种酒能解疲劳，长期喝对身体很好的，不过每天半杯就好了，喝多了浪费！”

　　苏萨点点头，眼睛发亮，小口小口的喝着。

　　安琪儿啃着苹果，大眼睛渴望的看着妈妈手中的酒杯，秦逸看得乐呵呵，“安琪儿还小，不能喝酒，而且，妈妈喝的酒就是用大苹果做的，安琪儿多吃大苹果就好了！”

　　苏萨也赶紧嘱咐：“安琪儿，小孩子不能喝酒，长大了就能喝了。以后多吃饭，这样长得快！”

　　安琪儿狠狠点头，抱着大苹果用力咬！

　　想起苏萨吃了血灵果，怎么没啥体质增加的迹象呢？

　　秦逸忍不住问：“苏萨，你有没有觉得，自己的力量增加了？”

　　苏萨一听，顿时有些激动，期待的看着秦逸，“逸，是你做的对不对？这两天我的力量大了好多，我猜可能是因为你帮我治骨折的原因，不过你让我保守秘密，我就没说出来！”

　　苏萨看秦逸听了自己的话露出古怪的笑容，顿时知道就是因为他了，虽然觉得神奇，但神奇的事情也不是一件了，也没多想。

　　“你都不知道，我昨天做饭打碎好几个碗碟，天，我有点控制不住直接的力量，逸，能告诉是什么原因吗？”

　　秦逸没想到苏萨这么能保守秘密，忍着心底的害怕和好奇，愣是不说！

　　“别担心，苏萨，这是好事，不是吗？”

　　秦逸先安慰一句，才慢慢的编造原因，“的确是治疗骨折的后遗症，当然，这是好的后遗症！我用药物和按摩，激发了你体内的潜能，使骨折快速痊愈。当然，这不会对你产生不好的影响，唯一的影响就是你的身体素质提高到了普通人的两倍，包括力量、耐力、身体强度、恢复速度等等。”

　　苏萨听了十分惊喜，两人又闲聊了一会，秦逸就起身离开了，回去还要和莱恩说农场的事情呢。

　　回到牧场，打电话给莱恩，让他过来，自己去煮咖啡。

　　咖啡煮好，莱恩也到了，早上秦逸和他说了上午有事情安排，他就没外出，专门在家等着，工人房里秦逸这里很近，步行也就几分钟就到了。

　　请莱恩坐下，秦逸倒了两杯咖啡，“是这样的，莱恩，我想把农场改成牧场，你有没有什么建议？”

　　莱恩端着咖啡正要喝，听见秦逸的话顿时一惊，手一抖，咖啡就洒出来了，赶紧放桌上：“抱歉，抱歉，逸，你这个想法有些吓到我了！”顿了一下，莱恩组织下语言，“逸，你知道的，我们现在2万英亩农场，每年生产的谷物，对整个西部的粮食价格都一定的影响力，如果改为牧场，那就失去了这一优势。”

　　见莱恩看着自己，话好像没说完，秦逸笑了，“莱恩，你尽管说，我请你来，就是知道你对这些比我了解的多，我就是想找到容易出问题的地方，然后想办法解决问题。”

　　明白秦逸的意思，而且秦逸相信自己，莱恩也觉得可以放开了说：“逸，农场的情况就是刚才我说的那些，现在我说说改成牧场。首先，我们要解决灌溉，当初建成农场，就是因为那边的湖泊和小河比较少，而牧草和农作物不一样，牧草需要更多的水，真要改建成牧场，风险不小！

　　其次，我们的牧草怎么选择，是用新牧草留种，还是直接在种子店买？还有，如果改成牧场，那我们的牧场要重新划分区域了，其实，这个是最简单的，关键还是牧草和灌溉！”

　　秦逸认真的听完，也觉得自己把灌溉忽略了。

　　太阳河牧场虽然号称蒙大拿最大灌溉牧场，但灌溉系统也不是覆盖整个牧场的。大牧场灌溉，主要还是靠天然的河流、湖泊，人工挖掘沟渠，是一大笔资金消耗！

　　至于牧草，这个不难，灵泉在手，这个对秦逸来说不是问题。看来算计半天，主要问题就是农场的灌溉系统了。

　　“农场我也去过，也有不少小溪和湖泊啊。”

　　“那些都不是连通的，还要再挖掘些沟渠连在一起，形成一个覆盖农场大部分地区的灌溉系统！”莱恩用心的解释。

　　“那要是修建好，需要多少资金，要多久？”

　　莱恩计算了一番才说：“逸，以我们现在小溪湖泊为基础，修建完整的灌溉系统，需要600万美元，1个月左右能建好，然后，我们要改造成牧场，人工和机器损耗等用不了多少，主要是种子，加一起大概100万美元左右。”

　　说完，莱恩看着秦逸，等他拿主意。

　　“也就是说要花费700万美元，2个月时间！”秦逸摸摸鼻子，700万美元倒是没吓着他，刚才看莱恩说的风险啊什么的，还以为要两三千万才能打通灌溉。全部下来700万美元，秦逸还是能接受的，只是要2个月，有点久了啊！

　　“现在就开始播种牧草不行吗？”

　　“现在？农场采用的是轮耕，只种了春季，现在农场倒是空着，只是怕会影响到牧草生长啊！”莱恩有点担心，本来就受旱灾影响，这第一个月要是发芽率低，难道再播种一次？

　　“没关系，就现在播种吧，你负责采购黑麦草种子，我联系下工程队，越快开工越好。”秦逸拍拍手，端起咖啡一饮而尽，显得很豪气！

　　“好的，农场播种，还是要再请几个临时工，牧场小伙子们都要放牧。”莱恩想起来人手不够，赶紧说一下。

　　“交给你了，你去找人，60美元一天。”

　　秦逸这边交代完，莱恩戴上牛仔帽，出门开始行动。

　　坐在沙发上，想着工程队的事，考虑了半天，自己在美国认识的人还真不多，迈尔斯和查理，好在他俩都能给自己做些介绍。

　　翻开迈尔斯的电话拨过去，“我是逸，你好，迈尔斯！”

　　“你好，逸，我是萨拉！”

　　萨拉？

　　一拍脑袋，想起来了，洛杉矶见过，迈尔斯的小女儿，挺害羞的小姑凉。

　　“你好，萨拉，迈尔斯没在上班吗？”

　　“是的，逸，他在煮咖啡，我去喊他。”紧接着传来了呼喊声：“迈尔斯，逸的电话！”然后传来脚步声。

　　“你好，逸，我是迈尔斯。”

　　“是这样，迈尔斯，我想找个修建水渠的工程队，你知道，我刚来美国，不认识什么人，你有没有什么推荐啊？”秦逸也不闲扯了，直接进入正题。

　　“哈哈，逸，你算问对人了！我知道大瀑布城有家叫巨力工程的公司，很不错，我让他联系你吧！”

　　“谢谢你，迈尔斯，有时间来牧场吧，鳟鱼都很肥了！”

　　“哈，我喜欢钓鳟鱼，看来我过段时间要去一趟蒙大拿了！”

　　通完电话没一会，秦逸手机响了，不认识，应该是那啥巨力工程了。

　　“你好，这里是逸。”

　　“你好，秦先生！我是巨力工程的经理比尔，斯万先生告诉我，我们公司能为您效劳！”这个比尔显得很客气，从迈尔斯话里知道这是个大牧场主，这位的委托想来不会是小工程！

　　“是这样的，比尔，我想修建一些水渠，把我的牧场河流连接起来。”秦逸简单介绍下将要进行的工作。

　　“哦，天，这可真不是小工程，不过秦先生，我们在这方面有丰富的经验，完全能胜任勘测、规划、建设、维护等水渠修建的各项工作，你把项目交给我们来做，绝对会让你满意！”

　　单单修水渠，比尔是不会在意的，可你看看这位大地主到底什么意思，那完全是修建灌溉系统啊，这可是大工程，一定要拿下来，说不定能凭着这次的项目的成功，把职位再往上提一提！

　　这家伙是迈尔斯推荐的，公司实力和工程质量想来不会差，秦逸也没再多说，让他们派人过来勘测，做一个详细的工程施工计划。

　　牧草和农场改造都已经安排好，秦逸也帮不上忙，只能安心等着。

　　中午，秦逸把那只泡了快两天的板鸭炖了，喝着啤酒吃着肉，感觉蛮爽！吃完饭，秦逸又没事做了，想找安琪儿玩，可是上午才从她家里回来，下午就又去？不知道的还以为自己对苏萨有什么想法呢，虽然苏萨确实挺漂亮的，而且人也实在，既是会计又会做牧场活！

　　额，好吧，不说了，别人知道了还真以为自己有想法了！

　　那做什么好呢？

　　捞小鱼小虾，晚上炸了吃！哈哈，这主意不错，也就小时候吃过，后来老家小河里水污染了，真心找不到小鱼小虾。想想那拌着面糊糊，炸的焦酥的美味，再来一口小酒，哎呀，口水流出来了！

　　秦逸是个行动派，说走就走！到仓库拿了小水桶和网兜，正打算走，电话响了，不认识，想了一下还是接通，一般人不知道自己号的！

　　“你好，这是逸！”

　　“你想知道的事情，有结果了！”


第036章 起诉他们

　　我想知道的事情？

　　秦逸一呆，随即反应过来，说话这么奇怪的，也就是昨天早上买油条时候遇到的瘸子侦探了！

　　“侦探先生，有好消息了，是吗？”好消息就是，普莱斯那个无赖，是偶然遇到苏萨，而不是故意针对！秦逸转身往屋里走。

　　“是的，普莱斯那天是专门找麻烦的。”大侦探声音平淡，听不出感情。

　　秦逸有点无语，这算什么好消息？

　　难道是找到了苏萨被盯上的原因？

　　“继续说！”心里有了猜测，秦逸也不着急了。

　　“比伯·苏萨，给了他300美元，让他这么做。”

　　“比伯·苏萨？”秦逸摸摸鼻子，这家伙是谁，和苏菲·苏萨是什么关系，为什么这么做？

　　“你都说出来吧！”秦逸懒得和他玩打哑谜的游戏！

　　大侦探的声音，一如既往的平淡：“比伯·苏萨是你朋友唯一的堂兄，在盐湖城欠了一大笔赌债，半个月前逃债到大瀑布城，现在躲在一栋出租屋内。3天前，他给了普莱斯300美元，让普莱斯在你朋友上车的时候出言调戏，并开车追赶，最终，你朋友出车祸。”

　　听完大侦探的话，秦逸眉头紧皱，事情好像变复杂了，车祸是人为？

　　谋杀？

　　可是为什么呢？

　　秦逸猛然想起大侦探说过，比伯是苏萨的唯一堂兄，如今欠了大笔赌债！脑海里一道闪电划过，有了一个可怕的念头！

　　“我朋友身亡，比伯能继承遗产？我朋友还有个女儿呢！”

　　“他可以向法院申请，成为孩子监护人，作为唯一的亲人，很大可能会通过。然后，在孩子成年以前，他可以暂代管理财务！”

　　“他吗的！”秦逸一拍大腿，用中文爆了句脏话！

　　“是的，他吗的！”大侦探也来了一句，声音终于有了些变化，透漏出一种愤恨和憋屈！

　　“没想到你还懂中文！”秦逸没想到大侦探竟然会中文，虽然对大侦探的感情变化有些不理解，但也没过问，谁都有自己的故事。

　　大侦探的声音已经恢复正常，“我懂5门外语。”

　　秦逸咧咧嘴，真是变态，自己大学学个英语都快学傻了！刚来美国那会儿，勉强能交流而已，不过现在，秦逸的英语说得很溜，大概是吃了灵元草，长了精神力，人也变得更聪明了！

　　秦逸回到屋，自顾自地倒杯咖啡，不理会他隐藏的显摆，“刹车失灵他怎么做到的？”秦逸对这一点最疑惑，布罗德警官在医院就说过了，监控画面没发现有人靠近苏萨的车！

　　“停车的地方我去看了，停车位下面有下水道！”

　　秦逸无语了，只有想不到，没有做不到啊！

　　“大侦探，现在有新活儿了，你要接吗？”

　　“找比伯的证据？”

　　坐沙发上，慢慢喝一口咖啡，秦逸一脸的理所当然：“不愧是大侦探，反应真快！”

　　电话那头的大侦探忍不住翻个白眼，第一次有了面部表情！反应快？正常人都会这么做的好吧！

　　“为什么不找警察呢？”

　　“找到证据了再喊警察来收尾，我看电影上都是这么干的！再说了，这可是你的工作，我说了，挖得越深越好！”秦逸觉得，最好要提醒下这个大侦探，你咋就没直接找到证据再打电话呢！

　　那头沉默一下，声音第二次有了变化，有点无语地说：“是的，这是我的活儿！我会再和你联系的！”

　　找猫找狗的，大侦探做的也厌烦了，这算是小小的开个荤？摇摇头，挂了电话，随手打开机盖，取出电话卡，掰断扔进下水道！正打算走，却没征兆的爆了句脏话：“他吗的！”

　　回头看看下水道，感叹自己这职业习惯还是没改掉，又浪费一张电话卡！

　　周围的人看着这个瘸子，心里暗叹奇怪：美国人在美国说外语，理解不了！

　　大侦探没管别人的反应，想想买一张电话卡，自己接秦逸的活儿赚的100美元，还剩多少？

　　管他剩多少，谁在乎？我只关心能不能找到乐趣！

　　不过，还是让我改掉这该死的习惯吧，看在上帝的份上！

　　秦逸挂了电话，坐在沙发上思索，犹豫着要不要现在就告诉苏萨，想了半天，还是决定告诉她，万一这个啥子比伯，再想出什么主意害人，没防范就危险了！先打了电话，然后秦逸开车来到苏萨的农场，安琪儿正在睡午觉，苏萨煮好了咖啡，秦逸坐下喝一口咖啡，直接开口了。

　　“苏萨，我要说一件很严肃的事，接下来，你或许会经历一个艰难的时刻，但无论如何，请你保持冷静！因为，我就在这，我会帮你！”

　　苏萨听秦逸说的这么郑重，手不自觉的握紧，心中有些忐忑，知道肯定发生了一些不好的事。不过好在这几年的生活虽然很劳累，但也让她变得很坚强，没说什么，点点头示意秦逸说下去。

　　“昨天早上，我出去买早饭，遇到一个侦探，请他调查你出车祸的前因后果，现在有了意外发现！”

　　秦逸顿一下，给苏萨一些消化时间，几秒后继续说：“事发前一天，你堂兄比伯·苏萨，给普莱斯300美元，让他在你第二天上车回家时，去吓唬你，然后就发生了车祸！”

　　没有秦逸想象的情绪激动，苏萨只是愣一下，皱着眉头说：“比伯？我们平时不常联系，更没有矛盾，为什么要这么做？”

　　“比伯在盐湖城欠了一大笔钱，半个月前逃债到大瀑布城。还有，刹车真是意外坏掉的吗？”秦逸给她解释，想让她明白事情的严重性！

　　果然，苏萨一听秦逸这么说，一下子反应过来了，有些震惊，“逸，你是说比伯弄坏了刹车，然后让我出车祸？”苏萨看着点头的秦逸，顿时有些接受不了，自己的亲人竟然想要谋杀自己！

　　“噢，上帝！真是该死的混蛋！”自己真的发生车祸，运气好只是骨折，不过回想一下，真有从鬼门关走了一遭的后怕！

　　秦逸喝着咖啡，静静地看着，希望她能自己平静下来。

　　这个该死的比伯真是太可怕了，精心策划一场谋杀，竟然事后还没有暴露，要不是秦逸找了个侦探，还真可能被这家伙逃了，而且，说不定还会回来暗害自己！

　　苏萨深呼一口气，强迫自己冷静下来，也知道现在解决问题才是最重要的。

　　“逸，谢谢你，你总是帮我很多！”苏萨看着秦逸，眼神有些焦虑，但更多是真诚。

　　秦逸微笑：“我们是朋友，不是吗？”

　　“是的，逸，我们是朋友！”秦逸的笑感染了苏萨，使她安心好多。“我想喝一杯果酒，这能让我安心！逸，你要来一杯吗？”

　　苏萨期待的看着秦逸，很想在这时候有人能陪她喝一杯，这个人是秦逸就最好了，他是自己和安琪儿共同的朋友。

　　秦逸干脆的点头，“这是个好主意！”

　　苏萨起身去酒柜倒了两杯酒，递给秦逸一杯，“叮！”酒杯相碰，声音清脆。

　　苏萨举起酒杯，一口气喝下一半，感受一下果酒带给自己的心安，反应过来自己在酒主人面前这么喝酒，不好意思的笑笑，生怕给秦逸留下一种不懂欣赏的糟糕印象！

　　“抱歉，逸，这样喝酒，真是失礼，而且糟蹋了这么好的果酒！但是，我真是有些受了刺激！上帝，我实在没有想过，自己有一天竟然会成为别人的谋杀对象！天，这真是太糟糕了！”

　　苏萨表情有些怪异，急于解释着什么，那急切的样子看得秦逸有些疑惑，摆摆手，微笑而肯定，“苏萨，不用在意这些。一杯酒，喝下去，觉得它好，才有价值，这不会因为喝酒的方式而有所改变！”

　　苏萨开心的笑了，想起刚才秦逸的话，“比伯欠了一大笔钱？那他是想接管牧场了！这个该死的混蛋！”

　　很明显能猜到，苏萨气得咬紧牙，恨不得立即在他鼻子上来上两拳！

　　“逸，你请的侦探掌握什么证据了吗？我等不及要送他们进监狱了，这些该死的人渣、恶棍，真该在监狱呆一辈子！”

　　“比伯的住所已经找到了，正在寻找证据，比伯做的很隐秘，不过想来很快就会有突破了，这个侦探很能干！”

　　秦逸想想，觉得还是要更保险一点，“苏萨，我是说，如果你不介意，可以带着安琪儿去我牧场住几天，你和安琪儿在这里很危险！”

　　苏萨有些犹豫，自己一个单亲妈妈，带着女儿跑别人家住，总是会传些是非！可是不去又真的很危险，万一比伯偷偷潜进来给自己一枪，说不定几天都不会有人知道！

　　秦逸看苏萨表情，就知道她的犹豫，“总要为安琪儿想想，她还这么小，要是再没了妈妈，那真是太残忍了！”

　　苏萨一听，顿时不再犹豫，看着秦逸，心中满是感激，“逸，你总是很为人着想！”

　　摆摆手，让她赶紧去收拾些衣物，现在就走。

　　苏萨起身去叫醒安琪儿，“安琪儿？妈妈的宝贝，快起来看看谁来了！”

　　安琪儿被妈妈抱着下楼，揉着迷糊的大眼睛，有点兴奋和期待地说：“妈妈，是圣诞老人来我给送礼物了吗？或者是逸叔叔？我喜欢逸叔叔！”

　　坐在沙发上的秦逸听见楼梯口传来的童音，顿时一乐，转过头，等着小人儿下来，“叔叔也喜欢安琪儿！”

　　“哇，真是逸叔叔来了，和我刚才的梦一样，太好了！”安琪儿欢呼一声，下了楼梯，挣脱妈妈的怀抱，奔向秦逸。

　　秦逸起来抱住小人儿，“安琪儿去叔叔家玩，好不好？叔叔给安琪儿做好吃的！”

　　“可以吗，妈妈？”安琪儿期待和渴望的看着苏萨，大眼睛萌萌的，好像在哀求！

　　苏萨笑着摇摇头，这眼神真让人受不了！不过本来就是要去的，“当然，不过到了逸叔叔家，要乖乖的，知道么？”

　　小丫头点点头，一副乖宝宝样子，“安琪儿会很乖！”说完，大眼睛一转，又跑到妈妈身边，摇着妈妈胳膊，“妈妈也会去吗？妈妈去嘛，去嘛！”

　　“好好，我们一起去！”

　　安琪儿一听都去，乐坏了，大大亲了一口妈妈，又跑回秦逸怀里，抬着小脑袋看着秦逸，“逸叔叔，我们现在就走吧！”拉着秦逸胳膊就往外走，小人儿都等不及了！

　　苏萨赶紧拦着，“妈妈收拾东西！”

　　“安琪儿帮妈妈！”小丫头这是想起自己的玩具了，要带着一起去！


第037章 安琪儿在牧场

　　最终，安琪儿带了3个洋娃娃，一辆脚踏车，开开心心地到了牧场。

　　秦逸把他们都安排在了主屋，这里20多个房间，整天空荡荡的，有个小丫头跑来跑去，想来会热闹很多！

　　本来苏萨觉得客房就很好了，不想给秦逸添太多麻烦，但是安琪儿一眼看到主屋，顿时开心的不得了，非要和逸叔叔住一起，不乐意去客房，苏萨拉都拉不住，而且，秦逸也劝着说都在主屋热闹。

　　最后，苏萨明白秦逸真的不介意，这才安心的住下。

　　苏萨带安琪儿去布置房间，秦逸又没事情做了，农场的事情上午刚安排好，还没开始动工，监工头也做不了。上QQ吧，好久没联系了，看看高中大学的小伙伴们在做什么！

　　回屋翻出笔记本，隐身登陆。秦逸看得一呆，这么多人人在线啊，都不用工作吗！

　　大学群头像闪烁，点进去看看。

　　梁建奎：“小伙伴们，有会计证的大才有没有，公司急招！”发言的还不少，讨论的挺热烈。就是时间显示大半夜的，有些怪异，因为秦逸手表上显示才两点多啊！

　　一拍额头，悟了，尼玛他们是国内时间，有时差的啊！

　　秦逸回了一句：“大晚上不睡觉……”

　　秦逸一冒泡，一些挺长不联系的人也不潜水了，都上来说两句，也算是交流同学感情。

　　李轩：“哟，咱的小逸子诈尸了，速来围观！”

　　张珂珂：“逸哥，在哪混呐，求包养！”

　　王希希：“珂珂妹子，小逸子现在是正宗的大土豪，八星八钻，可要抱紧大粗腿啊！”这个宿舍老大哥上来就打趣秦逸，看得秦逸直摇头。

　　张珂珂：“真的假的？可别忽悠咱小女子！”

　　方月：“不能再真了！国庆组团打土豪，来的报名！”

　　叶放也上来了：“你们这帮子牲口，大半夜不睡觉，明天不上班啊！”

　　又是一阵议论纷纷，这个土豪大家都是确认了的，逮着机会就得打！

　　秦逸看方月已经开始组团了，也不瞒大家，免得以后说自己小气哈！把牧场图片发到空间，留下一句话：“哥们中彩票了，现在美国当农民，异域风情农家乐，管吃管住，机票自理！”

　　大家到空间一看，得，这是没跑了，真成土豪了，于是群里面又是一阵刷屏，说这小子不声不响的打下一片江山，不过好在没忘记大伙儿，知道请客，于是乎，大伙儿决定原谅这小子一次，回国请吃饭赔罪！机票大几千上万的，还是算了！

　　人民群众很热情，秦逸陪着大家聊了好一阵，但也不能耽误大家睡觉啊，说了一声，就潜水了。

　　看二姐秦凤在线，又把照片发给秦凤，没几秒，秦凤发来信息：“小逸，你到底在哪啊？咱妈也说不清！”

　　秦逸：“在美国，不用担心！看到那些照片没，那就是我的牧场，现在每天骑马放牛，赚钱还轻松，你弟弟可是真正的老板了，哈哈！”

　　秦凤：“那么多牛都是你的？”后面带个震惊的表情。

　　秦逸打开视频，带着电脑在屋里屋外转一圈，边走边说：“那是，反正是有钱了，也不犯法，你和我哥别做装修了，回家吧，过年我帮你们找个赚钱的门路。”

　　秦凤在那边哈哈笑：“好好，过几天就回家，正好小宝宝还有两个月就要出生了！”说起小宝宝，秦凤一脸灿烂的笑。

　　“到那几天给我电话，我回去看小宝宝。早点睡吧，这时候还熬夜，也不怕对小宝宝不好！”

　　关了视频，秦逸一直记挂着大姐秦丽的事，不过到底还是没问，现在问了也白问，到家再说吧，而且现在照片传过去，秦凤肯定要让大家看看，只要大家对自己的能力心里有个底，吵得再厉害都好解决。

　　不过大姐夫杨斌，秦逸是真看不过去了，天天胡混，不干点正事，一门心思的做生意发大财，可十来年了手里没存住钱，屋子都是住了几十年的老房子，家里田里就靠秦丽一个人，他还觉得自己多有本事！

　　这次吵得厉害，都差点喊离婚了，秦逸气的都想打他一顿！

　　这次把照片传过去，又有了视频，想来杨斌会消停，这不是说谁势利，而是到哪都一样。现在就这样吧，还是要等回家才能彻底解决！

　　摇摇头，抛开这些不开心的事情，秦逸随手把笔记本扔沙发上，起身去倒了杯咖啡，又想起了咖啡树，前几天送叶放走的时候，在奥古斯塔种子店买了咖啡树种子，秦逸已经种在了空间，与种果树一样，现在还处于长个阶段，想要喝空间咖啡，还是要等十来天。

　　坐下刚喝了一口，安琪儿跟着妈妈跑下楼，一路上咯咯笑，看到坐在沙发上的秦逸，张开双手扑过来，秦逸放下咖啡，一把举起小人儿，在空中晃两下，乐的安琪儿哇哇叫，小脸红扑扑。

　　坐在秦逸怀里，安琪儿抬头看着秦逸，很是期待：“逸叔叔，晚上安琪儿能吃卷饼吗？还有小鸭子汤！”

　　苏萨笑着坐在一旁，安静地看着。

　　“当然，卷饼和鸭子汤都会有，安琪儿想吃就可以吃！”

　　安琪儿开心地亲一口秦逸，想想晚上的卷饼和汤，吧唧下嘴巴！脑袋一转，看到了苹果屋，顿时从秦逸怀来下来，蹬蹬跑过去，伸着脑袋看里面的赖皮，大眼睛忽闪忽闪的瞪的溜圆。

　　而赖皮正伸着脑袋趴那里睡大觉，完全不知道自己被盯上了！

　　秦逸看着安琪儿，没去管，反正赖皮很聪明，又不咬人，而且，秦逸相信安琪儿也不会虐待赖皮。但苏萨有点紧张，毕竟是第一次来秦逸家里，担心秦逸家的小动物和安琪儿不熟悉，生怕安琪儿惹急了它，被抓着挠着了就不好了！

　　“安琪儿，你和它打招呼，但不能碰它，除非它愿意和你交朋友！”

　　秦逸看苏萨的样子，摇头笑笑也没说话，过几天知道了赖皮的聪明就好了。

　　“我知道了，妈妈，我会和它交朋友的！”说完，又想起这是逸叔叔的小动物，自己还没问逸叔叔的意见呢，转过头来，渴望的看着秦逸，“逸叔叔，我能和小兔子一起玩吗？我们会相处的很好的！”

　　从小没几个人关心她，1岁以后就没见过爸爸，又在农场长大，没见过多少人，朋友那是一个也没有，因此养成了孤僻胆小的性格！只有小动物陪她玩，因此安琪儿很喜欢动物。

　　“当然，安琪儿会和赖皮成为好朋友的！”秦逸看着安琪儿点点头，“对了，赖皮就是小兔子的名字，它喜欢吃大苹果，你去冰箱里帮它拿一个苹果好吗？它会很感谢你的！”

　　“是吗？我也喜欢大苹果，看来我们有共同爱好！”安琪儿喜滋滋的，站起来点点头，学着大人说话，然后巴巴地跑去冰箱找苹果。

　　秦逸看的好笑，转头对着苏萨说：“别担心，苏萨，赖皮很聪明、很懂事，不会伤到安琪儿的。”

　　经历过治愈骨折和增加体质，秦逸在苏萨心里已经成为神秘的代名词，听了他的话，心里也不再担心，笑看着安琪儿拿大苹果和赖皮交朋友！

　　果然是爱吃苹果的赖皮，安琪儿拿着苹果回到赖皮面前，闻见香味，还没醒就微抬着头，抽动鼻子，那可爱的模样逗得安琪儿咯咯笑。

　　“赖皮，我们做朋友好不好，我给你大苹果吃！”安琪儿把苹果放到赖皮鼻子前，轻声说几句，期待的看着赖皮的反应。

　　赖皮终于被苹果香味和安琪儿的小声音叫醒了，睁开小眼睛，看着面前这个从来没见过的小人儿，扭着脑袋看秦逸，一只爪子指着安琪儿，叽叽叫，那模样，好像在问秦逸这个小丫头是谁！

　　“这是安琪儿，这是苏萨，我们的好朋友，以后要好好相处，知道吗！”秦逸指指安琪儿和苏萨，对着赖皮介绍。

　　赖皮听了，对着两人叽叽叫几声，又看向安琪儿手里的大苹果，安琪儿早就惊讶的哇哦一声，捂住小嘴，惊喜的看着聪明的赖皮。

　　此时看赖皮指着自己手里的大苹果叽叽叫，赶忙把苹果递给赖皮，“赖皮，这是我送你的苹果，我们以后就是朋友了，是吗？”说完，期待的看着赖皮。

　　赖皮抱着苹果啃，随意的叫了几声，一门心思的啃苹果去了，却高兴的安琪儿小脸红扑扑！

　　苏萨看了赖皮的这些人性化的表现，心中的惊讶自不用提，不过一想这是神奇的逸的宠物，也就慢慢的平复，开心的看着那边乐呵呵的安琪儿，又时不时不自觉地看一眼秦逸。

　　安琪儿看赖皮吃得香，自己也想吃了，“逸叔叔，我可以吃一个大苹果吗？”

　　“当然，安琪儿想吃就可以吃，不用问叔叔，叔叔都同意了！”

　　小女孩欢呼着道谢，蹬蹬跑去冰箱拿一个苹果，跑回赖皮身边，一起啃！

　　看着现在才下午3点，总的找点事情做！想了半天，还是忘不了这小时候的美味，就想带着安琪儿去小湖边捉小鱼小虾！

　　正好赖皮玩了一会，又去睡觉了，秦逸告诉安琪儿说晚上做小炸鱼，把那好吃劲儿狠狠说给安琪儿听，馋的小丫头也不和赖皮玩了，拉着秦逸就要出发！


第038章 出乎意料

　　秦逸看苏萨在家里呆着也无聊，就先带着她去菜园那边，介绍苏西他们认识，却没想到她们已经认识了，想想也是，苏萨从小在这边生活，3年前又从洛杉矶回来接手父亲的农场，都是邻居，不认识才奇怪。

　　苏西看苏萨和安琪儿过来，有些奇怪，秦逸就简单的把车祸谋杀的事情说一下，听得苏西胆战心惊，对这对可怜的母女更是同情，先是骂几声比伯混蛋、人渣，又拉着苏萨的手安慰一阵。

　　“苏萨，逸是个好人，你就安心的住在这，牧场人多，也有牧牛犬，总比你一个人安全！还有，我一直在这里，我们大家都在，总会过去的！”

　　苏西就像是个贴心的好妈妈，一些知心话说得从小就没妈妈的苏萨眼圈发红，心里觉得很温暖。

　　秦逸也感叹，果然，还是女人和女人说起来有共同话题，说一些话也不用有什么顾忌，你看这一会俩人就成了好朋友了！

　　聊了一会，苏西又看向安琪儿，很想和这个可爱的小丫头打招呼，不过也听说了这可怜的孩子有些不喜欢陌生人！

　　安琪儿对除了妈妈和秦逸以外的人，还是有些胆怯，要不是秦逸和苏萨带着，小丫头都不敢过来。

　　秦逸拉着安琪儿，轻声安慰：“安琪儿，叔叔和妈妈都在这呢，来，和苏西奶奶打招呼！”

　　苏西笑眯眯的看着可爱的安琪儿，心里很期待她能喊自己奶奶！说起来，苏西和莱恩这几年也想要个孙子，可是伯克也二十五六的人了，连个稳定的女朋友都没有，两人也只能无奈地盼着。可是今天，看着安琪儿，苏西觉得能体验一把当奶奶感觉！

　　安琪儿看妈妈和逸叔叔都微笑着鼓励自己，心里也不再抗拒，慢慢走向苏西，小声地说：“苏西奶奶，我是安琪儿！”

　　苏西哇哦一声，笑得很灿烂，“哦，真是可爱的小精灵，你好，安琪儿，我们做朋友好吗？”

　　安琪儿一听，做朋友，有些期待，自己可还没朋友呢，除了妈妈和逸叔叔！

　　安琪儿扭头看看妈妈，又看看秦逸，两人都笑着点头，鼓励着她。

　　小女孩感受都两人给予的安全感和信心，回头看着苏西，露出个开心的笑脸，学着大人一样，想和苏西握手，“苏西奶奶，我喜欢和你做朋友！”

　　苏西开心地和安琪儿握握手，直夸安琪儿可爱、懂事，是个乖孩子，乐的安琪儿慢慢的也没了拘束，在三人面前表现的和普通孩子没两样。

　　旁边的苏萨把这一切看在眼里，对安琪儿的转变，心中惊喜万分，看了秦逸一眼，又一次的觉得，认识秦逸真好，给自己和安琪儿的生活带来了巨大的变化！

　　三人看着在菜园子里玩闹的安琪儿，随意的聊着一些蔬菜啊、孩子啊之类的话题。过了一会，秦逸还要去捉小鱼，就带着小丫头走了，留下苏萨和苏西打理菜园子。

　　带着安琪儿来到仓库，秦逸把网兜和小水桶放在四轮摩托上，带上饵料，把安琪儿抱上去做好，就奔着最近的小湖泊出发了。

　　这是一个20来米宽的方形小湖泊，湖水清澈，岸边长满了牧草，水不深，湖心也才1米多些。湖里也没见多少大鱼，多是些小鱼游来游去。不过牧场里这么多湖泊，还是有不少湖泊里面满是大鱼的，那都是中华鲤鱼泛滥的区域。

　　下了车，安琪儿看着小湖泊，有些雀跃，想要下水玩，秦逸赶紧拉住，小人儿也才1米，万一跑去湖心，还是有些危险的。好在安琪儿也不闹，只是抬头看着秦逸，大眼睛满是期待，“逸叔叔，我想在水边走，可以吗？”

　　秦逸看着小丫头这表情，也不忍心拒绝，“好吧，安琪儿，不过你要拉住我的手。”

　　安琪儿欢呼一声，把小手递过去，让秦逸拉住，往小湖边跑去。到了湖边，把鞋子脱掉，左手提着，欢快的在清凉的湖水中慢慢走，时不时吓跑一条小鱼或者踩到一只淡水螺，高兴极了。

　　秦逸牵着咯咯笑的小丫头，也没法捉小鱼了，动静大，没等走到面前，小鱼小虾就跑远了！最后，秦逸只好把网兜放在湖水中，在里面放上鱼饵，等小鱼小虾自投罗网，而自己则牵着小人儿绕着湖边踩水玩，乐的安琪儿笑个不停。

　　玩了半个多小时，安琪儿累了，秦逸就提着小水桶，带着她在湖边捡淡水螺。这都是小时候的最爱，一份炒田螺或者炒河蚌，记载着不少少年美好的回忆。

　　美国河蚌还没见过，应该有，可能是湖底，也看不到，不过淡水螺还是很多的，不说满地都是，但也随手可捡。

　　安琪儿和秦逸一起提着水桶，捡着一只只或大或小的螺头，有些不懂逸叔叔捡了做什么，“逸叔叔，不捉小鱼嘛？我想吃炸小鱼！”

　　“在捉了。”秦逸笑笑，指指湖对面的网兜，“就在那，等一会我们去把网兜拿回来，就有小鱼了。”

　　安琪儿嗯嗯点头，继续捡螺头。

　　“安琪儿，螺头也很好吃的，晚上我做给你吃啊，和炸小鱼一样好吃！”

　　小丫头听说好吃，脸上顿时笑开了花，捡的更起劲了！

　　其实美国都不吃这些河蚌、螺头，甚至淡水鱼也都很少吃，这与他们的饮食文化和生态保护政策有关系。具体点就是不会复杂的烹饪，好多淡水鱼做出来都不好吃，而且大部分淡水鱼刺太多，边吃边吐刺，不雅观。

　　生态这方面，美国也很严格的，比如秦逸的牧场，野生鳟鱼大规模捕捞就是违法了，甚至举办个大型的垂钓或者狩猎活动，都得向政府申请，参与的人员还要有钓鱼证、猎人证，并且规定好每人的钓鱼、猎物数量、重量，总之，就是太麻烦了！

　　当然，要是捕捞泛滥的亚洲鲤鱼，你就是捞绝种了，除了几个动物保护协会的人之外，没人会指责你，甚至说不定，小奥黑还会颁发你爱国勋章！

　　捡了2大碗螺头，秦逸拉住还在兴致勃勃捡着的安琪儿，“安琪儿，这些够我们吃了，改天想吃了再来。”

　　安琪儿踮着脚，伸头往秦逸提着的小水桶里面看，嗯，都好多了！秦逸笑着，想摸摸这个小吃货的脑袋，可是捡了这么多螺头，手都是泥水，还是算了。

　　带着安琪儿来到对面，提起网兜一看，好嘛，小鱼小虾的也差不多两大碗，收获真不错。把鱼虾倒进水桶，螺头和鱼虾混着混合盛一起，又把网兜放回去，改天想吃了直接来看看，应该会有收获！

　　带着安琪儿回了牧场，苏萨也已经回来，帮着秦逸收拾鱼虾，螺头泡在清水里，要明天才能吃，秦逸放了些盐，这样螺头吐泥沙会快点。

　　都是一指长的小鱼，去除内脏，再清洗下就好了，倒也收拾得很快。秦逸撒上盐和酱料，放一边腌着，先做了牛肉卷饼，递给在一旁眼巴巴看着的安琪儿，然后回头炸鱼。

　　苏萨不会做这些华夏烹饪，在一旁看着帮不上忙，有点不自在，秦逸就让她去了蔬菜沙拉，肉和蔬菜配合，健康生活！

　　吃完晚饭没多久，安琪儿就要睡觉了，拉着秦逸讲故事，秦逸自然不会拒绝，讲了一个葫芦娃的故事，把小姑娘哄睡着，回到客厅，和苏萨一起看了会电视，闲聊一会，也回屋早早睡下了。

　　第二天下午，苏萨又去菜园子，秦逸正抱着安琪儿坐在摇椅上，逗着小姑娘玩乐，电话响了，陌生号码，可是对面一开口，秦逸就知道是谁，因为听着这不含感情的平淡声音，眼前很自然就闪过了大侦探那张扑克脸！

　　“找到证据了？”秦逸也不废话。

　　“没有！”

　　大侦探声音中，听不出一丁点的不好意思，秦逸就奇怪了，你没找到证据打什么电话啊！不懂就问，秦逸从来都有学而好问的好习惯！

　　“那你这是几个意思啊？”这句话是用中文说的，听得对面一愣，虽然懂中文，但也只是会些普通语法和常用语，这个着实有些难度！

　　秦逸看他发愣，心里哼哼两声，让你还显摆自己懂的外语多！是不是该推荐他看看甄嬛传？

　　“打电话有什么情况？”

　　“比伯死了！”

　　大侦探声音一如既往的平淡，好像在和邻居谈论今天会不会下雨一样轻松无压力！可落在秦逸耳朵里，就像是惊雷乍响，惊得他一下子从躺椅上坐起来，还好接电话知道是大侦探，秦逸就让安琪儿回屋里找赖皮玩了，不然还不得被秦逸一下子扔地上！

　　比伯谋杀苏萨，秦逸一直想的都是怎么找到证据，不打草惊蛇的情况下报警，可从来没到事情会发展到现在的地步。

　　“比伯怎么死的？把你知道的都告诉我！”秦逸声音有些急促，觉得有些事，可能会超出预估！

　　“盐湖城的人干的！”大侦探第一句话就出乎意料，却又在情理之中，“比伯欠他们一大笔钱，逃跑的时候被抓住，就想到了谋杀苏萨，以农场换命，他们同意了。只是车祸结果出乎意料，而且你的插手，让他们觉得，为了几十万美元跟你起冲突，不明智！至于杀了比伯，一是为了收债，二是对你示好，从此以后，各不相干！”

　　“示好？”今天的意外真是太多了，刚才还以为会来找自己麻烦，没想到剧情会这样发展，“为什么？他们杀人都敢做，我还以为他们会来找我麻烦呢！”

　　“找你麻烦？”大侦探嘴角抽搐，“你当他们傻瓜吗？比伯是小角色，没人关心，而你再怎么说也是大牧场主，出了事情，会引起高层的注意！他们赚钱比抢劫还快，为什么找不自在？”

　　听了一席话，秦逸摸摸鼻子，也是啊，谁会好好的有钱日子不过，非要自己跟自己过不去呢！

　　“那这件事，就这么完了？对了，那个普莱斯呢？”差点把这个无赖忘了！

　　“忘了普莱斯吧，这件事情目前就这样了，各不相干，以后就看生活怎么安排了！”


第039章 农场改造开始

　　盐湖城的汉子们干掉比伯后，直接装麻袋丢进了大瀑布底下，尽管旅游的人很多，但谁没事会跑到水底下去呢！

　　当然，这些都没逃过大侦探的跟踪调查，秦逸知道以后，心里泛起一个奇怪的念头：至少作为唯一亲人的苏萨不用去给比伯收尸了！

　　也不错，不是吗，给一个要谋杀自己的家伙收尸，怎一个尴尬了得！

　　原本，秦逸预想中的流程是这样的，找到证据，报警抓人，法庭审判，最后判他个几十年甚至无期！却从没想过会是这样的结局。

　　秦逸告诉了苏萨和苏西，两人都不免有些唏嘘，尽管是个混蛋，但这么毫无征兆的死了，还是令人感觉有些不真实。

　　特别是苏萨，她的感觉最是复杂，一个要谋杀自己的堂哥，自己也想千方百计的送他去监狱，但突然这么死了，内心的感受说不出的复杂！

　　好在苏萨也没有过多在意，也许从他想杀自己的伊始，亲情就已经没了！

　　比伯的事就这么结束了，这不单秦逸没有预料到，很多人都没有预料到会发生这样的事情，他们只是安安稳稳的普通牛仔，哪像动辄杀人的西部电影里面的牛仔，毕竟是电影！

　　一切恢复正常，在安琪儿的要求下，又在牧场住了两天的苏萨，终于还是回到自己的小屋，尽管走的时候，安琪儿嘴巴噘得老高！

　　苏萨也是有些不舍，在这里，什么都不用管，每天和苏西打理菜园，轻松而充实，但自己和逸毕竟只是好朋友，总是住在朋友家里算怎么回事呢！

　　总之，秦逸又清闲了，在这个只剩自己一个人的下午，秦逸喝着咖啡，看着远处起伏的落基山脉，慢慢地睡着了。

　　好在无聊的日子并不漫长。

　　第二天，秦逸接到莱恩的电话，黑麦草种子已经运到了农场谷仓，并且找来的临时工在这两天已经耕好了农场，可以播种了。秦逸也没有继续等待，让莱恩安排工作，马上开始播种。

　　有了事情忙，秦逸也坐不住，开车前往农场。这可是接手牧场以来第二次大动作，当然，在外人看来是第一次，改良牧草他们可不知道。

　　尽管在奥古斯塔有消息流传，太阳河牧场的牧草变异，新品种的牧草不怕干旱，营养丰富，牛羊吃了增重快，但毕竟没见过，心里因为流言必然夸大，只是感慨下这个新来牧场主的好运就不多做理会。

　　牧草开始播种，水渠的工作也在进行了。打电话的当天，巨力公司的经理比尔，就已经通知技术和工程人员赶来农场，进行前期的勘测和施工图的设计。

　　秦逸对水渠的要求已经跟比尔提过了，水渠联通湖泊和河流，而且水渠中的水不能回流，这是为了添加灵泉水方便，不然加一点灵泉水，顺着小河跑出了牧场，那自己还不是给人做嫁衣啊！

　　肥水不流外人田！

　　到了农场，莱恩、伯克和库伯兄弟都在，几个临时工已经开着播种机，突突突地奔跑在大片的农田里。这次招了5个临时工，每人一辆大型播种机，前后挨着跑在农场里，那情形看着真是震撼极了！

　　“莱恩，午餐和啤酒都准备好了吗？可要犒劳好我们的小伙子们！”

　　“放心吧，逸！”莱恩脸上洋溢着笑容，“我都安排好了，烤肉、沙拉，还有啤酒，中午我会让苏西送过来的。巨力工程那边，我送去了肉和蔬菜，他们要待一段，可以自己做饭。”

　　秦逸点点头，不再多说，莱恩是老牛仔了，而且做了这么多年的牧场管理，这些事情都是很拿手的。

　　在这边看了一会，秦逸开车去了巨力工程的驻地，那边想来也快要动工了，秦逸还是要看看图纸的。

　　比尔也在这里，这次的工程可是个大项目，这样的项目，以前一年不一定遇上一次，关键是蒙大拿这边以农牧业为主，哪里像别的工业州，动不动修路修地铁的。

　　“逸，你好。”比尔听说秦逸过来了，赶紧过来打招呼，“哦，上帝，你的牧场真是漂亮，看看那荡漾的小湖，再看看那起伏的山脉，要是在蓝天白云下策马奔腾，一定是很好的享受，我喜欢这里！”

　　“谢谢，”比尔真是夸张，荒地一样的农场，有什么漂亮的！不过秦逸也不会拆穿他的恭维，“比尔，沟渠规划的怎么样了？”

　　“已经差不多了，来吧，逸，我们去看看。”

　　秦逸跟着比尔来到一个大帐篷，中间摆放着桌椅、电脑，里面是一张单人折叠床，摆放还算整齐。

　　比尔从桌上拿起工程图纸给秦逸看，秦逸也看不太懂，大致看一下就算了，反正有最后的效果在那里，合同已经写好了的，验收不合格，剩下的大半资金，秦逸可不会支付。

　　比尔告诉秦逸，动用的都是小型挖机，毕竟是修建沟渠，小型已经够用，而且更合适。明天就可以开工，到时候将会有20台挖机在多个地方同时开工，这样也是秦逸的要求，可以缩短施工期。

　　看了一圈，一切都在按照计划进行，秦逸也没什么可操心的，回到牧场，继续过起了悠闲的日子。

　　秦逸在牧场里悠闲，外面却热闹起来了，消息不知道谁传出去的，太阳河牧场下属的农场整改成牧场，牧草已经播种，灌溉系统也在完善中。

　　这下子，还没彻底消散的大牧场易主的新闻，再次被炒热了，而且秦逸的照片也传了出去，现在很多关注这些的人，已经知道，一个叫秦逸的华夏年轻人，太阳河牧场主人，正在实施一项让众人争论不休的计划。

　　很多报纸媒体都讽刺秦逸不懂经营，在这样一个大旱灾之年，进行这样的大动作，完全是一种糟糕透顶的愚蠢行为。

　　德克萨斯周刊是这样说的：“哦，天，12.4万英亩牧场是小孩子玩具吗？真怀疑这个华夏年轻人懂不懂经营牧场，在大旱灾之年，竟然进行这样重大的农场整顿，特别是这个农场每年的收益很稳定，真不知道是年轻人的魄力还是愚蠢！”

　　华盛顿邮报更是评论：“秦逸，一个被宠坏的年轻人，一个异想天开的投资者，一个带领12.4万英亩牧场走向衰败的愚蠢牧场主！”

　　反正消息一出，很多农业投资公司和个人都震惊了，大部分都在或明或暗地讥讽秦逸，仿佛已经看到这项农场整改的计划失败，然后这项牧场投资造成巨大亏损，而秦逸则灰头土脸地出售刚到手的牧场！

　　当然，也有人认真分析其中的可行性，例如蒙大拿大学的畜牧业教授布拉德利·戴维德，在研究太阳河牧场的河流、湖泊水量后，认为旱灾对该牧场的影响并不大，完全可以支持农场整改。而且，整改之后，牧场可以进行统一管理，整合资源、节约成本，形成更大的规模效应，从而使太阳河成为西部影响最大的商业肉牛场之一！

　　外面闹得沸沸扬扬，而事件的主角，此时正在厨房忙碌。牧场的事情，电视网络众多媒体都在报道，秦逸就是不出门也知道了，而且自己的照片名字都传了出去！

　　就是不知道那张照片谁拍的，穿着牛仔装，开着道奇公羊行驶在奥古斯塔的街道上，看起来还挺帅。

　　不过秦逸已经不在乎了，本来就是瞒不住，当时交易完成，成交额不公开，是因为蒙大拿政府有大型牧场交易方面的规定。而隐藏个人信息，是秦逸的决定，为了防止信息一下子暴露出去，被媒体过分解读。经过20多天的缓冲，信息一点点透露出去，人们在心里已经已经形成了大概的印象，此时自己再暴露出来，好奇心就会减弱很多。

　　看吧，这一次的事情只是围绕在农场整改，注意力也更多是事件本身，秦逸虽然少不了被人骂，但谁不是呢，小奥黑也天天被骂！

　　而且，注定要成功的事情，不用多言，功成之日，谩骂的人终将自扇耳光，支持的人也自会证明眼光。

　　因此，秦逸很淡定。

　　前天捞的螺，清水泡了快两天了，今天正好炒了下酒，现在秦逸忙活的正是这个。

　　一阵噼里啪啦，爆炒淡水螺出锅，红色的辣椒，褐色的螺壳，白嫩的螺肉，再撒些香菜，哈，完美！

　　端着炒螺，再拿两罐啤酒，秦逸来到二楼露台坐下，看着近处的牧场远处的群山，吃着螺肉喝着啤酒，哎呀，这日子简直不能再美了！

　　享受的日子总是会有人打扰，刚喝了几口啤酒，电话响了，叶放这家伙的。接通开了免提扔桌上，电话也不能影响咱吃饭吧！

　　电话一接通，叶放特有的笑嘻嘻的声音就传过来了，“小逸子，可以啊，我这刚走没几天，你就闹腾起来了！”

　　秦逸先把一个螺肉吃干净，才优哉游哉的开口：“那是，干一行爱一行，咱可是很有职业精神的，一定把牧场打造成最好的牧场！”

　　“你就吹吧！”电话那头的叶放撇撇嘴，以为秦逸是在开玩笑，“你在吃饭？吃的啥好吃？”

　　“炒了盘淡水螺，还真好吃，我手艺越来越好了！”喝两口啤酒，慢悠悠地说：“坐在露台上，吃着螺肉，喝着啤酒，看着美景，吹着微风，我身处舆论的中心，却又远离凡尘的喧嚣，外面风起云涌，我内心一片安宁！”

　　对面沉默了几秒，突然喊了一声：“你就显摆吧！啊啊啊！”

　　喊完，挂了电话！

　　把口中的螺肉咽下，拿起啤酒猛灌一口，感受着啤酒的平顺清冽，秦逸看着远处的群山，嘴角露出爽朗的笑！

　　两天来，在莱恩的安排下，农场部分的牧草播种已经完成，比尔亲自担纲项目主管的小水渠大工程，也在有条不紊的进行，这些都不需要秦逸特别关注，因此，牧场里看上去事情挺多，却好像都不关秦逸什么事！

　　只是快一个月没吃到韭菜饺子，心里想得慌，琢磨着是不是回家一趟，带些韭菜根回来种到菜园子里，想吃随手割，应该很美！

　　至于单单为了韭菜回家一趟，来回机票一两万是不是有些奢侈？嗯，我还要带小鸡小鸭小狗呢！

　　秦逸觉得找到了充分的理由，那好吧，就回家带韭菜根去，对了，还有小鸡小鸭小狗！


第040章 海市一日游

　　既然决定了要回国，秦逸给莱恩打个电话，把牧场的事情交代一下。

　　可是刚摸出手机，莱恩的电话就打来了，把秦逸吓了一跳，尼玛，这莱恩能预知未来？！

　　摇摇头，秦逸接通了电话：“我是逸。”

　　“逸，我们有生意了！巴尼想从我们牧场买些苜蓿干草，上帝，这可是我们牧场的第一笔生意！”莱恩声音透着兴奋，这为牧场哭为牧场笑的感情，让秦逸很满意。

　　“巴尼？”秦逸有些疑惑，好像没听说过。

　　“哦，上帝，你看我，忘了介绍了，真是太高兴了！”莱恩拍拍额头，“逸，巴尼是我们的邻居，巴尼·沃克，经营一块5000多英亩的农场，主要养奶牛，小部分的肉牛和羊，对了，还有一个不小的苹果园。”

　　“苜蓿干草？新品种牧草？他已经知道了？”秦逸一连三个问题，有些分不清状况，虽然原本新牧草就没打算瞒着，可是这也知道的太快了吧，自己牧场的牛也才吃了没多少天，效果哪是一下子就显现的！

　　“不不，”莱恩赶紧摆摆手，也不管秦逸看不看得见，“逸，新牧草虽然传出去了，但是大家并不知道具体情况，只是猜测可能会更好一些。巴尼想要购买的是普通牧草。”

　　莱恩去厨房到杯咖啡，边走边说，“巴尼往年都要从牧场买些苜蓿干草，这能节省很多精料。只不过今年早一些，应该是旱灾对他农场有不小的影响。”

　　秦逸明白了，“那就和往年一样吧，这件事你安排好。对了，莱恩，我明天要回国一趟，在家里呆几天，牧场有什么事就打我电话。”

　　正要挂电话，又突然想起来赖皮，这次可不准备带它回去，“还有，莱恩，你和苏西说下，冰箱里有苹果，每天中午和晚上帮我喂下赖皮。”

　　这边安排好，秦逸还要和安琪儿说一下，当然，这个就不是一个电话能解决的，因此，秦逸特意跑了一趟，把小丫头接过来，当然，苏萨也是不能少的。

　　陪着小丫头玩了一下午，晚上又做了一顿丰盛的晚餐，之后又负责把两人送回家。

　　终于清闲下来，秦逸往家里打个电话，说自己这两天要回家一趟，父母都很高兴，现在好啊，手里有点闲钱，想回家就回家，不像以前了，一年也就过年才能团聚几天！

　　然后又给在海市的王希希打了个电话，让他去接机，当然这都是玩笑，接嘛机哟，就是吃个饭聚聚！

　　挂了电话，登上QQ，在群里发了信息：兄弟后天到海市，大后天到郑市，本地有时间的兄弟姐妹们都准备好肚子哈，到时候我请吃大排档，大家聚一聚！

　　做完这些，秦逸洗澡睡觉了，明天一早的飞机，早睡早起。

　　而群里看到信息的小伙伴们都高兴了，纷纷表示土豪回国请客，那是一定要去的，不狠狠宰一顿，都对不起广大人民群众！这一幕，睡着的秦逸自然不知道。

　　第二天一早，秦逸把最近准备的改良蔬菜种子放进空间，好多种子，种几十亩地都够了，这是秦逸为姐姐想的致富门路。这改良种子种出的蔬菜，美味是一定的，并且种子富含灵气，长出的蔬菜也会有淡淡的灵气，长期食用能调理身体，起到一定的养生作用，让叶放牵头，专做高端市场，生意肯定不差。

　　又放了一大块牛肉，回家炖了吃，牛肉家里可不常吃，这次让父母吃个饱，哈哈！

　　开车去奥古斯塔老乔伊斯的皮货店，买了些鹿皮靴子、腰带、衣服什么的，回去总要带些礼物给家人嘛。然后到僻静处，把东西都扔空间里，出发回国！

　　此时已经进入到7月，今天是7月2号，再有两天就是美国的独立日了，可惜秦逸在牧场的时候不知道，在奥古斯塔转一圈，看到有些店铺悬挂标语才知道的。

　　不过没关系，虽然身份上是美国人，但咱在文化和意识形态上还是华夏人滴啊！

　　洛杉矶下午1点15的飞机，到了海市浦东，就是3号下午6点了，时差啊。出了机场打的到花园酒店，在飞机上秦逸已经订好了房间，到房间洗个澡，给王希希打个电话，俩人先找个地方吃饭聊聊。

　　王希希现在变化真不小，皮鞋、白衬衣、西裤、领带，典型的都市白领，凭着一张能说会道的嘴和敢想敢做的性格，在一帮老同学里面，混的绝对是最好的几个！但秦逸这一身普通休闲装，看在王希希眼里也是很出色，当然不是说衣服好，秦逸虽然有点钱了，但衣服绝对和以前样式没差，顶多是面料好一点，但就是这样的普通休闲装，穿在秦逸身上，给人一种阳光帅气、朝气蓬勃却又悠闲自在的感觉。

　　两人见面自然又是一番感慨！

　　王希希呆了快两年了，对海市还算熟悉，带着秦逸去大排档，老兄弟了没啥讲究，而且这里不用讲那些规矩啥的，大声说话、大口喝酒、大口吃菜，乐得逍遥自在！

　　本来秦逸想把饭局定在明天中午，后来在王希希的建议下改在了晚上，这样大家下了班，玩起来才自在。

　　第二天，王希希请了一天假，打算带着秦逸逛逛，没想到大早上的，叶放和方月都打电话让秦逸中午去接机，一个在京都，一个在深市，真是天南地北的俩人竟然都买了机票飞过来，秦逸好笑的同时，心里也很是感动。

　　打完电话，叶放和方月又在群里晒了机票，号召能来的都来，扬言秦逸会报销机票，惹得众人纷纷惊呼，直赞四人基情不减当年！秦逸看了也是摇头不已，这俩爷们真是给自己找麻烦，不是怕机票那些钱，秦逸现在好歹是大牧场主了，更有空间的底气在，就怕大家心里骂自己俗气、显摆，拉远了同学感情！

　　不过已经这样了，秦逸也不矫情，点赞两人的发言，同时留言：能来的都来，赶不及的也可以飞郑市，来回机票全包！工作生活要忙的事情很多，大家越来越难聚齐，这次咱兄弟姐妹们不管其他，只叙同学情谊！

　　这话一出，群里炸开了，把很多潜水几个月不冒泡的都炸了出来，纷纷表示，这次聚会就是旷工也得跑一趟！当然，不是为了能报销机票的免费吃喝，只为那句“同学情谊”！

　　因为大部分人的留言都是购买了火车票，费用自理！这样一来，海市是赶不及了，更多是前往郑市。

　　秦逸也不强求，反而有些高兴，对大家来说，一张机票可能有些心疼，但火车票绝对小意思了，这更多体现的是同学感情。没想到叶放和方月俩人的一次玩闹，歪打正着，唤起了大家心中压抑已久的对同学相聚的渴望！

　　很多时候，同学之间联系的少了，不是感情变淡了，只是因为工作生活的压力，现实中太多的不如意，大家把这份情谊埋在心底。

　　但埋藏不代表遗忘，只会如美酒，历久弥香！

　　也许，在某个夜深人静的晚上，独自品尝，也会带给人无限的安慰！

　　上午，秦逸和王希希两人在明珠塔、外滩、城隍庙3个景区，一阵走马观花的晃荡，虽然溜了一圈没啥印象，但也不虚此行了，至少咱都来过了！

　　中午接了叶放和方月，毕业两年，四人第一次聚齐，一时间，气氛很有些温馨。大街上晃荡一会，看着满大街短裙热裤的姑凉，四人都想起来大学里开心悠闲的日子。

　　之后找了家火锅店，大热天的吃着火锅，喝着冰啤酒，感觉也是真的很不错，难怪大夏天的还不少人吃火锅！

　　下午，喝的有点小晕的四人，商量一番，打的来到海市交大，逛一逛这所全国名校。回忆了一把校园生活，时间很快到了晚上，在花园酒店订了包间，秦逸和王希希在楼下迎接，叶放和方月在包间帮着招待老同学们。

　　海市就是王希希负责联系，当然，来的不单单是海市的，周边杭市、苏市等，离得近的也都坐当天火车过来了。坐飞机来的也有几个，南市的朱博文、武市的刘斌，总共聚起来10几个人，更多的都跑郑市了。

　　到了晚上7点，同学们都到齐了，准时开吃！一顿饭，推杯换盏，叙叙同学情，回忆下校园的笛湖，说说哪个女生暗恋谁谁谁，又调侃下谁谁表白哪个女生遭拒，一晚上嘻嘻哈哈，气氛和谐，大家都很高兴。

　　第二天一早，送走了同学们，秦逸宿舍四人也登上了飞往郑市的飞机，这次几人的机票秦逸都包了，三人高高兴兴，以几人的关系也不客气，而让秦逸无语的是，叶放这个大土豪是三人里面最开心的一个，乐了一路！

　　到了郑市，也没让人接机，秦逸带着三人去机场附近的个人停车场，开出自己去美国时候，存在这里的Jeep自由光。

　　王希希一看这车，顿时双眼放光，上前摸着车前盖，那表情，就像摸着恋人的头发一样，逗得几人哈哈笑。

　　“不怕你们笑，我还真喜欢这样的越野车！这是Jeep自由光吧，四五十万一辆，我做梦都想要，可惜也只能做梦了！”王希希笑着摇摇头，有点渴望，又有点落寞！

　　“今天你来开！”秦逸上前拍拍他肩膀，把车钥匙塞他手里。王希希和方月也都有驾照，可惜都是和秦逸之前一样，没车！

　　王希希一听，拿着钥匙就坐上驾驶位，那高兴劲别提了，虽然咱买不起，但好歹也开过了。方月笑呵呵的坐在副驾驶，秦逸和叶放早钻进了后座。开车上路，前往伯爵国际，秦逸要去那里定包间，晚上的大餐就在这了。

　　路上，四人说说笑笑，秦逸心里却想着，怎么帮王希希和方月找个门路，这俩人有才，但是社会上有才的多了去了，差的只是门路。

　　可是现在能让他们做什么呢？种菜？有自己提供的改良蔬菜种子，那蔬菜肯定好吃，有叶放的关系在，直接高价供应高端酒店那是没一点问题。

　　只是，种菜人人会，俩高材生回家种菜，这不是屈才嘛！最重要的是，种菜这个门路秦逸是想给两位姐姐的，姐姐文化程度不高，合适的赚钱门路不好找，这能赚钱又轻松的活儿，最适合了！

　　看来，还是要帮这俩兄弟找别的门路。


第041章 鱼哥

　　订好了包间，几个人去逛郑市着名的黄河风景名胜区，一路上也没多停留，走马观灯的，看看滔滔黄河的奔涌，品味巍巍岳山的厚重，一上午很快就过去了。

　　午饭找家餐馆解决的，吃了豫南名吃，烩面，感觉很不错，口感劲道，滋味鲜美。

　　下午就要有人到了，四人也没再去逛大街，而且在郑市工作的几个同学，对于四人到了地头却不来拜山，都有意见了！都怪叶放，那家伙游览黄河的时候全程拍照，上传群里面，说是实时播报秦逸的行程动态……

　　当然，有意见也是玩笑话，在郑市的几个人白天也要上班吧，虽然今天是周末，但规矩是死的人是活的，哪有周末不加班的！不是说到了就得陪着，那不是同学感情的表现，真这样，秦逸认为关系也就疏远了。真正的情谊记挂在心头，是互相理解，而不是互相奉承！

　　郑市周边的同学不少，软件开发、编程、教师、销售、人力资源……同学们的职业五花八门，对口的沾边的不对口，各种各样，这年头真不稀罕。

　　这边聚会，是在郑市做软件开发的老班长韩秋组织报名，能来的有20多个，全班的一大半了。

　　陆续有人来了，秦逸在酒店KTV订了包间，让人送上啤酒饮料，先把到了的同学们请去休息，和昨天一样，叶放和方月留下来陪着大家K歌，秦逸和王希希来回的车站接人。

　　到了晚上，人到齐了，正要去包厢吃饭，一个没接到通知的女生来了，还带着个男的。看到女生不声不响的过来，众人都愣一下，看看秦逸，再看看女生，最后又看看那个男的，随即莫名的笑了！

　　秦逸也是一愣，没说要来啊，不过眨眼的功夫就反应过来了，来了就是来了，赶紧笑着上前，很自然地打招呼。

　　“薇薇！没看到群里你说要来，还以为你有事来不了呢。”秦逸说完，转头看向那个不认识的男人，“这位应该就是……”

　　“哈，两年没见老同学，再不来怕以后都见不到了！”薇薇表现的也很自然，“没错，这是我老公，王明浩！”然后又把众人介绍给这个王明浩。

　　众人都和这王明浩打着招呼，没有狗血的找茬，王明浩也表现的很礼貌和善，反正是形势大好，一片和谐，只是同学们互相对视一眼，其中流露出的失望，还是挺明显！

　　还以为能看场好戏，没想到就这么过去了！众人都是这样的心思，其实是没什么恶意的，就是想看看一对昔日伪情侣再次见面是何反应，人人都有的一点八卦心理。

　　没错，秦逸和这个叫薇薇的女生，在大学里是大家公认的情侣，尽管两个当事人没有承认情侣关系，但确实是互相喜欢的，全班都知道，两人心里自然也知道。只可惜四年里都没谈过恋爱的两人，直到毕业，也没走到一起！

　　原因很多，不过秦逸的懒散、不善交际和女生的害羞、矜持，绝对是主要原因。不少人都感慨，俩闷瓜凑在一起，你还指望会有什么美好结局！

　　去年10月，女生要结婚了，亲自打的电话通知秦逸。当时，毕业一年多第一次联系的两人都有点沉默，秦逸想了半天，实在想不出什么优美的词句，只干巴巴的说了句：祝福你！

　　挂断电话，秦逸有些失落，但伤心是没有的，可能是因为从未真正拥有，也就说不上失去！

　　婚礼，秦逸终于还是没去参加，只让人捎带上红包。

　　两人的故事要是改编成校园爱情小说，应该很有看点……秦逸现在想想，觉得很有意思。

　　生活会让人慢慢成长，时隔两年多再次见面，秦逸已能做到坦然，喜欢的不一定要得到，失去了不一定非要伤心，生活总会推着你向前走，不管你愿不愿意！

　　秦逸等大家都打完招呼，拍拍手吸引大家注意，“好了，小伙伴们，薇薇和明浩来得正是时候，现在，我看来的也差不多了，大家去喝一杯吧！”话刚说完，电话响了，拿起一看，张珂珂……

　　“我秦逸，”秦逸摆摆手示意大家先坐下，猜测这个时候打电话，应该是有事，“珂珂，在哪呢？”

　　“逸哥，快来救命哇！呜呜呜……你们发群里的K歌包间，我还没走到，有几个光头拦着不让我走！”珂珂带着哭腔，电话里隐约传来啪门声。

　　“你在哪？”秦逸听了顿时紧张了，酒吧KTV这等地方，最容易碰到不三不四的人！点点叶放三个人，示意他们跟着，赶紧往外走，后面众人都知道有情况，老班长韩秋、特意从青市跑来的梁建奎打头，领着十来个爷们跟上，王明浩也不落后。

　　“7222包间旁边的女厕所里，你赶快来！”

　　“躲好，我打你电话再出来！”

　　说完挂了电话，向着7222包间那边跑去，过了拐角，果然看到十几米外，三个穿的花里胡哨剃着光头的青年正在猛劲拍着厕所门！

　　秦逸大步走过去，三个光头男看到一个人过来走过来，明显的想找茬，一个长得最壮实的光头，顿时把脸一拧，翻着眼皮看秦逸，粗声粗气的哼哼了一句：“怎么着，想管爷们事？年轻人，莫要自误啊！”最后一句还带着看透人生的感叹，那满脸的横肉竟然隐含一丝悲天悯人的佛性，看得秦逸牙疼！

　　撮撮牙花子，秦逸走到光头身前3米处停下，这时候，叶放也从后面追上，一群人陆续走出了拐角站在秦逸后面。壮实光头一看，尼玛，这么多人，自己仨肯定不够看，赶紧示意左边一个黑眼圈光头打电话，让右边的排骨光头报名号，企图吓住秦逸他们。

　　排骨光头得到暗示，赶紧上前半步，用公鸭嗓流里流气地警告：“各位朋友，我们可是鱼哥的人，劝你们还是少管闲事，不然，呵呵，小心走夜道被人拍砖头啊！”

　　黑眼圈也在后面对着电话大声喊：“喂！老大，有几个不长眼的二货找兄弟麻烦，快来救救兄弟们啊！”

　　众人都是小老百姓，哪见过这阵仗，一看他们这流氓混混的做派，心里都有些紧张，但是就这么丢下朋友，热血尚存的同学们是做不到的，万不得已，惹上也得打他们一顿。

　　这时候，韩秋走上前拉住秦逸，示意自己来说。

　　“三位大哥，里面那女孩是我们一起的，给个方便，今天我们请客，啤酒饮料随便喝，怎么样？”韩冬陪着笑脸，有点低声下气，大家看的心里都不舒服，但都没说什么，而且心里对韩冬的做法也都认同，社会就是这样，打拼了两年的众人都知道，破点小财，能消灾最好了！

　　秦逸看看大家，也不再打算动手，自己和叶放不怕麻烦，但总要给大家想一想。

　　只是秦逸这边的退让，却使得壮实光头更加嚣张了，“哼哼，算你们识相！这样吧，拿1万块来，我们各走各的！”

　　众人一听，脸都黑了，尼玛，1万块，你怎么不去死！秦逸虽然有钱，但也不是这样给人欺负的！于是，他也不再克制，一个箭步冲上前，对着来不及反应的壮实光头的脸上就是一拳，直接把他打得喷出一口血水，牙齿都打掉了几颗，身子扭两下愣是爬不起来，趴在地上直哼哼！

　　看到秦逸开打，王希希和方月立刻就想冲上去围殴，可没想到步子还没迈开就被叶放拉住，两人疑惑地看着叶放，却见叶放对着秦逸努努嘴，示意两人继续看下去。

　　而秦逸这边，一拳打出也不去管壮实光头，抓住排骨光头打过来的拳头，一脚踢向黑眼圈，把他踢得倒飞2米，躺在地上捂着胸口不住地咳血，踹飞了黑眼圈，秦逸顺手反拧排骨光头的胳膊，抓住他的脖子往墙上一撞，松开手，任撞破了头的排骨倒在地上哀嚎，走向趴在地上的壮实光头！

　　众人早已看得张大了嘴巴，大学四年，从来不知道秦逸居然这么能打，三个混混三拳两脚的就解决了，特别是那个壮实的光头，一拳下去，立马倒地不起，这尼玛绝对是练过的啊！王希希和方月也是惊得不轻，大学里倒是知道秦逸练过，但那时候绝对的花拳绣腿，哪有这么凌厉！

　　难怪叶放这家伙拉住自己淡定地看戏，看来是早知道了。

　　走到壮实光头身侧，朝着他肩膀踹了一脚，把他踹的翻过身来，不疾不徐地问：“你那鱼哥呢，多久来？”

　　壮实光头还没开口，楼下跑上来几个保安，一个领头模样的青年走上前，“对不住各位！我们看了监控就过来，没想到你们更快。”这青年先是向秦逸等人道个歉，态度还算可以，然后瞅向那光头，“哪有什么鱼哥，兄弟在这一片干了几年了，从来没听说过，肯定是这三个家伙骗人的。酒吧里经常有这样的家伙，唬住人就要钱，唬不住就打架，打不过就跑，我见多了。”

　　众人听得一阵无语，刚才那又是报名号又是打电话的，竟然是吓唬人，要不是这个光头太贪心要的多，真就给他们了！

　　最后，保安把三人赶出去，这事就算结了，众人都没那个心思报警，好好一次同学聚会，把警察叔叔招来了不好看！

　　秦逸也没想到事情就成了这样了，本来想打一架，最后那什么鱼哥来头真大的话，就让叶放欠个人情打电话找人解决。至于一开始不动手，秦逸是不想让叶放欠人情，这年头，最难还的就是人情！

　　现在也好，大家遇事都不退缩，不管是用何种方式，只要真心的帮着朋友解决麻烦，就说明着大家的情谊不变。

　　事情解决，秦逸打电话喊珂珂出来。挂了电话，厕所门慢慢打开，探着头往外看，一眼就看到站在门口的秦逸，顿时欢喜的扑上去，来一个大大的拥抱。当然，放在以前，一向淑女的她是不会这么大胆的公开抱一个人，这会儿嘛，只是受到了惊吓。

　　珂珂1米6，娇小可爱，人也很漂亮，见面来个拥抱秦逸还是很乐意的。众人关心安慰几句，把这事抛开，一起去吃饭。

　　喝了几杯酒，气氛也更加热烈，一时间，众人推杯换盏，叙说着自己两年来的奋斗史，吹吹牛扯扯淡，轻松自在。到最后，好几个都喝醉了，在那里天南地北的到处扯，看得大家摇头不已。

　　更过分是珂珂这丫头，今天被吓到了，也多喝几杯，结果就醉了，拉着秦逸就在那唠叨，说什么要包养之类的话，惹得众人哄笑着围观，弄的秦逸很尴尬。


第042章 韭菜根

　　其实大家都知道，珂珂有点喜欢秦逸，不单单她，班里不少女生都对秦逸有好感，这是刚上大学时候，大家可以自由谈恋爱看到心仪对象的一种好感，上升不到爱恋。

　　男生这边可能不太清楚这些事，但女生那边都传遍了，甚至班里一个叫刘颖的女生，在公开场合都大声的对秦逸说：“秦逸，你都不知道我们班有多少女生喜欢你！”

　　当时正是下课回宿舍的路上，好多人都听见了，结果，秦逸就被惨无人道的围观了！只是大学里，秦逸一直和薇薇搞暧昧，剪不断理还乱的，女生们慢慢就淡了心思。

　　一顿饭吃了3个小时，吃好喝好，又在一起缅怀了同学情，大家都很尽兴。吃完饭，大家都喝不少酒，也没心思再玩别的，纷纷回到秦逸早已安排好的房间，洗澡睡觉。

　　第二天，大家再次各奔东西，追求自己的人生，踏上新的征程。秦逸也踏上了回家的路，只是这心里，始终记挂着一件事，总得帮王希希和叶放找个门路啊。

　　叶放是红三代，宿舍兄弟几个里面家世最好的，但说道帮兄弟们找发财门路，真不合适，一个家族也不可能扶持一个普通大学生做一番事业，不符合家族利益。帮点小忙可以，但处处都要叶放来帮衬，那就不算兄弟了，变成了施舍！这是秦逸三人不能接受的。

　　慢慢想吧，总会有的。

　　到家都下午3、4点了，父亲秦军出去打牌了，只有母亲在家。奥古斯塔皮货店买的鹿皮靴子等礼物，秦逸已经从空间挪回车里，到了家一股脑都给了李桂兰，明天两个姐姐要是来了，就让她们自己挑。

　　从吃了雪参到现在，差不多一个月过去了，李桂兰经过吸收调养，头发已经都变成了黑色，脸上的皱纹也少许多，整个人看起来都年轻不少。现在别人见了，都说两人一辈子的心操完，开始享福了，这身体都越来越健朗了。

　　李桂兰笑脸灿烂的把礼物都抱回屋，又赶紧出来，还有事问儿子呢。

　　前几天，秦凤把秦逸发自己的图片和视频都给李桂兰看了，李桂兰这才知道，儿子说的去美国买牧场，竟然是买了这么大一块地，虽然不知道得多少钱，但看那大房子和成群成群的牛羊，肯定得不少钱。

　　原来儿子都这么有钱了啊，李桂兰心里感慨不已。

　　“逸，你那啥牧场里面的牛和房子真是你的？”

　　“是啊。”看着母亲震惊又有点惊喜的表情，秦逸看着有趣，“所以啊，我现在有好多钱，赶紧想想怎么花吧，不然都存银行有什么用！”

　　儿子挣了钱舍得给自己花，李桂兰笑得开心，不过还是说：“我给你找个媳妇，让她帮你花！”

　　“妈……”秦逸拉长了声音，现在才25岁，还想多逍遥几年呢，“你可千万别出去说这话，不然我在家这两天都呆不安生！”

　　“你都25了，再晚了就不好找了！”李桂兰很为这事着急，别人在自己这岁数，早抱孙子了。

　　“不急不急，咱现在有房子有车的，不愁没媳妇！”秦逸是极力拦截母亲给自己找媳妇的念头，不然稍松一点口风，明天就等着媒婆上门吧。

　　就像秦逸说的，有房子有车，还是大学生，工作又好又能赚钱，1米8的大个，人长得又俊，在农村里，这样的对象，打着灯笼都找不着，现在邻居们一双双眼睛都盯着呢，村里回家的路上，就有几个相熟的邻居，话里话外的探秦逸口风！

　　“那你也得赶紧找一个，晚了，好的都让人挑走了！”李桂兰看儿子实在不愿意，也不再说，心里想着到过年再说，说不定他在外面谈的就有女朋友了，而且自己儿子条件这么好，可得挑个好媳妇，自己先帮着看看，真有合适的再说！

　　“嗯，”秦逸赶紧答应，只要不说了就好，“我在外面跑得多，认识的女孩也多，真有合适的，我自己就找了。”说的挺好，就是不知道这个闷瓜能不能抓住机会，这家伙智商不低，情商却是硬伤！

　　终于过关，秦逸松了口气。李桂兰要去做韭菜馅，晚上做韭菜馅饼，秦逸在一边打下手。其实，秦逸自己也会做韭菜馅饼，以前一个人在外边，喜欢吃的或者感兴趣的饭菜，他都尝试过自己做，虽然比不上人家摆摊做的好吃，但自己过日子完全够了。

　　像小到炒面、炒饭、凉拌面、炒河粉、炒河洛这些主食小吃，大到排骨汤、鸡汤、大盘鸡、火锅这些营养汤或者聚会汤锅，秦逸都会做，当然，火锅的汤底其实不是很好，主要是秦逸没买那些不常用的调料，炖高汤更不用说了，这个对秦大屌丝来说太奢侈了！

　　至于素菜、肉菜、大杂烩都不说了，对一个吃货来说绝对是基础，中间还有些鸡蛋饼、葱油饼、煎包，这个也难不住他，不过，油条是不会的，好麻烦！

　　红薯叶窝头，秦逸会做，你们要吃吗？

　　炒韭菜馅，小火，油烧热，打入鸡蛋，稍微洒一点盐，完全没技术含量，炒熟铲碎，放凉后倒入韭菜，搅拌均匀，盛出来备用，等要用的时候，撒入调料就可以了。

　　做着韭菜馅，秦逸想起回来的初衷，韭菜根啊，也不知道邻居卫红家是不是还种着韭菜。

　　“妈，谁家种了韭菜了，卫红家还种着没？我这次回美国要带点韭菜根回去，那边韭菜不好找。”

　　“还在种，我去要一点。”李桂兰刚和好面，还要放一会，醒面，这样做出来更劲道，正好可以去找韭菜根。

　　秦逸点点头也没说要自己去。秦逸的理念中，父母享福，就是吃得好穿得暖，有事做，过得开心，而不是整天无所事事，这样吃的再好还是闷闷不乐的，享哪门子富！

　　这做好馅料，秦逸在家没事情做了，又开始楼上楼下的转悠，发现家里还是没有装修，只是添了洗衣机、热水器和冰箱，看来回头得问问母亲，这有钱了咋不花呢，装修好了住着也舒服啊。看了一圈，回屋躺床上玩手机，没玩一会，又想起车上还放着几十斤的牛肉呢，擦，刚才往外搬礼物，看着老妈高兴，把这好吃的忘了！

　　牛肉放厨房菜板上，李桂兰回来了，手里拿着一小纸包，不是韭菜根？李桂兰看儿子疑惑的表情，笑着解释：“这是韭菜种子，韭菜根怕你往外不好带。”

　　秦逸笑嘻嘻的接过去揣在兜里，韭菜种子也行，能长出韭菜就是好的。其实要是没有空间，不管种子还是根，都不好带，安检都过不去！

　　李桂兰想想面团也差不多醒好了，进去擀面皮，谁知刚进去，就看到菜板上放着好大一块肉，色泽红润，不是猪肉！一想就知道是儿子带回来的，走上前摸摸，“这是什么肉啊？看着真新鲜。”

　　“牛肉，美国的牛肉，带回来给你们尝尝看家里是不是一个味。”

　　“牛肉？这么大一块！”李桂兰一听，顿时有点生气，提起来掂量一下，这都要几十斤了，哪里吃得完，这不是浪费吗！

　　“买这么多做什么？有钱了也不能浪费！”说完就要开启教育模式，把儿子这铺张浪费的坏苗头扑灭！

　　秦逸赶紧解释，“妈，这可不光是我们自己吃，明天我姐来了，让她们都带回去一些。而且，咱现在也有点钱了，我这回来总得去亲戚邻居家看看吧，不然回头保准有人说闲话！”

　　李桂兰一听，这倒也是，几家关系好的亲戚邻居，每家都要送个一斤两斤的，人情往来嘛，就是这样。“那你分分，都去送一点，看来真是长大了，我就没反应过来。”

　　“不是没反应过来，咱这是突然有钱了，还没适应这样的日子，还是那话，妈，你得学会花钱了，哈哈！”

　　李桂兰听了，佯装生气的拍了他一巴掌，秦逸也没躲，笑嘻嘻的去分肉。

　　分好了肉，用干净塑料袋装着，提两斤就出了门，先给堂哥闫坤家送去。秦逸有三位至亲叔伯，可惜都不住在老家了，大伯9年前定居连市，三叔5年前留在洛市，四叔更是在二十多年前就定居北疆！因此，在老家，和秦逸一个老太爷的闫坤家，算是现在和秦逸家最近的亲戚了。

　　“婶子，在家吗？”秦逸站在门口大喊。

　　“谁啊？”一位有些瘦的中年妇女跑出来一看，顿时一喜，赶紧上前拉着秦逸进屋坐，“小逸，啥时候回来的，一个月前回来都没在家住几天，这次能住几天？”

　　“下午刚到家，这次也呆不了几天，工作太忙了。”说着，手里的牛肉递过去，“我买的牛肉，给婶子送来两斤，你放大料炖熟，可好吃了！”

　　婶子早注意到了秦逸提着的肉，一听说是两斤牛肉，脸上更亲切了，真没想到这侄子这么舍得买东西，看来还是真亲，和别人家不一样！“牛肉啊，这可不得几十块啊，熟牛肉家里都四五十一斤！”说完，又拉着秦逸，小声说：“小逸，你现在有本事了，能不能给你葆华哥介绍个工作，你看我们这一家，房子也没盖，葆华都二十六七了还没娶媳妇……”

　　秦逸看着眼圈发红的婶子，心里也不好受，家家都难，秦逸过过苦日子，以前秦逸家三间房子住了二十多年，那时候苦不苦？那是真苦，所以，有过苦日子的秦逸，现在有能力帮亲戚找发财的门路，也不希望关系好的亲戚邻居继续过着苦日子。

　　“婶子，咱这都不是外人，我也不瞒你，路子肯定是有，但是现在我红口白牙的一说就让人跟着我干，那真不好说。所以说，现在我也不多说，过年我回来，我哥也都在，到时候再谈，有啥说啥，好不？”

　　婶子一想，也确实是这么回事，还是等过年人都在的时候大家坐下来好好说道。

　　回到家，秦逸又提着一块牛肉，去了老钱大娘家，还是一样的模式，嘘寒问暖，最后说到工作上，秦逸照样不拒绝，这都是和自己家最亲近的几户，家里过得苦巴巴的，秦逸不能不管。

　　当然，秦逸也不是大善人，不会有个人来找就接着，他心里只预定了三户，村里关系很好的也就这么几户，那些看别人家发达了才贴上去的邻居，秦逸不拒绝，但也别指望能搭上自己这飞速前进的大火车。现在已经两户了，最后一户，要过年时候再说了。


第043章 姐姐来了

　　秦逸这边忙着送牛肉，母亲李桂兰也没闲着，开始做韭菜馅饼。

　　这个没什么技术含量的，把备好的韭菜馅撒上盐和少量油拌匀，然后把婴儿拳头大小的面团擀成圆面饼，面饼的半边摊上韭菜馅，然后把没有韭菜的半边对折过来，最后就像包饺子一样捏紧实。

　　锅里倒少量油烧热，放入韭菜馅饼，煎至两面金黄可以闻到韭菜香气，就可以出锅了。

　　秦逸送完牛肉回来，李桂兰已经做好了韭菜馅饼，正在看着还剩下一大半的牛肉，不知道该怎么下手。秦逸闻着饼香，双眼放光，走过去拿起一个就啃上了！李桂兰见儿子吃得香，看着开心。

　　“这牛肉咋做？”

　　李桂兰从没做过以生牛肉为主料的菜，真要做，也难不住这做了几十年饭菜的做菜老手，味道也差不到哪里去，家常菜没那么多讲究。但对于过年才买一斤熟牛肉待客的老一辈人来说，万一做的不好吃，这不是浪费了这么好的肉！

　　“一会我来做。”秦逸吭哧吭哧的已经啃掉了半个饼，那吃相要是被别人看到了，对饕餮这个词的理解绝对会有一个新的高度。“其实你都可以做，炒、炖，和鸡肉差不多就可以了。妈，你先添半锅水烧着，再把土豆洗了，剩下的我来做。”

　　李桂兰去收拾土豆，“没做过，这还是第一次见生牛肉。”说完想起儿子在那啥米国的牧场，都养了那么多牛，可不得天天吃牛肉啊！

　　“你外边天天吃牛肉？都是自己做？”说起来，李桂兰还没问过儿子在外边咋过的，还是和以前一样，也没个人做饭？

　　“是啊。”秦逸啃完了饼子，洗洗手开始切牛肉块，“天天吃肉，基本上都是牛肉，有时候也吃羊肉。人家外国人就会烤着吃煎着吃，哪有咱们这花样多！”

　　“那天天吃，就吃不够？天天吃一样菜，再好吃也吃腻了！”李桂兰不敢想象，要是家里一年到头就吃猪肉，那真是不让人活了！

　　“哈哈，他们那里就肉多，几百年的习惯了，而且菜比肉贵，像那边的牧场招的工人，平时肉管够，蔬菜是不管的，要自己买。”

　　秦逸说到这，不免向老妈炫耀几句自己的生意经，“我和他们不一样，我那里蔬菜管饱，我是觉得，我给他们的待遇好了，他们更用心帮我工作，我还是能多赚些。”

　　其实说起来，别的牧场主不是不懂，但牧场里都是普通牧草普通牛种，总的收益就在那里，你给的待遇好了只会增加成本！说起来都不傻，情况不同，做法就不同，秦逸当然也知道，但是炫耀嘛，就是这么回事！

　　李桂兰听了点点头，其实她也不懂这些生意上的事，但几十年的生活经验告诉她，你对别人好，别人也会对你好，除非是遇到了白眼狼！

　　边洗土豆去皮，边看着秦逸切肉，她想看看儿子怎么做牛肉，心里暗暗学着，冰箱里还有那么多，总不能每次吃都让儿子来做吧。老一辈在思想上还有些传统，认为厨房会消磨了男人的锐气，李桂兰现在就是这样的想法，现在儿子出息了，有客人来还钻厨房做饭，传出去不好，儿子是做大事的人，不该整天窝在厨房里。在外面管不到，在家里总要把做饭的事接管了，而且自己也闲不住，有点事情忙活着，心里舒坦！

　　“你在外边都咋吃，还吃得惯吗？”

　　“跟家里差不多，外边有专门的超市，里面卖的都是咱这边的东西，炖肉大料、咸菜啥都有，我前段时间在牧场开了个菜园了，好几亩地大，到时候长成了，都吃不完！”说起蔬菜，秦逸突然想起来，晚上还要在空间种些蔬菜，拿出来让家人都尝尝，正好到时候说说让姐姐在家种菜的事。

　　秦逸接过李桂兰递过来的土豆，咔嚓咔嚓切成块。这时候水也正好烧热，秦逸把牛肉放进去焯一会，去掉杂物，然后才开始做土豆烧牛肉。焯好的牛肉捞出，换锅热油，爆炒葱姜，然后放入牛肉和酱油炒几分钟，倒入清水，把大料用干净白布包好放进去，开始炖牛肉，土豆要晚点放。

　　李桂兰在一边看着，确实就像儿子说的，也没啥特别的，只是之前没做过放不开手，嗯，明天炒一个红烧牛肉试试！

　　时间还得一会，秦军打牌还没回来，按李桂兰的说法，差不多要6点才回来，一般家里都是那个点做饭，今天是秦逸回来，李桂兰才做这么早。俩人也不等秦军了，端着韭菜馅饼回客厅，边看电视边吃，反正等秦军回来都可以吃牛肉了。

　　李桂兰想多知道些儿子在外面的生活，看过照片上儿子骑马、放牛、开车到处跑，当然还有个外国小女孩，照片上小女孩抱着自己儿子，笑得很开心，虽然看着黄头发蓝眼睛，和家里人不一样，但那笑容和家里的孩子是一样的，一样的让人喜欢。李桂兰很好奇那是谁，当然不会是自己孙女，哪里可能会突然有这么大的孙女，都三四岁了。

　　李桂兰问小女娃是谁，秦逸就笑着解释：“那是邻居的女儿，叫安琪儿，四岁了，没有爸爸，从小和妈妈在小农场里生活，之前很胆小不敢见生人，不过她很亲近我，最喜欢和我一起玩了。”

　　说起安琪儿喜欢和自己玩，秦逸就很得意，看吧，自己多招人喜欢啊！

　　“这么小就没爸爸，真可怜！”李桂兰一听这看着让人喜欢的小女娃没爸爸，顿时爱心泛滥，恨不得要过来当自己孙女养！

　　秦逸看着母亲的样子，就知道她又开始想着抱孙子了，赶紧扯开话题，不然下午的努力还不白费了啊，“妈，要不你和我爸跟我去美国吧，到那边骑骑马种种菜，还能和安琪儿玩，多好啊！”

　　“这行吗？”一听儿子说去国外，李桂兰顿时有些紧张，能天天见儿子那当然好，但是自己要是真去了，啥也不懂，能过得下去？除了这几年外出打工出过省，以前哪出去过啊，更何况是去国外，到了那边都是黄头发蓝眼睛的，说话也听不懂，还不给无聊死。

　　“还是算了吧，我跟你爸到那天天没个说话的人，都愁死了！”

　　“那好吧，等我二姐的小娃娃出生了，我接你们去牧场玩玩，到时候想回来再回来。”秦逸也知道现在让父母过去有些早了，他们都没做好准备，过去玩玩看看可以，常住还是需要勇气。

　　时间到了6点，牛肉也炖好了，秦军也正好到家。“逸回来了！”秦军看到儿子，虽然早接到电话知道要回来，但现在看到心里也是一喜。

　　“嗯。”秦逸笑着点点头，父子两人就打完了招呼。

　　“大老板回来了，正是饭时！”李桂兰笑着打趣秦军，秦军也不搭话，嘿嘿笑着凑过去看看做的什么饭。“牛肉？闻着像是那个味。”不得不说，秦军是家里最会吃的，闻闻就知道了。

　　吃完晚饭，秦逸早早地洗了澡回屋躺下，说累了一天了要睡觉。其实秦逸是想回屋进空间，种出一批蔬菜，明天两个姐姐来了，让大家都尝尝这美味蔬菜，把种菜的事情定下来。

　　第二天上午10点，二姐夫刘峰开着那辆破旧的红色面包车，带着二姐和儿子阳阳到了。刘峰本来今年要买车的，买不起贵的，看中了一款十几万的SUV，啥牌子秦逸也不知道，不过今年突然大翻身了，秦逸就没让他买，打算把自己这辆越野自由光送他得了，反正自己在国内没几天。

　　当然，送了他就是送二姐了，大姐那里也要送。秦逸知道，不管关系多好，对待两个姐姐，那得是一样，不然对另一个比对自己好，那谁心里都不会好受。

　　阳阳这四岁的小家伙还是老样子，活泼好动，整天闲不住，院子里有了小孩子玩闹，家里顿时热闹了。秦军上午也没出去打牌，和李桂兰一起笑呵呵的逗着阳阳玩。秦凤刘峰也没急着问秦逸的情况，知道大姐秦秦艳等下也要来的，到时候一起说。

　　10点半，大姐秦丽开着电瓶车带着4岁半的小儿子乐乐到了，杨斌没来，秦丽说他在家看着小超市。二姐秦凤和父母都有点不高兴，一个破扑克摊有什么可守得，整天正事不干！

　　其实秦逸已经从李桂兰那里知道了，上次大姐秦丽和杨斌吵得很厉害，回家都是住在这边。一家子都知道秦丽的脾气，十多年受了委屈从不和这边说，这是第一次哭着回娘家，看来是真是受不了了。

　　当时李桂兰看女儿受这么大委屈，也受不了杨斌的无理取闹，指着杨斌鼻子骂，要他俩离婚的话都说出来了！

　　如果杨斌不再无理取闹，就这么算了，毕竟一家子，闹太僵，大姐也不好受。让姐姐在家种菜，到时候他一分钱挣不了，自己媳妇赚大钱养家，看看他还有啥脸吹牛！秦逸心里暗暗想，面上没变化，大姐秦丽已经够委屈了，可不能再让她尴尬。带着内向的乐乐去和阳阳玩耍，13岁的大外甥要上学来不了，不然3个凑一起更热闹。

　　秦逸早把空间里的水果和蔬菜搬出来了，各种水果几大箱子，蔬菜塞满了冰箱，秦逸就说是托朋友带回来的，早上刚到，为此还开车出去一趟。

　　都闲着没事，秦逸就让大家吃水果，刘峰最喜欢吃水果，在这边就当个家一样从来不客气，现在也是一样，看见了拿个大鸭梨就啃，这季节这边可没有梨。这一啃就是一惊，这个大鸭梨也太好吃了，不是一味的甜，甜度正好汁水多，清脆爽口，吃到肚里有种清凉的感觉。

　　“哪里的梨，还真好吃？”

　　“你吃啥都好吃！”二姐秦凤立马笑着接了一句，小两口就这样，这么大人了还喜欢玩闹，不然怎么教出一个那么活泼的孩子，这不，阳阳那小家伙正拉着他姥爷躲猫猫呢！


第044章 蔬菜种子

　　大家都各自拿个水果尝尝，嗯，确实很好吃，从来没听说过还有这么好吃的水果。

　　最后秦凤也忍不住想吃，不过孕妇虽然能吃水果，但也不敢多吃，刘峰切了一小片苹果给她尝尝，这一尝，坏了，更想吃了！最后用温水泡泡，吃了半个算过瘾了。美味的水果也吸引了阳阳和乐乐，俩人抱着大苹果也不玩闹了，客厅里排排坐，边啃边看电视。

　　“小逸，你那牧场有多大？”吃了会水果，人也都在了，刘峰开始问秦逸的情况，大家也都不说话了，看着秦逸听他具体的说说，只有阳阳和乐乐在那里看着熊大熊二啃着苹果。

　　“上万亩吧，好几百万买的！”秦逸没敢说真话，吓着了就不好了，以后去牧场玩的时候一点一点适应吧。

　　“上万亩？”母亲李桂兰一听就是一声惊呼，想想那十来亩地就好大一片了，上万亩那该有多大，简直不敢想了！

　　其他人听了也都倒吸一口凉气，没想到突然就有了这么大一笔财富，之前只知道秦逸有钱了，但也没敢想这么有钱啊。还有牧场里的牛，那几百上千头的卖出去，可不又得几百万……真的发财了！

　　“是啊，”秦逸看着众人的表情，笑笑，“反正现在有钱了。”说完掏出车钥匙，看着大姐二姐，“我那车买的时候40多万，这才1个月也没开几次，车给二姐吧，你们也别买车了。”把钥匙递过去，二姐虽然高兴，也想要，但还是没接，不是客气，只是大姐还没有呢，自己拿了算什么事！

　　李桂兰和秦军在一边看着没有开口，相信儿子能处理好。

　　秦逸笑笑，也不勉强，转头对着大姐说：“大姐，车子都有，你和二姐一人一辆，都是这个价的，不过现在不能给你，过年我回来的时候给你，这半年你先学会开车，弄个驾照，二姐你也一样，有了车不会开算怎么回事！”对二姐说了一句，秦逸把钥匙抛给刘峰。

　　秦逸这样一说，大家都满意，刘峰开心地接过钥匙，心里别提多乐了，本来买一辆十几万的还算计了两年，现在自己这妻弟随手就送一辆40多万的，爽快！

　　注意力容易分散的两个小家伙也听到了这番话。阳阳到了舅舅家就喜欢上了那辆大黑车，刚到的时候还要上去坐坐，这会儿看舅舅把车给自己家了，顿时乐的欢呼，小孩子啥也不懂，就知道那车是自己家的了。

　　乐乐在一旁看得羡慕却也没闹，不过秦逸可不想在小孩子心里留下不好的影响，赶紧蹲下来哄小家伙，“乐乐，在家要听妈妈话知道么，过年舅舅回来，就给乐乐家一辆一样的大车，好不好？”

　　乐乐听见舅舅话，顿时小脸笑得灿烂，搂着舅舅直说好。陪着两个小家伙玩闹一阵，让两人继续看电视，几个大人继续谈论正事。大姐二姐过来，是秦逸让母亲李桂兰通知的，也都知道要说什么事，头一个就是刚才牧场的事，大家还是要知道了秦逸的情况才放心。

　　第二件事，就是秦逸说的工作的事情，看来接下来就要说，果然，秦逸说的就是这件事，尽管流程和大家想的不太一样。

　　“之前我不是说要帮你们找门路吗，早就找好了，我先不说，大姐，你先做几个素菜给大家尝尝。”秦逸说着，就起身去冰箱里拿出一些蔬菜，黄瓜、茄子、豆角、番茄，这些就够了，主要是尝尝味道，让他们知道这蔬菜的好。

　　大姐没二话，接过蔬菜就去厨房忙活。

　　大家虽然不知道秦逸到底什么意思，但也猜到和蔬菜有关系，也不多言，几个人围在厨房里，看看有什么花样。二姐秦凤不方便，母亲李桂兰带着秦丽，麻利的收拾好，都是平常的拍黄瓜、素炒豆角、凉拌番茄、红烧茄子，没几分钟上了桌，大家都转移了阵地了，连阳阳和乐乐也跟过来凑热闹。

　　“你们都尝尝这几个素菜。”秦逸还是没多说，拿起筷子让大家都尝尝，吃了说说感受。几个人坐下来，看着几盘素菜，看着也没啥特别的啊……看不出来，也不再细究，尝尝吧。

　　“嗯？”秦凤最先开动，夹了一筷子烧茄子尝尝，顿时眼睛一亮，好吃！这盘烧茄子是秦丽做的，以前都在外打工，两姐妹也是聚少离多，好长时间没尝过姐姐的手艺，没想到都这么好了。

　　“姐，你做的真好吃啊，可我看也没啥特别的地方啊，我也是这样子做，咋就没这个味道。”秦凤边说，手里也不停，一个劲的下筷，一盘子烧茄子，转眼没了三分之一。

　　秦丽听了赶紧夹一筷子尝尝，确实好吃，很疑惑，“我以前做的没这个味道啊。”

　　“你尝尝咱妈做的拍黄瓜！”刘峰吃了一筷子黄瓜，赶紧向几人推荐。

　　这个拍黄瓜真没什么技术可言的，越朴素，越能体现这道菜的魅力。拍的时候讲究一个用力快、猛，然后调好蒜汁拌匀，就可以上桌了，简约不简单。

　　妈妈做的饭，吃了一辈子了，总能记住味道，但现在吃出来的味道却和记忆中的不太一样，以前妈妈做的也喜欢吃，但却吃不出现在黄瓜的清爽，感觉一切都恰到好处，秦军也说好吃，但具体好吃在哪，穷于语言表达的大家都说不上来。

　　“这个好吃，不是说美味得让人把舌头都吞下去，而是吃了以后，那种说不清的但却能明显感受到的满意和舒服！”

　　最后还是秦逸随口说了句，得到大家的一致点头，确实，也不是美味的让人吃了一次，就再也吃不下别的，但是那种满意和舒服，很明显能体会到，而且从别的蔬菜里，也吃不出这种满足感。

　　几个大人在这边吃菜，乐乐和阳阳这俩小家伙瞅见了当然不会客气，巴巴的跑过来。可是一看四个半盘子的素菜，乐乐顿时没兴趣了，这小家伙从小不爱吃蔬菜，泡面汤里有米粒那么大绿色的葱叶碎片，他也得给挑出来，相比起来，阳阳吃东西从不挑食，蔬菜肉牛奶水果，吃饭的时候都要塞满满一肚子。

　　秦逸认为，这也是乐乐都4岁半了，却还没4岁的阳阳长得高壮的原因。

　　看乐乐要跑，秦逸赶紧伸手逮住抱在怀里，“哈哈，乐乐你跑不掉了，舅舅抓到你了！”

　　“救命啊！”乐乐顿时喊救命，小脸乐呵呵，因为有个直性子妈妈和不管孩子的爸爸，在家里没人逗他玩，才养成了文静的性格。小家伙从小就喜欢舅舅，因为舅舅陪他玩，“快放开我，舅舅，我要喊光头强来了！救命啊……光头强……”秦丽坐那看弟弟和自己儿子逗着玩，笑得很开心，在家里就是好，说不出的轻松。

　　“好吧，我可以放掉你，但是你得吃一片番茄！”秦逸想方设法的让他多吃菜，尽管很少，但能多点也好吧。

　　“好吧，”乐乐苦着小脸，明显的不想吃，但为了能逃跑也豁出去了，“吃一片就放掉我！”还不忘强调一句。

　　李桂兰就坐在秦逸边上笑呵呵的看着这一幕，听见一大一小两人的对话，好笑的同时，也赶紧夹一片番茄塞到乐乐嘴里，看着他吃下去，也是高兴，这小家伙挑食这么严重，大人都跟着愁。

　　可是另大家没想到的是，乐乐三两下吃完番茄也不走了，小眼睛瞧着黄瓜番茄来回转。

　　秦逸笑着递他一双筷子，让他自己吃。哼哼，任你再挑食，也难逃咱的宇宙无敌超级蔬菜！

　　众人看得目瞪口呆，这蔬菜确实好吃，但也没想到一片番茄就能让一个不喜欢蔬菜的孩子沦陷啊！

　　不过大家都很高兴，孩子正是长身体的时候，不吃蔬菜怎么行，秦军看着吃得香的两个小外孙，笑眯眯地把盘子往他们那边挪挪。

　　秦逸看大家都吃过蔬菜，知道了蔬菜的与众不同，也开始说起他的想法，“你们应该也想到了，没错，这些蔬菜确实和以往不一样。这是我在国外弄到的新品种蔬菜，抗虫抗病，产量高还好吃，最主要是，这种蔬菜长期吃还能养生！”

　　“养生？蔬菜也能养生？”刘峰惊奇的问一句，对蔬菜的质量是没啥怀疑了，但这个常见的蔬菜能养生，很令人惊奇。不光他，父母和俩姐姐也是一样的表情。

　　“没错！”秦逸也不多解释，“我的意思就是让你们在家包十几亩地，种这种新蔬菜。这菜种出来，最便宜都得卖10块钱一斤！”

　　“10块？”这下子，吓到几个人了，猪肉价了！

　　“当然！”秦逸一脸的肯定，觉得10快都是卖便宜了，“爱买不买，而且我还能帮你们找到买家，只要种出来就能卖出去，人家直接来地头拉货。这就是我说的门路，你们想想，有啥就问我。”

　　几个人都被这消息惊住了，10块钱一斤，真要是包十几亩地，一年种菜都能赚几十万，这简直是抢钱啊！

　　几人愣了一会，李桂兰开口了，“逸，你说清楚，要是真种这菜，你俩姐要咋做？”

　　秦逸有点疑惑，什么怎么做？

　　“就是回村里包人家地啊，其他什么都不用管，别用化肥和农药，除草、捉虫都请人来做。你们要是决定了要种，走的时候把种子拿走，我都准备好了。”

　　“那种子哪来的？卖的贵不贵？”李桂兰继续问，几个人也都看着秦逸。

　　一拍大腿，秦逸反应过来了，怪自己没说清楚，他们这是怕买种子得好多钱啊，也难怪，包十几亩地一年就几十万，人家生产种子的就让你轻松赚钱？

　　“不要钱！”秦逸哭笑不得，但谁让自己不说清楚呢，“这种子就是我的，就是拿出来给我姐种菜用的。”转过头看着俩姐姐，“大姐二姐，你们掏个包地的钱，请人摘菜啊什么的也是你们掏钱，其他的就没了，赚的钱也都是你们自己的！”

　　几人听了，都是一副惊喜的样子，那要是真这样，绝对留家里种菜了！虽然心里有些震惊，但自己看着长大的弟弟还能骗自己？刚才犹豫，只是因为怕蔬菜种子太贵，把手里闲钱都搭进去，现在还有什么好怕的。


第045章 泡妞绝技？

　　看着他们惊喜的样子，秦逸又想起了到冬天，赶紧提醒他们，“还有，冬天，总是要建蔬菜大棚的，这个要不少钱，不过到时候你们都卖了好几批蔬菜了，应该没问题。真不够就和我说，你们弟弟现在不差钱！”

　　秦逸装着一副得意的样子，逗得几人咧嘴笑，李桂兰也笑着拍儿子一巴掌。

　　听见舅舅说自己不差钱，正在对付剩下没几片黄瓜的阳阳，顿时抬起脑袋，“我也不差钱，看，我兜兜里也有钱！”说着左手从衬衫肚皮上的口袋里捏出俩硬币，笑眯眯的举给大家看，逗得大家哈哈大笑。

　　秦逸也哈哈笑，摸摸他的小脑袋，“阳阳在幼儿园要多和小朋友们一起玩，乐乐也是，等过年的时候，舅舅就给你们买玩具，还给你们好多压岁钱，好不好？”

　　两个小男子汉笑眯眯的，齐声说好，然后几下把盘子清干净，又看着姥姥说还想吃。李桂兰很高兴，想吃好啊，想吃多少都有！于是众人的聚集地再次转移到厨房。

　　趁着大家都走开，就连俩小娃娃都跟去，秦逸喊住大姐，没让她跟过去，有些话不说心里难受。几个人也知道秦逸想说什么，二姐秦凤留下没走，其他人都很有眼色地去厨房，也不打扰三姐弟说话。

　　“大姐，”秦逸看人都走开了，对着低着头的大姐秦丽轻声开口，“现在就咱仨，有啥话我就明说。从小，咱仨就知道亲，因为咱过过苦日子，都明白，自家人再不互相关心，那还真没有人会关心你了。”

　　秦逸看看秦丽，表情也变得更认真严肃，虽然弟弟对姐姐这样说话看着有些别扭，但家里没有大哥，自己小时候是弟弟，被姐姐保护，长大了那就得担起哥哥的责任，保护姐姐。

　　“我知道你啥脾气，有事都是搁心里，跟咱妈你都不说，可是你不说，谁能知道啊？谁就是想给你出气也不知道你过得咋样啊！”秦逸看着眼圈红红的大姐，心里也不好受，但这个话今天得说明白了，“我说这些，就是想让你知道，不管怎么着，咱爸咱妈还有你弟弟妹妹，都在你后面站着，谁让你受委屈，咱就不会干看着！谁要是没事找事，不说现在咱有钱，就是咱没钱，我到村里随便都能叫一群人打得他起不了床！”

　　“噗嗤！”二姐秦凤听了忍不住笑出来，当然不是笑他说大话，只是想起了几年前自己和刘峰吵架，秦逸在一边想上去揍刘峰的那一幕。

　　秦凤也知道自己弟弟还真没说大话，远的不说，近的就有闫坤宝华两兄弟、老钱婶子家的俩堂哥、昌瑞叔家的超子，这打声招呼就来，还有弟弟的发小，章飞啊俊岭啊三博啊一大堆，别看秦逸小时候家里穷，那人缘绝对的牛，随便都能喊来十几二十人！要是大伯家的二哥在家，以他那浑性子，分分钟喊几十号人。本来秦逸这一族，人多势众，在十里八乡都是有名的狠人，只可惜从爷爷那一辈破落了。

　　“你还别笑，那一次要不是你拦着，我非揍他一顿！”被二姐这一笑，秦逸也想起了几年前的事，脸也绷不住了，哭笑不得的看二姐秦凤一眼，也不再装着一副大哥的样子，看着眼圈发红但面带笑意的大姐秦丽，继续说：“只要合理，你想咋样就咋样，不用非得忍着谁。还有，这卡里有十万，你们拿去种菜，和我还客气什么，真要是拿着心里不舒服，那就等以后赚了钱再给我，现在谁都别推！”

　　秦逸摸出两张卡递过去，密码直接贴卡上。秦丽秦凤不想接，已经给了车了，现在怎么还能拿钱，再亲也没这样拿弟弟东西的啊！

　　不过秦逸不管，硬塞过去，说的话也不容拒绝，“二姐，你们两口子我不管，大姐这里我还得说，蔬菜他帮忙就让他帮忙，不想做你就自己做，挣了钱你自己存好，该咋用就咋用，就是别交出去，回头我自己和他说！”

　　刚说完，李桂兰也过来了，虽然她没听，但也知道秦逸会说些啥，看秦丽一眼，照秦逸背上轻轻打一巴掌，“好了，别说了，你姐知道就行了。”然后又看着秦丽，“逸说了也没错，你这个性子就是不好，咱不欺负人，但也不是让别人欺负的……”

　　不让秦逸说，她自己又说上了，还越说越起劲，火爆脾气都快起来了，一边的秦凤赶紧拦着：“好了妈，都别说了，刚才小逸都说过了，乐乐阳阳过来了！”

　　果然，一说乐乐和阳阳过来了，李桂兰立刻不说了，在小孩子面前讨论这些对孩子不好。

　　秦丽揉揉眼睛，表情也正常了，笑的更灿烂，眼神中也没了一直以来暗藏的尴尬，秦逸一直注意着，发现这些变化，心里很高兴，说明大姐把自己的话听进去了，心结也打开了。

　　又逗着两个小家伙玩一会，时间也不早了，开始准备午饭，秦丽帮着李桂兰收拾牛肉，秦军逗着俩小家伙，刘峰照顾着秦凤，看着一家人快快乐乐，秦逸这个没啥追求的资深屌丝，心里满足。

　　趁大家都有事忙没注意自己，秦逸出门到村外，给杨斌打了电话，把种菜收入、吵架什么的都挑明了说，告诉他谁打那笔钱的主意或者无理取闹找事，就敢当着所有人面抽他脸！话说的很难听，但为了大姐安稳过日子，自己就是当个坏人又怎么了！

　　中午吃了一顿快乐的午饭，秦逸又把种菜的具体包地啊、不能用农药啊什么的都交代一遍，给叶放个电话让他到时候安排人来拉菜，也就不再关心了，都在家门口，不会出啥事，秦逸也总算了了一件心事。

　　下午俩姐姐都带着牛肉和种子各自回家，那辆车子还是没开走，让秦逸在家的这几天里出门方便。

　　闲下来的秦逸想起了小狗小鸡，小鸡是想散养在牧场里，长大了炖肉吃的，小狗则是用来放牧，替换现在牧场里的昆士蓝赫勒犬，虽然这种牧牛犬精力充沛、耐力持久，但秦逸就是不喜欢它的样子，可能是看惯了土狗，也可能是秦逸带着土气的屌丝本质让他欣赏不了……

　　现在牧场牛还少，等以后牛群扩大，必然需要更多的牧牛犬，到那时候再想换也有点麻烦了。现在找几只小狗，喂些灵果、灵草和灵泉水，那体质和智力绝对杠杠滴，雄霸牧牛犬界那也是小意思啊！

　　“妈，谁家有小狗啊？牧场要有大狗帮着放牧，现在牧场里的狗不好看。”秦逸搬个板凳坐在院子里，看着在石榴树下忙活的母亲。

　　“谁家有？”李桂兰边忙活着清扫凋落的石榴花果，一边努力的想，可惜想了半天愣是不知道，“还真没听说谁家有，等下我出去问问。”

　　“别去了，明天我去赶集，那里应该有。”这和韭菜种子不一样，都不知道谁家有还去问太费功夫。

　　“那行。”李桂兰一听儿子要去赶集，那就不去问了，赶集好啊，说不定在集市上就遇到了漂亮媳妇了！

　　秦逸是不知道李桂兰的想法，还在那悠哉悠哉的喝茶。

　　第二天，开车去镇上，来回晃荡，有不少识货的，看着那辆几十万的车目露羡慕。

　　秦逸晃悠了几圈，愣是没找到有卖小狗的，倒是给他在杂货店里找到铜火锅，好家伙，大的小的都买了俩，哈哈，冬天看着大雪吃火锅，那感觉爽的没治了！

　　找不到小狗，秦逸也不急，逢人问路，找到了种子店，买了些桂皮、八角、茴香、花椒等等的种子，种到牧场里，以后都不愁这些炖肉香料了。

　　回过头来，又是一阵打听，终于在集市最边边的一条小巷子里找到了小狗。这些都是土狗，血统繁多，学名中华田园犬，此时都被各自的主人装在箩筐里，才几星期大，有些在箩筐中各自玩闹，也有一些不知是饿了还是想妈妈，呜呜地叫，听起来很可怜。

　　秦逸走在巷子里，几个中年汉子或者老大爷都抬头看着，见他观察自己小狗就推销两句，说什么好狗、好动、长得壮之类的，秦逸大致扫一眼，也没停留，一路走过去。

　　最后看到前面一个奇怪的摊子，摊主是一位胡子拉碴的老大爷，微黄的白背心，粗布腰带，走样的黑裤子，半旧的手工布鞋，脚边还放着一个破布袋，里面有些烟丝和一本破书，想来是卷烟用的。

　　面前的箩筐里有6只小狗，虽然看着挺干净，但是很瘦弱，老老实实的趴着，一副没精神的样子，老大爷也不像其他的摊主一样，看到有人过来就叫喊，只是低头抽着自制的卷烟，“啪嗒，啪嗒。”一个个烟圈升起，笼罩着他那苍老黑黄的面孔，最后随着一阵阵微弱的风，逐渐飘散。

　　秦逸发现，走在他前面的人，看到这个奇怪的摊子总要上去说两句，而老大爷看看小狗没反应，就摇摇头也不说话，默默地抽烟。

　　看着那个奇怪的摊子，秦逸心中暗赞，这难道就是传说中追女生的终极神功之冷酷勾引法？

　　你看那言情剧和小说里面的漂亮女生，对自己大献殷勤的男生她是不屑一顾，反而对那些不拿正眼看自己的男生十分有兴趣。

　　热情的摊主，冷酷的老大爷，傲娇的买家，这简直是太符合剧情了！

　　高人呐，没想到老大爷把泡妞绝技运用到摆摊上都这么挥洒自如！

　　此时的秦逸早已把小狗抛到爪哇国去了，满脑子都是那被老大爷施展到淋漓尽致的泡妞绝技！

　　秦逸脑海中，甚至涌现出一股拜师的冲动，觉得单凭这手炉火纯青的冷酷勾引法，老大爷年轻时，就肯定是风流一时的人物，而谁又知道他是否还身怀其它绝技！自己要是拜入门下，学得一招半式，那下半辈子泡妞路上还不是一骑绝尘！

　　单单这样一想，秦逸那不争气的小心肝就扑通扑通直跳，难道，自己的福源到了？


第046章 送狗引发的误会

　　一个多月前得了灵泉空间，现在马上又有福源降临，哎呀，咱这人品值真是要爆表了啊！

　　天与不取，反受其咎；时至不行，反受其殃。

　　秦逸也不再久等，时不我待啊，赶紧福源加身才是正途。快步走过去，心里想着怎么把话题引到拜师的正确轨迹，没看到6只小狗在他靠近摊位后，立即变得精神奕奕，或蹲或站或扒着箩筐壁，黑亮的小眼睛齐刷刷的看着他，小尾巴摇啊摇，显得很高兴。

　　老大爷又卷了支烟抽上，眼神时刻注意着自己的小狗，目光慈祥，就好像看着自己的孩子。

　　突然，老大爷注意到已经好几天没精打采不吃饭的小狗发生了变化，顿时有些高兴，顺着方向看去，一个自信、悠闲的青年正往这边走来，看来小狗们的新主人就是他了。看看想要跑出箩筐奔向青年的小狗，老大爷有些不舍又有些高兴，深吸一口烟，缓缓吐出一个大大的烟圈，看着它随风飘散。

　　此时，秦逸心里还在盘算着怎么拜师，是一上来纳头就拜口呼师傅，还是打好关系循序渐进缓缓图之？

　　摇摆不定。

　　路总是要走完，何况是几秒钟的行程。尽管没想好怎么学到老大爷的傍身绝技，但总要过来吧，“老大爷，我……”话音刚落，后面的话还没来得及出口，就老大爷被打断了。

　　“你想要小狗？”老大爷深吸一口烟，再缓缓吐出，浑浊的老眼深深的看着秦逸，“小伙子，你会照顾好它们吗？”

　　养小狗？

　　秦逸想起来，自己确实是来买小狗的，可是自己现在是来拜师的啊！难道他看出了自己的心思，那小狗来堵自己的话，毕竟现在场合不太对啊，或者他想拿养小狗的话题，来试探和考验自己的爱心和责任心？

　　秦逸扭头看看周围的人，再看着6只摇着尾巴渴望地看着自己的小狗，心里有些闹不清状况，这问题真是太奇怪了，高人都喜欢问一些奇怪的问题吗？

　　秦逸点点头，看着老大爷，让自己的眼里饱含真诚，十分肯定地说：“是啊，我喜欢这些小狗。”说完，又看看这6只瘦骨嶙峋的小狗，除了那6双亮晶晶的小眼睛，实在找不出哪里惹人喜欢了！

　　不过，不管是哪种情况，这样回答总是没错吧。

　　果然，秦逸惊喜地发现，老大爷轻微的点点头，看着小狗，伸出枯树枝般的老手，挨个的摸摸，动作轻柔，就像摸着自己的宝贝一样。秦逸心里暗喜，看来自己的回答真没错，老大爷很疼爱自己的小狗。

　　可是接下来老大爷的一句话，很出乎秦逸的预料。老大爷站起来，提起箩筐递到秦逸面前，“那就送你吧，好好待它们！”

　　深深看了一眼几只小狗，老大爷拿着地上的破布袋，头也不回地走了，相当的潇洒，只是那单薄的背影显得有些萧瑟。

　　高人给自己的东西，秦逸下意识的接过来，提在手里，看着转身就走的老大爷，有些闹不清状况。这算什么，考验还没完？那自己接下来该怎么做？总不能让他就这么走了啊，不然自己还没弄清到底要考验什么东西就失败了，那也太坑了，而且，高人走了再也找不到，那泡妞绝技还找谁学去！

　　秦逸在这边想那些有的没的，旁边围观的人民群众也看得直挠头：这到底什么情况？自己掏钱买，这个老头都爱答不理的，现在转眼送人了，这是老年痴呆了吗？可是看他走路很正常啊……想了一会，几个人对视一眼，目光中透着了然：这是老年痴呆的前兆！

　　秦逸提着6只摇尾巴看他的小狗，大脑飞速运转，想着怎么把老大爷留下来，弄清他的目的，自己也好做应对。

　　一般情况下，别人卖东西，把东西往你手里一塞也不收钱就走，你喊住他付钱，就能多聊会，可是现在这可是高人，不能用常理来衡量，你提给钱，人家指不定就翻脸了，这招可行不通！

　　可是眼看老大爷要走远了，不出声不行啊！

　　“老大爷，请留步！”

　　情急之下，秦逸一声高呼，中气十足，犹如晴日惊雷，把自己都吓了一跳，第一次发现自己的声音，可以这么有穿透力，把整个小巷子的人都镇住了，一时间小狗匍匐呜咽，群众目瞪口呆。

　　老大爷听了秦逸一声吼也是身躯一震，本来走路就有点不利索的腿脚，此时更是发颤，把那份刚刚酝酿出的萧索打击得支离破碎，哆嗦着回头看向秦逸，不明白这个年轻人是闹哪样。

　　秦逸看老大爷回头，也不管目光喷火的人民群众，赶紧向老大爷走过去，“这6只小狗我是很喜欢，但也不能凭白拿人家东西啊，这样吧，你看着现在都大中午的，正好是吃饭时间，要不我们去喝一杯吧！”

　　“不用了，你把这几只小狗养好就行了。”老大爷了解到秦逸没别意思，松了口气，心里却忍不住的唠叨两句：请人吃饭还喊这么大声，谁敢去啊，要是再吼两次，那还不吓死人了！

　　老大爷的拒绝让秦逸有些着急，难道就这么错过了泡妞绝技？

　　不过刚才老大爷话里话外的这么爱惜自己的小狗，那突破口是不是就在小狗身上呢？没别的办法了，“老大爷，这几只小狗这么瘦，是不是有什么病啊，要不你跟我说说吧，我弄明白了才能养好啊！”

　　老大爷脚步一顿，回过身来，犹豫一下，终于点头，“你说的也对，那我就说说。”

　　秦逸一听，松了口气，总算能聊聊了，“我见巷子对面有一家小饭馆，咱去坐坐吧。”说着带老大爷往小店走去。

　　到了店里，两人靠着门口坐下，随便要了几个小菜两瓶啤酒，就说开了。

　　“老大爷，这小狗是不是有什么病啊，你这都送给我了，还怕我知道啊？”秦逸看着脚边的箩筐里还在看着自己的几只小瘦狗，深切的怀疑。几只小狗看到秦逸看过来，都凑到箩筐边上，欢快地摇着尾巴，这一点倒是让秦逸很满意，自从有了空间灵泉，小动物就没有不亲近自己的！

　　老大爷喝一口啤酒，摇摇头，“没病，前几天我养的大狗死了，打那以后啊，几只小狗就不吃东西，肉汤奶粉也只吃一点点，一个星期就瘦成这样子了，我怕养不活，才想着给它们换个主人。”

　　秦逸没想到会是这么回事，但也相信了老大爷的话，就像自己刚才说的，小狗都送给自己了，还怕自己知道有病？没必要骗自己。

　　“那么多人想要，你怎么不给他们？”秦逸很期待老大爷的回答，要是说很看好自己，那要不要立即拜师呢？

　　“你应该能看出来，这些小狗都是我的宝贝，要不是我自己养不活，是不可能送人的！实在要送人，我也要选个它们喜欢的主人，所以，我不用搭理那些来来往往的买狗的人，只看着小狗就行了，小狗喜欢谁，我就送给谁。”老大爷看看小狗，又转头认真的看着秦逸：“看得出来，小狗喜欢你，希望你能好好待它们！”

　　秦逸听了直想吐血，尼玛，原来不是欲擒故纵的冷酷勾引法，而是真心觉得没必要搭理那些买狗人！

　　亏自己以为他是位泡妞高手，处心积虑的想要从他这里学得一招半式……原来努力了半天就是白费劲，突然间，秦逸觉得自己伤的好深，在替那些为拜师而累死的脑细胞深深默哀的同时，也感觉整个人一下子就不好了！

　　秦逸无语了几秒，平复下因为被晃点而有些起伏的情绪，十分庆幸自己没有纳头就拜，真这样，自己的大名就要传的十里八乡的人尽皆知了！看着还认真看着自己的老大爷，秦逸嘴角抽搐，有股隐隐的蛋疼，好半天才憋出俩字：“当然，它们会吃得白白胖胖的！”

　　就是不知道里面那3只小黑狗和2只小黄狗怎么吃得白白胖胖！

　　好在老大爷没有在意秦逸的用词，反而对他的话很满意，因为看秦逸面相不是那种说瞎话的人，尽管不知道为什么这个年轻人，在听了自己刚才的话后脸色发黑！

　　老大爷拿起酒瓶要给秦逸倒上，可秦逸哪肯，再难受再蛋疼也不能让一个老大爷给自己倒酒，承受不起。不过老大爷也是倔，不敬一杯，实在是难以放下这个心，老一辈，喝了这杯敬的酒，答应的事就得做到。让几下让不过去，没办法，看着老大爷把两杯酒满上，两人碰一个一口干掉。

　　小菜上来，两人边吃边喝，老大爷说一些二十天大的小狗的喂养心得，几杯酒下肚，老大爷随意地问：“我听见刚才你叫那一嗓子，中气十足，应该练过武术吧。”

　　秦逸一听这话，心里有些疑惑，难道老大爷不是泡妞高手，而是个武术高手，要不然怎么凭着一声吼就认为我练过武术？不过为了避免那劳什子绝技的尴尬，秦逸还是不胡乱猜测了，咱换招式了，直来直往。

　　“是啊，跟村里老人学的心意虎拳，可惜没练出啥名堂。”

　　“心意拳？”老大爷有些惊奇地重复一句，秦逸眉头一抬，“怎么，大爷也知道？”

　　老大爷没说话，慢慢的从桌角放着的破布袋里掏出一本书，秦逸扫了一眼，发现正是之前老大爷撕纸卷烟的那本，心里不可避免地升起一种不好的预感！


第047章 琐事完

　　“这本书，好像就是心意拳，我前天从收废品的老王那儿淘来卷烟的，昨天我孙子帮我卷烟的时候，念叨一句什么心意拳心法啥的……”

　　老大爷还没说完，就看到秦逸盯着自己手里的破书，一脸呆滞的坐在那里。老大爷彻底闹不明白了，这年轻人到底咋了，刚才大喊大叫，现在又在这发呆，忍不住地，心里担心开了：这家伙可别出啥事，不然还不赖着我了，你说我这送个小狗咋就这么多事！

　　老大爷小心的探着头，轻声问：“小伙子？你……你没事吧？你想要这破书？那……那给你就是了，你可别出啥事！”老大爷把书递过去，看秦逸还是没反应，顿时紧张了，不自觉地提高了声音，“小伙子……小伙子？”

　　“额？”秦逸回过神来，看着老大爷松了口气的表情，有些好笑，看来自己吓到他了，“怎么了老大爷？”

　　“小伙子，这书也送给你了，只希望你照顾好几只小狗，我家里还有事，就先回去了。”老大爷看秦逸回过神来，赶紧把书塞给他，借口家里有事就要跑路，实在是不敢待下去了……不过走了两步，又回过头，犹豫了一下，还是开口了，“小伙子，你别怪我多嘴，赶紧回家吧！”

　　说完，也不等秦逸反应，拔腿就走，转眼没了踪影。

　　秦逸露出一个平淡的笑容，把书扔桌上，端起啤酒一饮而尽。

　　悠闲地吃完饭，开车来到了镇子北边的蔡河河堤上，下车，看着有些发黑的河水，秦逸思考着这段时间的种种。不是吃饱了没事干来河边思考人生，而是通过今天的两件事，他发现自己最近的心态好像有些不太对。

　　看到老大爷摆摊的情景，自己居然联想到泡妞绝技，竟然还偏执狂一般想要拜师，在知道那本撕了不少页的破书可能就是心意拳心法时，心中又突然冒出一种愤怒得想要掀桌子的冲动！

　　这些表现完全不像平时的自己。

　　一直以来，秦逸都是那种风轻云淡的性格，当然也会愤怒，也会争取，只是懂得控制，懂得取舍，懂得随缘，绝不会像刚才那样，恨不得天底下所有的好事都落在自己身上，稍不如意，就变得不可理喻的暴躁！

　　秦逸心里很庆幸今天能遇到老大爷，无意之中的两件事，及时地点醒了自己。

　　没错，自己得了空间是很幸运，但也仅此而已，自己没什么特别的，天底下的人和事也不是围着自己转，要是不能保持本心，就是空间再厉害，也难有大的成就。

　　女朋友？管她呢，该来的时候自然会来！

　　武术心法？没有心法就不能练出名堂吗？自己有灵泉水，慢慢摸索总会有成就，就算没成就又怎么样，强身健体的东西，就算没有，自己就不能过日子了？

　　追求不强求，就像宁立恒说的：“握不住的沙，随手扬了它。”

　　秦逸站起来伸个懒腰，看看不远处田野里一片郁郁葱葱，轻松地笑笑，开车回集市，留下稀疏的浮萍下几只小鱼欢快地嬉戏。

　　回到街上，秦逸又选了2公3母五只小狗，配合着原先的2公4母，现在就有了11只小狗，这样就可以了，反正以后长大了还会生小狗。

　　今天上街的目的就差小鸡了，可是在街上溜达一圈也没看到，反而看到了卖油条的摊贩，停下车，买了两根也不走了，就站在那里吃，看着大娘熟练的擀面扯面，心里暗暗记着这些动作。

　　秦逸吃了俩又买俩，边吃边夸大娘的手艺，然后跟大娘打听和面技巧，引得不少人乐呵呵的围观。没错，秦逸这个大吃货看到吃的就走不动，特别是遇到自己不会做的，以前做油条麻烦，没条件也没心情，现在倒是可以好好学了。

　　大娘看秦逸开着好车，夸自己做油条的手艺，还跟自己学做油条，那是倍儿有面子，虽然也因为被众人围观有些脸红，但心里高兴着呢，因此也不藏私，从面粉食盐发酵粉的配比，到和面发面，详细的介绍了一遍，反正油条街上不少人都会做，也没啥需要保密的。

　　而且有钱人喜欢吃自己的油条，这事情传出去还能拉来更多生意也说不定！

　　听完了大娘的讲解，秦逸心里大概有个谱了，回去试验几次，总能做出好吃的油条，谢过大娘，秦逸又买了3块钱儿的油条，打算带回家给父母吃，平时家里都不买这个的，不单单自己家，农村人一般都不常买。

　　走前，跟大娘打听一下，才知道卖小鸡的商贩不出摊的，想买小鸡都要到他家里买，就在镇子东边的小王村，也难怪在集市上看不到。

　　好在小王村很好找，出了镇子就能远远看到了，秦逸到村里再找人打听下，终于找到了门，门前停着三轮电摩托啥的，里面人说话加上小鸡叫，闹哄哄的。

　　在门口打量一下，这是带东西间的大瓦房，半新不旧，看摆设平时是不住人的，想来这里只是他们的小鸡孵化车间，住的地方另有其所。不过也是，闻闻这院子里，一股子的鸡腥味，住得久了，惹得一身怪味，都没人往你面前凑了！

　　老板是黑脸中年人，身材宽大但个不高，正在帮一个佝偻着背的老大娘选鸡仔，看到秦逸站在门口有些惊奇，这年头可没见过年轻人来买鸡仔的，都是些老头老太太，家里喂些小鸡图个热闹！

　　当然，惊奇归惊奇，这年头怪事多了，再怪也挡不住咱做生意，“小伙子要鸡仔？鸭仔我们也有！”黑脸老板打着招呼，也不耽误手里捞鸡仔。

　　“是啊，你这有笼子没，我没带笼子啊。”秦逸凑上前瞅瞅，毛茸茸的小鸡在箩筐里叽叽喳喳的走动，清脆的叫声，可爱的外表，好奇的眼神，如果一直就这么大的话，秦逸都想当宠物养了，这可爱的小东西，绝对能给生活增添不少乐趣！

　　黑脸老板嘿嘿一笑，“那看你要多少了，要的多就送你个笼子，要的少了我们也没多少利润，笼子你就掏个成本价。”

　　秦逸笑笑也不搭话，看着老板挑小鸡。

　　秦逸不说话，黑脸老板也不介意，自己在那说上了，“我再搬一筐出来，你先挑着，老大姐这里等个几分钟就好了。”老板手脚麻利，没一分钟，就在西屋里搬出一个一米直径的箩筐，里面装着百来只小鸡，除了个别没精打采的缩着，都转着小脑袋好奇地到处看。

　　秦逸在这边逗着小鸡玩，等老板过来帮自己挑，没办法，尽管秦逸富于谋略，但也分不出小鸡的性别啊……

　　买小鸡就是养大了吃肉的，虽然鸡肉都具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损的功效，但大公鸡肉属阳，用于温补，适合阳虚气弱者食用，母鸡属阴，适合阴血虚患者如产妇、年老体弱及久病体虚者食用，相对来说，母鸡的适应面更广一些，而且母鸡能下蛋，所以，秦逸想多养些母鸡。

　　秦逸逗着小鸡，也不觉得无聊，而且黑脸老板也很快帮老大娘收拾好了，过来帮秦逸选小鸡。秦逸这边把要求一说，其实也没啥，就是要100只小母鸡和十来只小公鸡。

　　老板立即忙活上了，大眼一扫，伸手就捞，握在手里不到一秒，就放到了准备好的小笼子里，秦逸看得眼发直，果然行行出状元，这眼光手感堪称抓小鸡界的宗师了。

　　秦逸当然不会怀疑老板胡乱选，家门口的生意，他可不会砸了自己招牌！

　　十来分钟，小鸡选好，秦逸又要50只鸭仔，这个就不用那么多了，只为了吃鸭蛋，想想小时候姥姥腌的咸鸭蛋，那个美味啊，直流口水，可惜去年姥姥过世，再也吃不到那熟悉的味道了。

　　要了小鸡要小鸭，老板也不嫌麻烦，脸上乐呵呵的去搬小鸭子，做生意哪能嫌麻烦，高兴还来不及呢！

　　小黄鸭子毛茸茸，沙哑轻微的呱呱叫，走起路来，肥肥的屁股一摆一摆的，比小鸡还好看。

　　前后十几分钟，小鸡小鸭选好，老板帮着秦逸把笼子搬到车上，全程不用秦逸动手，这服务真心让人满意。当然，老板也很满意，一次做了几百块的生意，一年到头才那么几次，其他的都是零敲碎打，虽然总的钱要多不少，但哪有这爽快。老板很是高兴，俩笼子也赠送了，省了秦逸不少麻烦。

　　到家，母亲李桂兰看着儿子带回来这么多小鸡小鸭，很意外，这要做什么？

　　“我托朋友带美国去，牧场里没家里这样的鸡，养大了吃肉，还是家里的好吃。”秦逸解释一句，又去搬小狗筐子，还好越野车内部空间够大，不然还真装不下这些。

　　李桂兰听了，点点头，刚摸几下喜人的小鸡小鸭，又看到那几只瘦弱的小狗，顿时有点生气，“这么瘦的小狗买来做什么，指不定得了什么病，要是养不活，死了还让人心里难受！”

　　“人家送的，大狗死了，这些小家伙就不吃饭，几天就饿成这样了，没事，这小狗喜欢跟着我，你看！”秦逸把筐子放地上，摸摸6只瘦弱的小狗，看着它们一个个凑过来舔自己的手，湿湿软软的有点痒，得意地看了一眼自己老妈。

　　挠几下就收回了手，还要去找点吃的，这些小东西应该都饿了。


第048章 站桩三体式

　　晚上秦逸躺在床上，翻看起那本沦落为卷烟纸的心意拳心法，虽然少了好几页，但好在老大爷从后面开始撕，这前面的大半内容保存的还很完好。

　　这本心法装订得很好，看那有些发黄的书页，应该是一本几十年的旧书了，虽然年头不短，但除了边角有些毛糙，保存的还是很完整。轻轻翻开，随着一阵墨香，映入眼前的是页面整齐、字迹工整的蝇头小楷，这是毛笔字手抄本，秦逸觉得理所当然，毕竟谁会拿着自家的秘籍去大张旗鼓的印刷呢！

　　第一页，境界。

　　境界？

　　秦逸很感兴趣，武术到底能练到什么程度，武功再高一枪撂倒，飞檐走壁躲子弹，还是赤手空拳单挑人民军队？

　　顾不上胡思乱想，紧接着往下看。

　　“天下武术，殊途同归，皆为明劲、暗劲、化劲三境界，明劲伤人筋骨，暗劲伤人五脏，化劲伤人神气，明劲为基，是以各境界皆有明劲。如我心意，明劲得其法，始有刚劲，刚劲者，拳脚不辍，至上下相连、内外如一，久练自松，松中再出，方为刚劲，至此则心意拳小成。”

　　明劲暗劲化劲，秦逸点点头，不知道自己到底属于哪个境界，不过看着书上的说法，明劲应该是基础，各个境界打出的劲道都有明劲，看来还是要练好明劲才能打出力量。

　　至于练法，拳脚不辍，应该就是勤奋练拳，规规矩矩的练到劲力收发自如，不是说有多大劲就打出多大劲，要懂得收懂得放，能控制自己的力道，才算是练成了明劲。

　　看到这，秦逸有些明悟，之前练拳，他都是有多大劲用多大劲，看着打的虎虎生风，力道凶猛，没想到是练错了，看来以后还要琢磨下怎么发力。

　　“暗劲易筋，练气化神。明劲控制力圆润自然，则暗劲滋生。明劲有声而暗劲无声，故神气舒展而不可拘，圆通活泼而不可滞，起似伏龙登天，落如霹雷击地，起无形，落无踪，起意好似卷地风。右手前推，左手回拉，意如撕棉，久练则肌肉涌动，丹田内气自生，无需蓄力，内气催动关节，轻触可伤人内腑。”

　　炼气化神？说的这么玄乎，我还炼神返虚、炼虚合道呢！

　　秦逸忍不住吐槽。

　　不过这个肌肉涌动倒是实际，自己现在打一拳都能肌肉涌动，可是丹田内气自生就扯淡了，一点感觉也没有，难道是自己没练到家？

　　这就奇怪了，自己到底是明劲还是暗劲啊！现在能劲力叠加，一拳能打出几拳叠加的破坏力，也没到轻触伤人内腑的地步，应该是不算达到了暗劲。

　　还有这个左右手前推回拉的动作，电视剧里经常能看到，想来演员们也是在调理暗劲……

　　不多想，继续往下看。

　　“化劲洗髄，练神还虚。”

　　尼玛，还真炼神返虚了！摇摇头，继续往下看。

　　“暗劲至柔至顺，谓之柔顺之极处，暗劲之终，化劲之始。手足动作所用之力，有而若无，实而若虚，拳无拳，意无意，无意之中是真意。忽有敌来袭，非有意打他，随彼意而应之。寂然不动，感而遂通，无可无不可，耳聪目明，返老还童，虎豹雷音，功力大成。”

　　这唠叨一大堆，说的什么东西，扯了半天，虚啊实啊的，真让人看不懂，难道是无招胜有招？秦逸摸摸鼻子，搞不明白。还有这返老还童，真有点玄幻的味道了，如果是真的，那跑遍全国能找出仨俩来，秦逸觉得就不错了。

　　这书页的一侧还有些注解，“枪炮以来，武学低迷，沦落至健体之术，各流派家族传承，少有精习者，自露禅公、虎头少保，再无化劲宗师，可悲，可叹！”

　　露禅公、虎头少保？

　　露禅公有点熟悉，应该是杨露禅，虎头少保呢，秦逸拿手机搜索下，哦，原来是孙禄堂，这两人在清末可都是武学大家，没想到是化劲宗师。

　　原来这就是化劲啊！

　　秦逸心头有些失望，这两位宗师是化劲，但也抵不过枪炮，看来自己练到化劲也就打打三五十个赤手空拳的流氓混混而已了！

　　接下来，书上记载了心意拳筑基三体式，这是所有武术门派都有的一种入门基本功，各门派也有一些细微上的差别，当然，秦逸是不知道的，他随意翻翻，记住里面的姿势，打算明天早上练练。到了这里，书也看完了，本来就十来页，被老大爷撕了卷烟也没剩多少。

　　第二天一早，秦逸起床跑到院子里站桩，按照心法里面站好姿势，调整着呼吸频率和方式，慢慢的沉入进去，身上的毛孔也是随着呼吸的频率一张一翕，整个人仿佛与周围的环境融为了一体，竟是在不知不觉间，进入了“道法自然”的境地。

　　李桂兰和秦军起得也很早，出来看到秦逸在院子里摆这样个姿势，也有些奇怪，不过想到以前儿子练得拳脚，也不在意，觉得应该是他在哪又学了功夫。

　　这一站就是半个多小时，秦逸回过神来，收桩站好，不但没感到劳累，反而觉得神清气爽，身轻如燕，好似全身上下更加协调，举手投足灵活圆润，秦逸心里暗暗高兴，看来真有效果，以后天天这样练，还怕不成化劲？

　　体验了一番，开始打拳。刚刚打出动作，就感觉体内一股气劲瞬间遍布全身，好像可以随意调动，顺着肌肉涌动随拳击出，秦逸心头又是一喜，看来自己已经摸着暗劲的门道了！

　　应该是血灵果改造了自己的体质，而灵泉水又在体内产生了隐藏的力道，之前没有看心法，自己什么都不懂，就是有这些优势也只是发挥了皮毛，哈哈，这本心法来得正好，虽然是半本，但能领自己入门已经足够了！

　　秦逸心里高兴，手上也不停，按着心意拳的套路，随意出拳，不刻意刚猛，更不限制它本身的刚猛，一时间练得似乎更加得心应手、形神兼备了。

　　两遍拳打完，秦逸满头大汗，但却没有了以前的全身酸软，而且心胸开阔、呼气顺畅，体内隐隐有热热的劲力缓慢游荡，给人一种很舒服的感觉，秦逸猜测，这可能就是之前灵泉水留下的隐藏力道，此时应该是被炼化为内息了，暗暗高兴！

　　父母做好了饭，看他练得认真，而且打得很有力道，比以前看着威风多了，也没出声打扰，多练练对身体也好。此时看他练完，秦军开口了，“小逸，我看你这拳比你三爷爷练得都好了，啥时候练成的？”

　　秦逸拿毛巾擦把脸，“个把月吧，以前你们都知道啥样子，吃了那果子力气增加了，又练了一个月才练成这样。”

　　“那刚才你站那个姿势从哪学的，有用没？”李桂兰在意的还是那个姿势，也不知道练了好不好，可别练出啥毛病来，电视上都说了，都有人练功练死了，这事可得小心！

　　秦逸哈哈笑，知道自己老妈担心啥，“放心吧，妈，这是我跟一个师傅学的，他的心意拳可是正宗，心法套路步伐都学全了，七八十岁了都能一巴掌拍碎砖头，可厉害了！而且我练了感觉很舒服，要不然打拳可没刚才厉害。”秦逸故意这样说，免得父母担心。

　　吃完饭，秦逸说有朋友过来接小鸡小狗，帮着送到美国，就带着小鸡小狗出门了，到了僻静处，把小动物都搬到空间里，带着的米汤肉汤和小米子也都放进去，免得饿死了。出了空间，秦逸开车去县城跑了一圈才回家。事情办完，秦逸把车子就留在家里，第二天早上做火车出发去郑市，然后坐飞机去京城见叶放。

　　这次来京城主要为了蔬菜销售的事，虽然之前打了电话，但是有些事情当面说才能说得明白。到京城下了飞机已经是下午6点，叶放来接机，来人到大排档一顿胡吃海塞。

　　“上次我去牧场吃的那种蔬菜？”叶放啃着烤的不错的猪腰子，边吃边问。

　　“不是，比那差一些，但比有机蔬菜好了很多，而且长期吃还可以养生！”

　　“养生？真的假的？”叶放一脸的震惊，举着半串猪腰子都忘了吃。

　　“当然真的，到时候蔬菜收获了你找人拿去检验下，能开具证明最好，这样还能吸引顾客呢，哈哈。”

　　叶放一拍大腿，仰脖子干了一大杯啤酒，满脸的兴奋，“小逸子，这要是真的，还卖什么啊，咱直接开个饭店，专门卖这种蔬菜做的饭菜，那还不是全国独家啊，这种好味道而且还有养生的功效，保准儿每天都有顾客排队吃饭！”

　　说起世界独家，叶放又想起来了，种子啊，这要是流出去了，大家都种这种蔬菜，那还怎么独家啊，“我说小逸子，种子不会有麻烦吧，被人弄去了，这饭店就不好做了！”

　　“放心吧，这是我从美国一家私人实验室培育出来的，种子只能种一茬，这批蔬菜结的种子没用。”秦逸很淡定，仿佛一切尽在把握。

　　“那就好。”叶放舒了口气，也没再问，知道这些种子是秦逸留给自家姐姐发财用的，不会大规模种植，还是开饭店更赚钱！


第049章 小偷？

　　俩人吃完饭，叶放送秦逸回酒店，他还要琢磨下饭店的事，因此也没多留，走之前，秦逸把背包里准备好的果酒送他两瓶，“这是我酿的酒，带回来给你尝尝。”

　　叶放随手接过来，也没放心上，“这是你第一次酿酒吧，能喝吗？可别是醋吧！”

　　秦逸笑而不语，看得叶放有点疑惑，难不成这家伙还真酿出了好酒？

　　挥手告别，叶放急躁躁地回家，现在离蔬菜上市还要一两个月，要只是单纯的买一家饭店，倒也不用急着，但是接手后，还是要重新装修下，既然要做独家，总要有些风格特色，争取开门第一天一炮打响，这样一算，时间也不长了。

　　秦逸回到酒店，让前台帮忙订了明天一早的飞机，决定明天就回牧场，麻烦事忙活完了，该回归自己的逍遥日子了。到了房间，进空间喂小鸡小狗，然后躺沙发上看电视，时间才8点多，睡觉有点早了。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　电话响了，拿起来一看，显示苏萨的电话，秦逸笑笑，应该不会是苏萨，很大可能是安琪儿这个小丫头，没有犹豫，立即就接通。

　　“你好，是逸叔叔吗，这里是安琪儿。”果然，那头传来了安琪儿的小童音。

　　“你好，安琪儿，这里是逸。”秦逸就像是和大人通话一样，回应着安琪儿的电话。

　　果然，安琪儿很开心地咯咯笑，觉得自己像个大人一样被人重视了，“逸叔叔，安琪儿想你了，妈妈说，我睡醒了，逸叔叔就会回来了，我想知道逸叔叔有没有回来，我能去逸叔叔家里玩吗？”安琪儿声音透着渴望，看来是真想和自己的逸叔叔一起玩了。

　　“叔叔也想安琪儿了，不过叔叔要明天才到家，明天叔叔去接安琪儿来家里玩好吗？”

　　安琪儿听到逸叔叔还没到家，顿时有点失落，不过听到明天逸叔叔会来接自己去逸叔叔家玩，立刻又高兴了，有点期盼，“好吧，逸叔叔，你可要来接我啊！”“安琪儿，你逸叔叔很忙的，而且逸叔叔要睡觉了，别打扰逸叔叔休息。”

　　那头传来了苏萨的声音，知道这边是夜里，但也只知道个大概时间，不清楚秦逸是不是已经休息，怕安琪儿说多了打扰到秦逸。

　　“可是，妈妈，我才刚睡醒，逸叔叔怎么还睡觉？”安琪儿很好奇，难道逸叔叔是个大懒虫？妈妈老是说我是小懒虫，逸叔叔比我大，就是大懒虫，安琪儿点点头，觉得自己猜的很正确。

　　秦逸静静地听着安琪儿的小人儿话，乐呵呵的。

　　苏萨听着女儿的问题，有些难以回答，解释起来太麻烦，而且她还听不懂，“你长大了就明白了，安琪儿，逸叔叔要休息了！”

　　“好吧，好吧，你就会说这一句！可是，妈妈，我要多久才能长大啊？”安琪儿知道妈妈在应付自己的问题，有些不满意，可是很快又转移了注意力，妈妈天天说长大，可是多大才算大啊，要像妈妈一样大吗？

　　安琪儿挠挠小脑袋，想不明白。

　　秦逸听着安琪儿一个接一个的问题，乐得直想笑，“安琪儿，妈妈在吗？”

　　安琪儿一听见秦逸的声音，又想起自己还在和逸叔叔打电话呢，“是的，逸叔叔，妈妈在这里。”说着把电话递过去，大眼睛忽闪忽闪的看着妈妈，“妈妈，你要和逸叔叔说话吗？”

　　苏萨笑着轻轻点点安琪儿的小脸蛋，接过电话，声音有些高兴，有些歉意，“逸，没打扰你休息吧？”

　　“怎么会，现在刚刚晚上9点，我还没休息呢。”秦逸笑笑，换个更舒服的姿势躺好，一时想不出该说什么，情商捉急的人就这样，一般和女生说话都找不到话题，特容易冷场。

　　“需要我明天去机场接你吗？”

　　“不用了，苏萨，带着安琪儿不方便，而且，我的车还在奥古斯塔机场停着呢。”

　　两人随便聊几句，随着安琪儿提醒了一遍“逸叔叔明天记得来接我”挂了电话。可是这边刚挂，电话又响了，是叶放的，“老三，你到家了？”

　　“终于打通了！”叶放声音有点急，“这酒真是你酿出来的？我知道你做菜功夫了得，但这好像并不能成为酿出好酒的理由吧！”

　　“哼哼，你没听说过天才吗？我就是了。”秦逸故意用欠揍的语气，说话慢悠悠的，“怎么样，我酿的酒还行吧？”

　　叶放有点激动，扯着脖子吼：“这哪里是还行，我觉得82年的拉菲和这比起来都弱爆了！”

　　像叶放这样的家世，不会迷信拉菲，也只有80年代到90年代的拉菲，才能入他们法眼。

　　现在国内，拉菲已经成了炫耀的工具，人们追求拉菲与它的口感、品质并没有太大关系。而且，拉菲只有大拉菲和小拉菲这两个正牌和副牌，别的带着前后缀的，都不是真正的拉菲。

　　“那酒只是香味优雅，带着花香和矿石的香气，口感柔顺富有层次，但哪里有这能品味出春天生机勃勃的极品好啊，不说这些，单单就酒香和口感也完爆它了！你那里还有没有，我那两瓶被爷爷扣下了……”

　　说起这个叶放就想哭，品了半杯，自己都舍不得喝了，但还是送去一瓶给爷爷，结果爷爷尝了后，这开了瓶的也没能留住，都给爷爷抢走了，还说什么年轻人就该把心思放到事业上，别整天不干正事就知道喝酒！

　　你说这委屈不，牺牲了两瓶极品美酒还没落个好！

　　“哈哈，”秦逸笑的没心没肺，让你刚才看不上咱的酒，该你有这一劫，“知道咱的酒好了吧！”

　　“知道了，知道了，逸哥，您绝对的天才，就您这酿酒技术，那是甩了世界酿酒大师几条街不止啊！”叶放陪着笑，说尽了好话，“逸哥，秦大师！您那里还有没，再匀给小弟一瓶啊！”

　　秦逸还是那个慢悠悠的腔调，透着点小得意，“哎呀，这个酒啊，你也知道，我回国不好带的啊。”

　　叶放一听这话心里就是一咯噔，没了？难道要再飞一次美国去带几瓶回来？不过真要这样，那也得去！好在秦逸接下来的话让他亲切体会那啥“柳暗花明又一村”的感觉。

　　“我总共才带了4瓶，家里喝一瓶，给了你2瓶，够意思吧，我这就剩了一瓶了。”

　　“够意思，绝对够意思，以后我就喊你哥了，你就是我亲哥，以后你让小弟干啥，咱眉头都不带皱的，不然都对不起逸哥那两瓶酒！”

　　叶放一脸的郑重，拍着胸脯喊哥，那种上刀山下火海的信誓旦旦，被他表现的淋漓尽致，可是话音一转，又嘿嘿笑着打起了那剩下的一瓶酒的主意。

　　“嘿嘿，逸哥，那啥，这剩下的一瓶，就给我算了，反正你明天回美国带着也不方便，而且你牧场里多得是，不像咱，好不容易得了两瓶酒还被爷爷给抢了……”说的最后，故意拉长了声音，还带着哽咽，让人感受到一种说不出的凄凉！

　　秦逸听得直起鸡皮疙瘩，赶紧打断他，“好了好了，受不了，你赶紧来，晚了我就自己喝了。”

　　电话那头的叶放一听，一下子跳起来，“哥哥哎，你可千万别喝，我马上就来！”说完挂了电话，赶紧去开车直奔酒店，虽然知道兄弟在逗自己玩，但那好酒还是握在手里才能安心啊！

　　秦逸摇摇头，把手机丢一边，继续看电视。

　　十多分钟，门外传来轻微的开门声，秦逸一愣，叶放来了？可是来了怎么不敲门而是自己开门呢，他没有钥匙的啊……

　　小偷！秦逸精神一振，想到这种可能。

　　好啊，敢来五星酒店来偷窃，胆真肥，不知道走廊里有监控吗……难道是破坏了监控？不然谁会这么白痴地在监控底下撬门别锁！

　　秦逸站起来，轻轻的往门口走，迈出两步，又回过头来拿去手机，打开录像功能，然后握着手机，摄像头朝前，手臂自然下垂，来个偷拍！

　　敢偷到哥哥这里，不打你一顿真对不起咱这一身功夫，反正拍了视频，报警也有证据。

　　检查一下没有问题，走过去开门。

　　快到门口的时候，小偷可能是发现打不开锁，想破门而入，“碰碰”踹两下门，秦逸心里更加佩服这白痴的肆无忌惮了，也不怕惊到隔壁的房客……

　　秦逸猛地打开门，却见一只黑皮鞋猛地朝自己踹过来，下意识地还了一脚，不过没弄清楚什么情况，秦逸也没发力，只是把人踹了个踉跄，然后才看清门外，一个身着蓝黑色休闲西服白衬衫的三十多岁的潮流男，抱着一个打扮时尚挺漂亮的醉醺醺女孩，好像不是小偷啊，这明显是在酒吧认识，到酒店约会的嘛！

　　秦逸看人家双宿双飞，还找上门来秀恩爱，顿时有些不高兴，“我说，你们约就约嘛，踹我房间干嘛，我还以为遇到了恐怖分子！”

　　潮流男踉跄几步，扶着几乎没啥意识的女孩站稳，张嘴就想骂，可是看那站在门口的身影，好像比自己强壮啊，真开打了不一定打得过，再说自己是来寻开心的，可要低调。

　　潮流男深吸一口气，压下心中骂人的欲望，随即反应过来，自己的房间里怎么有人？看看房间号，潮流男脸色发黑，2016，看错了，不是自己房间，难怪门卡打不开……

　　暗骂自己太紧张了，潮流男转头看看，也不搭话，板着个脸，拖着几乎都站不稳的女孩走进对面的房间。秦逸看看，是2019，摇摇头，也不再管这个白痴，转身回房。

　　坐到沙发上，秦逸揉揉脸，还以为是小偷，没想到看了一出莫名其妙的戏，好在自己有一句台词，尽管是个没露脸的配角！

　　刚才自己的手机可是开着录像的，但现在好像也没什么用，摸起手机看看，果然，竟然连面容、对话都十分清晰，几千块的智能机，就是牛。

　　留着毛用啊，正想删掉，门铃又响了，应该是叶放到了，秦逸起身去开门。

　　“哈哈，哥们来的不晚吧，酒呢，酒在哪？”就是叶放，进来就到处瞅，刚才他口中的逸哥秦大师一点都没被放在眼里……


第050章 渣男？谁知道呢

　　早知道他的性格，秦逸无所谓的耸耸肩膀，提起沙发上的背包，从里面摸出一瓶酒递过去，被叶放一把抱住，生怕跑了似得。

　　“哈哈，这一瓶酒，我是跟谁都不说了，偷偷地喝！”叶放宝贝似得擦擦瓶身，眼睛一转，心里冒出个想法，“怎么样，这酒有没有什么想法啊，直接开个酿酒厂，肯定大赚特赚！”

　　秦逸躺到沙发上，淡淡地瞥了他一眼，一副看穿了他的心肝脾肺肾的样子，“你是想经常喝吧！”

　　要不说是兄弟呢，秦逸还真猜到了叶放的心思，这一瓶也喝不了多久啊，这酒要是能大量酿造，那天天喝都没问题了！叶放笑嘻嘻地凑过去，挨着秦逸坐下，想帮他按摩按摩讨好下，结果发现两张手抓着美酒舍不得放下，一挑眉头，酒瓶放两腿之间夹着，嘿嘿，这下子不就好了！

　　秦逸看得一阵无语，叶放却丝毫没在意，双手握拳，快速的敲着秦逸的双腿，虽然力道时轻时重的，但在秦逸的感受来说，嗯，还阔以！

　　只是一分钟过后，秦逸就受不了了，不是受不了叶放那不专业的按摩，只是这家伙一边敲，还一直对着你笑，那贱兮兮的样子，搁谁都受不了！

　　秦逸猛地坐起身，一把推开叶放的笑脸，“好了好了，够你喝的总可以了吧！”

　　叶放听了顿时欢呼，好像取得了重大胜利，“我承认，我是想经常喝到你酿的美酒，但是，不可否认，这种酒要是真的大量上市，绝对能建立一个美酒帝国！”叶放说着，脸上有些憧憬，要是真能开创一个高端酒帝国，那也算是功成名就了吧，说不定到时候我就可以安心的买个小牧场养老了！

　　说到底，对秦逸的生活方式，叶放还是打心眼里羡慕的。

　　“别多想了，”秦逸毫不留情的打破了叶放的幻想，“酿造这种酒，需要高端的水果，目前只能保证自己人喝，也许可以少量出售，但建立酒类帝国就想太多了。”

　　“高端水果？多高端，果树不能大规模种植？”叶放一下子就想到了点子上。

　　秦逸点点头，“还在研究，保持这个水准的，只够供应自己人，也许研究有了突破，会大量生产一种品质次一点的美酒，不过虽说次一点，我觉得也比现在的高端酒要好，到时候再考虑吧。”

　　叶放也没太在意，够自己喝的就很好嘛，赚钱的门路多得是！

　　聊完了正事，秦逸笑着把刚才有人踹门的事说了，引得叶放也哈哈乐，拿过秦逸的手机就要看那视频。

　　“这家伙看着有点熟悉啊，是谁呢？”叶放点了重播，再看一遍。

　　“你认识？删了吧，有毛用啊，刚才要不是你敲门，我就删了。”秦逸看叶放似乎认识那个潮流男，这种一看就知道是约会的视频，如果是朋友的，那还是别留了，而如果人家和自己毛的牵扯都没有，那就没必要管那么多闲事！

　　伸手想拿回手机把视频删除，结果被叶放一巴掌拍回来了，然后还觉得不安全，挪到离秦逸远一点的沙发上坐下，看得秦逸哭笑不得，这家伙就对这些无聊的事情感兴趣。

　　算了不管了，爱咋咋地吧，秦逸继续看自己的电视。

　　“卧槽！”叶放一拍大腿，啪的一声，秦逸都替他疼，反倒他像个没事人似得，巴巴的跑到秦逸身边，指着视频中的潮流男，一脸的意外和惊喜，“逸子，看这个男的，我知道他是谁了！”

　　秦逸忍不住问：“咋了，看你一脸的惊喜，这是遇到偶像了？”

　　“屁的偶像！”看来叶放真是惊喜到了，这都爆粗口了，就是不知道这个这家伙，看到这个潮流男，为什么这么惊喜，虽然他很潮流，但也是男人啊，突然想到，叶放该不会是……

　　“咦……”秦逸忍不住把身子往后缩，一脸的嫌弃。

　　叶放奇怪秦逸咋突然离自己那么远，一听他声音，再看他表情，悟了，很有点哭笑不得的强调：“哥是正常男人！”

　　“哈哈哈……”秦逸本来就是逗他玩，看他郁闷的表情顿时忍不住哈哈大笑，“好了，好了，逗你玩呢，那么多年兄弟，我还不知道你啥人啊。”

　　叶放没好气的拍他一巴掌，然后又笑嘻嘻地指着视频，一脸的八卦，“知道他是谁吗？他就是刘奕菲的男朋友！”

　　“刘奕菲的男朋友？什么时候的事？这家伙是谁啊？”秦逸一脸的疑惑，刘奕菲都有男朋友了？从没听说啊……

　　“你没看新闻？”叶放也震惊了，是被这家伙的后知后觉震惊到了，“新闻都铺天盖地了，你竟然不知道？难怪你对这个男的没一丁点印象！不过我也是前两天看新闻才知道的，这家伙是棒子，没记住啥名，和刘奕菲合作拍了部电影，前几天他承认了是刘奕菲的男朋友，刘奕菲的经纪人也承认了。”

　　叶放耸耸肩膀，有点遗憾，当然，只是对华夏的美女找了个外国人而遗憾，他本人对娱乐啊什么的不感兴趣。

　　秦逸有些无语，难道自己跟不上时代的发展了？大新闻都不知道，同时也有些理解不了，“怎么找了个棒子啊！”

　　“谁说不是呢！”叶放撇撇嘴，不过一看视频又乐了，“就是没想到，这家伙刚公布恋情没几天，就带着个醉醺醺的女孩去酒店，这也太饥渴难耐了吧！”

　　秦逸消化了这个信息，又变得无所谓了，反正女神不是自己的，有男朋友就有吧，还能让人家一辈子单身啊！当然，对于美女找了个棒子还是有点难以释怀，“唉，只怪华夏好男人太少了！”

　　叶放听了，“哈”地笑了一声，然后对着秦逸眨眨眼，“要不咱把视频上传网络吧，这样明天就有好戏看了！”

　　秦逸也不忍心看着华夏的美女掉火坑，如果幸福也就算了，但现在明显的有掉坑嫌疑啊，“上传也好，不过别多说，不能误导人民群众！”

　　叶放点点头，偷偷看了秦逸一眼，点着手机开始操作，没一会就好了，“上传了微博，明天就好玩了，哈哈。”他手腕看看时间，嗯，快十点了，“我要回去了，都很晚了，明天要我送你去机场吗？”

　　“不用了，打车方便。”

　　不用正好，不然明天就有罪受了！

　　秦逸送他到门口，看他要走远了，正打算关门，叶放又喊了一声，秦逸扭头看到叶放站在电梯前，笑的不怀好意，“嘿，逸子，我刚才用你的微博上传的啊，明天你也要热闹了，哈哈哈哈！”说完赶紧进电梯下楼，留下凌乱的秦逸感受着隐隐的蛋疼。

　　交友不慎呐！

　　深吸一口气，秦逸转身回房，管它呢，反正明天就飞美国了，谁也找不到自己，这个棒子会头疼，而自己则骑马钓鱼逍遥自在。

　　再说了，主角的新闻都够挖好久了，自己这个小角色应该没人注意。

　　洗完澡躺在床上，秦逸还是有些好奇，点开自己的微博，发现明星的绯闻传播的还真是快，这才上传了多久，就有近万的转载，而明天一些重量级的微博用户发现这条新闻，那传播速度更是会以几何级数增长。

　　叶放这家伙，没治了，自己不让他多说，他竟然只是复述了自己的话，“刘奕菲的男朋友？唉，只怪华夏好男人太少了！”这是吃果果的帮潮流男拉仇恨啊，看来明天有他受得了，秦逸很开心，手机扔一边，睡觉。

　　而秦逸这里睡大觉，外面却因为这个视频，注定会有很多人彻夜难眠。

　　从夜里9点多开始上传，由于牵扯到两位人气明星，不管是他们的粉丝还是只想凑热闹围观，发现的人都开始通过短信、电话、QQ、微信等各种途径通知亲朋好友，接到通知的人，不管信不信，都会不自觉的观看这条微博，然后就是疯狂的转载，再通过各种途径通知其他人，形成一个大循环。

　　雪球越滚越大，到夜里10点转载量超1万，到了12点，直接破了十万，视频点击量更是几十万，一下子成了微博热点，各路微博大咖纷纷转载评论，更有所谓的鉴定大师发布视频鉴定结果，一致认为视频无PS痕迹，视频中的男子就是传言中刘奕菲的男朋友。

　　当然，人民群众才不管什么鉴定结果，这么完整清晰的视频，再加上那独特的拍摄手法和视角，怎么可能是假的，再说，视频狠狠满足了大众的猎奇心理，这个时候已经不是真假的问题了，他们更关心有多少热闹可看！

　　热门话题当然少不了评论，别的先不管，至少大部分粉丝对于刘奕菲跟了个棒子，嘴上不说，心理还是颇有怨言的，只是尊重自己女神的选择，希望她能幸福。

　　此时的视频曝光，顿时让粉丝心里的怨气积累到顶点，纷纷去自家明星的微博上留言，小部分理智点的把视频网址发过去，告诫自家女神看清某些人，更多是被愤怒和嫉妒冲晕了头的粉丝，他们把某个人拉出来一阵痛批，最后各种扒黑历史各种骂……

　　而围观的群众，发表的评论更多是道德上的谴责，如果视频真实，那就是说潮流男，背着刚交往了没多久的女朋友在酒店约会，这在广大人民群众看来就是道德问题了。

　　更搞笑的是，有不少网友看到这些道德批判，二话不说，直接贴上一条潮流男的个人黑历史来个科普，以此表示潮流男在道德上本来就是先天缺陷，有道德问题是见怪不怪了。

　　“丫就是一个贪钱、用假尿扮有肾病逃兵役、荒废学业被大学开除、不红去拍三级片、过气到中国圈钱、嗜酒脾气暴躁的渣男！”

　　此话一出，很多之前对潮流男没啥了解的围观群众顿时震惊了，没想到潮流男的履历这么丰富，由此说来，做出这些事也是情理之中，看来自己还真是少见多怪了……


第051章 人渣！

　　深夜，网上大众还在进行激烈的语言交锋，视频中的潮流男所在公司，早在视频传开就收到了消息，经纪人第一时间给潮流男打电话，同时启动危机公关。

　　而潮流男这边，几乎没了意识的女孩，一进房间就开始吐，每次潮流男想下手的时候，女孩又开始吐，就是想摸摸但看女孩把自己吐得全身都是，也没了欲望！

　　一直到刚才女孩吐得差不多，迷迷糊糊摇摇晃晃地去浴室洗澡，潮流男都没有得手，而这个时候，电话响了，被女孩折磨了一个多小时的潮流男，早就闷了一肚子火，看到电话还不想接，直到经纪人打了第二遍，才粗声粗气的接通：“什么事？”（棒子语，下同）

　　本来经纪人接到视频的消息就很生气，你丫的出去一趟还给人曝光，怎么那么不省心！现在听到自家艺人用这样的口气说话跟自己说话，顿时爆发了，“什么事？你今晚的事都被人曝光还不知道什么事！整天除了玩女人还会干什么？”

　　潮流男本来就是想发下牢骚，可不敢真惹经纪人生气，却没想到经纪人直接就骂开了，有心解释几句，可是一听清经纪人话里的意思，顿时吓得从床上蹦起来，说话都有点结结巴巴了，“爆……曝光了？谁曝……光的？”

　　“不是曝光了谁想管你那破事，连自己都管不住还想红，你就不能让人省点心，知不知道这一次会造成什么影响？啊？好不容易在华夏合作一部电影，为了宣传连假恋情这种昏招都用上了，这都快上映了你整出这么档子事，你存心不想在娱乐圈混了是吧！”

　　经纪人听他那结结巴巴的声音更生气了，一个大男人就不能有点担当？遇事就成了这幅德行，还敢到处搞事，烂泥扶不上墙！

　　好歹混了十几二十年，潮流男过了这么一会也反应过来了，“我在XX酒店，房间是2019，赶快让人来接我。”

　　“等着吧！给我消停点，别再搞出事了！”经纪人说着就挂了电话，让人去接潮流男回来，本来酒店地址也没曝光，想让他自己回来，但又怕被人遇到，再拍了照片传到网上，那就彻底没救了。

　　安排好，经纪人又看看网上这个火热的话题，深深的无奈，在他看来，这次危机公关也不会有什么成效。

　　的确，接下来几天，公司的公关部门下了大力气，但这负面影响已经全面爆发，就算再怎么引导也无济于事，最后也只能放弃，让潮流男安心回国做个小演员。

　　当然这都是后话，现在潮流男挂了电话，也顾不上穿衣服，就这么裸着跑到电脑前浏览新闻，果然，网上都传遍了他的负面消息，整个版面充斥着对他的谩骂和谴责，偶尔几个他棒子国的粉丝说几句标榜自己偶像的话，也被人拉出来问候祖宗十八代，然后快速地被淹没……

　　没去管那些评论，第一时间点开视频，想看看都拍了些什么，看了之后，恨不得扇自己两耳光，视频一开始就是一只黑皮鞋，然后自己踉跄着出现在镜头前，还抱着一个醉醺醺的女孩，一直到自己拖着女孩进房间，都被人拍下来了，看到这些画面的人，只要脑袋正常都知道怎么回事。

　　潮流男脸色呆滞，他知道这一次栽大了，由于和刘奕菲的假恋情，网络上已经对他充满了怨言，再加上这个丑闻，自己以后别想在华夏大陆混了。

　　突然，他想起了对面房间的青年，看视频的拍摄角度，明显正对着房门，而且那时候就他一个人在场，肯定就是他拍的，潮流男恨的牙痒痒，要不是想起他比自己长得壮，都恨不得过去揍他一顿！

　　女孩酒吐得差不多，又洗了澡，意识也清醒了些，看着不熟悉的浴室，想不起自己怎么跑这里来了，这明显不是自己家啊！

　　女孩有些紧张，衣服是不能穿了，裹着浴巾小心地出了浴室，第一眼就看到了一个脱得精光的男人趴在电脑前，顿时吓得高声尖叫，自己喝醉酒，不知道发生了什么，而现在和一个男子出现在陌生的房间里，第一反应就是自己失身了，心里有些绝望，蹲在那里呜呜地哭。

　　潮流男被女孩的尖叫吓了一跳，又听见女孩的哭泣，心中更是烦恼，都怪这个女孩，要不然自己怎么会被人偷拍！完全忘了是自己在街上，看人家喝的醉醺醺的起了坏心思，连拖带拽地拉着人家来酒店……

　　没办法，白痴又自大的本性，只能让他这样想！

　　潮流男也顾不上穿衣服，两步抢上前，拉着女孩就往电脑前走，吓得女孩哇哇大叫，哭得更绝望了，但脑袋还有些晕的柔弱女孩，哪里是潮流男的对手，只能被拖着往前走。

　　潮流男抓着女孩的头发把她摁在电脑前，嘴里暴躁的吼着棒子语，女孩也不知道是什么工作的，竟然能听懂，知道他让自己看那个视频，没办法，只能边哭边看。

　　看完视频，再扫一眼评论，女孩更伤心了，知道自己卷入了明星绯闻，但这真不是自己愿意的啊，自己只是喝醉了，都不知道怎么回事，就出现在了酒店，还不知道有没有被这个人渣欺负……

　　虽然视频中自己因为喝醉，一直歪着脑袋看不清面容，但人肉的力量这么强大，真实身份被爆出来的几率很大！

　　想到要被全国人民批判，还有可能的失身，心里的委屈和绝望更加的强烈，和这个人渣同归于尽的想法都有了！

　　潮流男本来就一肚子火，现在女孩的哭泣更让他心烦意乱，一下子热血冲头失去了理智，红着眼睛上前，嘴里还喊着：“哭什么哭！老子看你吐了一晚上，都还没爽一下呢就出这档子事，老子比你更倒霉！”说完，抓着女孩的长发，右手狠劲一挥，一巴掌扇在了那带着泪痕的漂亮脸蛋上！

　　“啪！”伴随着一声惨叫，女孩捂着快速红肿起来的脸庞倒在地上，心里有些愤恨，却在冷静地思考着人渣的话，看他意思，自己好像吐了好久，他还没得手，也就是自己还没失身！

　　女孩有些相信气急败坏的人渣的话，因为他那话不是要对自己解释什么，反而更像是内心的咆哮和倾诉，他在发泄着自己的不满，这个时候，一般不会说假话。

　　看来自己还算幸运，虽然明天要被人肉，闹得全国都知道，但至少，自己还没有失身。女孩捂着肿了半边的脸庞，有些委屈又有些庆幸。

　　可是让人没想到的是，这个人渣打了女孩一巴掌还觉得不解气，扑上来摁住她，左右开弓，啪啪啪又是几巴掌下去，直打的无力反抗的女孩嘴角带血！

　　几巴掌下去，潮流男站起身来，对女孩那愤恨的眼神和委屈的哭泣充耳不闻，狠狠一脚揣在女孩的肚子上，疼的她捂住肚子曲卷着身体，连惨叫都发不出来！

　　发泄了怒火，潮流男想起等下就该有人来接自己了，也不去管疼得死去活来的女孩，快步走回床边穿上衣服，然后又向女孩走过来，吓的刚刚好受一点的女孩，挣扎着站起来，摇摇摆摆地往门外跑。

　　潮流男一看害怕了，赶紧追着要拦下她，这要是给她跑出去一吆喝，那整个酒店还不得都知道了啊，到时候再传到网上，那自己还不得更倒霉！

　　女孩顿时吓得跑得更快了，一边跑一边哭，出了门，眼看要被这个人渣追上，自己现在的状态肯定跑不过他，只能去对面敲门，希望对面的人会帮自己。

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　睡梦中的秦逸被这巨大的乱糟糟的敲门声吵醒，揉揉眼，看时间才晚上12点，闹不明白到底发生了什么事，起身随便套上衣服，去开门。

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　敲门声又响了几下，然后隐约听见女孩子的哭喊声，声音凄凉中透着绝望，说不出的愤懑和哀伤。

　　秦逸也不敢耽搁，跑上去打开门，就看到一个男人，正拖着一个裹着浴巾的女孩往对面房间走，不正是晚上见过的那潮流男吗，还有这女孩，怎么成了这副模样？

　　虽然不清楚原因，但很明显，这个潮流男打了女孩，现在还拖着人家不让走，一看就是个恶棍，秦逸可得锄强扶弱！

　　潮流男早就看到了那个在他心里恨不得咬死青年，要不是看他长得健壮，早连他一块打了，却没想到自己不找他事，他反而凑过来想夺走这个女孩，欺人太甚！

　　潮流男决定不再忍他了，虽然你长得健壮，但哥们也不是真怕了你，今天就让你见识一下大棒子国的跆拳道！

　　这样一想，放开女孩就朝着秦逸扑上去，嘴里还呜啦呜啦说一通秦逸听不懂的话。

　　女孩一看秦逸出来了，顿时哀求：“帮帮我……这个人渣……一直打我！求你了……帮帮我！”

　　秦逸看着女孩的可怜样，刚想安慰几句，就见那啥潮流男朝自己扑过来了，到自己近前，双手握拳，一个高抬腿朝自己脑袋踢过来，那速度和力量，看得秦逸撇撇嘴，吐槽还不如自己以前花架子……

　　心里胡思乱想没急着反击，但在另两人眼里，却以为是秦逸躲不开这一脚，女孩急的大声提醒秦逸躲开，心里十分后悔连累了别人，而潮流男则是眼露惊喜，对自己马上就能一击建功很是兴奋！

　　结果下一刻，秦逸右手快速的出拳，后发而先至，一拳打在潮流男高抬的腿弯，随着咔嚓一声脆响，秦逸快速由拳变掌，往右前方随意一挥，反扇在潮流男的左脸上，打掉了几颗牙的同时，也把他因为右腿膝盖脱臼而要发出的惨呼打断，憋得他倒在地上，抱着腿不住地咳嗽！

　　女孩看着秦逸的两次快速出手有些震惊，瞥一眼倒地惨哼的潮流男，心里也出了口气，这个该死的人渣，只挨了两下，真是便宜你了！


第052章 暴走的女孩

　　又是拍门又是哭喊的，动静不小，这时候，相邻的房间门打开了，出来一个穿着睡衣中年女人，看着这一幕有些疑惑也有些紧张，搞不懂是什么情况。

　　秦逸一看，赶紧解释一句，“这个棒子国人打女人，我教训教训他。”

　　中年女人一听，再看看凄凄惨惨地点着头的女孩，心里信了大半，厌恶的看了一眼潮流男，哼了一句：“这样的人渣，替我也打几下！”然后关门回房，这样的垃圾男，就知道欺负女人，被打死了才好呢！

　　秦逸松了口气，要是被她报警了，自己也麻烦，明天还要飞美国呢。

　　看看抹眼泪的女孩，秦逸走过去，不知道怎么安慰，“你还好吧？你们不认识吗，他怎么动手打你？”

　　他这时候还没反应过来，这完全是那无意中拍的视频惹出来的事……

　　女孩听到这个问题，目光复杂地看着秦逸。

　　她当然不是弱智，看视频的拍摄角度，就猜到是对面房间拍摄并上传的，此时看他关心自己，心里有些迷茫，不知道是该恨他公布视频，让自己陷入困境，还是该感谢他，在自己无助的时候救了自己！

　　嘴角抽搐了好一会，捂着红肿的脸蛋，含糊地说：“我不认识他，我们同学毕业聚会，我喝醉了，不知道怎么来的这里。而且，那个视频……”

　　没再说下去，但秦逸已经明白了，看来是视频传播开了，潮流男恼羞成怒拿女孩出气，闹了半天，还是自己把人家姑凉给坑了……

　　秦逸有些尴尬，搓搓手，嘟囔着解释：“额，对不起，当时这个人渣应该是看错门牌了，他打不开房间就踹门，我以为来了小偷，就想拍下来，没想到会是这么回事……我不是推卸责任，只是想让你知道当时的情况，我不是故意要拍你们的，不过，还是我害了你，对不起！”

　　女孩很想说，拍摄视频是无意的，那上传了算怎么回事，但最后还是什么都没说，默默地在那抹眼泪。

　　其实秦逸说完也反应过来了，拍摄是无意的，难道上传是梦游时候操作的？

　　更尴尬了，摸摸鼻子，不知道该说什么，好在这时候潮流男适应了身体的不适，红着眼睛看着秦逸，扯着嗓子一阵乱吼，那表情恨不得把秦逸生吞活剥了。

　　秦逸厌恶地看着这个人渣一眼，不知道该怎么处理，看女孩一眼，觉得她是受害者，还是让她拿主意吧，“这个人渣怎么处理？”

　　女孩闻言，默默地看着那张扭曲的面孔，恨不得捅他两刀，肯定是自己喝醉了被他拉来酒店，想欺负自己，真是人渣！

　　“让他走吧。”

　　平复下心情，她知道追究下去对自己没好处，只能希望事情尽快平静下来，等人们慢慢淡忘。不再多想，挣扎着站起来，想回屋穿上衣服离开这里，走的远远的。

　　秦逸耸耸肩膀，也无可奈何。

　　此时潮流男还在恨声嘟囔着，秦逸听不懂，但相信他没说好话，走过去踹了他一脚，疼的潮流男又是一阵惨叫，这一脚让他学聪明了，低着头，眼里闪过怨恨，却不敢再出声。

　　看着这个人渣，秦逸也不知道该怎么办，难道报警？这样事情只会闹得更大，就算查明了女孩是喝醉了被潮流男带到酒店，群众也不相信，只会认为是更大的炒作，最终带给女孩更大的伤害。

　　唉，网络上的事，不能天真的以为，查明真相就会被人接受！

　　过了一会，女孩走出来，已经换了一套酒店房间的衣服，西裤白衬衣，虽然有些大不太合身，但却把女孩的身材衬托的更加诱人，应该也洗了脸，除了有些红肿，看不出来发生过什么事。

　　女孩出来看了一眼秦逸，犹豫了一下，还是什么都没说，扭头就要往电梯走，而就在这时候，电梯打开了，走出几个精干的西装男，大概30岁出头，举手投足透着一股军人作风，看了三人一眼，往这边走过来。

　　潮流男一看到几个西装男，顿时激动了，指着秦逸和女孩，大声吼：“给我打他们，白痴的华夏人，竟敢暗算我，狠狠地打！”这个白痴到现在还以为，是秦逸两人设计他，这智商没治了！

　　秦逸不知道他这嚎的一嗓子是什么意思，不过也能猜到，肯定不会是感谢自己来的……

　　秦逸听不懂，女孩却是能听懂，这个人渣难道无耻地没有底线吗？恨不得冲上去，痛扁他一顿，但看着这几个好像很能打的西装男，也只能忍着。

　　听了潮流男的话，几个西装男疑惑的对视一眼，听不懂啊！

　　来时候接的任务就是把他带回去，其他什么都不用管，那现在是直接抬着走人？

　　一个面相憨厚的胖脸青年，看秦逸两人像是文化人，起了心思，“大兄弟，大妹子，这二货说什么？”

　　秦逸听他喊潮流男二货，心里好笑，耸耸肩膀摇摇头，表示听不懂，转头看向女孩，女孩也想到了秦逸，看他刚才这么能打，带着自己跑总没问题吧，这样一想，心里安稳多了，“他骂华夏人白痴，让你们打我们俩！”

　　憨厚青年一听，顿时怒了，看着领头模样的国字脸青年，恨声说道：“他吗的，敢骂俺白痴！翔子，俺受不了，不干了，真找不到工作，俺回家种地也比在这受气好过！”

　　说完，也不管场合，往墙根一蹲，闷头生气去了。

　　另俩人也不说话，站到憨厚青年身边，直接用行动表明了态度。

　　秦逸两人对视一眼，闹不清什么状况。

　　此时潮流男还在扯着嗓子吼，一张脸因为愤怒涨得通红！

　　翔子看了一眼潮流男，突然笑了，“不干就不干，我也早他嘛的受够了！”

　　三个人一听翔子这话，脸色好看了一些，没错，早他嘛的受够了！

　　秦逸两人被这一幕搞蒙了，明显这几个西装男是某人一伙的，还以为要打一架，没想到来个大逆转！

　　“我说，兄弟几个，什么情况啊这是，我刚把这家伙打一顿你们就来了，还以为你们是二货请来的救兵呢……”

　　四人听了都是哈哈笑，于是几个听不懂棒子语的人，老朋友见面一样，站着聊开了，只是苦了懂棒子语的女孩，忍受着人渣嘴里不断冒出的华夏蠢猪、白痴之类的恶心话。

　　听了憨厚青年的解释，秦逸这才知道，原来他们是部队的战友，刚退役半年，现在是公司帮潮流男找的华夏临时保镖，平时被某人指派做这干那的，还动不动就被骂，像个下人似得，心里早憋了一肚子的火，现在这个二货骂华夏人白痴，他们再也忍不住了，一个个的都不想继续干了。

　　这半年来，翔子带着三个兄弟找工作，但只会当兵的几个人啥都不懂，看到不顺眼的事就想管，结果碰了不少壁，换了好几个工作都没找到合适的。

　　这次的工作，就是给潮流男当保镖，虽然翔子也很讨厌这个二货，但几个兄弟都老大不小了，家里条件也不好，总要存点钱娶媳妇吧，也就一直忍着心里的怒火，不让三人走。

　　可是现在想想，既然还没有回家种地开心，那这工作不做也罢！

　　他们这边有说有笑，潮流男就气得双眼冒火了，自己吼了这么久，那几个白痴都不动手，还有说有笑的聊上了，顿时觉得今天所有人都在跟自己作对，恨不得他们都死了才好，指着秦逸和女孩沉声咒骂，那怨毒的声音，不懂棒子语的几人，也都听得直皱眉头。

　　秦逸知道他在说狠话，心想打得他还不够，正想上去再给他一脚，却被女孩的反应惊呆了！

　　只见女孩变了个人似的，嘴里咒骂着什么你才是人渣、你才是婊子、你全家都是婊子之类的话，冲到潮流男跟前，抬起穿着高跟鞋的小脚就是一阵猛踩猛踢。

　　潮流男哇哇大叫，挣扎着想要躲开，但一条腿膝盖脱臼，那慢动作，面对女孩狂风暴雨一般的攻击，怎么躲的开，过了一会，也只能躺着抱头惨哼。

　　女孩的一套连招，持续了足足有2分钟，最后累的扶着墙，呼哧呼哧地大喘气，但还是坚持着挪挪位置，对着潮流男两腿之间狠狠踹了一脚，而他也很配合的惨呼一声，捂着下身，疼的把脸扭成一团，大张着嘴却再也发不出声音！

　　女孩出了心头的这口恶气，顿时全身放松，一屁股坐在地上休息，全然不顾自己的形象。反正又是醉酒又是挨打的，早没形象了！

　　秦逸在一边看得满头冷汗，不自觉地远离女孩两步，几个看戏的西装男也是下意识的夹紧双腿，暗自庆幸自己没插手，不然冷不丁的给自己一脚，指不定就娶不上媳妇了……

　　过了一会，秦逸回过神来，觉得这样耗下去也不是办法，虽然这个二货挨了女孩一顿暴揍不敢吭声了，但也不能老是陪着他吧。

　　“这二货就丢在这吧，老陪着他算怎么回事！”

　　翔子一听，沉默了下，开口了，“我们送他回去，接下了任务就得完成，然后就不干了，回家种地去！”其他三人也没异议，既然已经接下来了，那就要完成。

　　秦逸听他这么认真地说回家种地，还真是有些搞笑，就是不干这个工作了，也不必非得回家种地啊，想了想，觉得他们四个为人还是很好的，就有了个想法。

　　“会放牛吗？会骑马吗？”


第053章 掉坑？我拉你上来

　　几个人听了秦逸的话就是一愣，问这个做什么？

　　还是憨厚青年最先开口，“小时候俺们村有牛，我见过！”

　　我是问会不会放牛，你见过算什么回答！

　　秦逸有些无语。好在其他人都是直接摇头，这个简单明了，表示没一个会骑马放牛的。

　　秦逸也不意外，现在华夏农村大部分地方都见不到牛马了，就算是军人，除了特种兵和路况恶劣的边防兵，大部分应该也是不会骑马的，问这个只是为了引出接下来的话而已。

　　“不会也没关系，其实我是想说，我能帮你们介绍个工作，每天就是在牧场里放牛，按国内来说，月薪一万，包吃住，当然了，这个工作要出国，你们自己想一下。”

　　秦逸说完，也不再看他们四人，让他们自己商量下。

　　和陌生人出国到一个陌生的地方，需要很大勇气的。其实秦逸也没抱多大希望，只是看他们人不错，为他们提供个机会，能不能抓住就看他们自己了。

　　果然，翔子四人听了，都有点警惕，这月薪一万，还包吃住，的确吸引人，但谁知道是不是人贩子呢，怎么能放心地跟着去！

　　几个人大眼瞪小眼，不知道该咋办。

　　“那个，我能去吗？”

　　突然，女孩弱弱的问一句，她刚毕业，正好需要个工作，而且秦逸帮了自己不少忙，虽然因为视频的事被他坑了，但他看起来并不是坏人，最重要的也是因为视频，继续在国内，指不定就被人认出来了，到时候多丢人啊，虽然没有和那个人渣发生关系，但群众可不会这么想！

　　翔子几个人觉得不可思议，来了这么一会，四人也知道女孩和秦逸是第一次见面，就这么想跟别人跑国外去？

　　真不知道是胆大还是脑残！

　　秦逸也被她问的了一愣，这个问题，他可从来没想过，一个软妹子去做牛仔，真干不来，可不是每个女孩都是瑞琪儿这样，从小在牧场干着农活长大的。

　　不过确实，自己把她推坑里了，好像也应该拉她上来。

　　“你现在是做什么工作的？”

　　“我刚毕业……学旅游管理的。”女孩有点紧张，又有点期待。

　　旅游管理，秦逸摸着鼻子想了半天，也想不出这在牧场里能做什么，难道要把自己的牧场改造成风景区让人来参观？除非自己脑抽了！

　　可是不这样，她这工作怎么安排呢？

　　想了好一会，秦逸也想不出来，只能无奈的对女孩耸耸肩膀，“我的牧场都是养牛的，用不着管理旅游啊……”

　　女孩一听，有点着急，“牧场也可以旅游啊，现在国外的牧场好多都做旅游的，像是美国的小农场，都在做一种农家乐形式的旅游，不然这个时代的小农场，根本没有生存空间！”

　　秦逸奇怪地看着女孩，没想到她还能说出这么一番话来，听着好像很专业的样子，不过人家学旅游管理，专业些是应该的吧。

　　突然想起来两人之间好像还没互相介绍呢，秦逸有点不好意，这都站一起半天，还一起围殴了二货，也算是战友了，都没想起来问人家名字！

　　“额，你叫什么名字？”

　　女孩一听秦逸问自己名字，顿时一喜，这算是认可自己的说法了吗，“柳绮梦，我知道你，秦逸，刚才我在微博上看到了。”

　　额，秦逸有些尴尬地摸摸鼻子，转移话题，“那啥，柳绮梦，虽然你说的好像有些道理，不过，我还是要打个电话问问。”

　　柳绮梦不在乎，刚才那一番话可不是瞎说的，随便问！

　　秦逸想莱恩做了一辈子牛仔，对这些应该熟悉，拨通了电话，“莱恩，我是逸。”

　　“哈哈，逸，你要回来了吗，小伙子们可都想你了，当然，还有小黑！”果然，随着莱恩这句话，旁边响起了熟悉的马鸣，秦逸听着开心。

　　“哈，没意外的话，明天晚上到家。对了，莱恩，你对牧场了解的清楚，现在小农场是不是都在做农场旅游啊？”

　　“是的，逸，现在小农场的运营成本太高，而牧场旅游可以帮他们节省很多人工，还能带来住宿、体验牧场生活等各方面的收入，现在小农场在旅游这一块的收入，占他们总收入的三分之一了。”

　　莱恩简单介绍了下，毕竟电话也不适合谈这些事情。

　　了解到这信息，秦逸想到了苏萨的小农场，不知道她一个人，这两年是怎么照顾过来的。

　　谢绝了莱恩接机的好意，挂上电话看向柳绮梦，她也正紧张的看着秦逸，刚才一通英文电话她也能大概听懂，现在结果要出来了。

　　“好吧，我可以弄个1000英亩的小农场给你管理，如果效果不错的话，你的收入也会不错。”

　　“1000英亩？真的交给我来做？是你的农场吗？”柳绮梦有些不可思议，盯着秦逸想要确定是不是自己听错了。

　　“当然。”秦逸有点无聊，该睡觉了啊，明天还要赶飞机呢，“农场是我邻居的，现在只种些农作物，我回美国跟她说一下就没问题。”

　　秦逸心里打着小算盘，苏萨一个人管理农场肯定忙不过来，不然占了收入三分之一的农家乐，她怎么会不做，现在安琪儿还小，以后花钱地方多着呢。

　　让柳绮梦搞小农场旅游，自己就可以把苏萨拉来牧场管理财务，反正她是会计高材生，应该没问题，这样的话，自己不用另外找人，还能经常带着安琪儿玩，嘿嘿，一举数得啊，都有点佩服自己的智商了。

　　秦逸这边暗暗得意，柳绮梦的喜悦就溢于言表了。

　　她也知道，虽然自己说的小农场旅游肯定是没错，但秦逸也不一定非要自己来做这个工作，现在真得落在自己手上，那种惊喜还是有的。

　　而且听秦逸的意思，这1000英亩的农场肯定是从策划到建设再到运营，都交给自己来做，自己一个刚出校园的毕业生，就能得到这样的机会，被同学们知道了还不羡慕死啊！

　　看来今天运气还算可以，虽然遇到一个人渣，但也遇到了不错的家伙！

　　还算是陌生人的两人，几分钟谈妥了出国工作，看得翔子四人一阵无语，这算什么事，这个女孩子看着挺有文化的啊，怎么这么没心眼呢，就这么被人给忽悠出去了，到时候被卖了都没地哭去！

　　秦逸看看翔子四人，也不再多言，机会已经给了，抓不抓得住就看自己，“那今天就这样吧，翔子，你们带着这个人渣回去吧，天很晚了，都快1点了，该睡觉的睡觉！”

　　说完就回屋，柳绮梦也跟着进去，秦逸看着呆一下也没阻止，心里想着怎么带她出国，“你有美国的签证吗？”

　　柳绮梦一呆，“我有个旅游签证……”然后期待地看着秦逸，希望他能有法子，让自己到美国后再申请工作签证，她是一刻也不想呆在国内了，不然从明天开始就别出门了……

　　“那也行，能立刻走就行。”把她推坑里了，就得把她捞出来，不然这心里过不去这道坎，就是大半夜的，不知道能不能搞到机票。

　　有困难找叶放，而且视频的事，这家伙也得付一部分责任，谁让他认出潮流男是刘奕菲男朋友的，要不是他多事，就没了这些个乱子！

　　好吧，秦逸心里也承认，当时他也很想把视频上传微博，刘奕菲也挺漂亮，眼看着美女要掉坑，作为新时代的大好青年，怎么能坐视不理呢！

　　只是没考虑到，救了一个，害了另一个……

　　拨通电话，那头传来了叶放迷迷糊糊的声音，“逸子，什么事啊，这大半夜的？”

　　“能不能搞到明天飞洛杉矶的机票？最好和我同一个航班。”秦逸也不废话，直接进入正题，解决了麻烦好睡觉啊，打个哈欠，瞌睡了！

　　柳绮梦站他身边竖着耳朵听，期待着好消息。

　　“机票……”对面传来起床声，然后是拖鞋拖在地板上啪嗒响，“哦，把你航班号发来，我找人问问。”又传来喝水声。

　　秦逸挂了电话把航班号发过去，带着柳绮梦坐沙发上等，没一会叶放就回了电话，听声音也精神了一点，“预留的头等舱，一个位我要来了，你带谁去美国啊？”

　　“视频里面的女孩，明天早上把机票给我送来！”秦逸说完就挂了。旁边的柳绮梦一听这话就放下心来，知道机票有着落了，明天就出国，不用呆国内遭人围观了！

　　其实秦逸是故意吓唬叶放，这小子上传视频的时候坑了自己一把，现在自己这句话就是要告诉他，视频里的女孩已经知道了这些事，而且明天说不定就会找他算账，这样他肯定不敢来的。

　　果然，挂了没一分钟，短信就来了，说什么自己明天早上有事来不了，机票到时候直接领取就可以了，看得秦逸心情好了不少，也算报了微博被坑的大仇了。

　　“明天上午飞洛杉矶，你的签证呢，不回家拿？”

　　柳绮梦想了一下，还是决定不回去了，让妈妈给自己送来，顺带着解释下今晚上的事。

　　秦逸也没管，房间留给他，自己躺沙发上就睡开了。

　　柳绮梦打了电话半小时，她妈妈急急忙忙地跑来了，拉着大包小包，进了房间，疑惑地看一眼沙发上睡觉的秦逸，再看看自己宝贝女儿那有些红肿的脸蛋，顿时就急了，还以为是秦逸欺负自己女儿了，要不是柳绮梦拦着，都想上去给他两巴掌。

　　最后还是柳绮梦赶紧解释两句，拉着妈妈去卧室。


第054章 登机

　　第二天一早6点，秦逸洗刷好，柳绮梦也带着妈妈出来了，看起来很轻松，想来是做通了妈妈工作。而柳绮梦的脸蛋也不知道用的什么方法，红肿已经消了，除了有些僵硬，看不出什么不好的迹象，看得秦逸有点不可思议！

　　“你脸色好很多啊，都看不出来了！”

　　“化妆！”柳绮梦没好气的哼一声，白了他一眼，拉着妈妈往沙发走去，不理这家伙了，什么都敢问，存心揭人家伤疤是吧！

　　昨天晚上，柳绮梦把喝醉啊、视频啊、暴打人渣啊之类的都说了一遍，没办法，父母每天也上网，瞒不住的。

　　柳妈妈听了之后，对视频什么的没在意，那东西她也懂，闹腾几天就消停了，她最在意的是女儿喝醉后，有没有被那人渣欺负，好在最后确认没被欺负，大大松了口气。

　　接下来就简单了，柳妈妈知道是外面沙发上那个叫秦逸的家伙上传的视频，虽然这可能会让女儿家喻户晓，但歪打正着，保住了女儿清白，最后还把女儿从人渣手里救出来，总的来说，还是应该谢谢他。

　　不过对于女儿一个人跟着他跑美国，还是有些担心，电话里女儿要签证，还不知道怎么回事呢，她当然不放心，就把自己的东西也带上了，要是实在劝不住，就跟着女儿一起去。

　　现在了解了情况，看来真的得跟着了，尽管柳绮梦很不愿意。

　　三人在沙发上坐好，柳妈妈先是感谢了一番，然后委婉的打听秦逸在美国的情况。

　　这一点秦逸很理解，当父母的都这样，于是也不着恼，但要是解释吧，这空口白话的人家还不一定信，想起之前农场整改的时候，媒体都大肆报道，国内应该也有一些这方面的新闻。

　　来到电脑前搜一下自己的名字，出来几个，可惜就是没有自己，想一想，换了关键词，搜一下BrokenO，果然，找到了交易信息，里面有牧场介绍和买主名字照片。

　　“你们看看，这个应该能说明一些问题。”

　　秦逸不说话反而跑去玩电脑，柳绮梦和柳妈妈正奇怪，听了他的话，凑过来看上面的信息，注意到一个名字的时候，心头一跳，赶紧对比下照片，果然就是这家伙！

　　两人惊呆了，没想到这个有点自信、有点悠闲的青年，嗯，还有点帅气，竟然是亿万富翁，这年头亿万富翁都这么低调了吗？

　　可是事实俱在，再震惊也不得不承认这个事实。

　　这下子柳妈妈想起了女儿晚上的话，工作是秦逸给她的补偿，是视频给女儿带来的伤害的弥。没错，人家什么都不缺，还骗你什么，不然这样的工作随便都有一群人乐意干，哪会轮到一个刚毕业的小丫头。

　　弄明白这些，对于秦逸是不是别有所图，柳妈妈也不再怀疑，只是女儿突然要跑这么远，心里舍不得。

　　柳绮梦看着妈妈的眼神，知道她舍不得自己，抱着妈妈安慰，“妈，我呆在美国也没什么啊，就像在外地工作一样，你想我了，做个飞机就可以来看我。”说完看向秦逸，像是在问，这个亲人来看自己应该没问题吧。

　　秦逸哭笑不得，“当然，随时可以来，如果你真的能做好这个工作的话，在牧场里建个小别墅，把父母接过去住都没问题！”

　　柳妈妈听了，心里也很安慰，坐飞机一天就到了，想看女儿随时可以飞过去。虽然不舍得女儿一下子跑这么远，但也知道现在对女儿来说是最好的选择了。

　　既然没什么问题，秦逸也不再耽搁，带着柳绮梦去机场，柳妈妈也跟着来送两人登机，打的出发，秦逸坐在副驾驶，把后座留给母女两说说话。

　　车上，柳妈妈嘱咐着要出远门的女儿，生活小常识啦、与人相处啦、在外多留个心眼啦，如此种种。而秦逸闲得无聊，摆弄着手机查看昨天上传的视频。

　　打开微博，首先注意到就是N多的好友申请和粉丝关注，私信也是不少，大概地看一下，都是些感谢他公布视频，拯救了女神，为华夏做了贡献之类的，看得秦逸额头冒汗！

　　也有不少打听酒店信息，甚至是出钱买，几百的有，几千几万的也有，看来潮流男真是犯了众怒，这些刘奕菲的粉丝都想找上门来一场真人PK了！

　　接下去看，秦逸又发现一条署名潮流男经纪人的私信，私信里承诺秦逸删除视频，为此将得到10万人民币的补偿，看得秦逸摇头不已。

　　都已经传开了，删除也没用啊！

　　忽略这些无聊的东西，发现视频转载100多万，评论更多，大部分都在或委婉或直白的骂潮流男，很小的一部分则是质疑视频的真实性，看来这些应该是潮流男所在公司请的网络水军，可惜没什么大用，实在抵不过数量庞大的刘奕菲粉丝，更何况，这些粉丝还有广大人民群众做后盾，那战斗力绝对的摧枯拉朽。

　　除了这些骂战，也有一小部分人对公布视频的秦逸感兴趣，既然是个人公布，那应该不是狗仔跟拍，不然这样劲爆的新闻随便都能卖几万块，而不是发布在自己微博，浪费赚钱的机会。

　　一时间，不少人对这个拯救了女神、治愈无数颗破碎心灵的国民英雄都挺好奇，甚至还有人呼吁人肉秦逸，可惜现在都在关注接下来的剧情，哪有时间理会这些，因此秦逸也算暂时躲过了被人扒老底的厄运。

　　其实秦逸倒是不在乎，哥们马上飞美国，你就人肉了也找不到哥们，怕你什么！

　　到了机场，两人办理好登机牌，柳妈妈拉着两人去喝咖啡吃早点，反正登机时间还有好一会，不急。

　　吃完东西，柳妈妈又拉着柳绮梦絮絮叨叨的，惹得姑凉都有点埋怨了，这才刹住，送两人去登机。秦逸拉着柳妈妈帮柳绮梦收拾的大包小包在前走，柳绮梦挽着妈妈手臂跟在后面，整的好像一家人一样。

　　走了一会，柳妈妈也意识到了这一点，看看前面的秦逸，眼中带着笑意，凑到柳绮梦耳边嘀咕几句，顿时就让姑凉脸色变得一片绯红，忍不住拍一下妈妈手臂，轻啐一口，然后偷偷瞄一眼秦逸，脸更红了。

　　柳妈妈笑呵呵的看着女儿的反应，也没再多说。

　　过了安检和柳妈妈挥手告别，两人登机，走在路上，柳绮梦看着手里头等舱登机牌有些开心，“这还是我第一次坐头等舱呢！”

　　“机票钱从你工资里面扣！”

　　秦逸撇撇嘴，我还从来没做过头等舱！

　　他坐飞机没有特别的关注这个，每次都是自己在网上订个商务舱就行了，单身汉，又没有助理，因此，这些工作生活上的事，就显得随便一点。

　　“什么？这不是你报销的吗？”柳绮梦一蹦三尺高，引得周围的人纷纷行注目礼，吓得她缩缩脑袋，然后还不住地小声嘟囔：“不管，你就得报销！”

　　秦逸不去管她，拉着行李就走，那嘴角的笑意看得柳绮梦牙痒痒。


第055章 回归牧场

　　柳绮梦也知道自己老板坐的是商务舱，对于自己的舱位比老板的还要好，她是没有丝毫的不好意思。

　　因为经历了昨天晚上的事，在她心里，秦逸更像是朋友而不是老板，而且秦逸待人亲和，没什么架子，对于刚从学校毕业，还有些单纯的柳绮梦来说没有丝毫的威慑力。

　　两人一路吵吵闹闹，登机才分开，各自找自己的座位坐好等飞机起飞。

　　这时候，看面相应该是母女的两人过了安检，阿姨推着行李箱从容地走在前面，带着大墨镜的漂亮姑娘跟在后面，在热闹的人流中安静的走着，淡然出尘，很吸引人。

　　到了洛杉矶正是当地时间早上9点，柳绮梦随着头等舱的几个人下了飞机，偷偷看一眼带着墨镜的母女，好似在故意躲着她们，斜着身子装作收拾行李，注意到她们俩走远，才松了口气。

　　这时候，柳绮梦发现秦逸出来了，心头一喜，招招手，笑着喊一声：“秦逸，这边！”

　　不过随即脸色就是一变，好像意识到什么，赶紧捂着嘴回头看一眼往前走的旅客，发现那对母女果然在回头看自己，心里不由哀嚎一声，忍了一路都没被发现，没想到现在下了飞机，一个疏忽就把自己暴露了。

　　柳绮梦从她们登机就认出来了，正是刘奕菲和她妈妈刘晓莉，生怕她们认出来找自己麻烦，因此，一路上都背对着她们装睡觉，只是柳绮梦没想到，一路上12个小时都没被发现，这都要各奔东西了，一个疏忽吸引了她们的注意力！

　　这也难怪，视频正闹的沸沸扬扬的时候，刘奕菲和刘晓莉当然对这个视频发布者的名字相当敏感，下意识的回头看一眼，发现那个女孩也正捂着嘴看自己两人，顿时心中了然，看来这个女孩口中的秦逸，就是视频的发布者！

　　因此两人也不再急着出机场，慢悠悠的往前走，想要看看这个秦逸，到底是何方神圣！

　　秦逸听见了柳绮梦的喊声，笑着对她挥挥手，然后看她又是捂嘴又是回头看的，神情紧张好像做贼一样，闹不明白怎么回事，加快脚步，刚提着她的大包小包凑过来，就被柳绮梦一把拉住，“刘奕菲！她们发现我们了，听到我喊你的名字了！”说着对刘奕菲母女俩那边努努嘴，还是那一副偷偷摸摸的模样。

　　秦逸顺着方向一看，果然，虽然带着大墨镜，但那形象还是挺熟悉的，不是刘奕菲是谁！

　　而刘奕菲母女也正往这边看，秦逸笑着对她们挥下手，一点也不担心她们会冲上来骂自己一顿。

　　她们可是公众人物，要注意形象的！

　　秦逸单方面地跟刘奕菲母女打过招呼，看着还有些紧张的柳绮梦，不由无语，“放心吧，她们可是公众人物，还怕你凑上去找她们麻烦呢，再说了，她们都很可能就没认出你，别整的像抢了刘奕菲男朋友的小三似得！”

　　柳绮梦一听，对啊，我也是受害者，我怕个什么劲，她们真跑上来打我，那还不一定谁丢人呢，想清楚这些，也不再紧张，伸手拍一下秦逸胳膊，“你才是小三呢！”

　　秦逸无语，带着她快步出了机场，来到售票处，买了去奥古斯塔的机票，这时候9点多一点，飞机还有差不多20分钟就起飞了，还能赶得上，不然就要等晚上了。

　　而秦逸这边急急忙忙的出了机场，刘奕菲跟着妈妈慢慢悠悠的往前走。

　　“肯定就是那个秦逸了，就是没想到大家坐同一个航班。”

　　刘晓莉声音平淡，没有因为视频的事情生气，因为恋情本来就是假的，只是为了两人合作的电影宣传。现在有了这个视频，宣传效果肯定不愁了，电影很可能大卖。

　　而且对自家女儿也没坏处，至于视频男主角要遭受多大打击，才不去关心，大了11岁还痴心妄想追求自家女儿，活该他倒霉！

　　刘奕菲点点头没有说话，其实她也讨厌那个姓宋的，不经过她同意就单方面制造假恋情，现在出了这档子事，她心里还有些高兴的！

　　就是刚才那个秦逸，真奇怪，见到自己竟然也没因为视频的事，表现出一丝的紧张，随便挥挥手就走了。两人随便聊几句秦逸，也不再关注这个话题，这次出国就是躲躲视频的风头，顺便散心，要玩个痛快才好。

　　秦逸开车带着柳绮梦回到牧场，看着这熟悉的大草原，心里说不出的亲切、放松，这几天回国的经历还真是丰富，以秦逸的粗神经都有些劳累，好在处理完这些事情，短期内都不会再有问题，可以好好休息了。

　　看一眼兴奋地大呼小叫的柳绮梦，秦逸笑笑，心头很能理解她的感受，自己第一次看到这一片大草原，也觉得心灵一下子就打开了，蓝的天，白的云，绿的草，紫的花，还有那不远处蓝色的蜿蜒河流和很远处的青色小山，构成了柔和的自然画卷，让人深切的感受着大自然的气息，享受着自由和安逸！

　　“哇哦……”柳绮梦把手伸出窗外，感受着流过指缝的清爽凉风，整个心情也变得轻松自在，完全从遇到人渣的糟糕记忆中走了出来。

　　“12.4万英亩！看新闻只知道很大一片土地，但是就没个概念，现在开着车奔跑，才知道到底有多大！”

　　柳绮梦想起这一大片土地都属于秦逸，就忍不住的震撼，一个人怎么能拥有这么大的土地，古代的大地主比起这来，实在是弱爆了！

　　“你怎么这么有钱，富二代还是富三代？”柳绮梦一脸的好奇，没想到还有这么好脾气的富二代，和网络上的传言完全不一样啊！

　　秦逸有些好笑地咧咧嘴，“为什么有钱就得是富几代，因为我年轻？”

　　“对啊，这么年轻，怎么可能自己赚到这么多钱，除非我遇到了那个亿分之一。”柳绮梦觉得理所当然。

　　“好吧，其实我是中了彩票，不然还在国内为温饱发愁呢！”

　　摇摇头，也确实就像柳绮梦说的，二十多岁白手起家赚上亿美元身价，哪可能籍籍无名，绝大部分人都会以为是富二代，要是没有空间，秦逸也会这样想。

　　柳绮梦听了他这话明显不相信，撇撇嘴不再说话，看着窗外的风景，暗暗计划着小农场旅游的事。

　　到了主屋，带着瞪着眼到处瞅的柳绮梦逛逛，给她选了房间，让她自己收拾，回到客厅，时间也11点多了，秦逸给莱恩打了个电话，问问牧场的情况，没一会，莱恩就到了。

　　两人坐下喝着咖啡，莱恩给他说一下最近牧场的建设情况，总之是一切正常，最大的事，就是巴尼购买苜蓿干草的事了，已经完成了交易，秦逸进账几万美元。现在还是夏季，到秋冬季，才是苜蓿干草和青贮饲料需求量大的时候。

　　谈完正事，莱恩就回去了，秦逸想留他吃饭，但莱恩看秦逸刚到家，肯定累了，就笑着拒绝。送莱恩出了门，想起安琪儿，正好去接她过来玩，跑一趟回来正好做饭。


第056章 财务官苏萨

　　给苏萨打个电话，得知两人在家，秦逸开上车就出门了。

　　没一会来到苏萨的农场，离得老远就看到安琪儿已经拉着苏萨在门口等着，小丫头看到秦逸的车子，顿时开心的要跑过去，苏萨无奈，只能抱起小人儿。

　　走的近了，安琪儿看着车中的秦逸，小脸满是兴奋，车子刚停稳，就忍不住从妈妈怀来挣脱出来，哇哇大叫着跑过去，闹得苏萨没办法，只能摇头笑。

　　“逸叔叔！”车门一打开，安琪儿就扑上去抱着秦逸的大腿，脸上灿烂的笑容，看得秦逸心里一阵舒坦。抱起可爱的安琪儿，和苏萨打个招呼，看着怀里的安琪儿，忍不住想要逗逗她，“安琪儿，有没有想叔叔啊？”

　　安琪儿点着头，“安琪儿都好想逸叔叔了，妈妈也想，是不是，妈妈？”安琪儿扭过头看着苏萨，逸叔叔这么好，妈妈肯定也会想的！

　　苏萨有些尴尬，这话要怎么回答，是与不是都不好说啊……

　　好在秦逸及时开口了，“安琪儿，今天和妈妈去叔叔家里吃饭吧，叔叔给安琪儿做好吃的卷饼，好不好？”

　　“哇哦，吃卷饼了！”安琪儿最喜欢吃卷饼了，看着妈妈，大眼睛里满是渴求，“妈妈，我们去逸叔叔家吃卷饼吧，去嘛，去嘛！”

　　小丫头在秦逸怀里探着身子，伸出小手摇苏萨的手臂。

　　苏萨本来就打算过去，安琪儿和逸在一起最快乐，她希望安琪儿能一直这么快乐。

　　“好吧，不过到了叔叔家，安琪儿要乖知道吗？”

　　安琪儿立马点头，“安琪儿最乖了！”

　　秦逸和苏萨看着安琪儿一副我很乖的可爱模样，对视一眼，笑得很开心。

　　带上安琪儿的小熊布娃娃，几人坐上秦逸的车出发了。在路上，秦逸想起小农场旅游的事，“苏萨，我听说很多农场都从传统的农场转变成了旅游农场，收入好了很多，你想不想做？”

　　苏萨听了脸色有些发苦，看了秦逸一眼，又摸摸安琪儿的小脑袋，也不打算隐瞒。

　　“我也想经营旅游农场，安琪儿慢慢长大，上学什么的要不少钱的。可是你也知道，之前安琪儿怕见生人，我不能请牛仔，一个人照顾安琪儿，再经营旅游项目，根本忙不过来。”

　　“妈妈要笑！安琪儿喜欢妈妈笑！”安琪儿看妈妈不开心，也不玩小熊了，趴在妈妈怀里摸着妈妈脸，安慰着妈妈！

　　“别担心，宝贝，妈妈已经很开心了。”听到安琪儿有些担心的话，苏萨一下子就笑了，想着认识秦逸的这段时间来安琪儿的变化，对未来的生活充满了期待。

　　“也许再过一段，我可以请几个牛仔帮忙，到时候应该就好了。”

　　而安琪儿看妈妈又开心了，也咯咯笑，车里气氛一下子变得轻松愉快！

　　“是这样的，苏萨，我想请你做我的专职财务。”秦逸看着苏萨一副不可置信的表情，很认真地说着，“我是认真的！你知道的，我确实需要个财务帮我管理牧场，也许以后还有其他方面的账目，反正都要请人管理，为什么不请你来呢，这是你的专业，不是吗？而且，我们是朋友，我相信你！”

　　“我……我能行吗？哦，天，逸，你吓到我了，你之前在医院也说过，但我认为那是开玩笑的！”苏萨捏着自己的手指，有些不知所措。

　　虽然自己是会计专业的高材生，但以前的工作也只是助理会计师，而且从有了安琪儿，再也没做过这方面的工作，当然，自己的小农场是不算的，一年扣除成本再还完贷款，也只够自己两人一年的生活了。

　　而现在，一个价值上亿美元牧场的财务，一下子让自己管理，还真是有些忐忑，当然，惊喜也是有的，因为自己喜欢财务方面的工作，而且逸说了，他相信自己！

　　看着她又紧张又期待，还不住地捏手指，秦逸觉得有趣，第一次发现，苏萨还有这样可爱的一面！

　　“为什么不行？只是牧场的收入和支出，我们又不是要搞投资、做金融，我相信你完全能够胜任！”顿了一下，对着苏萨眨下眼睛，开着玩笑，“万一你真的做不来，我还可以解雇你，是不是，安琪儿？”

　　安琪儿不明白他们说什么，但也知道解雇不是好事情，听秦逸说要解雇妈妈，马上哀求地看着秦逸，“逸叔叔，不要解雇妈妈，好不好？妈妈也很乖的，和安琪儿一样乖！”

　　“哈哈！”秦逸听得哈哈笑，妈妈和安琪儿一样乖？

　　小孩子真有意思！

　　“好的，不解雇妈妈，安琪儿要是不愿意，谁都不能解雇妈妈！”

　　苏萨也哭笑不得，赶紧安慰安琪儿，“叔叔在开玩笑，不是要解雇妈妈，安琪儿玩小熊吧，等下我们到叔叔家吃卷饼！”

　　安琪儿不懂这些，只要不解雇妈妈，就很高兴，听见妈妈说吃卷饼，吧唧下嘴巴，很期待地看着秦逸，希望车子快点跑。

　　秦逸看着安琪儿期待的眼神，不自觉的加快了车速，副驾驶上抱着安琪儿的苏萨，发觉了这些细微的变化，看看秦逸，又看看安琪儿，嘴角不自觉露出笑意。

　　“那么，苏萨，你是答应了吗？说实话，我很希望你来帮我！”秦逸说得很认真，表情也变得严肃，好让苏萨知道自己不是在开玩笑。

　　苏萨看看秦逸，迟疑了好一会，轻轻的点头，“好吧，逸，其实我也很乐意！”

　　两人对视一眼，都很开心的笑了，安琪儿也咯咯笑，什么也不懂，只知道妈妈和逸叔叔开心，然后她也就开心了，小女孩的心思就这么简单！

　　解决了牧场财务的问题，秦逸又想起了小农场旅游的事情，只有把苏萨从农场活中解救出来，她才能安心地帮自己打理牧场。

　　“苏萨，其实还有一件事情。”苏萨的心情，貌似一下子开朗了不少，秦逸看一眼，“如果你不介意的话，我找个人帮你把农场改造旅游农场，旅游农场的运营，你完全可以不用管理，只要管理好账目就可以了。当然，如果你不愿意，就当我没说！”

　　秦逸这些话说的有些小心，毕竟这算是干涉人家的生活，一个弄不好，就会影响到双方的友谊！

　　听了这些话，苏萨有些尴尬，当然，并不是因为觉得秦逸管得多，而且，从他小心的语气和有点紧张的神情，她知道秦逸没有别的意思，是真的在为自己做着打算，当然，可能更多的是为安琪儿着想，毕竟他那么喜欢安琪儿。

　　但是，苏萨知道自己的情况，往年农场收成好的时候，手里多少能存些钱，但今年大旱，对农作物造成了不小的影响，上半年的收入，比往年减少了三分之一还多，而成本却比往年有所增加，这一来一去，一下子把这两年存下的一点钱搭进去了！

　　现在，别说改造小农场，要是下半年的收入还是不行的话，想要维持农场的运营，只有去银行申请小额贷款了！

　　可是这些事情要怎么和逸说，难道要告诉他，自己没钱支持这些改造，然后在他心里留下一个糟糕的印象？

　　天，这怎么可以！

　　只是真的同意了，自己该怎么办？

　　拿不出钱，那只有去贷款，但以现在农场的经营情况，5万美元以上的贷款申请根本不会被批准，而批准个一万两万的，够做什么用，买几匹马和奶牛就没了！

　　抵押农场倒是可以，不过这是父亲留给自己唯一的东西了，旅游改造失败，农场说不定就搭进去了……

　　一时间，苏萨纠结不已，觉得逸的这个建议，真的难住自己了！


第057章 苏萨的选择

　　秦逸不懂苏萨的纠结，只是看她来回变换的脸色，还以为自己说的话惹得她不高兴，赶紧开口解释，想要弥补下，“抱歉，苏萨，也许我不该说这些，希望没对你造成不好的影响，忘了它吧！”

　　苏萨一听就知道秦逸有些误会，因此也顾不得隐瞒：“不，不，逸，我没有怪你的意思，其实你的意见很好，只是……只是我一下子，拿不出这么多钱，你也知道，现在传统小农场经营模式已经赚不到钱了，而且今年还大旱，所以……”

　　虽然下决心要说，但真说出来，苏萨还是感到尴尬，有些紧张，努力解释着赚不到钱的原因，不知道为什么，反正就是不想让逸以为自己是个笨女人！

　　秦逸听明白这些，也松了口气，还好苏萨不介意，不然两家关系出现裂缝，以后还怎么找安琪儿玩啊！

　　苏萨的经济状况不太好，秦逸早在医院就猜到了，此时一听，果然如此，想了一下，说得尽量随意一些：“这样吧，苏萨，我们合作怎么样，农场旅游改造所需的一切费用我来出，你以农场入股占9成，我占1成，怎么样，我觉得很好！”

　　苏萨低着头半天没说话，车里的气氛都有些压抑，安琪儿最是敏感，乖乖趴在妈妈怀里，小脑袋看看妈妈，又看看逸叔叔，不知道怎么了。

　　秦逸知道苏萨外表虽然柔弱，但内心是个要强并且坚强的女人，要不然当初也不会毅然和前夫离婚，带着1岁大的安琪儿回到农场，并且这两年打理农场照顾安琪儿，苦累更不用说，但这她都能坚持下来，就很说明问题了。

　　也许她觉得自己给的分成太高，有一种被施舍的感觉，心里不好受了。

　　果然，苏萨声音有些低沉的开口了：“逸，我希望我们是好朋友，而不是施舍和被施舍的关系！”

　　安琪儿有些不安，抓紧着妈妈的手，又看看自己的逸叔叔，“妈妈……逸叔叔……不要吵架！”声音里透着哀求，大眼睛泛着泪花，有些委屈、无助！

　　秦逸看着安琪儿的可怜模样，心里难受，而且不解释清楚，可能真的会影响到彼此的友谊了。

　　在路边停下车，伸手摸摸安琪儿的脑袋，微笑着安慰她：“安琪儿别担心，叔叔没和妈妈吵架，只不过是有些不同的想法，就好像安琪儿想吃卷饼，而妈妈想吃小炸鱼！”

　　苏萨看吓到了安琪儿，也紧张了，赶紧抱紧了她，柔声安慰：“是的，是的，别担心，宝贝，逸叔叔说的没错，我们没吵架，等下就去逸叔叔家里吃卷饼！”

　　安琪儿听了两人的话，眨眨大眼睛，期盼地看着秦逸，“逸叔叔，我能把卷饼换成小炸鱼吗？我想和妈妈一起吃小炸鱼！”

　　苏萨一听，眼圈顿时就红了，把安琪儿小脑袋抱在怀里，不想让她看到！

　　秦逸赶紧点头，“当然，等下回家，叔叔帮安琪儿做好多小炸鱼，一直吃的肚子圆鼓鼓的！”

　　这时候安琪儿说什么就是什么，这小丫头片子，一点点大就知道心疼妈妈，真是个好孩子！

　　被安琪儿这样一打岔，气氛也不再压抑，恢复了初始的开心愉悦，秦逸和苏萨对视一眼，看到对方眼中的笑意，也没了刚才那一点点的生硬。

　　秦逸认真的看着苏萨，毫无保留地展示着自己的真诚，“好吧，苏萨，如果刚才让你感到不舒服了，我道歉，但是我真的不是这样想的。”

　　说着，对安琪儿眨眨眼，逗着她玩，“安琪儿，现在叔叔要和妈妈讨论，到底是吃卷饼还是吃小炸鱼的问题了，你要好好学，以后和妈妈有了分歧，就要坐下来，跟妈妈好好谈谈，就像我们这样，知道吗？”

　　安琪儿乖乖的点头，看着秦逸，大眼睛里满是好奇的。

　　苏萨本来摆出一副严肃的面容，现在被这俩人逗得再也忍不住，无奈地摇头笑。

　　秦逸当然是故意的，不营造出轻松的氛围，谈起来还是放不开，“好吧，说说农场吧，建设农场的旅游项目，只需要买几匹马、几头奶牛和几头羊，重点还是建设农场的住宿小屋，但是农场旅游的开始阶段，只需要建设普通的组装木板房就够用了，再备些帐篷，对于城里人来说，也正是这些田园风格的东西吸引他们，能够让他们体验远离城市喧嚣。”

　　秦逸心里总结一下，又继续说：“这样算下来，差不多要10万美元就可以了，1000英亩农场，差不多要100万美元，这样算下来，其实我还是赚了。”

　　“可是，不是这样算的，逸，你很清楚，农场基本没什么设施，不值100万美元，而且农场只有一匹马，还要至少10匹马，10头奶牛，再加上小羊，这就要好几万美元，有了牛马，就得有配套的马厩、牛棚，移动板房、供暖，还要请人工，大大小小的算下来，10美元绝对不够的！”

　　苏萨认真的看着秦逸，“逸，我不想你可怜我！”

　　秦逸有点挠头了，怎么又回到这个话题了？

　　“好吧，好吧，苏萨，你先听我说。”

　　秦逸无奈地摊摊手，“其实你说的这些我都明白，但我们农场旅游刚开始的时候，不会有多少游客，所以，农场设施扩建和改建，这是一个长期的过程，我们完全可以慢慢来。最起码要半年以后吧，你手里总有存款了，我们可以一起出钱建个小酒店，到时候我们再商量。”

　　说着，秦逸又摸摸安琪儿，不自觉的露出笑容，看得安琪儿也眨着眼睛对他笑，他继续说着，声音轻缓，“而且，我只是想安琪儿过得快乐，也想给牧场找个专职的财务，所以，这里没有怜悯，更没有施舍，只有友谊，当然，还有生意。”

　　然后又看向苏萨，目光真诚而又清澈，“那么，你现在的工作就是陪安琪儿玩，让她快乐的长大，然后保证我们的牧场和农场财务不出问题，就是这样，怎么样，苏萨，你能做到吗？”

　　苏萨心头一跳，我们的？这个词还真是……

　　看着逸期待的目光，不自觉的缓缓点头，“当然！”

　　秦逸笑了，发动车子重新上路，“好吧，苏萨，我们的分歧解决了，农场旅游的事就这样定下了！”

　　苏萨刚要点头，却猛然反应过来，农场旅游？刚才不是说财务的事情吗？看着秦逸，有些哭笑不得，“逸，你……你这……你刚才不是这样说的……”

　　秦逸却完全不给她说话的时间，“就这样说定了，苏萨，如果你心里还是难受，就帮我做好财务规划，到年底多省掉一些税款，就帮了我很大忙了！”

　　“好了，苏萨，别计较这么多了，我们都很开心，不是吗？我们会看着安琪儿快乐的长大！”说着对趴在妈妈怀里看自己的安琪儿说：“安琪儿，你开心吗？”

　　安琪儿立即点头，笑得灿烂，“安琪儿很开心，逸叔叔也开心，妈妈也开心！”

　　小丫头要求很简单，有妈妈和逸叔叔陪自己玩，再有好吃的，就没什么不开心的了！

　　苏萨看着笑的灿烂的安琪儿，觉得这样也挺好，逸说的没错，我们都很开心，既然这样，为什么还要计较这么多呢！

　　看苏萨露出笑容没再多说，知道这事是彻底解决了，对着安琪儿笑，“看吧，安琪儿，叔叔和妈妈的问题解决了，现在我们回家吃饭。”

　　“哇哦，回家了！逸叔叔，除了小炸鱼，我能再要一个卷饼吗？可以吗？逸叔叔！”

　　安琪儿吧唧着小嘴，渴望的看着自己的逸叔叔，她喜欢吃炸小鱼，但也喜欢卷饼，好几天没吃了，很想吃！

　　秦逸有些好笑，但怎么可能会拒绝，“当然，安琪儿想吃就会有！”

　　苏萨摸着欢呼的安琪儿的小脑袋，笑着对秦逸抱怨，“逸，你会惯坏她的！”

　　秦逸哈哈笑，带着苏萨和安琪儿，逐渐消失在路的尽头。


第058章 安逸的牧场生活

　　回到主屋，秦逸介绍苏萨和安琪儿给柳绮梦认识，然后留下两人聊天，找出小水桶，带着安琪儿去小湖泊，看看网兜里有木有鱼。

　　应该有小鱼的，小湖里大鱼不多，但小鱼绝对不少，而且网兜里放了鱼饵，都在湖里放好几天了。

　　去马场找小黑，现在小黑白天都不呆在马厩里，在马场或者马厩周围的草场，自由地吃草。几天没见，小黑看到秦逸很开心，离得老远就跑过来，那健硕的身姿，优雅的步伐，让秦逸十分满意。

　　“哇哦，大马来了，好漂亮的大马，比妈妈的大黑马还漂亮！”安琪儿之前在牧场还没见过小黑，现在看到这帅气的大马，顿时欢呼。

　　秦逸牵着安琪儿的小手，笑着介绍，“这是小黑，等下我们骑着小黑去捉小鱼，不过之前，你要先喂小黑吃大苹果，和小黑做朋友。”

　　小黑跑到跟前，用脑袋蹭蹭秦逸，秦逸也很开心，摸摸小黑的马脸，几天没见了，心里也想小黑。

　　“小黑，这是安琪儿，我们的好朋友，以后我们一起玩哈！”

　　小黑低头看看安琪儿，觉得这个小家伙对自己没威胁，眼神里也没了戒备。

　　秦逸看看，把大苹果切片递给安琪儿，让她喂小黑。一个苹果吃完，小黑看安琪儿对自己构不成威胁，又喂自己吃东西，又亲近了一些。

　　把跃跃欲试的安琪儿抱上去，也没敢松手，看小黑没反应才放下心来，骑上小黑，带着咯咯笑的安琪儿去小湖。

　　没几分钟，就到了小湖，带着安琪儿来到湖边，取出网兜一看，果然，半网兜的小鱼小虾，有两大碗，乐的安琪儿眉开眼笑，催促着逸叔叔赶紧回去做炸小鱼。

　　秦逸看着迫不及待的小吃货，笑得开心，把鱼虾倒进水桶，网兜放回去，以后想吃再来。带着安琪儿回到屋子，苏萨帮忙一起收拾，只剩柳绮梦和安琪儿这一大一小俩吃货，蹲在一看，帮不上忙。

　　收拾好，秦逸去冰箱看看，放了满满的新鲜牛肉和蔬菜，这几天是苏西在照顾屋子，打扫的很好，莱恩昨天听说自己要回来，食材都帮自己准备好了，真贴心！

　　随手拿个番茄就吃，嗯，味道很不错，虽然比空间里差了些，看来是菜园子里的蔬菜收获了。

　　秦逸和苏萨在厨房里忙活，柳绮梦带着安琪儿在客厅里玩，这个可爱的小丫头，柳绮梦很喜欢，可能是柳绮梦性子单纯，时不时的，还有些像小孩子，很能和安琪儿玩到一块。

　　经过这段时间的恢复，安琪儿活泼了很多，能感觉到柳小姨喜欢自己，很开心，因此，两人在客厅玩，时不时听见安琪儿的咯咯笑，让苏萨不自觉的露出笑脸，觉得现在的生活真是美好极了！

　　秦逸趁着醒面的功夫，做炸小鱼，苏萨对于华夏菜帮不上忙，秦逸就让她做个蔬菜水果沙拉，有点事情做，心里更舒坦。

　　小鱼还没完全炸熟，安琪儿就闻到了散发的香气，也不玩闹了，巴巴的跑到秦逸身边，踮着小脚，伸着脑袋看，“逸叔叔，小鱼好了吗？”

　　安琪儿摸摸小肚皮，咕咕叫。

　　逗得三个大人哈哈笑，秦逸摸摸她可爱的小脸，“马上就好了！”

　　说着，挑一条最小的，这个熟得快，夹起来冷十几秒，塞安琪儿嘴里，乐的她眯起眼睛不住点头，“好吃，好吃！逸叔叔做的饭，最好吃了！”

　　“小马屁精！”

　　柳绮梦站在厨房门口，笑呵呵地吐槽，惹得安琪儿嘟着小嘴，生气了，“安琪儿才不是马屁精！逸叔叔做的饭就是好吃！”

　　柳绮梦一脸的不相信，闻着味还是挺香，但好吃她是不信的，一个亿万富翁会做菜，就已经很厉害了，要是还想做的好吃，除非有这方面的爱好再加一点点天赋。

　　大富豪赚钱的天赋可能不缺，但做菜的天赋……谁敢说呢！

　　秦逸笑笑也不理她，苏萨也看得有趣，两人一个是小孩子，一个是大小孩子，凑一块了！

　　这时候，炸小鱼做好了，装碗里端着去客厅，后面跟着一路小跑的安琪儿，柳绮梦虽然不相信会多好吃，但也很好奇的，大富豪给自己做饭，还是有那么一点点得意。

　　当然，就一点点，柳绮梦掐掐小指甲盖，觉得就这么大，没错的！

　　刚放在桌上，安琪儿就爬上了椅子，拿着筷子，迫不及待地夹两个，把小嘴塞得满满的，对着秦逸笑笑，夹起一个举起来给秦逸吃，秦逸乐呵呵的一口吃下，让安琪儿很满意，然后专心对付小鱼，吃得香！

　　柳绮梦也坐下来，挑一个小的尝一下，眼睛就亮了，一指长的小鱼，鱼骨都炸得酥了，也不怕会刺到，吃起来焦香酥脆，让第一次吃炸小鱼的柳姑娘，忍不住对秦逸竖起大拇指！

　　秦逸笑笑，看着安琪儿别扭地拿着小筷子夹小鱼，也没想给她换个叉子，虽然姿势不好看，但夹小鱼没问题，一夹一个准，这都是之前在秦逸这里吃华夏菜练出来的，小人自己也喜欢用筷子，因为她看自己的逸叔叔就是这样吃饭的。

　　为此，秦逸特意给她削了一双适合她小手的小筷子，当时，乐得安琪儿抱着秦逸狠狠亲一口！

　　苏萨端着水果沙拉出来，看到安琪儿小筷子夹得飞快，嘴都不带停的，有些好笑，“安琪儿，别吃太多，等下还要吃卷饼呢！”

　　安琪儿头点的像小鸡吃米，夹起一个喂妈妈，然后手上不停，继续大吃，看得苏萨无奈的耸耸肩膀，秦逸和柳绮梦也觉得有趣。

　　果然，有个小人儿在家里，热闹多了！

　　留下三人吃鱼的吃鱼，聊天的聊天，秦逸回厨房做卷饼。苏萨也帮不上忙，索性也不去厨房添乱了。忙活了十来分钟，卷饼出锅，又煮了一点点小米粥，等吃完饭喝一点，感觉应该很不错。

　　秦逸把卷饼和牛肉片端出来，炸小鱼已经只剩个碗底了，绝大部分都进了安琪儿和柳绮梦的肚子里，苏萨正好笑的看着安琪儿在那揉肚子。

　　看到秦逸出来，安琪儿立即坐好，等着好吃的卷饼一上桌，就自己动手卷一个，先给妈妈，妈妈笑着让自己吃，再给逸叔叔，逸叔叔也摸着自己脑袋让自己吃，好吧，那我就自己吃，小家伙满意极了，啊呜啊呜大口吃得香！

　　柳绮梦以前也吃过这样的小吃，可是自己动手还是第一次，也学着安琪儿动作，摊开饼，放上牛肉片，卷起来，最后再把一头折起来一点，免得汁水流出来。

　　咬一口，饼劲道，肉多汁，两者在唇齿之间的碰撞，带给人一种深切的满足感，让柳绮梦不得不感叹，秦逸在做菜方面还是有那么一点天赋的！

　　看着吃的香的两人，秦逸和苏萨对视一眼，耸耸肩膀也开始吃饭。

　　一顿饭下来，安琪儿和柳绮梦都吃撑了，喝了小半碗小米粥，就躺在沙发上哼哼，秦逸和苏萨笑着摇头，安琪儿也就算了，柳绮梦也跟个孩子似地，吃个饭都能撑得不想动。

　　秦逸在这里鄙视柳绮梦，却是忘了当初回家，吃母亲做的韭菜饺子，也是撑得不想动……

　　洗好碗筷，想起了赖皮，这都回来好长时间了，怎么没看到赖皮出来玩？

　　秦逸走到苹果屋看看，发现里面是空的，也不知道跑哪去了，走之前是交给苏西照看，可能是苏西带它出去玩了。

　　家里有了两个吃撑的丫头，也就没啥娱乐活动了，带着这俩走路困难户，根本玩不了什么项目，不过就这样躺着才是伤身体，秦逸就带着三人出去散散步，想起蔬菜熟了，正好去看看。

　　“安琪儿，我们去散步，不然以后就要变成小胖妹了，大家都不喜欢小胖妹！”

　　“可是，为什么会变成小胖妹？逸叔叔，是我吃太多了吗？”安琪儿可不想变成小胖妹，但是又想吃好吃的，小脸很纠结！

　　“吃多点没关系，不过，吃完东西，要出门散散步，这样就不会变成小胖妹了。”秦逸给她解释清楚，万一吓到安琪儿，以后不敢吃饱就麻烦了！

　　安琪儿不懂，为什么吃饱了散散步，就不会变成小胖妹了，转头问苏萨，“是吗？妈妈！”

　　“是的！”苏萨摸摸安琪儿圆鼓鼓的小肚皮，看她吃得香玩得快乐，心里很满足，“所以，我们不能躺在沙发上了，走吧，我们去散步。一起吧，梦梦。”

　　柳绮梦点头，也打算去散步，她才不想变小胖妹呢，要不是秦逸这个该死的家伙，做的饭这么好吃，她才不会吃这么多！

　　梦梦就是秦逸帮她取得英文名字，虽然外国人嘴里叫出来还是有些怪，但总比取个外国名字听着舒服！

　　秦逸牵着安琪儿在前走，苏萨和柳绮梦在后面聊天，说一些小农场旅游规划之类的，不过等到真的制定计划书，秦逸觉得，还是要找莱恩问问，毕竟他这些情况了解的更多。

　　苏西应该还在家吃饭，这时候菜园子没人，几人进去这瞅瞅那看看，感觉也新鲜，特别是柳绮梦，从小在城里长大，哪见过这些原生态的田园！

　　此时菜园子蔬菜都已经成熟，白皮茄子，一米多长的豆角，拳头大的红番茄，脆嫩的甘蓝，其他的像水芹、樱桃萝卜、香葱、香菜、青椒，反正常用蔬菜这里都种了，香菜香葱一小片就够了，其他的都是大片种植，而这些成熟的还没采摘，想来整个牧场的牛仔一起吃还是没吃完，不然不会留着让它长得好好的！


第059章 一了百了

　　当天晚上，苏萨和安琪儿就住在牧场，安琪儿不想回家，这里有逸叔叔，还有妈妈，对她来说，这里更像家，而且秦逸也不想安琪儿回去，住在这里多热闹啊！

　　到了晚上，秦逸讲个小猴子暴打大黑熊的故事，把安琪儿哄睡着，三人坐在沙发上讨论农场旅游的事情，结果到最后也没讨论出什么名堂。

　　秦逸是不太懂，苏萨也没有经验，柳绮梦还没有实地考察过，完全是纸上谈兵，最后没办法，秦逸宣布第一届农场旅游可行性论证会散会，各自回去睡觉，明天问问莱恩再说。

　　柳绮梦和苏萨回房，秦逸也带着赖皮去洗澡。

　　这个小东西，前几天，苏西带它去菜园子，让它知道了天底下竟然还有这样的好地方，里面的蔬菜虽然不及水果好吃，但胜在各种味道都有，吃了长时间苹果的赖皮，也正好换换口味！

　　而且那里不光能吃，还能到处钻着玩，因此，赖皮是喜欢上那里了，整天睡好懒觉，就去菜园子溜达，下午秦逸几个去散步的时候，还是赖皮看到了秦逸，出来打招呼，不然都找不到！

　　第二天一早，秦逸出门去奥古斯塔转悠一圈，回来的时候进入空间，看到小鸡小狗还吓了一跳，因为小鸡小狗在空间呆了50多个小时，竟然长大了一圈！

　　难道小动物在空间里还能像小树苗一样，加速成长？那自己在空间怎么不变老？以前赖皮也没见变大。

　　突然，秦逸又想起了小树苗，长到碗口粗开始结果子，就不再长个了，难道成年的个体就不再生长？

　　而且空间里的这些植物，开花结果都不知道怎么授粉的，游戏里没授粉这一说，难道现在，空间还保持游戏里的特性？

　　秦逸想了半天，只有这么个解释了！

　　此时小鸡小鸭，已经没了小不点时候的可爱，开始长出羽毛，上下叠了几层，把笼子塞得满满的，看来自己再晚来几天，可能都得被狭小的空间给憋死！

　　小狗好很多，至少都有个站的位置，看起来有三四个月大，长得都很健壮，准备的食物也已经吃光了，但那些食物提供的营养，好像不足以支持它们长这么大个啊！

　　难道空间把灵气作为能量，都灌输给小鸡小狗了？

　　搞不懂，看来空间有些秘密自己还是没摸透！

　　有了这个发现，一个长久以来被刻意遗忘的问题，再次出现在秦逸的脑海。不过现在不是想这些的时候，等回家再说吧。

　　秦逸又去查看灵泉，此时泉眼青色的泉水，已经从之前的一缕，变成了现在的水桶粗。走进草棚，数数血灵果，还剩160多个，灵元草多一些，有180多，拿出来一些喂小狗，这样长大就变得很健壮、聪明。

　　哈哈，秦逸决定不把小狗放出来了，这样能快些长大。

　　选了两只最健壮的小狗，黑色的取名黑米，黄色的取名小麦，正好一公一母，作为狗狗们的领头犬。逗着它们玩了十几分钟，把小鸡小狗笼子搬出来放车后斗，开车回家。

　　到了家，秦逸耐着性子，去仓库找了铁丝网，在主屋附近的小松林里围个圈，小鸡小鸭就先关里面，过几天小狗长大了再建个鸡舍，安排一只小狗看着。

　　只是到了早饭的时候，心头的好奇和担忧，秦逸再也压抑不住了，随便吃几口，就脸色难看地起身上楼。留下苏萨和柳绮梦一脸诧异地对视。

　　回到屋里，锁好门，秦逸摸出笔记本，找出隐藏在文件夹中的《仙道》游戏的快捷启动程序。

　　自从中大奖，得到游戏中的灵田空间之后，秦逸就一直很好奇游戏中的角色处于什么状态，不过在好奇的同时，也一直很害怕，怕登陆游戏后，那个不知道在哪的灵田空间，一下在消失掉！

　　听起来匪夷所思，但得到灵田空间这样匪夷所思的事情，已经发生在自己身上，谁敢保证不会有第二次的匪夷所思？

　　因此，一直以来，秦逸都强压心头的好奇，刻意地遗忘这件事情。

　　但是今天在空间中，秦逸发现，自己对空间，并不是如想象当中的完全了解，这让他有些措手不及，然后，被压在心底的好奇，一下子冒了出来，并且持续放大，直接淹没了心中的害怕，让他压抑不住，想要进入游戏一探究竟！

　　压抑不住了！

　　秦逸知道，真的压不住了，再这么下去，这强烈的好奇心和害怕，会成为他的心魔，让他吃不香睡不着，日日夜夜折磨他！

　　既然如此，那就干脆进入游戏看看又如何，最多是灵田空间消失，而自己已经有了这么大一片牧场，牧草的改良已经进行了一半，就算现在没了灵田空间，自己照样过得逍遥！

　　有了决定，秦逸挥挥拳头给自己鼓劲，然后进入空间，把血灵果等三种灵草和种子全部搬出来，至于灵泉水，虽然很想要，但外界根本存不了多久就会消散在天地间，也许可以倒在牧场里，但这么多水一下子倒掉，那疯长的牧草肯定瞒不住了！

　　算了，不要了，握不住的沙，随手扬了它！看来现在，就到了放弃的时候了。

　　毅然绝然地出了空间，秦逸趴在电脑前，双眼紧盯着游戏图标，左手无意识地在大腿上搓两下，把手心的汗擦干，右手有些僵硬地握着鼠标，食指动了几下，最终还是坚决地快速点了两下。

　　十几秒的过场动画，来到登录界面，秦逸哆嗦着双手，输入了刻在脑海里的那个账号，狠狠地按下回车，然后静静等待着命运的审判。

　　尽管已经做了决定，但还是免不了紧张，如果可以，谁会愿意扔掉这牛掰的外挂啊！

　　“叮！您的账号由于非法使用外挂篡改角色信息，已被《仙道》官方永久性删除，请您文明游戏，公平游戏！”

　　“叮！登陆失败！您输入的账号不存在！”

　　一连两个系统提示，看得秦逸一懵，账号使用外挂，篡改角色属性？

　　这算什么情况，难道是自己得到灵田空间，游戏中的灵植师角色的系统空间损坏了？

　　很有可能，至少也是数据变动，让官方误以为是用了外挂，破坏他们游戏的正常运行，结果直接把账号都给永久删除了！

　　秦逸呆了好一会，蓦然松了口气，这下子倒好了，一了百了！

　　突然，秦逸想起了自己的空间，赶紧默念：“进入空间！”

　　眼前场景变换，认真地打量一圈，一切如常，秦逸一屁股坐在地上，这次彻底地松了口气，不管如何，这下子，应该是最好的结局了！

　　至于空间里一些不知道的妙用，慢慢摸索吧，就算发现不了，现在的功用就够自己受益一辈子了，还能惠及子孙，还有什么好强求的！

　　发了会呆，秦逸出了空间，看着摆在床上的灵草和种子，想起自己刚才的紧张和患得患失，摇头笑笑，拿起这些东西，重新放回了空间。

　　再次回到电脑前，秦逸看看仙道这款游戏，点击卸载，然后露出一个轻松的微笑，心头也算是放下了一个巨大的包袱。

　　揉揉脸，秦逸一身轻松的下了楼，看到安琪儿安安静静地扒着饭，眨着大眼睛，在苏萨、秦逸、柳绮梦之间来回看，而苏萨则是一脸紧张地看着自己下楼，柳绮梦也难得的老老实实，心里奇怪了，这是怎么了？自己有什么奇怪的地方吗？

　　“怎么了？”秦逸走到餐桌前坐下，实在闹不明白。

　　“刚才看你脸色很难看，逸，你没事吧？”苏萨看他上楼的时候脸色难看，而下楼以后，整个人看起来，比往常更自信更放松，不明白这一会的功夫，到底发生了什么事。

　　柳绮梦和安琪儿也看着秦逸，刚才他的脸色真的很难看，都吓到她们了。

　　“啊？”秦逸想起来，刚才上楼的时候，确实很心急，连招呼都没打，看来是让她们担心了。

　　“哦，没事，昨天和我姐说好了，把一些照片传过去，结果忘记了，刚才突然想起来，所以才那么急着回房间。”没办法，空间的事情不能说，反正现在没事了，这个理由也算能说得过去。

　　“切，就这么点事，还值得你紧张成那样，脸都白了！”柳绮梦听他这么说，再加上现在他人确实不像有什么事，也就没在意，反而鄙视起来了。

　　苏萨不太相信这个理由，不过她和柳绮梦一样，看秦逸的状态，确实没什么不好的事，那就不想了，摇头笑笑，给安琪儿擦擦脸，这丫头，吃牛肉面的样子都是跟秦逸学的，一次挑一大筷子，吃的滋滋响，就是弄的小脸上都是面汤。

　　“吃饭，吃饭，马上就不好吃！”

　　秦逸也不多说，拿起筷子就呼噜呼噜吃老秦家牛肉面。


第060章 野餐

　　吃过早饭，秦逸把莱恩请过来，这是秦逸回牧场后，莱恩第二次来主屋，但却是第一次见柳绮梦，上一次柳绮梦在房间里收拾东西。

　　先介绍给柳绮梦认识，等大家都打过招呼，秦逸让安琪儿去和赖皮玩，几个大人坐下来，讨论农场旅游的事情。

　　莱恩接过苏萨端来的咖啡道谢，开始说一些他知道的情况，无非是骑马、挤牛奶、玉米迷宫、烧烤晚会、露营这些东西，这里离大瀑布很近，因此大瀑布可以算是一个景点，但大瀑布只针对远方的旅客。

　　这样就要有稳定客源，还得有三两个导游，带着游玩的同时，还要保护好游客的安全，特别是露营的时候。

　　“这边的游客不稳定吗？”秦逸想起刚才莱恩着重提了这个问题，也有些担心，要是没足够的游客，岂不是白忙活！

　　“都是附近一些城镇的游客，也没人组织，自发的过来，也因此，这边小农场旅游更像是农家乐。”莱恩尽量回答的精准一些，免得干扰到秦逸的判断。

　　旁边的苏萨也点头，虽然小农场不做旅游，但这边大致的情况还是了解的，如果能保证客源，那附近农场在旅游方面的收入，绝对能翻几番！

　　秦逸皱着眉头，想着该怎么做宣传拉游客。

　　这时候，柳绮梦开口了，“能不能从国内拉游客？这两年出国旅游的越来越多，那些白领或者退休的中老年人，肯定希望有个放松的地方。来这边的小农场体验美国田园生活，既能放松，说出去又显得有档次。”

　　秦逸眼睛一亮，他可是知道现在国内旅游有多火热，要是这边的旅游项目建好，肯定能拉来国内的游客。

　　而且，自己一直想着，怎么帮王希希和方月找个门路，如果小农场旅游建设完成，真能吸引游客，就让他俩在国内搞个旅游社，专门负责组织游客，这样兄弟们有了事业，自己这边有了客源，一举两得啊！

　　“行啊，小梦梦，这主意不错，肯定会有人感兴趣，而且，我们还可以在小农场再建个菜园子，到时候让游客自己去采摘无污染蔬菜，自己做饭，也算是一个游玩项目！”

　　柳绮梦听见他喊自己小梦梦，忍不住翻个白眼，这是秦逸新帮她取得名字，不然老是柳绮梦、柳绮梦的叫，太生疏了！

　　其实柳绮梦宁愿生疏一点，也不想听他喊这个名字，喊小孩子一样！

　　苏萨和莱恩不知道华夏的情况，看他俩这么有信心，想来不会有问题。

　　这样的话，小农场可以开始改造了，现在住宿可以简单一点，旅游项目也可以少一点，到时候真能长期有大量游客，在计划酒店和新的项目。

　　事情先这样谈完，莱恩还要去农场那边看看灌溉系统的建设情况，就先告辞了，柳绮梦也回房，开始写她的小农场旅游改造计划书。

　　秦逸正想提议去野餐，却收到了叶放这小子的电话，摇摇头，猜他是不是果酒喝完了，可这才三两天，也喝太快了吧。

　　“老三，咋地了？”秦逸趟沙发上，懒洋洋的。

　　苏萨看他打电话，就陪着安琪儿逗赖皮玩。

　　“饭店的事已经有着落了，就在京城，我打算弄个会所，专做高端。怎么样，你要不要投点钱？”叶放还是一如既往的大嗓门，特别是遇到开心的事。

　　“你不是有钱吗？有钱有关系的，啥都不愁，我就不参合了。”京城水太深，秦逸觉得，还是过自己的安生日子比较好，勾心斗角什么的，最麻烦了！

　　“我就知道你会这么说，性子还那样，不过也好，这样最自在。”会所赚钱是一定的，拉他入股，就是想着有钱一起赚，结果还是没出预料。

　　放得下，叶放也最佩服秦逸这一点，“这事我也是随口一问，主要的不是这个，嘿嘿，我觉着吧，这一瓶酒也不够喝啊，你那还有多少，给我弄个十几二十瓶的！”

　　吃着碗里看着锅里，秦逸撇撇嘴，却也不打算逗他，“自己找人来带，我可不想跑再跑一趟。”

　　“那必须我找人去拉啊，哪能麻烦秦大师跑一趟呢！”叶放继续嘿嘿笑，秦逸都能想象到他那一副贱兮兮的表情，心下也是高兴，朋友间玩闹，就是这。

　　“对了，秦大师，微博的事情，你还关注没？潮流男栽了，哈哈哈！”

　　“怎么栽了？回了美国就忘了这事了，还有你小子，竟然阴我，这次的酒扣一瓶！”

　　“别啊，秦大师，我当时也是顺手点开了，没注意是谁的。”叶放这边叫委屈，虽然的确是故意的，但这是万万不能承认滴。

　　“行了行了，扣一瓶，权当买个记性吧！”秦逸摆摆手，这么无力的狡辩，谁信啊！

　　“赶紧说说，潮流男怎么样了？还有，没牵扯到我身上吧？”

　　“好吧，你是老大，一瓶啊，不能多扣！”扣就扣吧，喝完了再找人去拉，跑一趟的事，嘿嘿嘿！

　　“那夜酒店走廊上发生的事情，都被监控拍下来了，也不知道谁发到网上，反正潮流男打柳绮梦，然后你和柳绮梦打潮流男的画面，一秒都不带删减的！”叶放边说边笑，好像看了喜剧片似得。

　　秦逸才不关心这些，他只想知道自己是不是曝光出去了，“别扯淡，我呢，被人肉没？还有柳绮梦！”

　　“别急别急，听我慢慢说。你不知道，那监控还安装有拾音器，结果那家伙骂人的话也都被翻译出来了，这下子，公然辱骂华夏，话题敏感了，有关部门正在考虑把他列入黑名单，禁止他以后在华夏的一切娱乐活动，听说就连新电影都差点被禁，最后还是刘奕菲公司找人说情，才算没被砍掉。”

　　“谁关心啊，说说我……”秦逸有气无力的，其实人不人肉都没关系，村里人谁关心这个啊，而且也不是做了伤天害理的事，咱这是锄强扶弱！

　　只是第一次可能被人肉，心里还是有些感触。

　　“好好好，的确被人肉了，但也只是爆出了姓名年龄学校啥的无关紧要的东西，因为爷爷知道了，让人打了招呼，叫停了人肉，同学们我也都提醒了，大家没往外说。至于柳绮梦，没什么信息，视频里一直看不到正脸，虽然有猜测，但无伤大雅。所以了，事情就是这样。”

　　叶放语速很快，呜啦呜啦一大堆，不过秦逸听得很满意，不打扰自己正常生活就好，其他的，管他呢。

　　挂了电话，秦逸上楼跟柳绮梦说了这些，也让她放下心来。然后就是野餐的事情了，柳绮梦这姑娘性子跳脱，听说要去玩，顿时没了继续写计划书的心情。

　　收拾好东西，秦逸带着柳绮梦、苏萨和安琪儿，带上东西去野餐了，最高兴的当属安琪儿，小丫头第一次和这么多人出去野餐，一路上咯咯笑，就像是只快乐的小鸟！

　　这次游玩没有骑马，而是开着四轮摩托，因为柳绮梦还不会骑马，不过她会开车，四轮摩托也不难学，开几分钟就会了。

　　秦逸开着一辆，带着安琪儿，苏萨和柳绮梦各开一辆，带着小椅子、食物和水、小煮锅，还有最重要的猎枪，秦逸和苏萨一人背一把，手枪都带上了，总之是不怕麻烦，一切是为了保证安全。


第061章 野餐2

　　一路上笑声不断，走走停停，主要是柳绮梦和安琪儿要拍照。

　　其实之前安琪儿都没想起来要拍照，还是柳绮梦拿着秦逸的相机到处拍，每看到一处觉得不错的风景，就让秦逸帮她拍照，说是要发给老爸老妈看，还要传空间里让大家羡慕。

　　安琪儿看柳小姨老是缠着自己的逸叔叔，生怕逸叔叔被她抢走，每到拍照的时候，都是紧张兮兮地拉着秦逸的衣角，走到哪跟到哪。

　　柳绮梦还故意逗她，非要拉着秦逸拍一张合照，惹得安琪儿撅着嘴巴看她，心里决定，以后再也不和柳小姨玩了！

　　结果柳绮梦拍了一张，又让秦逸抱着安琪儿拍一张，这下子安琪儿高兴了，觉得柳小姨还是很好的，好吧，以后还和柳小姨一起玩！

　　苏萨和秦逸看着一大一小两个孩子，只能无语地摊摊手。

　　磨磨蹭蹭，走了近两个小时，几人来到了上一次秦逸带叶放打白尾鹿的那个树林，这里离山脚有一段路程，有凶兽的可能性不大，而且有小溪，几人就决定在这野餐了。

　　在小溪不远处，选了块比较大的空地，三个大小女人留下整理营地，秦逸拿着猎枪去转悠，也算做个营地警戒了。本来安琪儿也想跟着去，可是别说苏萨了，秦逸也不会同意，在这树林里难免疏忽，要是受到伤害，哭都来不及，还是在这空地上安全些。

　　秦逸抱着枪，先在营地几十米方圆转了一圈，大致地形看一下，最主要还是看看有没有不期而遇的大型食肉动物。转了一圈没发现问题，开始搜寻猎物。

　　在自己的牧场里面，打猎就随便了，只要不是保护动物或者繁殖期就行，要是出了牧场范围，想打猎，嘿嘿，等狩猎季申请名额吧！

　　营地这里，苏萨已经在附近撒上了驱虫药，又去找了些干柴回来，然后用石头围个圈，在圈圈里生火，小煮锅放上面烧水。

　　柳绮梦不会做这些，就帮着铺好小毯子，把包里的牛肉干、土豆拿出来，就连安琪儿也分到了事情做，从四轮摩托上搬小椅子下来，这让她很开心，觉得自己也参与进来了，被当作大人对待了！

　　苏萨也没等秦逸回来，先做一个简单的牛肉炖土豆，土豆都是在家清洗好的，直接跟牛肉一样切块，加上秦逸配置好的香料，放在小煮锅里炖。

　　柳绮梦从没做过这些，看着苏萨熟练地做这个做那个，有些佩服的同时，也在暗暗学着，以后就要生活在这边，不会怎么行！

　　安琪儿搬好了椅子，也站在小煮锅边上看着，小家伙玩了一上午，肚子都饿了。

　　“砰！”

　　远处传来了枪声，安琪儿一听，顿时高兴了，“妈妈，逸叔叔打到小鸡了！”

　　“是的！”苏萨笑笑，看着兴奋的安琪儿，知道这小家伙肯定是想到好吃的了，“等下你逸叔叔回来，让他帮你烤肉。”

　　安琪儿开心点头，坐在小凳子上，很期待。

　　前后六声枪响，没一会，秦逸带着4只野鸡和2只野兔回来了。回到营地，看到安琪儿摸着小肚皮，坐在一边盯着快要煮好的肉汤，有些好笑，这个小吃货！

　　“安琪儿，饿了吧！”

　　“逸叔叔回来了，安琪儿都好饿了！”小丫头可怜兮兮地看着秦逸，逗得苏萨和柳绮梦忍不住笑。

　　“好，妈妈做的牛肉汤还要等一会，现在叔叔帮安琪儿烤肉！”

　　秦逸去小溪边清理野鸡，野兔就留着晚上回去做卷饼吧，兔肉卷饼还没吃过。

　　野鸡体型比较小，去除皮毛内脏就没剩多少肉了，因此，秦逸把4只都清理了，真要是吃不完就带回去，晚上还可以做个肉丝面，哈哈，秦逸觉得自己还真是节省，这可是美德，要保持！

　　皮毛内脏埋好，秦逸回到营地，把几只野鸡里里外外都抹上调料，最后还塞上香料，把其中两只野鸡的腿骨敲断，放在一边，又在火堆旁边挖个坑，看得苏萨和柳绮梦很是疑惑，安琪儿也歪着小脑袋看，大眼睛里都是好奇。

　　秦逸也不解释，挖好了坑，取一些碎土，浇水和泥，然后拿过两只鸡用宽大的树叶包的严实，抹上泥浆，这时候，柳绮梦有点看懂了，叫花鸡，虽然没吃过更没见人做过，但这可是华夏传统武侠电视剧里的名菜啊，而且在江南一带，也是流传广泛的一道名菜，总是听说过的！

　　“这是叫花鸡？你连这个都会做啊……”柳绮梦有点佩服秦逸了，这得多吃货才能做出这么多花样的菜肴！

　　秦逸笑着点点头，没有说话，现在说都是多余的，等下做出来让你们尝尝就知道了。

　　其实他也是第一次做，不过想来抹上佐料焖熟，总不至于很难吃吧！

　　“叫花鸡？”刚才柳绮梦说这几个字是用的中文，苏萨不懂，别扭的重复一遍，更疑惑了。

　　柳绮梦也没事情做，就把自己知道和想象的关于叫花鸡的只是说一遍。至于安琪儿就简单了，她才不管叫什么，只要知道逸叔叔做的菜最好吃就可以了，因此，她反而没那么多疑问，期待的看着逸叔叔做饭，时不时地吧唧下嘴巴！

　　秦逸不管她们，埋好两只野鸡，就在土堆上生火，剩下的两只用树枝串起来，架在火上烤。

　　没让大家久等，没一会烤肉就香喷喷的，馋的安琪儿直流口水，眨着大眼睛盯着烤鸡看，注意力全被它吸引了，秦逸看着那可爱的模样，真想抱着亲一口。

　　把两只烤鸡放到小盆里冷凉，秦逸先撕下个鸡腿递给迫不及待的安琪儿，把另一只烤鸡给苏萨和柳绮梦分了，自己撕下个鸡翅膀尝尝，嗯，还不错，表皮烤的焦脆，里面还是很酥软，就是作料没进到里面，不过也可以了，都没时间腌制。

　　秦逸在这里挑剔，安琪儿却是吃的很满意，小手抓着鸡腿，大口地啃，吃的满脸都是油，苏萨和柳绮梦也觉得不错，吃的很满意，一只野鸡本就没多少分量，没一会就吃完了。

　　把剩下的一只鸡腿递过去，安琪儿嘿嘿笑着接过来，配合着满脸的油污，惹得苏萨两人一阵好笑。

　　烤鸡吃完，移开灰烬，小心的拨开滚烫的土坑，用树枝拨出两只泥球，猛力敲开，顿时一股扑鼻的芳香散开，让几个人忍不住深吸一口气，剥去泥块和树叶，色泽枣红、油润光亮的叫花鸡就呈现在眼前了，这下子，不光光是安琪儿流口水了，苏萨和柳绮梦也不自觉地吧嗒嘴。

　　小心地把泥块和树叶去干净，就这样招呼几人用筷子夹着吃，整只鸡焖得肉质酥嫩，还是别拿起来装盘了，万一散架了多不好！

　　也没外人，大家都不客气，闻着浓郁的鲜香，品尝着板酥肉嫩的叫花鸡，那爽快劲不用多说！

　　安琪儿啃了四只鸡腿，秦逸是一只也没捞着，不过看大家吃得开心，那比吃多少只鸡腿都满意。

　　几只鸡下去，几个人多少也混了个半饱，安琪儿这个小吃货，人小饭量可不小！这时候牛肉汤也炖好了，秦逸把汤锅端下来，把水壶放上去烧水，等下吃完饭，正好冲两杯咖啡。

　　苏萨学着以前秦逸做饭的样子，在牛肉汤里面放了几片生菜和小白菜叶子，顿时，冒着鲜香热气的汤锅里面，酥烂的牛肉、软滑的土豆和脆嫩的菜叶，看得人直流口水！

　　苏萨先给伸着脑袋的安琪儿盛一大碗，美得她赶紧接过来，放在一边的石墩上，不过却没有动筷，因为大人们还没有开始吃呢，安琪儿要懂礼貌，做个乖孩子！

　　小丫头的动作，三人看在眼里，自然少不了夸她几句，乐的小丫头眯着眼笑！

　　每人一碗，呼噜呼噜吃，都是一样的大碗，安琪儿也不列外，她喜欢小筷子，但碗要和大家一样，不过苏萨给她盛的汤多肉少，毕竟再能吃也还是小丫头片子一个，比不过大人。

　　吃饱了肚子，秦逸倒上咖啡，摸出包里的水果，一人递一个，就连吃的小肚皮溜圆的安琪儿也不少，不然她用萌萌的带着渴望的眼神看着你，保准不管苹果多香甜，你也吃不出滋味！

　　秦逸吃完饭还不能休息，因为安琪儿怕变成小胖妹，刚喝完咖啡，就被已经在一边等着的她拉着去小溪边玩水！


第062章 北美棕熊

　　小溪三四米宽，最深处才到成年人膝盖，不过水流有些急，水里岸边都有不少石块，溪水冲击在上面，激起白色的浪花。

　　安琪儿拉着秦逸的手走在小溪边，水刚漫过脚，逆着水流往前走，水花流过脚背，挠痒痒一样，乐的安琪儿笑声不断。

　　这里水流急，水中含氧量丰富，食物也相对较多，因此，大鱼小鱼都不少，时不时的有鱼撞到安琪儿的脚，让她又惊又喜，哇哇乱叫。

　　苏萨和柳绮梦就透过稀疏的灌木，远远地看着他们，每每笑声传来，也不自禁的露出笑意。

　　喝完了第二杯咖啡，柳绮梦也忍不住想去玩，以前出去旅游都是作为看客，哪有这样亲近自然的机会，遇到了却不抓住，莫非要等到错过再后悔莫及？

　　“苏萨，我们也过去玩！”

　　“你去吧，梦梦，我有这个，帮你们警戒。”苏萨晃晃手里的雷明顿，虽然也想陪着安琪儿玩，但是在这野外，还是有个人放哨的好，万一野兽摸过来，也好有个应对。

　　“走吧，走吧，苏萨，这季节，肉食动物都在山上活动，不会有问题的！”不由分说，拉着苏萨就往秦逸两人那边跑。

　　苏萨无奈，只能跟着去，也许梦梦说得对，是自己太谨慎了，这季节山上凉爽而且食物充足，肉食动物一般不会下山的。

　　“哈哈哈，安琪儿，我来捉你了，哪里跑！”柳绮梦一到小溪边，脱了鞋子左手提着，下到水里走过去，还不忘吓唬安琪儿。

　　“嘻嘻，逸叔叔快跑，柳小姨要来捉我了！”

　　果然，安琪儿听见柳绮梦的呼喊，立即回头看，见她果真顺着小溪追上来了，顿时又紧张又开心，哇哇叫着让秦逸拉着自己赶紧往前跑。

　　秦逸当然不会拒绝，抓住安琪儿的小手就往前快步走，走几步，回头看看后面踩得水浪滔天的柳绮梦，发现她全然不顾被打湿的衣服，疯婆子一样跑上来，哈哈一笑，拉着安琪儿也开始跑。溅起的溪水淋在安琪儿的身上，让喜欢玩水的小丫头开心极了，一边跑一边叫，还不忘回头看看柳绮梦有没有追上来，不断地催促秦逸跑快点。

　　苏萨还是没有下水，背着雷明顿在岸边跟着，看着柳绮梦小孩子一样玩闹，有些好笑，不过这样也好，大家都很开心不是吗！看看开心的三人，苏萨也很想参与进去，但是这样的快乐总要有人来守护，如果能这样开心下去，苏萨不介意一直当个守护者！

　　“噗通！”

　　比踩水沉闷多的落水声，还有随即传来的柳绮梦和安琪儿的惊叫，一下子惊醒了苏萨的深思，抬头看过去，秦逸正把安琪儿从水里捞起来，柳绮梦正跟在两人身后，看来是安琪儿见柳绮梦追上来了，心里着急脚下踩空，跌倒在小溪里了。

　　苏萨也赶紧走过去，虽然美国孩子在小的时候，父母就注重培养他们独立坚强的性格，但要是真出事哪有不紧张的。

　　“安琪儿，哪里伤到了没？”秦逸看着湿漉漉的小人儿自己爬起来，应该没大事，不过心里还是有些紧张，水这么浅，还都是石头，跌到了很容易磕着碰着。

　　“没有。”安琪儿还是笑嘻嘻的，今天玩水太开心了。

　　三个大人看安琪儿真的没事，也松了口气，特别是柳绮梦，生怕安琪儿凑巧磕在石头棱角上，那自己真没地儿哭去！

　　苏萨看柳绮梦还有些后怕的脸色，顿时笑着安慰：“别在意，梦梦，这很正常，做什么事都有可能出意外，难道因为不可预知的意外，我们就不做事情了吗？别放在心上，安琪儿很开心不是吗！”

　　苏萨不管是话里还是眼神里都透着真诚，让柳绮梦少了很多尴尬，对着苏萨感激的笑笑。

　　而这时候，安琪儿又想起来柳小姨要捉自己，在秦逸怀里扭着，赶紧向求救：“逸叔叔快跑，柳小姨要捉到我了！”

　　柳绮梦哈哈一笑，凑到秦逸身边装作要去捉安琪儿，吓得小家伙一阵阵尖叫，而秦逸就举着她原地转圈，跟柳绮梦配合着逗她玩，每次“成功躲开”，都高兴地她咯咯笑。

　　就这样玩了一会，秦逸看柳绮梦也累了，就带着几人回到营地，重新升起火围着烤干衣服，虽然不会冷，但穿着湿衣服总是不舒服。

　　摸摸水壶还热着，就冲了三杯咖啡，拿出包里的果汁给安琪儿倒一杯，美美的喝着。

　　“啊嗷！嗷……”

　　一杯咖啡还没喝完，一声隐约的咆哮声传来，随后又是一声沉闷的咆哮，比刚才的咆哮声短促。

　　“哦，天，我们可能遭遇北美棕熊了，真该死！”

　　听见咆哮，苏萨顿时紧张了，扔下杯子，抓起雷明顿蹲在地上警戒的看向声音传来的方向，那是通往落基山的方向！

　　秦逸不知道那是什么动物的咆哮，但看苏萨一副如临大敌的紧张模样，还说可能是北美棕熊，顿时也有些紧张了，赶紧掏出摩托车上的另一把雷明顿。

　　对付这些大型肉食动物，小口径猎枪都不太好用，还是得雷明顿这种大口径霰弹枪，杀伤力很大，有效射程100米，十几二十米的距离内，命中棕熊要害，撂倒不在话下！

　　秦逸看着有些好奇的安琪儿，小声地嘱咐她不要说话，然后让一脸惨白的柳绮梦抱好她，自己蹲在苏萨身边端着猎枪警戒。

　　“听咆哮还是两只，真该死，这个季节山上食物充足，它们怎么会下山？逸，等下不要开枪，如果这该死的棕熊不攻击我们的话！”苏萨子弹上膛，以防万一。

　　秦逸听了点点头，同样子弹上膛，小心的注视丛林的尽头，这时候跑是没用的，移动的时候被发现，更容易引来棕熊的攻击，现在只能警戒，等它们先退走。不过好在北美棕熊和美洲狮遇到人类，一般不会主动攻击，特别是食物充足的时候。

　　“嗷……”

　　又是一声咆哮，声音更近了，都能听到嗖嗖的穿过灌木的声音。

　　没一会，几棵大树后面，一丛灌木突然分开，一只小熊蹒跚地窜出来，落地的时候还摔了个跟头，疼的它“嗷”的一声，叫声稚嫩。

　　小熊看着胖乎乎，只是身上黑色的毛皱巴巴的，脖子上白色的圆圈还带着斑驳的血迹。小熊急急忙忙地爬起来，直起身子往后看一眼，又“嗷”地叫一声，继续朝着秦逸几人所在位置的右后方跑去，声音透着明显的害怕。

　　秦逸疑惑地看看苏萨，不是说两只成年熊吗，怎么又多一只小熊，这可真麻烦了，母熊带着小熊的时候，攻击意识很强烈！

　　苏萨也看一眼秦逸，可能是离得太远吧，刚才都没听到小熊的叫声。不过现在小熊这么慌张狼狈，明显是在逃跑，还有两只成年熊在附近，难道是？

　　苏萨想到一个可能，如果真是这样，说不定成年熊没工夫攻击自己几个人！

　　果然，仿佛在印证苏萨的猜测，小熊后面传来树枝灌木被踩断的噼啪声，然后一只肩高足有1.5米的健硕灰熊窜了出来，直直地奔着小熊跑去，后面跟着一只体型小了一圈的成年灰熊，边跑边不住的对着那只大灰熊撕咬，不断地阻止健硕灰熊追击小熊。

　　苏萨看的这些，稍稍的放下心来，很明显这是一只公熊在追杀小熊，而母熊在拼命阻止公熊，这样它们就没闲心攻击自己一帮人了。

　　秦逸也看明白了，听说公熊在交配季节会杀死小熊，让母熊进入发情期，这样就能留下自己的后代，当然，这个时候就会遇到母熊的拼死攻击。


第063章 泰迪

　　柳绮梦看到小熊就紧张的不得了，安琪儿却很兴奋，苏萨陪她在家里看过泰迪熊电影，从那后她就很喜欢泰迪熊，为此，苏萨还给她买了个泰迪熊布娃娃，让她每天抱着睡觉。

　　这时候看到一只有点像泰迪熊的小动物，顿时惊喜的想喊出声，可是想起逸叔叔的嘱咐，安琪儿还是忍了下来，她要做个听话的孩子！

　　不过在看到两只大泰迪的时候，安琪儿终于忍不住了，“哇，三只泰迪！逸叔叔，我们带泰迪回家，好不好？逸叔叔！”

　　小丫头一声不算小的惊呼，顿时吸引到几十米外三只熊的注意，公熊和母熊停止追逐打斗，小熊也没再跑，看向这边，刚才它们专注于各自的事情，而且灰熊在密林里除了人类就没有天敌，从来不注重对周围的警戒，以至于在小丫头发出惊呼后才发现秦逸几人。

　　“安琪儿……”苏萨瞪着眼睛拉长声音，责怪安琪儿乱出声。

　　而安琪儿又想起来秦逸的嘱咐，低下头不出声，一副做错事的表情。这时候柳绮梦已经吓得捂住嘴巴，紧紧抱着安琪儿！

　　“没关系，它们现在顾不上我们。”秦逸安慰一句，拿着的猎枪和苏萨站起来面对着两只熊，不过并没有对准，免得激怒它们。

　　公熊看到拿着猎枪的秦逸和苏萨，犹豫一下，想要退去，而母熊对着小熊低吼几声，小熊犹豫下还是往秦逸这边走，距离十多米才停下，看得秦逸惊奇不已，这母熊还真是聪明，知道公熊害怕人类的猎枪，就让小熊靠近人类寻求庇护，只是，它难道就不怕人类会伤害自己的孩子？

　　这个念头刚出，秦逸就明白了，自己对动物可是带着强烈的亲近感，只怕是因为这一点才让母熊做出这个决定！

　　秦逸想着这些，去没想到公熊看到母熊和小熊的动作，突然变得很愤怒，咆哮两声，迈着缓缓的步子朝母熊走过去，看那架势，是想要对母熊发起攻击！

　　可能是母熊的拼死保护，让它知道没机会杀死小熊，因此暴怒。

　　母熊也低吼着缓缓后退，毕竟母熊体型和力量上差公熊好多，真要是被公熊攻击，几个回合就要被杀！刚才追着公熊撕咬，只是出于熊妈妈对熊宝宝的本能保护，现在，它很清楚自己和公熊的实力差距。

　　公熊还在缓缓逼近，母熊低着脑袋后退，秦逸几个人这时候也不知道该直接走人还是举枪打死公熊，互相看几眼，安静地站在那里。

　　倒是安琪儿看着三只熊，一副兴致勃勃的样子，当然，更多是看着小熊。

　　这时候，公熊猛的直立起来，那2米多的宽大身形，配合着张大嘴巴露出的锋利钢牙，挥舞着两只前爪，带给母熊巨大的压力。

　　而母熊虽然知道打不过，但也不得不应战，只不过母熊聪明地继续四肢着地慢慢后退，没有选择直立，因为那样更没有优势。

　　没办法，一般成年公熊体重达320千克，而成年母熊仅180千克，身高也差很多，要是站起来，被公熊一个猛扑就会倒地，那样就死定了。

　　僵持了没一会，还是公熊首先发动了攻击，只见它一个猛扑，上去就要咬母熊的脖子，同时两只前爪用力，想要摁倒母熊。

　　几个人看着公熊威猛的动作，都替母熊捏把汗，这下子就是被扑到了，战斗就结束了。

　　旁边的小熊也直立着身子身体看，发出稚嫩的声音，焦急地吼叫着。

　　母熊专注地盯着公熊，看到它扑过来，一个闪身躲过去了，然后就围着公熊打转，不给它持续攻击的机会，而且还试探着向公熊的后腿发起攻击，看来母熊也明白自己毫无胜算，只求伤到公熊影响它的行动能力，带着小熊逃跑。

　　就这样，公熊进攻，母熊就后退躲开，然后围着它打转，伺机偷袭一下，双方你来我往，好几分钟都没有实际的战果。

　　不过秦逸也发现了，母熊的动作和反应越来越慢，看来体力还是跟不上，虽然明显比公熊聪明，但正印证了一句话，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都不堪一击！

　　果然，再一分钟过去，母熊又一次艰险地躲过公熊的扑击，想要绕道它后面的时候，体力跟不上，一个踉跄倒地，被公熊抓住机会，反身压住，一口咬在母熊的脖子上！

　　母熊伸着前爪试图推开，扭着脑袋想要咬公熊的耳朵，但是却徒劳无功，毕竟在全盛时期被咬住都反抗不了，更何况现在没了体力！

　　小熊看着自己妈妈被咬住，嗷嗷叫着冲上去，一口咬在公熊的后腿上，但它那一点点的力量，哪里会对公熊造成杀伤，反而被公熊一脚蹬的翻出去好几米，发出凄惨的哀嚎，要不是公熊的力量都用来压制母熊，这一脚就能踢死小熊。

　　而小熊挣扎着站起来，惊恐地嗷嗷几声，却在秦逸不敢相信的眼神下，再一次冲上去咬公熊的尾巴，这时候母熊只是重伤，公熊还在死死咬住不松口，只能再次一脚踹飞小熊……

　　苏萨早在两只熊打斗开始，就让柳绮梦捂住安琪儿的眼睛，怕她看到什么血腥的场面造成心理阴影。安琪儿尽管不情愿，但也只是嘟着嘴巴表达不满，没有非要看。

　　但是现在听见小熊凄惨的叫声，心里有些急了，“妈妈，逸叔叔，泰迪熊怎么了？”虽然紧张，但也没挣开柳绮梦的手，让回过神来的苏萨松了口气。

　　“没事，安琪儿，你要是乖乖的，我们就带泰迪熊回家！”

　　本来秦逸是不想管这些事情的，人类不是圣人，自然界自有一套生存法则，他不想去破坏，可是看到小熊一次又一次地冲上去想要救自己的妈妈，那情景一下子震撼到了秦逸，小熊这么小一点，就能不顾心里的惊恐冲上去救妈妈，这得多大的勇气才能做到！

　　而一边的柳绮梦早看得泪流满面了，咬着嘴唇看着秦逸，想让他开枪打走公熊，苏萨也是眼圈发红，看着秦逸，等他下决定。

　　此时母熊除了后腿还在时不时抽搐，已经没了其他动作，看来挺不了多久了。

　　小熊第二次被踢飞后，终于明白自己在做无用功，想起了秦逸，哀求近乎谄媚地看着秦逸，弯着四肢，跪伏在地上，呜呜地叫，好似在哀求秦逸救它的妈妈！

　　“安琪儿，叔叔现在要救小熊了，你要乖乖呆在柳小姨怀里，我不叫你就别出声，知道吗？”

　　“嗯，我会乖乖的，等逸叔叔救泰迪熊！”安琪儿点点脑袋，柳绮梦抱着她站到两人身后。

　　秦逸没再耽搁，往前走一点，举起猎枪，瞄准还在咬着母熊的公熊。上次带叶放打猎后，猎枪已经让老杰克加装了瞄准器，秦逸透过瞄准器，认真地瞄准公熊的脑袋。

　　“啪！”

　　枪响了，很不错，粗大的子弹直直地命中公熊的脑袋，秦逸高兴地收起枪，却看到公熊竟然挣扎着转过身来，赶紧再次上膛！

　　麻烦就在这里，这玩意生命力太强，挨了一枪竟然还不立即毙命，这还是打中要害，要不然，自己等人就危险了。

　　苏萨上膛却没有开枪就是防着这一点，要是公熊有冲过来的趋势，她还可以作为第二射手继续射击，阻止公熊的行动，给秦逸上膛的时间，这样两人来回交替射击，能有效阻止公熊的靠近。

　　此时看公熊还没倒下，早瞄准了的苏萨立即开了一枪，再次打中公熊的脑袋，这一次，公熊是再也撑不住，摇晃了一下，扑通倒地！

　　秦逸没有立即上前，继续举着枪瞄准，苏萨也是赶紧上膛瞄准，等了足有1分钟，公熊都一动不动，确定真的死了，才松了口气。

　　柳绮梦更是拍拍胸脯，苍白的脸色也恢复了血色，今天真是大开眼界了，以前杀鸡都没见过，现在先是看熊打架，咬得血直流，然后又看秦逸和苏萨拿着枪杀了熊，刺激来得太猛烈，虽然不再紧张，但小腿到现在还是有些发抖，小心干也扑通扑通跳，没办法，肾上腺素分泌过多！

　　小熊早在公熊倒地就扑上去了，看着倒地的熊妈妈，脖子还在缓缓流着血，小熊也不知道该怎么办，趴在熊妈妈身上，稚嫩的叫声，透着沙哑凄切的悲凉！


第064章 麦吉

　　确定公熊真的死了，秦逸让三个大小女人留在原地警戒，自己一个人走上前。

　　到了母熊身边，小熊对着秦逸呜呜两声，又趴下紧挨着自己的熊妈妈，秦逸伸手摸摸小熊，小熊没有反抗，只是在秦逸手落在它脑袋上的时候，身体明显地猛地一缩，让秦逸知道它很害怕。

　　秦逸轻轻抚摸几下它的脑袋，低头查看母熊的伤势，很明显，脖子上一道巨大的伤口，撕扯的有些外翻，地上一摊紫红的血，看得秦逸不舒服，不过有以前打白尾鹿的经历，倒也不至于受不了。

　　仔细观察伤口，又伸手试试母熊的呼吸，很微弱，时有时无的，看来撑不了多久了，不过好在喉管没断。秦逸看看挨着熊妈妈哀嚎的小熊，叹息一声，回营地去拿背包，里面有他专门放的几颗血灵果。

　　秦逸出来打猎或者野餐，包里总是放几颗血灵果以备不测，没想到这次遇到了母熊，也算它幸运吧，不是遇到自己，母熊不死，小熊也要死！

　　拿到果子刚想回去给母熊吃，又想起一个问题，母熊都快没呼吸了，怎么吃果子啊……

　　想一下，就说去小溪边盛点水，一个人拿着小盆走到僻静处，躲在大树后进入空间，舀了几口泉水赶紧出来，稀释一下，走回来，慢慢倒在母熊嘴里，母熊下意识地喝下去。

　　几口的泉水，母熊多喝些，小熊也分到一些，效果还是很明显的，秦逸刚把母熊的伤口整理好包扎一下，它就恢复了一些意识，起码能睁开眼睛了，看看自己身边的熊宝宝，再看看秦逸，轻叫两声。

　　小熊一看熊妈妈醒了，发出欢快地叫声，凑到熊妈妈面前舔舔它的脑袋，又伸头舔舔秦逸的手。

　　远处的苏萨和柳绮梦也听到了母熊的叫声，看到母熊轻微的动弹，还有些担心它会攻击秦逸，当时就想提醒秦逸后退。可是看秦逸摸摸它的脑袋它都没有反应，张张嘴，互相看一眼还是没有出声。

　　秦逸拿出血灵果喂给它，本来就觉得秦逸亲切的母熊，喝了泉水后变得更聪明些，知道秦逸对自己没恶意，而且小熊也很安全，也没了紧张害怕等情绪，现在变得很安静，张嘴就吃了果子。

　　“好了，吃了果子，过几天就好了！”秦逸又拍拍母熊的脑袋，不管它听不听得懂，安慰一句。

　　母熊失血过多，而且伤势也很重，就算吃了血灵果也得时间恢复。经过这么一出，几个人也没心思野餐了，正好也是下午，就回去吧。

　　包扎好母熊，又把公熊脑袋盖住，就没再让安琪儿闭着眼睛了，小丫头看着两只熊，高兴的不得了，问了苏萨好几遍是不是要养两只泰迪熊，苏萨笑着让她问秦逸，小丫头又渴望地看着秦逸，问同样的问题，秦逸想一下就点头了，让小丫头高兴的欢呼。

　　秦逸为了救母熊，可是连泉水和血灵果都用了，要是就这么丢野外，说不定遇到别的肉食动物还是活不了，浪费好东西，略微一想，决定还是带回去吧。

　　他有自己的想法，母熊吃了血灵果喝了泉水，如果自己不走并且听话的话，就养着吧，多两只动物，家里也热闹。

　　让安琪儿做苏萨车上，两个女人又帮着秦逸把差不多三百斤的母熊搬上四轮摩托，带上小熊回主屋，至于公熊，只能先留下了，这家伙五六百斤，别说搬不动了，四轮摩托真承受不了这么大的负重！

　　母熊趴在四轮摩托上，头部放好，身子固定住，后腿就悬空了，没办法，放不下，至于小熊就蹲在秦逸腿边，柳绮梦是不敢带，再说小熊也不跟她……

　　一路上开得慢悠悠，尽量平稳，用了来的时候两倍的时间才到家。

　　先给莱恩打个电话，简单说了熊的事情，吓得莱恩很紧张，随口说一句挂了电话就要赶过来。

　　东西就交给苏萨和柳绮梦两人收拾，秦逸在草坪上看着母熊，没一会莱恩就带着苏西到了，两人还背着猎枪，看得秦逸直冒冷汗。

　　“放轻松，莱恩，苏西，母熊受伤了，而且它很聪明，不会伤害人类！”

　　还离几十米呢，秦逸就喊上了，没办法，一只成年熊躺在这里，万一莱恩苏西紧张了，举起枪，会吓到两只熊的。刚才在电话了简单说了母熊和公熊打架，把重伤母熊带回来的事情，看来莱恩还是不放心，都背着枪来了。

　　“怎么样，逸，没人受伤吧，公熊怎么处理的？”还没走近，莱恩开口问着情况，听了秦逸的话放下心，枪只是背着没有取下来拿手里。

　　“公熊打死了，当时它攻击母熊，母熊差点被咬死，我看小熊可怜，忍不住出手了！”

　　走近了，莱恩和苏西仔细打量这只母熊，母熊也看着他们，发出低吼，小熊守在母熊身边，有些不安。

　　“别担心，伙计，这里没人会伤害你们！”秦逸蹲下来拍拍两只熊，安抚着它们。

　　“确实伤的很重！”苏西把枪扔在地上，避免让它们感受到危险，凑近一点看着头部基本不能动的母熊，有些感叹，她也听说了，母熊是为了保护小熊才和公熊拼命，这让她很敬佩，虽然对方是只动物，但那又怎么样呢！

　　“莱恩，苏西，你们已经知道了，我杀了公熊，这个会不会有麻烦？”秦逸有些担心蒙大拿的鱼类及野生动物管理局因为这事情找麻烦。

　　“别太担心，要是在野外，这事就很难办，但是现在，棕熊闯进了牧场，情况就不一样了，最多有点小麻烦。”莱恩拍拍秦逸的胳膊，表示不用担心。

　　“这两年黄石公园和落基山上的棕熊数量有些多，政府放开了猎杀禁令，让猎人猎杀少量的公熊。不过还要考虑一些其他的因素，一些小麻烦可能会有，你先说说当时的情况。”

　　秦逸带着两人去廊架下坐着，苏萨送来咖啡，回屋的时候，秦逸让她煮些牛肉，两只熊都该饿了。然后对着莱恩和苏西说了当时的情况。

　　“这种情况我觉得不会有麻烦。”苏西听完秦逸的话，想一下，首先开口了。

　　“逸，按照你说的，你们遭遇公熊猎杀小熊，在公熊要杀死母熊的时候出手杀死公熊，结果就是，你们杀死一只，却救了两只，因此，你们在那种情况做出的选择，我想，就算是动物保护协会也无可指责！”

　　莱恩也点点头，他也是这个看法，想了想，也给出自己的建议：“苏西说的没错，逸，现在这个事情，定性基本就是这样，不过最好还是主动上报，让管理局的工作人员过来了解下情况，做个备案，免得以后被人翻出来，作为攻击你的借口！”

　　秦逸点点头，也觉得是这样，不管有事没事，上报备案是需要的，再说，秦逸是不太懂蒙大拿的法律，但当了一辈子牛仔的莱恩和苏西对这些很了解，听他们的没错。

　　做好了打算，他就按着莱恩的指点，给奥古斯塔的管理局打了电话，那边马上就会派人过来查看。

　　谈完这些，秦逸端着苏萨准备的牛肉沫子汤和蔬菜，去喂两只熊。

　　棕熊并非纯粹的肉食动物，它们经常的主食都是野菜、嫩草、水果和坚果，然后多是捕猎小动物，如兔子、鸟类，偶尔才会猎杀鹿和野牛。

　　因此，两只熊对端过来的牛肉沫子汤感兴趣，但更喜欢吃那些菜园子里摘的蔬菜。

　　安琪儿早就想过来跟两只熊玩耍了，只是苏萨不放心，不让她单独到熊身边。这个时候秦逸过来喂东西，小丫头顿时开心了，跟着秦逸身边，拿个菜叶子递给吃得香甜的小熊，不停地喊着泰迪、泰迪，没一会就跟小熊交了朋友。

　　然后就教小熊握手、拥抱，还要回屋把自己的单车拿出来教小熊骑单车，苏萨赶紧拦着，虽然她也高兴安琪儿变得活泼，但现在明显不是时候。

　　打了电话半个多小时，就有警官来了，问一下当时的情况，查验一下母熊和小熊的状态，最后又跟着秦逸和莱恩几人去小树林看看现场，整个过程，查案一样，看得秦逸很无语也很感慨，动物保护的力度果然大啊！

　　又是“口供”，又是现场查验，最终能证明秦逸杀死这头公熊，是为了更好地保护棕熊族群，因此，没受到任何处罚，公熊也归秦逸个人所有，当然，他们要测量一下公熊的体型，采集一点皮毛，回去检测基因，记入棕熊基因库族谱。

　　然后，这件事情就到此为止。

　　不过在第二天，秦逸还是带着柳绮梦跑一趟奥古斯塔，在户外用品店申请了狩猎许可证、钓鱼证，也了解到蒙大拿这边对狩猎的严格，动物都有狩猎季，在狩猎季以外狩猎都是违法，甚至申请狩猎一种动物还要具体到几头，基本上允许狩猎的动物都是常见的物种，比如鹑、松鼠、火鸡、鹿。

　　当然，牧场是属于秦逸的私人领地，牧场范围内打猎，在法律上是没有问题的，只要你不怕动物保护协会的人，天天站你门口抗议的话！

　　几个警官走的时候，还打算带走两只熊，送到奥古斯塔的小动物园照看，伤好之后再放归大自然，结果令人哭笑不得是，两只熊抱着秦逸大腿说什么也不松，无奈，只好再做个记录，嘱咐秦逸照顾好两只熊，以后会不定期过来查看它们的生活状况……

　　两只熊留下，最高兴的当然还是安琪儿，小丫头一阵欢呼之后，想起来小熊的妈妈还没有名字，期待的看着秦逸，“逸叔叔，我能帮熊妈妈取个名字吗？可以吗？”

　　秦逸当然不介意，摸摸她的脑袋笑着同意，柳绮梦经过一段时间适应，已经敢凑到两只熊身边，这会正和苏萨照看母熊的伤口，听见了安琪儿的话，奇怪地问她：“安琪儿，你怎么不帮小熊取个名字？你不喜欢小熊吗？”

　　苏萨听了抿着嘴笑，一副已经料到的样子。

　　果然，安琪儿理所当然地说：“柳小姨，泰迪已经有名字了，泰迪！”

　　柳绮梦有些晕乎，泰迪，什么时候取得这个名字？

　　“安琪儿看过一部泰迪熊电影，她那个布娃娃就是泰迪熊，从下午见到小熊，名字就已经定了！”苏萨笑着解释。

　　“那么，安琪儿，熊妈妈叫什么？”

　　“麦吉！”安琪儿笑嘻嘻。


第065章 牧场近况

　　那只公熊也运回来了，秦逸为了避开安琪儿，带着莱恩找了个僻静的地方，然后由莱恩出手，把皮子完整地剥下来，最后秦逸留了一只后腿，其他的让莱恩带回去给大家分分。

　　当然，四肢熊掌也留着了，老美都不吃这玩意的，饮食观念不一样，而且老美处理肉食，通常只有三大招，烤、煎、炸，可是这三招用在熊掌上那完全是没地方下手，做出来真心不好吃。

　　晚饭还是秦逸动手，兔肉来个红烧，又是一顿卷饼……

　　吃了饭，安琪儿还想去跟麦吉和泰迪玩，可是野餐玩了一天，哪还有精力，苏萨抱着她哄一会就瞌睡，在秦逸讲个故事后，美美地睡下。

　　苏萨和柳绮梦也是紧张了一天，这时候放松下来，都没了精神。

　　“你们早点休息吧，我再去看看麦吉和泰迪，还得给它们找个睡觉的地方。”秦逸让她们早点睡，自己提一篮子蔬菜水果出了门。

　　一下午的时间，麦吉脖子上的伤已经好了一半，伤口也愈合了，重新能够自由活动，麦吉很兴奋，对着秦逸呜呜几声，又舔舔围着身边打转的泰迪，然后就歪着头咬脖子上的绷带，这东西让它有种被束缚的感觉，只可惜哪里够得着，最后急的直打转，看着秦逸求救，笑的秦逸直不起腰。

　　“哈哈，麦吉要乖，绑带还不能取下来，麦吉的伤还没完全好！”

　　秦逸拍拍麦吉脑袋，连说带比划的才让麦吉明白现在还不能取下来，麦吉很听话，不让取下来就不管了，带着泰迪，围着篮子吃喝。

　　等它们吃饱喝足，秦逸带着去洗了澡，又教它们注意事项，比如不能破坏房间里的东西，上厕所就去外面草坪上，要去洗手间就得冲马桶，饿了就找人要吃的，但不能偷吃……

　　麦吉和泰迪都喝过泉水，变得聪明了很多，好多东西教一遍就知道了，比如上厕所冲马桶，这个记得最清楚，当然，也与秦逸郑重的教了好几遍有关系。

　　到睡觉的时候，秦逸又有些犯愁了，没有窝窝，难道让它们睡客厅？想了想，秦逸带麦吉和泰迪去仓库，让它们在里面凑活一晚上。

　　第二天，在莱恩的帮助下，秦逸建了一个大窝窝，现在泰迪才半岁大，野外棕熊一般2岁才会被母熊赶出去单独生活，现在还差得远，一个窝窝就够用了。

　　其实牧场有成年棕熊的消息，今天已经传开了，牛仔们都有些担心棕熊会伤人，到了晚上，牛仔们放牧回来，特意跑来看看情况。

　　但到了草坪上，离好远就能看到，这两只叫麦吉和泰迪的棕熊，正在跟逸和安琪儿玩皮球，慢腾腾的动作，憨憨的，感受不到一丁点的攻击性。

　　“哦，天，真的有成年棕熊！”

　　“不过它们真的很友好，不是吗？”

　　“没想到是真的，刚才大库伯对我说，老板养了成年棕熊，我当时就觉得，哦，上帝，大库伯疯了吗，乱开什么玩笑！好吧，现在我信了！”

　　秦逸也注意到了牛仔们，知道他们来看棕熊，这很正常，毕竟工作的地方有了不安全因素，谁都会心头忐忑。秦逸看到伯克和瑞琪儿也来了，他们昨天就认识了麦吉和泰迪，今天来，应该是给牛仔们做个榜样，安大家的心。

　　“嘿，先生们，女生们，这是我们的新朋友，麦吉和泰迪！”等他们走的近了，秦逸就像是主持人介绍着新上台的表演者一样，介绍着麦吉和泰迪，然后发出邀请，“有哪位先生或者女士想和麦吉来个拥抱吗？”

　　“麦吉和泰迪很乖的，拥抱都不用力气！”安琪儿也在一边帮着解释，说完，还上去给麦吉一个拥抱，虽然只能抱着麦吉的大腿，好在麦吉很配合，弯腰轻轻摸一下安琪儿的后背，乐得她直夸麦吉是个乖孩子。

　　尽管这样，大家还是不敢上前，毕竟安琪儿和棕熊一块玩耍，很熟悉了，自己等人可是第一次见，你看看我，我看看你，不敢上台。

　　伯克和瑞琪儿一看，正想上去做个榜样，就见两铁塔抢先了一步，正是库伯兄弟！

　　众牛仔看到他们竟然跑上去了，顿时有些紧张，还有人喊他们别去，毕竟在他们眼里，这还是有些危险。

　　秦逸也没想到是这两傻大个上来了，要知道他们可是第一次见麦吉，真不知道是胆大还是二，不过秦逸很高兴，不管如何，他们相信自己，那自己也保证他们不受伤害。

　　“麦吉，看到走过来的大库伯和小库柏没，这是我们的新朋友，来，我们来个轻轻地拥抱！”秦逸又嘱咐了麦吉一遍，麦吉晃晃圆脑袋，慢吞吞的直立起来，张开前爪。

　　库伯兄弟看到这些，还是有些紧张的，不过在他们心里想，逸可是好人，肯定不会害自己，而且他们也确实想和棕熊来个拥抱，那肯定能大大的出名，毕竟长这么大，还没听说有谁和棕熊拥抱而不受伤！

　　秦逸拍拍麦吉的后背，又对着库伯兄弟鼓励地笑笑，然后，麦吉轻轻上前一步，晃晃前爪，一副小孩子要抱抱的样子。

　　大库伯看了，不再犹豫，在不远处一众牛仔的惊呼声中，和麦吉来了个拥抱，然后平安无事的松开，回头对着目瞪口呆的众人狠挥一下拳头，那嘚瑟的表情非但没引来嘘声，反而受到大家的热情的掌声和赞美。

　　小库柏看自己老哥受大家追捧，赶紧与麦吉拥抱一下，然后接受大家的赞叹，得意不已！

　　接下来，伯克和瑞琪儿也上来拥抱一下，麦吉一直表现的听话友善，大家一个个都动了心思，大部分都上来拥抱一下，然后走回去一阵欢呼，仿佛这是胜利的拥抱！

　　也有几个实在不放心，但也上来和麦吉握握手，反正一次接触下来，大家都算对麦吉有了大致的了解，知道这个看起来很凶猛的野兽其实很友善，心里的害怕都消失了大半。

　　当然，最受欢迎的还是泰迪，这个小家伙没有杀伤力，大家对它最放心。

　　闹了一阵，秦逸让安琪儿回屋提过来一篮子苹果，然后让麦吉发给大家，麦吉很听话，一个一个发苹果。每一个收到苹果的牛仔都迫不及待地咬一口，然后就是一阵赞美。

　　“哦，上帝，我敢说这是我吃过最好吃也最难忘的苹果了！”

　　“没错，其实这个苹果我应该拍个照片存相册里面的，可惜我已经吃了一半了！”

　　“哈哈，那你就留下这一半，回去拍了照片再吃！”

　　这话一出，还真有几个牛仔收起咬了一口的苹果，可能真这么打算的……

　　秦逸看的发笑，最好吃是一定的，那可是空间水果！

　　第二天，叶放的朋友过来了，拉了一桶果酒，秦逸目送他开车离开，来到菜园，把韭菜、茴香、空间育苗的花椒树都种上，还有一些华夏特色蔬菜，好多美国蔬菜吃不惯不说，还不知道该怎么做。

　　种完菜，又跑去农场看看，播种差不多10天的黑麦草已经有10厘米高，偷偷在沟渠倒了些灵泉水，虽然沟渠不能覆盖全部的农场，但也一半了，倒进去灵泉水还是能影响到一半的黑麦草生长。

　　之后又到比尔那里看看灌溉系统的建设情况，转了一圈，一切正常，工程建设已经完成了三分之一，再有十几二十天就能竣工。

　　柳绮梦则一直忙活着写小农场旅游计划书，苏萨带着她在小农场里来回跑，设计各个旅游项目，而安琪儿就留在牧场，好在有秦逸和麦吉、泰迪陪着玩，整天笑嘻嘻的，过的最安逸、最开心。


第066章 住你家里方便

　　苏萨在这里住了两天，就想带着安琪儿回小农场了，毕竟说的贴切些，她和秦逸只是邻居，一直住邻居家算怎么回事！

　　她把要回去的想法一说，秦逸有点发愁，这么大屋子，安琪儿在这里才显得热闹，而且安琪儿走了，谁陪自己玩啊，想一下，还是决定不让她走。

　　“苏萨，小农场的旅游改造，马上就要开始了，到时候招不少临时工，闹哄哄的，对安琪儿的成长不好，而且，你们母女俩住一群大男人中间不好！”

　　这话听得柳绮梦直翻白眼，这不好那不好，住你家里就好了……

　　不过她也不想苏萨和安琪儿搬回去，不然屋里就自己和秦逸，没个好姐妹说悄悄话，也没了开心果安琪儿，这样的生活多无趣啊！

　　“是啊，苏萨，住在这里多好啊，安琪儿玩得很开心，我们也能做个伴，而且，你们住在男人堆里，乱糟糟的，确实不好！”

　　柳绮梦很郁闷，留人找不到理由，只能拿秦逸这个混蛋的话充数！

　　苏萨本来是没这方面的顾虑的，这边的美国人也基本没往这方面想过，但是秦逸这么一说，让她以为，这是华夏对待异性严肃的一面，不想因此让秦逸对自己产生什么不好的看法，一时间倒是不好坚持要回去住了。

　　而安琪儿则是加速她心理天平倾斜的砝码，不用说话，只要用那水灵灵的带着哀求的大眼睛看着，就能让苏萨本就不坚定念头快速打消！

　　最终，苏萨决定再住一段，但是这话是不好说出口的，只是笑着点点头。但这样已经足够了，秦逸和柳绮梦看到苏萨没再坚持要回去，松了口气，而安琪儿更是欢呼！

　　至于小狗，在空间经过进个昼夜的成长，此时变成了半大狗，尽管叫声雄浑中还带着一丝稚嫩，但已经具有很好的威慑力。

　　经过灵泉水、血灵果和灵元草的强化，11只小狗一样的体格宽大、健壮有力，警觉性强、反应灵敏，最重要的是，它们很聪明听话，这让秦逸深感满意。

　　不过现在毕竟还没成年，目前在体力、力量上跟牧场的昆士蓝赫勒犬差不多，但秦逸相信，只要这些小狗长大，肯定完爆现在的牧牛犬！

　　秦逸觉得小狗可以出去了，现在出去熟悉下环境，再教它们一些警戒、捕猎、赶牛等等方面的知识，过一个月完全长大就能胜任牧牛的工作了。

　　“安琪儿，叔叔去镇上拉点东西，你在家陪麦吉和泰迪玩，不要乱跑知道吗？要是想找人玩，就去菜园子找苏西奶奶！”

　　“嗯，安琪儿在家玩，叔叔要快点回来！”安琪儿抱着赖皮点点脑袋，表现的很乖巧。

　　秦逸摸摸安琪儿脑袋，又看一眼赖皮，笑着开车走了。

　　想想刚见面的时候，麦吉还想捉住赖皮开开荤，吓得肥肥的赖皮都不会跑了，要不是秦逸拦着，它已经成了牧草肥料！

　　之后秦逸给它们互相介绍，交代它们好好相处，当然，主要是交代两只棕熊，赖皮可是弱势群体！

　　大家都很听话，现在赖皮已经跟麦吉和泰迪成了好朋友，甚至，麦吉躺着睡觉的时候，赖皮爬到它身上都不介意。

　　到了奥古斯塔溜一圈回来，秦逸带小狗出空间，让它们跳上后斗，那一米多高在它们眼里根本不是事，随便一跃就上去了，交代黑米和小麦带着狗狗们老实呆在车斗里，开车回家。

　　到家又是一通忙活，因为麦吉看到一群狼一样的动物来到自己家，顿时咆哮着警告，好像在说它们侵犯了自己领地，而狗狗们在黑米和小麦的领导下，也不甘示弱，无声地张开嘴，露出锋利的犬牙，缓慢地围上去对持，双方大有一言不合就开打的架势！

　　“嘿，嘿！伙计们，你们不是敌人，知道吗，不是敌人，是朋友！”秦逸赶紧喝止，互相介绍下，“来，麦吉，泰迪，这是我们的新朋友，黑米和小麦，狗狗们！”又转过头来对着狗狗们介绍麦吉和泰迪，“狗狗们，这是麦吉，这是泰迪，大家是朋友，以后要和睦相处、互相帮助，知道吗？”

　　狗狗们和棕熊放松下来，互相闻闻对方的气味，算是正式认识。

　　安琪儿见到这么多狗狗，倒是高兴坏了，一个一个的抱个不停，没一会就和它们混熟了，带着一群小动物到处逛，像是大人一样在给朋友们介绍着自己的家，当然，以后也是它们的家了。

　　秦逸回屋烧了些牛肉喂给它们，带着狗狗们去谷仓认认门，它们就先住在这里了。

　　到了傍晚，苏萨带着柳绮梦回来了，见到这么多狗狗，自然又是一番介绍，两人起初看到威猛的狗狗们还有些害怕，但狗狗们很聪明，看秦逸这个主人对她俩的态度就知道这是自己人，因此，摇头摆尾得很和善。

　　“菜园子和移动板房可以建设了，还有牛奶棚和马厩，这些都要开始，这些做好，我们买来牛马就可以接待游客了。”本来这些事情应该是苏萨做决定的，但是现在苏萨和柳绮梦都习惯问秦逸的意见。

　　“那就开始吧。”

　　秦逸正坐在廊架下，用脱壳机给咖啡豆脱去内果皮。这是空间咖啡树结的咖啡豆，今天看咖啡果变红，秦逸就用布在底下接着，摇一摇就都脱落了，然后采用干制法烘干，现在去掉果皮和种皮，再烘培好放一星期，就能喝到美味的咖啡了。

　　原先看网络上采摘咖啡那么麻烦，空间咖啡树种下以后，秦逸都想刨了，好在没有动手，因为空间的咖啡果子都是一起熟的，省心省力！

　　秦逸手里工作不停，抬头看两人一眼，“要我做什么吗？”

　　“不用，只是，你是大老板，总要做个报告的。”柳绮梦和苏萨走过来看着他制作生咖啡豆，好奇的过来围观。

　　“你从哪弄的？这生咖啡豆看着很不错啊，豆大肥美，皱折均匀，大小一致，无色无斑，外表光鲜有光泽，香气浓郁。你这是中粒豆？”

　　苏萨的一番言论把两个人搞蒙了，咖啡豆而已，还能说出这么多讲究？

　　“不是中粒豆，这是小粒豆，不过和平常的中粒豆差不多大。苏萨，你怎么懂得这么多，专门研究过咖啡？”

　　柳绮梦也好奇的看着苏萨，虽然常喝咖啡，但谁没事研究这些啊。

　　“没，”苏萨看他们疑惑，也就笑着解释下，“我听说你们华夏喝茶比咖啡多，在美国，不少家庭也是买生咖啡豆自己炒制的，这就要求家庭主妇有一双辨别咖啡豆好坏的眼睛，我就是这样！”说着又拿起几个成品生咖啡豆，仔细端详，“这咖啡豆我还是第一次见，没想到还有这么大的小粒豆！”

　　柳绮梦听了解释也不再纠结，也拿起几个咖啡豆放在鼻子下使劲嗅，确实挺香的。

　　“你会炒制咖啡豆？”秦逸对这个最在意，有人会炒，自己就不用麻烦了，“晚上你来炒制吧，这咖啡很好喝的，喝一次保准你们忘不了！”

　　苏萨欣然点头，这咖啡豆一看就知道是上品，自己还真想试试。

　　“安琪儿呢？”柳绮梦看回来这么一会，这个闲不住的小丫头竟然没出现，真是奇怪，之前苏萨回来，小丫头总是要过来迎接妈妈的。

　　“麦吉和泰迪饿了，安琪儿带它们去菜园子摘菜。”

　　秦逸想起这两个吃货就有点哭笑不得，特别是麦吉，一顿吃掉一大筐的菜，还好是改良过的蔬菜，而且秦逸抽空还撒点泉水，产量高，要不然供应牧场后剩下的蔬菜，真抵不过麦吉这个大胃王这样吃！


第067章 姬丝汀要来

　　晚上吃饭的时候，秦逸想起自己酿的果酒还没请柳绮梦品尝过，就用高脚杯一人接了小半杯。

　　“逸叔叔，我也要喝果酒！”安琪儿早想喝了，可是妈妈都不让，这次看秦逸倒酒，就期待地望着他。

　　“安琪儿……”秦逸还没开口拒绝，苏萨就打消了她的奢望，“你还小，多吃饭，长大了就能喝酒了。”然后起身去给她榨了半杯苹果汁。

　　安琪儿噘着嘴，“好吧，好吧，你就会说让我长大，可是我要多久才能长大啊？”

　　“再过十几个生日就可以了，快吃饭！”

　　“别当我小孩子，”安琪儿撇撇嘴，“吃饭多了，生日还是不会快点来！”

　　苏萨无奈地看着她，秦逸哈哈笑，“那也要多吃饭，这样身体强壮，长大了才能喝酒，不然喝一口就睡着了！安琪儿喝苹果汁吧，果酒就是苹果汁做的。”

　　安琪儿点点头，相信了秦逸的话，大口吃饭，大口喝果汁。秦逸把酒杯递过去，苏萨早就喝过，虽然依旧享受这个美味，但也没大惊小怪，倒是柳绮梦喝一口愣住了。

　　自然，美味的果酒在第一口就征服了柳绮梦，狠狠赞美一番果酒的美味后，举起小半杯的果酒两大口喝完，看得秦逸大赞，“小梦梦，你这酒量真不错，是条汉子！”

　　柳绮梦站起来隔着桌子打他一巴掌，又蹬蹬跑去倒了一杯，也不讲究，满满的一高脚杯，看得苏萨好笑又温馨，感觉一家人一样，可以很随意，不用怕失礼。

　　吃完了晚餐，苏萨炒制咖啡豆，顿时整个屋子弥漫着纯正浓郁的咖啡香气。

　　“逸，这种咖啡真香，我从来没闻到过，当然，我之前很少买高端咖啡豆，不过这种，闻着香气就知道是很好的咖啡。”苏萨脸上洋溢着笑容，对于习惯喝咖啡的人，亲手炒制这极品咖啡豆，应该是很有一种成就感的。

　　“好香哦！”安琪儿也抽抽小鼻子，使劲闻着，她还没喝过咖啡，妈妈不让她喝，一直以来，只有果汁是她的专属。

　　“当然，全世界独此一家，只有我们能喝到！”秦逸得意洋洋，惹得旁边不断抽鼻子的柳绮梦白了他一眼，真看不惯这家伙的得意劲！

　　“不过今天还不能喝，放一晚上，让豆子里面的气体跑出来再喝，口感最好。”

　　说着，苏萨又给两人普及了刚炒制的咖啡豆的一些小技巧，总的来说就是要晾一天，当然也有人放一个星期，这就像是喝红酒之前的醒酒一样，只有醒到恰到好处的红酒，口感才是最好的。

　　而过了两星期的咖啡豆，虽然还能喝，但香味跑掉太多，已经不算是上品了。

　　秦逸两人听得直点头，大感今天真是长见识了！

　　忙活完，三个大小女人去休息了，秦逸取些灵泉水喂了黑米小麦它们，往主屋走的时候，电话响了，摸出来一看，不认识，想了一下，还是接通了，“你好，这里是逸·秦！”

　　“你好，逸，我是姬丝汀，还记得吗？”电话那头是个姑凉，声音透着深深的疑惑，好像完全不指望秦逸记得她。

　　果然，秦逸听了摸摸鼻子，完全没印象！

　　“姬丝汀？当然，我当然记得！”秦逸睁着眼睛说瞎话，不过这时候是不能多说的，见招拆招吧！

　　“哈！”那边明显不相信，不过只见过一次面而且隔了这么多天，不记得也情有可原，尽管这家伙不记得自己这个大美女，很有一种挫败感！

　　“在洛杉矶的时候，我说要去你的牧场游玩，现在终于有假期了，怎么样，逸，我还可以过去吗？”

　　洛杉矶？牧场游玩？

　　秦逸拍拍脑子，想起来了，上次叶放那家伙过来，自己去洛杉矶接机的时候，在星光大道遇到的美国姑凉，那可是漂亮姑凉，要来玩，当然欢迎，“当然，姬丝汀，你随时可以过来！”

　　“那我明天上午过去吧，奥古斯塔是吗？我可能会带几个朋友过去，如果你不介意的话！”

　　“当然，需要我去接机吗？”一只羊也是赶，两只羊也是放，秦逸无所谓了。

　　“当然，如果你有时间！”

　　“好吧，你把航班号发我手机！”

　　挂了电话，想到明天漂亮姑凉就要来了，秦逸有点小高兴，洗澡睡觉！

　　第二天的早餐是苏萨做的牛肉面。

　　屋子里几个人都习惯了吃华夏菜，但总不能每次都让秦逸做饭吧，因此，苏萨决定学做常吃的几种华夏面条、卷饼和炒菜，把做饭的事情接过来。

　　今天是她第一次做华夏菜，虽然之前秦逸指点了她很多技巧，私下里也练习过不少次，但第一次做给大家吃，心里还是有些忐忑。此时坐在餐桌旁，看着秦逸喝口汤，然后用筷子挑起几根面条吃下，放在腿上的拳头不自觉地握紧，生怕做的牛肉面不合秦逸胃口。

　　“嗯！”秦逸点点头，味道很满意，对着苏萨竖起大拇指，“正宗的华夏汤面，味道很好，苏萨，看来你很有天分！”

　　苏萨一脸惊喜，但又担心秦逸是恭维自己，“真的吗？逸，你可不要恭维我，以后要经常吃的，哪里不好就说出来，我再多练习几次。”

　　秦逸没回答，大口吃面，以实际行动告诉她自己说的都是实话。

　　“妈妈做的面面好吃！”安琪儿把一根面条吸溜进嘴里，看着苏萨说的很认真，然后又转过头看着秦逸，“逸叔叔做的最好吃，妈妈做的第二好吃！”

　　小美食家认真的评论，听得三个大人忍不住笑，不过安琪儿说的没错，苏萨毕竟刚学会，做的不如秦逸好吃也很正常，苏萨也不在意，只要知道自己做的华夏菜真的好吃就可以了。

　　快吃完的时候，秦逸想起姬丝汀要来的事情还没和大家说，就趁时间说下，“上午我有几个朋友要过来，昨天打电话说要来牧场游玩。”

　　柳绮梦顿时来了精神，一脸的好奇八卦，“男的女的？”本来苏萨张张嘴也想说话，不过柳绮梦抢先了就先听秦逸怎么说，当然，她没想问这么八卦的问题，尽管心里也很想知道。

　　“打电话的是个女的，她说要带几个朋友，我也没多问，随他们了。”秦逸耸耸肩膀，很无所谓，只是见过一面而已，牧场玩两天就走了，管那么多做什么。

　　苏萨犹豫一下，还是开口，说的很委婉，“那么，逸，我们在这里合适吗？要不，我带安琪儿回小农场吧！”

　　安琪儿本来正在安静地喝面汤，才不管谁要来，可是现在妈妈说要回家，顿时急了，她才不想回去，家里没有好吃的菜，也没有赖皮、麦吉、泰迪和狗狗们，更没有亲爱的逸叔叔！看看妈妈，又看看逸叔叔，可怜巴巴的。

　　“什么合不合适？”这问题问的秦逸莫名其妙，一时没反应过来，“你是说他们会介意？”

　　看苏萨迟疑地点头，秦逸有些好笑，怎么会担心这个，“只是在洛杉矶见过一次，算不上什么朋友，他们玩两天就走了，说不定来了看到你们，还担心你们会介意呢！”

　　听秦逸这么说，苏萨松了口气，不给秦逸添麻烦就好。

　　安琪儿摇摇她的胳膊，“妈妈，那我们不用回家了，是吗？”

　　苏萨无奈地摇头笑，“是的，安琪儿，我们不用回家了。”

　　安琪儿一听就开始欢呼，亲一口苏萨，又跑过去亲一口秦逸，欢乐极了。

　　柳绮梦看着小丫头不来亲自己，顿时就想逗逗她，“安琪儿怎么不亲柳小姨？哎呀，柳小姨好伤心啊，伤心得以后出门都记不起要给安琪儿买礼物了！”

　　安琪儿本来不想亲，因为柳小姨都喜欢逗自己玩，可是一听以后没礼物了，顿时跑过去狠狠亲她一口，看秦逸和苏萨忍不住哈哈笑。


第068章 接机

　　“逸，中午怎么准备午餐，朋友来的第一餐，总得丰盛些吧！”

　　秦逸想一下才开口，“中餐西餐都准备些吧，做顿饭也不费事，不能失礼。中午我回来做中餐，西餐你来准备。”

　　苏萨点点头，起身接了两杯咖啡端过来，又收拾餐具，而柳绮梦安稳的坐在沙发上和安琪儿玩，秦逸看的摇摇头。

　　通过这些日常的反应就知道，苏萨和柳绮梦还真是完全不同的两种人，苏萨又是做饭又是整理屋子，贤妻良母似得，而柳绮梦整天吃饱了玩，什么都不管，没心没肺的，从没有半点不好意思！

　　不过又一想，觉得这样也好，家务有苏萨，柳绮梦负责搞笑就好了！

　　闻着咖啡浓郁的芳香，秦逸就知道，正是昨晚上烘焙的咖啡豆，喝一口，咂咂嘴，回味着口中的甘醇，秦逸想不出很多的词来形容，只觉得一切都是那么完美。

　　喝完咖啡，想起了昨天睡觉前泡上的板鸭，起身去厨房换水，然后把烤的几条大鲤鱼用大盆子盛着，端出去喂狗狗们，麦吉和泰迪的饭菜也是鱼，不过多了很多蔬菜。这些半米长的大鱼在太阳河有很多，大网兜直接舀，一点不费事，让秦逸不用操心狗狗们和棕熊的食物问题。

　　到了9点半，秦逸交代安琪儿乖乖在家，和苏萨两人说一声，开着皮卡就出发去接机。昨天姬丝汀发来航班号，总共要来4个人，一辆皮卡正好坐得下，行李随意扔后斗就行了。

　　洛杉矶早上飞往奥古斯塔的飞机，是10点半以后才到的，一路上没有意外，到了机场，时间才是10点多一点点，玩手机打发了这半小时，终于等到了姬丝汀的航班降落，赶紧拿上一张不大的纸板去接机。

　　陆陆续续的有人出来，秦逸就傻傻的举着纸板，挨个瞅着出来的年轻姑凉，没办法，就见过一面，过去20多天，模样都只记得大概了！

　　人越来越少，到最后，出来两女两男四人，姑凉都带着大墨镜，遮住半张脸的那种，挎个小包，走得轻松悠闲，可怜后面两个1米9左右的哥们，肩扛手提的，每人三个大包小包，穿着运动鞋大裤衩，其中一个挺壮实的满脸络腮胡子的哥们还留着马尾辫，看得秦逸赞叹不已，这时尚小青年打扮，自己果然学不来啊！

　　有姑凉，四个人，难道是他们？

　　可是本来就记不清姑凉面容，现在大墨镜遮着更不知道是不是啊……

　　秦逸对着身高跟印象中差不多的姑凉晃晃手里的纸板，倒是成功吸引了姑凉的注意，她顿了下脚步，然后很干脆地对着看向自己的三个同伴摇摇头，直直地往外走去！

　　秦逸看着那潇洒的身影，摸摸鼻子，认错人了啊，还好姬丝汀不知道，不然自己在电话中说还记得她的事情不就穿帮了！

　　摇摇头，继续挨个瞅出来的漂亮姑凉，可是奥古斯塔这样的小机场，一个航班本来就没多少人，这么一会，人已经出来的差不多了，隔着门口稀稀散散的几个人往里看，一眼能望到底，哪里还有人啊……

　　秦逸收起纸板，不知道怎么回事，姬丝汀说错航班了？

　　印象中，这丫头不像是这么粗心的人啊！

　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”

　　这时候电话响了，姬丝汀的号码，昨天她打过来后，秦逸已经存在手机里了。

　　“你好，这里是逸，姬丝汀吗，你下飞机了吗？”秦逸拿着手机满脑袋问号。

　　“是的，我已经出来了，正在看着你！”

　　姬丝汀的声音透着好笑和无奈，听得秦逸很疑惑，不过现在哪里想这么多，赶紧转过身子到处看，“你出来了？你在……”

　　本来想问姬丝汀在哪的，可是刚转过身子还没看一圈，就发现十米外马路边上，两个身材很棒的姑凉和两个时尚小青年，正直直的看着自己，其中一个稍高的姑凉还对着秦逸摇摇手机，看到这些，秦逸已经知道不用问了！

　　挂了电话走过去，还忍不住吐槽，这个姬丝汀也不是老实人，刚才明明看到自己了，却愣是装着不认识，把自己心里仅有的那一丢丢确定，直接打的无影无踪了……

　　两个姑凉都穿着黑色牛仔裤、帆布鞋和白色T恤，唯一不同的地方还在遮阳帽上，姬丝汀的是米黄色，另一位姑凉是粉色红边，都是那么青春无敌！

　　“哈，姬丝汀，我看着身影就是你，可是你这大墨镜遮着半张脸，还真让人不好认！”秦逸稍稍解释一句，赶紧转移话题，“这三位是你朋友吗，你们好，我是逸·秦，叫我逸就行了。”

　　“特雷弗，特雷弗·莫瑞兹。”马尾辫哥们与秦逸握下手，然后指着一男一女帮秦逸介绍，“这是我弟弟科林，妹妹科洛，很高兴来你的牧场做客，希望不会打扰到你！”

　　这哥们人不错，谦逊懂礼，态度很友善，让秦逸很满意。

　　科林和科洛也很礼貌地打招呼，秦逸说些欢迎啊有个愉快的假期啊什么的，不能丢了华夏礼仪大邦的身份！

　　“我们走吧，逸，有人偷拍我们！”姬丝汀看大家打完招呼，发现不远处有人拿着手机笑呵呵的对着这边，肯定是认出了自己和科洛，虽然都习惯了被偷拍，但也不能站这里让人围观吧，自己可是来度假的！

　　几个人看看周围明显在偷拍的男女，也知道两个姑凉被人认出来了，至于没人上来要签名，是因为别人一看就知道他们是来度假的，通常这个时候是不会上来打扰他们，而且，蒙大拿追星的人很少，除了那些乡村音乐或者本地出去的明星。

　　“偷拍？肯定是身边跟了两位美女的原因，以前从没有人偷拍我的！”秦逸说偷拍自己当然是在开玩笑，不过两位美女引来偷拍是没错的，几人听了噗嗤笑出声，秦逸耸耸肩膀表示无所谓，“先生们，女生们，我们上车吧！”

　　秦逸带着几人去停车场。

　　几人把行李扔后斗，姬丝汀坐上副驾驶，把后座留个三兄妹。

　　“好了，先生们，女生们，我们要回牧场了。”秦逸发动皮卡上路。

　　出了奥古斯塔，路边就是连绵的牧场或者农场了，那宁静祥和的蒙大拿乡村风光，让车上的几个人都觉得身心放松。

　　“以前也来过蒙大拿，可是从来没有以度假的心情来过这里，感觉完全不一样，很新奇、轻松。”

　　科洛看着远处一栋农场小院，想象着住在那里该是多舒心，如果每天骑马逛逛牧场，打理菜园子，想来那种无拘无束、自由自在的感觉，和明星是两种完全不同的体验吧。

　　其他三人点点头，表示同意科洛的说法。

　　秦逸听了，一副过来人的样子，“这里的确很安逸，但是时间长了，也可能会觉得生活太平淡，那时候，就会怀念外面的波澜壮阔了！”

　　虽然他一直很享受这种安逸的生活，也有不少人会和他一样，但相信更多的还是那种向往外界繁华的人，牧场生活对她们来说，或许是很好的调剂，一时觉得逍遥自在，但时间长了，就会觉得生活没有丝毫亮点！

　　只有甘于平淡的人，才能真切的享受牧场生活的这种波澜不惊！

　　就像是自己！

　　秦逸心里嘿嘿笑。

　　四个人听了，转头看他一眼，又看向窗外，觉得秦逸说的没错，心里认真想一下，发现真要放弃娱乐圈的繁华，还是有些舍不得，至少现在不能。


第069章 初到牧场

　　“那你呢？你觉得这样的生活适合你吗？”

　　科洛对这个没听说过自己的华人还是有些兴趣的，认不出来也就算了，亚洲人看欧美人，应该是跟欧美人看亚洲人一样，脸盲，除非真对一个人有兴趣。

　　但是连听都没听说过，还是让她有些受伤。这次同意跟着克里斯汀过来，一方面确实想来牧场游玩，另一方面就是克里斯汀的建议，狠狠的宰他一顿！

　　特雷弗三人都一脸感兴趣地看着秦逸，等着他的回答。

　　“我是真的很享受牧场生活的，这可能和性格有些关系！也许会出去旅游，看看不同地方的风景，但牧场就是我的主业了，这个不会变。”

　　秦逸仔细想一想，觉得自己还是不想掺合外界的勾心斗角，虽然免不了与人打交道，但牧场生活，却是最适合自己的了！

　　其实秦逸有了这些钱，已经够他花了，但他不想混吃等死，他还有梦想，他想有自己的事业，想要为子孙留些东西让他们过得更好，他要追求真正的悠闲自在，而不是想拿出一株灵草给人用的时候，都提心吊胆的算计半天！

　　扯远了，秦逸回过神来，摇头笑笑，通过后视镜看一眼科洛，此时她已经摘下了大墨镜，很漂亮，就是年纪好像还小，尽管她身材很不错！

　　可是，看着她那精致的面孔，秦逸总觉得在哪里见过。

　　“额，科洛，我能这样叫你吗？我们是不是在哪里见过，我总觉得眼熟！”

　　秦逸说完有些不好意思，问别人在哪里见过，好像有点搭讪的感觉，这在国内都被用烂了，这样去和女孩子说话，一般得到的都是一记卫生眼！

　　好在四人听了没特别的反应，只是带着莫名的微笑，看着撇着嘴的科洛。

　　“你之前见过一次的。”克里斯汀都快习惯了，这家伙对不关心的人和事，从来记不住，“还记得在好莱坞星光大道吗，我跟你说过的，科洛·莫瑞兹，我还鼓励你上去要签名的小美女！”

　　秦逸顿时反应过来了，当时确实说过，不过自己以为不会有交集，就没去记，没想到今天认识了！

　　“克里斯汀，我已经18岁了，大美女了！”科洛一脸的无奈，盼了这么多年终于成年了，还被克里斯汀这个老女人说自己小，不就是比自己大几岁嘛！

　　克里斯汀？秦逸愣一下，看着姬丝汀，一脸的尴尬，“那个，你就是克里斯汀？当时我还以为你是克里斯汀的影迷！”

　　刚才一提起签名，秦逸就回想起了那天星光大道的事情，当时聊到暮光之城的女主克里斯汀，只是没想到姬丝汀这个跟逛大街的漂亮姑凉没啥区别的路人，竟然就是克里斯汀！

　　“你不知道她是克里斯汀？哦，天，这下子我是没有任何的怨言了！啊哈，克里斯汀，我说你怎么这么坚持地拉着我来逸的牧场，现在我明白了！”

　　科洛高兴坏了，这事之前没听说她说过啊，当时邀请她来到时候，只是说牧场主不认识她，还把二哥误认是她男朋友，再加上她确实没来过牧场度假，所以才跟着过来，没想到克里斯汀还有事情没说。

　　克里斯汀无语地拍拍额头，不过也没打算隐瞒，“是的，我问他认不认识克里斯汀，他想了半天才想起暮光之城，让我误以为他认识我，等着他要签名呢，结果他问我是不是克里斯汀的影迷，就是这样，没什么好尴尬的，逸是华夏人，不可能每一个华夏人都知道我，所以我一点也不尴尬，是的，一点也不！”

　　克里斯汀说的很快，摆着双手想揉揉头发，不过还是控制住了，她可不想表现的很抓狂！

　　这时候，没怎么说话的科林也忍不住了，一脸的好笑，“是的，没人认为你很尴尬，这没什么，除了脸色有一点难看，咬牙切齿又有点明显之外，其他都很正常！”

　　特雷弗和科洛笑的前仰后倒，气得克里斯汀伸手去打他们，秦逸看得出来他们是在玩闹，就没理他们，专心开车。

　　“好吧，美女们，”秦逸等几个人玩的累了，看着克里斯汀和科洛，认真记下，“之前是我的错，我只是觉得大明星离我这个农民太远了，不可能会有什么交集，所以从来不记这些。现在我们重新认识下吧，科洛、克里斯汀，我已经记住你们了，有大美女做我朋友，我肯定记得最清楚了。”

　　“农民怎么了，钱都是辛苦挣来的，没谁比谁更高档！再说了，你这个亿万富翁可比我们有钱多了，那么大一个牧场！”科洛提起牧场，又想起了来的目的，现在她最想知道的是牧场游玩项目，“对了，逸，你牧场都有什么好玩的？”

　　其他几个人也都很感兴趣，以前度假不是去海滩别墅，就是坐游艇出海，牧场还是很新鲜的。

　　秦逸听科洛说自己是亿万富翁也不意外，给他们留了地址，来之前肯定要查自己资料的，什么都不准备就傻傻地跑来，没谁这么二！

　　“牧场都是差不多的，骑马、野餐、烧烤、露营，对了，你们喜欢钓鱼吗？我的牧场是钓鳟鱼的好地方，如果你们喜欢，我可以安排。”

　　“哦，当然，我最喜欢钓鱼了！”特雷弗里面拍一下手掌，一脸的感兴趣模样。

　　秦逸看得微微笑，也不知道他是真喜欢还是客套，毕竟来了一个多月，秦逸也知道老美的一些礼节，就单说赴宴，主人做的菜不管是不是真的好吃，客人总要夸张的赞美一番，还要吃得快吃得多，这样才显得有礼貌。

　　不管这么多了，反正是来放松的，能放松就好了。

　　牧场这边，苏萨和柳绮梦看时间差不多，就坐在廊架下磨昨天烘焙的咖啡豆，正好也能及时迎接客人，客人，想起这个词，两人都有些好笑，自己明明也是客人，现在却好像是主人似得。

　　两人预计的不错，坐下没十几分钟，远远看到一辆皮卡开过来，正是秦逸的车子。把咖啡收拾回屋子，出来等着客人的到来。

　　“好了，伙计们，我们到了，我先给你们介绍几个朋友，然后带你们去房间休息下。”停好车，秦逸带头下去，对着迎上来的苏萨和柳绮梦喊：“嘿，女士们，来迎接下我们的朋友。”

　　“这是苏萨，我的邻居，这是绮梦·柳，你们可以喊她梦梦，在牧场里做旅游开发。”说完又把几人介绍给苏萨和柳绮梦。

　　其实对柳绮梦来说，就不用介绍了，她看到克里斯汀和科洛下车就一脸的欣喜，明显是认出了这两人，等秦逸介绍完，就跑上去要合影，让科洛两人很高兴，看来在华夏，自己还是有些名气的。

　　“熊，棕熊！哦，天呐，那边有只成年棕熊，旁边还有个孩子，噢，上帝！”

　　科林正在笑呵呵的看着科洛和柳绮梦合影，突然注意到左前方来了一群牧牛犬和一大一小两只动物，起初没在意，就是那不常见的两只动物吸引了一些注意力，仔细一看，尼玛，心脏差点跳到嗓子眼，那是棕熊，带着幼仔的母棕熊，当即忍不住大喊，看到还有个孩子在旁边，第一反应就是上去救人。

　　特雷弗听了喊叫赶紧看过去，这一看也是吓一跳，“快跑，不不不，别跑，对着棕熊大吼，大吼，千万别跑！”

　　能跑过棕熊？跑了更容易引来追击，以前看视频，人站着不动，对冲上来的棕熊大吼，能把它吓跑，这时候赶紧出点子，然后对着秦逸喊：“逸，有枪吗，枪，拿枪来！”

　　说着，转头想找些棍棒什么的先用着。

　　秦逸这一会也从科林的大喊声中反应过来，赶紧拦着，“科林，停下，别担心，科林，那是宠物，我们家养的，不会伤人。”

　　这么一说，不管是正往前跑着要去就人的科洛，还是找武器的特雷弗，再或者吓得想要躲起来的科洛和克里斯汀，都愣住了。

　　宠物？

　　什么情况？


第070章 午餐

　　解释半天，又让麦吉表演下打招呼、跟秦逸拥抱等项目，终于让克里斯汀几人反应过来，这棕熊真是秦逸养的宠物，虽然心里还是有些害怕和震惊，但不得不说，这宠物真是霸气！

　　只有科洛看起来很感兴趣，一副想上去拥抱一下的样子，只是多少还是有些害怕。

　　“特雷弗，科林，对不起，我早该说一下麦吉和泰迪的事情的，吓到你们了！”

　　秦逸认真的道歉，不过想起刚才这两兄弟的反应，又是由衷的敬佩，“我可不是恭维你们，不过刚才你们的反应真让人敬佩，一般人第一反应就是自己先跑，你们却还能顾着安琪儿，不多说，你们这朋友我交定了！”

　　科林哈哈笑，戏谑地看着秦逸：“逸，你可不要说的这么煽情，这会让我们以为你对我们有意思！”

　　特雷弗三人一听，愣了一下，随即就是爆笑，秦逸有些疑惑地摸摸鼻子，搞不懂他们为什么发笑。

　　这时候站在一旁的柳绮梦，先是疑惑，然后像是想到了什么，也跟着嘿嘿笑，走到秦逸身边，小声又幸灾乐祸地说：“秦逸，我听说科洛的四个哥哥里面有两个是同志，可能就是他们了！哈哈哈！”

　　秦逸一听，脸立马黑了，尼玛，要不要这么坑，刚才的表现多爷们，这一路上也没发现与大老爷们有什么不一样啊，除了脸上化了淡妆、特雷弗留着小辫、科林穿着紧身装……

　　可是，这些都不能作为什么标准吧，都市时尚青年不少都这打扮的！

　　好吧，秦逸承认，他觉得有些尴尬，刚才那些话只是阐述一个英雄惜英雄的观点，他的取向可是正常的！当然，秦逸对那些同志的选择也是尊重的，那都是人家自由。

　　特雷弗看秦逸有些小尴尬，也赶忙解释：“我还有科林是同志，这个很多人都知道，刚才科林只是开个小玩笑，你不要介意。”

　　“没关系，你们知道的，华夏人比较含蓄，基本不公开谈论这些，我刚才有些没反应过来。不过我是尊重个人的选择的，这个是自由！”

　　秦逸说的认真，柳绮梦也猛点头，让科洛三兄妹都很满意，毕竟谁都不想被人用有色眼镜看待！

　　“朋友们，我再来介绍下牧场的成员吧。”秦逸等安琪儿走近了，开始新一轮的介绍，“这是安琪儿，麦吉，泰迪，赖皮。”

　　安琪儿很乖巧，“叔叔们好，阿姨们好！赖皮，泰迪，麦吉，快给大家打招呼。”

　　三个家伙都挥着爪子，就连麦吉都表现出一副萌萌的样子，很快打消了大家心里的忐忑，而且可爱的泰迪和赖皮，更是享受了大家的热情，可惜这俩小家伙不稀罕，赖皮一蹦跑开了，不让抱，泰迪躲在麦吉后面，也逃掉了，让大家有点失望。

　　“逸，先给科洛他们安排房间吧，让他们休息下。”苏萨看科洛几人跑了一路，刚到牧场又受了惊吓，应该有些累了。

　　“对对，朋友们，跟我来选你们的房间吧。”

　　秦逸想了下，还是带他们去客房，毕竟还不太熟悉，给彼此些空间，想来会更愉快。

　　每隔两天，苏西都会来收拾客房，很干净，设施更是齐全，随时都可以住进来。让他们选好房间，告诉他们12点开饭，秦逸就离开了，给他们些时间休息下。

　　午餐做了不少菜，以前买的盒装豆腐还有不少，正好做个糖醋脆皮豆腐，然后是番茄炒鸡蛋，红烧茄子，青椒土豆丝，凉拌熟牛肉，紫甘蓝牌的手撕包菜，多是素菜，鱼倒是很多，但鳟鱼来不及钓，鲤鱼老美不爱吃，凑合吧，毕竟主食是牛肉面，而且苏萨做了牛排和沙拉。

　　不过想想，晚上是不是来个烤全羊呢，毕竟人家大老远的跑来，招待不周，损了咱华夏威名啊！

　　其实这些菜还是很丰富了，至少安琪儿还没有一顿饭吃这么多菜呢，高兴的小丫头直夸秦逸最厉害，然后看着那些菜流口水，心里埋怨着几个叔叔阿姨还不来，肚子都饿瘪了！

　　想了想，秦逸又把自己酿的果酒拿上来一瓶，这些都准备好，看看时间，差几分钟12点，想来也该到了。

　　果然12点过了几分，换了身衣服的几人都到了，克里斯汀带了瓶红酒，是有美国酒王之称的作品一号，通常售价199到225美元一瓶，虽然不贵，但却是美国唯一得到世界公认的酒王，送礼却是合适。

　　当然，要是产自1979年的罗伯特·蒙大维和菲利普·罗思柴尔德这两位酒王亲自酿造的绝笔，那绝对能卖个天价。八九十年代的藏酒，也是价格不菲。

　　特雷弗则代表三兄妹送上一罐特级夏威夷可纳咖啡豆，这也是美国唯一的单品咖啡，世界级咖啡之一，不过一罐也不贵，和克里斯汀的红酒一样，都是做客送礼的好东西。

　　秦逸都笑着收起来，正打算招呼众人入座，没想到科洛从背后拿出一个芭比娃娃，笑眯眯地送给安琪儿，可把小丫头高兴坏了，就连刚才等他们吃饭的那一点点不满意，也烟消云散。

　　秦逸也很高兴，没想到科洛心思这么细腻，来到时候，不可能知道有安琪儿在这里，自然不会准备孩子的礼物，这个芭比娃娃想来是她自己的。

　　想一想，等她走的时候就送她一瓶果酒吧，这姑凉真不错！

　　请大家入座，一桌子中西合璧的丰盛午餐引来连番的赞美，不管是真是假，秦逸和苏萨都很满意，因为这顿午餐，他们用心做了。

　　“女士们，先生们，我们喝一杯吧。”

　　一只手稳稳握住瓶身，不经意间显露的筋骨，蕴含着无穷的力量，但是那白皙修长的手指，让几个女人嫉妒不已，不过很快，她们就被飘散的酒香吸引了，只有苏萨，看看自己有些粗糙的手，又想起脸上皮肤，心底有些黯然。

　　正在给她倒酒的秦逸注意到她的这些动作，心下猜到一些她的想法，也是，哪个女人不在乎自己的皮肤和容颜，可是自己的果子也没美白效果啊。

　　芦荟精华好像能美白，广告老放这个，回头在空间里种几株给她试试。

　　众人看着高脚杯里微黄色清亮的苹果酒，默默地用鼻子深吸一口气，啊，恰到好处的清香，悠长而不浓郁，就好像溪水抚摸脚背，哗哗哗，哗哗哗，柔软清凉！

　　科洛他们第一次闻见这种酒，震惊地发现，就算是参加那些娱乐圈的高级酒会，喝过全世界所有的名酒，却没有哪一种能带给自己这样的感受！

　　现在只希望早点开饭，自己也能早点品尝一下这种苹果酒。

　　每人小半杯果酒，倒好收起酒瓶，举着水杯有些小期待的安琪儿看到，顿时嘟起嘴：“好吧，好吧，又没有我的！”

　　众人都被逗笑了。这丫头，每次看到大人喝酒就好奇想尝尝，秦逸摸摸她的小脑袋，拿起小壶鲜榨苹果汁给她倒上，“安琪儿还小，喝苹果汁吧！”

　　苏萨被这一打岔回过神来，哄着她说喝了酒吃不了多少菜，这下子安琪儿高兴了，他们都喝酒，这样自己就能多吃菜了！

　　秦逸提议大家做个饭前祈祷，这都是苏萨教他的。然后正式开饭，科洛几人端起酒杯，“叮！”碰一下，迫不及待地小喝一口，就感觉一股轻松的气息，洗刷心灵一般，一上午的疲倦和惊惧一扫而空，忍不住又喝一口，细细品味其中的奥妙。

　　秦逸和苏萨看了对视一眼，不出预料，每个人都会喜欢这种果酒，因为果酒蕴藏的那一股春天般温暖又自由的气息，带来的轻松安逸，没人能够抵挡，并且它的淡雅的果香和清冽的口感，不输其他的美酒。

　　“真是不错的酒，我这两年也喝过不少红酒和苹果酒，从没一个比得上这种酒。”科洛首先反应过来，她以前是不太爱喝酒的，有什么好喝的，不过是各种酒会上的应酬，但是这种酒，她觉得自己是喜欢上了，这是她喝过的最好的酒，如果是甜果酒就更好了。

　　“逸，它叫什么名字？”特雷弗有些激动，他是真心喜爱美酒的，这时候表现的有些迫不及待，“抱歉，这酒真是太美味了，我以前从来没听说过，不过现在，我喜欢上它了！”

　　科林和克里斯汀也是急切地看着秦逸，想知道这种酒的名字，他们两个虽然不是酒鬼，但谁不想知道一种自己从未听说过的顶级美酒呢！

　　秦逸笑笑，没有第一时间开口，免得有炫耀的嫌疑，苏萨看了他一眼，笑着给他们解释：“这是逸自己酿造的一种果酒，现在产量很低，只是自己家喝或者招待朋友。对了，逸，这酒好像还没名字吧！”

　　“是啊，秦逸，你这酒还没名呢，你现在取个名字吧，正好我帮你参谋参谋！”柳绮梦也在一旁掺和！

　　秦逸自己酿的果酒？

　　克里斯汀几人完全惊呆了，这样的美酒的酿造者，竟然是和自己差不多大的年轻人，这可比刚才喝到一种新的顶级美酒还要让人震惊！

　　科洛也是呆呆看着秦逸，有些说不出话来，虽然她不喜欢喝酒，但这种果酒有多好她还是知道的，如果秦逸的果酒能大规模生产，那未来肯定会崛起一个新的高档果酒帝国！

　　秦逸对两人及时的插话很满意，苏萨是善解人意，柳绮梦也算可以，甭管有心无心，两句话把秦逸酿了美酒却不立即取名的淡然心态表露无遗。

　　笑着对苏萨和柳绮梦点点头，秦逸看向几人，“没错，这酒还没名字，嗯……那个……我还没想到！”

　　吭叽了半天，终于还是想不出来，期待地看着他的众人都有些无语，秦逸也没办法，取名字太难了。转移视线，秦逸招呼大家吃菜，桌上的美食也确实没辜负秦逸的期望，很快转移了大家的注意力。

　　几个菜都不错，科洛他们都很喜欢，特别是番茄炒鸡蛋、青椒土豆丝和糖醋脆皮豆腐这三个菜，公勺就没停过，几个人一会功夫就分完了！


第071章 美白

　　吃完午饭，秦逸大概说一下这几天的安排，下午就先到处逛逛，明天后天野餐露营，之后或是去太阳河开摩托艇还是怎么，到时候再安排。

　　科洛他们都没什么异议，对牧场也不熟悉，觉得秦逸安排的肯定是比较有趣的活动了。

　　事情这样定下来，秦逸带着科洛他们去骑马，几个人都会骑马，而且技术还不错，带他们在牧场生活区周围稍微逛逛，又回去找出渔具，去小溪钓鳟鱼。

　　秦逸带着安琪儿、苏萨和柳绮梦乘一条船，科洛四人一条船，一群人在小溪里来回甩钩，倒也颇有乐趣。

　　苏萨的技术不错，特雷弗和科林也不错，三人是上钩最多，每人都有5、6条，这还是专门留的30厘米以上的。

　　柳绮梦则是完全不会钓鳟鱼，但好在水里鲤鱼也有一些，她就专门钓这个，秦逸说了，收获不错的话，晚上就吃水煮鱼，听得柳绮梦流口水，这俩人对吃的没抵抗力！

　　另一个当然是安琪儿，原以为这丫头就是游山玩水来的，没想到拿个儿童玩具鱼竿，竟然真有鱼上钩了，尽管是一条十来厘米的小鲤鱼，但也乐得她见牙不见眼！

　　科洛和克里斯汀对钓鱼没兴趣，但对拿网兜捉鱼却是兴趣满满，每每有鱼上钩，就兴冲冲地趴在船舷上，伸着网兜舀。

　　要说钓上来最大的鳟鱼，可能就要数秦逸了，这家伙，上次陪叶放也不知道是不是败光了人品，竟然一条鳟鱼也没上钩，害他怨念了一下午。

　　没想到这次却是大发利市，钓上来3条，竟然有两条是40多厘米长的大鳟鱼，其中一条，目测有50厘米，高兴得这家伙捧着鱼呵呵傻乐，结果柳绮梦溜大鲤鱼造成的船体晃动，差点让他站不稳把鱼扔出去……

　　晚上回到家，柳绮梦的收获自然不差，秦逸征询科洛几人的意见，因为水煮鱼，是在一个炖锅里夹了鱼片直接吃，完全打破了美国人分盘吃饭的习惯，他们没意见才能吃的愉快。

　　好在他们都对水煮鱼挺好奇，表示可以接受这样的用餐方式。中午是科洛几人第一次吃正宗的中餐，感觉真的棒极了，味道很丰富很新奇，真的很好吃，就是做法太复杂了！

　　当时，科洛最喜欢吃青椒土豆丝，就问怎么做，秦逸稍微解释下，土豆切丝，放盐水泡一会，用清水冲两遍洗去淀粉，油烧热放入葱花，出香气放入土豆丝，翻炒……

　　还没说完，秦逸就发现，不只是科洛，克里斯汀几人都是满眼迷茫，秦逸差点以为是自己的教学方法有问题，看看一脸感兴趣的苏萨，才明白，这些没接触过中餐的老外，你说了纯粹浪费口舌，当即向科洛表示，改天再做给她吃，这下子，几个人同时松了口气！

　　既然都没什么问题，秦逸开始做饭。

　　考虑到科洛几人的口味，秦逸把鳟鱼剔除骨架切片，这样整个肉片就没了刺，吃起来不用费心，应该会让大家吃的满意。想一想，去仓库找出国内带来的铜火锅，鱼骨加入香料包熬汤，然后倒入火锅，加碳烧热，再放入鳟鱼片和蘑菇，同时，秦逸也准备了很多生菜、油麦菜，最后一想，得了，搞个鱼火锅！

　　这下子，秦逸忙活开了，冰箱里拿出冷冻的牛肉切薄片，豆腐切块，土豆切大圆片，干金针菇泡开，前几天的熊肉和熊掌还在冰箱里，没吃是因为这几天，秦逸还在琢磨怎么做，这玩意在国内是保护动物，吃了违法，秦逸没想到有一天自己也能尝到。

　　算了，熊肉切一盘，其他的莴苣、芦笋什么的，也不管合不合适，统统来一盘，反正火锅就是大杂烩，没有什么不可以！

　　秦逸又去仓库拿出一个小的火锅，这个就做成麻辣汤底，因为美国人是不太常吃辣的，那个大火锅做的是清汤锅底，这下正好，大家自由选择。

　　秦逸跑里跑外，忙这忙那的，坐在客厅的几人都看在眼里，心里感慨不已，做中餐真麻烦！

　　没让大家久等，秦逸先把烤箱里烤的半熟的大鲤鱼，端出去喂给麦吉和泰迪还有狗狗们，然后就招呼大家去餐厅坐下。

　　看着这新奇的吃法，大家都觉得有意思，在秦逸和柳绮梦的示范下，自己动手，肉细嫩，菜爽口，一下子就爱上了，特别是麻辣汤底的，秦逸本来以为他们吃不惯，没想到他们却感叹，麻辣吃的满头汗，再喝着冰镇啤酒，那感觉真是绝了！

　　几个女人自然也爱吃麻辣锅，可惜为了保持皮肤，还尽量少吃，只有安琪儿这个小丫头啥都不用怕，吃的直吸溜嘴！

　　一顿饭下来，秦逸收获不少的赞誉，麻辣火锅吃的众人没什么形象，但也快速拉近了彼此的距离，从陌生到熟悉，有时候就是那么简单！

　　饭后，苏萨给他们每人泡了一杯空间咖啡，那美妙的香味和口感，自然又是引得众人惊叹，可是听说这咖啡是国内弄来的，每月的量只是够几个人喝，又免不了失望，心里暗暗决定多留几天，秦逸这么热情，美味的咖啡和果酒是少不了的，可得趁机会多喝几杯！

　　科洛几人逗着赖皮和泰迪玩一会，就回去房间了，留下秦逸和苏萨准备明天野营的东西。

　　柳绮梦也有任务，陪安琪儿玩耍，没办法，这个大丫头家里条件还不错，除了把衣服扔洗衣机，从小没做过家务，野营需要什么东西这样高端的技术活，她哪里懂！

　　这一次莱恩陪着一起去，有这个经验丰富的老牛仔，路上会方便很多。

　　睡觉前，秦逸把院子里的芦荟分出几个小株，挪进空间种植，这还是苏萨带来的，小农场没什么收益，自然买不起高档护肤品，低档次的不见得有多好的效果，这株芦荟也算经济实用了。

　　空间芦荟生长很快，没多久就长成了大株，叶片宽大肥厚，水嫩多汁，秦逸把叶子都取下，取出芦荟汁液装在小玻璃瓶里面，给苏萨送去。

　　敲开房门，苏萨穿着睡衣，应该是正打算睡觉了，秦逸看着有些妩媚性感的苏萨，颇有点眼前一亮的感觉，没想到整天牛仔装英姿飒爽的苏萨，还有这么小女人的一面。

　　摸摸鼻子，赶紧把芦荟递过去，“这种芦荟精华，是我用华夏医术提取出来的，可以美白呵护肌肤，每次睡觉前取一滴，稀释成小半杯，涂在脸上就不管了，好了，早点休息吧！”

　　苏萨本来听他说美白和呵护肌肤，知道自己午饭时候的小动作被他发现了，虽然知道秦逸没别的意思，但还是有些尴尬，不过一听说用医术加工了，顿时面露微笑，看来最近困扰自己的皮肤问题可以解决了！

　　第二天一早，苏萨起床洗漱，自己都吓了一跳，因为镜子里面那张刚洗过的脸，看起来又白又嫩，忍不住伸手摸摸自己的脸，光滑水润，还很有弹性，这是自己的脸吗？还有自己白嫩的双手，天，这太神奇了！

　　不过一想秦逸神奇的“医术”，又释然了，走到床前拿起那瓶芦荟精华，摸着脸蛋傻笑！

　　发呆几分钟，苏萨一脸开心地下楼做饭。

　　柳绮梦像往常一样，苏萨快做好饭的时候才洗刷好下楼，去厨房门口看看忙碌的苏萨，然后就是一声惊呼，指着苏萨的脸很不可思议！

　　不过马上想到自己这不礼貌的动作，赶紧收回手道歉，“对不起，苏萨，我太吃惊了！我没别的意思，你的肌肤比之前好了一些，你用的什么办法，这才一夜就看了到效果！”

　　柳绮梦说的很委婉，仿佛苏萨的肌肤，只是改善了微不足道的一点点，没办法，当着面说女人的肌肤很差，那也太侮辱人了！

　　苏萨没什么不高兴的，她之前的肌肤什么样，自己最清楚，摆摆手示意她不用介意，“别在意，梦梦，我很清楚自己的肌肤之前是什么样，但那都过去了，我现在很好，不是吗！”

　　柳绮梦看苏萨不介意，赶紧笑眯眯拉着苏萨，一副讨好的样子，“那，苏萨，你用的什么方法啊？你现在的肌肤，我都有点羡慕了！”

　　“逸给我的，你找他要吧！”苏萨也不隐瞒，住一个屋檐下，秦逸又没让保密，自然有什么说什么。

　　“我去找他！”柳绮梦一听，大眼睛一转，风风火火地跑上楼，苏萨看一眼，想喊住她，摇摇头还是没开口，就让她跑一趟吧，不然肯定坐不住。

　　柳绮梦跑到楼上，才发现秦逸房间门开着，里面早没人了，这才想起，秦逸可是几人里面起得最早的，5点准时起床练拳、刷马、遛马，不过现在6点半，差不多该回来了。

　　腾腾腾跑到廊架下，望眼欲穿，没办法，又白又嫩的肌肤，对女人的吸引力太大了！


第072章 露营（一）

　　终于，坐在廊架下等了十来分钟，远远看到秦逸骑着小黑带着一群狗狗和麦吉跑着回来，柳绮梦赶紧站起来挥挥手，希望秦逸跑快点。

　　现在秦逸每天早上的任务不光是溜小黑了，还有麦吉和狗狗们，早上不跑几圈锻炼身体怎么行！只是小黑第一次看到麦吉，大声嘶鸣，很是吃了一惊，虽然不跑开，但总要和麦吉保持一段距离！

　　食草动物对这些大型食肉动物天生敏感，除非是大象这样没有天敌的存在，不然就算是强壮的野牛，也抵不过几头狼的围攻，更别说棕熊。

　　好在几天的适应，小黑渐渐习惯，也不再排斥麦吉，当然，这也与秦逸不断地安慰有关，至少秦逸是这么认为滴，这边宽小黑的心，那边嘱咐麦吉不要吓唬大家，对待自己人要友善有礼，也不管它俩听不听得懂！

　　2分钟，秦逸下马让小黑去吃草，柳绮梦就跑上来一把抓住他胳膊，眼神里放出的光芒差点闪到秦逸小眼，这让秦老大吃了一惊，怎么回事这是？

　　好在柳绮梦马上开口，摇着他的胳膊，声音甜腻腻，一副撒娇的样子，“秦逸，你给苏萨美容的东西，还有木有哇，也送人家一点点吧，好不好嘛！”

　　秦逸一个冷战，感觉鸡皮疙瘩都要掉光了，赶紧收回胳膊抱着揉一揉，“正常说话，看看成什么样了！吃饭吃饭，晚上给你。”秦逸板着脸说完，赶紧进屋，实在受不了了！

　　后背柳绮梦挥着拳头，一脸的得意。

　　吃饭的时候，科洛几人自然发现了苏萨的变化，一阵夸奖，高兴得苏萨合不拢嘴！

　　其实，科洛和克里斯汀很想问问苏萨的护肤秘诀，拍电影上妆卸妆的，对皮肤伤害很大，都要花费好长时间保养，但现在是吃饭时间，还是私底下慢慢打听吧。

　　他们几人都换下了时尚装扮，穿上了牛仔装，但这依旧挡不住那扑面而来的明星范和时尚味道，或许这已经成为了他们本身的气质，与衣着无关。

　　这些牛仔装都是从秦逸苏萨和柳绮梦那里找的，还好前段时间柳绮梦过来，秦逸带着大家去奥古斯塔皮货店买了不少衣服。

　　不过说起来，最可爱的还是安琪儿，小人儿穿着红色白底小鞋子、蓝色的工装吊带裤和红色的T恤，金色的头发扎成马尾辫，戴着粉红色猫耳帽，肩膀上还扛着一把儿童玩具水枪，整个人萌的不得了！

　　小人儿跟着苏萨从房间里一出来，柳绮梦就两眼放光，跑上去抱着安琪儿猛亲，直夸好看，安琪儿当然很高兴，除了一脸的口水！

　　其实这套衣服，还是柳绮梦选的，只不过这是第一次穿，不知道她这么想的，买这样一套衣服，但可爱是没得说。只是秦逸看到蓝色工装裤和红色T恤，就想到了小胡子马里奥，就是不知道那粉红色猫耳帽是这么回事！

　　“阿拉蕾！”秦逸问了，柳绮梦说出仨字，然后继续笑嘻嘻地逗着安琪儿。

　　其实他还想问阿拉蕾是谁，不过一想，算了，回头网上搜索下就知道了！

　　吃过早饭，莱恩骑马过来了，一身牛仔装，背着猎枪，腰间挂着左轮，让人看得眼前一亮，心下感叹：这老牛仔，帅气！

　　莱恩和大家打了招呼，帮着把大包小包挂到一匹匹马背上，装帐篷的大包就由麦吉背着。

　　秦逸自从学会了打猎，没少往老杰克的枪店跑，现在收藏室已经存了十几把猎枪，除了之前的两把李恩菲尔德和雷明顿，现在新添了两把不同型号的雷明顿、两把改进型M1加兰德，剩下几把都是李恩菲尔德了，这种枪，秦逸用着手感很不错。

　　取出猎枪，每人发一把，就连柳绮梦这几天在苏萨的指导下，也学会了开枪和骑马，就是技术不怎么样，打猎是没指望了。

　　科洛和克里斯汀都会骑马玩枪，以前没少去高档的靶场和马场，虽然是明星，但这些场地也都是交际的不错场合。特雷弗和科林更不用说，美国男人不会玩枪的还真不多！

　　两把自动步枪，秦逸和莱恩一人一把，万一遇到狼群，就靠这玩意压制了。

　　看着大家长枪短刀的，秦逸感慨不已，这家伙，出去野营和打仗一样，不过也没办法，这一次可是去落基山脚过夜，晚上遇到几只大型食肉动物都不稀奇！

　　一切就绪，也不耽搁，秦逸带着安琪儿骑着小黑，其他人一人一马，骑马上路。

　　一路上，大家对小黑都很感兴趣，听莱恩讲述了当初秦逸挑了小黑作为伙伴的故事，都纷纷称赞秦逸有眼光，羡慕他有这么一匹灵性马。

　　秦逸自然一副无所谓、本来就该如此的样子，莱恩和苏萨呵呵笑！

　　黑米和小麦带着狗狗们，跑前跑后地放哨警戒，麦吉背着大包带着泰迪在后面慢悠悠地走，好像永远也跟不上队伍，但也从未被丢下二三十米，秦逸感慨它们的熊性子，墨迹！

　　安琪儿最开心了，靠在秦逸怀里，扭着头和后面的柳绮梦玩闹，又时不时的问一些奇怪的问题，诸如白云是什么味道、她为什么没有鸟儿一样的翅膀、小鸭子那么小就跟着妈妈游泳会不会淹到等等，把一群人为难的不轻，但又觉得小孩子的幼稚小问题，寄托着自己早已失去的童真，怀念不已！

　　一路上，穿过一块又一块的草场，路过小树林，翻过小土丘，趟过小溪流，众人有说有笑，看着蓝的天，绿的草，还有那不时惊起的各色小鸟，悠闲又惬意，大家都拍了不少照片，很享受这一切。

　　说说笑笑，不知不觉到了中午，秦逸提议大家下马吃午饭，休息下再继续上路。现在他们到达的地方，还是那个来过两次的小树林，叶放打到十叉白尾鹿、秦逸碰到麦吉和泰迪，都是在这片树林，秦逸把安琪儿抱下来，看着小树林一脸的唏嘘：此林与我有缘呐！

　　大家下马，苏萨洒驱虫剂，柳绮梦则带着科洛和克里斯汀去捡干柴，秦逸嘱咐背着安琪儿的麦吉跟着几个女人，然后带着黑米和小麦，和莱恩、特雷弗三人去周围查看情况，其他的狗狗也都留在临时营地保护几个女人。

　　至于泰迪，熊娃子一个，最喜欢直立走路，整天玩闹，对什么都好奇，不指望它做事了，玩的开心，快快长大就好！

　　秦逸前两次警戒营地，都是傻大胆一样，端着枪在林子里晃荡，相比来说，莱恩就专业多了，查看周围情况的时候，灌木丛一律无视，因为枝叶茂密的树丛里有什么东西，仅凭肉眼根本察觉不了，只要黑米和小麦没反应，就不用在意。

　　当然没有狗狗的时候，莱恩也传授了一个小方法，那就是在远处，观察灌木周围的草丛和小树枝，如果没有压弯或者折断的情况，那就表示那一片灌木没问题。这个方法是丛林野营最常用的，简单实用，一般都很准确。

　　现在，莱恩就是用这个方法，看小道上有没有蹄印，或者两边的杂草和小树枝有没有折断，如果都没有，就说明没有大型食肉动物路过，这样就安全了。

　　另一个在意的地方，是大树和大石头，这些地方容易被食肉动物留下自己的气味，表明这附近是自己的领地，如果黑米和小麦没有异常，那就继续往前搜索吧。

　　当然，狗狗们自己在树上面蹭两下，或者撒泡尿，都属于很正常的行为！

　　转悠一圈，确定安全，几个人往回走，路上，秦逸、科林和特雷弗三人看着莱恩都是目露尊敬，感叹不愧是老牛仔，今天出来一趟，三人都觉得学了不少东西。

　　这种态度让莱恩很享受，本来与特雷弗和科林还有些生疏，这下倒是拉近不少关系。


第073章 露营（二）

　　回到营地，苏萨正要生火炖牛肉土豆汤，秦逸拦住她，出来游玩，一起去打猎才够乐趣！

　　不过这个8个大人再加个安琪儿小丫头，都走一起也浪资源，干脆分了两组，比赛在半小时内打到猎物的数量，少的一方做饭。

　　莱恩带着特雷弗和科林，领着9只狗狗去一个方向，秦逸带着5个大小女人去另一个方向，黑米和小麦跑前跑后放哨，麦吉带着一路走一路玩的泰迪，跟在秦逸他们后面做保镖。

　　看起来秦逸这边人多，好像对莱恩三人不公平，其实说起来，苏萨要抱着安琪儿，柳绮梦的烂枪法纯粹是吓唬猎物，只有秦逸和科洛、克里斯汀能出手，所以，人数还是一样！

　　刚出发，苏萨就嘱咐安琪儿乖乖的，说话要很小声，不然吓到小鸡小兔，逸叔叔就打不到猎物，到时候安琪儿就要饿肚子！

　　安琪儿头点的小鸡吃米，才不要饿肚子，逸叔叔做的烤肉都很好吃，流着口水的小丫头，好奇的大眼睛东看西看。

　　科洛和克里斯汀跟在最后面，秦逸让她们保护队伍后方，以防被偷袭，其实有麦吉在后面，谁敢来偷袭，这样只是为了增加些乐趣。她们举着猎枪到处瞄，也确实觉得有趣，这样野外冒险一样的游玩还真是第一次。

　　莱恩三人趟过小溪，去了小树林的另外一侧，树林本来就百十米宽，都在一侧还是太拥挤了。

　　秦逸一伙人慢慢走了几十米，突然，跑在前面的黑米和小麦，一下子停住，压低了身形，伸着脑袋注视，却没有要上前的意思。

　　这都是莱恩训练的，主人不发号施令，它们就不会进攻，这一路上看狗狗们的表现，秦逸觉得可以替换现在的牧牛犬了。

　　注意到它们的样子，秦逸明白是有了发现，示意大家弯腰，放轻脚步，慢慢来到黑米的身边，仔细往前观察，果然，二十几米外，一只肥大的栗色野兔正背对着秦逸他们，悠闲地啃着一个野果，一边吃一边左右看，警惕心还有一些，却忽视了后方！

　　秦逸伸手一指，科洛和克里斯汀也发现了，立即变得很兴奋，互不相让，都想拿下这第一只猎物，最后没办法，让秦逸来说由谁开第一枪！

　　打个兔子而已，接下来多得是，非要这么争？

　　秦逸挠头了，还要自己选一个，都是朋友，选谁都不好，选了一个就得罪另一个！

　　苏萨和柳绮梦也好像很感兴趣一样，认真地看着他，只有安琪儿焦急地看着快要吃完野果的肥兔子，生怕它跑掉，她还想吃逸叔叔做的烤肉呢，可是他们在说大人的话，自己都不能打扰，不然就不是乖孩子了！

　　秦逸为难几秒，突然脑海一亮，嘿嘿，我谁都不选，让你们自己猜拳，这个法子好，谁都不得罪！随即也注意到野兔的情况，也不再耽搁，真跑了才可笑呢！

　　“你们猜拳吧，有什么好争得，接下来兔子多着呢，快快快，兔子都要跑了！”

　　大家正期待着秦逸的选择，听了这话，科洛和克里斯汀顿时翻个白眼，然后悻悻地猜拳。苏萨和柳绮梦对视一眼，松口气的同时，也觉得好笑，选一个会得罪另一个，都不选就是得罪两个，秦逸连这个都不知道！

　　秦逸摸摸鼻子，把四人的表情都看在眼里，科洛和克里斯汀翻白眼能理解，这个主意确实不怎么样，不过苏萨和柳绮梦那是什么表情，她们俩争着打兔子，你们俩这么紧张做什么！

　　剪刀石头布，一锤定胜负，结果是科洛赢了，高兴地挥挥拳头，还好记得是在打猎，不然一声高呼，兔子毛都没有了！

　　“快别乐了，兔子都要跑了！”

　　苏萨好笑地小声提醒，科洛一听，赶紧举枪瞄准，由于闭着一只眼睛，嘴角不自觉的往一边翘，看起来很可爱，秦逸笑呵呵的多看了几眼。

　　“砰！”兔子应声而倒，科洛欢呼一声就想跑过去，可是黑米和小麦更快，马上跑上前把兔子叼回来，开心得科洛拍拍它们的脑袋表示夸奖。

　　“哇，科洛小姨好厉害！”担心了半天的兔子终于没跑掉，安琪儿很开心，等下就有烤肉吃了！

　　本来就很开心的科洛，听安琪儿喊自己小姨，顿时笑开了花，这姑娘刚过了18岁生日，可不想再被当做小孩子，安琪儿这一声小姨，正好挠在了心头的痒痒上，舒服极了！抱着安琪儿小脸亲一口，然后提着兔子对克里斯汀得意地晃晃，惹得她牙痒痒！

　　当然，这只是朋友间的玩闹，恶意是没有的。

　　继续上路，有了狗狗们就是好啊，搜寻猎物变得很简单，只要黑米和小麦欢快地跑来跑去，就直直地往前走，要是它们摆出一副想要偷袭的架势，秦逸他们就向着它们注视的方向搜寻，轻易能找到猎物。

　　一时间，树林里的小鸡小兔遭了秧，树林两边合在一起，每隔两分钟左右就响起枪声，秦逸都怀疑会不会把小树林里活动的小鸡小兔猎光了！不过也不用担心，真要是猎光了，不出一星期就会有别的小动物进驻，牧场里真不缺这个。

　　这个狩猎比赛只是为了增加些乐趣，秦逸也不是一定要赢，更何况，虽然莱恩的烤肉挺不错，但秦逸还是更喜欢自己的手艺。

　　秦逸一伙，多是科洛和克里斯汀出手，大部分都能打中，每打到一只猎物，安琪儿就欢呼一声，然后献上自己崇拜的眼神，让两人心里很满足！

　　转悠了20分钟，秦逸手里已经提了3只野兔和2只野鸡，想来莱恩三人打到的只会更多，加起来够9个人吃了，剩下的十分钟，就让苏萨和柳绮梦出手！

　　柳绮梦也知道自己的枪法，但看着别人玩，心里总有些痒痒，早就想打了，果然，听了秦逸的安排，很是开心！

　　十分钟，苏萨没有出手，都把机会给了柳绮梦，她运气不错，碰到5只猎物，而且还真给她打到一只，让她笑的嘴巴咧到耳朵根！

　　其实唯一打到的那只，还是子弹打到石头上，反弹的流弹凑巧撞上兔子脑袋，看得大家哈哈笑，特别是趴在科洛怀里的安琪儿，萌萌地夸柳绮梦厉害的时候，更是笑得直不起腰！

　　但柳绮梦才不在乎，反正打到了！

　　回头再练好枪法，把她们都比下去就是了。

　　回到营地，莱恩三人正在生火，地上摆了十来只野鸡野兔，收获不小。看到他们回来，三人都是第一时间去看秦逸手里提着的猎物，发现比自己三人的少，顿时高兴了，特雷弗立即开口让他们做饭，其实是让秦逸做饭，现在他们都喜欢上了中餐，不过得是正宗的才行。

　　“好吧，伙计们，让你们尝尝华夏的烤肉！”

　　“逸叔叔做的烤肉最好吃！”安琪儿吧嗒嘴，期待了好久了！

　　大家也很期待，不过看安琪儿那嘴馋的小模样，都会心一笑，这感觉真好，轻松自在！


第074章 露营（三）

　　秦逸带上猎物去小溪边清理，苏萨跟着去帮忙收拾，不然一个人得不少时间。此时麦吉已经在小溪里摸鱼了，泰迪游来游去，玩的开心。

　　“麦吉就是懂事，都知道摸鱼了，不然十一只狗狗，再加个大棕熊，打到的猎物都不够它们吃的！”

　　苏萨抿嘴笑，“其实带的蔬菜也有点少了，麦吉最喜欢吃蔬菜。”

　　“没办法啊！”秦逸也很无奈，麦吉的胃口太大了。

　　“要是开着皮卡来，还能带上一车，这骑马带不了多少东西，牧场的马都不够用了，这次把苏西和瑞琪儿的马都算上了，只是刚好够骑。”

　　“那这次小农场买牛马的时候，牧场也买一些吧。”

　　秦逸点点头，突然看到苏萨把野鸡内脏都扔了，赶紧拦着，把鸡肝留下，“鸡肝别扔了，这个营养很好的，保护眼睛，增强免疫力，抗氧化、防衰老，维持健康的肤色等等，好处很多！”

　　苏萨从来不知道鸡肝还有这么多功效，美国人除了鹅肝，其他的动物内脏一般都不吃，“好吃吗，这个？”

　　虽然这么问，但也没再扔掉，学着秦逸去掉上面的苦胆和筋络，她是相信的秦逸的厨艺的，最近除了华夏汤汤面、卷饼，她还在学别的，就像昨天的凉拌熟牛肉和各种炒菜，虽然很复杂，但学好了做给大家吃，应该是很开心的一件事。

　　“应该很不错，我之前最喜欢的菜，就有一道爆炒鸡肝。”

　　“哗！”

　　麦吉咬着一条一尺长的鱼冒出水面，头一甩，扔上了岸，然后接着摸鱼。两人看看岸边，已经扔了5、6条，泰迪正在玩，哪条鱼蹦跶，就伸着爪子按哪条，自得其乐，至于小鱼，已经被麦吉直接吃掉了。

　　收拾完猎物回去，大家正在逗安琪儿，莱恩也把牛肉土豆烧上了。秦逸又生两堆火，野鸡野兔留出一半，用保鲜膜包好收起来，这是晚上的食物，因为晚上就到了落基山的露营地，那里不属于牧场，在非狩猎季打猎就是违法了。

　　另一半做了处理，一部分做叫花鸡，其他的都做烤肉了。莱恩苏萨帮忙一起烤，这么多张嘴，秦逸一个人肯定照顾不过来。

　　快熟的时候，那香味飘的到处都是，狗狗们一个一个趴在周围，伸着舌头直流口水。想起麦吉捉的鱼，秦逸让特雷弗和科林去收拾回来，烤好肉就搭个架子，挂着烤鱼，这就是麦吉和狗狗们的午饭了。

　　没一会，烤肉做好，大家趁热吃，说不上绝顶美味，但大家吃的都很满意，狗狗们舔舔嘴，有些意犹未尽，没办法，骨头能吃出多少感觉，好在烤肉吃完，鱼也烤的半熟，这就行了，都是动物，好歹保持一点野性。

　　扒出叫花鸡，打开的一刹那，那浓郁的香气，让莱恩和科洛几个忍不住的深吸一口气，那模样，让苏萨和柳绮梦想到了前段时间来野营的场景。

　　安琪儿看着地上的叫花鸡，小手紧攥着小筷子，期待地看着秦逸，希望他赶紧宣布开饭，秦逸笑笑，把几只土球都打开，然后先夹了一筷子，示意大家开吃，这下子，早被香气吸引的众人不顾什么形象了，围着叫花鸡，筷子叉子眼前乱飞，尝一口，眼前一亮，夸张地哇呜一声，边吃边夸秦逸的手艺和华夏的美食！

　　看大家都吃的差不多了，苏萨就动手做了两份沙拉，一份蔬菜，一份水果，味道很好，让大家很满意。

　　吃完了令人满意的午餐，秦逸牵着安琪儿，带着一群人绕着营地散步。几个男人在前面，时不时地逗逗安琪儿，同时也谈论着钓鱼和骑马的一些心得。

　　女人们在后面，话题被科洛和克里斯汀有意的引到了护肤和化妆品上面，苏萨和柳绮梦对视一眼，对她俩的心思是心知肚明，虽然不打算隐瞒，但也没有挑明，两人都不想给秦逸带来麻烦，有自己用的还不够，非要拿别人的东西做人情，这不是存心惹人厌嘛！

　　只是最终，苏萨还是答应她们问问秦逸。

　　没办法，要是科洛和克里斯汀花言巧语的企图说服苏萨帮忙，苏萨是不会理会的，这几年人情冷暖、世态炎凉，苏萨见的多了，这些对她没用。

　　但科洛两人偏偏不来虚的，很真诚的说说自己拍戏化妆、休息不规律等等一些真实情况，让本来就善良的苏萨没法拒绝，因此，答应帮忙问问，但也说了，不保证能帮上忙。

　　即使这样，科洛和克里斯汀也很感激了，苏萨用的护肤品效果，她们是亲眼所见，暗沉无光泽的脸部皮肤，只一晚上就变得白嫩细腻。这样堪称独一无二的好东西，随随便便就送才认识几天的朋友，好像有点不现实，这次通过苏萨委婉的表达一下，要是不成也没关系，已经和秦逸是朋友了，以后多来玩几次，关系好了自然会送给自己。

　　她们也不是没想过用钱买，但这个注定没什么希望、又有很大可能伤害彼此的友谊的想法，出现了半秒就被打消了。

　　这俩天的相处，她们都知道秦逸这个亿万富翁，更注重感情而不是金钱，从不在乎钱的亿万富翁手里买东西，你能出多少钱？

　　她们的片酬，好的情况下，一年也能有上千万美元，特别是克里斯汀，一年三千多万，但经纪人要抽成吧，助理、化妆师、司机、保镖一大票人得花钱吧，身为明星，排场总要吧，往来应酬总要吧，所以，赚得多，花销也多，一年下来存不了多少钱！

　　因此，最多等几个月就能拿到，何必花钱冒险呢！

　　谈完了记挂心头一上午的事情，科洛和克里斯汀明显的松了口气，与苏萨柳绮梦一起，专心看风情。

　　一群人外加一群动物，晃晃悠悠地慢步半小时，饭后运动结束，再次启程，往落基山脚方向走。

　　到了下午5点，一行人出了牧场区域，正式进入落基山，由此，大家开始骑着马顺着山路往上走，速度一下子慢了下来。因为骑马登山可要非常小心，有时候一个小坑或者一个小石子，就能让马失蹄，要是因此受伤，那就太不划算了。

　　上山的过程，大家欣赏着傍晚的落基山脉。

　　现在是夏季，山间长满了风信子和扫帚树，野草莓和蓝莓点缀着草地，微风拂过，山花摇曳，十分迷人秀丽。山间也有不少小溪，水流清冽，叮叮咚咚，配合着百鸟争鸣，谱写出一篇大自然的乐章。

　　秦逸带着大家一路走一路看，时不时地拍张照片，或者对着深远的群山大声呼喊，听着远远传来的隐约回声，感受着心中的安逸清静。

　　沿着山间小路，爬到几十米的高度就停住了，现在低海拔地区，周围长着多是白杨和枞，再往上，植被就由阔叶林，变成松、云杉之类的针叶林。

　　站在这里往山下看，虽然不算很高，但几个小湖泊已能尽收眼底，清澈的湖水倒映出巍峨的雪山，清冷又深邃。远处，高耸入云的山峰此起彼伏，在云雾中形成一片峰海，好似那传说中的仙峰，不知道是不是有剑仙隐居其间。

　　虽说的美国的山峰，但剑仙的世界，谁知道呢！

　　时间已是下午6点，大家靠近小溪的位置，选了处稍微平整宽阔的地方，赶紧安营扎寨，虽然太阳还没下山，但林间天黑得快，此时已经有些暗了，要趁着天黑之前搭好帐篷，不然晚上，尽管有露营灯，但总归是麻烦。

　　东西都卸下来，让小黑领着马儿在一边吃草，依旧是一圈巡逻警戒，路上遇到几只松鼠野兔，没什么问题，不过在路过小溪边的时候，莱恩在湿地上发现一些蹄印，他说看形状，应该是鹿一类的动物喝水时留下的，结合周边杂草上很明显的踩踏痕迹，这应该是一个小型鹿群，刚刚经过这里，喝完水往上游去了。


第075章 露营（四）

　　发现鹿群却不能猎杀，两人都有些可惜，不过没办法，不是狩猎季，就算鹿群在你面前扭屁股挑衅，你也得耐住性子走开，这里可不是牧场！

　　“到9月中旬就是狩猎季了，到时候申请几头猎杀名额，我们再来露营！”秦逸看莱恩有点念念不忘，有些好笑地开解着，这么大岁数了，还像个孩子似地放不下。

　　“啊哈，我喜欢狩猎季！逸，你可能不了解，现在的年轻人都不喜欢打猎了，他们觉得无聊，宁愿坐在酒吧里喝啤酒！但我们这些老牛仔，对打猎这项活动都有很深的感情。

　　年轻的时候，打猎可不仅是一项娱乐活动，它首先是生活保障，运气好打一头驼鹿，一个冬天都不用再买肉食了。那个时候，如果不会打猎，哈哈，很可能都不会有姑娘看上你！”

　　秦逸安静地听着莱恩的话，心里也有些感慨，随着社会的发展和机械的普及，年轻人都跑到了繁华的大城市追求梦想，而真正的牛仔越来越少了。当然，说不上对错，时代在发展，每个时期都有不同的思想。

　　回到营地，秦逸开始安排事情，特雷弗和科林搭帐篷，柳绮梦带着科洛和克里斯汀捡干柴，苏萨照顾安琪儿，顺带洒驱虫药，反正各有分工，秦逸和莱恩负责做饭。

　　今天的晚饭，秦逸想好了，上午的野鸡还有7、8只，做个鸡肉炖土豆，应该是很不错的，一直烤肉也不是个事，得换换口味。

　　“秦逸，秦逸，我们找到了好东西！”

　　秦逸刚把鸡肉剁成大块，柳绮梦三人抱着一堆干柴，离得好远就喊上了，跑到他身边了，一把扔掉干柴，一手一个，拿着蘑菇样的东西凑到他眼前，一脸的显摆，“看看，蘑菇！怎么样，我们厉害吧！”

　　秦逸也喜欢吃蘑菇，不过野外蘑菇可不能大意，外一遇到毒蘑菇就出事了。他仔细看看，这是两种蘑菇，菌盖较平，伞面平滑，闻起来也没异味，应该都能食用。

　　“这个应该是松乳菇，分别很广，我记得好像是亚热带地区都有的一种蘑菇，小时候在老家也不少见。”这一株颜色和虾仁差不多、菌盖较薄、菌柄细直的蘑菇，秦逸认识，是可食用蘑菇，味道还不错，但另一株就不认识了。两种蘑菇都递过去给莱恩看看，他在这生活了一辈子，应该认识。

　　“嗯，逸说的没错，这个是松乳菇。”说着又仔细观察另一株蘑菇，菌盖呈微黄，很厚实，白色的菌柄也很粗壮，“这个是土丘牛肝菌，美国西南部很多，这边偶尔能看到，可以吃，味道很不错。”

　　确定都是可以吃的蘑菇，柳绮梦三人都很兴奋，好似做了了不起的事情。

　　“我们多采一点回来，晚上喝蘑菇汤！”说着就要往外跑。

　　“这天都黑了，拿上露营灯再去，小心点。”看着她们带上灯和小背包，兴致勃勃地采蘑菇，秦逸摇头笑笑，让黑米和小麦带着跟着去，然后继续做饭。

　　十来分钟，这边忙活着把鸡肉配着香料包炖上，采蘑菇的姑娘们就回来了，带着满满一背包的蘑菇，看得秦逸很惊讶，这是找到蘑菇窝了啊！

　　夸她们几句，满足一下她们的成就感，秦逸认真地分拣蘑菇，莱恩在洗土豆，苏萨也没什么事情做，就来帮忙做饭，安琪儿不用管，这个小吃货在要吃饭的时候最乖了，撅着小屁股蹲在秦逸旁边，瞪着大眼睛看锅里炖着的鸡肉，那萌萌的样子，谁看到都想上去亲一口，这不，科洛三人没事情做，围着她逗着玩，讨论一些自己和苏萨谁更漂亮、最喜欢逸叔叔做的哪个菜之类的话题。

　　时间慢慢过去，炖锅咕嘟咕嘟响，秦逸每隔一会加一些食材，土豆啊、鸡肝啊、蘑菇啊，营地周围弥漫着浓郁的肉香。

　　特雷弗和科林在莱恩的帮助下，已经搭好了帐篷，此时正跟着大家随意围坐在炖锅周围，天空繁星点点，林间微风习习，闻着肉香和青草香，互相之间说笑打闹，一时间忘却了俗世烦恼，独留内心一片宁静，充实又安逸。

　　慢慢的，随着香气越来越浓郁，大家的心思也都转移到这一锅汤上面，秦逸看看，鸡肉已经煮的酥烂，土豆也变得酥软，可以了！

　　可以了就开饭，跑一下午早饿了。

　　让苏萨帮每人盛一大碗，趁热吃最香，而他则把这么一会麦吉摸得鱼架好，烤熟了都是棕熊和狗狗的晚饭。拍拍麦吉的大脑袋，夸奖几句，这个大家伙，中午晚上两顿饭，多亏了它一直摸鱼，不然狗狗们的伙食可不会这么好。

　　鸡肉汤出锅，大家也不客气，端起来就开吃，安琪儿看到自己的逸叔叔还在忙着往火堆上放水壶，夹一块大鸡腿肉跑过来，举得高高的要喂他。

　　秦逸看着小丫头期待的眼神，笑呵呵地一口吃下，然后亲一口安琪儿，惹的小丫头不高兴了，嘟着小嘴，“逸叔叔都好多油，亲的安琪儿脸上都是！”说着掏出口袋里的小毛巾擦擦。

　　“好好，叔叔错了！”秦逸看着她可爱的样子，笑呵呵地道歉，“安琪儿原谅叔叔一次吧！”

　　“那好吧，就原谅逸叔叔一次！”安琪儿一副很大方的样子点点小脑袋，逗得苏萨和大家都是哈哈笑，有这么个小人儿，生活真是有趣多了！

　　鸡肉酥烂，土豆酥软，蘑菇滑嫩，汤更是香浓，大家吃的满嘴油！

　　每人碗里都有一个嫩黄的鸡肝，除了秦逸和柳绮梦，大家还都是第一次吃，没有犹豫，夹起来尝尝，细腻、嫩滑的口感，独特的香味，立即就吸引了不少人，当然，也不是所有人都很喜欢，像莱恩、特雷弗和科林，他们就是觉得还不错，但要真说爱吃，那也是夸张了。

　　不过科洛和柳绮梦她们都很喜欢，特别是安琪儿，这丫头大口大口吃地香，苏萨也看的高兴，上午秦逸就说了，鸡肝的营养很不错，安琪儿喜欢吃最好了，健健康康的长大！

　　秦逸看大家吃得差不多了，想起包里那瓶果酒，正好拿出来喝一杯，还有带的别的水果，这次出来，苹果没带多少，枣子和李子这样的小果子就多了，聊天的时候当零食吃很有感觉。

　　“哦，天，你连这个都带上了！”克里斯汀看秦逸起身拿一瓶酒回来，不用猜就知道是那美味的果酒，顿时惊喜到了！

　　“哇哦！”科洛赶紧蹦起来，接过纸杯分给众人，这个时候能有一杯美味的果酒，那真是值得高兴的事。

　　“啊哈，不得不说，逸真的很会享受！”

　　“科林，逸会享受是好事啊，我们跟着来一杯！上帝，我刚才还在想，在这个宁静的夜晚，如果能有一杯逸的果酒，那真是最美好不过的事了！”

　　特雷弗前面还是惊喜的表情，说到最后，则是一脸的向往和怀念。

　　秦逸摇头笑笑，给他倒半杯，“看来上帝听到了你的心声！”

　　“是的，我要感谢上帝！逸，认识你真好！”特雷弗面带微笑，声音沉稳真诚，遥遥对着秦逸举杯。

　　科洛几人听了，也收起玩笑的态度，也跟着举起酒杯。想想这几天，秦逸大方、和善、亲切，品行没的说，招待大家，用的是美味的果酒咖啡水果，又带着游玩，身为大富豪，亲自给刚认识的朋友们做饭，真是个不错的人。

　　其他人也各有感触，苏萨想起认识秦逸以后，安琪儿变成正常孩子，自己的生活变得更精彩；柳绮梦想起酒店那一晚以及现在的工作；莱恩想起牧场的变化和牛仔们优厚的待遇……

　　一时间，众人都默默地看着秦逸，举起酒杯，心底或感激、或开心、或庆幸等等，复杂难平，总要感叹一句：认识你真好！

　　“哦，上帝！我想我应该提醒你，特雷弗，我喜欢的可是科洛这样的美女，别说的这么深情，让女士们误会了，我可要对着你鼻子来两拳！”

　　眼看欢快的露营野餐，马上要演变成狗血的感恩大会，秦逸赶紧开个玩笑，打消这不好的苗头！


第076章 老鹰之歌

　　果然，这话一出，大家先是一愣，紧接着就是哈哈大笑，本来大家都没往这方面想，被秦逸这么一引导，再想起特雷弗的性取向，好像还真有那么一点味道！

　　特雷弗也不介意，晃晃手里的纸杯，做出承认错误的样子，“好吧，好吧，这是我的错！为了道歉，我自罚三杯！”

　　举起纸杯一饮而尽，然后一副尽管来放马过来的架势，示意秦逸倒上！

　　“你怎么能这样，特雷弗，你明明是想多喝点果酒，别以为大家看不出来，你可真是个坏家伙！”

　　科洛玩得很开心，不过看看给大家都倒上后，瓶里剩不多的酒，顿时毫不留情地揭穿了自己二哥的企图，让大家笑得更厉害了！

　　这时候没等特雷弗辩解几句，科林插话了：“是的，特雷弗就是个坏家伙！不过，我们先来回想一下逸刚才都说了什么，逸说科洛是个美女，他喜欢科洛？哦，天，我没听错吧，逸，你是认真的吗？”

　　这话一出，整个营地的气氛顿时空前热烈，莱恩看着一群年轻人玩闹，好像自己也跟着年轻了几岁，这个时候忍不住吹起了口哨，跟着大家一起调侃秦逸和科洛两人。

　　苏萨几个女人也轻拍着手掌，表现的很正常，看不出来谁心里紧张，当然，这个时候大家都在看着秦逸和科洛，没人注意她们的眼神。

　　安琪儿趴在妈妈怀里，大眼睛迷糊，瞌睡了！

　　麦吉泰迪和狗狗们一头雾水，这些吃饱了的家伙们，正趴在帐篷旁边打盹，听见一阵一阵的欢呼声，抬头看看这群跟自己主人一样的两脚动物，晃晃耳朵，继续趴下打盹！

　　秦逸有点无语，这话题怎么突然就扯到自己身上了，科洛是美女这是没错的，但也才认识几天啊！不对不对，话题不是这个，现在是露营啊大哥大姐们，能不能不要跑题！

　　尽管被自己三哥说的脸红红，科洛还是大大方方地看秦逸一眼，觉得这家伙虽然是个东方人，但看起来还是挺帅的，而且淡然、安逸，和他在一起让人安心。

　　不过刚才逸的话大家都明白什么意思，科林这个家伙真是太讨厌了！

　　“科林，你真是个笨蛋，果酒等下就被特雷弗喝光了！”科洛这句话提醒了科林，赶紧看向特雷弗，发现他正端着重新倒的半杯酒，一边喝一边看笑话，很是逍遥！

　　眼看自己再次成了众人的注目对象，特雷弗故意表现的很无奈，“科洛，我承认我想多喝一点，也许这样分给你的就少了，但你成了逸的女朋友，那还不是随便喝！反正他喜欢你这样的美女，说不定到时候我想喝酒，还得找你要呢！”

　　科林本来还想调侃特雷弗两句，可是听他这样一说，顿时眼睛一亮，要是真这样，以后美酒就不愁了！

　　科洛是彻底无语了，抓起几片树叶作势砸他！

　　“好吧，女士们、先生们，我们为什么不喝一杯呢，今晚可只有这一瓶酒！谁喜欢逸的话题，可以留以后。”

　　这时候，苏萨开口帮秦逸解围了，柳绮梦和克里斯汀都是脸上挂着淡笑，点点头表示支持。大家也知道这个话题真的不好多说，开玩笑可以，但也不能太过。

　　“我喜欢逸叔叔！”

　　本来正犯迷糊的安琪儿，被大家吵吵闹闹的，睡不着了，睁开迷糊的大眼睛，小脑袋还没完全转过弯来，就听到苏萨这句话，然后第一时间举起小手。

　　“哦，抱歉，安琪儿！”科洛一群人这才想起，自己等人只顾玩闹，把安琪儿吵醒了！

　　“好吧，我们都知道安琪儿喜欢逸，好了，睡觉吧！”

　　苏萨拍拍小人儿的后背，想让她继续睡，可是小家伙以为大人们讨论谁喜欢逸叔叔，自己也喜欢逸叔叔，怎么不算呢？小人儿很迷惑，看看妈妈，又看看秦逸，样子萌萌的，“可是，我喜欢逸叔叔……”

　　这下子，大家都被逗乐了，秦逸把安琪儿接过来抱怀里，“是的，叔叔也喜欢安琪儿，好了，安琪儿该睡觉了，这一次我们小声点，不会吵到安琪儿的！”

　　可是这时候，安琪儿又不瞌睡了，好奇地趴在秦逸怀里，看着四周黑漆漆的树林，然后就注意到了繁星点点的夜空，想起今天要在山上睡觉，有点兴奋，又有点担心，“逸叔叔，安琪儿睡着了，会有小鸟来咬安琪儿的鼻子吗？”

　　大家都乐呵呵地看着小丫头，听着她的小人儿话，觉得有意思，好像有一种魔力，能让人心底变得很平静，更深切地感受周围环境的静谧。

　　“别担心，安琪儿，小鸟是来和你交朋友的，而且，要是它想咬安琪儿的话，妈妈在这里，叔叔和大家都在，我们会保护好安琪儿的！”苏萨看着安琪儿，笑的很温柔。

　　“好吧，等小鸟来的时候，我就说，小鸟，我们做朋友吧，然后小鸟说，好啊，我最喜欢和安琪儿做朋友了！这样我们就一起在树林里玩，会相处的很好的。”

　　安琪儿很满意妈妈的话，麦吉泰迪和赖皮，还有这么多狗狗们，都愿意和自己做朋友，小鸟肯定也愿意！

　　“是的，没有人会拒绝跟安琪儿做朋友！”秦逸摸摸她的小脑袋，眼神里满是关爱。

　　大家微笑着听安琪儿说话，感受着小人儿的纯真，怀念着自己的童年。

　　享受了一会内心的安静，莱恩回过神来，小饮一口果酒，觉得这时候要是有人唱首歌，那该会是很美好的事情，他有点小得意地笑笑，幸好自己有准备！

　　“我来给大家唱首歌吧，我觉得这样的环境，这样的心情，少了美妙的歌声真是太遗憾了！”说着，莱恩看大家都一副感兴趣的模样，很开心，起身去拿包里的尤克里里，也就是夏威夷小四弦！

　　看到莱恩的动作，大家都是摇头轻笑，这莱恩别看一大把年纪了，但却很有洒脱又豪迈的牛仔情调。

　　秦逸也是觉得有趣，本来还疑惑，打电话时候就说了，除了猎枪，别的都不用带，但早上集合的时候，还是带了个小背包，没想到却是一把尤克里里！

　　在大家期待的眼神下，莱恩调好音色，然后熟练地拨弄小四弦，闭上眼睛，歪着的脑袋，上半身轻轻摇摆。

　　我宁可当麻雀也不当蜗牛，

　　我宁愿如此。

　　如果我能够，

　　我当然愿意。

　　我能可当铁锤也不当铁钉，

　　我宁愿如此。

　　如果我只能够，

　　我当然愿意。

　　飞走，我宁愿飞走，

　　像天鹅一样来去自由。

　　人被地面束缚，

　　发出的声音最悲，

　　声音最悲！

　　……

　　众人喝着酒，眼神飘过摇曳的火光，在静谧的星空中游荡，感受着这悠远、神秘的旋律，好像有一种叫自由的东西，在心底升腾，让人忍不住的沉迷，希望莱恩永远唱下去。

　　莱恩的歌声终于还是要停下，大家又回味了几分钟，纷纷鼓起掌来。

　　“太棒了，莱恩！”秦逸竖起大拇指，不是奉承，刚才那首歌，别说是在这样安静自由的露营地，就是在夜晚的校园或者楼下小区的碎石路上，都能轻易给人一种心静的满足感！

　　“上帝，这真是一个难忘的日子！”

　　“这是老鹰之歌吗，虽然风格有些小小的改变，但不得不说，莱恩，你真的很棒！”特雷弗忍不住探着身子和莱恩握下手，一脸的赞叹！

　　对这些赞美，莱恩一一收下，笑脸灿烂。

　　“哦，天，你不知道，莱恩，这个环境下听着你的歌，我感受到一种从未有过的放松和自由！”

　　克里斯汀显得有些激动，可能是平日的工作太过忙碌，压力不小，这两天在牧场过得真是难得的清静，而现在这样一个夜晚，更是让她内心的宁静达到一个新的高度，觉得之前那些压得人喘不气来的杂乱心情，一扫而空，整个人变得精神奕奕。

　　大家看着克里斯汀，心头都很理解，之前都有这样那样的烦恼，觉得生活真的很糟糕，但是在牧场里，好像一切烦恼都没了！


第077章 麦吉威武

　　大家躺在草地上，静静地望着一闪一闪的星星。

　　“逸，你这里真是好啊，景色优美，还有美味的中餐、果酒和咖啡，就连水果和蔬菜都这么好吃，天，我发现我喜欢上这里了！”

　　科洛脸上带着淡淡的微笑，没有夸张或者奉承的意思，看来真的喜欢这里，或许一直生活在也是个不错的选择？

　　克里斯汀三人看着远方的风景，默默地点头，心里有些患得患失，再好又能怎么样，难道还一直生活在这里不成！

　　“哈哈！”秦逸看着几人的表情，忍不住笑了，“以后想来还可以来啊，怀念这里的生活，就可以过来，不一定非要来露营，骑马赶牛都是很好的放松方式嘛！”

　　几人想起来，也是，以后又不是不能来了，也许过一个月，也许要不了一个月，就算秦逸没时间，过来跟着莱恩放牧，或者跟着苏西打理菜园子，都是很好的放松方式。

　　大家又闲聊一会，就回帐篷睡觉，玩了一天也很累了，特别是放松下来，更是觉得累。科洛和克里斯汀已经回帐篷，苏萨抱着安琪儿，跟柳绮梦回帐篷的时候，安琪儿看着苏萨，有点期待，“妈妈，我想和逸叔叔睡，可以吗？妈妈！”

　　“逸叔叔都好累了，要休息，安琪儿不要打扰逸叔叔！”

　　“好吧，好吧！”安琪儿不满意地撅着小嘴，换个要求，“那我能让逸叔叔给我讲个故事吗？可以吗？”

　　安琪儿可怜巴巴的，苏萨有点无奈，看看秦逸。

　　秦逸就在一边，他当然愿意，讲个故事又不费事，能让小丫头开心最好了，此时看苏萨看过来，立即开口：“当然，逸叔叔最喜欢给安琪儿讲故事了！”

　　一句话逗得安琪儿笑眯眯的，说完，接过小丫头，抱着她往苏萨两人的帐篷走过去，莱恩三个男人笑着跟趴在秦逸肩膀上的小丫头挥挥手，目送他们进帐篷，也各自回去睡觉。

　　把小丫头放进她的儿童睡袋中，讲一个真假猴大王的故事把她哄睡着，让苏萨和柳绮梦也早点睡。

　　出了帐篷，在营地周围看看，检查马儿是否栓紧，又往火堆添了几根木柴，过去摸摸狗狗们，晚上就靠这群尽忠职守的狗狗守夜了。旁边麦吉抬头看秦逸一眼，继续趴下睡觉，泰迪挺着小肚皮仰面躺着，圆圆的脑袋枕在麦吉肚子上，呼噜打得滋滋响，睡得香甜。

　　秦逸笑笑，转身回帐篷，莱恩正往猎枪里塞子弹，“今晚真不错，逸，说实话，我都好几年没这么放松过了，以前摩尔家族管理的时候，牧场规矩很死板，整天的工作、生活，暮气沉沉的，没一点新意！”

　　说完抬头看一眼秦逸，发现他笑眯眯的拿过一把枪，也开始塞子弹，就接着往下说：“逸，最近我也听到一些不看好我们牧场的言论，哦，天，他们以为自己是上帝吗，什么都知道？他们不了解我们的牧场！你接手以来，我们大家都看着牧场的改变，现在牧场变得好很多，以后也会更好，所以，逸，别去管他们，他们就是一些整天不干正事，还到处指责的人！”

　　秦逸听得很有趣，莱恩这个老牛仔还懂得安慰人？

　　“当然，我不会在意那些白痴的言论，我知道自己在做什么，我也相信，我们的牧场会变得更好。”说着看着莱恩，开玩笑似地问他：“你看我像是受到影响的样子吗？”

　　“当然，逸，我知道你不会在乎那些，因为聪明人不用理会白痴的谩骂。我本来不想说的，不过牧场的小伙子们非要我说一下，让你知道大家的想法。”

　　天天见到秦逸，莱恩当然知道他最近的状态，完全没受这些的影响，不过小伙子们的想法，他觉得应该让秦逸知道。

　　“替我谢谢小伙子们，也许再过几个月，也许用不了，我们就可以扩大牛群了。”

　　两人憧憬一会未来的大牧场，就睡觉了。猎枪放在睡袋一侧，晚上要是有动静，顺手就能拿起来上膛，山上的夜里，还是要小心点。

　　意料之中，夜里睡得并不安稳，远处时不时地传来此起彼伏的狼啸和鸟叫，偶尔还有怪异的响动，让大家不敢睡得太沉，基本都是稍有动静就醒了。

　　凌晨，狗狗们突然大叫，一下子把秦逸和莱恩惊醒了，两人手脚利索，飞快地拿起猎枪，掀开帐篷一角，向外观察。

　　外面的火堆只照亮了营地，稍远处仍旧一片漆黑，狗狗们呲着牙，戒备地对着营地东边咆哮，让两人知道，那里有着什么东西在窥视着自己等人。

　　那里一片漆黑，什么也看不到，但就是看不到才更令人紧张，未知的东西更可怕。

　　虽然有狗狗们和麦吉在，两人也免不了有些紧张，抓紧枪托，对视一眼，两人穿上外套，钻出了帐篷，站到狗狗后面，特雷弗和科林也跟着出来了，举着猎枪，戒备地看着四周。

　　狗狗们看到主人出来了，都不再叫，呲着牙上前两步，摆出一副要攻击的样子，秦逸拍拍黑米和小麦的脑袋，安抚一下它们，打开强光探照灯，对着那漆黑的方向照过去，顿时就看到，50多米外，几棵杨树后面的灌木丛边，5双绿色的眼睛，冷冷地注视着这边！

　　那是五只健壮的狼，面对多了一倍的狗狗们，还有秦逸几个手拿猎枪的人类，它们竟然也没表现出畏惧。

　　五只狼分成两排，前面是三灰一黑四只，后面是一只更雄壮的狼，应该就是这个狼群的首领了。

　　“真是该死，这是北美灰狼，非常凶残，是北美最顶级的几种猎食者！还好现在还是夏季，山林中不缺食物，它们应该不会攻击我们，要是在冬季，饿极了的它们，很大可能会发起攻击，不过没关系，我们可不怕它们！”

　　莱恩看到灰狼，猛地就是有些紧张，不过随即反应过来，自己这边可是有9条枪，11只狗狗围攻两只灰狼总没问题，还有麦吉这个大棕熊，真打起来，完虐这5只灰狼，这下子也不紧张了，话说到后面，那是越说越轻松！

　　在强光照射下，秦逸仔细观察这种凶名赫赫的狼，可能是现在食物充足，几头狼的体格看起来很健硕，前面四只，体长大概有1.8米，后面的更是有2米长，肩高也有近1米。

　　虽然有强光灯，但毕竟是晚上，又离得远，更细节的东西看不出，不过单单这体型，就完爆现在的狗狗们几条街，要是现在杠上，这11只狗狗都不一定能打得过这5只灰狼，虽然狗狗们智商高一些，但体力数据差不少，而且也没有打斗经验。

　　也不知道完全长大的狗狗们，能不能单挑灰狼，不过就算两只狗狗打一只灰狼也好啊，等以后狗狗们有了后代，组成庞大的狗狗军团，围殴它们！

　　特雷弗看着几十米外的灰狼，心脏扑通扑通直跳，虽然手里有枪，但这可不是闹着玩的，“哦，天，这就是灰狼？比图片看着震撼多了，真没想到我能看到真的灰狼，而且还没被它们咬一口！”

　　科林脸色有些发白，跟大家一样，拿着枪却没举起来，现在狼群没有要进攻的迹象，举起枪只会惹怒它们。

　　“逸，怎么办？”

　　苏萨几个没出来，一人一把猎枪，凑在帐篷门口往这边看。

　　“别过来，应该不会有什么情况，过一会就走了。”秦逸大喊一声，没让她们过来，既然打不起来，就别让她们参合了。

　　这时候，帐篷里隐约传来了安琪儿有些开心的声音，“妈妈，大狗狗是来和我交朋友的吗？”

　　“是的，大狗狗来和安琪儿交朋友的，不过它们来的太晚了，吵到我们休息，这是很不礼貌的行为，所以，今天我们就不跟它们交朋友了！快睡觉，明天也许会有小鸟来和你交朋友！”

　　苏萨笑呵呵的，还有心情逗小丫头玩，一点都不担心外面的情况。

　　旁边的柳绮梦就吓得脸色发白了，钻过来的科洛和克里斯汀也是一样，哪见过这情况，绿油油的眼神，看着都直冒冷汗！

　　苏萨注意到她们的反应，笑着安慰：“别怕，才5只灰狼，麦吉自己就搞定了，而且这是夏季，食物充足，灰狼的斗志不强的。”

　　秦逸听着帐篷里，安琪儿和苏萨的对话，觉得有意思，换个人来，肯定把灰狼说的很坏很坏，苏萨这教育孩子还真是不一样，可能这就是美国人思想形成的背景吧。

　　而后面苏萨的话，也让秦逸想起了麦吉，平常的棕熊，遇到5只以下的灰狼，都是直接出手抢食物的，要是大公熊，那更是无所畏惧，整天横冲直撞的！

　　看来不用等灰狼退去了，让麦吉赶走它们！

　　“麦吉！”

　　秦逸对着旁边还在睡觉的麦吉叫一声，喊它起来赶走大灰狼。这家伙，刚才狗狗们叫那么大声，它都不闻不问的，看来真是没把灰狼放眼里。

　　麦吉晃晃大脑袋，舔两下泰迪，慢慢悠悠地站起来往这边走，看秦逸指指远处的大灰狼，一屁股坐在地上迷瞪一会，才理解秦逸的意思，慢动作似得，慢悠悠的往灰狼那边走。

　　秦逸看得很无语，这家伙跑起来那么快，走路还真墨迹！特雷弗两兄弟却是狠狠松了口气，刚才忘了麦吉的存在，不然也不至于那么紧张。

　　灰狼看到麦吉过来，前面四只顿时有些躁动，不过离得还远，倒是没有后退。

　　麦吉扭着屁股，一副漫不经心的样子，走到离狼群20多米的时候，猛地直立起来，一巴掌拍向身前的一颗碗口粗的杨树，只听“喀喇”一声，树干离地一米多的位置应声而断，一时间，木屑纷飞，树干向着狼群那边倒去，一路上折断的枝叶噼里啪啦响！

　　那场面，一下子惊呆了秦逸一群人，尼玛，听说棕熊厉害，但这一巴掌拍倒一棵树，也太震撼人眼球了吧，难道这是棕熊独特的展示力量的方式？

　　不过还别说，这一巴掌还真有效，看到棕熊，本来就没斗志的灰狼，被这突然的一下子，吓得夹着尾巴猛然后退，就连后面那只首领也忍不住后退两步！

　　“啊嗷！”拍倒了一棵树，麦吉对着狼群吼了一声，然后，就看到首领狼轻叫一声，带着4只灰狼后退几米，转身消失在丛林后面。

　　看到这，麦吉低声咆哮一声，放下身子，慢悠悠地往营地走，泰迪看着熊妈妈得胜归来，兴奋地直起身子，两只前爪拍拍肚皮，用那稚嫩的嗓音吼两声，好像在欢呼！

　　秦逸等麦吉回到营地，拍拍它的脑袋夸奖几句，让大家接续回去睡觉。


第078章 两个倒霉蛋

　　有了麦吉的震慑，后半夜终于平静，除了远方隐约的狼啸，和林间不知名鸟儿的鸣叫，再也没什么能打扰大家休息。

　　麦吉和狗狗们的表现，让大家放下心来，后半夜正是困顿的时候，十来分钟内，大家相继睡下，秦逸迷迷糊糊的时候，隐约听见谁在打呼噜，外面传来的，难道是特雷弗或者科林？

　　也不知道会不会吵到别人，反正是没吵到秦逸，这家伙正瞌睡的厉害，没一会就进入梦乡。

　　第二天一早睡醒，莱恩已经起来了，秦逸看看表，都快6点了，揉揉脸，爬出睡袋，山上的夜晚很冷，早上也有点凉，拿起外套穿上，出了帐篷。

　　林间的空气很清新，比牧场里还要好一些，深吸两口气，和莱恩打个招呼，拍拍凑过来的狗狗们的脑袋，去一边刷牙洗脸。

　　莱恩起来的时候，火堆已经熄灭了，他重新生了火，正在烧热水，等大家都起来，正好每人来一杯咖啡。至于做饭，还是等逸来吧，没带面包，只有牛肉和蔬菜，早餐吃烤肉好像不太合适，还是让逸做个牛肉汤吧，大家都爱吃！

　　洗刷好，秦逸过来做饭。半个小时后，香气弥漫整个营地，大家都陆续起来，收拾好个人卫生，围坐在火堆边闲聊。大早上的，麦吉也不去摸鱼了，苏萨把剩下一筐的蔬菜给它母子吃一大半，留下一点作为中午的食材。

　　狗狗们没了鱼吃，秦逸也不怕，本来就准备了麦吉和狗狗们的食物，只是比起鱼来就差了些。煮了一锅米饭，舀几勺子牛肉汤，多些汤少些肉，一拌，就是狗狗们的早饭了。狗狗们不挑食，两个大饭盆一会就吃的干净，然后趴在一边继续放哨，看得秦逸很满意。

　　吃完了早饭，大家一起在营地附近散步，昨天到的时候，天色都有些黑了，没怎么欣赏周围的风景，现在正好到处看看。

　　狗狗们前后探路放哨，大家沿着小溪，慢慢的往山上走了一段，路上秦逸采些野花，编了个花环给安琪儿戴上，乐的小丫头咯咯笑，然后看看妈妈，都没有花环，看着秦逸说：“逸叔叔，妈妈也要！”

　　抱着安琪儿的苏萨很开心，真是乖孩子，处处想着自己。

　　“好，我再编一个送给妈妈。”

　　一边走，一边顺手采野花，这东西遍地都是，空气都飘散着青草和野花混合的芳香。

　　“安琪儿，你怎么不帮柳小姨编一个呢，小姨也想要个跟安琪儿一样漂亮的花环！”柳绮梦就是闲不住，不逗安琪儿就少了很多乐趣似得。

　　“对啊对啊！安琪儿，阿姨也要，帮阿姨跟逸叔叔说一下好不好？”科洛和克里斯汀也跟着凑热闹。

　　安琪儿撅着嘴巴，不乐意了，“可是逸叔叔都好累了……”

　　一句话听得大家都笑了，这小丫头，妈妈和逸叔叔是最亲的人，可不能因为别人麻烦自己的逸叔叔！当然，也可能是小丫头想要礼物，现在人变得活泼了，小心思也多了，当然，都是一些小孩子玩闹的想法，没什么不好的。

　　“安琪儿，小姨可是会做冰淇淋啊，你想不想吃啊？”

　　没错，柳绮梦这丫头不会做饭，却会做冰淇淋，而且很好吃，之前在家里做过，别说安琪儿了，秦逸和苏萨这两个大人都觉得不错。

　　秦逸猜测，可能现在的女孩子都是这样，不会做饭，却会做冰淇淋或者布丁，反而男孩子会做饭的多。

　　果然，安琪儿一听冰淇淋，吧嗒下嘴巴，小手指点点下巴，“那，柳小姨要天天做！”

　　这是在讨价还价，这丫头连这个都学会了，也不知道跟谁学的。

　　柳绮梦逗着萌萌的小姑娘，觉得很有意思，不顾安琪儿推搡的小手，捏捏她的小脸，“那你可不能偷吃，妈妈同意才能吃。”

　　安琪儿开心地点头，然后看着秦逸，“逸叔叔，你帮柳小姨、科洛小姨，还有克里斯汀小姨，都编个花环吧，回家有冰淇淋，我们和妈妈一起吃！”

　　秦逸哭笑不得，到底是小孩子，挡不住冰淇淋的诱惑，不过好在记得拉着自己一起吃。

　　走走停停，几个大小女人都有了花环，队伍也走到了几里地以外，此时，大家都看到远处一颗大杨树上，有一个巨大的鸟巢，把整个树梢都覆盖了，就好像是一幢小房子！

　　莱恩看一眼，对着几人介绍：“那是鹰的巢穴，这边不少见，可能是白头海雕，也可能是北美金雕，你们知道的，它们的巢穴差不多。”

　　“它们会攻击我们吗？”克里斯汀看着那巨大的鸟巢，有些担心，她知道这些猛禽，翼展2米多，被啄一下抓一下的，都得掉块肉！

　　大家都看向莱恩，他在这里生活一辈子，应该很清楚这些。

　　“当然，如果被它们发现的话，特别是现在，白头海雕快到了产卵期，而金雕可能已经在育雏。林间不适合它们行动，但可能会追着我们下山，所以现在，我们最好躲在树后面或者直接退回去，在被发现之前。”

　　秦逸想想，还是走吧，万一被发现就不好了，难道还能开枪打它们？别没事找事了！

　　可是话还没开口，就发现鸟巢里掉下一个黑色的东西，举起枪凑着瞄准器一看，发现是一只雏鸟，扑棱着翅膀，却根本不能阻止下落！

　　“你们快看，那有只雏鸟掉下来了！”秦逸赶紧让大家都看看，可惜没等大家举起枪，幼鸟已经落地了，也不知道摔死没有。

　　“真是只鸟？这么高都摔死了吧！”科洛虽然这样说，但看表情还是想过去看看，只是又怕会被成年雕发现，这才没有说出具体想法。

　　“要不我们去看看？雏鸟掉下来了，那很可能意味着亲鸟不在，不然不会没反应的！”心善的苏萨也想去看看，如果雏鸟没死，说不定自己等人还能帮到它。

　　莱恩刚才动作快，几个人里面，只有他来得及看一眼那掉落的黑影，就是雏鸟，此时听了苏萨的话，觉得很有道理，对着秦逸点点头，秦逸让大家留在这里，自己跟着莱恩上前去看看，黑米和小麦跟上，其他的狗狗们也都留下了。

　　到了近处，果然看到一只浑身血迹的雏鹰在树底下挣扎，白色的尾羽脱落不少，翅膀已经长出硬羽，身上还多是绒毛，一块块的皮肉都没了，像是被什么东西撕下来的，看上去很悲惨。

　　可能从空中掉下来摔得，它的一只翅膀和一条腿已经断了，耷拉在一侧，看到秦逸两人过来，张开铅灰色的嘴，发出稚嫩的鹰唳，另一侧的翅膀和腿合力想往一边爬，但哪有什么力气，徒劳无功而已！

　　黑米和小麦像是发现猎物一样，盯着雏鹰看，秦逸赶紧安抚好它们，可别没摔死，却被狗狗咬死了！

　　“哦，天，可怜的小家伙！逸，这应该是金雕，看来小家伙是躲避的时候不慎掉下来了！”

　　莱恩一脸感叹，把自己知道的情况说给秦逸听，“要是亲鸟长时间没有带回来食物，饿坏了小家伙们，最强壮的那只幼鸟，就会啄食自己的兄弟们，甚至把它们都吃掉！听起来有些不可思议，但自然就是这么残酷！”

　　“是啊，之前要不是被我和苏萨遇到，麦吉和泰迪可能就没命了，大自然还真是残酷！”

　　走上前，秦逸摘下牛仔帽放地上，双手捧起还有些挣扎的金雕雏鸟，把它放里面，拍拍它的脑袋安慰几句，可惜没什么用，好在雏鸟发现自己没被攻击，过一会也就安静下来。

　　秦逸两人正往回走，头顶上隐约传来清脆而稚嫩的鹰唳，还伴随着扑棱扑棱的声音，抬头一看，惊讶地发现天上又一只雏鸟往下掉，还没等两人做出反应，已经噗通掉地上，溅起几片树叶！

　　两人赶紧过去查看，这一只和刚才的差不多，血迹斑斑，被啄掉不少皮肉，两条腿摔断，翅膀倒是没事，秦逸和莱恩相视苦笑，又是被自家老大追杀了，同病相怜的亲兄弟啊！

　　带着两个倒霉家伙回来，大家看着它们，都是一阵可怜感叹，安琪儿也说这两只来交朋友的鸟好可怜！

　　两只雏鹰伤的不轻，大家也没了游玩的兴致，回到营地，苏萨找出医药包给它们包扎伤口，固定断肢。

　　两只包扎好的雏鹰，反正跑不掉，而且这里没人伤害它们，已经慢慢适应，老老实实地呆在箩筐里。秦逸切下一片牛肉，切成细丝喂给它们，其他人都围着箩筐看它们吃饭，小声讨论着两个小家伙长大后的事情。

　　大家坐着聊一会，喝一杯咖啡，开始收拾东西，时间差不多，现在回牧场的话，天黑前能到家。

　　一路上骑着马小跑，速度快了很多，而且风景也都看得差不多了，除了休息，没多停留，晚上5点就到家了。两天过的还算精彩，大家都很高兴，不过也累的不轻，各自回房间洗澡休息去了。

　　秦逸把两只雏鹰送到谷仓，嘱咐狗狗们不要欺负这俩小可怜，然后也回屋了。洗澡换衣服一阵忙活完，秦逸想想晚饭吃什么呢？

　　对了，这俩天，菜园子的韭菜可是被重点照顾了，已经长出来水嫩的一茬，可以吃了。安琪儿和苏萨还没吃过菜饺子呢，正好，晚上就吃这个了，两人应该会喜欢吃。


第079章 鹰大鹰二

　　这个时候，瑞琪儿正帮着苏西捉虫，现在牧场闲置的马儿少，她每天的工作就忙早上俩小时，其他时间过去看看就可以了，说起来比苏西还轻松，不过她跟家人一样的性子，闲不住，每天做完自己的工作，就跑来帮苏西打理菜园子，前几天发工资，还多了几百美元奖金，这让她很高兴。

　　此时看到秦逸过来，笑着打招呼：“逸，露营还好吗？”

　　“挺好的，那真是难忘的体验！”秦逸想起来，晚上让莱恩一家一起吃，也许是个不错的想法，“苏西，瑞琪儿，晚上去我那里吃饭吧，叫上莱恩、伯克一起，我准备做韭菜饺子，你们真该尝一尝！”

　　瑞琪儿有些意动，但还是看向苏西，想听听她的意见。

　　苏西也是想去的，自己家和逸很熟悉了，去吃顿饭聊一聊，那很不错，只是逸有朋友在，自己一家过去可能不太合适，“还是算了，逸，你现在有朋友，可能不方便。”

　　秦逸想了下，也是，双方不太熟悉，可能会觉得不舒服，“那好吧，我改天单独做给你们吃，等我的朋友走了，我会给你们打电话的！”

　　聊完，秦逸过去割韭菜。

　　回到家，苏萨和柳绮梦都换了衣服下来了，安琪儿坐在沙发上看动画片，里面老鼠戏弄大花猫的场景，看得她咯咯笑，两个大人看着她，觉得有趣。

　　看到秦逸提着一捆韭菜回来，苏萨去厨房找出小盆，带着柳绮梦来到廊架下，三人就坐在椅子上择菜。

　　安琪儿也不看动画片了，小跑过去，抱着秦逸大腿，好奇的看着韭菜，“逸叔叔，这是什么？”

　　安琪儿是第一次见韭菜，美国人一般是不吃华夏韭菜的，有些喜欢吃韭菜饺子或者韭菜炒鸡蛋的，都是去中餐馆，他们不会买来自己做的，不会做。而且韭菜，一般只有华人超市有得卖。

　　“韭菜，晚上给安琪儿做韭菜饺子，可好吃了！”

　　安琪儿一听要做好吃的，就是一阵猛点头，亲一口秦逸，然后就吧唧着嘴巴期待上了，三人都是摇头笑，这个小吃货是没治了！

　　择好韭菜，秦逸端着盆要回屋的时候，苏萨犹豫一下，还是开口了，“逸，那种芦荟精华，科洛和克里斯汀她们也想要一瓶，如果可以的话，能不能给她们一瓶？”

　　看秦逸疑惑地看着自己，顿时有些紧张，“你别误会，逸，不是我要送她们，那天早上她们看到了，昨天中午就问我，我想，她们都是你朋友，就告诉她们了，然后她们就拜托我问一下你的意思。”

　　苏萨赶紧解释清楚，双手互相绞着，很紧张的样子，“抱歉，逸，我是不是管得太多了，你就当我没说吧……”

　　这下子不光秦逸疑惑了，柳绮梦看着苏萨，也是一副不理解的样子，帮忙打听一下是很正常啊，这么紧张做什么？

　　不过她还是开口：“是的，逸，这不怪苏萨，当时我也在旁边，科洛和克里斯汀把自己说的怪可怜的，我们就告诉她们了。”

　　苏萨感激地看一眼柳绮梦，又转头看向秦逸，不知道他会怎么想。

　　“额，我没怪苏萨啊！我只是在想，我表现的应该不算小气啊，她们为什么不自己问我要？”

　　秦逸想不明白，自己这两天表现的应该很大方啊，果酒、咖啡、美食，还带着大家玩，要是平常人家待客，管吃管住就够了，刚见两面就带着你玩，想都别想！

　　热情招待和带你一起玩，完全两码事，关系的亲疏在那摆着呢！

　　苏萨听了秦逸的话，松一口气，不是怕你小气，只是担心被误会，自己用还不够，还到处送人，要是被贴上这个标签，自己才是要哭死了！

　　柳绮梦白他一眼，没等苏萨开口，自己就解释上了：“你真是笨，这很明显嘛，芦荟精华的效果这么强大，肯定是很珍贵的东西，萝卜白菜的话，张口也就要了，勉强第二次见面就要这么珍贵的东西，她们能开的了口吗！”

　　苏萨点点头，效果多神奇，她自己最有发言权，这东西要是拿出去卖，很多女人就是打破脑袋也得抢购一瓶！

　　这么一分析，秦逸回过神来，芦荟种起来太容易，差点忘了它的价值。“明天我弄几瓶，你给她们送去。”

　　“还有我的呢！”柳绮梦赶紧晃晃他胳膊，生怕把自己的那份忘了。

　　“好了好了，什么时候想要，就什么时候有！”秦逸抽出胳膊，起身去厨房做饭，留下都是一脸满意的苏萨和柳绮梦。

　　一顿饭吃的大家都很满意，特别是安琪儿，一个人吃了两碗，小肚皮撑得老高，躺在苏萨怀里不愿意动弹，最后还是秦逸说变小胖妹，小丫头才不情不愿的起来，跟着大家去草坪上散步。

　　晚上把安琪儿哄睡着，秦逸弄了两个果子一点灵泉水，来到谷仓喂两个倒霉蛋。此时，顿顿吃饱的雏鹰，精神恢复了一些，至少眼神看着有光彩，不像早上救他们的时候，一副大限将至的死灰色。

　　看到秦逸过来，两个小家伙都咕咕几声，安全有了保障，还顿顿都能吃饱，它们都安下心来，这样秦逸自己的亲近属性就有了发挥的余地，现在它们看到秦逸，都会伸着脑袋往前凑，饿的时候张大嘴巴，不饿就咕咕叫，完全把秦逸当成亲人一样。

　　摸摸它们的脑袋，秦逸把血灵果放在窝窝里，让它们自己啄食，等吃完了才把小半杯水递过去让它们喝。

　　看样子，家里又要多出两名成员了，嗯，该给它们取个名字。

　　叫什么呢……倒蛋、霉蛋，合称倒霉蛋？

　　不行，不太好听！

　　轰炸机，歼击机！

　　寓意是好的，但咋就不顺口呢！算了，就叫鹰大、鹰二，动画片有熊大熊二，咱有鹰大鹰二，不错不错。

　　“你叫鹰大，记住了没？”秦逸指指断翅膀的雏鹰嘱咐两句，然后又指着断了双腿的雏鹰，吓唬它们，“你是鹰二，这是你们的名字，记不住要饿肚子的！”

　　喂饱了鹰大鹰二，秦逸回去主屋，又分出一株芦荟，进空间长大后，再细分几株，等长大就处理下，弄出芦荟液装了5瓶，空间还留了一株芦荟，以后再有人要，直接进来取用。

　　同一时间，科洛和克里斯汀还没睡，两人挤在沙发上，讨论着芦荟精华的事情。露营的时候没多少担心，因为那时候在野外，就算秦逸愿意给，但总不会随身带着吧，只有回来了才会有动静。

　　两人得到苏萨的话后，就没再跟苏萨说过这事，免得让苏萨尴尬，不过以这两天对苏萨的了解，两人知道，她答应了肯定会做到，而今晚没有好消息，那就看明天了，好坏都会有个结果。

　　想了半天也是无用功，两人抛开这事，翻起了相机里的照片，他们四个人都拍了不少，大多是风景，然后就是秦逸做的华夏美食，只有打猎和野鸡野兔烤肉，四人都没拍，公众人物，流传出去就可能招来是非。最少的是跟秦逸四人的合照，毕竟不能老麻烦人家。

　　“啊哈，克里斯汀，你又被人偷拍了！”科洛可能在浏览新闻，随口说一句，没什么感情色彩，因为对这事都习惯了。

　　克里斯汀正在看着一张跟秦逸的合照，听到科洛的话，凑过来看一眼，那是在奥古斯塔机场，秦逸来接机，几个人走在一起的照片，图解是克里斯汀和科洛去蒙大拿度假。

　　“被偷拍才正常，再说了，你不也在上面嘛！”克里斯汀不再关注，继续回过头看照片。

　　“嘿，再看看下面的评论。哈哈，竟然有人猜测，我们俩是来合伙购买牧场的，看来我们要改行做牧场主了！”

　　“或许是我疯了，不过，等我们老的时候，经营小农场是个不错的想法！”这下子，克里斯汀感兴趣了，这思维得发散到什么程度，才能有这样新奇的猜测！明星改行做牛仔？嗯，肯定很引人眼球！

　　“我要选几张照片上传非死不可，哈哈，让他们猜去吧！”科洛恶作剧似得嘿嘿笑，然后又想起了秦逸正在开发的农场旅游，转头对着克里斯汀建议：“之前秦逸说过，他在开发农场旅游，或许我们的照片，能帮逸宣传下，逸可是拿了不少好东西招待我们！”

　　“你说的对，这确实是我们能做的！”克里斯汀经她提醒，也想起来这回事，上传些照片是小事，如果能帮到秦逸，那就最好了。

　　两人选了些钓鳟鱼、菜品、露营的一些图片上传，简单说两句在朋友家度假的愉快，这就完了，先给人留下个印象就可以了，毕竟现在小农场还没建设好。做完这些，终于瞌睡的两人，回屋睡觉了。


第080章 要有纪念品

　　第二天遛马回来，拿出三瓶芦荟精华，扔给柳绮梦一瓶，吓得柳绮梦手忙脚乱地接住，还忍不住送他个大大的白眼，“你小心点，这么好的东西还乱扔，摔坏了怎么办！”

　　秦逸不管她，剩下两瓶递给苏萨，“这两瓶，等下你就转交给科洛和克里斯汀吧。”

　　其实秦逸可以自己送的，让苏萨转手，只是为了给她拉交情的机会，这两年，苏萨都没什么朋友，能抓住机会交朋友也是很好嘛，反正谁去送，科洛和克里斯汀都得感激自己！

　　果然，早饭的时候，科洛和克里斯汀收到苏萨的芦荟精华，那惊喜的表情和感激的眼神，让几个女人之间关系更近了，相互之间更随意亲切，让苏萨很开心，毕竟，谁都需要朋友的！

　　吃过早饭，苏萨和柳绮梦要去小农场，查看旅游改造的建设情况，秦逸计划带科洛他们，去太阳河上开汽艇，不过，他们都挺好奇小农场旅游规划，想跟着去看看。

　　去就去吧，秦逸是无所谓，对他来说都是玩，倒是安琪儿撅着小嘴，闷闷不乐，小丫头最喜欢玩水了，本来都说好了，现在又不去，让小丫头很失望！

　　“安琪儿怎么了？”科洛很奇怪，刚才还笑嘻嘻的，转眼就不高兴了呢！

　　“哈哈，安琪儿想去坐汽艇，但是你们都要去看小农场，所以有些失望！”秦逸跟她们解释一句，又蹲下来搂住小人儿，“安琪儿，我们改天再去坐汽艇，好不好？叔叔带你去！”

　　“嗯，逸叔叔最好了！”安琪儿捧着秦逸的大脸亲一口，又变得很欢喜了。

　　大家都看的有趣，科洛和克里斯汀还说，下次来牧场的时候，会给安琪儿带礼物，这下子，小丫头被收买了，一点的不高兴都没了。

　　一行人开了两辆皮卡车，到了小农场，工人们已经开工了，正在建设牛棚和马厩。

　　这边搭建了帐篷，工人们可以选择回家睡觉，或者住在这边，每天莱恩会送来蔬菜和牛肉，平时也会过来看看，算是对建设工作的一种监督。

　　现在莱恩的工作太多了，要管理牛仔、查看牧草长势，农场灌溉系统建设，也是他在沟通管理，这又要加上小农场建设，整天要忙的事情太多了，秦逸觉得还是要再请个管理人员，分担一下莱恩的工作。

　　不过这些还是要回去再说，秦逸先放下这些，带着大家到处走走看看。

　　组装板房已经建设好了，就建在小农场别墅的西南边几十米的地方，板房旁边就是菜园子，比主屋那边的菜园子稍小一些，蔬菜已经种上了，等小农场建设好，开始接待游客的时候，蔬菜正好能长成。

　　小别墅南边几十米的谷仓旁边，就是在建的牛棚和马厩，等全部建好后，小别墅、客房、谷仓和马厩这些建筑，就构成一个三角区域，这个区域，以后就是小农场的生活区。

　　生活区的中心，计划建设一个小花园，摆放一些原木座椅，游客可以在早上锻炼身体，也可以午后过来散步，当然，夜晚坐在这里喝着咖啡，闻着花香，安静地欣赏满天的星星，那更是一种享受。

　　各建筑之间，铺设窄窄的碎石路，路边种些花草，给游客的通行带来方便的同时，又能让游客感受到无处不在的悠闲。

　　生活区周边还可以搭帐篷，里面放一些简单的生活设施，游客自由选择居住，自己动手采摘蔬菜、做饭，体验田园农家生活。

　　只是看了一圈，柳绮梦皱起了眉头，生活区的规划，她很满意，但就算加上玉米迷宫、挤牛奶、骑马，小农场的娱乐项目，也还是太少了，要是能在落基山开辟一条旅游路线，组织游客露营的话，应该能有更大的吸引力。

　　“秦逸，我觉得小农场的旅游项目还是少了，而且娱乐性不强，单单牧场里这些项目，能让游客玩两天就不错了，就算加上一天的时间去看大瀑布，也才三天，出国一次就玩了三天，时间也太短了。”

　　秦逸点点头，当初设想的很好，但这实地看了一圈，骑马挤牛奶这些体验一下就行了，或许可以组织个挤牛奶比赛，延长下娱乐时间，但总体来说，时间还是太短了。

　　“那怎么办？”苏萨就知道没这么简单，但一时也没有办法。

　　科洛四人看秦逸他们在讨论正事，也没过来打扰，哄着安琪儿在一边玩。

　　“如果能在落基山开辟出一条旅游路线，那应该有很大的吸引力。”

　　这一点是对着秦逸说的，开辟旅游路线，还要他来想办法，然后转头看向苏萨，“对了，苏萨，奥古斯塔有没有特色的纪念品？如果有的话，我们还可以用一天的时间，带游客逛逛奥古斯塔。外出旅游，都习惯带些纪念品。”

　　开辟旅游路线，关键还是安全问题，这需要对附近落基山很熟悉的老牛仔，回去问问莱恩。

　　“纪念品？”苏萨念叨两句，这还真没什么特别的，都是些牛仔相关的东西，“皮革制品行不？这边也只有这些东西很多。”

　　“应该行，咱老百姓出去旅游，买纪念品也都是些小玩意，容易带还不贵，这样最好。”秦逸觉得行，国内对这些真皮的东西，还是挺稀罕的。

　　柳绮梦点点头，“都有些什么？手工的吗？”

　　“皮夹、皮鞋、手套、腰带，多是这些东西，皮料有好多种，牛皮最多，还有鹿皮、野牛皮，狩猎季还有狼皮，有手工也有机器的。这边还有很多人会做编织品，手工牛仔帽啊什么的，如果有游客，肯定有人会卖这些东西。”

　　苏萨把自己知道的都说了，洋洋洒洒一大堆。

　　“嗯，不错。”柳绮梦点点头，觉得这就很好了，出来旅游，买的就是这些特色的小东西，哪有么多大款去名牌店扫货啊！

　　“好像还可以现场做吧？”秦逸想起来，之前去皮货店，老乔伊斯都在做着手工马鞍或者皮套裤之类的，“要是现场做，也算是一种吸引力了！”

　　“可以的！很多人都会做，现在农场里都是做一点，自己用了，要是真有稳定的游客，肯定都会出来摆摊，不怕制作速度跟不上！”

　　苏萨眼看这些问题都要解决了，心里很开心，如果真的做成了，自己不用管小农场，也不用为生计发愁，每天里帮着秦逸管好牧场账目，看着安琪儿快乐的长大，那生活就最美好了！

　　“那行了，这个不用管它，等来了游客，我们带着游客去奥古斯塔买些东西，过不了多久，摆摊的自然会多。现在主要还是落基山开辟旅游路线的事情。”柳绮梦说完，又看向秦逸。

　　“这个我回头找人来做。”秦逸看看那边的安琪儿和科洛等人，拍拍脑袋，把他们忘了……

　　“好了，现在不说这些了，科洛他们都还在，不能怠慢了客人！”

　　柳绮梦和苏萨也回过神来，都是不好意思地笑笑，赶紧过去跟科洛他们道歉，然后带着他们继续逛。


第081章 霍布斯

　　吃过午饭，秦逸把莱恩叫过来，打算说一下再找个可靠的老牛仔的事情，毕竟莱恩一个人太忙碌了。

　　莱恩接到电话，立即就过来了。

　　“莱恩，坐下说。”秦逸给他倒了咖啡，正是空间咖啡，这几天莱恩也喝过几次，对朋友，秦逸从不小气。

　　“啊哈，我喜欢咖啡，每次喝这个，都是一样的美味！”莱恩小喝一口，摇头品味一番，忍不住感叹，看得秦逸笑眯眯。

　　“什么事，逸？”

　　“是这样的，最近牧场的事情越来越多，放牧、牧草、农场改造、小农场旅游规划，这些都要你来管理，太忙碌了，我觉得还是找个人，专门负责小农场旅游的事情。尽管你做得很好，但总不能一直让你这么忙碌！”

　　“啊哈，谢谢你，逸，你真是贴心的老板。虽然我不怕忙碌，但有个人分摊一下我的工作，我还是很愿意的！怎么样，逸，有人选了吗？”莱恩抿一口咖啡，好奇地看着秦逸。

　　“我想找一个老牛仔，如果能行，就打算把所有旅游方面的事情，都交给他负责。招人应该不难，但我想，莱恩，如果你能找个熟人或者朋友来，那我为什么还要费力气找人呢！”秦逸摊摊手，然后看向莱恩，希望他那里有合适的人选。

　　莱恩喝一口咖啡，认真地想着，“我有一些朋友，都是老牛仔，如果工作真的合适，不难找到人。不过，逸，我还想知道，这个接待游客，都需要怎么做？”

　　“当然。”秦逸点点头，也觉得这一点应该说清楚，“现在就两件事情，一个是管理小农场的施工，二是开辟一条落基山的旅游路线。正式接待游客，就带着几个牛仔，负责接待、安排住宿三餐、游玩，同时要注意保护游客的安全。就是这样。”

　　“嗯，这样的话，霍布斯或许可以，他很热情，也是个闲不住的老牛仔，我们是几十年的老朋友了，他的品行我很清楚，是个不错的家伙。这样吧，逸，我回头给他打个电话，让他来一趟，大家当面说说。”

　　秦逸点点头，要是没什么特别的，人选差不多就是霍布斯了，莱恩的为人，秦逸很清楚，两人能成为朋友，霍布斯应该不会有什么问题。

　　送走了莱恩，下午都没事了，秦逸带着大家去太阳河开汽艇，痛快旳玩了一下午，把安琪儿高兴坏了。

　　第二天一早，莱恩打电话过来，说霍布斯很感兴趣，如果可以的话，就安排时间，先见个面。秦逸想一下，就把时间安排在下午，尽快搞定这件事，以后就轻松了。

　　下午3点，苏萨和柳绮梦带着科洛他们去马场玩了，秦逸一个人在家里煮了咖啡，没一会，莱恩带着一个50多岁的大胡子白人过来了。

　　看来大胡子就是霍布斯了，1.7的身高，比莱恩低了一头，但长的很健壮，步伐沉稳，和莱恩有点严肃的面容不同，他带着一脸灿烂的笑，给人很热情真诚的感觉。

　　秦逸来到廊架下迎接，离得老远，莱恩就拍着霍布斯的肩膀，对着秦逸介绍：“逸，这是霍布斯，你看他的这一把大胡子和灿烂的笑容，是不是很适合接待游客？”

　　霍布斯听了，爽朗地笑，一点也不在意，让秦逸知道他们确实是不错的朋友，而且看得出来，这个霍布斯是个挺热情、豪放的一个人，这样的人带领着旅游团，至少不用担心游玩的气氛。

　　秦逸笑笑，对着莱恩点点头，迎上去和霍布斯握下手，“你好，霍布斯，我们屋里坐下谈。”

　　三人进屋，秦逸倒了咖啡端上来，霍布斯喝了一口，眼睛就亮了，“哦，天，这是什么咖啡，真是美味！”

　　“哈哈，这是逸从华夏带来的，量很少，外面好像没得卖。霍布斯，不得不说，我可比你过得舒服，时不时地来逸这里喝一杯，多享受的事情！”莱恩看着自己的老朋友这惊喜的表情，顿时调侃上了。

　　“看来我又多了一个在这里工作的理由，那么，逸，我是否有这个运气呢？”霍布斯期待地看着秦逸。

　　“为什么不呢！”秦逸耸耸肩膀，“我是很相信莱恩的，你们是朋友，那对待工作的态度应该是没问题的。”

　　这话让两人都很高兴，秦逸看看他们，考虑着合适的薪酬，“霍布斯的薪酬，就和莱恩一样，2500美元一个月，看旅游农场的盈利情况，年底我会发一笔奖金，怎么样，霍布斯，你的意见呢？”

　　“我的意见？不，我没意见，这已经很好了，谢谢你，逸，我喜欢这个工作！”这个薪酬确实不错了，而且年底还有奖金，他从莱恩那里得知，这位老板可是很亲近很大方的人，做好了工作，肯定会有好的待遇。

　　“哦，对了，差点忘了，牧场里有一只母棕熊，带着一只小熊，你要做好心理准备。它们是我喂养的，一般不会出生活区，不过放心，只要没人伤害它们，它们就决不会伤害大家，现在牧场里的小伙子们，已经习惯了。”

　　秦逸说着这些，看霍布斯一脸淡笑，就猜到莱恩应该已经跟他说过了，不然没人会这么淡定。果然，莱恩接下来话证明了这一点。

　　“哈，逸，这个我跟霍布斯说了，知道当时他是没反应吗？哦，天，这是新的玩笑吗？是的，逸，他不信，直到我再三保证！”

　　莱恩拍着霍布斯的肩膀，乐呵呵地讲着这些趣事，不是嘲笑，只是朋友间的玩闹。当然，霍布斯也不介意，而且没有一丁点的不好意思。

　　“是的，就是这样，毕竟一般的想法，养大的小熊还可能亲近人类，野生成年熊怎么可能！不过我看他说地认真，也就相信了，然后，脑海就又换了个想法：哦，天，这是疯了吗？哈哈哈，抱歉，逸，我只是在表达自己的震惊，没别的意思。”

　　秦逸摆摆手表示自己不介意，确实，一般人的想法都是这样的，要是得到空间之前的自己，听说谁家养了一只野生棕熊，绝对也会是这个想法。

　　“然后呢，你怎么还是过来了？毕竟大部分人都接受不了。”秦逸对这个很感兴趣。

　　“刚开始确认这个事实，我也吓了一跳，一瞬间，也想过推掉莱恩的邀请。不过，一只野生棕熊生活在牧场，那么多牛仔都不怕，我难到就怕了？我可是一辈子的牛仔，难道老了，就没胆量了？我看不起这样的自己，也不允许自己这样做，所以，我过来了！”

　　刚开口，霍布斯可能是想到当时自己的反应，摇头笑笑，可是说到最后，整个人的表情变得很认真，目光发散，与其说是讲个别人听，还不如说是在审视自己的内心。

　　秦逸听的很敬佩，恐惧是正常的，退缩也是绝大部分人的选择，所以能直面自己的恐惧，进而克服自己的恐惧，都是值得尊敬的人。

　　莱恩拍拍霍布斯的后背，显然更能体会他的心情，老一辈的牛仔，心中总有些属于他们的坚持！

　　“恭喜你，霍布斯，你捍卫了一个牛仔的尊严！”秦逸端起咖啡，敬酒一样对着霍布斯和莱恩示意一下，两个人都是一笑，也端起咖啡，轻晃一下，抿了一口。

　　聊了这些，彼此间的关系也拉近了不少，三人都觉很好，以后就要在一起共事，相处地更融洽，工作也能更顺利。

　　“霍布斯，想要和棕熊打个招呼吗？以后就要生活在同一片草场上了！”莱恩觉得现在正好都有时间，最好，还是让秦逸来给双方做个介绍。

　　“当然，逸，现在可以吗？”

　　霍布斯也不能完全放下心中的紧张，但更多是期待，大家都能跟棕熊和睦相处，自己难道就差了？

　　“当然可以，现在它们都在马场那边玩，我们过去吧。”

　　三人端起咖啡一口喝掉，戴上牛仔帽出了门。


第082章 金雕or野鸡

　　马场这边，苏萨他们正在骑着马遛圈，安琪儿自己骑着小黑，在马场里来回走，看着大人们骑着马飞奔，很羡慕，然后就拍拍小黑的脖子，忍不住嘀咕两句：“臭小黑，不乖！”

　　是的，安琪儿这个在小黑眼里战力为五的渣，能骑小黑背上，可惜秦逸嘱咐过小黑，安琪儿一个人骑的时候，小跑可以，但就是不能飞奔，秦逸可不放心一个4岁的小娃子骑马飞奔！

　　于是现在，无论安琪儿怎么崔，小黑就是不跑，只带着她沿着牧场跑道来回走，让安琪儿怨念颇深。

　　虽然麦吉和泰迪喜欢跟着秦逸，但秦逸安排了它们跟着安琪儿，万一小丫头到处跑，也有个保镖。

　　现在，保护目标在玩闹，还有一群两脚动物跟着，麦吉觉得没自己什么事了，趴在稍远的地方打瞌睡，泰迪就在一边玩。

　　小熊最喜欢直立行走，也许是这样可以让它看得更远，满足它的好奇心。

　　现在就是，泰迪上身直立，走起来慢悠悠，肥肥的屁股还一扭一扭的，看着远处一群两脚动物带着一群四脚动物到处跑，晃晃小圆耳朵，小眼睛里满是迷惑，闹不懂他们在玩什么。

　　真是不懂享受，吃饱了晒着太阳睡一觉多好啊，我就不做这么累的事情！

　　看一会，满足了好奇心，泰迪又看到草坪上有一只大蚂蚱，顿时来了兴致，伸着鼻子去闻闻，结果大蚂蚱扑棱棱飞走了……

　　这一下，泰迪小眼睛更亮了，找到玩具一般，快速地跑过去。

　　还别说，熊走路慢，但跑起来可是很快的，大蚂蚱刚选了处地方落下来，泰迪后脚就到了，伸着爪子要去拍它，大蚂蚱没办法，只能继续飞。

　　于是乎，马场旁边的草坪上，就出现这么一幕：泰迪兴致勃勃地盯着什么东西，从一个地方跑到另一个地方，小爪子挥舞，嘴里不时发出咕噜咕噜的声音。

　　麦吉抬起大脑袋看一眼，见泰迪也不跑远，而且这边都是自己人，也没啥担心的，继续趴下打瞌睡。

　　秦逸带着莱恩和霍布斯到的时候，就看到泰迪撅着屁股到处蹦跶，知道这个好奇心重的小家伙，应该又被什么东西吸引住了，觉得有意思，带着两人往那边过去。

　　“莱恩，霍布斯，我们先去看看泰迪，这个小家伙，整天遇到小东西都能玩的很开心。”

　　莱恩和霍布斯看着玩闹的小熊，也觉得可爱的，不过霍布斯还是下意识地看一眼麦吉，发现它只是抬头往这边看看，然后又老实地趴着，心下松了口气，看来真没什么问题！

　　秦逸自然不知道霍布斯的反应，快步往泰迪那边走，突然，随着泰迪一扑，一个会飞的虫子扑棱棱地往自己这边撞过来，下意识地伸手接住，一看，原来是一只大蚂蚱，足有手指这么长。

　　他也不奇怪，牧场里，这些虫子是避免不了的，特别是今年大旱，虫子比往年还多些，不过蚂蚱的数量控制在一定范围内，不对牧草造成影响就行了。

　　牛仔们都注意着，一旦有快速增加的迹象，就组织人手收割牧草。因此一直以来，草场都很稳定。

　　泰迪顺着大蚂蚱飞去的方向，一眼看到了秦逸，顿时忘了蚂蚱，跑过来蹭蹭秦逸的小腿，萌萌的小眼睛看着秦逸，透着欣喜。

　　蹲下来摸摸泰迪脑袋，泰迪就一屁股坐下，咧着嘴眯着眼享受抚摸。

　　揉两下，秦逸把手里的大蚂蚱掐掉翅膀，递过去，泰迪就伸出俩爪子捧着，凑着鼻子闻，然后一把塞嘴里，仰着脖子嚼几下，咕噜一声咽下去了。

　　秦逸也不在意，吃就吃吧，动物吃些虫子小鸟啥的，再正常不过了。

　　莱恩和霍布斯也蹲在两侧围观泰迪，很喜欢这个萌萌的小熊。

　　“霍布斯，这就是泰迪，来，泰迪，跟霍布斯打个招呼！”

　　泰迪对着霍布斯挥挥爪子，小眼睛看一眼就没了兴趣，继续盯着秦逸，让秦大师很满意，自己养的小熊，对别人太亲近了算怎么回事！

　　当然，这些已经让霍布斯喜出望外了，期待地看着秦逸，“逸，我能摸摸它吗？”

　　“当然。”

　　秦逸这边摸着泰迪，算是一种安抚，霍布斯也伸出手，轻柔地摸摸泰迪的肩背，笑得很开心。

　　泰迪感受到他的抚摸，圆脑袋转过来看他一眼，伸着鼻子闻闻他的手就不再理会，继续和秦逸玩。

　　这时候，麦吉也凑过来了，霍布斯收回手，母熊对小熊的保护意识可是很强的，可别让母熊误会，然后给自己一巴掌！

　　秦逸介绍霍布斯给麦吉认识，麦吉闻闻他的气味，记住是自己人，以后就不用担心了。

　　和动物们打完招呼，秦逸带着莱恩和霍布斯过去马场那边，安琪儿看到了秦逸，正骑着小黑往这走，其他人都是远远挥挥手，就继续策马奔腾。

　　“逸叔叔，小黑都不乖，不带着安琪儿跑！”

　　小丫头和霍布斯认识后，打过招呼，就撅着小嘴告状，那可爱的小模样，逗得三人都是忍不住笑。

　　“安琪儿还小，小黑要是跑快的话，安琪儿就要掉下来了，摔得很疼的，到时候妈妈和逸叔叔都要伤心了，乖，改天叔叔带着你骑小黑。”

　　秦逸摸摸她的小朝天辫，觉得很不错，看起来更可爱了，这应该是柳绮梦帮小丫头收拾的，苏萨可不会。

　　安琪儿一听妈妈和逸叔叔要伤心，也不想骑小黑跑快了，她可不想妈妈和逸叔叔伤心！

　　没一会，苏萨和柳绮梦骑着马过来了，秦逸把大家介绍下，然后说了霍布斯的工作，以后有什么事情，都可以让霍布斯来做，苏萨和柳绮梦做个策划者就行了。

　　既然事情定下来，秦逸和莱恩就带着霍布斯去小农场了解情况，尽快接手这些事。

　　秦逸和霍布斯说了，最近的工作就是管理小农场建设，然后还要招几个牛仔，开辟一条落基山脚的旅游路线。霍布斯也是一辈子的老牛仔了，对这些都很熟悉，秦逸就完全交给他来做。

　　至于霍布斯的住宿，就先安排在牧场工人房，等小农场这边建设好，再看情况，决定是不是搬这边。

　　一天就这么过去，吃过晚饭，接到二姐的电话。

　　“二姐，什么事？”

　　“你睡觉没？你哥说你那边是晚上！”

　　“是啊，这边和家里不一样，白天黑夜正好反过来。还没睡，这边是9点多。”

　　秦逸起身去客厅到了杯水，睡觉前就不喝咖啡了。

　　“种菜的事，我跟咱姐商量好了，两家一块种，赚了钱，我俩平分，你觉得怎么样？”

　　“可以啊。”秦逸觉着这样挺好，方便管理，有自己在这看着，也不会出问题。

　　“赚的钱怎么分，你们自己商量，有什么都说明白了，可别等以后闹矛盾。其他的你们看着弄，有什么不明白的就问我。还有，有人找事就告诉我，咱也有关系，都不用怕他们。”

　　秦逸先把这些都说明白，让家里安心种菜，家里没事，自己也就没什么担心的了。

　　挂了电话，安琪儿要去看看鹰大鹰二，这俩家伙在谷仓呆了一天，秦逸也就早上和中午过去喂点肉，其他没怎么管。

　　苏萨和柳绮梦闲下来，也想起了这俩倒霉蛋，于是，看望倒霉蛋变成了集体的饭后活动！

　　现在鹰大鹰二吸收了血灵果的药效，断掉的翅膀和腿骨，都已经接上了，看到秦逸他们过来，都从窝窝里跑出来，老母鸡似得扇着翅膀跑上来迎接。

　　秦逸走过去，对着鹰大鹰二的小脑袋，一人轻拍一下，怒其不争地训斥：“鹰！你们是鹰！要有气势，气势，懂不懂？别整的跟野鸡似得！”

　　苏萨和柳绮梦一听，都是噗嗤一声笑起来，安琪儿则是小脸严肃，小手指点着鹰大鹰二的脑袋嘱咐：“嗯，你们不能做野鸡，会被人烤了吃的，逸叔叔就会做，很香的！”

　　说着，摸摸吃得好饱的肚皮，还是忍不住吧嗒嘴，苏萨耸耸肩膀，一脸无奈，秦逸和柳绮梦则是看得有趣，这个小吃货，整天不忘好吃的！


第083章 灌溉系统完工

　　接下来几天，大家也没再出去玩，每日里，在草坪上逗逗几只小动物，或者坐在露台上喝着咖啡，欣赏远处的风景，倒也逍遥自在。

　　不过轻松的日子，总是短暂的。

　　享受了几天安逸的牧场生活，科洛和克里斯汀几人的假期，也终于到了结束的时候了，尽管四人都有些不舍，但享受并不是生活的全部，也不能成为阻碍他们前进步伐羁绊。

　　但心里必然留下一份牵挂，让她们怀念这里，期待着下一次的到来。

　　走的前一天晚上，秦逸做了丰盛的中餐，让大家吃的肚皮饱饱。

　　在秦逸的安抚下，赖皮终于让四人抱着拍张照，然后是泰迪、鹰大鹰二，最后是麦吉。经过几天的相处，科洛几人对友善的麦吉，也终于放下心头的恐惧，这要走了，也纷纷上来，给这个憨憨的大家伙一个拥抱。

　　回房休息前，秦逸送了他们一份礼物，每人一瓶果酒，让他们很是惊喜，科洛更是给他一个大大的拥抱，不是礼节性的，而是实实在在地抱上了，那抱着软妹子的感觉，秦逸觉得很舒服。

　　第二天一早，除了动物们，牧场成员全体出动，把科洛他们送到机场，两个女人拉着科洛和克里斯汀告别，这是她们不多的朋友，现在要走了，还真要点不舍得。

　　秦逸和两个同志兄弟就看得开了，缘来缘往，人聚人散，这就是生活。

　　至于安琪儿，趴在秦逸怀里，一双萌萌的大眼睛，始终盯着科洛和克里斯汀看，秦逸明白这小丫头的想法，心里好笑。

　　果然，几个女人说完了话，科洛两人会过来，捏捏安琪儿的小脸，吧唧亲一口，逗逗安琪儿，这么可爱的小人儿，她们很喜欢，“安琪儿，阿姨要走了，你会想阿姨们吗？阿姨们下次来，会给安琪儿买礼物的！”

　　安琪儿皱着小鼻子，伸手擦擦脸上的口水，有些不满意，科洛阿姨和克里斯汀阿姨，都喜欢亲人家脸，都好多口水！

　　不过听到有礼物，赶紧点头，“安琪儿会好想阿姨们的！”说着，伸出胖乎乎的小手，抱着科洛和克里斯汀的脑袋，吧唧吧唧两大口，“阿姨要快来，安琪儿都好想你们的！”

　　大家看了安琪儿的表现，都是哈哈笑，想阿姨？想要礼物才是真的吧！

　　送走了科洛四人，秦逸他们在奥古斯塔逛了一圈才回去。

　　接下来几天，秦逸过得悠闲，每日里带着安琪儿骑马讲故事，晚上则溜出去给牧草洒灵泉水，本来就快覆盖整个牧场的新苜蓿草，几天下来，已经完全占领了牧场。

　　这几天，苏萨和柳绮梦在小农场和牧场来回跑，因为她们又发现了一个不足，忘记建造超市了。

　　超市还是很必要的，旅游的人过来后，肯定会需要饮料、零食之类的，她们也不指望超市赚钱，跟城镇正规超市一个价就行，主要还是为游客提供方便，游客觉得方便、玩得舒心，那才能赚更多的钱。

　　苏萨她们的计划，是把小超市建设在板房那里，配备一位营业员，售卖饮料、零食、水果，以及一些小生活用品。在马厩那边放置一台自动贩卖机就行了。

　　这天早上，秦逸带着一身工人装的安琪儿遛马回来，接到了莱恩的电话，小水渠灌溉系统也要完工了，比尔请他去查看施工效果。

　　本来，比尔想打给秦逸的，不过最近都是莱恩在与他们交涉，比尔也就没直接打扰秦逸，让莱恩代为通知。

　　吃完早饭，苏萨两人带着安琪儿去了小农场，秦逸喊来莱恩，一起去查验灌溉工程。

　　一路上，莱恩说，相比以往，最近以来牧场牛增重很快，牛群的活动量也更大，看来冬季出栏一批上等肉牛，是可以期待的了。

　　“对了，逸，牧场有几头母牛要生小牛了，这可是我们牧场出生的第一批小牛！”莱恩高兴地拍了下手，对牧场和牛仔来说，这可是值得庆祝的事情。

　　“是吗？这可真是喜事一件！”

　　秦逸一听，也是有些兴奋，这可是自己接管牧场以来的第一批小牛，新的小牛降生，这可是好兆头，生命就是希望，牧场的希望！

　　“大概什么时候，这迎接新生命的伟大时刻，我可不能错过了！”

　　莱恩看着兴奋的秦逸，心里很能理解他的感受，虽然当了一辈子牛仔，但每次新的生命降生，也是忍不住的开心，都要亲自去看看才能放下心。

　　“怀孕的母牛有不少，但快要生的真不多，最近的要一星期左右，有三头母牛差不多要生。”

　　莱恩是老牛仔了，对这些都很有经验，而且牧场里，对每头牛都有记录，怀孕周期、生长周期、增重量以及生病等等，都有记录可查。

　　“到时候告诉我一声，我也要去迎接小牛的降生。到时候，我们大家还能在一起喝一杯，那是个值得纪念的日子！”

　　“当然！”莱恩拍拍手，小牛降生的时候，喝一杯庆祝一下，他已经很期待了。

　　“逸，你看这边的牧草，我真没想到会长得这么好！”

　　虽然是看着长起来的，但还是有些惊奇。

　　原先播种的时候，莱恩以为，能稀稀疏疏的覆盖农场就不错了，没想到一个月下来，黑麦草不但长到20多厘米高，而且很茂盛，除了离沟渠实在太远，水源覆盖不到的地方，黑麦草已经完全占领了农场。

　　这让莱恩很意外，但更多是惊喜。

　　秦逸当然不会告诉他，自己在沟渠里倒过几次灵泉水，而且随着灌溉系统的完成，农场已经不缺水源，这样灵泉水能够影响到所有的黑麦草，因此，长势好再正常不过了。

　　“过几天，还是要组织人收割，不分蘖还是不够茂盛。”

　　“嗯，晚上我给牛仔酒吧打个电话，找几个牛仔过来。”莱恩点点头，这也是他的打算，收割后一个月，就差不多能放牧了。

　　到了工程队的驻地，两人下车打量下，小挖机已经都回来了，路边排成长长的一排，看上去还挺壮观。

　　看到两人过来，马上有工人带着去找比尔，还是那个大帐篷，没走到，比尔已经接到通知，站在门口等着了。

　　寒暄了几句，秦逸几人也没进帐篷，开车去别的地方，查验沟渠的建设是否符合质量要求。来的路上经过的沟渠，秦逸已经看过了，因此，大家往更北边的方向驶去。

　　几个小时忙活下来，秦逸大致看完整个灌溉系统，全部看一遍是不可能的，秦逸主要看沟渠与河流衔接的地方是不是符合自己的要求，然后随机下车查验沟渠质量，这些都没问题，秦逸很是满意，爽快地结清了尾款，送走了比尔一行人。

　　下午回到家，苏萨几个人都在，安琪儿抱着泰迪看动画片，苏萨跟柳绮梦讨论着奶牛的事情。

　　看到秦逸回来，苏萨就问问他的意见，“逸，现在小农场的牛棚和马厩都建好了，我们现在是不是要买奶牛了？”

　　“那就买吧，你们想在哪买？”秦逸觉得还是尽早弄好这些，然后跟王希希和方月说说旅游社的事情，如果有想法，就过来看看。

　　“我知道附近有几家农场养奶牛，不过不知道去哪一家买。”

　　苏萨摊摊手，她对会计的工作很拿手，但对这些买奶牛搞旅游什么的，真的没什么主意！

　　秦逸想起之前买牧草的沃克，他的农场可是喂了好多奶牛，不如就去他的农场看看吧。

　　“我回头给莱恩打个电话，让他带我们去沃克的农场看看，沃克的农场喂了不少奶牛！”

　　苏萨和柳绮梦都没意见，秦逸给莱恩打了电话，约定明天一起去沃克的农场。


第084章 赖皮的苦日子

　　晚上回到房间，秦逸拨通了叶放的电话。

　　“老三，对旅行社有没有兴趣？”

　　“什么旅行社？”叶放被他莫名其妙的问题问住了。

　　“我邻居的小农场，改造成了旅游农场了，我想在国内拉游客，这边旅游项目还不错，应该能吸引不少人，我就想，让老大老二合伙开个旅行社，专门组织游客，也算他俩的事业了。”

　　“怎么样，你要不要投点小钱？”秦逸把详细情况说给叶放听，就是想让他掺和一手，有点关系，能少些麻烦也好啊。

　　这么一说，叶放也明白了，这是要帮两兄弟一把，秦逸找门路，自己有关系，帮不了大忙，但至少不被人为难，这样老大老二就有了事业。

　　能帮的也就这么多，以后经营好坏，就看个人本事了。

　　“我这没问题，你和他们说了没？”

　　“还没，不过这事好说，我这就给他们打电话，搞定了你们再详谈，旅行社的事我不参合。”

　　说完挂了电话，叶放答应是没半点意外，也不指望这个旅行社赚大钱，只是为了以后有麻烦的时候，自己出手解决，不用让兄弟们觉得亏欠太多。

　　这心思秦逸很明白。

　　老大老二那边，秦逸也不担心，每人凑个十万块，把旅行社的架子搭起来就可以了，办公地点可以先租几间嘛。自己这边旅游项目都弄好了，他们要是连这点魄力都没有，那秦逸以后也不再多管闲事了。

　　果然，给老大老二打了电话，把事情一说，两人都很感兴趣，唯一有点疑虑的就是手里没几个钱，不过听秦逸说每人凑个十万块，那是半点犹豫也没有了。

　　工作两年，手里也没存10万，不过开口问家里要一点，总能凑够，这机遇错过就没了，跟着亿万富翁的老同学做事，还能赔了你那10万？

　　开玩笑！

　　既然旅行社的事情敲定，秦逸就没再参合，剩下的丢给三人说道，而自己洗澡睡觉了。

　　第二天5点多，天还灰蒙蒙的，秦逸就起床了，洗刷好，出了门，安琪儿也正好开门出来，看到他，顿时露出个大笑脸，递上小手，让他牵着下楼。

　　苏萨要6点起来，柳绮梦更晚一些，而赖皮这个家伙，哪天不睡懒觉才是奇怪了，壁橱旁，鹰大鹰二这俩家伙也还趴在地板上，看到秦逸下来，咕噜两声算是打招呼。

　　秦逸也不管这些，牵着安琪儿来到草坪上，摸摸早起的麦吉和泰迪，狗狗们也已经精神奕奕，打完招呼，带着小丫头和一群小动物，摆开架势开始练习拳脚。

　　当然，主要是秦逸在练，狗狗们趴在廊架下左看右看，安琪儿和泰迪追逐打闹，麦吉算是好的，直立着身子，后腿前进后退，挥舞着两只前爪，乱打乱抓，偶尔起早的苏萨和柳绮梦看到都笑得直不起腰。

　　不过秦逸很满意，虽然杂乱无章，但看起来虎虎生风，还是很威猛的！

　　打完拳，回屋拿几个苹果，麦吉发俩，被它三下两下嚼完了，泰迪分到一个，这小家伙捧着咬得脆响。

　　麦吉是个好妈妈，自己的吃完了，泰迪手里的它连看都不看，更别说抢，每次注意到这些，秦逸都忍不住夸它两句。

　　狗狗们是不吃苹果的，秦逸手里剩下的一个，是小黑的饭前早点，每天早上一个，或苹果或胡萝卜，秦逸从来不会忘。

　　刷马后，带着安琪儿遛马，直跑到小黑浑身冒汗才停下，然后放小黑吃草，带着一群大小动物回家吃饭。

　　回到客厅，苏萨正往烤箱里放大鲤鱼，这是狗狗们和麦吉的食物，看到秦逸回来，她开始煮面条。

　　这些日子以来，苏萨已经摸清了秦逸的生活规律，每天早上，秦逸遛马回来，洗完澡回到客厅，不出几分钟，做好的面条就会端上来，让秦逸本就放松的心情，变得更为开心。

　　当然，这地主老财式的生活作风，秦逸有时候也在心里狠狠批判，再三提醒自己，不能被这欧美的糟粕文化腐蚀，批判完，总要多吃一碗饭，争取尽可能多的消耗老美的资源！

　　嗯，勿以善小而不为嘛！

　　吃过早饭，没过多久就到了8点，莱恩和霍布斯过来了，昨天说了要去沃克的农场看奶牛，莱恩跟沃克更熟悉一些，由他带着去，总归是好些。

　　时间还早，秦逸请莱恩和霍布斯进来喝杯咖啡，安琪儿带着泰迪看动画片，几个大人就坐着聊天。

　　这几天，霍布斯接管了小农场的工作，秦逸也没去关注，不过听苏萨和柳绮梦闲聊时知道，这个大胡子老牛仔的工作做得很不错，不但把小农场活安排的井井有条，还招了3个牛仔，跑了一趟落基山，把旅游路线定了下来。

　　这一切，让秦逸三人很满意，连莱恩都松了口气，霍布斯是自己介绍来的，工作做得好，那自己也总算没辜负的逸的信任。

　　闲聊中，霍布斯也提了些小意见，比如接游客和逛农场的游览车，农场到落基山沿途建几栋小木屋，诸如此类，虽然都是些细节上的东西，但确实是为旅游农场考虑了。

　　休息了一会，莱恩看看时间，都快8点半了，昨天接到秦逸的电话，他就给沃克打了电话，约好上午9点过去，这里开车到沃克的农场，差不多要30分钟，现在出发正好。

　　既然如此，秦逸也不再耽误，招呼大家上车。

　　莱恩也是开着皮卡过来的，那辆半旧皮卡车，还是牧场配备的，都开了好几年了，因为莱恩注意保养，看起来还不错。

　　莱恩带着霍布斯在前面带路，秦逸带着三个大小女人和赖皮跟在后面。

　　赖皮这家伙，碰到了安琪儿算它倒霉。

　　以前秦逸一个人的时候，它整天睡懒觉没人管，现在苏萨几人住过来，安琪儿就成了它眼中的大魔王。

　　以前，安琪儿小人儿睡懒觉，经常被苏萨说教，小心思里就有了睡懒觉不好的概念。

　　现在住在牧场里，也养成了早起的好习惯，看到爱睡懒觉的赖皮，就整天早上拎着它玩，不让它睡懒觉。

　　那一段时间，堪称是赖皮的噩梦，折磨得赖皮整天叽叽叫，缠着秦逸抱怨，而且看到安琪儿就往菜园子跑，好几个晚上，睡觉都不敢回窝窝了，都是在廊架地板下的草坪上将就睡。

　　最后还是秦逸劝下了安琪儿，说赖皮和人不一样，不睡懒觉会生病，这才算是安抚下了小人儿，赖皮也因此过了几天安生日子。

　　不过一段时间后，安琪儿又觉得赖皮吃得太胖了，每日里，总要带着赖皮散步，顺带着，连泰迪也没跑掉。不过泰迪还算是享受这个过程，它可比赖皮勤快多了，在它心里，散步跟玩耍差不多，它挺喜欢。

　　也因此，在安琪儿的话里，泰迪就是榜样，而赖皮，就成了典型的反面教材，这几天，经常被拿出来教育鹰大鹰二两个倒霉蛋！

　　每一次看到安琪儿小大人一样教育家里的小动物，秦逸三人都忍不住好笑，不过心里还是赞成安琪儿的做法的，虽然家里不愁吃喝，但要是因此养成了动物们懒惰的习性，那还真是害了它们了吧！

　　现在，赖皮过得不如以前，那种懒觉睡到大中午的好日子一去不复返了，不过好歹能睡个小懒觉，每天睡到8、9点还有保证的。

　　经过了一段噩梦般的体验，它也是很知足了，每天被安琪儿叫醒，就陪着小丫头玩耍，一段时间下来，精神头确实好多了。


第085章 小花牛

　　路上，赖皮趴在安琪儿怀里打盹，安琪儿就坐在后座的儿童椅上东看西看。

　　沃克农场的大致情况，莱恩以前给秦逸说过，秦逸想着能记起的，大致讲给苏萨两人听，主要是说给柳绮梦，苏萨从小在这里长大，对邻居还是有些了解的。

　　沃克农场在太阳河牧场东南，面积有5000多英亩，主要养殖奶牛，喂了大群的羊，还有小部分的肉牛。农场有一个很大的苹果园，其他的土地，主要还是种植农作物。

　　现在农场里，沃克夫妇带着4岁的孙女贝琪一起生活，沃克的儿子布朗和儿媳珍妮都是医生，在洛杉矶开诊所。

　　平日里，农场接待一些零散的游客，也为农场增加了不少的收入。游客多的季节是秋天，因为那时候，农场的苹果收获，沃克组织的苹果自助采摘活动，很是吸引了一部分游客。

　　9点过几分，秦逸一行人到了沃克的农场。

　　这是一栋两层的木质小楼，墙体刷成白色，带着微黄色的屋顶，有一种朴实的美。屋前的台阶和廊架上的栏杆都磨得光滑，看来这栋小楼，应该有些年头了。

　　农场的住宅，一般都是没有院子的，沃克这里也是，在东屋的位置，是停车棚，里面两辆白色皮卡车，一辆看起来很破旧，都可以当货车用了，另一辆倒是很新，应该是平时出门用的。

　　西屋的位置，建成了马厩，里面有两匹棕色马，温温顺顺的，但是很健壮，看来是经受农场活的长久考验。

　　秦逸停好车，一对有些瘦的中年夫妻，带着一个3、4岁的女娃从屋里走出来，爽朗地跟莱恩和霍布斯两人打着招呼，看起来都认识，不过一想也就没什么奇怪的，都是附近一辈子的老牛仔了，认识才是正常。

　　“沃克，我来给你介绍，”莱恩快步上前跟沃克握握手，笑着介绍身边的秦逸和柳绮梦，“这是我的老板，太阳河牧场主人，逸·秦，这是逸的朋友，梦梦。”

　　沃克跟秦逸和柳绮梦打了招呼，转头看着苏萨和安琪儿，笑容和蔼，“苏萨，还好吗？”

　　“我很好，安琪儿也很好。沃克，薇薇拉，这两年也没来拜访你们，真是抱歉！”

　　苏萨见了两人，也是生出一股的亲切，这两人不但是邻居，还都是她父亲的老友，只是这两年，父亲病逝，又因为安琪儿的原因，少了很多来往。

　　“说哪里话！”薇薇拉上前拉住苏萨的手，神情嗔怪，但脸上的喜悦是怎么也掩盖不住的，“你的情况我们都知道，过得好的就行，可怜的孩子，别计较这么多！”

　　沃克和薇薇拉年轻的时候，也想要个女儿的，但是一直以来，都只有布朗一个儿子，因此，对这个邻居兼好友的女儿很是喜爱，只可惜这几年，生活总有些不如意的地方，就是苦了这孤儿寡母的。

　　好在现在都过去了，安琪儿看起来也聪明可爱，没一点怕人的意思，可想而知，未来的日子，只会越来越好！

　　苏萨牵着安琪儿的小手，给小人儿介绍，“安琪儿，这是沃克爷爷，这是薇薇拉奶奶，快过来问好。”

　　安琪儿正好奇地盯着薇薇拉身后的小女孩，对这个和自己差不多大的女孩子很感兴趣，她的朋友，除了大人，就是小动物，还从没有一个同龄人朋友，现在看到一个，就很想和她做朋友。

　　听到苏萨的话，她才回过头，看着沃克和薇薇拉，脆生生地问好：“沃克爷爷，薇薇拉奶奶，你们好！”

　　两人一听，嘴都乐歪了，连声说好，沃克摸摸她的小脑袋瓜，薇薇拉更是忍不住对着小脸狠亲一口！

　　旁边几个人看着这其乐融融的一幕，都是露出温暖的笑。

　　沃克看两个小人儿看着对方，都是一副很好奇的小模样，笑呵呵地给她们介绍：“安琪儿，这是贝琪妹妹。”

　　然后把身后只露出一个小脑袋的贝琪拉出来，“贝琪，这是安琪儿姐姐，你们要做好朋友知道吗？”

　　两个小人齐齐点头，手拉手站一边玩，安琪儿还给她介绍怀里的赖皮，那聪明的小东西，很快就取得了贝琪的欢心，两个小人儿围着一只兔子，玩的开心。

　　沃克把大家请到客厅坐下，薇薇拉端上来咖啡，就拉着苏萨和柳绮梦在一边说话，秦逸几个大男人，就东拉西扯地讨论着男人感兴趣的话题。

　　钓鱼、骑马、打猎什么的，几个男人找到了共同话题。听说秦逸还没打到过大型猎物，沃克更是拍着胸脯，说等到了狩猎季，带着他去野外打个十几叉的大鹿。

　　一不注意，一个小时过去了，想起秦逸等人来的目的，沃克起身挥挥手，带着大家去不远处的挤奶车间。

　　刚来的时候，秦逸就看到了，这是一排排的平房，和牛棚差不多，就是多了一面墙，形成了封闭的车间。

　　跟着沃克推开门进去，只见车间里很干净，一头头奶牛老实站好，牛乳连接着挤牛奶器，完全不用人工。苏萨和莱恩几个还好，都见过，秦逸和柳绮梦则是第一次见到这样现代化牛奶车间，有点惊奇。

　　沃克看着秦逸惊奇的表情，笑着解释：“逸，这就是我们的奶牛车间，农场养了上千头奶牛，要是靠人工的话，我要花费很大的成本，现在机械化生产，不仅节约了成本，产奶量也增加了。”

　　秦逸点点头，确实是这样，这么多奶牛，要是请人的话，一天光光人工就得上千美元，长期下来，农场都得拖垮，因此，机械化才是出路，不光节约成本，还便于管理。

　　看完了挤奶车间，沃克又领着大家来到鲜奶消毒房，这里更规范些，因为是大规模生产，进去都要消毒，挺麻烦，大家也没进去，都只在门口看一眼，了解下大致情况就行了，不给主人家添麻烦。

　　参观了牛奶生产车间，沃克带着大家去选奶牛，“苏萨，你们打算要多少头奶牛？”

　　苏萨没有开口，反而看向了秦逸，想让他做决定。

　　沃克和薇薇拉看到这一幕，对视一眼，露出一个意味深长的笑容。

　　“20头。牧场养几头，这样牧场就有鲜奶喝了，其他的都放苏萨的农场，以后有了游客，既能体验挤牛奶，又能有牛奶喝，这样挺好。”

　　秦逸摸摸下巴，说着自己的打算。

　　苏萨听他说要买这么多，还是有些吃惊，之前不是说10头就好了吗？不过看他都打算好了，也不再多说，尽管心里还是觉得，买几头奶牛只为喝新鲜牛奶有些奢侈。

　　这边选奶牛，安琪儿和贝琪手拉手跑上来了，贝琪逗着怀里的赖皮，安琪儿则看着不远处，一群悠闲吃草的奶牛，大眼睛放光。

　　“妈妈，好多大花牛，漂亮的大花牛！”

　　正说着，突然一只小奶牛犊露出了身影，安琪儿一眼看到，更是兴奋，“哇哦，小花牛，比大花牛还漂亮，我喜欢小花牛！”

　　小丫头拉着妈妈的手，一脸的向往，恨不得立即带回家。

　　苏萨看着小丫头，开心地摸摸她的小脑袋，哄着她：“安琪儿喜欢，等下让逸叔叔买下来带回家，好不好？”

　　当然好，小丫头巴不得现在就牵回家，点着小脑袋，笑眯眯的，可开心了！

　　沃克在一边看着，听了这话，立即挥挥手，“小花牛就算了，我送给安琪儿一只，这两年还没给安琪儿买过礼物。”

　　苏萨一听就想拒绝，一只小奶牛犊也要近千美元了，太贵重了，不过秦逸看沃克一脸的慈爱，就拉住了苏萨，低声说：“好了，苏萨，都是老人的一片心意，回头你把果酒送来一桶。”

　　苏萨一听用果酒当回礼，也就没再坚持，“安琪儿，快谢谢沃克爷爷。”

　　安琪儿露出大笑脸，“谢谢沃克爷爷！”

　　……

　　忙活了一阵，秦逸在莱恩和霍布斯的帮助下，挑选了20头奶牛，其中就有小花牛的妈妈，安琪儿称它大花牛。


第086章 神兽！

　　买好了奶牛，安琪儿就迫不及待地要去骑小花牛，正在逗着怀里赖皮的贝琪看到这些，也来了兴趣。

　　平时一个人玩，对这些都不感兴趣，但现在有人陪着，简单的骑小牛都变得这么吸引人了！

　　赖皮之前是不让别人抱的，除了吃过血灵果或喝了灵泉水的人。这一点很让秦逸头疼，家里来客人是少不了的，谁看到这可爱的小东西都想抱一下，你这老不让人抱算怎么回事，这么大牌，养个宠物还养成大爷了？

　　因此，科洛她们走后，秦逸教育了赖皮，连吓唬带水果引诱，终于改正了这个坏毛病，让他很有成就感！

　　两个小丫头凑上前，抱着小花牛的腿往上爬，但哪里是那么容易爬上去的，最后还是分别向秦逸和沃克求助。

　　赖皮在一边唧唧叫着打滚，好似在嘲笑两个小丫头，气的她们追着赖皮跑，大呼小叫地说要打赖皮小屁股。几个大人围着看，都被逗得哈哈笑。

　　玩闹一会，秦逸和沃克捉住两个小丫头放在牛背上，这下，她们也顾不上跟赖皮生气了，笑嘻嘻地催小花牛快跑。

　　这小花牛可不是驯服的马儿，万一乱跑就不好了，很容易摔着，秦逸不放心，就跟着小花牛，一路安抚。

　　好在他那亲近动物的属性做不得假，小花牛在他的安抚下，老实地围着大花牛转圈圈，哄得两个小丫头笑嘻嘻的，金色的阳光下，就像两个小天使！

　　赖皮在草地上撒欢了一会，看两个小丫头也不跟自己玩了，立即爬起来，三步两步蹦到小花牛前面，肥肥的大后腿站着，挥舞前爪，指指点点，挑衅一样叽叽叫，成功吸引了两个小人儿的仇恨！

　　“小花牛快跑，捉住赖皮！”安琪儿催促着小花牛，小手一挥，仿佛在指挥千军万马，要向赖皮发起冲锋！

　　“捉住赖皮！小花牛加油！”贝琪坐在安琪儿身后，也学着她挥挥手，笑嘻嘻地，玩的开心！

　　赖皮和安琪儿呆的时间长，看她的表情和动作，就知道她要捉自己，赶紧绕大花牛跑。而小花牛本来就习惯绕着大花牛小跑，现在看起来，就好像真的听懂了两个小人儿的话，在追赖皮！

　　于是乎，就有了这一幕：赖皮前面跑，边跑还边回头看，安琪儿和贝琪骑着小花牛在后面追，咯咯笑，玩得很开心，连大人们也看得津津有味。

　　这样玩了好一会，秦逸看小花牛都累了，就拉住小花牛，把两个小丫头抱下来，“好了，小公主们，小花牛需要休息了。”

　　安琪儿和贝琪很乖巧，也知道小花牛很累了，张开手让秦逸抱自己下来，然后欢呼一声，撒丫子跑开去追赖皮，那小脸上洋溢的笑容，感染着围观的众人。

　　“真好！”沃克看着玩闹的两个小姑娘，笑容灿烂，转过头，对着薇薇拉和苏萨说：“以前买了好多玩具，也没见贝琪这么开心，看来还是跟同龄人在一起，才更容易找到属于她们年龄的快乐！”

　　薇薇拉看着安琪儿和贝琪，点点头，脸上的皱纹都笑开了花。

　　苏萨站在秦逸旁边，感受着两个小姑娘的快乐，一种温馨的感觉在心底蔓延。

　　柳绮梦自从到了沃克农场，就一直很少说话，毕竟跟沃克一家还不熟，选奶牛的时候也帮不上忙，只能在一边看着。

　　此时安琪儿她们玩耍，那萌萌的样子、欢快的笑声，让本就爱玩的她，再也忍不住，跑上去陪着两个小姑娘一起玩。

　　秦逸和苏萨对视一眼，无奈的摇头笑笑，这就是个大丫头，见怪不怪了。

　　三个大小丫头在那边玩，秦逸几个大人就在一边聊天，沃克是个热心人，顺便给秦逸说一些养奶牛的经验，莱恩和霍布斯也是一脸的感兴趣模样。

　　其实他们当了一辈子牛仔，对这些总有些了解的，但终究是比不上沃克这样的专业人士，既然买了奶牛，以后就少不了要照顾，趁机学些技巧也是好的。

　　这边沃克还在讲解，安琪儿和贝琪手牵手往马厩跑过去，柳绮梦抱着赖皮跟在后面。

　　秦逸几个人看到了，也不去管她们，有柳绮梦跟着，也不会有事，虽然这姑娘玩性大，但还是很靠谱的，再说马厩离得也不远。

　　“咩……”

　　秦逸他们还在跟着沃克学着养奶牛的技术，马厩那边突然传来了一声羊叫，只是和一般的叫声不同，这个叫声拉的很长，而且声音沉闷，明显不是普通的羊叫声。

　　秦逸抬头看过去，没人，安琪儿她们进马厩里面了，回头看看沃克和薇薇拉，发现两夫妇都没露出什么意外的表情，就连苏萨他们也都是带着淡淡的笑，看来他们都知道是什么东西。

　　“逸，是羊驼，在我小时候，沃克叔叔家就养了羊驼，没想到这么多年过去，还在养。”

　　苏萨轻轻解释了一句，眼神有些发散，脸上带着怀念的笑，应该是回忆起了小时候的事情。

　　羊驼？那是个什么东西？这个单词是能明白，但羊驼真心不知道是个什么动物。

　　“咩……”这时候，又是几声羊驼的叫声响起，沃克看秦逸一脸的迷惑，就笑着邀请，“逸，我们过去看看吧，羊驼是一只很温顺的动物，贝琪就很喜欢，看来安琪儿也喜欢上了这种动物！”

　　说着，沃克在前带路，一行人往马厩走过去，薇薇拉也在一旁解释，“没错，羊驼很温顺，走起来慢悠悠的，小孩子骑着玩，最合适了。”

　　苏萨点点头，脸上带着笑意，刚才听见羊驼的叫声，她就想起了小时候，来沃克农场玩，她也喜欢骑着羊驼玩，一晃都这么多年过去了！

　　听他们这么说，秦逸好奇心也起来了，跟着沃克快步走过去，想看看这羊驼到底什么东西。

　　这刚走了一半路，马厩里探出一白一棕两个骆驼脑袋，只是比骆驼脑袋更小更圆，嘴短了很多，秦逸看着有些印象。

　　随后，伴着安琪儿和贝琪笑嘻嘻的声音，两只有着长脖子、浑身毛茸茸、身子圆滚滚、四条细长小腿的动物，慢悠悠地走出了马厩。

　　看到了全貌，秦逸顿时就是一呆，这就是羊驼？

　　尼玛，这不是神兽吗？

　　原来羊驼就是草泥马神兽啊，今天真是涨姿势了！

　　秦逸看一眼众人，发现大家都是笑眯眯地看着往这边走的两只羊驼，没什么别的表情，心下明白过来，看来这里没有神兽的概念，因此，收拾了凌乱的思绪，认真地打量这两只羊驼。

　　说起来，羊驼还真是一种萌萌的可爱的动物，那呆呆的带着喜感的模样，慢悠悠的步伐，给人一种人畜无害的亲近感。

　　安琪儿骑着的，是一只纯白色的羊驼，贝琪骑着的是一只棕色的，一前一后走着，同样的笑嘻嘻，同样的可爱。

　　柳绮梦抱着赖皮跟着后面，看着羊驼，脸红红的，心里有些不好意思，但不可否认，这羊驼还真是可爱！

　　刚才贝琪拉着安琪儿，说马厩里有大羊羊，比骑小花牛还好玩，安琪儿顿时就心动了，跟着贝琪去马厩，柳绮梦也对大羊羊很好奇，跟着去看了才知道，原来，大羊羊就是神兽！

　　尽管想起大羊羊在国内的名字有些不好意思，但大羊羊真的很可爱啊！


第087章 招待贝琪

　　“妈妈，逸叔叔。”安琪儿坐在羊驼背上，摇晃着小腿儿，还没走到近前，就挥着小手喊，脸上的笑容灿烂，向大家展示着自己的快乐。

　　“妈妈，逸叔叔，我能要一只羊驼吗？可以吗？”小人儿看着秦逸和苏萨，一脸的渴求的。

　　“安琪儿，你已经有小花牛了，不能太贪心，不然就没人喜欢安琪儿了！”

　　苏萨一口回绝了，她可不想什么都依着孩子。

　　安琪儿一听，顿时嘟着嘴，不过小丫头一直都很乖，也没再吵着要。

　　秦逸看着她委屈的小模样，好笑地揉揉她的小脑袋，劝着苏萨，“没事，苏萨，安琪儿想要就要吧，牧场里也好有个伴了。”

　　苏萨张张嘴，想说牧场里都很多玩伴了，麦吉泰迪、赖皮、鹰大鹰二，小麦黑米，今天又买了小花牛，这么多玩伴了，不过看秦逸对安琪儿这么好，也就没再多说。

　　只有柳绮梦，看看羊驼，又看看秦逸三人，一脸的怪异。

　　最后，秦逸他们买了20头奶牛，三只羊驼，一雄两雌，由沃克开着运牛车，帮忙运回牧场。

　　当然，少不了小花牛，安琪儿可以一直惦记着呢！

　　大家开着车，先到了小农场，把15头花奶牛安置在牛棚里，交代小农场的几个牛仔照料，又开上车，回到牧场，把剩下奶牛和羊驼都安置在里马厩里，反正现在的马厩很空闲，目前牧场的马匹，才用了马厩的一半而已。

　　到牧场，没意外的，麦吉又把沃克吓了一跳，又是一阵介绍安抚。贝琪因为没见识过麦吉凶猛的样子，人小，懂得还不多，倒是没什么担心，跟着安琪儿跑前跑后地玩耍。

　　忙活完，苏萨和柳绮梦上楼去了，安琪儿带着贝琪在草坪上和一群小动物玩，秦逸邀请大家到客厅坐下。

　　喝了杯咖啡，闲聊一会，沃克就要回去，农场就他们夫妻俩，一般情况也都不请人工，还是挺忙的。

　　秦逸让他稍坐，起身去酒窖搬来一桶果酒，“沃克，这桶果酒还不错，你带回去。”

　　还没等沃克说话，莱恩立即笑着介绍：“沃克，逸的酒，一般人可喝不到，这种酒，喝了之后，保管你一辈子都不忘！”

　　霍布斯也在一边附和，这几天他在莱恩那里蹭了不少果酒，做完了一天的工作，回到家里喝一杯，那感觉真是棒极了！

　　看大家都这样说，沃克也来了兴趣，爽快地接过酒桶，“那我就带回喝喝看，你们都这么说，那肯定是难得一见的好酒！”

　　“上帝都爱喝的好酒！”

　　“哈哈！”

　　……

　　这边要走，贝琪却不想回去，这里多好啊，有安琪儿陪着玩，还有这么多可爱的小动物，玩得可高兴了，哪里想回去。而且，安琪儿还像大人一样邀请她在家里做客。

　　于是乎，贝琪可怜巴巴地看着沃克，把不想回家的情绪表现地淋漓尽致！

　　沃克一想，在这里玩也好，自己和薇薇拉两人也挺忙，平时也照顾不到，既然在这里更开心，那就在这吧，苏萨可是自己看着长大的，不会出问题。

　　“贝琪在逸叔叔这里要乖，知道吗？晚上爷爷来接你。”

　　沃克嘱咐着贝琪，看她小脑袋点点，又转过来拜托秦逸：“逸，真是麻烦你了！”

　　秦逸大手一挥，笑着摇摇头，“别这么说，沃克，我们平时都没什么事，都是陪着安琪儿玩，现在贝琪在这更好，两个小姑娘在一起，玩得更开心了。别担心，我们会照顾好贝琪的！”

　　沃克感激的笑笑，又揉揉贝琪的小脑袋，和大家道别，开车回家了。

　　没一会，莱恩霍布斯也告辞回去，这都快中午了，要做饭了，秦逸本想留两人一起吃，但他们坚持要回去，没办法，秦逸又送他们每人一桶酒，这些他们倒是爽快接受，特别是霍布斯，用他的话说，有了这桶酒，他就不用去莱恩那里蹭酒喝了！

　　送走了莱恩和霍布斯，看看屋前草坪上玩的开心的安琪儿和贝琪，秦逸想想，迈步去菜园子割韭菜，中午就吃饺子吧。

　　“逸叔叔！”

　　没走几步，听到安琪儿喊他，扭头看看骑着羊驼的两个小姑娘，笑呵呵地等羊驼迈着小碎步，慢悠悠走过来。

　　三只羊驼都还没成年，安琪儿在柳绮梦的帮助下，已经给他们取好了名字，白色雄羊驼叫懒羊羊，一白一棕两只雌性羊驼，分别叫美羊羊、丽羊羊。

　　名字一出来，就让看过灰太狼的秦逸一头黑线。

　　“怎么了，安琪儿？”

　　“逸叔叔，你去做什么？”安琪儿仰着小脑袋，后面跟着的贝琪也好奇地看着他。

　　“叔叔去菜园子，中午吃韭菜饺子好不好？”

　　“好！”安琪儿嗯嗯点头，然后给贝琪介绍着：“贝琪，逸叔叔做的菜，可好吃了，我都喜欢吃！”

　　贝琪被她说的双眼放光，吧唧小嘴巴，明显的想吃。

　　秦逸看着两个小吃货，觉得有趣。

　　“安琪儿带着贝琪妹妹玩吧，我去菜园子割韭菜，等一下给你们做好吃的。”

　　“我带着贝琪妹妹一起去！”

　　安琪儿想起了自家的菜园子，想带着贝琪妹妹去看看。贝琪也点点头，现在两人玩得最好了，才不要分开！

　　秦逸倒是无所谓，去就去吧，哄小孩子玩。

　　于是，秦逸牵着懒羊羊在前面走，安琪儿和贝琪手牵手，并排骑着美羊羊、丽羊羊跟在后面，最后是一群大小动物，浩浩荡荡地向着菜园子进发，下了楼的苏萨看到这一幕，露出个笑容。

　　“逸叔叔，讲故事！”

　　“嗯，那就讲个瘦猴子捉大鲤鱼的故事。”

　　“好好！”

　　两个小姑娘拍手称好，然后隐约传来秦逸讲故事的声音，“这一天，瘦猴子保护老师来到一条大河边，这是一条很宽很宽的河……”

　　“那，逸叔叔，很宽有多宽？有太阳河宽吗？坐船能过去吗？”

　　……

　　提着韭菜回家，安琪儿和贝琪放羊驼自由吃草，跟着柳绮梦回屋看动画片，苏萨就帮着秦逸洗菜。

　　“苏萨，你和沃克一家很熟吗？”秦逸对这点很疑惑，昨天说要去沃克农场选奶牛，她也没表露出认识的意思。

　　苏萨笑笑，“我父亲和沃克是老朋友，只是从我上了大学，就很少回来，而且这两年，安琪儿的情况你也知道，基本没了来往，差不多算是断了联系，所以，我也就没和你说。”

　　秦逸点点头表示理解，人之常情，几年不联系的朋友，这突然过去拉关系，总是感觉怪怪的。

　　中午主食是饺子，秦逸又做了糖醋排骨和红烧茄子，把几个人喂得饱饱的。就是饭前，秦逸又花了几分钟给贝琪削一双小筷子，不会用，只能趴在碗边扒着吃。

　　吃完饭，狗狗们也吃完了烤鱼，秦逸看着这些长得健壮的狗狗，盘算着，是不是现在就给它们找些事情做。

　　现在田园犬的数量不够，就先接管一小部分的牧牛工作吧，其他的还是交给昆士蓝赫勒犬，以后田园犬的数量上来了再作打算。

　　而且，从家里带来的小鸡小鸭，现在也长得半大，不能一直这样关着，影响到下蛋就可惜了，还是得建个鸡舍鸭舍。

　　这些都是这俩天就要安排的，秦逸心里盘算着，手也不闲着，来到厨房和面，留到晚上醒好，炸油条！


第088章 钓大鱼

　　吃了午饭，秦逸带着两个小丫头去小湖边捉鱼，苏萨和柳绮梦也没事做，跟着去。

　　小湖泊本就不远，而且安琪儿对羊驼的新鲜感还没过去，举着小手说要骑羊驼过去。

　　因此，安琪儿和贝琪骑着美羊羊、丽羊羊，懒羊羊背着小马扎和渔具，秦逸三人就开着十一路汽车，带着一群大小动物，浩浩荡荡的，春游一样。

　　到了小湖，安琪儿和贝琪骑着羊驼到处玩，柳绮梦也跟着疯。苏萨选了个位子，安心坐在马扎上钓鱼，享受午后阳光。

　　秦逸先去看看一直放着的网兜，里面两大碗的小鱼小虾了，提出来倒水桶里，网兜加点饵料，放回去继续吸引鱼虾。

　　做完这些，秦逸在苏萨旁边，选个合适的位置，随便把鱼钩扔水里，悠闲地欣赏周围的景致。

　　其实也没啥景致，成片的牧草，路边的杨树或松树，千篇一律了，只是地形开阔，顺着地平线看过去，仿佛能直达天际，让人心胸开阔。

　　蒙大拿的天气还是不错的，夏天也就20多度，阳光温润，不是说晒一会就头昏脑涨。沐浴在阳光下，很温暖，偶尔微风吹过，那轻轻拂过面颊的感觉，很容易让人昏昏欲睡。

　　就是可惜了这板凳，今天带的是马扎，要是躺椅，在这茶余饭后睡上一觉，那该是很美的！

　　享受着阳光清风，不远处，安琪儿和贝琪咯咯笑，柳绮梦也时不时逗着两个小丫头，欢声笑语，一而且都那么安详，秦逸四处观望了一会，提不起精神。

　　“上钩了！逸，快快，有鱼上钩了！”

　　苏萨突然从马扎上蹦起来，大呼小叫的，指着秦逸的鱼钩，提醒他别走了鱼。

　　坐在马扎上，低着头，双手拄着膝盖昏昏欲睡的秦逸，听到苏萨的呼喊，顿时一个激灵，赶紧看向自己的钓竿，可是苏萨口中呼喊的上钩根本没有，湖面还是一片平静……

　　秦逸反应过来，苏萨这是逗自己玩呢！

　　“哈哈，逸，我看你都快睡着了，真怕你一下子趴进湖里去！你不会介意的，对吗？”苏萨双手合十，一脸笑意地看着他。

　　“当然！”秦逸揉揉脸，伸个懒腰，“这阳光真不错，以后再来就得带个躺椅，今天没带真是损失大了！”

　　笑着摇摇头，秦逸当然不介意，他只是没想到苏萨也会这样年轻女孩子一样，古灵精怪地“逗你玩”。

　　当然，苏萨才27岁，本来就是年轻人，只是一直以来，苏萨给他的印象，都是成熟稳重的，没想到她也会露出这调皮的一面。

　　可能是因为安琪儿，独自经营农场照顾安琪儿，很少与人打交道，这些年下来，苏萨都表现的稳重、坚强，习惯于默默守护，这段时间以来，也从没有流露出年轻人活力的一面。

　　现在这个转变，秦逸是乐见其成的。

　　尽管有了4岁的安琪儿，但她还年轻不是吗，总要过得快乐、过得随性一点，才算对得起自己！

　　这算是改变自己生活态度的一个开端吗？

　　秦逸很期待！

　　“上钩了，上钩了！哈哈，赶快，这次我可没逗你，哦，天，看起来还不小！”

　　秦逸这边正想着乱七八糟的事情，苏萨突然又喊起来，手忙脚乱的，恨不得自己跑过来帮他提竿！

　　尽管刚才被她逗了一次，但平时稳重的形象，还是深深印在秦逸脑海里，因此，他还是第一时间看向自己的钓竿。

　　果然，湖里下钩的地方，荡起一阵又一阵的大波纹，连鱼竿都拖动了一点，看来真是条不小的鱼。

　　秦逸赶紧拿起脚边的钓竿，来回晃动，不紧不慢的收线。苏萨回身拿起水桶里的网兜，三步两步跑过来，等着秦逸把鱼拉过来，帮他捉住。

　　小湖里大鱼不多，这次过来就是奔着小鱼来的，带的都是钓小鱼的钩和线，因此，秦逸也不敢太生猛，慢慢地溜着这条看起来不小的鱼。

　　前后五六分钟，只看得苏萨紧张不已，鱼才终于筋疲力尽，被秦逸慢慢拖到岸边，苏萨一网舀住，提留上来。

　　这是一条半米长的草鱼，在这鲤鱼泛滥的不是很严重并且定期清理小湖里很少见。

　　这次来，本没打算钓到几条鱼，主要是来玩，钓鱼就是个乐子。要是吃，下在湖里的网兜那两碗就够了，毕竟不是主食。

　　只是没想到，这胡乱的下竿，还真上钩一条大鱼。

　　苏萨举着手里的网兜，对着秦逸晃晃，两人都是笑开了花。

　　苏萨的大呼小叫，早就吸引了安琪儿的注意，这小丫头玩归玩，但对妈妈和逸叔叔，还是一直保持着关注的，此时看妈妈举着一条大鱼，想想逸叔叔做的好吃的炸小鱼，顿时骑着美羊羊凑过来。

　　“哇，妈妈，好大的鱼啊！”小丫头声音中透着崇拜，看着苏萨，一脸的高兴，说完，还吧唧下嘴巴，看向秦逸，“逸叔叔，我想吃炸小鱼！”

　　秦逸接过苏萨手中的鱼，放到水桶里，笑呵呵地看着围过来的安琪儿和贝琪，“那叔叔晚上做给你们吃，贝琪应该还没吃过，正好尝尝，要是喜欢吃，以后就经常过来玩，叔叔天天做好吃的！”

　　贝琪欢快地点着小脑袋，中午的饺子还有排骨，她都很喜欢吃，而且这里还有安琪儿姐姐一起玩，她都过得好开心，恨不得住在这里不走了，能天天来当然好！

　　安琪儿听秦逸说天天做好吃的，忍不住流口水，然后拉着贝琪的小手，小声说着话：“贝琪妹妹，逸叔叔做的菜可好吃了！中午吃的骨头菜好吃吧？”

　　骨头菜就是排骨，安琪儿独特的称呼，好在贝琪能听懂，她点点头，小脸上满是认同。

　　安琪儿看了，对贝琪的反应很满意，然后掰着手指头，数逸叔叔做的好吃的菜，“逸叔叔能做好多呢，面面，卷饼，炸小鱼，饺子，韭菜饼，还有还有，炒菜！好多好多呢，逸叔叔最厉害了……”

　　安琪儿和贝琪骑着羊驼，手牵手走开了，隐约传来安琪儿夸自己逸叔叔的小声音，贝琪听着安琪儿口中那从没听说的好吃的菜，双眼放光，忍不住吧唧小嘴！

　　秦逸看看苏萨，又看看柳绮梦，然后三人都忍不住轻笑，这俩小丫头，都成了大吃货了！

　　下午四点多，秦逸一行人回到家，安琪儿期待地看着苏萨和秦逸，想吃布丁和冰淇淋。

　　平时，苏萨是不让安琪儿吃太多冰淇淋的，几天能吃一次就不错了，小孩子，还是要少吃些这东西。

　　其实秦逸觉得，一天吃一个，也没什么事，只是苏萨教孩子的思想，他也不想去干涉。只是今天嘛，贝琪也在这，两个小丫头玩得这么开心，那就吃一个吧。

　　秦逸已经决定，苏萨当然不会反对，柳绮梦得到授权，带着两个开心的小丫头，蹬蹬跑去厨房做冰淇淋和布丁。剩下秦逸和苏萨，收拾带回来的大小鱼。

　　晚饭还是挺丰盛，秦逸跑一趟菜园子，割了韭菜做馅饼，又炸了油条和小鱼。

　　做菜的时候，整个客厅都香喷喷的，馋的安琪儿和贝琪，踮着小脚往锅里看，时不时吸吸鼻子，期待地问一句：“逸叔叔，能吃了吗？肚肚都饿瘪了！”

　　秦逸都是笑呵呵地捏捏她们小脸，先出锅的一个韭菜饼，分给两个小丫头，才算是哄住。

　　一顿饭，鲜香的韭菜饼，劲道油条，酥脆的炸小鱼，吃的大家满嘴油，最厉害的还是两个丫头，揉着肚子直喊撑！


第089章 建鸡舍

　　这几天，贝琪天天过来找安琪儿玩。每天早上，沃克开车送贝琪过来，晚上吃过晚饭，再接小丫头回去。

　　两个小丫头，整天好吃的好玩的，无忧无虑，开心极了。牧场也因为她们的玩闹而充满欢笑。

　　昨天，秦逸跟着莱恩和霍布斯，跑了一趟小镇上的牲畜市场，买了20多匹马，今天上午又去给放羊的卢迪送了蔬菜等物资，回来的时候，顺带运回来几十头羊，一股脑都放在了小农场。

　　这下子，算是把小农场的牛羊马什么的，都弄齐了。

　　至此，小农场旅游改造算是正式完成，只待第一批游客入住，就可以正式投入运营。

　　吃完午饭，苏萨两人带着安琪儿和贝琪去菜园子玩，秦逸领着狗狗们去找莱恩。

　　狗狗买回来有一个月了，正常来说，还是狗娃娃，但挡不住秦逸经常喂灵泉水，而且最主要的是，这些狗在灵泉空间里呆了十来天，被不知名的力量加快了成长速度，现在身体素质，已经完全超过了昆士蓝赫勒犬。

　　秦逸知道，是时候让它们独当一面了。

　　到了工人房，莱恩在自己的办公室忙着计划收割牧草的事情，苏西和瑞琪儿吃完饭就去了菜园子，伯克白天放牧，中午是不在家吃饭的。

　　莱恩听说了秦逸的来意，很快做出了安排。

　　这次秦逸带来了7只狗，莱恩安排，明天开始，由伯克带着接管一部分的放牧工作，替换下来的昆士蓝赫勒犬，让霍布斯带去小农场，负责小农场的平时警戒，游客进山时，也可以用来保护游客安全。

　　秦逸总共买了11只狗狗，黑米和小麦是留在主屋看门的，7只放牧，还剩下2只，秦逸打算等鸡舍建好后，让它们看守鸡舍，不然小鸡小鸭都要变成老鹰狐狸的零食了。

　　这边安排好，莱恩请秦逸去办公室喝杯咖啡。

　　秦逸摆摆手，这就打算回去了，今天下午正好没事，他还想回去把鸡舍建好，老关在小松树林里也不好。

　　还今天下午正好没事，好像他真的挺忙一样！

　　其实他除了刚接管牧场那段时间，基本上整天就没事，牧场有莱恩，小农场有霍布斯，旅游策划有柳绮梦，财务有苏萨，就连做饭也被苏萨接管了，整天就是吃和玩，逍遥自在。

　　不过真说起来，秦逸看起来清闲，但事事都有他的参与，总的说下来，也不是混日子的。

　　牧草改良，农场整顿计划，小农场协调各方面的人际关系，买牛添马，事事少不了他。

　　不过这些都是琐碎的事情，又不费脑筋，正好调剂每日悠闲的生活，让他享受悠闲的同时，还能经营的自己的事业，他觉得很充实、很满足。

　　“改天吧，莱恩，我想回去建个鸡舍。”

　　秦逸说着就打算走了。

　　“鸡舍？”莱恩想起了主屋旁边小树林里的半大鸡鸭，也知道确实是需要建个鸡舍，“那我来搭把手，把霍布斯也喊来，现在小农场还没游客，可不能让他干坐着！”

　　秦逸听得哈哈笑，莱恩说的，好像霍布斯光吃饭不干活一样，要是被他听到了，这俩老朋友肯定又得互相理论几句。

　　“那行，正好我没什么经验，你们来帮忙就最好了。”

　　莱恩回屋给霍布斯打了电话，把事情一说，那边爽快答应。

　　秦逸和莱恩回到主屋，选了些木料，用皮卡拉着，去了经常捉小鱼的小湖泊。

　　到了地方，两人沿着小湖走一圈，选着合适的地方。

　　“逸，建在这里吧。”莱恩选一处地势较高的地方，下雨的话不会被淹。

　　秦逸过来看看，觉着还不错，观察下四周，比较一下，也就这里最合适了。

　　“这里很好。这样吧，莱恩，鸡舍面对着南方，这样阳光能照到里面，这样经常照着阳光，鸡舍既能保持干燥，对鸡鸭的健康也有好处。”

　　“就该是这样。”莱恩点点头，回车上拿出工具，开始动手画图纸。

　　秦逸蹲在一边看，一脸的感慨，瞧瞧人家多专业，把需要的木料长短宽厚都计算出来了，甚至哪里需要打孔，哪里需要开槽都标得一清二楚！

　　秦逸羞愧不已，想当初，咱建个兔子窝窝都把自己难为的要死，这真要自己一个人建鸡舍，就算费了九牛二虎之力建成了，也肯定粗糙难看的要死！

　　认识到自己的不足，秦逸蹲在莱恩旁边认真学，以后要是有了娃，做个秋千树屋啥的都不会，那不是丢了咱这做爸爸的脸面嘛！

　　莱恩看他真心想学，也不嫌麻烦、藏私，此时他正设计着鸡舍的屋顶，于是就从这里给他讲解，屋顶木板的厚度、往年平均降水量、屋顶的坡度、雨水流下的速度等等，各种因素相结合，设计出最合适的屋顶，争取用最少的资源，做出最实用的屋顶。

　　秦逸听得满头大汗，知道的这是要建鸡舍，不知道的，还以为这要建摩天大楼呢！

　　给小鸡小鸭做个窝窝，真的有必要考虑这么多吗？

　　秦逸摇摇头，整天说文化差异，看来这就是文化差异了！

　　好在这时候霍布斯过来了，秦逸趁着打招呼的功夫，脱离了继续听莱恩说天书的苦难。

　　“嘿，霍布斯，没想到建个鸡舍也有这么多工序！我是没什么经验，等下你可得教我两手！”

　　秦逸站起来跟霍布斯打着招呼，他可不是恭维霍布斯，这些个老牛仔，财务、木匠、兽医、机械、农业、推销员、采购员，人家是样样都会，自己还差得远呢！

　　霍布斯听了秦逸的话，摸着自己的大胡子，哈哈笑，神情颇有些自得，然后又拍拍胸脯，一副交给我的样子，牛哄哄的！

　　“啊哈，逸，等一下让你看看我的手艺，可比莱恩这个家伙好多了！”

　　莱恩闻言，瞥了霍布斯一眼，手下继续忙活着，“我可不像某人，光说不做！”

　　“嘿，伙计，我会让你知道见识到，什么才是真正的木匠手艺！”霍布斯不甘示弱，三两步上前，就要加入到鸡舍建设工程！

　　秦逸摇摇头，也不去理这俩老家伙，他们是很好的朋友，但见面就要拌嘴，这段时间下来，他都习惯了。

　　看向霍布斯身后不远处，安琪儿和贝琪也跟来了，苏萨拿着两个儿童钓竿跟在后面。

　　安琪儿和贝琪听说逸叔叔要给小鸡建房子，也好奇满满地跟过来了，苏萨怕两个丫头打扰秦逸工作，也跟着过来，负责哄她们玩。

　　今天的安琪儿和贝琪，都穿着同样的小牛仔装，可爱又精神！

　　两人手里拿着小马鞭，一起骑着小花牛，穿着长筒马靴的两只小脚晃啊晃，一路走一路唱，小脸红扑扑的，那真是人见人爱、花见花开！

　　就连正要比划一番木匠手艺的莱恩和霍布斯，也停下来，笑眯眯地看着俩小人儿，想着自己要是有这么可爱的孙女，那该多好啊！

　　“逸叔叔，我和贝琪妹妹来了哦！”

　　安琪儿挥着小手，笑眯眯地跟秦逸打招呼。

　　两个小人儿，一样的朝天小辫，随着小花牛的步伐，一晃一晃的，让本就满满的可爱值，又增添了几分，都要爆表了。


第090章 今晚不回家

　　“逸叔叔好。”

　　最近，贝琪白天都在牧场玩，早已经跟大家很熟悉了，而且秦逸和苏萨都对她很好，完全当自家孩子养，因此，贝琪在这里，就像是在自己家一样轻松。

　　“逸叔叔，小鸡家建好了房子，我能和安琪儿姐姐来做客吗？”

　　贝琪一脸的期待，安琪儿也是一样的表情，两个小人，最喜欢交朋友了！

　　去小鸡家做客？

　　秦逸听得一呆，不过很快反应过来，她们是把小鸡小鸭当朋友了，想去朋友家做客！

　　哈，小孩子的想法，真是天真！

　　不过，也正是这种天真，可以让她们在早上起来的时候，笑着对小鸟说“早”，让她们把小鸡当朋友，平等地看待每一个生命，也使得这个世界，在她们看来，有更多美好的东西！

　　和小孩子在一起玩真好，很容易在他们的生活中，找到属于自己的快乐。

　　“逸叔叔？小鸡不欢迎我们吗？”

　　安琪儿和贝琪两个小人儿，歪着脑袋，好奇地看着秦逸，不明白他为什么不说话。

　　秦逸回过神来，暗骂自己神经，每天悠闲又充实，过得多舒心，想这些乱七八糟的做什么！

　　拍拍后脑勺，走上前摸摸她们的小脑袋，笑眯眯地说：“安琪儿和贝琪这么可爱，小鸡肯定很欢迎你们去做客的，不过，以后你们到了小鸡家，要有礼貌知道吗？”

　　“嗯，我和贝琪妹妹都会很有礼貌的！”安琪儿小脸上满是认真，贝琪也点点小脑袋。

　　苏萨走上前，好笑地捏捏她们的脸蛋，“好了，姑娘们，你们逸叔叔还要帮小鸡建房子，别打扰了，我们去一边玩。”

　　苏萨对秦逸笑笑，哄着两个小丫头走开，秦逸回头加入了莱恩和霍布斯的队伍，投身鸡舍建造事业！

　　秦逸三人耗费了三小时，终于建好了鸡舍，回去把鸡鸭都带来，又放了两只狗狗守着，至此，小鸡小鸭算是安排妥当。

　　晚上回到家，泰迪正在草坪上逗着鹰大鹰二玩耍，麦吉也不去管它们，趴在一边打盹，这让鹰大鹰二两个倒霉蛋胆子大了不少，二打一，扑棱棱的对着泰迪屁股啄。

　　只是到底没有泰迪的力气大，尽管泰迪还是熊娃子一只，但鹰大鹰二也是鹰娃子，翅膀上连硬羽都没长全，跑也跑不过泰迪，因此，多是被泰迪一巴掌拍趴下，占不到便宜。

　　好在只是玩耍，泰迪也没用大力气，虽然看起来挺激烈，但受伤是没有的，因此，三只娃子玩的还算是欢快。

　　秦逸到家看这一幕，自得地点点头，深觉自己这大棒加甜枣的教育方式，很有成效。

　　对于家里小动物练习PK，秦逸还是很支持的，虽然很大可能用不到这些技能，但万一跑去野外，好歹能有些自保之力。要是自己养大的熊，到了野外饿死，或者被几只狼逆袭了，那才是天大的笑话！

　　黑米和小麦可是很尽职的，第一时间看到回家的秦逸几人，撒欢迎上去，围着转圈，嘴里发出呜呜声，仿佛在问他们一下午跑哪玩了，都不带自己一起去！

　　秦逸狠狠揉几下它们的脑袋，安抚好，泰迪也看到了他们，不顾还追着自己PK的鹰大鹰二，一蹦一蹦地凑过来，可怜的鹰大鹰二，啄着泰迪的尾巴不松嘴，被拖在地上走！

　　“鹰大鹰二，不乖，欺负泰迪！”安琪儿爬下小花牛，伸着小手指戳戳还趴在地上的鹰大鹰二，批评着两个倒霉蛋，贝琪伸着小脑袋，笑嘻嘻地点头。

　　秦逸和苏萨看到哈哈笑，欺负泰迪？刚才泰迪把它们一巴掌扇倒在地，这俩小丫头没看见？

　　倒霉蛋兄弟要是能听懂，还不委屈死啊！

　　带着一群动物回到客厅，柳绮梦正抱着赖皮看电视，这姑娘帮着苏西打理菜园子，忙活了一下午，体验正宗田园生活。用她的话说，做农场旅游的，总不能反倒自己没体验过农场生活吧！这叫做一行，懂一行，爱一行，说的头头是道。

　　秦逸到厨房看看昨天泡下的板鸭，已经差不多了，晚上正好做一锅老鸭汤。

　　在客厅玩耍的两个小丫头看自己的逸叔叔进了厨房，摸摸瘪瘪的小肚肚，手牵手跑过来，齐齐抬头望着他，“逸叔叔，晚上吃什么？”

　　秦逸也不回头，把泡板鸭的水换掉，“晚上吃小鸭，炖了喝汤，好不好？”

　　“可是，逸叔叔，小鸭都还没长大，还要生鸭蛋……”

　　安琪儿和贝琪不想吃小鸭，小鸡也不行，还想等它们生蛋呢。要做咸鸭蛋，以前逸叔叔都说过，可好吃了，自己都还没吃过！

　　“啊哈，没错，小鸭还要生鸭蛋，我们不吃小鸭。”秦逸提起板鸭对着她们晃晃，“我们吃这个，这个不会生鸭蛋，做老鸭汤，可好喝了，安琪儿你喝过的对不对？”

　　安琪儿开心地点头，不吃小鸭就好，留着生鸭蛋，让逸叔叔做咸鸭蛋，而且老鸭汤很好喝。她拍下小手，这样正好，小鸭生鸭蛋，老鸭炖汤，都有的吃了！

　　小丫头拉着贝琪，介绍着咸鸭蛋和老鸭汤的美味，只是人还小，想不出什么词来形容，咸鸭蛋更是还没吃过，只能咂巴着小嘴，一直重复着“可好吃了”！

　　但是就这样，也把贝琪馋的直流口水，向往不已。她想象不出有多好吃，不过想想这几天逸叔叔做的好吃的菜，让她心里有个印象，那就是，逸叔叔做的菜，都最好吃！

　　秦逸要是能听到贝琪的心声，肯定会开心不已，不过现在他要开始做饭了，让两个小丫头去客厅跟小动物玩。

　　老鸭炖上，开始忙活着做卷饼。苏萨也过来帮忙，先把大鲤鱼放进烤箱，又开始做水果拼盘。

　　现在主屋只剩下黑米和小麦两只狗狗，需要的食物少了。放牧的狗狗们，有苏西帮忙照顾，反正不远处小河里大鲤鱼很多，也不麻烦。

　　晚上吃了饭，贝琪不想回家，安琪儿找到秦逸，“逸叔叔，贝琪妹妹和我一起睡，好不好？”

　　两个小人儿大眼睛亮晶晶，一起期待地望着他。

　　秦逸自然没意见，“那贝琪要跟爷爷说，爷爷同意了就可以。”

　　她们一听，就拉着他去打电话。秦逸也不耽搁，再过一会，沃克就要开车了接贝琪回家了，别打电话晚了，让沃克白跑一趟。

　　“喂，你好，这里是薇薇拉。”

　　“你好，薇薇拉，我是逸。”跟薇薇拉说也一样，秦逸直接说事情，“是这样，薇薇拉，贝琪说今晚想跟安琪儿一起睡。我让她来说吧。”

　　秦逸说完，就把电话递给站在一旁踮着小脚的贝琪，递给她个鼓励的眼神，小姑娘欣喜地接过电话，“奶奶，我是贝琪，我想跟安琪儿姐姐一起睡，明天在回家可以吗？”

　　“嗯嗯，贝琪很乖的！”

　　那边应该又嘱咐了几句，贝琪点着脑袋答应，然后笑嘻嘻地把电话给了秦逸。

　　“薇薇拉，我是逸。”

　　“逸，真是麻烦你了！”薇薇拉有些不好意思，也有些无奈，贝琪天天跑去逸的牧场玩，现在都不想回家了！

　　好在美国，小孩子去小伙伴家住一晚很正常，而且有苏萨照顾着，完全不用担心，因此，薇薇拉也没放心上，同意了贝琪的小要求。

　　“啊哈，我们可是很欢迎贝琪的。姑娘们在一起可开心了，而且，家里有小孩子也热闹很多。”

　　挂了电话，秦逸带着姑娘们去屋前草坪散步，动物们也跟着后面玩闹。


第091章 挤牛奶

　　安琪儿和贝琪追着赖皮玩了一会，消了食，就瞌睡了，坐在草地上，抱着泰迪，无论赖皮怎么逗她们，都是一副无精打采的样子。

　　秦逸看了，带着大家回屋，让两个小姑娘自己去洗澡。

　　小孩子还是喜欢玩水的，提到洗澡，姑娘们有了一点精神，抱着赖皮去浴室。

　　一直以来，都是安琪儿给赖皮洗澡，这是苏萨交代她的任务，秦逸自然不反对，让小孩子有点事情做，培养他们的责任心。

　　泰迪也是要天天洗澡的，麦吉也不能少，只是浴室都在二楼，麦吉这大身板不方便，秦逸都是直接在草坪上，刷马一样，用刷子刷，然后用温水冲洗。

　　秦逸这边忙活完，两个小丫头还没洗好，听着隐约传来的苏萨的催促，和小丫头笑嘻嘻的声音，他笑着摇摇头，知道这俩小丫头又在浴室玩泼水、吹泡泡的小游戏了。

　　以前安琪儿自己一个人，都要玩闹一阵，经常被苏萨催促，才不情不愿地回卧室，现在有了贝琪，肯定玩的更欢。

　　坐在客厅看了会电视，苏萨下楼来，说姑娘们要他去讲故事。

　　秦逸没有意外，安琪儿每天睡觉前，都要他讲个故事的，虽然每次都是听了一两分钟就睡着，但这个流程还是不能少。

　　来到安琪儿的小卧室，两个小丫头已经躺好了，迷迷糊糊的，秦逸看到有趣，刚才玩水的时候，笑嘻嘻地，还挺精神，这一沾床，就变得迷糊了。

　　“逸叔叔，讲故事……”

　　看到秦逸进来，安琪儿和贝琪眼睛都快睁不开了，但还是嘟囔着秦逸讲故事。

　　看着两个可爱的小迷糊，心里一乐，坐在床边，摸摸她们的额头，“好，逸叔叔给你们讲个小蝌蚪的故事。”

　　“在一个美丽的小乡村，有一个清澈的小湖，一只漂亮的小蝌蚪，自由自在地生在那里……”

　　果然，没出两分钟，小姑娘们就睡着了。

　　看一眼睡得香甜的小人儿，轻轻地给她们盖好毛毯，秦逸轻手轻脚地出了门。

　　下到楼来，跟苏萨和柳绮梦闲聊一会，各自洗澡睡觉。

　　第二天一早，睡梦中的秦逸，只觉得鼻孔一阵痒痒，忍不住打了个喷嚏，狠狠揉揉鼻子，才悠悠转醒。

　　房间里，安琪儿和贝琪笑嘻嘻地，在床头排排站好，背着手，歪着小脑袋看他，一副乖巧的模样。

　　秦逸可不会被她们表现的乖巧骗过去，觉得肯定是她们捉弄自己，不然鼻子怎么莫名的痒痒。

　　“你们手里拿的什么？给我看看。”

　　“没有，”两个小姑娘捏捏手里的草叶，却齐齐摇头，一副什么都没做的样子，“手里什么也没有。”

　　“那就伸出来让我看看，你们肯定藏东西了！”

　　“真没有！”安琪儿和贝琪对视一眼，大眼睛转转，干净利索伸出白胖的小手，还上下翻翻，笑嘻嘻地。

　　秦逸没想到她们还伸出来给自己看，而且手里真没东西，呆了一下，伸头往地下一看，两片草叶子躺在地板上，嘿，小娃子，这是跟谁学的，狡猾狡猾滴！

　　“还说没有，地板上的草叶怎么回事？看我不捉住你们，打你们小屁股！”秦逸故作凶狠，吓唬着小姑娘们。

　　“哇，被发现了，贝琪妹妹快跑啊，逸叔叔要来捉我们！”安琪儿拉起贝琪就跑，嘻嘻哈哈地，一溜烟没影了。

　　秦逸慢悠悠地穿衣服，今天比往常早了半小时，可能是贝琪第一天住这里，还有些不习惯，这才起得早。他房间的门是不上锁的，一拧就开，只是没想到今天被两个小丫头捉弄了。

　　洗刷好出了门，安琪儿和贝琪正在草坪上逗泰迪玩，看到秦逸练拳，顿时忘了刚才捉弄他的事情，蹬蹬跑过来。安琪儿想起贝琪不会练拳，她是想教贝琪呢，能当老师，这让她很开心！

　　一套威猛的拳法，被两个小姑娘给练得歪歪斜斜，很不标准，可爱大于实用。

　　不管了，反正是锻炼身体，小孩子跟着活动活动就算了。

　　两遍拳打下来，浑身冒汗，两个小姑娘也小脸红扑扑，至于安琪儿教学生有多少成就感，贝琪又记住多少，那是不必关心的。

　　来到马厩，秦逸牵出小黑，开始刷马，安琪儿和贝琪够不着马身子，就帮着刷马腿，玩的倒是高兴。秦逸溜小黑的时候，她俩也不闲着，骑上羊驼，慢悠悠地围着马场散步。

　　吃过早饭，科洛打来电话，这让秦逸很意外。这段时间，秦逸跟科洛、特雷弗几人，也就在脸谱上聊过几句，打电话还真是头一次。

　　“啊哈，逸，你还好吗？”接通电话，科洛欢快的声音就传过来了，也不知道遇到什么喜事了，听声音，好像很快乐的样子。

　　“当然，我很好。怎么，有什么好事吗？”

　　“唔……没有，不过我就是很开心！”

　　秦逸无语，这算是什么话！

　　“好吧，是这样的，你给我的芦荟精华，真的很有效果，这些天下来，我的皮肤完全大变样，嘻嘻，出门都不用化妆了！”

　　科洛声音轻快，看来真的很开心，不过话音一转，又说起了别的，“好多朋友都问我，嘿嘿，就不告诉她们。”

　　秦逸微微笑，不告诉才好呢，不然都托关系来找自己要，麻烦的还是自己，不过要是以后用灵泉水改良芦荟，来个大规模种植，那是不是可以进军化妆品领域？

　　嘿嘿，好像很有搞头啊，得了，先把牧场肉牛培育好了再说。

　　“谢谢你了，科洛，不然都来找我要，我也头疼死了。”

　　“应该的，本来就赚了便宜，再把你交代出去，那我岂不是太不讲义气了！”科洛躺在沙发上，白皙的小脚伸到茶几上，豪爽地挥挥手。

　　“啊哈，你那一瓶用完就跟我说，做这东西虽然麻烦，但还是够你们几个人用的。”秦逸盘算着，以后要是真的涉及化妆品，找科洛代言，也许是不错的主意。

　　一听这话，科洛笑的更开心了，亏自己之前守着一瓶芦荟，小心谨慎地不敢多用一点，生怕没了还得开口讨要惹人厌，没想到打电话随便聊聊，还有意外惊喜！

　　看来以后不用担心皮肤问题了。

　　“哈哈，逸，我爱死你了！”

　　秦逸翻翻白眼，这兄妹说话都不注意用词，他都快免疫了。

　　挂了电话，秦逸想想，又给叶放去了电话。

　　“老三，你们旅行社的事情怎么样了？”

　　也不知道这家伙在忙什么，那边吵吵闹闹的。

　　“哦，都说好了，我们三个一人十万块，我想平分股份，他们非给我40%，剩下他俩一人一半，公司已经注册好了，手续齐全。”

　　秦逸才不管他们怎么分股份。其实说起来，叶放带来的关系网，那可是远比十万值钱，只不过兄弟们合伙做事，也不计较那么多了，而且叶放也看不上旅行社这点小钱，最近都在酒店的事情，等改良蔬菜收获，那才是赚钱的大头。

　　“商量好了就过来一趟，先实地考察下。”

　　“那行，我把这边酒店的事情安排下，这几天就过去。”

　　挂了电话，秦逸看看马厩的方向，想起买回来的奶牛，经过这几天的适应，已经可以产奶了，嗯，那就去挤牛奶吧，中午让苏萨做甜点。


第092章 游啊游

　　上午，三个大人两个娃娃全部出动，提着水桶和马扎，组团去挤牛奶，家里动物们也跟着围观。

　　到了马厩，瑞琪儿已经在忙了。

　　现在，她的工作除了早上清理马厩，还负责喂养照顾这几头奶牛，当然也包括挤牛奶。这都是瑞琪儿自己揽过来的工作，每次见到她，秦逸都忍不住感叹：这是个朴实的好姑娘啊！

　　跟瑞琪儿打了招呼，大家都跟着她学习挤牛奶，除了苏萨小时候有过经验，别的人是一点都不会。好在瑞琪儿是个好老师，而且这个经验技巧也容易掌握，瑞琪儿手把手教两边，大家已经能似模似样，尽管效率实在不怎么样。

　　安琪儿和贝琪两个小丫头，知道牛奶可以做冰淇淋，看着忙碌的几个大人，蹲在一边期待上了，最后凑在秦逸身边，伸出小手试试挤牛奶，笑嘻嘻地，一时间倒也玩的开心。

　　只是偶尔趁大家不注意的时候，两个小丫头捧着小水桶，忍不住喝一口！

　　当然，这都逃不出几个大人的法眼，每次看到，都要笑着呵斥几句，这刚挤的牛奶，还没消毒，喝了可能肚子会不舒服。

　　玩闹了一上午，鲜奶消毒后，秦逸留了半桶，剩下的都让瑞琪儿带走了，送去工人房给牛仔们喝。

　　回到主屋，苏萨留出一部分做了酸奶，其他的按照秦逸的想法，开始做甜点。

　　安琪儿和贝琪也不闲着，拉着柳绮梦去做鲜奶冰淇淋和布丁。叽叽喳喳地，很是迫不及待，冰淇淋、布丁和点心，可是她们的最爱！

　　不过她们注定要失望了，因为现在快要中午了，苏萨肯定不会让她们吃那么多零食。

　　果然，苏萨做好了点心，只是每人给了一小块，剩下的都收起来了，冰淇淋更是一口不让吃，惹得两个小姑娘嘟着嘴，满是怨念。

　　好在小孩子心思不定，很快被泰迪这个小胖熊吸引住了，围着几只小动物玩了一会，就忘了冰淇淋和点心的事情。

　　而等到中午秦逸做了土豆烧牛肉和糖醋排骨，小姑娘们更是把那些甜甜的零食忘得一干二净，直吃得肚皮溜圆，跟着秦逸出去散步。

　　不过，吃饱了想不起冰淇淋和点心，肚里的食消了，自然就能想起来。

　　这不，下午快4点的时候，秦逸正坐在廊架下，晒着太阳玩电脑，安琪儿和贝琪两个小家伙跑过来了，站在秦逸旁边，白胖小手拉拉他的衣角，然后揉揉肚子，可怜兮兮地。

　　“怎么了，姑娘们？”

　　秦逸看她们摸着小肚皮，就知道她们的想法，这么问只是在逗她们玩。一旁看财务书籍的苏萨和同样玩电脑的柳绮梦，也看的好笑。

　　“逸叔叔，肚肚饿了……”安琪儿嘟着嘴，眨巴着大眼睛，萌萌呆呆的，贝琪也猛点小脑袋，期待地看着他。

　　这俩小丫头也聪明，知道真正做主是秦逸，因此，她们也不看苏萨两人，直直地跑到秦逸身边，装委屈扮可怜要吃的。

　　秦逸也不再逗她们，捏捏她们的小脸，起身回屋，两个小丫头赶紧跟上，过了一会出来，已经变得笑眯眯的，一人拿着一块点心，边走边吃，另一只手端着的小碗，里面盛着半碗冰淇淋。

　　到了门外，安琪儿看到妈妈，想起妈妈都没有点心吃，颠颠跑上去，举着手里吃了一半的点心，要喂给她。

　　“妈妈，点心，好吃哦！”

　　贝琪一看，苏萨阿姨有安琪儿姐姐送点心，柳阿姨都还没有，到柳绮梦身边，也举着手里的点心，“柳阿姨，吃点心！”

　　苏萨和柳绮梦相视一笑，两个小丫头有吃的还不忘自己，心里也是很开心。

　　“阿姨们不饿，你们吃吧。”

　　两小人儿一听，开心地跑开，坐在栏杆上，晃悠着小腿，美美地吃起来，只是可怜了泰迪这个小东西，坐在地上，仰着头看她们吃，羡慕得不得了。

　　安琪儿和贝琪注意到泰迪的馋样，让它张开大嘴，一人挖一勺冰淇淋，倒进去。秦逸出来看到这一幕，深深感叹家里聚了一群吃货。

　　上去拍拍泰迪脑袋，带着它进屋，挖一小碗冰淇淋放地下，被它三两口舔得干净，不过也没再喂它，现在都吃的肥嘟嘟了，以后要是吃的走不动怎么办！

　　冰箱里拿个大苹果让它抱着啃，算是哄住了。

　　回到廊架下坐好，秦逸继续玩电脑。

　　没过一会，安琪儿和贝琪吃完了冰淇淋，跑回厨房，踩着凳子洗碗，然后又巴巴地跑到秦逸旁边。

　　“逸叔叔，玩水，去泳池。”安琪儿摇着他的胳膊，期待地看着他。

　　“安琪儿带贝琪去吧，让妈妈陪你们。”秦逸不想去，这太阳晒着，整个人懒洋洋的，要是睡一会多好，睡醒了正好吃晚饭。

　　贝琪在的这几天，安琪儿都要带着她要去泳池玩水，以前就她自己，也时不时的拉着苏萨去，现在有了贝琪陪她，那更是玩得开心，只要不外出，每天下午都得去玩一会。

　　“逸叔叔也去，去嘛，去嘛！”安琪儿还是喜欢跟着秦逸一起玩，虽然有了小朋友，但秦逸在小姑娘心中的地位，还是没人可以取代的。

　　“安琪儿，别吵你逸叔叔，来，我带你们去换泳衣。”苏萨站起来拍拍小丫头的脑袋，就要领着她们进屋。

　　秦逸看着小姑娘有些委屈的表情，虽然知道她们是装的，但也不忍心，“好吧，叔叔也去！”

　　“哇，游泳啦！”果然，安琪儿和贝琪一听，顿时欢呼出声，蹦蹦跳跳地往室内泳池跑过去，留下秦逸三人，无奈地摇摇头。

　　秦逸换上泳裤，感受着清凉的池水，游了两圈，更衣室的门打开，安琪儿和贝琪一人抱一个卡通泳圈跑出来，扑通一声跳进水里，砸的泳池水花四溅！

　　等两人手忙脚乱地浮出水面，就趴在小泳圈上，互相泼水玩，嘻嘻哈哈的，倒也挺热闹。

　　这时候，换好衣服的苏萨和柳绮梦也出来了，到了泳池边，放下披纱，娇美的身段就展现出来了。苏萨穿着比基尼，柳绮梦保守一些，穿着两件的裙式泳衣，两人一个成熟丰满，一个清纯可人，倒是让秦逸这个家伙大饱眼福。

　　几人在泳池游了一会，安琪儿和贝琪两人的泼水大战，终于蔓延到了大家的头上，一时间，安琪儿和贝琪哇哇大叫，玩的开心极了。

　　他们那边忙的不可开交，泰迪就很悠闲了，两只前爪扒着游泳圈，后腿蹬啊蹬，在泳池边晃荡一圈又一圈。

　　接下来几天，秦逸遛马挤牛奶，上午钓钓鱼，下午游游泳，过得逍遥自在。

　　这天早上，秦逸想着到了美国，只去过洛杉矶，别的大都市还没去过，正想着是不是去纽约逛逛，方月的电话过来了。

　　得，之前几天不来，这哥想出去玩了，你们要过来了，看来逛纽约的大计划只能延后了。

　　没办法，事关兄弟们的事业和小农场的旅游前景，延后就延后吧。

　　“老二，怎么样了，是不是要过来了？”

　　“嗯，这签证刚下来，我们商量好了，明天的飞机，老三说他有经验，要直接带我们去奥古斯塔，好像是这个名儿吧？到时候你去接我们。”

　　老二性子沉稳，要是叶放那小子，肯定嚷嚷着让自己杀牛宰羊，等他们到了正好开吃。

　　“没问题。”

　　通知了一声就挂了电话，现在也没啥好说的，反正后天就到了。


第093章 齐聚牧场

　　转眼就是接到方月电话的第三天了。

　　早上吃过早饭，沃克送贝琪过来了。

　　小丫头下了车，乖巧地跟秦逸问好，又对着爷爷挥挥手，然后蹦蹦跳跳地跑去找安琪儿玩，沃克微笑着看她跑开，站着跟秦逸聊了一会，要走的时候，秦逸喊住他。

　　“沃克，晚上过来喝一杯怎么样，国内的朋友要来，我打算办个烧烤派对，就是普通聚会，莱恩、霍布斯，还有牧场的小伙子们都会来，大家坐一起吃肉喝酒，开心一下！”

　　沃克听秦逸说有国内朋友，他本来不想参加，要是给秦逸添麻烦，那就尴尬了，不过听他说是普通聚会，而且莱恩这些老朋友也会参加，那也就没什么顾虑了。

　　而且贝琪最近都在牧场玩，他来了正好拉近关系。

　　“当然，别看我年纪大了，但我的心依然年轻！”

　　秦逸听他的玩笑话，也是一笑，“薇薇拉也过来啊！”

　　“放心，她会来的，这两天就念叨着安琪儿和苏萨，她肯定乐意来！”

　　秦逸挥挥手，目送沃克开车离开。

　　苏萨带着几人去马厩挤牛奶，秦逸自己在家里准备一些中午的食材，豆腐啊、排骨啊之类的，都是昨天上午专门跑到大瀑布城的华人超市买的。

　　今天宿舍兄弟要到了，做顿大餐招待他们。

　　九点多，秦逸开车去奥古斯塔机场接机。

　　前天早上接了方月电话，到夜里，秦逸也收到叶放的短信，知道了他们要乘坐的航班和到洛杉矶的时间。

　　昨天下午到洛杉矶，晚上正好能飞奥古斯塔，他都做好接机准备了，没想到昨天下午下了飞机，叶放三人打了电话，说要在洛杉矶过夜，第二天早上再过来。

　　秦逸白等一场，但过夜就过夜吧，随他们了，第一次出国，逛逛街体验一番也不错，而且，做十几个小时飞机，也确实累了，休息一晚上也好。

　　接机已经轻车熟路了，等到叶放三人乘坐的航班降落，他就站在站在出站口，扫视着稀稀疏疏的人群，连举牌都不用，反正人少，在一堆老外里面找华人，不要太容易啊！

　　果然，没过一会，秦逸很轻易地在一对美国老夫妇身后，看到了三人的身影。秦逸觉得自己这张脸，显然也是很出众，挥挥手，就成功吸引了三人的注意。

　　叶放还是之前来的那样子，带个墨镜背着背包，方月和王希希也是一身T恤休闲裤，只是包变成了手提的。

　　“行啊，老三，来一次就记住了，这都能带人直飞奥古斯塔了！”

　　等三人凑上来，秦逸微笑着打趣叶放，这家伙第一次来，还让自己跑到洛杉矶接他，这次应该想在方月和王希希面前显摆一下，直接带着他们飞过来了。

　　“那是，就咱这聪明劲儿，扔沙漠里都能走出来，这点路算啥啊！”叶放昂着脑袋，一副自得的样子。

　　秦逸知道他是故意显摆，不再搭理他，不然越说他越起劲儿。看向方月和王希希，这两人都比上次见要精神一些，看来这事业有望，朝气蓬勃啊！

　　“怎么样，公司人招好没？”秦逸带着他们去开车，边走边问。

　　“招了几个毕业生，我和方月去人才市场招的。哈哈，以前都是我去人才市场面试，这次去招人，那感觉真不错！”

　　提起这事，王希希就高兴，同时，在心里也很感激秦逸和叶放，珍惜这次机会，争取做出一点成绩，免得以后奔波。有兄弟这么帮衬自己，要是不抓住机会，那简直该天打五雷轰啊！

　　“招了几个漂亮妹子，感觉当然不错了！”方月抓住机会吐槽。

　　“没办法，学旅游管理和酒店管理这些专业的女孩子多！”王希希无所谓的摆摆手，大有一副身正不怕影子斜的架势。

　　秦逸三人笑笑，也不再纠结这个话题。王希希做过人力资源，也写过商业策划，对招人还是有些经验的。

　　而且旅行社刚成立，旅游路线也就牧场这边，没啥好谋划的，员工是不是新兵蛋子无所谓，反正只要招到游客带来牧场这边，剩下的基本都交给霍布斯安排了。

　　开着车一路出了奥古斯塔，直奔牧场而去。

　　到了牧场，叶放来过，眼界也宽，倒是见怪不怪了，方月和王希希则是一副大开眼界的样子，穿过牧场大门，透过车窗，望着里面看不到边际的牧场，一脸的感叹，直呼秦逸是土财主。

　　又开了十分钟，来到主屋，方月和王希希更是震撼到了，一大片土地给人的感觉，哪里有豪华宅院带来的冲击大啊，此时，两人对秦逸的称呼，已经由土财主变成了大地主了。

　　此时，苏萨刚带着几人挤牛奶回来，看到秦逸带着人回来，都知道是他的朋友过来了，纷纷出来打招呼。

　　牧场里有苏萨和安琪儿的存在，叶放早就听秦逸说过了，既然他知道，方月和王希希自然也知道了，叶放嘴里根本存不住事。

　　这次过来，他们三人都带了小孩子的礼物，虽然没预料到贝琪也在，但三人加一起，准备礼物还不少，正好两个小家伙分分，都被哄得笑嘻嘻的。

　　只是在跟苏萨打招呼的时候，三人面上微笑礼貌，心里还是有些怪异的。这苏萨很漂亮，看起来也很贤惠，就是不知道秦逸是什么打算。

　　秦逸当然不知道三人心里那些怪异的想法，这个情商贼低的家伙，此时只顾着帮众人介绍。

　　介绍到柳绮梦的时候，方月和王希希眼前一亮，当然不是因为喜欢这个姑娘，虽然她很漂亮，但两人都觉得这不是自己那盘菜，眼前一亮是因为想到了之前那个轰动娱乐圈的视频事件。

　　这可是女主角啊，今天见到真人了！

　　当然，他们也知道，对那个视频而言，这女孩只是个无辜的酱油党，因此，心底只是有些好奇，别的心思是没有的。

　　而且说起来，自己两人能有旅行社这个门路，还是靠她的旅游策划，不然指不定还在哪个小公司熬夜呢，这样一想，对她还是有些感激！

　　别人无心插柳，但好歹帮了自己，那就得承这个情！

　　叶放看到柳绮梦，和方月王希希一样，也是眼前一亮，不过这个亮，意味就有些不同了，不同之处在于，某个小心肝扑通扑通直跳，很有些不争气的意味！

　　不过随即，这家伙也想到了视频，那可是他发布的，虽然用的是秦逸的微博，但说到底，还是自己把她坑了。想着这么回事，心底就有些惴惴，该不会把人家得罪惨了吧！

　　之前也知道柳绮梦在这里，想着得罪就得罪了，大不了躲着些，但万万没想到，视频里看着没啥感觉的姑娘，真人竟然这么漂亮，看一眼就让人心跳加速，唉，失算啊失算。

　　贼老天，你这是在玩我吗！

　　躲是躲不过去，还是大大方方道个歉，或许还能保留一点风度，万一要是能因此留下点好感，那岂不是坏事变好事？

　　叶放在这心思千转，也只是一瞬间，看他面色快速变换，方月和王希希不知道视频发布者是叶放，倒也没有多想，只有秦逸心底嘿嘿笑：老三啊老三，躲得了初一，躲不过十五吧，让你阴我，哈哈哈！

　　叶放心里有了决定，倒是调整好了心态，微笑着迎上柳绮梦。


第094章 一颗种子

　　柳绮梦听了秦逸的介绍，似笑非笑地看着叶放，她当然知道这个家伙。

　　那晚在酒店，秦逸就把事情都揽在自己身上了。

　　但是后来随着大家成了朋友，秦逸也没在瞒她，把始作俑者叶放交代了，反正误打误撞救柳绮梦一次，既然当事人也有点感激某人把她从失身边缘拉了回来，那他也不能冒功。

　　只是此时看着叶放，柳绮梦一时有些迟疑，不知道该以什么样的心态对待这个家伙。

　　她那边还在犹豫，叶放已经很有绅士风度走上前，摆出一个在秦逸几人眼里很欠抽的微笑，“柳绮梦，也许你听说过我，没错，那个视频是我上传的，这次过来，考察小农场的旅游项目只是其次，主要是想过来当面给你道个歉。当时没考虑那么多，给你带来的伤害，我也不知道该怎么补偿，如果打我两巴掌能让你消气的话，我会笑着承受。”

　　出于对苏萨的尊重，叶放这话是用英文说的，因此，听了这话，苏萨有些疑惑，不知道他们之间到底有什么纠葛，要这么郑重地从国内跑来道歉。

　　不过疑惑归疑惑，苏萨也不会主动去问，她可不想那么八卦。

　　相对于苏萨的疑惑，秦逸三兄弟就是震惊了，在一个屋里住了4年，他们很清楚叶放是什么性子，没想到一个整天嘻嘻哈哈的家伙，竟然表现的还挺绅士，能说出这么一番话！

　　以前可没见这家伙对那个女孩子这么热心过！三人对视一眼，微不可察地点点头：有情况！

　　不过现在可不是思考这些的时候，等下女人们不在了，再好好问问这家伙。

　　柳绮梦也被他说的有些不好意思，本来就没什么怨念，而且人家都跑来道歉了，索性有个台阶，把这一页揭过去算了。

　　这么一想，她大方地摆摆手，微笑着说：“算了，过去的就不提了。”

　　叶放一听，心里暗喜，看来这一关是过去了。这心里轻松了，他那跳脱的性子又跑出来了，“应该的，应该的，我早上特意洗脸好几遍，您不用怕脏了您手，尽管打两下出出气！”

　　说着，侧过脸伸过去，等着挨打一样。

　　别说，爱情还真是让人犯贱，尽管目前，还只是某人单方面有好感！

　　几个人都听得噗嗤一笑，秦逸看他耍宝，生怕过头了，伸手把他那张洗的干净的脸推到一边，“好了好了，过去的就过去了，就当是重新认识吧。”

　　本来想把他们三个安排在主屋这里住，不过苏萨和柳绮梦在这里，方月和王希希觉得可能不太方便，就坚持要住客房，叶放打着某些近水楼台的小主意，倒是想住主屋。

　　但也不能让他们两个单独住客房那边吧，因此，也要跟着去客房选个房间，这让叶放觉得自己很讲义气，可不是嘛，为了兄弟，连美女都顾不得追！

　　安琪儿和贝琪早跑去房间拆礼物了，苏萨和柳绮梦去准备冰淇淋和甜点，晚上有派对，要准备的份量比较多。

　　秦逸带着三人到了客房，叶放正打算挑个好的房间，却没想被秦逸一把拉到沙发上，正想发问，却见他们三人一脸好奇地盯着自己看，直到他伸手摸摸自己脸，想问问自己是不是真的帅成了花，秦逸开口了，“老三，你是不是喜欢人家柳姑娘啊？”

　　方月和王希希围着叶放起哄，“对对，老实交代，刚才你那反应怪怪的，我们可都看到了！”

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　叶放还以为什么事呢，头一歪，靠在沙发上，笑嘻嘻地，“我承认，确实有些好感，刚才我还想住那边，来个近水楼台呢，都被你们搅合了！”

　　“近水楼台？再近能近过逸子？”方月和王希希幸灾乐祸，一句话把叶放吓得不轻。

　　“我去！老四，你该不会也喜欢她吧？”叶放猛地坐直，一把拉住秦逸，盯着他看，紧张兮兮的。

　　这时候秦逸有点呆，搞不懂这火怎么就烧到自己身上了！

　　叶放看秦逸呆呆地不说话，还以为真被说中了，顿时哭丧着脸：“我说，老四，你有苏萨了啊！你看看苏萨，温柔贤惠、成熟稳重，听你说还是做财务的，正好是你的贤内助啊！柳绮梦有什么？一看就是个刚毕业的小姑娘，比苏萨差远了，你可别喜欢她，还是找苏萨去吧！”

　　秦逸一听，顿时满头黑线，自己让苏萨住过来，初衷是让安琪儿在牧场里，这样每天有人玩闹，显的有人气，而且苏萨会计出身，正好帮自己管理牧场财务，可没想过感情上的事！

　　被他们这么一说，好像自己早有预谋一样！

　　不过苏萨确实如他们说的，温柔贤惠、成熟稳重，秦逸赶紧摇摇头，把这些乱七八糟的东西清理出去，回到当前话题。

　　“我没喜欢柳绮梦啊，她只是在这里工作，还有，我和苏萨是朋友，别乱说，免得让大家都尴尬。”

　　叶放一听，顿时松了口气，这下子自己可以放心追了！

　　至于那句和苏萨是朋友，叶放三人都是无所谓地点点头，朋友就朋友吧，情侣也是朋友发展来的。

　　唉，就怕这个情商可能是负数的家伙把握不住机会！想想大学那四年的暧昧纠缠，三人就无语地摇摇头。

　　这时候，秦逸瞟了一眼叶放，慢悠悠地开口了：“我记得刚才，某人说柳姑娘比苏萨差远了，哎，这句话是谁说的？我想柳姑娘对这句话肯定很感兴趣，说不定听了这句话，连带着对某个人也感兴趣了！”

　　说着，再次不怀好意地瞟一眼叶放，让这家伙一呆，然后涎着脸，讨好地看着秦逸，“哥，你是我亲哥！秦大师！算小弟求您啦，咱后半生的幸福就看这一回了，您老发发慈悲，放小弟一马！”

　　叶放拉长声音，做出一副哽咽欲泣的可怜模样，看得秦逸三人一身的鸡皮疙瘩！

　　秦逸搓搓胳膊，赶紧打断他：“好了好了，怕了你了，赶紧选个房间休息一下。”

　　看到三人败退，叶放得意洋洋地一拎背包，雄赳赳气昂昂地选房间去了。

　　安排好房间让他们休息，秦逸回到主屋，打算做饭了。

　　到了厨房，看着忙碌的苏萨，又想起了叶放那番话，一时间有些发呆。

　　“怎么了，叶他们安排好了吗？”苏萨见他站厨房门口看着自己，笑着问。

　　“哦，没事，他们在房间休息，我回来做饭。”秦逸摇摇头，想把一些念头甩出去。走进厨房，开始忙着做饭，看不到苏萨微红的脸，自然也不明白刚才苏萨那一瞬间的紧张。

　　只是种子已经埋下，至于是否能发芽甚至开花结果，就要看生活怎么安排了。

　　都是自己人，也比较习惯秦逸的手艺，他也就没那么多讲究，随便发挥了。

　　做好了饭，在菜园子玩耍的动物们也都回来，叶放三人过来的时候，免不了又是一番介绍，麦吉那大身板，就算是性子跳脱的叶放，也是看得心惊胆战，不过好在经过一会适应，而且麦吉确实表现的憨憨的，也慢慢消除了恐惧。

　　倒是泰迪这家伙，大家都想抱一抱。鹰大鹰二也是很受人欢迎，这可是老鹰，猛禽，男人都喜欢，因为威风啊！

　　只是现在的鹰大鹰二，和威风一点不沾边！

　　秦逸忙活半天，做了糖醋排骨、糖醋鱼，红烧茄子、青椒肉丝，凉拌菜都是些熟牛肉、黄瓜之类的，其他豆腐、木耳、蘑菇也都齐全，最后再来个老鸭汤，都是些家常菜，没办法，秦逸屌丝了二十多年，还真搞不了高档酒店的宴席。

　　好在味道地道，大家也吃得开心。


第095章 农场名字

　　吃过午饭，喝了一杯咖啡，秦逸带着大家出门散步。

　　下午都有安排，也不适合走的比较远，索性到菜园子逛逛。

　　秦逸带着方月和王希希前面走，叶放这家伙就跟着柳绮梦，一路上没话找话，进行着爱情攻坚战，苏萨则是带着两个吃得饱饱的小丫头，边走边玩。

　　中午一顿饭，两个小家伙吃得满意极了，这时候还是不住地讨论着：“贝琪妹妹，逸叔叔做的菜好吃吧？”

　　贝琪点点小脑袋，“嗯嗯，逸叔叔真厉害！”

　　安琪儿听她夸自己的逸叔叔，心里更开心了，“嗯，逸叔叔最厉害了！”

　　苏萨看着两个小家伙，好笑的跟着她们。

　　“老四，老三搞得那个酒店，就是用这菜？”

　　王希希看着满园子的蔬菜，想想中午吃的凉拌菜，味道确实好，也知道这要是能大规模供应一家酒店，确实很赚钱。味道好，营养高，到时候有这口碑做招牌，那不被人追捧才是奇怪！

　　“嗯，这个菜大规模上市是不可能的，不过没关系，你们走的时候，每人带一桶酒回去，我那果酒你们也喝了，味道还不错吧？那可比这菜好多了，每天小半杯，绝对的养生！”

　　“哈哈，那感情好！”方月和王希希都是很高兴。

　　菜园子里逛了一圈，这田园风光，让在城市里呆久了的几人，心里很是舒畅。

　　王希希瞟一眼身后的叶放和柳绮梦，嘿嘿笑，小声对秦逸和方月说着：“哎，我看老三是来真的了，你们看这家伙，一门心思地跟着人家柳姑娘套近乎！”

　　“嗯，我看有戏，你们发现没，人家柳姑娘也没表现不耐烦，这要是没意思，早躲开了！”方月化身分析帝，摸着下巴装模作样地分析着，也不知道从没谈过恋爱的某人，怎么就知道那么多！

　　不过这时候，大家都在讨论叶放和柳姑娘，没人关心他分析的理论根据，听了他的话，缓缓点头，一副就该如此的样子。

　　“其实说起来，老三这家伙虽然整天嘻嘻哈哈地，但还是很靠谱的，他俩倒也算是般配。”秦逸也学着方月的样子摸着下巴，点着鸳鸯谱，算不算乱点，目前还不知道，看后续发展吧。

　　三人讨论了几句也不再关注，继续体验难得的田园生活。

　　逛了一阵，大家也消了食，秦逸又带着众人去小农场。

　　这次是方月和王希希开着皮卡。

　　上午机场看到秦逸的道奇公羊就羡慕得不得了，只是他们俩都没美国驾照，在城镇里，还是不敢乱来，万一头一次出国就进宫，那真是丢人丢到姥姥家了！

　　现在在牧场里，倒是没什么担心，王希希开着F150带着叶放，方月开着道奇公羊带着秦逸，剩下几个大小女人，则由苏萨开着她那辆保险公司赔付的新车，一行人浩浩荡荡地往小农场进发。

　　一路上，方月和王希希这俩家伙开得飞快，大呼小叫地，很是过了把瘾。

　　到了小农场，秦逸看着俩人依依不舍地摸着车，笑着安慰：“好了，安心搞好旅行社，一两年就能买一辆。”

　　叶放也上前拍拍两人肩部，表达着自己的支持。

　　方月和王希希一听，顿时干劲十足，啪的来个击掌，“加油！”

　　后面苏萨开着车，慢悠悠地过来了，秦逸几人揭过这话题。

　　“逸叔叔，你们开的好快啊，妈妈都追不上！”

　　安琪儿一下车，就拉着秦逸的大手，嘟着小嘴，生怕自己的逸叔叔跑没了！

　　“哈哈，叔叔要先过来，这样可以在这里迎接安琪儿和贝琪啊！好了，我们去看看大马和奶牛吧。”

　　秦逸转移话题，带着大家先去马厩和牛棚看看。

　　霍布斯正带着几个牛仔，在牛棚挤牛奶，现在小农场里这些牛马都要他们照顾，上午清理马厩和牛棚，然后刷马，下午就挤牛奶。

　　现在还没有游客，所以这些都要他们自己动手，以后有了游客，就可以组织游客挤牛奶了，甚至刷马这种累活，也能找到想体验的人，到时候就清闲了。

　　看到秦逸他们过来，霍布斯用抹布擦着手，迎了过来。

　　秦逸给双方介绍，听说对方就是以后旅游的直接合作对象，互相都很热情，以后就要共事，合作的好，生意才更好。

　　“朋友们，我们去看看伙计们吧。”

　　霍布斯做着邀请，秦逸领着大家跟上去。

　　牛棚前面的草地上，一头头奶牛排着队，几个牛仔正在忙碌着，看到秦逸和苏萨，都笑着打招呼。

　　每头牛前面，都放着一小堆改良苜蓿干草，这是从牧场运来，专门喂牛马，现在让它们慢慢嚼，也好让它们老实一些。

　　“哇，大牛牛，好多牛奶！”安琪儿看到这么多奶牛，第一时间就想到了牛奶甚至冰淇淋，看看逸叔叔和妈妈，摸摸小肚皮，想吃了，贝琪也是一样的动作！

　　苏萨一看就知道她们的想法，搂着她们小声嘱咐：“安琪儿和贝琪要乖，等一下我们回牧场，再拿给你们吃。”

　　两个丫头都很乖巧，听了话乖乖点头，跑来跑去，看着一只只大牛牛。

　　叶放三人第一次见挤牛奶，方月和王希希更是立志做好旅行社，虽然这与管理没啥关系，但体验过了，也许对招游客有些帮助，因此都是跃跃欲试。

　　“你们都是来试试，霍布斯，你来教他们。”

　　霍布斯听了秦逸的话，欣然答应。

　　半小时过去，玩得开心的几人转移了阵地，来到板房这边，看看游客的住宿条件，拍些照片，作为以后宣传用。

　　一下午，大家在小农场看了个大概，但时间还是有些紧，这个就要在之后的几天慢慢补充了。

　　毕竟一天不同的风景、骑马的英姿、菜园子的田园氛围等等细节，不是一下午就能搞定的。更何况，肉菜还要去落基山和大瀑布一趟，那可是占了小农场旅游一半吸引力的项目！

　　在体验玉米迷宫的时候，方月问秦逸：“老四，这农场得有个名字吧，这样宣传的时候也方便，不能一直小农场小农场地叫。”

　　霍布斯也点点头，“是啊，逸，是该有个名字。”

　　秦逸挠挠头，看向苏萨，说到底这农场是苏萨的，还是让她来取个名字吧，自己对取名字还真不擅长！

　　“逸，你来取个名字吧。”苏萨笑着让他来。其实农场以前是有名字的，就叫苏萨农场，苏萨的父亲取得，只是她没说，现在，有了新的生活，总要有新的名字。

　　霍布斯莱恩这些老人也都知道，不过苏萨不说，他们当然也不会说。

　　叶放三人互相眨眨眼，偷偷滴笑。

　　秦逸有些无语，这还是要自己来取名！不过苏萨都发话了，他也就不在推辞，不就是取个名字吗，虽然难，但也不是没有。

　　“那好吧，我来取。”秦逸站着想了半天，对着一脸期待的众人摆摆手：“先玩着，取名字嘛，不急这一会！”

　　说完，带头往前走，边走边玩，一副不在乎的样子，其实心里头还在盘算着取个什么名字好！

　　众人看他站那半分钟，一副思考的样子，还以为取出什么好名字，没想到是这么个结果，顿时无语。苏萨则牵着两个小丫头，微笑着跟上去，既然让秦逸取名字，那她就不管了，好坏都由他决定。

　　一群人抛开城市的喧嚣，在玉米迷宫里玩的开心。

　　要走的时候，秦逸终于想出名字，安琪儿，这不是现成的名字吗，为什么还要费脑筋想呢？

　　“我想好，农场的名字，就叫安琪儿农场，怎么样，不错吧？苏萨，你觉得呢？”

　　“哇，和我一样的名字！”苏萨还没说话，安琪儿就欢呼上了，对于农场有个和自己一样的名字，显然很开心。

　　“安琪儿农场，很不错的名字！”苏萨在心底念叨两遍苏萨农场，这个父亲取得名字，从今以后再不会有人提及，现在是安琪儿农场了。


第096章 烧烤派对

　　看看时间，这都下午四点了，晚上还有派对，秦逸就带着大家回牧场，临走之前，让霍布斯捉了两只羊，然后跟着大家一起回去，他和莱恩可是今晚烤全羊的主力！

　　众人回到主屋，秦逸让苏萨带着安琪儿和贝琪去菜园子，等下杀羊，还是不能让小孩子看到。

　　柳绮梦胆小，自然趁机跟着苏萨跑出去了，这让叶放大呼可惜，他本来还想在柳姑娘害怕的时候，送上自己那宽阔的肩膀呢！

　　喊来莱恩，几个男人就在草坪选了稍微偏僻的一角，由莱恩和霍布斯主刀，两只羊干净利索地宰好，秦逸在一边早准备好了冷水，羊血就都放到水里，叶放几个按着秦逸的嘱咐打下手，加盐的、搅拌的、去泡沫的，都没闲着。

　　莱恩和霍布斯看着四人，都有些迷惑，不知道他们这是闹得哪一出。这些羊血，他们以前都是喂牧牛犬的，不明白这样收集起来做什么。

　　秦逸也不解释，招呼两人开始剥皮。

　　这可是两人的拿手活，没一会，两张完整的羊皮就出来了，这东西不稀罕，秦逸随便收起来放一边，倒是方月和王希希有点好奇，毕竟是没见过，不过羊皮还没处理，很难看，瞟了几眼就不再关注。

　　处理内脏的时候，秦逸把羊头、心肝等这些羊下水都留下了，明天找个大锅，炖一锅羊杂汤，想来会很美味。

　　这时候，霍布斯终于是忍不住了，看着盆里的羊杂和羊血，一脸好奇，“逸，这些心肝，留着做什么？”

　　秦逸正想解释，莱恩上前拍拍霍布斯的肩膀，一副过来人的架势说道：“啊哈，霍布斯，看来你要有口福了，这些东西，经过逸的手，可是会变成美食的！”

　　莱恩其实也是猜的，只不过他之前吃过秦逸做的鸡肝，第一次这东西，虽然说不上爱吃，但那独特的口感和味道，还是令他印象深刻。

　　秦逸点点头，也不多解释，只是微笑着说：“今天晚上是来不及了，明天我做出来，大家都来尝尝。”

　　秦逸这样一说，莱恩是很感兴趣的，他吃过不少次秦逸的华夏菜，这种地道口味，他还是很喜欢的。

　　最高兴的还是叶放四人，这一次过来，能吃到现杀的烤全羊已经是意外之喜了，至于羊杂汤，那更是连想都没想过，这东西做好了，滋味鲜美、滋补养身，可不比羊肉汤逊色！

　　莱恩和霍布斯腌制两只羊，秦逸就清洗羊杂，叶放三人也都下手帮忙。

　　大家都搭把手，一会就收拾利索，然后去仓库搬出烧烤架，木炭桌子椅子什么的都准备好，又让莱恩去厨房切牛肉，今晚人不少，两只羊还不知道够不够吃呢。

　　多准备点，宁多勿少。

　　当然几人也不能闲着，秦逸带他们去酒窖搬酒，果酒、啤酒，都是用酒桶装着。

　　“哦，天，这个是果酒？哈哈，逸，看来我要多喝几杯！”

　　霍布斯把酒摆好，拿去杯子先接了半杯，那酒香飘出来，他就知道是秦逸酿的果酒，这味道他真是太熟悉了，虽然才接触不久，但他觉得，这味道，自己是一辈都不会忘了！

　　同时，心里也是惊叹于秦逸的大方，要是别人，这酒肯定自己珍藏了，哪能拿出这么多让大家喝！但也因为如此，让他觉得，跟着这样的老板，真是太幸福了，不过他也知道，唯有努力工作，这样才对得起这样的待遇啊。

　　秦逸笑笑，也不多说。现在一个月可以酿酒一次，就目前的消费量，每个月酿的酒还能剩下一大半呢，他才不会小气这些酒。

　　当然，这些都是不对外出售的，只有家人朋友可以享受到，或许以后可以拿来做些谋划，不过这都是以后的事情。

　　做好这些，苏萨带着安琪儿和贝琪回来了，苏西和瑞琪儿也跟过来帮忙。只是秦逸看着柳绮梦和瑞琪儿手拉着手，搞不懂这两人怎么变得这么好，性格完全不一样啊？

　　女人真是搞不懂！

　　既然苏西过来帮忙，秦逸就让她们在做些冰淇淋和甜点，中午苏萨做了一些，但还是那句话，宁多勿少嘛，反正这东西吃不完放冰箱里，两天就搞定了，有安琪儿和贝琪这俩小家伙，多了也不怕！

　　正这样想，两个小丫头颠颠地跟着苏萨和苏西进了屋子，没一会，一人端一小碗冰淇淋出来了，坐在廊架下，看着忙碌的众人，美美地吃着。

　　莱恩切了不少牛肉，端着出来了，秦逸带着叶放三人腌制牛肉，羊腌制的差不多，莱恩和霍布斯开始生火，这个还是要早点开始烤，需要的时间可不短。

　　没一会，沃克和薇薇拉也过来，贝琪跑来打了招呼，又和安琪儿跑去玩，沃克夫妇看着快乐的小孙女，心里也是高兴。因为苏萨的关系，老两口也不见外，来了就开始帮忙。

　　薇薇拉和苏西年龄差不多，有不少共同话题，而苏萨算是晚辈，几个人在一起准备饼干甜点，倒是笑声不断。

　　瑞琪儿带着柳绮梦做沙拉，秦逸看得点点头，觉得和她要是真的能成，以后倒也不至于吃不上饭，至少还有个沙拉打底！

　　哈哈哈，没错，这家伙有些幸灾乐祸！

　　随着夜幕降临，牛仔们陆续过来，草坪上的气氛，也越来越热闹。

　　苏萨她们做的饼干和甜点，早摆满了中间的几张桌子，大家随意取用，聊着天，喝着啤酒，享受着劳累一天后清闲。

　　烤全羊有莱恩好霍布斯照顾，秦逸就和沃克负责烤肉。伯克和叶放比较熟悉，就带他们介绍些牛仔认识，大家随意聊着感兴趣的话题，一时间，心情还挺不错。

　　还是烤肉先熟，秦逸招呼大家开吃，没人一小块先垫肚子，等一下的烤全羊才是正餐。

　　秦逸这边烤了一轮牛肉，也不急着继续，凑到莱恩那边，看着两人翻着整只羊，时不时地刷些酱汁。这和烤牛肉块还是有些相似的，但更考验对火候的把握。

　　秦逸自认还是拿捏不住，此时就想学些技巧，这烤全羊，看着很有一种豪放的情怀，要是亲手做，那也该是很不错的体验。

　　烤全羊上架早很多，大家的牛肉吃完没多久，莱恩对着秦逸示意，说是可以开吃了。

　　秦逸也是有些兴奋，烤全羊以前对秦老大来说可是奢侈品，只是听说过，这吃还是第一次。

　　几个人合力搬上桌，秦逸没什么经验，就让莱恩代劳，操刀给众人分羊肉。首先当然是安琪儿和贝琪这俩丫头，她们就是牧场的开心果，牛仔们都喜欢她们，看着她们馋的流口水，都笑呵呵地站着围观。

　　忙碌了一会，大家都端着盘子，三三两两地凑在一起，喝着啤酒吃着羊肉，很是惬意。

　　秦逸四人又凑到一块了，品尝着盘里的羊排骨，一致认为，味道和口感都还很不错，只是稍微有些生。秦逸听得心里暗笑，不生才怪，你看那肉厚的地方，颜色还是微红，根本就没熟，不过也没办法，老美习惯这样吃。


第097章 别样的早餐

　　第二天5点就起床了，秦逸在屋前草坪上垒个土灶，又到仓库找出大铁锅，生火炖羊杂汤。

　　这个要慢功夫，因此，他也不急，带着刚起床的安琪儿打拳刷马。

　　今天早上这一锅羊杂汤，让苏萨有些不知所措，因为平时都是她做早饭，各种汤面或者小米粥鸡蛋饼，她都已经做的很地道，不过今天这架势，她不知道该怎么做了。

　　一早上起来，苏萨只是在木柴要烧完的时候添了几根，其他的就没动，把大鲤鱼放到烤箱后，就找不到事情做了，这让习惯于早上做饭的她有些无聊。最后还是柳绮梦下楼，拉着她看电视，才觉得时间过得快了一点。

　　相比于苏萨的清闲，安琪儿表示自己很忙。

　　贝琪昨天晚上回家睡了，因此，今天早上溜懒羊羊三只羊驼和小花牛的任务，就压在了她的小肩膀上！

　　于是，马场里就有了这么一幕，秦逸骑着小黑前面跑的飞快，安琪儿骑着懒羊羊，牵着美羊羊、丽羊羊还有小花牛，在后面慢悠悠地走，身后还跟着麦吉泰迪母子俩。

　　每当秦逸骑着小黑超过小丫头一圈，她都要嘟着嘴喊秦逸等等她，同时大呼懒羊羊是个大懒虫！

　　秦逸心里暗笑，小孩子就这样，之前有贝琪陪着，两人一起骑羊驼，笑嘻嘻地，也没见说慢，现在没人陪她玩，自然就无聊了。

　　忙活了一圈回来，空气中已经弥漫着肉香，叶放三人凑在土灶前围观。

　　安琪儿抽动着小鼻子，被鲜美的香味馋的直流口水，拉着秦逸的大手，蹬蹬往前跑，恨不得多生两条腿。

　　“快点嘛，逸叔叔，肉肉都熟了，香香的，我都闻到了！”

　　“别急，安琪儿，现在还没煮好呢，叔叔再做个面饼就差不多了。”

　　虽然这样说，但秦逸的脚步还是加快了。

　　和平时家里做羊杂汤不同，买来的羊杂都是半熟的，煮个两三分钟就能出锅，但现在这可是生的啊，羊头、心肝之类的还是整个的，要炖不少时间。

　　不过显然他的话打击不了小丫头那期待的心情，虽然点点小脑袋，但还是蹬蹬跑到土灶边，伸着头往锅里看，不自觉地咬着一根白胖的小手指，大眼睛满是期待。

　　“安琪儿，说多少次了，不能咬手指，不然就不是乖孩子了！”秦逸无奈地捏捏她的胖嘟嘟地小脸，再一次教导着小丫头改掉这个坏习惯。

　　只是可惜，说了好多次了，就是改不掉。小丫头吃饱了还好，要是肚子饿的时候，看到好吃的就下意识地有这个举动，据苏萨说，这是从吃了秦逸做的菜开始有的坏习惯。

　　“嘿嘿，安琪儿很乖的！”小家伙赶紧收回手指，掏出小纸巾擦擦，然后做出一副乖孩子样。

　　秦逸也拿她没办法，再捏捏她的小脸，被她两只小胖手推搡开，笑呵呵地走到锅边。

　　“逸子，这手艺有进步啊，是不是在牧场整天没事做，天天研究厨艺了？”

　　叶放吸吸鼻子，闻着舒心的香味，一脸的陶醉，同时也不忘打趣秦逸。

　　“是啊，不像你，整天东奔西跑的，过得充实，咱守着这牧场，整天也就钓钓鱼、溜溜马打发时间！”秦逸摆出一副唉声叹气的模样，话说的却让叶放瞪眼，这是故意显摆悠闲生活的吗？

　　斗嘴有输有赢，这一局是暂落下风了，叶放不再理他，继续盯着那一锅汤，心里盘算着改天再战！

　　“逸子是存心让人羡慕嫉妒恨，不过这汤真不错！”王希希觉得自己是开了眼界了，炖鸡汤不稀罕，这大锅炖羊杂汤还真是第一次见，嘴里啧啧有声，好奇写满了脑门。

　　“等下我去烙几张饼，配着羊杂汤，吃起来最有味。”秦逸拿去大汤勺，翻着锅，看看汤的成色。

　　这时候，羊血块已经煮熟了，这个不宜煮太久，看苏萨正从屋里出来，就让她去拿个盆过来，把羊血都捞出来，其他的继续煮。

　　添些木柴，秦逸回屋做面饼。

　　煮好的羊杂，还有一道加工程序。不过这个就简单了，羊头肉拆下来，羊血心肝等羊杂切片切丝，土灶继续加火，大锅里的羊杂汤可是好东西，羊肉汤羊肉汤，好东西一半在这个汤里。直接把羊杂碎放进去，煮个几分钟，加葱姜、香菜碎，点缀些青菜、海带丝、薄豆腐丝之类的，就可以出锅了。

　　早餐的时候，莱恩一家和霍布斯都来了，这是昨天派对结束的时候，秦逸再三提醒的，这么一大锅，足够大家吃的。

　　而且现在刚入秋，天还算热，这些温养滋补的东西，也不宜多吃，大家每人吃一碗，一顿吃完就最好了。

　　人比较多，客厅里虽然坐得下，但总感觉太正式了，还是草坪上好，秦逸带着叶放三人，去仓库搬来桌椅，大家坐在草坪上，看着初升的朝阳，享受着微凉的清风，一时间神清气爽，野餐一样，说话举止也更放得开。

　　这大锅熬汤，莱恩等人都是第一次见，看着朴实的器具，闻着鲜美的香味，心中对华夏美食的震撼，又上升了一个台阶，一时间赞不绝口！

　　秦逸看着他们脸上的好奇和惊奇不似做假，心中也是高兴。

　　苏萨拿来平时吃面的大碗，秦逸给他们每人盛一碗，看着他们拿着面饼，喝着羊杂汤，吃得满头大汗的样子，也是挺有成就感：咱这也算是弘扬华夏的传统美食了！

　　相比莱恩等人，叶放等四个华夏人的夸赞，更让人心情舒畅，方月和王希希两人可是长期混迹于小吃街，叶放和柳姑娘在大学期间，也是在小吃街流连忘返。因此可以说，几人把各地的羊杂汤、羊肉汤都尝了个遍！

　　小吃街是面向广大人民群众的，那里的吃食，都是经受了历史和人们的考验，滋味自不必说，秦逸做的羊杂汤能满足他们那尝过美味的嘴巴，那他的厨艺真算是登堂入室了！

　　当然，最让人开心还是安琪儿这个小丫头，她呼呼吃完了一碗，举着大碗跑到秦逸身边，“逸叔叔，还要吃！”

　　苏萨闻言，无奈地笑着说：“安琪儿，撑坏了……”

　　小丫头摸摸饱饱的小肚皮，确实撑了，可是看看那半锅汤，好想吃啊！

　　秦逸伸手摸摸她吃的圆鼓鼓的小肚皮，笑着拍拍她的小脑袋，“安琪儿，吃得太多，容易把肚皮撑坏的，改天再吃哈！”

　　秦逸可不会再给她盛了，这丫头用的可是跟大家一样的大碗，成年人的饭量，吃张饼喝完羊杂汤也饱了，更何况这小丫头？

　　人小不知道厉害，他还真怕安琪儿撑坏了！

　　莱恩几个也都是自己人，叶放三人更别说，大家也都不客气，每人又盛了半碗，坐下说着话，慢慢喝。这鲜美的汤汁，慢慢品还是很有感觉的。

　　只是安琪儿眨巴着大眼睛看大家喝汤，很可怜的样子，秦逸生怕她还要喝汤，赶紧让她去喊赖皮起床。

　　果然，小丫头对这个任务很乐意接受，蹬蹬跑回屋，只是可怜了这个爱睡懒觉的兔子！


第098章 一晃而过

　　吃完早饭，要走的时候，莱恩很开心地喊住秦逸：“逸，我之前跟你说，母牛要生小牛，就是这两天了。你不是说要去看看吗，怎么样，去不去？”

　　苏西和瑞琪儿几人也是一脸的开心，母牛生小牛，对牧场来说可是喜事，生命的延续，预示着未来的美好生活。而且这些以牧牛为生的牛仔，心底还有些对生命的敬畏！

　　“去，这个必须要去啊！”秦逸一拍手掌，很肯定地说道。

　　旁边听到的叶放几人也是很高兴，对这些没见过的事物，基本都有些好奇的，而且，见证生命的诞生，也算是难得的体验了。

　　“现在母牛在哪呢？”

　　伯克笑着接口了：“在牛棚呢，差不多要生的母牛，我们都不带出去放牧了，都是派俩牛仔专门照顾，温水、掺了生鸡蛋的精料、切碎的苜蓿干草等等，照顾的很细心，既能让母牛舒适，又保证了营养！”

　　“好好，你们先去，我收拾一下就过去，这可是牧场第一批诞生的小牛，说什么也不能错过了！”秦逸搓搓手，就要去收拾餐具，一副很期待的样子，看得莱恩他们发出善意的微笑。

　　叶放和柳姑娘几个人也没比秦逸好多少，即将诞生的新生命，让大家都喜笑颜开。

　　苏萨看着要收拾餐具的秦逸，笑着拦住了，现在早上做饭洗碗都是她的工作，习惯了！

　　秦逸笑笑，都交给苏萨，他也是习惯了！

　　叶放三人注意到这些细节，偷偷奸笑，被柳绮梦看到，有些疑惑。

　　叶放当然不会说兄弟的八卦，只是模棱两可地说着：“牧场里，苏萨经常做饭洗碗啊？”

　　“是啊，苏萨说住在这里，总要找些事情做，不然不自在。怎么了，有什么问题吗？”柳绮梦有些后知后觉，完全不觉得这有什么不对。

　　叶放无语地嘀咕一句：“那你住在这里，怎么不做这些啊？”

　　柳姑娘脸色一僵，没好气地哼一声：“那个，嗯，我在这里是做旅游规划的，对，就是旅游规划！”

　　她才不会说自己不会做饭，虽然现在好多女孩都不会，也没什么丢人的，但这样直直地说出来，总归有些不好意思嘛！

　　“苏萨还是牧场的财务总监呢……”

　　“你说什么？”柳姑娘低沉着声音，瞪着某人。

　　“哈哈，没什么，等下我们去看母牛吧，生小牛，我还没见识过呢！”叶放很明智地转移话题。

　　“……”

　　方月和王希希看着这一幕，没心没肺地嘿嘿笑。

　　大家都吃饱喝足，锅里还剩下小半，正打算收起来，沃克送贝琪过来了，嗯，正好，贝琪这丫头也是个小吃货，有了好吃的，也不能忘了她。

　　沃克和贝琪来之前都已经吃过早饭，秦逸给他们每人盛了一小碗，尝尝味道，沃克夸了几句，贝琪更是乐得大眼睛眯成一条缝。等安琪儿抱着啃苹果的赖皮出来，两个小丫头凑一起，嘀嘀咕咕地，玩的开心。

　　沃克喝了碗汤就离开了，安琪儿和贝琪带着动物们玩。羊杂汤还剩下一些，苏萨不知道怎么处理，秦逸看看，都盛出来放冰箱里，中午就做个羊杂面，这也是美味啊！

　　收拾妥当，一群人来到牛棚跟莱恩等人汇合，浩浩荡荡地去看怀孕母牛。

　　麦吉和泰迪没有跟过来，秦逸来之前让他们去菜园子玩了，要生产的母牛很没安全感，万一带着麦吉吓到母牛，到时候出了意外就不好了。

　　一群人站在稍远的地方看着，秦逸挎着一个小水壶，和莱恩一起拿着苜蓿干草，凑到母牛身边。

　　“哞！”怀孕母牛对周围的气氛很敏感，感受到秦逸身上散发的亲切，对着他轻叫一声。

　　“嘿，逸，瞧瞧它们，这是友善的表现，看来它们喜欢你，这可是好兆头！”莱恩笑着说道，声音虽小，但很明显透着兴奋。

　　秦逸点点头也不多说，轻轻摸摸牛头，把苜蓿草递上去给它们吃。

　　远处的众人都想凑上来，跟母牛来个近距离接触，不过秦逸怕人一下子来得太多吓到母牛，只能大家一个一个来。

　　看了一圈，母牛也没要生产的迹象，这样等下去也不是办法，秦逸交代莱恩有情况随时打电话，就带着大家回了主屋。

　　不得不说，男人都喜欢枪，这到了主屋也没事做，总不能干等着吧，方月和王希希早就听说这里能打枪，顿时期待地提议。秦逸自然没意见，跟苏萨他们说了一声，带上家伙就去了秦逸的简易靶场。

　　一上午噼里啪啦，第一次接触枪械的方月和王希希，虽然枪法很烂，但还是玩的很过瘾，秦逸和叶放两人也客串了把老师，心满意足。

　　中午，秦逸下厨煮了一锅细面，早上剩下的羊杂汤烧热，舀着那鲜美的汤头一浇，一碗美味的羊杂面就完成了！

　　一时间，餐厅里满是吃面的吸溜声！

　　下午正想去骑马，顺便拍一些好的镜头好留作吸引游客的宣传照片，莱恩打电话来了，声音喜悦中透着急切，让秦逸赶紧过去，说是有一只母牛要生了！

　　秦逸一听，赶紧回卧室带上小水壶，招呼大家出门，开出皮卡就直奔牛棚而去。其实牛棚距离主屋，虽然比起马厩远一些，但也称不上太远，不过他生怕去晚了，开车毕竟快一点。

　　到了牛棚，莱恩、霍布斯、苏西等人都在，站在食槽前，默默地给母牛打气。这个时候也帮不上忙，只能如此了。

　　秦逸走过去，大家点点头也不多说，默默地看着卧在地上的母牛，祈祷着小牛顺利出生。

　　此时羊水已经流出，小牛马上就要出来了。突然，母牛哞的一声叫，小牛露出了头，而且随着母牛的用力，不断露出身子。大家看的松了口气，目前看来很顺利。

　　“逸，另两只母牛也要生了！”霍布斯小声说了一句，秦逸赶紧看过去了，果然，可能是受这只还没完全出来的新生小牛的影响，另两只母牛的羊水已破，的确是要生了。

　　在众人的紧张期待下，三只小牛顺利降生，大家击掌庆贺。秦逸等母牛舔干净小牛，把特意带着的水壶拿出来，找个木盆，倒些水给三头小牛喝。

　　这是早上听说有小牛要出生，秦逸特意准备的灵泉水，现在用水壶装着，大家也没多想，至于刚出生的小牛适不适合喝水，大家也没在意，因为秦逸把木盆递上去，正仰着头吃奶的小牛就凑了上来，很明显是喜欢喝。

　　秦逸都打算好了，小牛喂灵泉水增强体质，吃改良牧草改善肉质，慢慢的，牧场的牛种总能培育出来。

　　接下来几天，叶放三人体验各种旅游项目，还专门跑去落基山露营，路上的悠闲、落基山的美景和繁星点点的夜空等等，各种景色都有留念。

　　之后又去了大瀑布，秦逸也是第一次去，走马观灯地跑一圈，又跑回奥古斯塔的皮货店，老乔伊斯听说要搞旅游宣传，高兴地拉着他们做着讲解，希望以后真能为自己的小店增加些顾客。

　　叶放三人在牧场呆了5天，看完皮货店，在第六天早上就离开了，他们还要回去招游客，现在旅行社刚成立，正是打拼的时候。


第099章 纽约计划

　　柳姑娘也跟着叶放三人回国了，反正经过这么长时间的沉淀，视频事件虽然还没被人们遗忘，但要是没什么由头，也不会有人主动提及。

　　现在社会信息大爆炸，要满足自己的八卦心理，每天都有不同的新闻，何必去炒冷饭呢！

　　最主要还是柳姑娘在视频里面没露正脸，不然她是绝不敢回去的！

　　不过这里有必要声明，柳姑娘跟着某人回国，绝不意味着某人已经在这场爱情攻坚战里面取得了胜利，她回国只是为了工作。

　　没错，就是工作。

　　柳绮梦来牧场，是为了安琪儿农场的旅游规划，现在改造完成，她也没事情做了。秦逸倒是能给她安排个名义上的旅游农场CEO什么的，但她对美国这边也不熟，农场旅游只能让霍布斯管理，这样到最后，她还是无事可做。

　　这也最近以来，柳绮梦苦恼的地方，虽然每天在牧场里很悠闲，但毕竟不是自己的啊，她这大好有为青年，可不能在这里蹉跎青春！

　　叶放这小子贼精，立马就抓住机会，邀请柳绮梦回国帮助管理旅行社，还给她安排了个副经理的头衔，让她协助方月和王希希招游客，以后也可以带团来牧场。

　　方月和王希希自然没意见，好歹人家柳姑娘是专业出身，比自己这些半路出家的靠谱，而且这还事关兄弟的爱情，当然要鼎力支持！

　　于是，事情就这么定了。

　　说到爱情攻坚战，不得不提一句两人的进展。

　　某人那挺明显的追求，柳绮梦又不是小白，心里自然明白，只是并没有流露出明确的态度，不拒绝也不表现的很亲近。某美女表示还没享受够这种被追求的感觉！

　　而且，要是很容易就被追上，那岂不是说自己不够矜持？

　　不行不行，还是要再考验一段时间，太容易追上就会不懂珍惜，这点理论她还懂，大学室友可是整天念叨呢！

　　叶放倒是没半点急躁，每天还是那个嘻哈性子，一点没有言情剧里面窝囊、犯贱的自觉，用某人的话说：就咱这魅力，虎躯一震，随随便便就能降服那妹子，现在嘛，只是在享受这个追人的过程！

　　没有感天动地的故事，那来凄美绝伦的结局！嗯，美就好，凄就不用了！

　　他们走的前一天晚上，四兄弟凑在客房客厅，很严肃很正式地讨论叶放的爱情故事，主要是秦逸三人问，叶放一人答。

　　“老三，你可想清楚了，就你家那情况，恋爱真的自由？咱兄弟就不藏着掖着了，以后两人不合适分手了，这都没啥说的，但要是从一开始你就没抱着结婚的目的，还是趁早算了吧，柳绮梦怎么说也是朋友，你可不能坑她！”

　　叶放一愣，随即笑了，“你们还不了解我？”

　　“我们当然了解你，但我们不了解你家里的态度！”方月一针见血。

　　“安啦！”叶放推开凑在面前的三张脸，悠闲无比地躺在沙发上，颇有些自得，“既然我不从政，也没有接管家族生意，反而是跑出来自己经商，那就算是被放弃了，联姻也是找我那些有上进心的堂兄弟，我老老实实经商，家里不会管我的。所以了，不担心，我有分寸。”

　　“那就好。”

　　秦逸三人是真不懂那些道道，不过对叶放这家伙还是了解的，他既然这么说，那也就不管了。

　　就这样，来的时候三个人，走的时候四个人。

　　柳绮梦的离开，让安琪儿伤心了一会。平时柳绮梦最喜欢逗她，尽管小丫头有时候被逗得嘟着小嘴不理她，但两人的关系，还是除了苏萨和秦逸之外最好的。

　　至于只伤心了一会，那就是贝琪的原因了，到底是小孩子心性，心事来得快去得也快，有贝琪陪着玩一会，就把柳绮梦抛到脑后了，偶尔想起来，也很快被好玩的转移了注意力。

　　反正对安琪儿来说，有妈妈和逸叔叔在，那就什么都不怕了，现在又有了跟自己一样大的贝琪一起玩，那生活就完美了！

　　牧场剩下了三个人，总归是稍微冷清了些，两天来，秦逸都是躺着躺椅钓鱼打发时间，偶尔苏萨陪他一起，但更多时候，苏萨会去菜园子，帮着苏西打理蔬菜的同时，也能聊些女人们的话题。

　　农场改造成了牧场以后，为了方便管理，秦逸和莱恩商量了一下，把整个牧场划分成了4个区域。

　　农场改造的那2万多英亩，种植的都是黑麦草，就称之为黑麦区，主屋周围的草场种植的是红花苜蓿，就叫红花区，红花和黑麦之间的草场种植的黄花苜蓿，秦逸也就直接取名黄花了。

　　最后剩下红花区西侧靠近落基山的那一片草场，秦逸那渣渣的取名天赋，也就直接是落基山区了。

　　虽然秦逸取得名字略有槽点，但不得不说，方便了很多，这也算是牧场规范化管理的第一步吧。

　　黑麦区的牧草在前几天已经完成收割，首茬的牧草不算多好，毕竟是刚种下，收割的目的还是让黑麦草更多地分蘖，这样一个月后，黑麦草长得茂盛，黑麦区就能放牧，到那时候，秦逸也要筹划扩大牛群的事情了。

　　红花黄花落基山三个区，还是维持着之前的方式运营，等牛群扩大，还是要找个专业的牧场经理帮他打理这些，不然莱恩也照顾不过来，虽然是一辈子的老牛仔，但也只是牛仔。

　　至于安琪儿农场，就交给霍布斯管理了，这个热情的大胡子，肯定能很好地胜任这个工作。

　　经过这些天的相处，秦逸对霍布斯这个人也有了大致的了解，确实就和莱恩一样，工作认真负责，虽然胡子一大把，但心态还是很年轻，有活力有干劲！

　　这些天来，霍布斯先是监督完成了农场的旅游改造，然后又带着牛仔们开辟了农场到落基山的旅游路线，这些都是秦逸交给他的工作，他完成的很不错，秦逸很满意，安琪儿农场也就交给他了。

　　一直以来，秦逸对待牧场的牛仔都很和善，没有老板的架子，牛仔们跟他相处更像是朋友，说话做事有些随意。这些秦逸都不在乎，他们怎么想没关系，只要做好工作，别的他都不去管他们，多个朋友，生活更丰富多彩不是吗！

　　当然，谁要是敢在他眼皮子底下耍滑头，秦逸可绝不会姑息养奸！

　　好在，老牛仔的人品有保障，年轻牛仔有严肃认真的老牛仔管着，一直以来，尽管大家都知道老板和善，但牧场的工作，一直都做得很好。

　　其实从牧场的牧草改良后，牧场活已经轻松了很多，就算没有莱恩监督，牛仔们也不会敷衍或偷懒，他们可不想丢了这个轻松又赚钱多的工作。

　　秦逸盯着湖面上沉浮的鱼漂，无聊的想着这些。

　　方月他们带游客过来还要几天，而牧场又没什么事情，难道天天这样晒太阳？

　　之前不是想着去纽约玩吗，得了，趁这几天出去跑一趟！

　　心里有了打算，秦逸也坐不住了，反正时间也5点多了，收拾渔具躺椅，都挂小黑身上，牵着回主屋。

　　“苏萨，我们去纽约玩两天吧，牧场也没事做。”

　　苏萨正要做饭，听了他的话，很出乎预料，笑着问：“为什么突然要去纽约？”

　　“也不算突然，之前就想去了，反正牧场里没事情。”秦逸说着转过头，看着沙发上排排坐看动画片的安琪儿和贝琪，“怎么样安琪儿，我们去纽约玩好吗？”

　　“好！”小丫头当然说好，去玩，她最喜欢了！

　　可是看看身边的贝琪，小声问：“逸叔叔，贝琪也去吗？”贝琪也期待地看着他，萌萌的大眼睛好似会说话，告诉秦逸她很想一起去！

　　可是秦逸就挠头了，这沃克和薇薇拉能同意？

　　开什么玩笑！


第100章 中央公园

　　要去纽约旅行的事，当天晚上就跟莱恩和霍布斯说了，牧场那些琐碎事情就交给他们了，有什么重要的事情再通知他。

　　不出所料，贝琪到底还是没能如愿，沃克夫妇自不担心贝琪的安全，只是两人生怕打扰到秦逸他们的旅行。

　　看着可怜巴巴的小丫头，秦逸和苏萨也不好多说，哄着她说会带礼物回来，安琪儿也拉着她的小手安慰。

　　“贝琪妹妹，我们很快就回来了，我也会给你带个好玩的礼物的！”安琪儿摸摸贝琪的小脑袋，一副知心大姐姐的模样。

　　“嗯，安琪儿姐姐要快点回来！”

　　就这样，秦逸带着苏萨和安琪儿出发了。

　　在纽约下了飞机，已经是晚上10点了，好在秦逸这家伙智能机玩得挺转，已经在萨里酒店定好了房间，打个的的事，倒也不麻烦。

　　之所以把房间定在这里，也是有一番考量的。这家五星级酒店位于中央公园和洛克菲勒中心附近，白天出去游玩很方便。透过窗户，还可以欣赏中央公园的美景，夜间也能感受灯光璀璨的曼哈顿。

　　去酒店的路上，安琪儿看着美丽的大都市，好奇不已，时不时指着远处的漂亮大厦和大屏幕，说着漂亮的大房子、好大的电视之类的小人儿话，逗得两人开心不已。

　　到了酒店房间，秦逸打电话叫了晚餐，三人随便吃了一点，就准备休息了。

　　“妈妈，我想跟逸叔叔一起睡，可以吗？”苏萨抱着安琪儿正要回房间，小丫头搂着她的脖子，期待地看着她。

　　“安琪儿想要长大，就要习惯自己睡，不然永远都是小孩子了。”苏萨笑着哄她。

　　“唔……贝琪妹妹也是自己睡，那好吧，我就自己睡。不过要听故事！”

　　小丫头想起贝琪妹妹都是一个人睡觉的，那自己也要一个人睡，不然贝琪妹妹比自己长得快，那她以后就要喊贝琪姐姐了，才不要当妹妹！

　　“好吧，故事可以有。”秦逸自然不知道小丫头的想法，带着苏萨和安琪儿回到她们的房间。

　　这是个两张床的双人间，秦逸订房间的时候，苏萨也在一旁参考了，这个就是给她们定的。秦逸做客厅随意地看着电视，苏萨去给小丫头洗澡。

　　安琪儿也挺也累了，在苏萨的催促下，没心思玩水，很快洗好。等小丫头换好卡通睡衣趟被窝，秦逸给她讲个故事很快睡着。

　　回到房间，秦逸了洗澡，倒杯红酒站在窗前，看着宽阔的街道和远处的点缀灯光的高楼大厦，感受着这个大都市深夜片刻的安静。

　　第二天起的很早，牧场养成的良好习惯，让他想睡个懒觉而不可得，没办法，大早上就精神奕奕，睡不着了。

　　窗外的城市正在苏醒，楼下的街道上，行人和车辆渐渐多起来，为这个繁华的城市注入更多的活力。中央公园里，一些人或散步或慢跑，开始享受美好的一天。

　　洗刷完打开房门，没一会苏萨带着安琪儿过来了，三人去酒店健身房。

　　换好了衣服，苏萨一身紧身运动服展现着完美的身材，惹得秦逸看了好几眼。给安琪儿找个健身气球让她玩，两人选个相邻跑步机开始慢跑。

　　三人没有选择在酒店用餐，而是在麦迪逊大道找了家看起来很不错的法式早餐店，跟态度很好的服务员要了精致的法式早餐。

　　法式早餐多是甜食，可颂带着浓浓的奶油清香，葡萄干面包颜色金黄，杂粮面包给人一种豪迈的情怀，配上香浓的咖啡或者热牛奶，那真是一个美妙的早晨。

　　安琪儿吃的最开心，小孩子就喜欢这些甜点一样的食物，吃得鼻子下巴都是奶油，苏萨只好边吃边帮她擦。

　　今天活动是游览纽约中央公园，不过公园虽然是全天开放，但是里面的一些景点要10点才会开放，因此，吃过了早餐，秦逸三人就在公园里随意逛着。

　　这里不同于牧场，虽然一样的绿树成荫、花草遍地，但里面碎石路和平整的马路，为公园增添了不少的人文气息，让第一次见的这么大公园的安琪儿很是好奇，两只小手，左边牵着秦逸，右边牵着苏萨，大眼睛到处看，好奇得不得了。

　　有时候路遇路边一朵奇怪的小花，她都要蹲下来看好一会，不过小丫头很听话，苏萨教导的不乱扔垃圾、不乱采乱摘花草树叶之类的文明行为，她都记得很清楚，让秦逸和苏萨大感满意，称赞小家伙长大了，肯定是的优秀的姑娘，美得她笑的眯着眼！

　　三人看过小湖，踏过小桥，一路来到绵羊草原。

　　绵羊草原是一大片草场，在几十年前，确实是用来放牧绵羊的，不过现在，则是人们野餐和享受日光浴的好地方。这里很空旷，虽然是早晨，但已经有不少人在这里游乐。

　　年轻人多是骑自行车过来，车子直接放倒在草地上，讲究一点的，带个毯子铺在草地上，洒脱地席地，或坐或趟，安静地看着手中的书本，或者欣赏着远处茂密的枫树林，以及枫树林后面那成片的高楼大厦，这文明与自然相交融的场景，带给大家各自体不同的人生感悟。

　　当然，感悟什么的都太沉重，其实坐在这里，安静地度过一个美好的早晨，那就再舒服不过了。

　　一路走一路逛，时间也很快来到10点，带着迫不及待的安琪儿，秦逸和苏萨来到了公园里的小动物园。这里有海狮、北极熊、企鹅等小动物，安琪儿对这些东西最感兴趣。

　　首先来到极圈区，小丫头听说这里有大熊，很想看看是不是跟麦吉一样大。

　　来到极圈区，隔着安全玻璃，三人看着里面全身雪白的北极熊，在仿真的山谷流水间走动，倒也挺不错，只是可惜，想象中庞大凶猛的野兽，却彷佛可爱笨重的玩具，让秦逸大失所望。

　　这大家伙除了比麦吉大一些，打起架来，很可能不是麦吉这个经过强化的母棕熊的对手。

　　不过也没办法，这就是动物园里的动物，可能早就失去了野性，秦逸暗自在心里计算着，以后狩猎季，一定要带着麦吉去打猎，不然长期下去，麦吉和泰迪可能也就成了这样了。

　　倒是安琪儿很喜欢，这只熊，真的很像毛茸茸的填充玩具！

　　带着依依不舍的安琪儿来到企鹅区，那可爱的小东西，瞬间就把安琪儿留在北极熊那里的心神拉了回来！看着它们啪啪地拍着短脚，不倒翁一样跳进水里，小丫头跟着周围的小朋友一样，兴奋地哇哇叫！

　　“逸叔叔，我们也养只小企鹅吧！”安琪儿趴在安全玻璃上，仿佛这样就能拉近与企鹅的距离，大眼睛带着期盼。

　　“可是，企鹅只能生活在这里啊，出来这里就死掉了！”秦逸耐心地给小姑娘解释。

　　安琪儿有点失望，不过也没纠结，举着手里的小照相机，咔嚓咔嚓拍两张照片。

　　“那我要拍好看的片片，两张，我一张，贝琪妹妹一张！”

　　“安琪儿真是乖孩子，回家送给贝琪，她会很开心的。”苏萨用手指碰碰小丫头额前的刘海，为她的懂事开心着。

　　离开了极圈区，三人来到海狮表演区。这里可以说是动物园几个区人最多的区域，可能是相对于慵懒的北极熊和卖萌的企鹅，海狮的表演更吸引人吧。

　　三人到的时候，海狮正从水里爬出来，利索地爬到假山上，对着众人搔首弄姿，一时间，大人小孩一阵鼓掌尖叫，小丫头自然也是又蹦又跳，开心的不得了！

　　看来相比企鹅，海狮的卖萌技术更高，连大人都忍不住叫好。


第101章 滑板滑板

　　看完海狮表演，两人带着兴奋得小脸红彤彤的安琪儿，来到了热带雨林区，里面有着形貌多样的热带植物和花卉，三人来回徜徉，有点流连忘返的感觉。

　　出了动物园，三人来到一个应该是户外运动爱好者扎堆的区域，这里到处都是溜旱冰、玩滑板的年轻人，路边的舞台上，还进行着街舞表演，那些看起来潇洒的男男女女，舒展着身体，做出花哨的舞蹈动作，看得人目不暇接。

　　秦逸和苏萨欣赏着炫目的街舞，安琪儿却对旱冰、滑板这些活动更感兴趣，看着别的年轻人和小朋友玩的欢快，很羡慕，她的玩具只有脚踏车和布偶，还从没玩过这样的玩具！

　　两人当然时刻注意着小丫头，见她盯着一个小男孩脚底下的滑板一直看，顿时知道她的小心思。

　　小男孩也就四五岁大，滑板却玩得很溜，旁边跟着一位三十多岁的白人男子，穿着T恤大裤衩，休闲得不得了，胳膊夹着一块滑板，笑呵呵地跟在后面，秦逸猜应该是小男孩的父亲。

　　看着安琪儿渴望的样子，秦逸牵着她上前，打算跟那个白人男子借滑板。苏萨注意到他的举动，开心地跟上去。

　　十来米的距离自然是转眼而过，正想打招呼，白人男子看着安琪儿，首先笑着开口了：“你好，美丽的小天使！我能邀请你一起玩滑板吗？哈特刚才还抱怨没人陪他一起玩，我们一起玩一会怎么样？如果你有时间的话！”

　　在秦逸他们走过来的时候，白人男子就注意到了安琪儿的表情，想玩俩字都写脸上了，自然能猜到秦逸过来的目的，所以不等他开口，直接邀请安琪儿一起玩。

　　这也让秦逸和苏萨对他留下了一个好印象。

　　安琪儿闻言，抬着小脑袋，期盼地看着秦逸和苏萨，两人笑着点头，过来就是这个目的，自不会拒绝。

　　得到两人的同意，安琪儿很开心，学着大人的样子开口了：“那好吧，我有时间！”说完，想起还没做自我介绍，赶紧接着说：“我是安琪儿。”

　　“我是丹尼尔，这是我儿子哈特。”白人男子介绍着自己和身边小男孩。小家伙好奇地看着安琪儿又看看秦逸两人，露出一个腼腆而又真诚的笑容。

　　安琪儿倒是很自然，还学着大人的样子跟他们握握手，让周围看着这一幕的人不自觉地微笑，觉得有趣。

　　“来吧，安琪儿，这个滑板拿着，一起去玩吧！”丹尼尔把手里的滑板递过去，让两个小家伙自己玩。

　　之前秦逸和苏萨都没说话，只是笑着给安琪儿支持，其他的都让她自己来，毕竟丹尼尔是在跟安琪儿搭话。不过这时候，秦逸自然要开口了：“谢谢你，丹尼尔，我是逸，这是苏萨。”

　　双方正式认识下，秦逸继续说：“安琪儿对滑板很好奇，这是她第一次玩，刚才我就想过来跟你借呢，还真是要谢谢你！”

　　“这没什么，改天我带哈特出去玩，也会有人邀请哈特一起玩！你看她们玩得很开心。”丹尼尔笑着挥挥手，不在意。

　　秦逸也不再多说，看向安琪儿。

　　小丫头毕竟是第一次玩滑板，尽管很好奇，但还是不会玩，也放不开手脚，此时是由哈特拉着她慢慢滑，但就算这样，还是高兴得她嘻嘻笑。

　　哈特也面带微笑，可能教导一个小朋友让他也很开心。

　　秦逸摸出手机拍了张安琪儿玩滑板的照片，配上几个大笑脸，上传了脸谱网，然后跟丹尼尔看着玩闹的两个小家伙，天南海北地随意聊着，苏萨就跟在两个小家伙身后，照顾他们。

　　时间很快到了中午，两个小家伙也玩累了，秦逸邀请丹尼尔去吃午饭，还是被他笑着拒绝了。秦逸也不在意，这刚认识，拒绝很正常，不过自己的意思要送到，可不能失了咱华夏人的礼数！

　　临走之前，双方互换了名片。

　　秦逸的名片还是苏萨弄的，他可不关心这些。不过苏萨考虑到他作为大牧场主，以后免不了要与人打交道，名片还是很必要的。

　　不单这些，之前趁着逛奥古斯塔和大瀑布城的机会，苏萨还帮他买了一些衣服，休闲的和聚会正装都有。

　　秦逸名片上的工作单位是太阳河牧场公司，就是没安排头衔。

　　秦逸看看手里的名片，发现丹尼尔还是某公司运营部主管，收起名片，摇摇头，以后会不会联系还不知道呢，不过还是收起来，然后带着苏萨和安琪儿去公园的美食区。

　　中午吃了一顿简单的午餐，三人正打算继续玩，秦逸的电话响了，拿起一看，是科洛。

　　“这是逸。”

　　“逸，你在纽约啊？好巧啊，我也在！”科洛叽叽喳喳的，很有点欢呼雀跃的感觉。

　　“是啊，我和苏萨带着安琪儿在中央公园玩呢，你怎么知道的？”秦逸也没通知别人啊，科洛竟然知道了，搞不懂为什么！

　　难道哥被人偷拍了？不对，一个破牧场主，除了农场改造时候被人看笑话，平时谁会一直关注啊，指不定早就忘了有自己这么号人！

　　果然，科洛接下来的话证明了秦逸的判断。

　　“脸谱网啊，你上传了安琪儿的照片嘛，你在上面说‘纽约中央公园一日游’！”

　　秦逸恍然大悟，原来是脸谱网出卖了自己！

　　就说嘛，自己又不是大明星，路人甲而已，多心啦多心啦！

　　“我下午有个聚会，怎么样，要不要陪我去？里面有好多美女明星啊！”科洛好似很期待。

　　“我就不去了，你带特雷弗或者科林去不就好了。”不过秦逸毫不犹豫地拒绝了，开玩笑，聚会什么的最无聊了，自己这刚到纽约，还是看看风景的好。

　　“那好吧……”科洛有些失望，不过她也干脆，不去就不去，绝不啰嗦。

　　秦逸听着她欢快地声音一变，有些无精打采的，就安慰一句，“要不晚上一起吃饭？苏萨和安琪儿都想和你聊聊。”

　　“好啊，那我晚上过去找你们，就这样说定了！”科洛很快又变得开心，说了一句，风风火火地挂了电话。

　　这个冒失的姑娘，秦逸摇摇头，带着苏萨和安琪儿想下一个景点前进。

　　“是科洛？晚上要一起吃饭？”苏萨刚才都听到了，有一段时间没见，晚上要一起吃饭还是很开心的。

　　“嗯，她看到了我发在脸谱的照片，知道了我们的位置。”

　　“科洛小姨？安琪儿都好想科洛小姨了！”安琪儿笑嘻嘻地，很开心的说着。

　　秦逸和苏萨对视一眼，发现对方眼里的笑意，知道两人想一块去了。

　　“安琪儿是想礼物吧！”

　　“想科洛小姨，也想礼物！”小丫头眨巴着大眼睛，萌萌的很可爱。

　　两人笑着捏捏她的小脸，一人牵一只小手，继续安琪儿的好奇之旅。

　　往北走，来到一个名为保护水域的小湖，一些人正在水上放航模，那各种类型的精巧小船，很是吸引了不少好奇的群众围观。秦逸三人自然也在好奇群众之列，结果安琪儿看了半天，拉着秦逸的手说回家后，要秦逸带她去湖里划小船！

　　两人感叹小孩子心思跳跃，对她的合理要求，自然是无不应允。

　　一下午的时间，三人走马观花地，把小森林庭院、露天剧场、泪滴花园、毕士达喷泉、美术馆等等地方体验游览了个遍，还坐了观光马车，让小丫头玩的开心不已。

　　这些景点里面，最吸引安琪儿的还是旋转木马，虽然奥古斯塔也有，但因为之前安琪儿怕陌生人，小时候可从没玩过，这一次看到，顿时就拉着两人的大手，蹦蹦跳跳地要过去。

　　先是自己一个人玩，然后又拉着妈妈跟逸叔叔一起玩，小丫头吃着冰淇淋，坐着旋转木马，乐此不疲地玩了一个多小时，走的时候还念念不忘，几次三番说要回家做一个，带着贝琪妹妹一起玩！

　　在中央公园玩了一整天，让小姑娘心满意足，然后跟着秦逸两人回酒店，因为科洛小姨要来了，有礼物的哦！


第102章 科洛美女

　　回到酒店已经是5点了，苏萨带着安琪儿去洗澡，秦逸也回房去浴室。走了一天了，洗个澡换身衣服，清爽多了。

　　没一会，换了衣服的苏萨带着安琪儿过来了，一到房间，安琪儿就颠颠跑过来，扑到秦逸身上，搂着他的脖子问：“逸叔叔，科洛小姨怎么还不过来啊，安琪儿都好想了！”

　　“这还没到晚上呢，再等一会就来了，到时候肯定有礼物的！”秦逸抱着小家伙安慰道。

　　苏萨有些无奈地摇头笑，这小家伙整天想着礼物，还好小人儿聪明，知道把想某人挂在嘴边，要是直接说想礼物，那还不让对方尴尬死！

　　秦逸倒是没在意，小孩子嘛，就要有小孩子的样子，当然，要是能注意到这些小细节，那就更完美了！

　　“安琪儿去看看你的片片，选一些出来，等回家送给贝琪妹妹！”苏萨可不能让她老缠着秦逸，找个由头转移她的注意力。

　　苏萨还是很成功的，安琪儿一听给贝琪妹妹准备照片，立马来了精神，这可是她送个贝琪妹妹的礼物之一，可要选一些好看的片片！

　　安琪儿的照相机是新买的拍立得，最适合小孩子玩，现在包里已经存了厚厚一叠照片，小丫头趴在沙发上嘴里念叨这一张好看、那一张漂亮，一张一张选，秦逸和苏萨就在一旁看电视，随意聊着，时间过得也挺快。

　　到了下午6点，科洛电话打过来了，问清楚酒店房间，约好7点过来。

　　之后，秦逸又给前台打了个电话，在酒店屋顶餐厅订了个位子，晚上吃着美食，欣赏着周围的夜景，应该也是一番美妙的体验。

　　科洛准时到来，房间门铃响起，安琪儿欢呼一声，跑去开门，“哇，科洛小姨来啦！”

　　秦逸和苏萨起身跟上，互相摇头笑笑，这小家伙的潜台词就是：哇，礼物来了……

　　打开门，果然是科洛，这姑娘马尾辫、白色T恤黑色牛仔裤，还是一副干净利索的打扮，不过这样正适合年轻女孩子，青春无敌嘛！

　　而且自从用了秦逸“特配”的芦荟精华，科洛的皮肤更加白皙水嫩，就算是素颜上街，那也是自信满满。

　　安琪儿一蹦，八爪鱼一样搂住科洛，娇声大呼：“科洛小姨，安琪儿好想你！”

　　科洛掐着她的腋窝，把她抱起来，然后对着她的小脸狠狠亲两口，安琪儿也咯咯笑着，老实不客气地还了两口。

　　秦逸和苏萨打了招呼，看向科洛身后一个30多岁的白人男子，白色格子短衬衣，灰色牛仔裤，唏嘘的胡渣，很有点成熟男人的魅力。

　　“这是我大哥，布兰登。”科洛抱着安琪儿不松手，就这样随意地给双方介绍。

　　“逸，我可是听科洛他们念叨你好多次了，而且你那个果酒，真的好啊，可惜他们三个藏宝贝似得，偶尔才给我喝一口！”布兰登故作一副委屈得不得了的表情，成功逗乐了大家。

　　科洛娇嗔一句：“你和四哥天天想着我们的酒，今天这里喝一口，明天那里又一口，真要算下来，还是你和四哥喝得最多！”

　　布兰登爽朗地笑笑，也不反驳，看来科洛说的没错。

　　“改天来我牧场玩，果酒管够！”秦逸大手一挥，很豪气，说的布兰登双眼发亮。

　　不过还没等他说话，科洛轻拉他一下，转移了话题，她可不想表现地在要酒喝的一样，“好了好了，安琪儿先来看看我带来的礼物！”

　　布兰登赶忙把手里提着的礼物递过去，安琪儿欢喜地接过：“哇，谢谢科洛小姨，谢谢布兰登叔叔！”

　　说完，挣脱科洛的怀抱，蹬蹬跑去沙发坐好，打开盒子一看，里面是一只海狮毛绒玩具，很可爱，“哇哦，好漂亮的海狮，跟上午的一样漂亮！”安琪儿一把抱住，还用小脸蹭蹭，一脸的开心。

　　上午小丫头看到企鹅和海狮都想抱回家，跟麦吉泰迪一样陪她玩，小丫头不懂地域、气候之类的东西，弄的两人也没法解释，只能说它们离开了这里就死掉了，才算打消了她的想法。现在有个海狮毛绒玩具，也算是弥补一下遗憾了吧。

　　科洛看了脸谱网的照片，知道安琪儿喜欢滑板，因此还买了个蛙式滑板，很安全的那种，适合小孩子玩，不过不好带，就直接让店里寄了速递。

　　秦逸和苏萨自然又是一番感谢。

　　时间也不早了，几人直接来到屋顶餐厅，秦逸已经订好了位子。这里空间比较大，客人们坐在圆桌旁说笑，孩子就在旁边跑来跑去玩闹，气氛很好。

　　几人选了处视野不错的位子，给安琪儿点了焗蜗牛和鹅肝，科洛自己也点了这两样，还另外要了甜点，乐坏了安琪儿，她最喜欢甜点。其他人都选了牛排，配着周围的景色，轻抿一口红酒，感觉很不错。

　　科洛跟苏萨说着自己皮肤好引人羡慕的快乐，又问农场旅游的事情，还时不时逗逗安琪儿，秦逸则跟布罗德聊着体育什么的，听说布兰登在管理家族企业，还趁机请教了一些管理上的心得。

　　大人们的话题，安琪儿表示听不懂，小家伙美美地吃着焗蜗牛和鹅肝，东看西看，好奇宝宝的样子，只在科洛逗她捏她胖乎乎小脸的时候，对着科洛嘟嘟嘴。

　　一顿愉快的晚餐吃完，秦逸起身去付账的时候，被招待告知布兰登已经付过账了。他摸摸脑袋，猜测应该是之前布兰登去洗手间的时候，抢着付了账。

　　这个家伙，秦逸笑着摇摇头，也没计较，回到牧场给他寄一瓶酒好了。

　　现在还不到8点，科洛不想这么早回去，提议去中央公园散步，布兰登有些犹豫：“科洛，现在天都黑了，公园里面不太安全。”

　　“放心啦，我们不去偏僻的地方，就在路灯下散散步，不会有事情的。”说着看向秦逸和苏萨，询问两人的意见。

　　秦逸没在夜晚去过公园，不过也知道一些流浪汉在夜晚都是露宿公园，里面树林灌木很多，黑漆漆的，想来也不安全。本想拒绝，可是看安琪儿大眼睛发亮，一副很想去的模样，就点头同意了。

　　就咱这身手，七八个壮汉轻松放倒，还怕几个流浪汉？

　　秦逸同意，苏萨自然没话说，于是，大家向着公园进发。不过布兰登还是强调了一句：“记住了，科洛，不能去里面，只能在有路灯的地方散散步就回去。”

　　“好啦好啦，安琪儿我们快走！”科洛牵着小丫头，两人蹦蹦跳跳往前走，秦逸三人后面跟着。

　　酒店距离公园也就三五分钟的路程，几人到来后，发现公园门口人来人往，虽然比不得白天，但也很热闹。几人在门口便利店买了冰淇淋，这是为了照顾安琪儿这个小丫头，她可怜兮兮地看着，秦逸也硬不下心肠不买。

　　吃就吃吧，反正偶尔多吃一两个，也不见得就不健康了！

　　“没有柳小姨做的好吃！”安琪儿一边大口大口吃，还一边夸着柳绮梦。

　　苏萨笑了，“柳小姨又不在，拍马屁她也不知道！”

　　“嘿嘿！”安琪儿嘿嘿笑，配合着脸上粘的奶油，小花猫一样，把大家都逗笑了。


第103章 美女留下

　　进到公园里面，不同于门口的热闹，里面或昏黄或明亮的路灯下，偶尔三两个人走过，静悄悄的，加上周围幽深的林子，给人的感觉不是安静，而是一种有些静谧的孤寂。

　　这种感觉不但不安逸，反而让人有些紧张。夜晚漫步在这样死寂的公园，或者只有那些神经大条的人，才能享受到远离城市喧嚣的放松。

　　就像安琪儿和科洛，一个是小孩子什么都不懂，有大人陪着就不怕，另一个应该就是传说中的神经大条，她牵着安琪儿，还一直拿话逗着小丫头，一点也没有紧张的觉悟。

　　秦逸和布兰登一样，用心的注意着周围，不过黑漆漆的，什么也看不到。苏萨跟着他身边，时刻关注着安琪儿。

　　玩归玩，科洛还是记得布兰登的话，沿着小路往前走了几十米的距离，就牵着安琪儿转向了一条与公园门口平行的小路，打算再走个几十米，就返回去，这样也不算深入。

　　布兰登看科洛选的路，就知道了她的打算，心里还算满意，暗暗夸奖：自己这古灵精怪的妹妹，还是识大体的！

　　识大体是没错，秦逸也是这样认为的，不过也觉得，有些时候，并不是说识大体就不会倒霉！

　　他已经注意到，身后悄悄出现了三个人，穿的花里胡哨，虽然故意做出一副散步的样子，但整个人显得流里流气的，一看就知道是小混混！

　　这几个家伙应该是在拐角旁的林子里窜出来的，因为拐角的时候，他回头看了一眼，来的那条路上是没有人的。

　　秦逸暗暗警惕，这个时候这样的环境下，几个明显是混混的人跟在身后，他可不会天真的以为是顺路。

　　说道几个混混，这些家伙还是有些职业道德的，他们在拐角的时候偷偷摸出来，还做出一副散步的样子，就是为了能省些麻烦，至少不用乱追乱跑就能堵到人。

　　但是没考虑到，他们拙劣的演技和鲜明的形象，深深地出卖了他们！

　　秦逸也没提醒苏萨他们，这时候被盯上，装着散步而不是追上来，那就意味着，他们只是在堵人，前面肯定有拦路的，说了也无济于事，万一苏萨几人紧张了乱跑，反而可能出乱子。

　　等他们自己冒头聚一块，自己三拳两脚解决就行了。

　　秦逸暗中攥了下拳头，很想喊一句：我的拳头已经饥渴难耐了！

　　他猜的没错，前面正有几个人等着他们撞上去呢，只不过那几个人不知道，不是对方的头撞破，而是他们被撞得嗷嗷叫！

　　走了一会，布兰登偶然回头，也看到了身后叼着香烟吞云吐雾的三个家伙，那让人眼前一亮的气质，瞬间就能让人想到他们的职业。

　　一时间，布兰登有些紧张，怎么也没想到，在这距离公园门口几十米的地方就被人盯上了！

　　纽约的街头是很乱，但也没乱到这个地步吧，不是说好了在公园深处才会碰到这些人渣的嘛！一时间，布兰登感受到了这个世界深深的恶意，想到一会自己等人双拳难敌四手被胖揍一顿，那是何等的凄凉啊！

　　这样一想，布兰登觉得应该提醒一下科洛和苏萨，大不了自己和秦逸拖着他们，让女人跟孩子先跑出去报警。

　　秦逸看布兰登的反应，就知道他也发现了后面不怀好意的家伙，在他开口前拦住了，很小声地嘀咕：“别担心，布兰登，等这些家伙聚一起了，我三拳两脚就解决了，这时候要是乱跑，反而可能受到伤害！”

　　布兰登一听，顿时联想到了这些家伙有枪的可能性，这时候要跑，万一激怒他们，开枪了就麻烦了！

　　不是没这种可能，这可是纽约，全球犯罪率最高的城市！

　　只是，秦逸能短时间内打倒这么多人吗？

　　苏萨一直关注着安琪儿，不知道后面有人跟着，这时候听了秦逸的话才了解到是什么情况，一时间也很紧张，不过她选择相信秦逸，在她心里，秦逸可是个神奇的人！

　　苏萨快走两步，拉着安琪儿另一只手，跟科洛并排走，万一有情况，她要保护小丫头！

　　这些事情，说起来很多，但也只是发生在一两分内，科洛和安琪儿玩的开心，还是没感受到外界的氛围的变化。

　　又往前走了十几米，右边林子里突然窜出了4个壮汉，默不作声地拦住了秦逸几人的脚步，后面的演技三人组也跑上来，堵住几人的退路，动作熟练，配合完美，一看就知道有过丰富的经验！

　　科洛被这猛然窜出来的几人吓得一声尖叫，拉着同样哇呜一声的安琪儿快步后退。

　　苏萨早有心理准备，虽然同样吓了一跳，但好歹没叫出声，拉着安琪儿，快步退到秦逸身边，潜意识里，这样会安全点。

　　秦逸和有些紧张的布兰登，挡在了三个大小女人身前，侧过身子，打量着左右的7人。

　　刚入秋，天还算热，这几个家伙却是一人一件黑皮衣，或光头或鸡窝，带着粗狂的金项链，似阴狠似讥笑地看着自己等人。

　　也有几个二货，目光肆无忌惮地在苏萨和科洛身上扫视，显然想着某些罪恶的念头。秦逸眨眨眼，记住那几个二货，决定等下特别关照下他们。

　　为首的应该是那个精壮的中年汉子，他皮衣的胸前口袋挂着一幅墨镜，反射着幽幽的黑光，别的家伙都是没有墨镜的，这独一无二的配置，显然是老大的特殊待遇！

　　墨镜男智商不错，布兰登虽然坚定地挡在前面，但明显的紧张，而秦逸却很淡定地看着自己，所以，他对着秦逸开口了：“嘿，小子，别作死，快点把钱包拿过来！不然的话，嘿嘿！”

　　配合着他的阴恻恻的话，旁边一个铁塔似得光头大汉，先是挠挠头，然后举起砂钵大的拳头，轻轻一握，咔嚓咔嚓响，让本就紧张的科洛额头冒汗，这要是给自己一拳，那还不疼死了！

　　苏萨也是第一次见这阵仗，说不紧张是骗人的，但她更相信秦逸，此时站在秦逸身边，没有更多的想法，只是捂着安琪儿的大眼睛，不让她看到这一幕。

　　“逸叔叔，是不是有坏人？”安琪儿虽然看不到，但苏萨可没捂住她的耳朵，自然听到了墨镜男那恶狠狠的话。

　　听了安琪儿话，周围一阵哄笑，一个打着鼻环的小个子白人青年吓唬着安琪儿：“嘿嘿，的确有坏人，等一下，坏人还要把你的逸叔叔拧成麻花！”

　　混混们的讥笑更加肆无忌惮了。好在苏萨赶紧捂住她的耳朵，不让她接触这些，免得对小家伙的成长不好。

　　“嘿，黄皮肤的，快把钱包拿出来！对了，把两个女人也留下就放你们走！”


第104章 超人附体

　　听着他们吓唬小丫头，秦逸眼神更冷了，看着哄笑的二货们已经凑到一块，也不再等，“布兰登护好她们！”

　　说完，一个猛扑窜到人前，身子一矮，一个迅猛的扫荡腿甩了出去，只听扑通几声，前面三个人就倒地抱着脚踝惨叫不止！

　　而后面的四个人还没从这突然的一幕中反应过来，秦逸得势不饶人，就已经顺手抓住一个脚踝断裂的鸡窝头，一手抓腰，一手握腿，双臂用力，抡起就往四人砸过去，那一百多斤的重量在他手里，好似抓根木棍似得轻飘飘，看得身后的科洛和布兰登目瞪口呆。

　　这算什么？大力士？还是钢铁侠？一时间，两人完全忘却了刚才的紧张，深深被这好莱坞大片里面才有的情节吸引住了！

　　苏萨猜到秦逸应该能打得过这几个人，但完全没想过他会这么霸气地抡着人当武器。这霸气的一幕，深深印在她的脑海里，挥之不去。

　　当然，印在脑海里的，可能不止她一个！

　　他们这边震撼归震撼，秦逸的战斗还要继续。

　　他抡着鸡窝头，狠狠砸向鼻环男，这家伙来不及反应，被砸的头破血流，倒在地上只剩哼哼的力气，手中的鸡窝头也被这一下反震，搞得脑袋嗡嗡直响，一时间连惨呼都忘记了！

　　剩下的三人终于反应过来，虽然也震撼于对方的力大无穷，但现在明显不是发呆的时候，多年的斗殴经验，还是让他们利索地摸出了匕首，但受制于秦逸手中的大规模杀伤性武器，只能紧握匕首，做防守状。

　　秦逸可不会和他们墨迹，毫不费力地举起手中的“武器”，三人神情紧张，生怕那“武器”抡向自己，却没想秦逸猛地把“武器”砸向那个光头铁塔！

　　这家伙一看就是属于肌肉发达、头脑简单的主，秦逸这突如其来的一下，明显出乎他的预料，一时间没反应过来，被砸了个结实，叠在一起的两人，破沙袋似得，一下子在地上滚出去好几米，双腿无力地蹬了两下，眼看就不起来了。

　　秦逸看也不去看，他下手有分寸，这些人顶多是手脚骨折加轻微脑震荡，没啥大事！

　　他吗的，眼神乱飘还吓唬安琪儿，骨折都是便宜他们了！

　　剩下的两人看着这个暴力狂，心里真的害怕了，尼玛，这还是人吗？还能不能给混混一条活路了？

　　此时剩下的两人，一个是墨镜男，另一个是干瘦的黑人小个子，墨镜男能熬到现在是因为他一直在人群后方，有时间反应，而干瘦黑人，秦逸注意到了，这家伙一直都有意无意地躲在别人身后，而且做得还很不显眼，一看就知道是个聪明的家伙。

　　墨镜男很想知道，是不是手枪也对付不了这个暴力狂，他很想试一下，可惜他们只是阴暗角落里的老鼠，抢来的那一点点钱都用来吃喝了，哪有钱买那玩意！

　　老家伙心中发狠，想着能逃过这一劫，以后一定要买把枪防身，尼玛，混混也没安全感啊！

　　不过现在嘛，求饶吧，好汉不吃眼前亏，虽然不知道这句华夏名言，但这个理儿还是懂的。

　　什么？你说逃跑？快别开玩笑了，人家地上捡个人砸过来，咱这小身板受得了？

　　墨镜男这样想着，却有人比他还快。

　　干瘦黑人很干脆地扔掉了匕首，“扑通”一声跪地，眼泪哗哗就出来了，一脸的悔恨表情，又是拍马屁又是发誓改过自新的，发挥着黑人耍嘴皮子天赋，嗡嗡嗡，吵得人脑袋大，恨不得他赶紧滚开！

　　墨镜男一看被抢了先，也赶紧赌咒发誓，最后还声泪俱下地抽了自己两巴掌，生怕被身边这个该死的家伙抢了风头！

　　“放心，我不打你们。”

　　秦逸懒洋洋的声音，在吓破胆的两人耳边响起，让他们心神一松，下意识地想擦擦额头的冷汗。

　　就在这时候，一道影子闪过，秦逸已经扑到他们身边，没等两人做出反应，一只手一个，抓住两人的右胳膊，推拉之间，只听咔嚓一声，已然脱臼。

　　“啊！Fuck，你说不打我们的……”墨镜男大声惨叫，抱着不能动的胳膊，委屈的要死！黑人也是惨呼出声，却只是咬牙硬挺，没说出半个字。

　　秦逸本来想着卸他们一条胳膊就算了，可是听了墨镜男的话，忍不住又踢了他左胳膊一脚，只听又是一声“咔嚓”，墨镜男干脆点疼晕过去了！

　　秦逸撇了黑人一眼，觉得这家伙还算聪明，便不多理会。

　　黑人瞧一眼墨镜男那骨折变形的胳膊，冷汗哗哗流，心中庆幸不已，老大真是二货，人家那么凶残，你还说脏话，忍一下不就少受点苦了嘛！

　　唉，不是每个人都有咱这智商！黑人那智商上的优越感，减轻了他不少的疼痛。

　　挨个在地上躺着的几个家伙胳膊上踢一脚，确保他们的手臂短时间不能用，免得被抽冷子。特别是那几个眼睛乱看、出言不逊的家伙，妥妥的骨折，没个三两月好不了！

　　秦逸这凶狠样子，看得科洛和布兰登也是一个激灵，从好莱坞大片的情节中回过神来，不过秦逸的举动，他们也不多说，刚才要是没有秦逸，这个下场可能就要落在自己身上了，到时候这些混混可不会可怜自己！

　　苏萨更不会多说，这几年的经历让她明白，这个世界很残酷，她只需要对关心自己的人好就行了，别的都不用在乎！

　　秦逸也注意观察这几人的反应，见他们都没说话，心里满意，那些妇人之仁、以德报怨什么的，他最讨厌了。

　　“你们胆子真大啊，离着公园门口几十米的地方就敢打劫，不怕人撞到报警？”秦逸看一眼地上装鸵鸟的黑人，问出自己的疑问。

　　黑人畏畏缩缩地，回答问题却不敢耽搁，万一这魔鬼不满意再给自己一脚就亏大了，“我们工作的地方，还在里面一百多米，刚才只是去工作的路上看到你们了，DOG说你们看上去挺有钱，就是那个打鼻环的，而且说那两位女士……所以老大才冒险。”

　　黑人说到这，赶紧自我辩解：“我不想来的，还劝过老大，可是没人听我的，还骂我是裤裆里的呆头鸟……Shit，他们才是呆头鸟！”

　　然后又是一阵求饶，一些乱七八糟的饶舌话，让他说的很顺溜，秦逸不耐烦地摆摆手，吓得他赶紧闭嘴。

　　这时候，科洛看问题解决了，双眼放光地扑上来，对着秦逸的脸狠亲一口，“哇，逸，你太厉害了，你是超人吗？”

　　虽然秦逸很享受妹子在怀的感觉，而且也很想还她一口，但一边人家大哥还看着呢，只能把科洛从怀里轻推出来，其实他不知道，布兰登对这些根本不在意，现在科洛已经长大了，只要是靠谱，交个男朋友很正常，很显然，秦逸是个很靠谱的人！

　　“我可不习惯内裤外穿，我只是天生力气大，而且天天练拳。”一句玩笑话，打消了几人心中的紧张。

　　苏萨看科洛的举动，大眼睛转转，凑过来站到秦逸身边，听他说自己天生力气大，有些想笑，她可是知道一些秦逸的神奇。

　　看一眼科洛，觉得还是自己了解逸多一些，这让她微微有些开心。

　　秦逸问话的时候，安琪儿已经自由了，小姑娘看着一地的人，有些疑惑，不过看科洛亲自己的逸叔叔，顿时不乐意了，上前拉住秦逸的手，挤在秦逸和科洛中间。

　　秦逸好笑地揉揉她的小脑袋，科洛也不在意，也可能没工夫，此时她还在打量秦逸，想着这家伙要是去好莱坞出演功夫片，那肯定票房火爆！

　　布兰登看着地上的几人，觉得还是感觉离开的好，“现在怎么办？我们还是赶紧走吧，这些人要不要报警？”

　　“还是别报警了，不然我们也有麻烦。”苏萨否定了这个不明智的想法，看一眼秦逸，忍不住轻拍了他一下，“你也不下手轻一点，要是出了事，那就麻烦了！”

　　秦逸感受到她的担心，笑着握一下她的手，然后轻拍两下表示安慰，牵着安琪儿往公园门口走去。两双手第一次握一起，虽然只有几秒钟，但也算是个开端，苏萨有些胡思乱想，脸红红的跟上。

　　科洛也跟上去，不断地表达着自己的赞叹，时不时冒出一句让秦逸混好莱坞的言论，听得他一头黑线！

　　自己忙着呢，哪有功夫跑去好莱坞！

　　布兰登看一眼地上的倒霉鬼，还是有些觉得凉飕飕的，发觉几人已经走了几米远，赶紧快跑两步跟上。


第105章 返回牧场

　　晚上回到酒店，科洛又赖着不走了，说要跟苏萨一起睡，布兰登只好自己回了在纽约的住处。

　　玩了一天，晚上又有点惊吓，大家都很疲惫了，把安琪儿哄睡着，秦逸也回房睡觉。苏萨跟科洛躺在一张床上，聊了一会，就要睡觉，可是两人翻来覆去，好一会睡不着。

　　“苏萨？”突然，科洛小声开口了，“我能问你个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你喜欢逸，对吗？”科洛侧过身，好奇地看着苏萨。

　　“这……我……那个，怎么突然这么问？”苏萨有些紧张，大眼睛转转，不知道该看什么。

　　“哈，我就知道你喜欢他，我都看出来了！”科洛又躺好，看着天花板，有些呆呆地，“而且，我也知道逸很喜欢你和安琪儿，至少，他很在乎你们。”

　　“那你呢？这么问肯定是有原因的！”苏萨平静了一下心情，看着身边这个漂亮的姑娘。

　　科洛呆呆地，目光发散，和这一刻，完全没了平日里的欢快、灵动，“我不知道。”

　　抿抿嘴，幽幽地继续说着：“以前在牧场的时候，觉得逸很热情、友善，会酿酒会做菜，感觉他好厉害。今天在公园里，看他随便就打趴下这么多人，我站在后面，觉得很安全。”

　　说着，转头看向苏萨，“我不知道，我从没有这样的感觉，也没经历过感情，我不知道。”

　　苏萨看着有些迷茫的科洛，握住她的手，轻轻说道：“那就问问你自己，是不是觉得快乐。别的顺其自然吧，谁知道以后会怎样呢！”

　　苏萨觉得科洛是喜欢逸了，逸这么优秀，谁不喜欢呢！

　　不过善良的她，还是选择宽慰科洛，就像她说的，谁知道以后会怎样呢，自己只要守在逸身边，照顾好安琪儿，做好自己的工作，别人替代不了自己就行了。

　　更多的，她不想管，失败的婚姻和几年的人情冷暖，让她看开了许多。

　　“以后会怎样，谁能知道！”科洛感受到苏萨的安慰，露出一点微笑，反手握住苏萨的手，“谢谢你，苏萨，不管以后生活怎么样，有一点我知道，我们是好朋友！”

　　苏萨微笑着点头，“以后别去那些地方了。”

　　“嗯，我今天是第一次去不安全的地方，以后再也不去了，除非有逸跟着！”

　　两人相视一笑，也不再纠结，科洛放下心事，轻松多了，挤到苏萨怀里，小孩子一样拱拱，嘻嘻一笑，抱着苏萨开始睡觉。

　　苏萨也就这样抱着科洛，两人很快睡着，旁边床上的安琪儿微微翻个身，嘟囔着：“逸叔叔……吃面面……”然后吧唧吧唧嘴巴，继续睡。

　　小家伙这是说梦话呢。

　　第二天一早，依旧是安琪儿喜欢的法式早餐，科洛也开心地要了很多甜点，秦逸看看她，再看看桌上那些可颂、糕点什么的，有些理解科洛身上为什么那么多肉肉了。

　　这姑娘，想吃就吃，想喝就喝，真是性情中人！

　　吃完了早餐，科洛跟着秦逸三人游玩，布兰登只在中途打了个电话，然后就没过问了，看来对秦逸很放心。

　　洛克菲勒中心就在秦逸等人入住的酒店附近，步行一会就到了。这是由数个摩天大楼组成的复合设施，被老美政府定位国家历史地标，也是全球最大的私人拥有的建筑群，是装饰艺术的地标物。

　　这里有完整的商场和办公大楼，是继华尔街之后的纽约第二个城市中心，不得不去的纽约标志。秦逸几人乘升降梯来到观景台，远眺纽约，看着脚下高低不同的大厦，心情还是很激荡的。

　　“可惜不是夜晚，不然灯光璀璨的，更加美丽耀眼。”科洛看着远处的风景，有些感叹。秦逸倒是无所谓，大不了晚上再来一趟！

　　安琪儿大眼睛瞪着华美的大厦，小丫头以前都是生活在牧场里，第一次见到这些的，心中很惊奇，说得不好听，有点土包子进城的感觉。还在安琪儿很乖巧，安安静静地听着妈妈的讲解，感受着与牧场截然不同的体验。

　　到处走走逛逛，快到上午的时候，秦逸几人到楼底的电视台纪念品商店，买了几个小黄人纪念品，让喜欢这些东西的安琪儿很开心。

　　打车来到汽车租赁公司，秦逸租了辆车，带着三人向着纽约唐人街出发，中午就在那里吃饭了，顺道逛逛这唐人街，对这国外的华人聚集地，他还真有点好奇。

　　找个地方停车，几人走进唐人街，大家都跟秦逸一样，左瞅瞅右看看，好奇宝宝一样。

　　唐人街的街道给秦逸的感觉，有些脏乱差，不过没啥大惊小怪的，不管是国内还是美国，都有很多脏乱差的地方。秦逸穿过小巷子，看着旁边带着铁窗的住宅楼，有些熟悉的感觉，楼道就像电影里面一样，是钢铁焊接的，悬空在外。

　　不过这里来来往往的华人面孔，给了他很大的亲近感、归属感。听着普通话和广东话等方言的碰撞，秦逸有一种在南方城市逛街的错觉。

　　苏萨等人看着变得有些兴奋的秦逸，有些理解地跟着他到处逛，看他跟一些小摊贩或者餐馆老板打招呼，能很明显的感受到他的快乐。

　　逛了一大圈，秦逸满足了心中的好奇和情感的回归，抱着安琪儿，带着陪自己跑了不短时间的苏萨和科洛，找了一家餐馆。

　　“老板，招待客人了！”秦逸选择了靠近门口的桌子坐下，这里能看到街上来来往往的国人。

　　“小哥吃点什么？”老板是个中等身材的中年人，很热情的迎上来。

　　秦逸看看菜单，左侧是中文，右侧是对应的英文名称，秦逸有些好奇，看看一道干炒牛河的英文名，SoyBeefwithRiceNoodle，秦逸挠挠头，看字面意思，这是酱牛肉配米面条？

　　好吧，有些拗口，秦逸决定还是不看英文名了，直接点着干炒牛河、鱼香肉丝、红烧豆腐之类的，干炒牛河可以作为主食的，但不知道苏萨和科洛是不是吃得惯，所以帮她们要了红烧牛肉面，这个她们都习惯的，苏萨不用说，科洛在牧场也吃过不少次。

　　至于安琪儿，这个小吃货好安排，只要秦逸点的这些菜，老板做出来的味道正宗，那就不怕小丫头不喜欢！

　　“老板，正宗的华夏味啊！”秦逸菜单递过去，跟中年老板强调一句。

　　“放心，虽然做了不少年的美国味，但咱这华夏味可忘不了，一点不会差，不然不收钱！”老板拍拍胸脯，很仗义的样子。

　　上菜很快，先是几道小菜，随后是热情腾腾的牛肉面，尝一口，认真对着一旁笑呵呵的老板竖起大拇指：“没得说，老板你这手艺，正宗的华夏味！”

　　老板谦虚两句，但脸上那笑容，明眼人一看就知道对秦逸的夸奖很受用。

　　一阵大快朵颐，没敢多点的干炒牛河，却意外受到科洛的欢迎，一盘子有一半进了她的肚皮，秦逸见状，又要了一份，让她吃个饱。

　　告别了唐人街，秦逸开着租来的车，带着几人去了旁边的华尔街和百老汇，之后几天，联合国大厦、帝国大厦、自由女神像等有名气的景点或者建筑一通乱逛，然后在离开前一天下午，扫荡了梅西百货，买一些小礼物，回家送给贝琪等人。

　　出来玩了好几天，也该回去了，而且方月打了电话过来，第一批游客已经组织好，马上就会过来。


第106章 游客到来

　　在纽约几天，秦逸也增加了几套装备。

　　平时他都是一身的牛仔装，出门也是休闲装，苏萨考虑到以后免不了聚会什么的，跟同样热心的科洛一起，拉他去西装店订做了几套正装，不过这个需要时间，两个女人又帮他选了几套合身的西装，先凑合着。

　　秦逸天天锻炼也不是白给的，一身匀称的肌肉，一米八多的身高，完全撑得起一身西装。当时从试衣间里出来，一身西装的秦逸英姿挺拔，很有点丰神俊朗的味道，看得苏萨和科洛满眼的星星，让他颇为自得。

　　苏萨为他没影儿的聚会做准备的意思，秦逸当然明白，不过有了正装还不够，参加聚会一般都要有女伴，秦逸挠挠头，看看科洛，这是大明星，就算人家愿意陪自己去，恐怕也没时间，而且太招摇了，还是算了。

　　苏萨倒是个很好的选择，同样漂亮，还不怕招摇，好吧，秦逸又拉着苏萨买了几套礼服。

　　苏萨去试衣服，安琪儿也笑嘻嘻地跟着去，说要帮妈妈，只剩下秦逸和科洛站着聊天。

　　一个帅气，一个漂亮，倒也颇像一对，有一些观察力惊人的群众，还从那副大墨镜下认出了科洛的身份，然后就是一阵偷拍，然后上传了网络，也不知道会被传成什么样子！

　　小丫头的衣服多是小人儿牛仔装，正好也给她买几套漂亮衣服，顺带着给贝琪买一套作为礼物，回头让苏萨送给她，毕竟苏萨和贝琪的关系更近。

　　一起的三个大小女人，有两个买了衣服，自然也不能少了科洛，不然很尴尬的。

　　回牧场的前一天，逛逛街就这样过去了。走的时候，科洛抱着安琪儿，很不舍的样子，不过没办法，都有事情要忙。

　　回到家，秦逸把买的小礼物都送出去，然后就等着游客上门了。

　　第二天，方月来了电话通知，上午游客到达机场，秦逸安排霍布斯带人开车去接。

　　这是安琪儿农场投入运营后，接待的第一波游客，因此，秦逸比较重视，过问的事情多一点，以后他也就不再关注了，交给霍布斯负责，由苏萨不定期过去查账就可以。

　　贝琪吃过早饭，过来找安琪儿玩了。

　　她的礼物，刚才苏萨交到了她的小手里，不过小丫头拆开玩了一会，又交给秦逸，让他帮忙保管，等晚上回家的时候再让沃克带上。

　　现在，两个小丫头已经钻到安琪儿的小卧室里，摆弄着那些照片，等一下还要出来玩滑板，安琪儿念叨不是一天两天了。

　　这个滑板还是科洛让人速递过来的，当时在酒店，高兴地安琪儿抱着她的脑袋狠亲了几口。

　　吃过早饭，苏萨就一直忙着，这一段时间牧场的财务报表需要整理，安琪儿和贝琪则在玩滑板、骑脚踏车，只有秦逸一个人没事做。

　　游客抵达农场，要11点以后了，现在去农场太早，有霍布斯安排，根本不用担心。

　　拿出电脑坐在廊架下，把一个道具骨头扔得老远，看黑米小麦抢着跑过去叼回来，秦逸伸手接住，然后又扔出去，呵呵笑着逗两只狗狗玩。

　　赖皮跟鹰大鹰二挤在一起，三个家伙懒洋洋的，没一点精神。更没精神的是麦吉，这个大家伙，晒着暖洋洋的太阳，已经在秦逸脚边睡着了，泰迪倒是很欢快，跟着两个小丫头到处跑。

　　玩了一会电脑，秦逸又想起前几天出生的小牛，虽然想去看看，但现在小牛已经跟着母牛，在草场生活了，离得有点远，也懒得跑了。

　　到马厩看看小黑，这家伙正在欺负几匹母马，秦逸摇头笑，看来明年，牧场要有小马驹了。

　　时间到了10点半，秦逸喊上苏萨，一起去安琪儿农场。

　　苏萨不仅在做账，还在浏览附近小镇的肉牛犊价格信息，不久以后，牧场要购买肉牛犊，她提前做些资料，到时候也好给秦逸个参考。

　　两人带上玩的一身汗小丫头，开车去农场。

　　这时候，说不定霍布斯正带着游客往回走了。

　　到了牧场，牛仔们正做着最后的准备工作，整理卫生啊、练习一些简单的中文问候语之类的。

　　其实最近几天，牛仔们一直在练习一些简单的中文，比如“你好”、“欢迎”之类的，这些都是秦逸在去纽约前突击培训的。

　　当然，这都是自愿原则，不愿意学也没人强迫。

　　为了提高牛仔们的积极性，他还设立了奖励措施，说的流利、发音标准的牛仔，会得到几十几百美元不等的奖励，而且这个奖励会一直存在，直到牧场牛仔能进行一些简单的中文交流。

　　也许大家会觉得，秦逸真是把爱国付诸到了行动，为了推行中文，还设立奖励措施，也算是不遗余力了！

　　其实秦逸没这么高尚，他只是觉得，在陌生的国度，听到熟悉的母语，哪怕是几个单词，也足以让人有个好心情，这样牧场也能有个好的口碑。

　　跟牛仔们打了招呼，苏萨打开农场小屋，又去厨房煮咖啡。秦逸随意坐在沙发上，安琪儿已经哇哇叫着，带贝琪去看她住了4年的小房间去了。

　　苏萨带着安琪儿搬到主屋后，这里一直没住人，只是过一段时间回来打扫下，因此，屋里倒也挺整洁，各种家具都齐全，苏萨去主屋只带了衣服和日用品，这里都没动，还像是有人住一样。

　　坐着闲聊了一会，苏萨带着秦逸楼上楼下地看看，虽然来过几次，但这还是他第一次参观苏萨真正意义上的家，当然，也是苏萨第一次邀请人参观。

　　两个小丫头牵着小手，蹦蹦跳跳唱着歌，楼上楼下地嬉闹，让时间也流的快了一点，有牛仔过来通知，霍布斯已经带着游客回来了。

　　秦逸和苏萨赶紧出来看看，两个小丫头也变得很乖巧，踮着小脚看着农场小路。

　　“突突突！”

　　霍布斯开着拖拉机由远及近，拖拉机车头后面挂着大板车，板车设计了车棚，里面放着草捆，一排一排坐满了人。

　　这个简陋的接待车，虽然不是第一次见，但秦逸还是有些想笑。当初考虑游览车的时候，方月和王希希也发表了意见，结合自己的想法，霍布斯就搞出了这么个玩意儿。

　　不过看游客脸上洋溢着笑容，东看看西瞧瞧地满是好奇的样子，秦逸也就放下心来，要的就是这个乡村田园风，游客选择到这里，可不是来体验豪华酒店、劳斯莱斯的！

　　一共两辆拖拉机式板车，位置宽松地坐了20多个人，游客们衣着宽松休闲，大多背着小背包，手里拿着相机到处拍，三三两两地指着感兴趣的风光笑谈。

　　这次是方月带队，王希希还在国内组织下一批游客。这家伙身边跟着两个导游打扮的女孩，给游客们做着讲解。看到秦逸，方月和霍布斯过来了。

　　“逸，看来游客们还算满意，你要不要代表农场，表达一下对游客们的欢迎？”霍布斯笑起来，那大胡子一抖一抖的，很有喜感。

　　“是啊，老三，这可是农场的第一批游客，很有意义的时刻啊！”方月也在一边怂恿着。

　　“还是让苏萨去说吧。”秦逸还是不喜欢掺和这些事。

　　“你俩谁上去都行。”霍布斯觉得无所谓，农场本来就是苏萨的，不过他觉得，秦逸跟苏萨两人在一起是早晚的事，也就没必要计较这么多了。

　　“有别的事情要说吗？”苏萨倒是不怯场，问着秦逸的意见。

　　“今天晚上的烤全羊，就免费招待大家，从下一批游客开始收费。”两只羊，也算是开业大酬宾了！

　　苏萨点点头，领着方月和霍布斯往游客那边过去。此时两个导游姑娘刚好统计完游客数量，交代着一些保持卫生之类的注意事项。

　　方月走过去拍拍手，吸引力大家的注意力，然后看向苏萨。

　　“大家好，欢迎你们！”苏萨有点费力用中文打招呼，接下来用的就是英文了，由方月在一边翻译。

　　苏萨的中文也是刚开始学，能有这效果，秦逸已经很满意了。看着她在面对着二三十人，大大方方地说笑，显得很干练，秦逸笑笑，觉得她很有点独当一面的架势了。


第107章 大牛群计划

　　时间很快来到8月下旬，这段时间以来，安琪儿农场旅游已经进入正轨。

　　自方月带来第一批游客，之后每隔8、9天，就有一批游客过来，很稳定，而且人数还在缓慢增加，第一批的20多人，到第三批就增加到了30多人。

　　好在当初建造的住宿板房够多，现在农场还没有达到接待上限，倒也没什么担心。

　　每一批游客游玩7、8天，农场修整1到2天，然后接待下一批游客，每个月可以接待三批游客。昨天，第三批游客刚送走，霍布斯已经在准备迎接第四批游客的入住。

　　小农场旅游火爆，负责接待、导游的牛仔们也是干劲十足，因为一部分游客入乡随俗，在牛仔帮忙提行李、介绍景点的时候，也会给些小费，一般牛仔们一天也能有几十美元的小费，这样一来，他们相当于是拿双工资，让几个牛仔开心不已。

　　今天早上吃完饭，苏萨就跑去了安琪儿农场核对账目，安琪儿和贝琪也不知道跑哪玩去了，不过有麦吉和黑米小麦跟着，倒也没什么担心的。

　　最近，秦逸在考虑扩大牛群的事情。

　　苜蓿草这边不用说了，早已经完成改良，现在牧草丰美，不但长势超别的地方一大截，营养也更富，单单是这些牧草，就完全能够提供牛所需营养，不用另外补充精饲料，节省了一大笔成本。

　　莱恩做过对比，现在肉牛的每星期增重量，比往年同期提高了一半还多，只是肉质如何，还要等牛能出栏的时候尝过才知。

　　秦逸完全不担心肉质，这么优质的牧草喂养出来的肉牛，肉质要是差，那自己以后就不养牛了，牧场改菜地算了！

　　黑麦区的黑麦草自上次收割已经过去了一个月，此时分蘖之后，牧草更显丰茂，一眼望去，墨绿色的牧草带着浓郁的生命力，席卷天地一样，蔓延了整个黑麦区。

　　现在牧场的肉牛不到六千头，按秦逸的估计，自己这12.4万英亩的牧场，配合着超级牧草，养7、8万头牛，绝对没问题，想到这个数字，秦逸忍不住拍拍大腿，7、8万头，差额也太大了吧！

　　不过不买还不行，这么大牧场，每个月都能收割很多牧草，但是现在的牧草没什么名气，肯定卖不出价，不养牛就亏大了。

　　黑麦区的改造和建设灌溉系统，用掉了800万美元，其他一些零零碎碎的花销，现在自己手里还剩4000万美元，买这么多牛也不知道够不够。

　　不过这个扩大牛群的计划，是一定要实施的，大不了就贷款嘛，自己有个稳赚的牧场，不怕欠债！

　　秦逸给莱恩和霍布斯打了电话，让他们过来一起讨论，这些老牛仔能帮自己不少忙。

　　现在莱恩平时都在工人房的办公室里，放牧什么的，不需要他这个牧场主管来做，只要调度好人员分配，安排好放牧和牧场收割工作就行了。

　　霍布斯现在全权负责安琪儿农场的旅游工作，平时秦逸和苏萨都不过问，从接待游客到安排娱乐，都由他一手安排。不过这个老牛仔很本分，需要采购什么东西、增建什么设施，他都会跟秦逸打个招呼。

　　其实这次本不用喊霍布斯过来的，毕竟分管的项目不同，但秦逸考虑着他也做了一辈子的牛仔，总有些独到见解，正好今天没有游客，可以听听他意见。

　　莱恩没几分钟就到了，秦逸和他坐下随意聊几分钟，苏萨也回来了，霍布斯跟着搭便车。

　　苏萨已经在霍布斯那里得知秦逸有事情要谈，到了家把小包一放就去煮咖啡，从职场精英一变成了家庭主妇，看着这一幕，霍布斯对着莱恩眨眨眼，两人心照不宣。

　　在他们心里，苏萨已经是牧场的女主人了，只是差个名分。对着这件事，他们是乐见其成的，当然他们也干涉不了。不过苏萨真的很让人满意，长得漂亮不说，对人和善，还熟悉牧场活，能帮秦逸管理牧场账务，家里还能做饭，简直是全能了！

　　唯一的遗憾，可能就是那场失败的婚姻，好在秦逸很喜欢安琪儿！其实生活中，没有什么是完美的，只要在一起幸福快乐，计较这么多做什么呢！

　　莱恩和霍布斯两人又对视一眼，看着对方的眼睛，笑了，知道两人想到一块去了，默契地耸耸肩，都发觉想到有些太多了，这事还是要看逸和苏萨他们自己，别的人真的管不了。

　　不过，目前，好像在向着好的方向发展。

　　秦逸有些奇怪地看看他们的表情，不知道他们在表达什么意思，想了想，以为是他们多年老友独特的默契，也不再关注。

　　咖啡是秦逸在莱恩到的时候就煮好的，这时候，苏萨给霍布斯倒了一杯，又给莱恩和秦逸添满，就想上楼去。

　　秦逸赶紧喊住她，“苏萨，过来坐，我们要讨论一些牧场的事情，比较重要，你有必要知道。”

　　苏萨一愣，牧场的重要事情？我有必要知道？

　　她有些心跳加快，不过随即想到自己是牧场的财务主管，赶紧暗示自己不要多想，然后给自己也倒了杯咖啡，走过来坐到秦逸身边。

　　秦逸看大家都等着自己开口，也就直接说了：“是这样的，现在牧场已经步入正轨，我觉得，是时候扩大牧场的牛群了，喊你们来呢，就是想问问你们的看法。”

　　莱恩毕竟管理牧场时间最长，了解的更清楚些，这个时候，自然由他先说：“现在草场正丰美，完全看不到大旱的影响，要扩大牛群也是正常，不然这么多的牧草和空间就浪费了。”

　　“嗯，现在牛犊价格低一些，冬季的牧草能供应上的话，现在购买牛犊最合适。”霍布斯摸摸自己的大胡子，发表了意见。

　　“逸，你想把牛群扩充到多少头？”莱恩问出了具体问题。

　　“我觉得，咱们牧场养7、8万头牛应该可以吧？”秦逸说出了自己的想法。

　　“当然可以，就凭现在的牧草，轻松养这么多！不过，逸，你难道想直接买这么多牛？这可是一大笔投资！”莱恩有些震撼，虽然这些牛长大卖出去，至少不会赔，但一下子买这么多牛，还是需要很大的魄力的。

　　不过随即一想，当初逸可是买了上亿美元的牧场！嗯，好吧，逸最不缺的就是魄力。

　　秦逸要是知道莱恩这想法，肯定嗤之以鼻，哥有个毛的魄力，要不是灵泉空间里面有着一堆好东西，哥是绝对不敢这么做的！

　　秦逸皱皱眉，摸着下巴考虑着到底买多少牛合适。

　　霍布斯这时候说话了：“逸，我觉得完全不用一下子买7、8万头，这样投入高不说，风险还大，而且那么多牛仔还不好找。倒不如买5万头，尽量多买母牛，这样明年，母牛生小牛，不出两年，牧场牛群数量就能达到8万头。”


第108章 工作安排

　　秦逸眼睛一亮，觉得这个主意还不错，既不怕浪费了牧场资源，又能循序渐进减小风险，很不错！

　　而且自己手里有4000万美元，再找银行贷款，有这个价值过亿的牧场在，再凭借现在的牧草质量，贷出五年期的几千万美元应该没问题。

　　这样一来，资金的问题就解决了。

　　“可以，就这样，资金上没问题，不过牧场一下子扩大，管理上会不会不方便？”解决一个问题，新的问题出来，秦逸有些头疼，经营牧场也不简单啊，想享受悠闲日子，这段时间还有的忙了。

　　“这个问题好解决，逸，你去注册个牧场公司，然后请个牧场经理，再把财务交给财务事务所，其实交给苏萨就好了。这样的话，你平时还是不用管具体事务，一样的悠闲。”

　　莱恩说道最后，有点开秦逸玩笑的意思，霍布斯和苏萨听了也是微笑，经过这么长时间相处，他们都了解秦逸是个喜欢悠闲生活的人。

　　牧场公司？

　　秦逸摸摸下巴上的胡渣，觉得这个主意好，而且自己的名片可是有着公司的名号，苏萨给自己弄的太阳河牧场公司，都没注册，总要名副其实吧！

　　“那就注册个公司，牧场的事情还是莱恩管理，可以让苏萨帮你。”秦逸转头看向苏萨，“财务还是苏萨负责，要是忙不过来，就组建个财务事务所，挂在公司名下。”

　　苏萨和莱恩点点头，都没什么意见。

　　霍布斯听了秦逸的安排，面上没什么变化，但心里多少有些失落。

　　苏萨就不说了，莱恩都要帮逸管理那么大的牧场，成为牧场实际上的经理了，而自己还在小农场里混，管理一个没多少经济利益的旅游农场。

　　不是存心要和老朋友比较，也不说自己比莱恩更厉害更应该坐他的位置，只是这心里总觉得不舒服，人之常情。

　　秦逸安排好了苏萨和莱恩的工作，这才看向霍布斯，嘴角带着莫名的微笑，好似看穿的他的心思，这让霍布斯稍微有些局促。

　　“霍布斯，你就负责旅游，多想些主意，不管是华夏的还是美国的，能吸引游客就行，不怕人多，咱们农场接待不了，就联系沃克或者别的农场，只要他们旅游改造合格，也可以把多出来的游客分流给他们，当然，要收费的！”

　　秦逸看看门外灿烂的阳光，双眼炯炯有神，“争取把农场旅游做大，让我们的农场成为奥古斯塔旅游农场的中心！到时候，繁荣的旅游业，能给奥古斯塔提供不少的工作岗位，虽然赚的钱不如牧场多，但带来的无形效益，却还在牧场之上！”

　　不是秦逸多慈悲，自己过好日子还不忘人民群众，只是他明白，一个人的好日子是不长久的，只有当你为别人带来工作，让他们依附你才能过得更好的时候，你的好日子才能长久稳定。

　　大多数人不喜欢政治，秦逸同样不喜欢，但不喜欢又怎么样？这个世界，很多事不是你不喜欢就会与你无关，也不是你不犯错，就不会有人找你麻烦！

　　想要过得更好，就要未雨绸缪。政治不参与，但也不能成为政治的牺牲品。

　　秦逸摇摇脑袋，说牺牲品太过了，不过发展旅游很有必要，可以为奥古斯塔很多人提供工作，这样走在大街上，就会有更多的人尊重你，也能省掉很多细节上的麻烦。

　　“放心吧，逸，我会把农场发展成奥古斯塔旅游的领头羊！”

　　霍布斯被秦逸描绘的情形吸引住了，尽管他只是个牛仔，但好歹这么大岁数了，很多道理都能明白，做成了秦逸说的那些，远的好处不说，至少在奥古斯塔，想做些什么就很容易了。

　　原来自己不是最清闲的，自己的工作同样关系着牧场未来的发展，这让霍布斯很开心，也很有压力、动力，暗暗下决心，一定要做好自己的工作。

　　莱恩看看干劲十足的霍布斯，笑笑，看向秦逸，“逸，我们是不是现在就开始招收牛仔？”

　　“现在就开始，这件事你来负责，要快，当然，人品也很重要。买牛的事，我来联系。”

　　秦逸觉有两个朋友可以帮自己些忙，斯万地产的迈克尔和富国银行的查理，这两个公司都家大业大的，旗下应该有牲畜买卖的经纪公司。

　　莱恩和霍布斯领了任务，戴上牛仔帽就离开了。

　　苏萨刚才一直没说话，这时候两人走了，她才开口：“逸，资金真的没问题吗？4000万美元好像不太够，而且还要留一部分应急资金，难道你想贷款？”

　　苏萨掌管着牧场的财务，自然知道牧场账面资金，秦逸的个人账户资金额她也知道。

　　“不贷款也不行啊，不然牧场就这样空着才是浪费。”秦逸也无奈，手里的好东西不能再拿出来了，除非以后把种子弄出来种在外界，不过现在想种子的事情太早，还是先把牧场弄好，到时候招些人手，成立个生物实验室掩人耳目。

　　“你决定了就行，就算5年后才能还完贷款，那还是赚了几万头牛呢！”苏萨看得很开，只要牛不得病，长大了就不会赔。

　　秦逸也是笑笑，横竖都要迈出这一步，也不再纠结。

　　“财务的事情，你想怎么办？一个人忙得过来吗？”

　　“还是注册个财务事务所吧，或者在公司里成立财务部，一个人确实挺忙的。”

　　其实注册了公司，也只下辖太阳河牧场和安琪儿农场，工作量比之前大了一点有限，苏萨完全能忙过来，她只是在避嫌而已，不然，秦逸再信任她，也难免有人说闲话，说到底，她毕竟不是秦逸的什么人。

　　“那就事务所吧，以后周边农场的财务事物也可以接手，多少能赚点外快。奥古斯塔租个房子作为办公室，多招几个会计，这些你来筹备。明天跟我去注册公司，顺便把事务所一起注册了。”

　　秦逸拍板，就这样把事情定下来了。

　　苏萨点点头，这样一来，以后她的工作更轻松了，以秦逸的性子，事务所肯定要交给她管理，这样她只需要核对账目，一些报表、资料分析之类的就不用她来做，可以有更多时间陪着安琪儿玩耍，陪在秦逸身边。

　　有些开心。

　　“你知道吗，逸，上午我去农场看了这个月的账目，扣除各项开支，我们还盈利了5万多美元，天，比我好几年赚的都多！”少有的，苏萨有些兴奋，管理秦逸那一大笔资金都没什么感觉，农场赚了几万美元，她就满足得不得了。

　　其实苏萨很容易满足，有了这些收入，安琪儿可以快乐长大，可以接受良好的教育，而自己也没了生活上的忧虑，可以安心工作，享受生活。

　　真是，没有比这样的日子更美好的了！

　　“这么多啊？”秦逸也很意外，不过仔细一想，也觉得情理之中，出国旅游的都不差钱，而且人多少有些攀比心理，因此旅游的时候，花钱都不太理智。

　　“嗯。”苏萨点点头，笑的很开心，“这还是第一个月，以后肯定会越来越好的，要是以后建了农场酒店，再增加些吸引小孩子的游乐设施，肯定能赚得更多！”

　　建酒店还早，增加游乐设施已经在进行了，这还是从安琪儿和贝琪这俩爱玩的小丫头身上得到的启示。

　　这可以作为吸引周边城镇游客的一个项目，女人和小孩子的钱最好赚，这要是能把小孩子吸引来，赚的钱不比国内游客少。

　　“妈妈，逸叔叔！”

　　“苏萨阿姨，逸叔叔，我们回来了哦！”

　　这俩小丫头跑出去玩了一上午，终于舍得回来了。


第109章 小鸭伤心

　　“姑娘们回来了，上午去哪玩了？”秦逸看着两个小脸红扑扑的丫头，就知道她们一上午没少忙活。

　　苏萨笑着把两个小家伙拉到自己身边坐下，抽出面巾帮她们擦擦汗。

　　几个动物也跟着丫头们回来了，麦吉走到廊架下，趴下打盹，黑米小麦去了壁炉旁，把鹰大鹰二挤到一边，被它们啄了尾巴也不理会，死赖着不走。

　　泰迪倒是扭着肥屁股跟进来了，凑到秦逸脚边，一屁股坐下，抱着他的小腿，亮晶晶的小眼睛看着他。

　　秦逸无语，这个小胖子就知道吃，都这么胖了，也不怕以后走不动道。伸手在果盘里拿个苹果递给它，泰迪赶紧接过来，咔咔地啃。

　　“挖小虫，喂小鸭子。”安琪儿看看泰迪手里的大苹果，也想吃了。

　　“嗯嗯，多生鸭蛋！”贝琪也点点小脑袋，补充这安琪儿的话。

　　秦逸和苏萨听了，无奈地摇摇头，这俩小丫头又跑去挖蚯蚓了，秦逸都有点后悔跟她们说这些了。

　　事情是这样的，前几天，两个小丫头偶然去鸡舍玩耍，捡到了一个鸭蛋，兴奋的举着鸭蛋跑回来，要秦逸给她们做咸鸭蛋！

　　一个鸭蛋还做咸鸭蛋？

　　秦逸捂着额头，有些晕。

　　解释了半天，总算让小姑娘们知道，要好多鸭蛋一起才能做咸鸭蛋，当时姑娘们很失落：“小鸭子就只生一个鸭蛋，那要好久了！”

　　秦逸自然想办法安慰：“小鸭子吃饱了，再长几天就能多生蛋了，不要急。”

　　“那，逸叔叔，小鸭子喜欢吃什么？”两个小丫头期待地看着他。

　　“蚯蚓。”秦逸想起小时候家里养的鸭子，就喜欢吃蚯蚓。

　　于是，这几天，安琪儿和贝琪得了空就去挖蚯蚓，盼望着小鸭子多下蛋。而且这几天，几十只鸭子，下蛋的也越来越多，让姑娘们以为是自己喂小虫有效果了，这下子，更是一发不可收拾，小湖边、路边、主屋前的松树林，都能找到她们挖蚯蚓留下的痕迹！

　　想起这些，秦逸对着苏萨苦笑着摇摇头，又劝起了小姑娘们：“安琪儿，贝琪，是这样的，现在小鸭子都不缺吃的了，不用挖小虫了。而且过两天就能做咸鸭蛋了。”

　　“可是，喂小虫，生多多的鸭蛋。”安琪儿挠着小脑袋，阐述着自己的观点。

　　“姑娘们，一只小鸭，一天只能生一个蛋，喂小虫也不会多了，而且，再多就吃不完了，会坏掉的！”苏萨揉揉身边两个小人儿的脑袋瓜，帮着解释。

　　“坏掉？”安琪儿瞪大眼睛，很意外，没想到还会坏掉。

　　“是啊，做的菜吃不完就会坏掉，鸭蛋也这样。”秦逸看这样说好像能行，赶紧顺着苏萨的话说。

　　“那，安琪儿姐姐，不挖小虫了吧，都坏掉了，小鸭子会好伤心的！”贝琪伸着小手拉拉安琪儿，小声说着。

　　秦逸和苏萨听了好笑，鸭蛋坏掉，小鸭子很伤心，也就是小孩子脑瓜才能冒出来这个想法。

　　安琪儿点点头，“小鸭子都很好的，不要小鸭子伤心！贝琪妹妹，那我们就不挖小虫了。”

　　这话一出，秦逸和苏萨都觉得松了口气，这两小家伙折腾了几天，总算消停了。

　　“中午想吃什么？”苏萨抓住她们的小手，问着两人的意见。

　　“骨头肉，面面。”安琪儿掰着小手指说，贝琪一边点着脑袋。

　　苏萨起身去做饭，安琪儿和贝琪难得安静，坐下看动画片，泰迪这个小家伙吃完了苹果，小眼睛瞅瞅果盘，然后爬上沙发，趴在秦逸身边看电视，只是那迷茫小眼，明显不知道那是什么。

　　吃过午饭休息一会，安琪儿和贝琪牵出羊驼和小花牛，举行骑羊驼大赛，苏萨准备一些资料，到时候注册公司和事务所的时候都要用。

　　秦逸看着草坪的玩耍的两个小人儿，摸出手机，想了想，还是先给查理打了电话，富国银行可是西部的巨无霸，下属的应该有畜牧业经纪公司，而且自己还要贷款，自然找查理比较合适。

　　这段时间来，秦逸跟查理也保持着联系，当然，是查理联系秦逸，那家伙可是惦记着秦逸手里的美元呢，总想找点还不错的投资让秦逸把钱花掉！

　　“查理，我是逸。”

　　“啊哈，逸，你给我打电话，让我嗅到了美元的味道！”查理这家伙还是不忘秀一下他那自以为不错的幽默感！

　　“你总是有着过人的智慧！”秦逸撇撇嘴，无所谓地夸他一句。

　　“哦，天，你真的这么认为吗？好吧，你说了实话，逸，你是个诚实的人。”

　　就在秦逸不耐烦要打断他的时候，查理及时转移了话题：“逸，说说吧，你会带给我好消息的，是不是看上哪个投资项目了？”

　　“我想问一下，你们富国银行有没有下属的牲畜经纪公司？我想买些肉牛，数量很大。”秦逸靠在躺椅上，调整个舒服的姿势。

　　“哦，天，真是大生意！”查理的声音有些兴奋，他可是知道秦逸的牧场有多大，同样，那需要的肉牛数量肯定不少，大生意啊！

　　“当然，逸，我们富国银行可不单单是银行，衣食住行各个方面都有涉及，你所需要的一切业务，我们都能提供，说说吧，逸，你需要多少头牛？”查理最关心的还是自己能拿到多大的生意。

　　“几万头吧。”

　　“几万头？”查理被秦逸那淡淡的嗓音刺激到了，这可是几千万美元的生意，说话能不能带点情绪波动？

　　唉，人和人还真不比，自己累死累活的为富国银行拉业务，一年也才几十万美元收入，这人家买点东西都是几千万几千万的花销，打击人啊！

　　不过又一想，自己拿下这一笔业务，那可是有一大笔奖金的啊，到时候再来个升职，那岂不是赚大了？

　　嘿嘿嘿！

　　查理忍不住笑开了，那兴奋的、贱贱的奸笑，听得秦逸直皱眉，这该死的查理，发什么神经？

　　“查理？有什么问题吗？”

　　查理猛地反应过来，这生意还没拿下呢，现在高兴太早了，擦擦口水，赶紧做着各种保证：“没事，逸，没事，我就是太惊讶了，这可是大生意！你放心，逸，数量就是再翻一倍，我们也能给你按时送过去，这样的生意虽然不多，但也不罕见，富国银行完全有能力接手。”

　　“只要委托给我们，签了合同，你就什么都不用管，直接送到你牧场里，有合同在，也不用担心牛犊不合要求！”

　　这一点秦逸相信，只要合同没问题，牛犊的质量就能保证。

　　“本来我是想在富国银行和斯万地产之间选一个的，既然先给你打了电话，那就先让人来我牧场讨论下细节。”

　　秦逸提到斯万地产，只是为了给富国银行一点压力，告诉他们，自己可以自由选择委托方，这样在起草合同的时候，可以争取多一些利益。

　　“放心，逸，我们富国银行完全能给你办妥。”

　　果然，查理立即就再次保证，这个老狐狸的声音虽然没什么变化，但秦逸相信他内心肯定不平静。不过秦逸也知道，这个家伙的保证没什么意义，他一个城市区域经理，做不了这个主，只能是把这些传达给富国银行高层。

　　这就够了，秦逸要的就是一个传话的作用。

　　“逸，我马上安排人去你那里商谈具体细节。”

　　“别急，查理，还有件事情，我还想从富国银行贷款呢。”

　　查理顿时来了兴趣，逸要贷款，肯定不是小数吧，“贷多少？”

　　“牧场作抵押，贷几千万美元吧。”

　　“噗通……”对面传来重物落地声。

　　“查理？怎么了？”秦逸挠挠头，这家伙，不会是被连番来的好事砸晕了吧？

　　查理从地上爬起来，顾不上磕得有些疼的额头，赶紧回电话，“没事，没事，能有什么事呢！没问题，逸，你说的一切都没问题，我马上去你牧场，我们需要认真地、真诚地谈谈具体细节。”

　　等秦逸先挂了电话，查理才收起手机，端起桌上的凉咖啡狠灌一口，一脚揣在自己的老板椅上，然后狠狠地挥挥拳头，一脸的兴奋！

　　然后，外面的员工，隐约听见办公室传来连绵的笑声，有些摸不着头脑。

　　秦逸想想，觉得没什么疏漏了，放下电话，走过去陪着两个小姑娘一起玩耍。


第110章 指甲油

　　第二天下午，富国银行旧金山总部派来一个叫劳伦斯的中年人作为代表，跟查理一起来到了牧场，就贷款和购牛委托两件事，与秦逸进行了详细的讨论。

　　最后，双方达成共识，秦逸贷款3000万美元，五年还清，委托富国银行下属经纪公司代购牛犊5万头，支付给对方3700万美元，然后在双方律师确认无误后，签署了合同。

　　这批牛最快一星期就会陆续送达，秦逸给莱恩打了电话，让他抓紧招收牛仔，做好牛犊接收准备。

　　接下来几天，秦逸带着苏萨跑了几趟，注册了太阳河牧场公司和苏菲财务事务所，太阳河牧场公司下辖太阳河牧场、安琪儿农场、苏菲财务事务所，公司经理由秦逸挂名，具体事务，由莱恩、霍布斯和苏萨分别负责。

　　做完这些，秦逸终于松了一口气，现在都安排妥当，就等莱恩招收牛仔、接收牛犊了。

　　提起招收牛仔，也不知道莱恩做的怎么样了。

　　“莱恩，我是逸，牛仔们招收的怎么样了？”秦逸实在不放心，给莱恩打了电话。

　　“今天我又去艾萨克的酒吧看了，又找到几个人，算起来，我招了20多个人，牧场里牛仔总数差不多在40人左右，逸，我觉的牧场牛群形成规模，有熟练牛仔和牧牛犬配合，这个数量完全够了。”

　　莱恩这时候应该还在酒吧，秦逸听着那边放着乡村音乐和牛仔们的谈笑声。

　　“那就行，这事你有经验，不出差错就可以。”秦逸还以为要再招几十人，没想到总共40人就能行，不过牧场的马不够了，明天还要去选购一些。

　　“对了，逸，牧牛犬也不够，现在我们是不是先买些昆士蓝赫勒犬用着，毕竟黑米它们数量太少了，也许明年生一窝小狗，可以担当起放牧工作。”

　　莱恩也喜欢黑米它们，听话、聪明、耐力好，力量速度都不错，成长到巅峰状态，说不定还真能单挑灰狼，不过数量毕竟太少，放牧不够用。

　　“嗯，这个你跟周围农场联系下，买些训练好的牧牛犬回来。”

　　这个秦逸也没办法，回老家买些小狗放空间里倒是可以，但到底是太麻烦，还是用昆士蓝赫勒犬吧，虽然没小黑它们好看，但省事，而且自己也不经常跑去放牧，看到的机会少！

　　大不了，让狗狗们在生活区附近放牧，别的牧牛犬都迁到远一点的地方去。

　　晚上，苏萨准备做饭的时候，秦逸惦记起了湖边的小鸡，现在已经长大了，前几天收鸭蛋鸡蛋的时候，秦逸逮了一只母鸡掂量一下，有三四斤的样子。

　　好吧，秦逸承认，看到这纯正的土鸡，想吃了！只是俩丫头一门心思的让它们生蛋，不让吃肉，当时他的心思也都在正事上，就放下了这么档子事。

　　现在事情解决了，心思又起来了。

　　“安琪儿，贝琪，过来，叔叔跟你们说个事情。”秦逸示意苏萨先坐下，然后对着两个被动画片逗得嘻嘻笑的小丫头招招手。

　　“什么事，逸叔叔？”两个小丫头蹬蹬跑过来，扑在他怀里。

　　“安琪儿，贝琪，是这样的，小鸭子生的蛋，可以做咸鸭蛋，好吃，不过小鸡不是用来生蛋的，是用来吃肉的。”秦逸拍拍安琪儿脑袋瓜，认真地分析，“安琪儿，当初叔叔做的烤鸡好不好吃？还有炖鸡汤，很好吃吧？”

　　安琪儿点点小手指，想想以前的烤肉，确实好吃，“那，逸叔叔，小鸡有以前的好吃吗？”

　　“比那还好吃！”秦逸做出一个夸张的表情，装模作样的吧嗒吧嗒嘴。

　　“那，今天吃，好不好？哇，逸叔叔流口水了！逸叔叔真贪吃，是不是贝琪妹妹？”安琪儿先是指着秦逸大呼一声，然后还拉着贝琪嘀嘀咕咕地，苏萨在一边看着发笑。

　　秦逸拍拍两个小家伙的肚皮，然后起身去湖边捉土鸡。两个小丫头也要跟着去看热闹，被苏萨拦着了，哄着她们看动画片。

　　提着三斤重的母鸡回到主屋，苏萨烧了热水帮忙，两个小丫头不知道跑哪玩起了，问了苏萨，她说在楼上。

　　清理好母鸡，剁好腌起来，秦逸去厨房准备炖肉配料，炖鸡汤苏萨不会，她就上楼看看两个小丫头在做什么。

　　没一会，苏萨牵着两个丫头下楼了，看着秦逸，有些哭笑不得，“逸，你真想不到，这俩丫头跑我房间，拿着指甲油涂指甲，这么小一点，也不知道在哪学的。”

　　“哈，姑娘们，你们还小，指甲油你们用不上的，快乖乖看动画片。”

　　那瓶指甲油，还是柳绮梦留给苏萨的，只不过苏萨一直没用过，她这几年整天素面朝天的，化妆品都不怎么用，更别说指甲油那些东西了。

　　却没想到，今天让俩丫头拿出来玩。

　　“苏萨，来帮我洗土豆。”

　　苏萨听了秦逸的话，顾不上再教导两个小姑娘，随手把指甲油放茶几上，赶紧过去帮他洗土豆，此时秦逸正忙着泡干蘑菇。两个小丫头也进了厨房，小手指戳戳鸡块，两人都没在意。

　　秦逸开火，苏萨站一边学习。葱姜爆出味，鸡块放锅里炒，等下就能炖了，可是要加水的时候，秦逸才猛然注意到，两只鸡爪没了！

　　又翻了两遍，锅里确实没有，看看菜板、瓢盆，里面都没有！

　　什么情况？两只鸡爪还能跑了？

　　“苏萨，你见鸡爪了没？”秦逸边找边问，俩鸡爪不重要，重要的是鸡爪莫名其妙失踪了！

　　回魂？灵异事件？

　　“没见啊，我没动。”苏萨也莫名其妙，锅碗瓢盆一阵翻腾，突然想起，刚才安琪儿和贝琪进了厨房，是不是她们动了？

　　苏萨回头看看客厅，两个小家伙跪坐在地毯上，趴在茶几上摆弄着什么。

　　“安琪儿，贝琪，你们在做什么？”

　　安琪儿听见苏萨的话，赶紧伸着小手捂着茶几上的东西，贝琪也有样学样，“没有，我们在看电视呢，妈妈！是不是，贝琪妹妹？”

　　贝琪赶紧点点头。

　　苏萨才不信呢，看她们的样子就知道有问题。走过去一看，顿时发现了四只小手挡不严实的鸡爪！

　　“你们两个小家伙，不乖了，鸡爪还是生的，拿出来做什么？害的我和你们逸叔叔找半天。以后不能这样了，知道吗，这可不是好孩子的行为！”

　　秦逸听了话也出来看看，对俩丫头的行为倒是没觉得生气，小孩子难免有点好奇心。

　　俩丫头听了苏萨的话，赶紧排排站好，低着小脑袋，装起了乖孩子。

　　苏萨不理会，过去拿去鸡爪一看，顿时哈哈大笑，然后忍不住揉揉她们的小脑袋，不知道该怎么说她们。

　　“天，你都不知道她们在做什么！逸，她们竟然给鸡爪涂指甲油，哈哈……”

　　苏萨把鸡爪递过来，秦逸一看，也是哈哈笑，只见本来鸡爪长指甲的地方，都被两个小家伙涂上了红红的指甲油！白色的鸡爪，涂着红色的指甲油，那醒目的视觉冲击，让人一阵发笑。

　　给鸡爪涂指甲油，成年人就是累死怕也想不到，也不会这么无聊，不得不说，小孩子很有创意。

　　“安琪儿，贝琪，快把指甲油收起来，以后不许玩那东西了。”

　　“嗯嗯，我们乖乖看动画片。”

　　“贝琪也很乖！”

　　乖，乖就怪了！回到厨房，秦逸换了高压锅，配料都放上，开始炖汤。

　　苏萨想了想，开口说道：“逸，这几天我一直在考虑，是不是该送安琪儿去上学了，其他一样大的孩子都上学了。”

　　上学？是啊，安琪儿都四岁了，老家这么大的孩子，也都上幼儿园了，“是该上学了，什么时候开学？奥古斯塔的幼儿园你了解吗？”

　　“我想明天带安琪儿去看看，总要选一家她自己满意的。”

　　“嗯，明天一起去，跟沃克打声招呼，贝琪也能上学了，她们正好做个伴。”


第111章 上学了

　　吃过饭，苏萨跟两个小丫头说起了上学的事情，她们在家里玩疯了，都不乐意去。

　　“上学可以有好多小朋友一起玩啊！”苏萨耐心地劝说着。

　　“可是，我想和逸叔叔一起玩……”安琪儿看看苏萨，又看看秦逸，掰着小手指，呆呆萌萌的，旁边坐着的贝琪也点头。

　　“在学校可以跟小朋友一起玩。还有老师，会教你们唱歌、跳舞，玩游戏讲故事，可好玩了！”秦逸想着国内幼儿园的课程，无非是这些。

　　“嗯嗯，安琪儿姐姐，奶奶跟我说了，好玩！”贝琪听了秦逸的话，想起奶奶也说过这样的话，一时间有些好奇了，想去学校玩玩看。

　　“逸叔叔也会讲故事，都很好玩。”安琪儿眨眨眼睛，看看赖皮、泰迪这些小家伙，还是不想去学校。

　　“安琪儿，逸叔叔很忙的，逸叔叔要工作了，不然哪来的钱买礼物啊？而且，白天和贝琪一起去学校玩，下午就回家了，到时候逸叔叔就不忙了，可以陪你们玩了。”

　　苏萨想着各种注意，小孩子不懂，只能慢慢说教。

　　“是吗，逸叔叔？”安琪儿摇着秦逸的大手，也不知道是问下午陪自己玩，还是问挣钱给自己买礼物。

　　“是的，安琪儿去上学才能更聪明更乖，下午叔叔就有时间了，到时候陪你们玩，改天再给安琪儿和贝琪买礼物。”秦逸自然是各种保证，先把她们哄去学校了再说。

　　晚上沃克来接贝琪的时候，秦逸跟他说了送小丫头去上学的事情，沃克早有这个打算，两人自然一拍即合，第二天上午，几人一起去到奥古斯塔，选了家两个小丫头满意的幼儿园，注册缴费一通忙活，把上学的事情定了下来。

　　秦逸几人离开前，校长老马特带着他们，把接送孩子上学、午餐什么的都弄清楚了，除第一次上学要家长送到学校，之后校车会在马路通向牧场的岔道边接送。

　　午餐也挺丰富，肉、菜、饭、汤齐全，由专业营养师搭配膳食，保证孩子们吃的健康，让三个大人放心不少。

　　午饭后还有午睡，每天的课程也都是玩闹中学习一些生活小常识，老师也会给孩子解释也些生活中的现象。经常会有需要动手制作一些小物件的活动、课程，培养孩子思维能力、动手能力。

　　拉着在幼儿园游乐设施玩得欢快的两个小丫头，几人转道去超市，买了画笔、画板等等一些小文具，然后选了卡通书包，安琪儿的是小熊书包，贝琪的小兔子书包，两人搂着书包，“泰迪”、“赖皮”地叫，然后背上小书包转个圈，享受着三个大人的夸奖，乐得眉开眼笑。

　　回家的时候，沃克自然是回农场，本想带贝琪一起回去，毕竟这段时间以来，贝琪白天基本都在秦逸这边，让沃克很不好意思，觉得给秦逸和苏萨添了很多麻烦。

　　可惜贝琪在牧场跟安琪儿玩的开心，怎么愿意回去！不过小丫头一直很乖巧，也不哭闹，就是嘟着嘴，可怜兮兮地看着沃克，让他一阵头疼，这孙女，都快成别人家的了！

　　安琪儿也不想贝琪妹妹回家，拉着她的小手，两个小人儿站一起，委委屈屈的，要多可怜就有多可怜！两人整天一起嬉闹，小姐妹亲密极了，自然舍不得，要不是养成了习惯，晚上都不想让贝琪回家。

　　秦逸和苏萨倒是没什么意见，更希望贝琪在牧场里，添麻烦倒是没有，一个乖巧小人陪着安琪儿一起玩耍，过得都开心，那才是最好的。就是多做个小丫头的饭而已，吃一辈子都吃不了多少，哪里添麻烦了。

　　看着两个丫头可怜兮兮的，苏萨上前摸摸她们的小脑袋，劝着沃克：“好了，沃克，贝琪在我们这多好啊，两个小丫头也玩的开心，整天笑嘻嘻的才能健康成长。再说了，贝琪这么乖，我们都很喜欢，还是晚上再来接她吧，以后就要上学，想过来也没多少机会了！”

　　贝琪赶紧点点小脑袋，一副很乖的样子。沃克自然是希望小孙女快乐的，见如此，也不再坚持，蹲下来摸摸贝琪的脑袋，“贝琪是个好孩子，会很乖的对吗？”

　　“嗯，贝琪最乖了！”贝琪用力点头，抓着安琪儿的小胖手，笑得开心。

　　“沃克爷爷，我会照顾好贝琪妹妹的！”安琪儿另一只手也摸摸贝琪的小脑瓜，大姐姐样子十足，那认真的模样，看得几人乐呵呵的。

　　“安琪儿也很乖，你们都是乖孩子！”沃克笑着捏捏安琪儿胖乎乎的小脸蛋，乖巧的小孩子就是这么让人开心。

　　安琪儿伸着小手推搡开沃克的大手，嘟着嘴，都喜欢捏人家脸，都不漂亮了！

　　不过听沃克夸她是乖孩子，还是忍不住跟贝琪一起点点头，一副本来就是的样子。

　　沃克挥挥手，带上贝琪装着文具的小书包，开车回家，秦逸和苏萨也带着两个小丫头回了牧场。

　　第四批游客体验完了农场生活，霍布斯带着几个牛仔和一群牧牛犬，领着游客们去了落基山野营地，那可是农场旅游项目的一大亮点，不少人都是奔着这项活动来到。

　　自第一第二批游客之后，方月和王希希已经没再亲自带队了，这两次过来的领队和导游，都是王希希在人才市场招到的新毕业新手。

　　好在有叶放打过招呼，手续什么的齐全，也不会有人找麻烦。再加上有了方月和王希希的安排，新手们不用多管，把游客一个不落地安全带到农场，客串下翻译、联络人，再带回国就算完成任务，倒也不虞出什么事情。

　　农场这里更不用说了，有秦逸的交代，霍布斯对安全的事情很重视，每次进山，都带上长枪短枪，大群的牧牛犬警戒，前有探路，后有放哨，保证游客的安全。

　　对游客也是有约束的，之前都签订了合同，因游客不听指挥、私自离队等原因出意外，农场不承担责任。这样自然不比自由自在乱跑来的有意思，但没办法，野外露营可是很严肃的，没有严格的规定，没有危机意识，很容易出问题。

　　自从第一批游客之后，接待的事就完全交给霍布斯负责，现在农场旅游怎么安排，他也不去关心，现在需要他关心的，是牧场牛的事情。

　　两天后的下午，秦逸接到电话，第一批牛犊一小时后就会送到，他赶紧给莱恩打了电话，让他安排牛仔，准备接收牛犊。

　　按照秦逸的意思，莱恩把新招的牛仔跟原先的老牛仔全部打乱，分成几部分，几个老牛仔带新牛仔，老牛仔里面选出一个不错的，以小队长的形式，带领他所属的那一部分牛仔，负责一个大型牛群，在一片区域放牧，这样统筹管理，倒是方便了莱恩管理。

　　这一批牛犊，秦逸想先安置在黑麦区，因此，莱恩就通知黑麦区工人房的牛仔们做好准备。

　　秦逸带着苏萨也赶过去，安琪儿和贝琪自然跟着去看牛牛们。

　　就连刚带着游客们返回农场的霍布斯听说了消息，也赶过来凑热闹，这几十辆大型牛车排队抵达的壮观场面，做了一辈子老牛仔的人，都不想错过！

　　赶到黑麦区没多久，排成一长溜的大型牛车也抵达了，一辆长长的牛车，装了百十头牛犊，那黑压压的一片，看得人满心的震撼！

　　带队的是查理这个家伙，劳伦斯在合同签订后就赶回了旧金山，这里牛犊交货都交给了查理负责。

　　看着这家伙满面春风的样子，秦逸想来经过购牛委托和贷款的事情后，这家伙还要有个职位上的提升，最不济也会提拔到更重要的城市领导工作！


第112章 沃克的想法

　　两人寒暄了一阵，也不再多说，现在可不是时候，此时的主角可是这一批牛，谁也不能抢了它们的风光。

　　一辆辆牛车开到牧场里，调转车头，随着秦逸一声令下，车门打开，牛犊骚动一会，陆续有牛犊试探着下车，踏上了这片陌生的土地。

　　这个时候可不能赶牛，它们一路劳顿，正是焦躁、不安的时候，稍有惊吓，指不定就会炸群，因此，大家都是耐心等待，给它们时间适应环境的改变。

　　大家离得稍远一些，避免给牛群太大压力，安琪儿和贝琪这俩小家伙，秦逸根本没让她们下来，免得她们乱跑出了意外。此时都站在皮卡后斗上，嘀嘀咕咕地对着小牛指指点点，猛然看到这么多小牛，她们也很兴奋。

　　慢慢的，终于抵挡不住黑麦草的清香，越来越多的牛犊下车，品尝着地上丰美的牧草，一颗不安的心，也慢慢沉浸在看不到头的美食中，逐渐放松了警惕。

　　莱恩见状，挥挥手，在伯克和库伯兄弟的带领下，牛仔们纷纷上前，用牛仔的经验安抚牛群，保证牛群顺利转手。

　　另一个目标，就是查验牛犊数量，大致看看牛犊是不是什么疾病，这些几年十几年与牛打交道的牛仔，通过牛犊的精神头，就可以分析出牛犊是不是有病在身。

　　当然，正真把关的还是莱恩和霍布斯这俩老牛仔，苏西也在现场，同样的经验丰富，三人骑着马，来来回回地认真观察牛犊的身体和精神状况。

　　其实有合同在，数量和质量基本不会出问题，但也要以防万一，有问题你看不出来，合同自然不会提醒你，还是亲自验证了，才能发挥合同的作用。

　　富国银行还是很看重信誉的，一通查验下来，没有什么问题，秦逸也就放心了，对着莱恩点点头，看着他安排接收，心中有些激荡，这么多牛，现在就是属于自己的了！

　　在牧牛犬的帮助下，牛仔们带着牛犊走向牧场深处。

　　自然，带头向前的，都是些健壮的半大小牛，它们都有成为头牛潜力的牛犊，早有准备的牛仔们，用环保颜料给它们做着标记，现在比较忙，等回头安顿好了牛群，再进行更详细的工作。

　　老在一个地方放牛出栏，满地的牧草也挡不住牛群一头一口地吃，好在牧草边界够广，做好安排后，牛车们就近选择出栏地点，先后几十车的牛放出，墨绿的草场变成了黑压压一片，极为壮观。

　　秦逸和苏萨也上场帮忙，忙活了俩小时，终于安排妥当。

　　“哦，天，真是太壮观了！逸，我还是第一次见这么多牛犊，太漂亮了！”查理走向秦逸，边走还边回头看不远处最后一批跟着牛仔们离开的牛犊，心中满是震撼，深深觉得自己今天涨见识了。

　　“对了，逸，这一批牛，总共1万头，之后几天陆续会有牛犊送达，到时候我会提前给你电话的。”

　　“谢谢你，查理。”秦逸想想，前几天签合同的时候，都没请查理这家伙吃顿饭，今天正好是个机会，“今天到我牧场住一晚怎么样，我请你吃大餐！”

　　“啊哈，说起来该我请你吃大餐的，你给我带来了这么大的业绩，我还没好好感谢你！不过这次还是不行，你要的牛犊数量真心不少，我还要回去调度！”

　　查理说的大义凛然，好似他认真工作不容打扰一样，不过话音一转，他对秦逸打个眼色：“而且，我们的交易还没完成，我可不敢和你一起吃饭，不然被人举报了，上面会以为我拿了你好处！”

　　“那好吧，改天你请我！”秦逸无所谓，国内生意往来少不了吃喝，这边好像挺严肃，撇清关系还来不及，自然不敢私下往来，这都是文化差异。

　　查理耸耸肩，有些无语，刚才还说请自己吃大餐呢，推到下次，就变了自己请他了，这真是！

　　早知道刚才就不客套了！

　　莱恩和苏西带着牛仔们照看牛犊，霍布斯还要返回农场为游客服务，跟着秦逸几人一起回去。

　　第二天一大早，忙完了早上的事情，秦逸给安琪儿准备了保温饭盒，里面是米饭、排骨、红烧茄子和青菜，还有半个苹果，这是小丫头的午饭，另外给贝琪也准备了一个，让小丫头到学校交给贝琪。

　　没错，今天幼儿园开学，安琪儿第一次真正的去学校，还是有些期待、紧张的，时不时问苏萨或者秦逸：“妈妈，小朋友们会喜欢我吗？”、“逸叔叔，他们会跟我做朋友吗？”

　　两人明白小家伙的紧张，自然一通安慰，什么“安琪儿很乖，大家一定会喜欢的”、“大家最喜欢跟安琪儿做朋友了”之类的话，努力打消她的疑虑。

　　有了两人的安慰，小丫头慢慢恢复自信，对学校充满了期待。

　　本以为是直接去学校，没想到沃克还是先开着车过来牧场了，安琪儿把饭盒递给贝琪，两人装书包里，牵着手嘀嘀咕咕。

　　“逸，这一次牧场买了不少牛吧？听说昨天光大型牛车都几十辆，一些人说，那长长的车队，站路边，一眼看不到头！”

　　“嗯，昨天送来1万头牛犊。我打算扩充到5万，然后等它们生小牛。”秦逸也不瞒他，这也瞒不住，有些经验的人，一看牛车就能猜出来数量。

　　“唉，还是你们年轻人有冲劲，我们这些老头子没这魄力了。”沃克有些赞叹地拍拍秦逸的肩膀。

　　“没办法啊，沃克，你也知道牧场有多大，我这里牧草这么好，不多养些牛才是亏大了。”

　　“这倒也是。”沃克点点头，谁有这么大牧场都不会傻傻地让它空着，不过随即一想，又笑了，“逸，你看吧，不出几天，你的名字又要在周边小镇传的沸腾了！”

　　“哈哈，这次还好了，上一次可是不少人暗地里骂我，这一次至少不会骂吧？”秦逸想想当初改造农场的时候，也是闹得沸沸扬扬，不少人暗地里骂自己白痴！

　　“骂？赞叹还来不及！经过这些事情，谁不明白你这家伙的精明，看看这农场改造，那牧草长得，比往年气候好的时候都翠绿，这谁要是骂你，只能说明他自己是白痴！”

　　提起这一点，沃克就有些佩服，你看看人家这牧场弄的，打理井井有条不说，还种出了这么好的牧草、建设了完善的灌溉系统，单单这些，就让牧场整体价格上升了30%，好的牧草太重要了！

　　秦逸听了沃克的话，没多说什么，只是笑笑。

　　不过沃克可不想放过这么好的牧草，要是在冬天买一些喂奶牛，说不定产奶量还能增加一些。

　　“逸，你那牧草，到冬季能不能卖我一些，我看你那牧草能节省不少的精料吧？”

　　“当然，到时候按市价，我给你打个折扣。”秦逸想都没想就同意了，现在两家关系很好，而且他的农场也要不了很多草料，小事儿。

　　“折扣就不用了，到时候你给我留点草料就行，你养这么多牛，也不知道草料够不够呢！”老美就这样，生意归生意，算的明白，他现在说，只是为了预定一些，不然到时候大家都发现了牧草的好，再来买就要竞争了。

　　时间不早了，也不耽搁，秦逸开着车带着苏萨和安琪儿，沃克带上贝琪，出发上学了。


第113章 乔安娜

　　到了学校，校长和老师领着去小班。

　　进门一看，教室布置的开班级聚会一样，彩带、气球、纸花什么的都有，黑板上画着卡通人物，液晶电视播着学习用卡通，教室中间空空的，地板上铺着毯子，只是贴着墙摆着五颜六色的卡通板凳，已经有小朋友坐在上面，秦逸大致一数，笑了，一个班里才20多个学生！

　　在心里点头，这环境还不错，很适合小朋友们玩耍。

　　再看看安琪儿和贝琪，秦逸忍不住笑了。两个小丫头伸着头，对着教室一阵打量，大眼睛明亮，明显是被里面没见过的装扮吸引了。

　　老师不愧是专业的，没一会就哄得俩丫头眉开眼笑，她们挥挥小手，蹦蹦跳跳地跟着老师进了教室，没一会，在老师的安排，和一群小朋友开开开心心地玩闹去了。

　　秦逸三人跟校长老马特聊了一会，这个60多岁的老头还挺健谈，幽默、童趣，可能也因为这样，才管理一家满是小孩子的幼儿园吧！

　　告别了老马特，秦逸和苏萨还有事情做，沃克就先回了农场。

　　这几天除了忙着牛犊的事情，创建财务事务所的事情，苏萨也没耽误，她在网上发布了招聘信息，还自己跑了奥古斯塔的几处办公楼，选出了几个不错的地方，这次正好让秦逸过去看看。

　　其实奥古斯塔这样的小镇，都没超过5层的建筑，多是些两三层的小楼，这几家办公楼也是这样的小楼。不过这就够了，两个办公室作为事务所完全可以，本来就没打算弄多大。

　　看了几家，最后，秦逸选了个带门面的，毕竟是正规财务事务所，还是挂个敞亮的招牌看着舒服。

　　这是楼上楼下一个两间房子的门面，楼下可作为接待处，楼上作为几个员工办公室，苏萨当然不用在这里办公，不定期过来查看员工的工作状态就行了。

　　到了下午，陪着苏萨约见了一个叫乔安娜的40多岁女士，她来应聘事务所会计。

　　这是苏萨的第一个应聘者，资料上显示，乔安娜有20多年的从业经验，真正的资深会计师。苏萨接到这个应聘资料，还是有些意外，这可是老牌会计师，怎么跑来奥古斯塔这个小镇来面试，还是自己这个新注册的事务所？

　　不过不管真假，总得先见见，于是，有了这场约见。

　　“早先，我在海伦娜工作，最近十来年，我一直生活在西雅图，一直以来，我的工作都是会计。”

　　乔安娜优雅地搅动咖啡，端起来轻轻喝了一口，又接着说：“你们可能不知道，我也是出生在奥古斯塔，小时候，家里也有个小农场。不过长大后，我一心想着去大城市，后来生活久了才发现，最怀念的，还是农场生活。”

　　苏萨点点头，她上大学的时候，也是向往着外界大都市的繁华，可是出去闯荡了才知道，自己最想要的还是那小农场的一片宁静。

　　“几年前我和你一样，不过很幸运，我明白的早，现在守着牧场，打理财务，悠闲又自在。”

　　苏萨不是在炫耀，只是这一刻，她好似在乔安娜身上，看到了中年的自己，这番话表面上对乔安娜说，但实际，是对另一个可能的自己说的，这是一种对自身的庆幸。

　　要不是父亲病重的早，只怕自己也会选择乔安娜这样的生活，年老之后才回过头来遗憾，遗憾错过了很多东西，错过了某个人。

　　秦逸坐在一边喝咖啡，面试什么的他不懂，也不好插嘴，跟着过来，只是，嗯，闲着也是闲着，好吧，希望面试早一点结束，等下牧场的牛犊就要到了。

　　“呵，”乔安娜几十岁的人了，在大都市形形色色的人都见过，自然明白苏萨没有恶意，因此她也不介意，“现在也不晚，我回到了奥古斯塔，在半年前买了个几十英亩的小农场，养几只羊、一匹马，也很不错。”

　　“恭喜你，你找到了你想要的生活。”苏萨也为她开心。

　　“是啊，农场的生活才是我想要的，不过还不够，我喜欢农场生活没错，不过我也喜欢会计这项工作，所以，我看到了你的招聘信息，就过来了。”

　　秦逸听着她的话，有些明白了，乔安娜厌倦了都市，但也是闲不住的人，如果能在苏萨的事务所工作，那既能当会计，又能生活在农场里面，一举两得！

　　“恭喜你，乔安娜，你通过了，明天开始上班，帮我再招两人，工作经验无所谓。”苏萨开始拉起了壮丁，有这个经验丰富的老牌会计在，刚毕业的会计来打杂都可以。

　　“不过，你的薪资可能比不上西雅图。”苏萨先是对着乔安娜说，又对着秦逸眨眨眼睛，笑得开心，可能是因为新开张的事务所有了大将坐镇。

　　“我现在不缺钱，够我在这里舒服地生活一辈子了，当然，薪资要合理，我毕竟工作了。”乔安娜不在乎多少，只要符合当地的标准就行，这她的劳动应得的，这个要认真。

　　“那当然！”

　　临走之前，乔安娜打量秦逸几眼，对这个半年来在奥古斯塔名气很大的华夏年轻人有些好奇，这家伙可是在大旱灾的时候，建造了灌溉系统，还把大片的农场改造成了有优质牧草的牧场，这可是很了不起的！

　　下午回到牧场，莱恩正带着人在落基山区接收牛犊，秦逸带着苏萨过去帮忙。

　　4点多，安琪儿背着小书包，蹦蹦跳跳地回来，看她开心的样子，明显在学校过得不错。

　　“安琪儿，学校好玩吗？”秦逸把小丫头抱起来放腿上，打听学校的事情。

　　“好玩，明天还去！”安琪儿笑嘻嘻地，扑在秦逸怀里，拱了拱，找个舒服的姿势趴好。

　　“小朋友们喜欢安琪儿吗？”秦逸故意问的，看她欢喜的样子，就知道交了不少朋友。

　　“可喜欢了，还有贝琪，大家都喜欢我们。”安琪儿伸手两只小胖手，掰着手指头数开了，“乔乔，艾尔莎，蕾妮，格雷西，马修，还有好多呢，他们都喜欢我和贝琪。”

　　说完，小丫头仰头看着秦逸，等着他夸自己。

　　秦逸笑呵呵地，一看她期待的大眼睛，就知道她的想法，“安琪儿最乖了，我就说嘛，肯定有很多人喜欢安琪儿的，还有贝琪，贝琪也是乖孩子。”

　　果然，小姑娘乐坏了，搂着他的脖子，狠狠亲一口。

　　接下来几天，每天都有牛犊送到，秦逸和牛仔们一样，过得忙碌而充实。

　　苏萨的事务所已经进入正轨，在乔安娜的帮助下，又招收了两个新兵蛋子，女孩伊芙拉，小伙子哈金斯，刚大学毕业，都是本地人，对这个离家近的事务所抱有很大兴趣。

　　他们可是听说了，这个事务所，是那个神奇华夏人的公司下属单位，跟着这么有前途的大牧场主混，自己的前途肯定也不差！


第114章 从长计议

　　确实就如沃克说的，这几天里，秦逸的大名，再一次传遍了奥古斯塔周围小镇。

　　第一次是购买过亿美元牧场，丰厚的身家惹得人们羡慕赞叹；第二次是改造农场，让嫉妒的人大骂白痴，等着看他笑话；第三次就是购买5万头牛犊，这一大手笔把牧场的完善、牧草的丰美暴露人前，让人不得不承认，秦逸的牧场大势已成，不出两年，就会成为影响整个西部的最大商业肉牛中心之一。

　　赞叹？羡慕？佩服？

　　这些都有！

　　事实摆在眼前，再顽固的人也不得不承认秦逸的成功，顶多硬着嘴巴说他走了狗屎运，但这也只是掩盖顽固者内心羡慕的遮羞布罢了。

　　随着牧场购买牛犊的商业项目广为人知，奥古斯塔周边居民对秦逸的为人和他名下的产业，也多少有了了解，伴随着这些了解，居民心中对秦逸也是从接受到认同，再产生尊敬。

　　虽然剖析其原因，会让自诩清流人士不齿，但不可否认，秦逸的这样的大牧场主都有很大的影响力和话语权，当这样一个人很好相处时，那多少会给当地带来一些直接或间接的好处。

　　最明显的，就是此次购买牛犊，太阳河牧场新招收20多名牛仔，数量看上去很少，但也为当地居民提供了就业机会，甚至能因此让一些家庭维持生计。单单这些，就足以让大部分认同、尊敬秦逸这个牧场主。

　　这些都属于无形资产，对牧场的未来发展很重要。

　　再有一点，因为此次购牛事件，附近小镇很多人都知晓了安琪儿旅游农场，节省了宣传费用不说，还节省了大量时间。

　　附近居民带着孩子慕名而来，霍布斯适时开放的游乐设施，深的一些小朋友的喜爱。虽然目前附近居民的消费还比不得国内游客，但潜力是很不错的。

　　为了吸引更多的人消费，这几天霍布斯一直在苦想农场旅游亮点，头发又白了几根！

　　苏菲财务事务所也跟着沾光，虽然是家新开的事务所，但出于对牧场名气的信服，一些镇子周边的牛仔们，就近选择了苏菲事务所帮自己处理财务，少部分农场主也过来咨询一些贷款、合理避税等问题，一时间，让新开张的事务所有些忙碌。

　　好在有乔安娜这个资深会计坐镇，两个新手倒也不至于手忙脚乱，经过几天的适应，已能熟练处理牛仔们的业务，让苏萨这个新上任的事务所主管很满意。

　　其实更大的风波，不在奥古斯塔这样的小地方，而是在整个西部，甚至整个美国这样更大的空间。

　　这个消息一被人放出来，就引起了所有关心农牧业和经济发展人士的关注，他们很能明白这意味着什么，更何况，那占据了报纸经济板块头条的，不单单是文字消息，还有那一幅幅清晰的彩图。

　　那是太阳河牧场的近景摄影，图里可以看出，整个牧场的牧草枝繁叶茂、肥嫩多汁，明显是优质牧草，还有那特别说明的黑麦草－－农场改造新种植牧草！

　　这些无不显示着，他成功了，是的，那个在改造农场、大旱年改种牧草的时候，被很多所谓农牧业专家、农场主、农牧业公司负责人称为白痴的华夏人，他成功了。

　　可惜曾经那些大放厥词人，现在却被狠狠打脸，这种出乎预料的结果，郁闷的大家恨不得吐血，但却没丝毫办法反驳。

　　事实在那里，你要这么说？

　　怎么说都是错！

　　因此目前，那些信誓旦旦的人，沉默了。

　　当然，不是所有的人都沉默，那些批判者不好多说，之前大骂秦逸愚蠢的报纸媒体却没有什么顾虑，对它们来说，只要有销量，谁管你之前怎么说，在这些利益当先的媒体面前，自然是怎么吸引眼球怎么来。

　　墙头草？那又怎么样！

　　有人欢喜有人忧。有人批判，自然有人支持，或许相对来说，支持的声音比较微弱，但此时不正好证明了真理掌握在少数人手中！

　　因此，在这批判者集体失声之际，支持者的声音，无形中被放大了，他们高声赞叹秦逸的先见之明、决策之精，用一片片论文剖析秦逸决策的精明之处，用一个个头版庆祝一场好似与他们无关的胜利。

　　更有一些马后炮，抛出所谓的成功要素、分析秦逸的决策用意，为一些本毫无特殊意义的行为，分析这场胜利的内在原因，只可惜真正的内在原因，注定不为人知。

　　当然，要说还有人的观点算是比较中肯，那就是布拉伯里·戴维斯教授了，这个蒙大拿农业教授在秦逸施行农场改造伊始，就给予他大力声援，还曾发表论文，从专业的角度阐述农场改造可行性因素。

　　此时，他再次发声力挺秦逸，当然，胜利了嘛，自然要以胜利者的姿态出来说句话，不单单是显摆自己的先见之明，还是要为秦逸正名，他认为，一个真正优秀的大牧场主，需要这样一个盛大的、广为人知的认可。

　　此外，他还表示，将要赶赴太阳河牧场实地考察，具体分析牧草长势良好的科学原因。

　　秦逸看到报纸的时候，对此倒没觉得什么不好，这家伙的到来，说不定能为牧草做些分析，如果能发表一个牧草所含营养的论述，那对于牧草的宣传是极好的，到冬季出售草料，价格也能提一提。

　　而且更重要的是，蔬菜种子和牧草种子，需要一个最起码能打消疑虑的来路，这就需要筹建牧场生物实验室了，也许这个农业教授，是个不错的人选。自然，实验室需要一些人手，但万事开头难，有了一个，还怕找不到第二个？

　　当然，目前是一个也没有。

　　这些报纸新闻、电脑网媒头条什么的，秦逸大致扫一眼就没了兴趣，自己又不是闲的蛋疼，有必要到处显摆？

　　闷声发大财才是正道！

　　所以这个时候要低调，新闻？冷几天就消停了。

　　转眼就立秋了，天有些凉，秦逸穿一件长袖T恤，端一杯咖啡站在廊架下，看着远处的群山。得意或失落的时候，秦逸就习惯看看远处的群山，阳光雨露，我自岿然不动！

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话铃声把秦逸那神游物外的心神拉回了现实，叶放的电话，秦逸笑笑，这家伙应该是看到新闻了，询问有关牛犊的事情，朋友嘛，这么大的投资，总要关心下。

　　“我说老三，你小子行啊，一出手就是几万头牛，这养一年，就能赚翻了吧！”叶放招牌的大嗓门，秦逸不自觉的把电话离远一点。

　　“赚不翻，但总有些盈利。”秦逸抿一口凉咖啡，话音随意、洒脱，但隐隐能听出一丝笑意。

　　“哼哼，哥还不知道你？就我看到的牧场里的牧草，就不比别人家的强一大截，要是牛肉质量不上好一些，我是不信的！”

　　“过一年你再来，到时候宰一头牛尝尝！”

　　“那敢情好！”叶放笑哈哈的，有便宜不赚王八蛋！

　　“酒店怎么样了？”秦逸不跟这个没正行的家伙闲扯了，转移了话题，说起来再过不久就要开业了，也不知道他准的如何，家里姐姐种的蔬菜，长势可是很好的。

　　“准时开业！我都跟咱姐保持着联系呢，过几天就让人过去拉蔬菜，我可是专门准备了保鲜车，就近拉到机场，直接空运。”叶放说起来有些自得，这都需要不少的成本的，不过和之后的利润比起来，这些都不算什么。

　　“对了，老三，之前没考虑这么多，这光有蔬菜，没有鸡鸭鱼肉啊，饭菜可要大些折扣了，总不能到了酒店支持蔬菜吧？”

　　这几天叶放一直在想这个问题，不过知道秦逸一直忙着牧场、旅游等事情，也挺忙，就没直接找上来，不过现在是真没办法了，放养鸡鸭猪羊、野生鱼，也配不上这一批蔬菜啊！

　　“这个问题我再想想吧。”

　　秦逸一直以来也有考虑，不过这个要从长计议。


第115章 黑脸摩尔

　　鸡鸭鱼这些食材，想跟蔬菜一样提供改良的，目前来说还有些困难，或许可以在老家池塘里添加些灵泉水，改善水质后，水草会得到改良，这样鱼吃了水草，可能会顺带着改善肉质，不过这个需要验证。

　　验证倒是容易，去牧场沟渠抓条鱼回来尝尝就知道了，沟渠里隔段时间就会倒进泉水，想来鱼肉已经有些效果。

　　不过，秦逸可不想就这么推出改良版鸡鸭鱼，毕竟真要养殖这样的鸡鸭鱼，要经常在池塘里添加灵泉水，而自己又不能老是住在家里，泉水在外界又不能长时间储存，就算是能长时间储存，他也不放心就这么拿出来，搞不好就是个麻烦。

　　再等等吧，或许筹建了生物实验室，可以研究出改良的水草。

　　这都不是近期可以谋划的事情，秦逸也不再多想，回到屋里，苏萨正看着电视，津津有味的模样，注意到秦逸进来，赶紧招呼他过去坐下。

　　“逸，快来看，记者采访摩尔家族负责人呢！”苏萨指着电视上播放的一款新闻节目。

　　秦逸笑着看去，画面背景是一栋大厦，应该是摩尔家族的产业。一群男女记者围着一个白人老头，下面有文字注解－－摩尔家族负责人西恩·摩尔，这老头一脸阴沉，被一群记者围着，明显地厌烦，但又透着深深的无奈。

　　记者们长枪短炮的，群情汹涌，七嘴八舌地问着西恩·摩尔关于太阳河牧场的问题，这老头一言不发，但脸色却随着记者们一个个刁钻古怪的问题越发阴沉。

　　他在几个助理的帮助下，迈着沉重的步伐，走向路边的豪车。

　　此时，一位年轻女记者顾不得被占便宜，丰满的身子挤在几个男同行中间，话筒伸地老长：“摩尔先生，太阳河牧场，也就是之前的BrokenO牧场，在出售给秦逸先生后，您曾庆幸摩尔家族甩掉了大包袱，知情人透露，您还曾私下嘲笑过秦逸先生的投资，请问您现在是什么感想？”

　　画面中的西恩·摩尔听了这句话，本来阴沉的脸顿时发黑，有些恼怒地瞪一眼女记者，却被她毫不在意地回瞪过去，然后还推推周边的男记者，可能嫌他们挤得太紧了……

　　西恩虽然恼怒，但却没办法，美国记者对富人是没有丝毫害怕的，反过来，富人一般还真不会去惹记者，不然被跟踪曝光些不好的东西，对形象影响太大了，塞钱可能有用，但威胁是没用的，除非你是道上的，真的敢做出出格的事，不然还惹得一身骚，倒霉的还是自己。

　　总之，谁也不会没事去惹记者，就算被刁难了，那也是自己倒霉，没办法，惹不起！

　　现在西恩就是这么回事，虽然恼怒女记者的问题，而且她问的确有其事，但西恩不得不反驳，别人怎么说是一回事，自己要是承认了那才是白痴！

　　“这位女士，我想你问一下你所说的知情人是谁？”西恩尽量控制自己的语气，尽管那副死人脸越发阴沉，“首先，牧场出售是我们摩尔家族业务上的调整，而秦逸先生经营好坏都与我们无关，当然，事实证明，秦逸先生经营的更好，我自然是要恭喜的。”

　　西恩说到恭喜，心里那份难受却不是周围记者能体会到的，此时，羡慕嫉妒恨这个词用在他的身上，绝对应景！

　　周围的记者可不管西恩是什么心情，现在他们都在忙着录音，等着他发言完毕，第一时间传送给编辑，这可关系到自己的奖金！

　　不自觉的，大家瞥一眼男人堆里的那个女记者，心中暗骂自己下手慢，这个问题要是自己问出的，那可是大大的露脸机会，可惜一时没想起来，被这个没节操的女人抢先了！

　　秦逸看着画面中讽刺的一幕，倒是什么也没说，只是微笑着继续看。

　　“另外，我要申明一点，秦逸先生的魄力和决断，我一直的深深敬佩的。太阳河牧场曾经有25年时间属于摩尔家族，虽然现在已经易主，但我们摩尔家族还是很希望牧场能一直稳定经营下去的，秦逸先生能使牧场价值上升一个台阶，是对自身投资眼光的证明，也是我们乐意看到的。”

　　西恩狠狠抑制住吐血的冲动，说着一些违心的话，以前暗地里骂秦逸白痴，现在却要狠劲夸秦逸，只为了打消人们对这个问题纠缠，不然证实了自己曾骂秦逸不懂投资、白痴，岂不是说明自己眼光差、人品差，才是真正的白痴？

　　这些该死的记者，该死的女人！

　　说完这些话，助手们在西恩的示意下，前面开路，护送西恩上车。

　　有了收获的记者们，也不再多纠缠，稍微阻挡下，就目送脸黑如炭的西恩上车。其实大家都清楚，西恩暗地里骂秦逸白痴这件事，应该是真的，今天听了这老头言不由衷的一番话，心里暗笑这个无良老头自讨苦吃，好好的日子不过，非要嘲讽别人，现在遭报应了！

　　“这个傲慢的老家伙，今天倒霉了吧，还让你乱说话！”

　　看完了这个新闻，秦逸还没说话，苏萨就一拍手，评论了起来，那出了口气的爽快表情，看得秦逸一乐。

　　“今天事务所里没事情吗？”

　　之前几天，苏萨每天都要跑一趟事务所，安琪儿也每日里上学，家里就剩他一个，有些无聊，今天这都10点了，苏萨还没去奥古斯塔，看来今天很清闲。

　　“今天有个农场主的预约，不过有乔安娜在，我就不去了。”苏萨已经摸清了他的性子，喜欢安静，但也想有个人陪，就算只是静静地喝着咖啡看着远处的风景，日子过得就能很安逸。

　　所以，她今天没有去事务所，而是留在家里陪他。

　　“这个西恩人品这么差，他现在不好过，你怎么好像不在意的样子？”

　　“管他做什么，他在我的世界里，什么都不是！”秦逸起身倒了两杯咖啡，递给苏萨一杯，然后窝在沙发上，“再说，他现在已经倒霉了，如果要是想阴我，我倒是有些兴趣陪他玩玩。现在嘛，想他的事，还浪费精力，不值得。”

　　苏萨无语，这得多懒才能到这境界，“好吧，反正你没损失。”

　　虽然这样说，秦逸还是想给他些教训的，不过专门找麻烦，又浪费精力，摸摸下巴，想着以后有机会，把他们家族的产业弄过来！

　　当然，这个需要时间也需要资本，目前就不想了，或许两年后，牧场牛出售后，可以考虑下。

　　苏萨正想起身上楼把衣服放洗衣机里，电视画面一转，跳出了下一条新闻。

　　画面是一男一女站在女装店里，虽然是偷拍，但也能展现那郎才女貌美好画面，优美的女声旁白猜测着画面所表达的深层意味。

　　苏萨看了两眼，又看看一脸惊愕的秦逸，脸上的表情似笑非笑。

　　没错，画面正是上次去纽约，帮苏萨买衣服的时候被偷拍的。当时苏萨带着安琪儿去了试衣间，秦逸身穿得体西服跟科洛站在一起被偷拍了。

　　这张照片在前段时间就被传得沸沸扬扬，很多人猜测秦逸是不是科洛的男友，不过这些只在娱乐圈流传，秦逸和苏萨不关注娱乐新闻，倒是第一次看到，只是没想到在经济类新闻里面看到了娱乐圈的八卦！

　　这是秦逸的原因。

　　之前的八卦，众人的目光都集中在科洛的身上，可没人翻秦逸的身份，只说神秘华夏男，这一次秦逸因为牧场大出风头，终于被娱乐圈的人正视，这才有了更近一步的流言。


第116章 流言

　　这一次秦逸身份大曝光，牧场、肉牛、旅游农场股份、财务事务所等等，这些都被人挖了出来，配合着科洛好莱坞明星的名气，新闻是越传越广。

　　只是秦逸后知后觉。

　　他擦擦额头的汗，继续看着新闻中对两人关系的编排，心中颇有些玩味。好在身边的朋友嘴巴严实，果酒和芦荟的事情没有爆出来，不然那些精明的投资商，绝对已经上门了。

　　服装店的偷拍结束，继续播放着记者对科洛的采访，那是几天前在洛杉矶机场，也不知道这丫头带这么多行李要去哪里，好在后面有特雷弗跟着，倒是不用麻烦科洛。

　　姑娘背着大背包，笑对着镜头。

　　记者问了几个去哪、行程、有没有新的电影计划之类的无关紧要的问题后，觉得已经打消了一些科洛的警惕，开始进入正题，“请问你和太阳河牧场主秦逸先生是什么关系？你们是恋人吗？”

　　科洛听了这个问题没有表现出丝毫惊讶，看来对网上流传的八卦早就知晓，这也对，不知道才是怪事，只是秦逸不明白这丫头为什么没有出来辟谣！

　　“我和逸是朋友啊，很好的朋友！还有特雷弗、布兰登和科林，我们都认识逸，好朋友！”科洛一脸轻松，在好莱坞混迹好几年，对这些问题的回答都轻车熟路了。

　　镜头转向特雷弗，这家伙一改往常在镜头前的严肃，眨眨眼，一副搞怪的表情，对着镜头挥挥手，“你好吗，逸，有好戏看了！还有，你得请我喝酒，那瓶没了！”

　　画面中，科洛无奈地撇撇嘴，轻轻拉一下特雷弗，提醒他注意形象。

　　秦逸轻笑着摇头，这家伙想喝酒打个电话不就好了，非要在镜头前搞怪。苏萨也笑了，本来看到这些流言有些小紧张的心绪，又恢复了平静，瞥一眼微笑的秦逸，再次看向电视。

　　“看得出来，你们和秦先生的关系真的很不错。”记者顿了下，眼睛一转，又抛出一个问题：“网上不少人说，秦先生和你很合适，请问您是否喜欢秦先生这样的类型？有没有考虑过进一步发展？”

　　这个问题应该出乎科洛的预料，她明显的一呆，迟疑了几秒，似在考虑如何回答。记者则是眼睛一亮，觉得自己可能要挖出大新闻了，科洛这反映，明显有问题嘛。

　　后面的特雷弗也没想到记者会问这个问题，跟着一呆，却很快回过神，看着科洛，想知道她怎么回答，不过看他一辆轻松的表情，明显不关心这个问题的答案。

　　喜欢也好，不喜欢也好，又没什么影响，反正科洛只是喜欢演戏，又不是要靠演戏挣钱生活。

　　随心所欲啦！

　　科洛斟酌了下言辞，还是很快笑着回答，“唔……我去过逸的牧场，在那里过得很开心，我们相处的也很好。之前逸去纽约，我也正好在纽约参加一个聚会，之后几天，我们和苏萨还有……嗯，我们一起逛遍了纽约，那时候真的很开心，时间过得也很快。”

　　科洛回想着这些，本来不用说的，却不知道为什么说的这么详细，可能是觉得，说的详细能表示她的认真吧！

　　刚才提到苏萨的时候，她差一点顺口说出了安琪儿，还好反应快，知道安琪儿还小，被人关注到的话，可能会不利于小丫头的成长，及时刹住，没有提及。

　　秦逸和苏萨在电视前看着，听了她的话立即就反应了过来，暗赞科洛的聪明。不过随即，苏萨紧紧盯着电视，回味下科洛的话，有些不好的预感。

　　而画面中的特雷弗好似察觉到了科洛想说什么，第二次打破了自己在镜头前严肃的形象，伸着头，对镜头眨眨眼，笑得颇有深意。

　　“好吧，我说这些，只是想表示，我跟逸在一起觉得很开心，其他的我不知道，只希望大家很好的相处下去。”

　　说完这些，科洛吐了口气，大眼睛转转，补充了一句：“以后怎么样，看生活怎么安排吧！”

　　秦逸笑笑，科洛说了大实话，这丫头在牧场和纽约的时候，确实玩的挺开心，只是他那榆木般的脑袋，对话里某些细微的、深层次的意思还没弄明白。

　　苏萨倒是明白，虽然看得淡，但说不紧张是假的，不过科洛最后一句话，让她松了口气，她想起了那晚在纽约，她们挤在一张床上说的话，科洛最后说了她们是朋友，永远的朋友。

　　苏萨知道，刚才科洛那一番话算是一个开端，但不管怎么样，两人之间因为那天晚上的交谈，已经达成了只有她们两人知道的约定、谅解，想到这，苏萨放下了一些担心。

　　争取是要的，就看生活怎么安排吧！

　　画面中，记者听了科林的一番话，有些闹不清状况，这算是承认了某些事情，还是在强调两人只是朋友关系？这话模棱两可啊，好像怎么理解都行。

　　不过有一点很清楚，科林好像对秦大牧场主有点意思，只是目前，两人关系还不明朗，变性很大。

　　哇，这可是大收获啊，超杀女爱慕牧场主，哈哈，明天的头条就是它了，奖金，大笔的奖金，我来啦！

　　记者幸福坏了，虽然科洛没有明确承认，但娱乐圈这样捕风捉影的事情多了，这样报道，那是半点关系都没有的。

　　特雷弗翻个白眼，倒是没多说，按他跟布兰登、科林的猜测，自家小妹应该就是这心思，说出来虽然有些影响，但管他呢，她想做什么就做什么吧，已经长大了，可以自己做选择了，而且，秦逸那个家伙也不错。

　　突然，特雷弗又想起了之前在落基山露营的时候，大家打趣秦逸和科洛的话题，如果两人能成，那果酒是不愁了，改天是不是去一趟牧场，搬两桶果酒回来？

　　对了，还有那啥芦荟，效果那么好，自己也想试试呢！

　　特雷弗胡思乱想，一会就跑题了，好在及时反应过来，拦着记者追问的意图，带上科洛进了候机厅。

　　“逸，这下该高兴了吧？”苏萨忍不住调侃下秦逸，科洛都快大庭广众下表白了，她自然心里有些不舒服，但她能很快调节自己的情绪，告诉自己不该奢求太多，能一直在牧场里，陪着安琪儿和秦逸就足够了！

　　“什么？”画面已经在播放下一条新闻，秦逸看着苏萨，伸伸懒腰，不知道她指哪方面。

　　“科洛啊！”苏萨提了一句，看看秦逸没反应过来的样子，觉得自己还是转移话题比较好，别逸本来没什么心思，被自己提醒后，反而产生什么想法。

　　“她说在牧场过得很开心，这不是变相的帮牧场做宣传嘛，说不定能为牧场带来一些游客。”

　　“嗯，这倒是，改天打个电话谢谢她！”秦逸看看外面秋高气爽，正是钓鱼的好时候，顿时有些心动。前几日，可没人陪自己，钓鱼的时候都睡觉了，现在苏萨不是正好的人选嘛！

　　“出去钓鱼吧，苏萨，晚上给安琪儿做个糖醋鱼。”

　　“当然，我去换衣服，你去准备渔具吧。”苏萨起身上楼，她一身居家服，外出还是要注意下，而且，她还要把衣服放洗衣机，钓鱼回来正好烘干。

　　秦逸点点头，往仓库走去。


第117章 追求幸福

　　今天周末，贝琪邀请安琪儿去她家做客，秦逸照例去草场帮忙，苏萨带着欢快的安琪儿过去了。

　　两个小家伙亲密的不得了，一夜不见就想坏了，此刻牵着手，叽叽喳喳地往楼上跑去，贝琪要带她去参观小卧室、分享玩具，安琪儿表示很期待。

　　薇薇拉看着两个小丫头走远了，拉着苏萨的手在沙发坐下，“苏萨，你别介意，我看安琪儿根本就没传言的自闭症，你看现在多好，就是正常孩子。”

　　苏萨知道薇薇拉没有别的意思，自然不在意，而且现在安琪儿和正常孩子没区别，她心里很开心，“以前真的不能见陌生人，不过不知道为什么，安琪儿很亲近逸，自从认识了逸，安琪儿好了很多，现在就是正常孩子了。”

　　薇薇拉早有猜测，此时听了苏萨的话，心中更肯定了，犹豫一下，还是用真诚而又斟酌的语气，对着她说道：“苏萨，可能我说了会让你不舒服，不过，抱歉，我觉得安琪儿只是缺少父爱，很多人都认为，没有父亲的孩子缺少安全感！”

　　苏萨听了这些话，脸色一变，自己从来没想到原因可能是这样！虽然这是薇薇拉的猜测，但是结合安琪儿认识逸之后的变化，好像真有可能是这样。

　　薇薇拉看苏萨变了脸色，知道自己可能说了些不该说的话，但自己真的没恶意，只是希望她们母女过得更好而已。

　　“对不起，苏萨！我不该说这些的，忘了它吧！真该死，我怎么能这样说！”薇薇拉很懊恼，虽然两人关系很好，但说这些，还是有些不合适，自己怎么什么话都敢说！

　　苏萨回过神，连忙握住薇薇拉的手，“不不，薇薇拉，我不是怪你，你说的可能是对的，我只是从来没这么想过，一下子有些惊讶！”

　　薇薇拉理解地拍拍苏萨的手，心底也放开了。

　　“你说的这些，让我想起了我的前夫，就是克里夫那个混蛋，每天就知道守着那些该死的程序和软件，从来没见他抱过一次安琪儿，我父亲病重，他都不让我回来！该死的混蛋！我当初怎么就嫁给他了！”

　　苏萨声音哽咽，提起这些心里的秘密，就伤心得想哭。

　　苏萨母亲在她小时候就过世了，而有些话又不好跟父亲说，只能憋在心里，这时候也像是找到倾诉对象。

　　薇薇拉把她搂在怀里，拍着她的后背，轻声安慰：“可怜的孩子，想开些，都过去了！而且，现在不是很好嘛，你有个可爱的女儿，又认识了逸，看得出来，逸也真心喜欢安琪儿！都会好的！”

　　苏萨小声哭了一会，心里多年的委屈得到发泄，情绪慢慢平静下来。

　　反应过来自己的举动，顿时有些尴尬，赶紧坐好，整理一下头发和衣服，擦擦脸上的泪痕，想让自己看起来不那么糟糕！

　　“抱歉，薇薇拉，真是太失礼，希望没有影响到你！”

　　薇薇拉微笑着拉住苏萨的手，看着她，眼睛里满是真诚，“苏萨，不用觉得尴尬，人总得有个倾诉对象，这很正常！你是我们看着长大的，你父亲又是我和沃克的老朋友，我们既是朋友，也是亲人，没什么可计较的！”

　　“谢谢你，薇薇拉！”苏萨很感激，觉得自己这段时间真是变了运势，认识了逸，安琪儿变得活泼，现在又有几个好朋友，一切都显得很美好！

　　既然话说开了，薇薇拉也不再顾忌，一边帮苏萨添着咖啡，边为苏萨打算，“苏萨，总要为以后着想，你还这么年轻漂亮，难道还能单身一辈子？而且，安琪儿也需要个爸爸！”

　　苏萨一愣，怎么扯到这上面了，不过也没有隐瞒，“没有合适的啊，而且安琪儿还小，我怕她不同意，总要找个真心接受安琪儿的人吧！”

　　“我看逸就很好！”薇薇拉对着苏萨眨眨眼。

　　苏萨听了这句话，一下子坐直，身子紧绷，脸变得通红，摆着手说：“这怎么可以，逸他……”

　　“别紧张，苏萨，我不会跟别人说的，我保证！”

　　薇薇拉打断了苏萨，看着她手足无措的样子，坐过去轻轻拍拍她的肩膀，“你先听我说，苏萨，说真的，你总得找个人！逸有事业，年轻帅气，对人又和善。最重要的是，逸真心喜欢安琪儿，安琪儿也喜欢逸，待你也很好！苏萨，你要是愿意，为什么不可以？”

　　薇薇拉认真的看着苏萨，真心觉得逸是最适合她的人了，努力帮她分析，想要她对整件事有个清醒的认识。

　　苏萨听了她的话，虽然觉得很有道理，但还是觉得不妥，红着脸摇头，嘴里一直念叨“这怎么可以，这样不行的”。

　　薇薇拉笑看着她，轻轻问了一句：“你不喜欢逸？如果是这样，那真是不能勉强！”

　　这样说纯粹是逗苏萨，她早看出来了，苏萨对逸是有好感的，只是她自己好像有些踌躇，薇薇拉说这些是为了帮她认清自己的情感，怕她抓不住机会，以后后悔都晚了！

　　苏萨脸更红了，手足无措的坐在那里，大眼睛乱转，不知道该说些什么。

　　苏西拍拍她的手，“我知道你喜欢逸，我能从你看逸的眼神里看出来，为什么不敢承认？因为你有了孩子，还是怕别人背后说闲话，或者你觉得逸不喜欢你？”

　　苏萨想说这些都是她担心的，但是什么也说不出来，只是无助地坐着，双手紧紧搅在一起，脸色变得煞白！

　　薇薇拉脸上的笑容，还是那么温暖，“逸很喜欢安琪儿不是吗，只要自己过得开心，管人家的嫉妒做什么，而且，你又怎么知道逸不喜欢你？”

　　听了薇薇拉的话，苏萨好过多了，逸是真心喜欢安琪儿，要是真有那一天，安琪儿不会成为两人之间的阻碍。

　　但是，真有那一天吗？

　　“苏萨，你要想明白，别等以后错过了才后悔，而且你那么漂亮，还怕抢不过电视上那叫什么科洛的女明星？”薇薇拉是真心希望这个苦命的孩子幸福，不然就算是关系再好，她也不能做出这样干涉她人生活的事情。

　　“你都知道了？”苏萨很奇怪，薇薇拉这么大年纪应该不关注这些才对，怎么能知道这些娱乐八卦？

　　“当然，看畜牧业新闻可是我和沃克的习惯，上面经常能了解一些农业政策和收购信息，关于逸的新闻，这两天可是一直播着呢！”

　　苏萨听了薇薇拉的话有些黯然，科洛都这样说了，摆明了告诉大家她喜欢逸，而自己只能这样静静地看着！

　　“好了，苏萨，别管别人怎么做，要先弄明白你想怎么做！喜欢就要争取，别说逸还没有女朋友，就算有，你也可以追求自己想要的。我这样说，不是要你做个坏女人，而是想要你知道，幸福是靠自己争取的！”

　　薇薇拉拍拍苏萨的手，把自己的鼓励传达给她，“永远不要小看你自己，别人优秀，你也不差！你不是帮逸管理财务吗？那就做出成绩给别人看，让人知道，逸离不开你，谁也不能抢走你的位置！”

　　薇薇拉这会儿像是个怂恿别人、诱惑别人的巫婆一样，不过好在她也没有密谋什么不好的事情，倒是没让人反感。

　　而且，苏萨听了她的话，眼睛也越来越亮，管理好财务，让逸离不开自己，这个念头印在心里，让她明白了自己道路。


第118章 牧场近况

　　接下来几天，秦逸在美国认识的朋友，像是查理、迈尔斯、克里斯汀、布兰登兄弟，都对牧场的事情表示了下关注。

　　就连之前在纽约认识的丹尼尔·欧文、乔安娜和校长老马特都打来电话，不管熟悉不熟悉，多少祝贺两句，算是拉拉关系，以后有业务往来，多少有些情分。

　　都说外国人在商言商，其实只要是人，哪有不注重人际关系的，怎么讲都有个亲疏远近，关系好的不说了，关系一般的，利益差不多的时候，肯定优先考虑自己人！

　　电话里，查理和迈尔斯发来了聚会邀请，都是上层举办的聚会，两人只是桥梁，这也算是秦逸一只脚迈入了上层社会。不过他以牧场工作繁忙为由，婉拒了，不喜欢参合这些，尽管以后免不了，但现在，能拖就拖吧。

　　其实秦逸倒是没什么忙的，主要还是牛仔们，给新买的牛犊打上牧场标记，信息入库什么的，秦逸只是看看走个形式，具体工作都有莱恩负责，他也放心。

　　时间过得很快，不知不觉来到了深秋。

　　关于牧场和秦逸的新闻，也慢慢平静，牧场步入正轨，秦逸继续过着悠闲的生活。

　　苏萨忙着管理财务事务所，和乔安娜分析着节省税务的事情，安琪儿开开心心上学，偶尔带着幼儿园的小朋友们来牧场做客，也时不时被小朋友们邀请去家里做客，过得很欢快。

　　这段时间，迈尔斯带着他的小女儿萨拉来过牧场一次。

　　现在的秦逸别人眼里，算是新晋的上层人士，大家都觉得很有保持良好关系的必要，不管熟不熟，多联系总能拉近关系，以后各种业务、聚会往来不会少，既然有良好的关系基础，自然要维系住，以后打交道就会方便很多。

　　秦逸对于迈尔斯这些抱有小目的的朋友，倒也不反感，君子之交淡如水，毕竟在少数，一辈子遇到一两个已算好运，不能奢求。

　　而且人在社会，更多的还是友情和利益互相纠缠的朋友关系，说开了显得很俗气，但就是这样，开心就好。

　　说起迈尔斯，这家伙以前说喜欢钓鳟鱼倒是没客套，那次过来，先是跑去钓鳟鱼，兴高采烈地玩了一整天，才算是过了瘾，然后带着萨拉过去安琪儿农场那边，体验那旅游的气氛。

　　相比钓鱼，萨拉还是喜欢农场多一些，虽然迈尔斯有个小农场，骑马挤牛奶什么的不稀奇，但这里人多，旅游设施多，更有游乐的氛围，萨拉玩得很高兴。

　　克里斯汀打了几通电话，可能是因为档期排满了，没再来过牧场，倒是科洛来了一次，这一次，不单单特雷弗和科林跟着来了，布兰登也特意抽出几天时间跟着跑一趟，为了美酒！

　　科洛几个哥哥里面，秦逸唯一没见过的四哥伊森，这次还是没见到，听布兰登说伊森和同学一起汽车旅行了，当时秦逸暗赞这家伙懂得玩，心里想着是不是以后也来一次汽车旅行！

　　三个兄弟也都忙着事业，方月和王希希一直组织游客，每日里生活平静，倒是叶放这家伙，事业跟他的人一样，总要闹出点动静。

　　没什么特别的，就是这家伙张罗的酒店开业了。这家伙本着低调做人的原则，也没弄什么盛大的开业典礼，不过人脉在那里，到场庆贺的上层人士也不少，特别是叶放同辈的二代三代们，一个圈子里的都过去了。

　　当然，单单这样，虽然会在圈子里引起轰动，但不明白内情的人是看不出有什么动静的，而且这里所指的动静，也不是哪些人的捧场，而是开业后那火爆的食客！

　　酒店自然也有传统的菜肴，但主打却是那些素菜小炒、凉拌，说起来有些配不上大酒店的身份，但为了体现出蔬菜本身的美味，叶放不仅这样安排了，还让服务员在客人点餐的时候大力推荐，没觉得半点掉份。

　　出入叶放这个新开业酒店的都是上层人士，对这些酒店推荐的好似毫无亮点的菜品，尽管平时可能不会多看一眼，但在这里，大家难免好奇，大多都会点两份尝尝，反正不差那点钱，满足下好奇心也无所谓。

　　这一尝，自然是沉浸蔬菜的美味不能自拔，通常，就算是一盘简单的醋溜土豆丝，都让大家高呼美味，基本都是吃完一盘再上一盘，甚至还有打包带回家的！

　　甚至，一些负担得起的厌食症患者听说了，专门跑来点几份蔬菜，一时间胃口好了不少。

　　没错，这就是秦逸两个姐姐种植的改良蔬菜，这些面对高端市场的菜品，叶放给出的单价自然不菲，素菜一盘188块，这价格，让吃过的人绝对值，没吃过的暗暗撇嘴。

　　秦逸听说了也是暗骂这小子掉钱眼里了，贼胆大大滴，一盘素菜，几十倍的利润，抢钱一样，怪不得这家伙这么积极地开酒店。

　　不过既然蔬菜委托给他了，秦逸也不多管，赚多赚少都是他本事，真要是让姐姐开饭店，绝对卖不出这个价，尽管可能会赚多一些，但更累也会有更多麻烦。目前来说，这样子就很好了。

　　这段时间，秦逸也一直跟父母联系着，每个月打两通电话，免得让他们牵挂。家里的房子装修好了之后，父母一直帮着秦逸姐姐照顾菜园，农活都是雇工来做，他们就看着点，打个下手什么的，倒是不劳累。

　　秦逸也没多说，农村人，闲不住，这样每天到处转悠也好，过得充实。等二姐的小宝宝出生，再把大家都接来牧场玩，父母是不是留在牧场住，到时候就看他们意愿了。

　　如果牛犊长大一点点不算变化的话，牧场里一切还是老样子，倒是安琪儿农场越发显得热闹。

　　现在，农场不单单在国内打出了名气，每次吸引五六十人组团观光，就是在美国，农场的名字也传遍了奥古斯塔周围小镇，每天带着孩子过来游玩的美国居民，也有十几二十人，周末就更多了。

　　现在农场里除了传统的骑术教习、挤牛奶和玉米迷宫，又增加了旋转木马、赛小羊、羊驼合影等等一些项目。

　　旋转木马是吸引周边的美国小孩子的游乐项目，赛小羊则是通杀了。

　　霍布斯想出这个项目后，跟秦逸研究了一下，让人修建了十条一米宽的百米直道，每名参赛者选一只小羊，让其在直道内奔跑，最先到达终点的一方获胜，每次参赛需交费10美元，第一名奖励20美元，二三名每人奖励十美元，比赛结束，还有一个小小的颁奖礼。

　　算下来，一场比赛，农场收获60美元，很不错了。就凭这个活动，牧场每天都有一千多美元进账。

　　这东西，玩的就是氛围，每次比赛，不管国内的还是国外的，大家围着塞到大声加油，小孩子更是兴奋的哇哇叫，那热烈的气氛，像是国际百米总决赛一样！

　　大家花点小钱收获了快乐，牧场赚取了美元，皆大欢喜。

　　羊驼合影，是秦逸想出来的面向国人的项目。相比来说，国内游客对这个神兽更好奇一些，虽然羊驼名气很大，但绝大多数人都没有亲眼见过这东西。

　　秦逸想起自己初见羊驼的稀奇，轻易能联想到国内游客的反应，为此，他特意找沃克购买了几只成年羊驼，一般成年人，它们都能驼得动，这样，骑羊驼合影就成为一个收费项目，也的确吸引了不少游客。

　　这天下午，秦逸带着莱恩在牧场视察了一圈，回到家，苏萨说接到了沃克的电话，沃克农场的苹果要开园了，他想举办个苹果丰收派对，邀请大家过去参加。

　　这自然是要去的，不说秦逸悠闲了个把月想要热闹热闹，单就凭着沃克和自己等人是好朋友，就得过去捧场。


第119章 苹果派对

　　第二天一早，叶放的朋友过来了，那家伙前几天嚷嚷着果酒喝完了，说让人再来带回去两桶。秦逸没意见，带就带呗，之前那两桶喝了两个多月，已经很节省了。

　　搬出两桶酒，帮着装上车，秦逸又回屋拿出三瓶芦荟精华，让叶放朋友帮忙带回给叶放，拉蔬菜的时候，顺带捎给家里，给姐姐用。之前捎带回去的，秦逸估摸着也要用完了。

　　到了下午，安琪儿蹦蹦跳跳地放学回来了，苏萨准备了一瓶果酒作为礼物，跟着秦逸出发前往沃克农场。

　　车上，秦逸和苏萨随意聊着些话题，安琪儿坐在儿童椅上，晃悠着小腿，扎着两个小辫的脑袋一晃一晃的，轻声唱着幼儿园老师教的儿歌，声音轻快欢乐。

　　“逸叔叔，”安琪儿突然停下了歌声，看着秦逸，表情有点神神秘秘的，小声说着话：“贝琪妹妹家的苹果，都没有我们家的好吃！”

　　安琪儿经常去贝琪家，这段时间，苹果陆续成熟，小丫头每次去都能吃到新鲜苹果，可是她被家里的空间水果养刁了胃口，都不喜欢吃贝琪家的苹果，就连贝琪在牧场住了一段时间，也变得不喜欢自己家的苹果了。

　　好在两个小家伙懂事，不爱吃就不吃，家里好玩的东西也不少，老实玩耍，不吵不闹的，因此，沃克和薇薇拉不知道两个小丫头的心思，也从不觉得为难。

　　其实在上次方月三人来牧场的时候，沃克和薇薇拉也参加了聚会，吃过牧场的空间苹果，美味倒是没错，但没多想，也没多问，他自己那上千英亩的苹果园，每年的收益也不少，可能改种美味水果，收益会更大，但成本绝对超乎想象。

　　“那当然，我们家的苹果最好吃了！”秦逸理所当然地点头，然后看向安琪儿，嘱咐道：“不过，安琪儿，以后不能说沃克爷爷家的苹果不好吃，不然沃克爷爷会很难过的！”

　　“嗯嗯，我不说！”安琪儿点点头，又抓抓小脑袋，有点期待地问：“那，逸叔叔，我们家的苹果，能给沃克爷爷种吗，琳娜老师说，种子能变成小树！”

　　琳娜是安琪儿的幼儿园老师，是个活泼的白人姑娘，秦逸见过一次，琳娜脸上有些小雀斑，不难看，反而有些可爱。

　　“可以啊，不过等小树长出苹果，要好几年的时间呢！要是种了我们的苹果，沃克爷爷好几年都不能赚钱了。”

　　秦逸尽量打消小丫头的想法，不是舍不得把苹果种子送给沃克，而是果树跟蔬菜不一样，种子所含的那一点灵气，根本支撑不到苹果树长大结果，要是没有灵泉水灌溉，到最后结出的果子，可能第一年好一点，但之后肯定会因为灵气耗尽，与普通果树无异了。

　　苏萨不明白秦逸的用意，但也不想安琪儿给他出难题，赶紧接口：“是啊，安琪儿，沃克爷爷赚不到钱，贝琪妹妹就没钱买玩具了，到时候，让逸叔叔给贝琪妹妹买玩具吗？”

　　“那就不种了！”

　　小丫头一听让秦逸给贝琪买玩具，顿时不乐意了，在她心里，逸叔叔是她一个人的，贝琪妹妹也不能抢！

　　“沃克爷爷赚钱给贝琪妹妹买玩具，逸叔叔给我买。贝琪妹妹想吃甜甜的苹果，到我们家吃，好多！”

　　苏萨笑了，就知道小丫头会这么说。

　　到了沃克农场，大家都还没到，秦逸他们是特意来早一点，可以帮忙摆放些东西。

　　贝琪正在帮着薇薇拉摆放甜点，虽然很想吃，但小姑娘很懂事，坚持要等到客人来了一起吃。此时看到安琪儿到了自己家，嘻嘻笑着迎上来，在薇薇拉奖励了两块甜点后，两人跑开一边玩去了。

　　打了招呼，秦逸打量下，屋前草坪上随意摆放着打好捆的草捆，草坪中间有个一米宽、两米长的水槽，里面放满了红彤彤的苹果，水槽一端连着榨汁机，清洗好直接可以榨成新鲜苹果汁，很方便。

　　草坪上摆放着几张桌子，上面有一些洗好的苹果，还有甜点和苹果沙拉，没有摆放椅子，这些草捆就是椅子了，到时候大家随意坐。

　　苏萨帮着薇薇拉摆放东西，秦逸看了一圈，也没发现沃克身影。

　　“沃克呢？”

　　“在谷仓，还要再多些草捆。”薇薇拉朝着谷仓指指，继续跟苏萨小声聊天。

　　秦逸看看谷仓，却没凑过去，而是走向了不远处一条横穿草坪的小溪。这条小溪两米宽，水深不过脚踝，水底都是些小圆石，水质清澈，无声，却可以看出水流湍急。岸边牧草没有修剪，掩映着小溪，增添了一分幽静。

　　蹲下来试试水温，很清凉，此时已经深秋，没啥意外的，就是可惜了，要是赤脚走在里面，那感觉应该很不错。

　　莱恩一家和霍布斯也很快过来了，大家帮着沃克收拾妥当，陆续有人过来，校长老马特，还有孩子们的老师琳娜，然后就是小朋友们跟着自己的父母过来了。

　　大人们三三两两地聚在一起聊天，孩子则是凑在一起玩闹，蝴蝶一样到处飞，嘻嘻哈哈地，让聚会的气氛慢慢热烈起来。

　　沃克带着秦逸认识一些朋友。

　　多是些农场主，还有跟安琪儿和贝琪关系比较好的孩子家长，最主要的还是奥古斯塔镇长马库斯，这个中年白人是中型农场的农场主，同时也是小镇民选镇长，不是政府任命的，所以他没有工资，也不归政府管辖，但很多事情都是他来组织，比如冬季狩猎、防灾抗灾、庆祝活动等等。

　　大家想结交他这个大牧场主，而他也想跟大家和睦相处，一时间倒也聊得很投机，一副其乐融融的场景。有沃克做介绍人，秦逸跟参加聚会的所有人都打了招呼，多少聊了几句，整个苹果丰收聚会，都快成了秦逸的社交聚会。

　　苹果虽然是今晚的主题，但也不能是它的独角戏，不然大家晚上就要饿肚子了。

　　晚间的聚会，自然要准备晚餐。苏萨、苏西和薇薇拉三人忙着做苹果派，沃克和霍布斯帮忙准备牛排，莱恩接手沃克，继续陪着秦逸，跟相熟的农场主做着进一步的交谈。

　　孩子们玩累了，就在贝琪和安琪儿的带领下，围着水槽，边洗边吃，还负责把洗好的苹果榨成苹果汁，等下就作为大家的晚餐饮料。

　　苹果是主角，大家都会尝尝，但沃克显然不会让大家一整晚喝苹果汁，他还准了啤酒和果酒，这个果酒就是沃克自己酿造的，自然比不得秦逸的果酒，但也是很好的果酒了。

　　吃晚餐的时候，沃克拉着秦逸到一边，又喊来了莱恩和霍布斯，说起了他的想法：“逸，是这样的，每年苹果成熟的时候，农场都会举办苹果自助采摘，今年旅游最火爆的就是安琪儿农场了，我是这样想的，能不能让安琪儿农场的游客，抽出一天半天的时间，到苹果园来？”

　　沃克还有些不好意思，毕竟是给别人添麻烦，不过他也有一些共赢的想法，“当然，苹果园自助采摘的收入，我可以给安琪儿农场一个合理的分成。”

　　秦逸和霍布斯听了，都觉得这个主意可行，两家离的很近，而且苹果自助采摘也确实有些吸引力，一天半天的时间还是能安排的。

　　“我觉得这主意不错，沃克，具体的你和霍布斯商量吧。”说完，把时间留给他们，秦逸去跟大家聊天。


第120章 休息好了

　　组织游客自助采摘苹果的活动，交给了霍布斯出面，秦逸没再过问。聚会结束，他就带着苏萨和安琪儿回了牧场，喂饱几只大小动物，都早早地睡下了。

　　第二天一早，带着安琪儿来到马厩，秦逸洗刷小黑，安琪儿也提着小水桶、拿着小木刷，帮小花牛洗澡，至于羊羊家族的三只羊驼，浑身毛茸茸的，小丫头洗不好，还是要秦逸来。

　　当然，秦逸的速度不是小丫头能比的，他洗刷完小黑外加三只羊驼，安琪儿也刚好清理完小花牛，小姑娘帮它擦干，笑嘻嘻地拿出缰绳坐垫，套上，就跟着秦逸一遛马遛牛了。

　　忙活一早上，浑身冒汗，回去洗了澡，吃过早饭，正想让麦吉送小丫头去上学，沃克开着车送贝琪过来了。秦逸看了很奇怪，贝琪怎么没背小书包？

　　“贝琪，今天怎么没背小书包啊？”秦逸好心提醒着。

　　沃克一愣，看看秦逸身后同样有些愣住的苏萨，摇头失笑：逸该不会是忘了今天是周末吧！

　　“逸叔叔，今天是周末啊，你忘了吗？哇，逸叔叔是糊涂虫！”大人还没开口，安琪儿就小手捂住嘴巴，轻呼一声，一副很惊奇的样子。

　　“嗯嗯，逸叔叔好迷糊啊，贝琪都知道今天是周末，不用上学哦！”贝琪拍着小手，笑嘻嘻地，在为不用去学校而高兴。

　　两个小丫头虽然不讨厌上学，但更喜欢凑一起在牧场玩，这不，刚吃完饭，贝琪就跑来了。

　　秦逸恍然大悟，怪不得早上刷小花牛的时候，安琪儿比往常要欢快一点！

　　两个小丫头的对话和小模样，以及秦逸的恍然大悟，看得苏萨和沃克乐呵呵的。

　　“你们两个小丫头，逸叔叔忙着赚钱买玩具呢，这都累得记不清日期了，你们都可怜下叔叔！”秦逸装作很累的样子，伸出手指，对着小脑袋一人轻轻点一下，“唉，逸叔叔好累啊，累的都想不起来要买礼物了！”

　　“哇，贝琪妹妹，逸叔叔好累了，快搬个椅子来！”安琪儿哇哇叫着跑回屋，贝琪赶紧跟上去，秦逸三个大人看的好玩，搬个椅子？这是让坐着休息吗？

　　没一会，两个小丫头出来了，椅子可能是搬不动，贝琪搬着小板凳，后面的安琪儿端着一杯果汁，笑嘻嘻地走到秦逸面前，贝琪放好板凳，拉着他坐下，安琪儿把果汁递上去，一副你赶快休息的样子，把三人逗得哈哈笑。

　　“逸叔叔，你快休息吧！”贝琪肩膀一垮，呼了口气，好像搬个板凳累坏一样。

　　“逸叔叔，果汁，好喝哦！”安琪儿也不落后，赶紧表示自己也很心疼逸叔叔的。

　　“逸叔叔，我会唱歌，你想听吗？琳娜老师都说可好听了！”

　　“我会讲故事，逸叔叔，我讲给你听吧，听了故事就不累了！”

　　……

　　两个小丫头你一句我一句，叽叽喳喳的，不但秦逸觉得有趣，旁边的苏萨和沃克也看得哈哈笑，恨不得把这一幕拍下来，让朋友们都看看两个小姑娘的表现。

　　这简直是小大人嘛，都知道讨好人了！

　　“好了，好了，姑娘们，你们的逸叔叔已经休息好了！”苏萨看看承受着语言攻势的秦逸，赶紧拉住继续说着自己会跳舞、会骑小牛、刷小马的丫头们，生怕再说下去，能把人笑死！

　　“是的，姑娘们，你们逸叔叔已经不累了。”沃克乐呵呵地，今天这一幕还真是有趣，以后闲聊起来，那可是一笔不错的谈资啊！

　　听了他们的话，安琪儿和贝琪都停下了自我介绍，迟疑地看着喝果汁的秦逸，“逸叔叔，你休息好了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　苏萨和沃克一听这话，在看看两个小姑娘的表情，顿时再次哈哈笑起来，就连秦逸也差点把果汁一口喷出来，一时间呛得咳嗽。

　　这俩小丫头，没治了，明着在问秦逸休息好了没，但是结合那纠结、期待的小模样，明眼人一看就知道她们的意思：逸叔叔，你还记得要给我们买礼物吗？

　　“咳咳……”秦逸剧烈咳嗽几声，终于好过一点，看着两个期待的小丫头，赶紧开口：“好了，逸叔叔休息好了，嗯，改天叔叔给你们买礼物哈！”

　　“哇，逸叔叔真好！”

　　“嗯，逸叔叔最好了！”

　　两个小丫头一人一边，噘着小嘴在秦逸脸上狠狠亲一口，然后拍拍小手，笑得见牙不见眼，乐坏了！

　　苏萨笑得脸颊都有些疼，顾不上揉一揉，赶紧哄着两个小丫头去一边玩，不然等下再做出什么搞笑的事情，那真要把人愁坏了！

　　得到了想要的礼物许诺，小丫头们心满意足，看看不远处悠闲吃草的羊驼，蹦蹦跳跳地走过去，泰迪这个小胖子，也扭着肥屁股跟上。

　　麦吉倒是没动静，仅仅抬头看一眼，趴在廊架下继续打盹，黑米小麦还是喜欢跟着秦逸，此时看安琪儿没走远，秦逸也没发话，就围着秦逸来回转悠。

　　两个小丫头走开，三人终于缓了口气，秦逸带着沃克到廊架下坐好，苏萨进屋端了咖啡出来。

　　“逸，苹果采摘的事情，我和霍布斯商量好了，安琪儿农场负责组织游客，等活动结束，安琪儿农场获得活动总收益的20%利润。”

　　“嗯，你们觉得合适就行。”秦逸倒是无所谓，反正霍布斯不会让自己农场吃亏，而且20%的利润已经很不错了，毕竟果园都是沃克的，游客们过去连吃带拿的，他搭的成本很大，而自己这边游客都是现成的，不用额外成本，这个分成很不错了。

　　“今天就开始吗？”

　　“今天就开始，等下霍布斯就会组织游客过去。今天比较忙，所以，我想请你们帮忙照顾下贝琪。”沃克也没客套，直接说出了来意。

　　往年苹果自助采摘的时候，都要开诊所的儿子布朗和儿媳珍妮回来帮忙，不然没人照顾贝琪了。

　　不过现在，贝琪念叨最多的是安琪儿和牧场，而不是她的爸爸妈妈了，沃克和薇薇拉想着，既然贝琪喜欢，那就让她在逸的牧场玩吧，以双方的关系，倒是没什么麻烦的。

　　“放心吧，贝琪和安琪儿一样，都是牧场的小公主，大家都很喜欢她。我们会照顾好她的。”秦逸看着骑羊驼的两个小姑娘，轻轻地说道。

　　“没错，沃克，我们会照顾好她的，她一直受欢迎，只要你和薇薇拉不怕她吃成小胖妞！”

　　苏萨开着玩笑，不过也说出了一个事实，两个小姑娘在一起，吃饭都要比一下，一样的大腕，一碗饭吃得撑撑的，要不是秦逸每天带着她们散步运动，现在已经是小胖妞了！

　　“哈，胖点好，长成壮实的小牛犊！”沃克哈哈笑，放下心，对着贝琪和安琪儿挥挥手，开车走了。

　　苏萨陪着秦逸坐下闲聊一会，收拾了咖啡杯子回屋，秦逸过去小姑娘那边陪她们做游戏。

　　“嘿，姑娘们，我们来比赛吧。”秦逸拍拍手，吸引了她们的注意，指着不远处的马厩说道：“看到马厩了吗？你们骑着羊驼，同时开始跑，谁先到，下午谁就能多吃半个冰淇淋！”

　　“哇哦，冰淇淋！”安琪儿和贝琪双眼放光，现在的冰淇淋都是秦逸做的了，跟柳绮梦学的，青出于蓝，美味更受胜一筹！

　　“好了，站好，不准提前跑，不然罚半个冰淇淋！”秦逸大脚板一划拉，草坪上一条不明显的起跑线出来了，两个小姑娘兴致勃勃地骑着羊驼站好，只等秦逸一声令下！

　　“预备……开始！”

　　“快跑美羊羊！”

　　“丽羊羊跑快点！”

　　两个小姑娘催促着羊驼往前跑，一路上嘀咕着请羊驼吃胡萝卜、白菜，各种许诺，笑声不断。


第121章 教授要来

　　陪着丫头们玩了半小时，在秦逸耍了个小手段后，安琪儿和贝琪两人没有分出胜负，最终结果，自然是在两个小丫头期待的眼神下，秦逸大手一挥，奖励她们都能多吃半个冰淇淋，让她们很是欢呼雀跃好一阵！

　　带着玩累的小姑娘们回到屋里，苏萨正好要出门，乔安娜打来电话，事务所有些事情需要她过去处理。送走了苏萨，安琪儿和贝琪去叫赖皮起床，秦逸到厨房给她们榨些苹果汁，玩了这么久，也该渴了。

　　“赖皮，你又不乖了！”壁橱旁的苹果屋边，安琪儿伸出小手指戳戳这只肥兔子，谴责着它睡懒觉的坏习惯。

　　“坏赖皮！”贝琪也撇着小嘴，捏捏它的长耳朵，“琳娜老师说，睡懒觉的孩子会长蛀牙，可疼了！”

　　“嗯，鹰大鹰二都比赖皮勤快，是吧？贝琪妹妹！”安琪儿指着苹果屋旁边打盹的两只半大鹰，迷迷糊糊的样子，没看出哪里勤快了！

　　贝琪自然点头，她的小心思里，鹰大鹰二至少起床了，赖皮都还睡懒觉！

　　赖皮不管不顾，一翻身，两只前爪捂着眼睛，来个眼不见心不烦，企图继续呼呼大睡，可两个小丫头哪能让它如愿，安琪儿伸着手指头戳戳它的肚皮，贝琪撩拨着它的胡须，让它一刻不得安宁！

　　没办法，赖皮打滚撒泼，四肢乱蹬，但怎么都糊弄不过去，反而逗得两个小姑娘嘻嘻笑，还以为这只肥兔子在逗她们玩，最后没办法，睁开带着些血丝的灰亮眼睛，两只前爪分别指着两个小人儿，一阵唧唧乱叫，仿佛在谴责她们虐待动物！

　　两个小姑娘要是能听懂，肯定大呼冤枉，这家伙整天吃那么多，还睡懒觉，早晚有一天走不动道。这叫它起床，还不是为它好啊，看看野外的兔子，哪个不是机灵鬼？

　　当然，姑娘们听不懂，自然不在意，继续逗着肥兔子玩耍，安琪儿还跑去厨房拿个大苹果引诱它，那苹果清香，让无精打采的赖皮顿时就精神一振！

　　秦逸看看玩得高兴的小人儿小动物，招呼她们过来喝果汁。

　　“姑娘们，来喝果汁了。”

　　“果汁，甜甜的果汁！”两个小姑娘跑过来了，一人一杯，慢慢喝。

　　秦逸瞅瞅鹰大鹰二，这俩鸟，傻不拉几的，羽毛都长齐全了还不会飞，看来想找它们那狠心的大哥报仇，还不知道要等到什么时候呢！

　　“叮铃铃铃……”座机电话响了。

　　“我来接，让我来！”安琪儿放下果汁，蹬蹬跑过去，拿起电话前还清清嗓子，大人一样！

　　“你好，这是安琪儿。”

　　“哦，是可爱的安琪儿，我是莱恩，你最亲爱的逸叔叔在家吗？”莱恩那头听见小丫头的声音，显得很开心。

　　被夸可爱，安琪儿很高兴，但立即就收敛了，她要做个大人！学着苏萨接电话的方式说话，有模有样的，“是的，请稍等！”

　　“逸叔叔，是莱恩爷爷的电话。”小丫头抬头看着身后的秦逸，电话递过去。然后，过了一把做大人的瘾，小丫头跑回贝琪身边，继续喝果汁。

　　“我是逸，有事吗？莱恩！”

　　“哦，是这样的，逸，你记得布拉伯里·戴维德吗？就是那个蒙大拿大学牧业教授，之前两次发论文支持我们农场改造的那位教授。”

　　“记得啊，说起来，我还要感谢他呢，至少支持过我们。”秦逸想起这个人了，不管出于什么原因，在一片骂声中，听到支持自己的声音，还是很让人振奋的。

　　“怎么了，莱恩，出什么事情了吗？”

　　“这个老教授刚才给我打电话，说要来我们牧场，研究牧草长势良好的原因！我不知道该不该让他来，现在牧草好好地，别被他研究出什么来，不然我们的牧草流出去，那可是不小的损失！”

　　莱恩的声音有些古怪，好像弄不明白一个大学教授，跑到牧场做研究，有什么好研究的！话到最后，又有点担忧，他见识过牧草最初的生长情况，知道确实有些古怪，怕戴维德真研究出什么成果，到时候牧草就不是自己独家的了！

　　之前这个戴维德就在新闻说要过来研究下牧草，这么就过去没来，秦逸还以为他随便说说，心里都放下这个事了，没想到现在突然要来了。

　　秦逸摸摸下巴，觉得戴维德来了也没关系，可以签订协议嘛，研究出了成果，名声自然是他的，但所有权要属于牧场，不然就不给他研究，反正牧场是自己的，想要研究，就得经过自己的同意。

　　而且，还要试试能不能拉他加入自己的生物实验室计划。

　　“让他来吧，到时候签订协议，不怕有什么成果外流。”

　　“对啊，签协议！”莱恩拍拍脑壳，有些懊恼，刚才只顾着担心牧草被别的牧场引进，一时间没想起来这一点！

　　“那好，逸，我这就给他打电话让他过来。”莱恩说完就要挂电话，突然又想起来一件事，赶紧喊住秦逸：“逸，还有件事，鸡舍那里好像有什么小型肉食动物，虽然有牧牛犬看守，但鸡鸭还是有些不安宁。”

　　“哦？有牧牛犬看着，这些偷鸡贼还敢下手？”秦逸一时间没想到这一茬，一直以来，也没发现鸡鸭丢过，而且有牧牛犬在，也不担心出问题，没想到现在出现了动静。

　　可能是新迁徙过来的吧。

　　“鸡鸭没有丢，不过好像受了惊吓。”

　　“嗯，等下我去看看。”

　　挂了电话，秦逸看着门外鸡舍的方向，心里盘算到底是什么动物，灰狼郊狼不可能，剩下的就是鹰类猛禽或者野猫、狐狸之类的东西了。

　　正好天天钓鱼无聊了，等下过去看看。

　　“安琪儿，贝琪，我们去保护小鸭好不好？有坏蛋偷小鸭！”

　　“嗯，保护小鸭，生鸭蛋！”两个小丫头一脸认真地点头，不过随即又想到了咸鸭蛋，“逸叔叔，咸鸭蛋！”

　　“哈哈，中午做给你们吃。我们现在去保护小鸭！”

　　鸭蛋腌了有一个月了，可以开吃了，丫头们时不时的念叨，正好给她们解馋。

　　现在几十只鸭子，每天都有几十只鸭蛋，秦逸已经腌了好几罐子，还有很多都分给莱恩等牛仔，也有一部分送到安琪儿农场，供游客们消费。

　　小丫头们回屋换了皮质牛仔装、皮靴，拿上小马鞭，雄赳赳气昂昂出发了。

　　到了鸡舍，两只牧牛犬看到秦逸很兴奋，围着不停转，秦逸蹲下来狠劲揉揉它们的脑袋，安抚好，才起身观察周边的鸡鸭。

　　鸡舍周围，十来只大公鸡带着一大群老母鸡，叽叽咕咕地找食吃。鸭子们大部分都在小湖里游水，也有一部分在湖边晒太阳，一片咯咯呱呱，热闹极了。

　　不过也有几只老母鸡缩在鸡舍里，小眼睛翻啊翻，无精打采的样子，可能就是受到惊吓的母鸡了。

　　最近都是苏西过来收鸡蛋鸭蛋，偶尔苏萨过来看看，秦逸则有好一段时间没来了，此时看着这一副乡村气息浓郁的场景，让他想起了小时候的农家生活，一时间有些怀念。

　　“逸叔叔，找坏蛋！保护鸭蛋！”安琪儿拉拉秦逸的大手，提醒他这次过来的主要目的。

　　“哦，开工喽，安琪儿，贝琪，找找附近有没有洞，坏蛋可能躲在洞里！”秦逸也不知道到底是什么东西吓到了鸡鸭，只希望不是猛禽，不然一时间还真没办法，总不能让人在这候着吧！

　　两个小丫头戴好手套和口罩，全副武装，免得被小东西咬到，以防万一嘛。秦逸一声令下，两人挥舞小马鞭，拨开草丛，找着不知道存不存在的洞穴。


第122章 狡猾小贼

　　这么多人在这里，也不怕有什么东西出来作案，两只看守鸡舍的牧牛犬，在秦逸的安排下，分别跟着两个小丫头，真要是有什么东西，既能预警，又能在关键时候保护她们。

　　想想，秦逸又从四轮摩托上摸出两个小铲子，让丫头们带上，提在手里，不说有什么威力，好歹能吓唬人。

　　看着尽忠职守的牧牛犬跟着她们左瞧右看，一副进入工作状态的警惕样子，秦逸放心不少，拿着大铲子和网兜，自己选了个方向，也投入到搜寻未知猎物的工作中。

　　“大坏蛋，偷鸭蛋……不是，大坏蛋，吓小鸡！不要藏了，不然找到你，挠你痒痒！”安琪儿虎着小脸，装出一副恶狠狠的嗓音，威胁着暗中的猎物。

　　“对，挠你痒痒！快点出来，我们就不挠了！”贝琪在另一边接上话了，挥舞着小马鞭，又是威逼又是利诱的，从来不想对方能不能听懂！

　　秦逸听了好笑，回头看看两个好奇宝宝，撅着小屁股，探头探脑地用小铲子这里戳戳那里拍拍，都是一副兴致勃勃的样子，玩的很开心。

　　也不错，不管能不能找到威胁鸡鸭的动物，单单玩得这么开心就不枉跑一趟，全当是出来玩了。

　　相比于丫头们的乱找，秦逸就要专业一点，真要是有狐狸之类的动物在这边挖洞，那肯定不会选在低洼的地方，不然一场雨就给淹了。

　　最有可能的是在海拔稍微高一些的斜坡上，符合这样地形的，附近就只有鸡舍后面几十米的那个小土坡了。这样想着，秦逸就往那个方向一路搜寻过去。

　　果然，在斜坡上，在一丛浓密的牧草后，秦逸发现了洞穴的痕迹，那是一个由细碎土壤组成的小土堆，外层的碎土已经风干，看来有几天的时间了。

　　秦逸没有声张，小心地拨开草丛，一个不大的洞口露了出来，里面黑黝黝的，看不真切，让他有些郁闷：忘了带灯了！

　　不过也没有继续纠结，洞穴不可能是直通通的，肯定有弯道，灯光也照不到底。他先把网兜罩上，免得被里面的东西跑掉，然后才开挖。

　　“逸叔叔，你在做什么？”

　　秦逸的举动吸引了两个小姑娘的注意，轻手轻脚地凑过来，放下小铲子，蹲在秦逸对面，探着小脑袋张望。

　　“洞洞……安琪儿姐姐，你快看，有个洞洞！”贝琪拉着安琪儿的小手，对着网兜下的洞穴指指点点，很好奇。

　　“嗯嗯，我看到了，贝琪妹妹，里面会不会有小虫，咬人哦！”安琪儿捏捏贝琪的小脸，轻轻的吓唬她。

　　“唔……安琪儿姐姐，我怕……咬了好疼的！”贝琪一缩脑袋，抱着安琪儿的手臂，偷眼看着黑漆漆的小洞穴，一副怕怕的样子。

　　“贝琪妹妹别怕，姐姐会保护你的！”安琪儿伸手揽过贝琪的小肩膀，拍拍她的小手，大姐姐的样子安慰着。

　　秦逸挖着洞穴，听着两个丫头的对话，摇头笑笑。相比于贝琪的乖巧，安琪儿就有点调皮了，这时候还不忘吓唬比自己小一些的贝琪，就为了扮演下大姐姐的角色！

　　想想这些日子，两个小家伙做的一些捣蛋的事情，基本都是安琪儿想出来的主意，贝琪大多数时候，都是跟着她胡闹。不过好在她们都很有分寸，只在生活区周边玩闹，从不去远的、偏僻的地方，而且玩闹的也都是些小动物，偶尔的一些惹人发笑的恶作剧，也只是小孩子的突发奇想，从不让人讨厌。

　　“安琪儿，贝琪，来跟着叔叔一起挖，捉住里面的坏蛋，替小鸡出气！”秦逸指挥着姑娘们拿起小铲子，东一铲子西一铲子地开挖，玩闹多于工作。

　　罩着网兜实在不方便，看看围着转圈的牧牛犬，秦逸想想，还是把网兜拿掉了，有牧牛犬在，里面东西不一定逃得掉。

　　吭哧吭哧挖了好几分钟，结果却让人大失所望。挖到半米深的时候，洞穴打了个弯，通往别的方向，可是秦逸又一铲子下去，却发现直接到底了：洞穴变道后，只剩下十来厘米的深度，挖开一看，光秃秃的，什么都没有。

　　“逸叔叔，底下没有洞洞了！”安琪儿小嘴一撇，有点失望。

　　“嗯嗯，没有小虫！”贝琪好似松了口气，看来小心思里，还是害怕里面突然钻出来什么东西咬自己一口！

　　秦逸也有些失望，这野生的东西真是贼精，竟然还懂得弄个迷惑人的假洞穴，哼哼，找到了非得让麦吉吓唬它几天！

　　“没关系，我们再找找看。肯定在附近，找到了，我们就回家做咸鸭蛋！”秦逸挥舞铲子把坑填上，还一边安慰着两个小丫头。

　　一听回家吃咸鸭蛋，她们顿时动力满满，扛起铲子开工。

　　范围限定了之后，找起来就容易多了，先后又找到了三个有土堆的洞口。有了上次的教训，秦逸没有动手开挖，别等下再是假洞穴，就又白费劲了。

　　安抚下雀跃的小姑娘，秦逸带着她们继续找。果然，在十多米外，找到一个更隐蔽的洞口，牧草掩映，旁边也没有土堆，一点都不显眼。

　　看来就是这里了。

　　这一次秦逸学聪明了，洞穴不知道多深，挖到猴年马月了，所以，他想起了小时候熏黄鼠狼的场景，决定也来个烟熏小动物！

　　割一小捆牧草堆在洞口，又从四轮摩托上弄出一点点汽油，浇牧草上，点燃后，一股股浓烟升起。

　　秦逸赶紧把手里的几个小网兜分给安琪儿和贝琪，嘱咐她们：“姑娘们，仔细看着周围啊，哪里冒烟，就用网兜罩住，别让偷鸡贼跑了！”

　　两个小姑娘看着秦逸的一系列动作，早就跃跃欲试了，此时秦逸给她们分配了工作，哪里还坐得住，立即点点小脑袋，睁大眼睛看着周围，握紧手里的网兜，小脸严肃认真，打仗一样。

　　秦逸也不多管，火堆这里还要照顾呢，他小心地把洞口周边挖开，形成一个漏斗状，然后用大铲子往里扇风，把浓烟吹进去。

　　“哇，逸叔叔，那里着火了！”突然，贝琪轻叫一声，紧张又兴奋，却忘了秦逸的嘱咐。

　　秦逸回头一看，果然十来米外的坡下，一丝烟气随风摇曳，好似从一根细管子里吹出来的，看来洞口很小。秦逸暗自嘀咕，这洞里的也不知道是什么东西，假洞穴也就算了，竟然还把逃生洞口弄得那么小！

　　稍微想一下，他就明白过来，小洞口肯定是事先留出来的，隐蔽性更高，而到要用的时候，随便挖几下，一个足够钻出来的洞口就会出现。

　　大爷的，都要成精了吧，这么聪明！

　　秦逸暗自佩服野外动物的警惕性，现在的赖皮要是生活在这里，保准一星期都活不下去！

　　“贝琪妹妹快去，用网兜哦！”秦逸想法只是一瞬，却还没来得及开口，安琪儿已经拍拍贝琪的小肩膀，让她过去罩住。

　　“嗯嗯。”贝琪反应过来，赶紧跑过去，可是跑了一半，又瞥见右侧不远处又一缕青烟飘出，赶紧招呼安琪儿，边跑边用紧张的声音小声呼喊：“安琪儿姐姐，那里那里！烟……网兜……”

　　安琪儿本来正看着相反的方向，听了贝琪的招呼，大眼睛一看，立即举着网兜跑上去！

　　贝琪罩住那手指粗的小洞口，看不远处安琪儿姐姐也已经跑到了洞口旁，顿时呼一口气，放松了下来。


第123章 帮你吹气

　　两处逃生口被堵上后，两个小丫头拍拍小手，喊着“赶走大坏蛋，保护咸鸭蛋”的口号，轻声给秦逸加油，同时还不忘秦逸的嘱咐，大眼睛看着四周，就准备哪里冒烟扑向哪里！

　　秦逸本来心思都在围捕偷鸡贼上面，被丫头们这么一闹，玩性大发，也不再绷着神经，变得随意起来。反正就是带着丫头们玩耍，这三两只的偷鸡贼，能不能捉到就不重要了，大不了改天让莱恩安排几个人过来。

　　左侧十几米外，一缕烟雾随风飘散，安琪儿大眼睛始终扫视着周围，离得远，烟雾又清淡，因此第一眼没看清，两只小胖手揉揉大眼睛再仔细看，才发现是真的！

　　“哇哦，贝琪妹妹，那里也有！”安琪儿小手一指，带着贝琪蹬蹬跑过去。

　　两个小人举着网兜捉蝴蝶一样扑过去，用力往下一盖，两个网兜先后罩住了出烟口，然后两人双手掐腰，好似做了什么了不起的事情，威风凛凛！

　　“哼哼，小虫虫，看你往哪里跑！”安琪儿晃晃小脑袋，得意洋洋。

　　“没错，哪里跑，有网兜，咬不到我了吧！”贝琪伸出小手指指洞口，呼了口气，表情轻松又自在。

　　秦逸一直扇着风，看着两个小姑娘跑来跑去的欢快模样，心下高兴。两只牧牛犬兢兢业业，始终牢记秦逸的安排，跟着丫头们跑前跑后，秦逸看在眼里，记在心里，深知它们劳苦功高，决定晚上给它们加餐以示表扬！

　　又看看地上的三个网兜，觉得要是洞里的东西跑出来，还是有逃掉的可能，网兜没人压住，可是一撞就翻啊。

　　“姑娘们，把你们的小铲子压网兜上，这样偷鸡贼就跑不掉了！”

　　安琪儿和贝琪依言行动，然后手牵手凑到秦逸身边，看秦逸一直这样扇风，都好一会了，担心他累着。

　　“逸叔叔，休息一下吧，大坏蛋跑不掉，有网兜哦！”安琪儿拉拉秦逸的手，让他蹲下来，掏出小手绢，帮他擦擦额头上不存在的汗。

　　“没事。叔叔不累，看叔叔都没出汗呢！”

　　“逸叔叔，我来帮你！”贝琪说着，蹲在火堆旁，鼓着小嘴往洞里吹气，安琪儿一看，也不擦汗了，跟着蹲下，呼呼地吹气。

　　秦逸看得噗嗤一声笑出来，这样子吹气，还不把人累死啊，不过姑娘们怕自己累着，帮自己工作，这心里的安慰和开心是无法言说的。

　　他赶紧拉住两个乖巧的丫头，揉揉她们的脑袋，看着她们吹几口气憋得有些红的小脸，心疼坏了。

　　“安琪儿和贝琪真乖！快别吹了，叔叔不累，快去看看网兜，偷鸡贼出来了就喊我！”秦逸赶紧又给她们找了个工作，不然呆在这里吹气，累得半死，自己可舍不得！

　　小丫头很听话，围着三个网兜，蹦蹦跳跳地跑来跑去，生怕吓唬小鸡小鸭的大坏蛋跑掉。

　　秦逸继续扇风，过了两分钟，洞里的东西终于忍耐不住，挖开了左侧最远的那个逃生口，贝琪本来正伸着小脑袋盯着看，一个小动物脑袋突然破土而出，顿时吓得她轻呼一声，“逸叔叔，安琪儿姐姐，快来，大坏蛋要来咬我啦！”

　　一听贝琪的脆生呼喊，安琪儿挥舞着小马鞭，蹬蹬跑过去，一边跑还一边安慰：“贝琪妹妹别怕，姐姐来保护你了哦！”

　　秦逸也立即放下大铲子，把洞口盖住，三两步跑过去。

　　此时，安琪儿已经跑到了贝琪身边，小脚踩着网兜木柄，一手掐腰，另一只小胖手握着马鞭，遥指网兜中一大两小三只貌似是狐狸的动物，像个胜利将军一样宣读着自己的胜利宣言：“嘿，一个大坏蛋，两个小坏蛋，你们已经被我和贝琪妹妹还有逸叔叔捉住了，不要逃哦，吓唬小鸡小鸭，就要接受我们的惩罚！”

　　秦逸看的好笑，随口接了一句：“那怎么惩罚它们呢？让麦吉吓唬它们吧！”

　　“不要！”安琪儿顿时嘟着小嘴，有些不乐意了，“麦吉都会咬它们的！”

　　“嗯嗯，让小鸡小鸭啄它们吧！”贝琪出着主意，双眼放光，想看看小鸡小鸭追着它们啄的样子，觉得会很有趣，而且，它们吓唬了小鸡小鸭，正好报仇！

　　“对哦，啄的都只有一点点疼！逸叔叔，栓起来，让小鸡小鸭啄它们！”安琪儿抬着小脑袋看向秦逸，深深地觉得贝琪妹妹的主意真不错！

　　秦逸听得哭笑不得，这几个应该是狐狸的小东西，本来就是捕食鸡鸭的，现在反过来让吓得半死的鸡鸭，主动凑到它们面前，这不是肉包子打狗嘛！

　　“安琪儿，贝琪，鸡鸭害怕它们的，不敢啄。我们先带回去，回家再想怎么惩罚它们，好不好？”

　　两个小丫头有些迷惑，都栓起来了，不能动，小鸡小鸭为什么还怕啊？想不明白，不过逸叔叔可不会骗自己，挠挠小脑瓜，看着秦逸收起三只贼头贼脑的动物。

　　带着三个偷鸡贼回到主屋，秦逸有些犯难了，这要怎么处理，难道杀掉？

　　丫头们肯定不愿意！

　　可是又不能放掉，不然回头再去捕食鸡鸭，又得麻烦。稍微一想，秦逸去仓库找出高强度纤维绳，把它们拴在廊架下，改天让霍布斯送到落基山放掉算了，离得这么远，总不能再跑回来祸害鸡鸭吧。

　　安琪儿和贝琪拿出肉片，逗着三只偷鸡贼，玩玩闹闹到了中午，苏萨回来了，一下车看到它们，有些奇怪，“逸，这是哪来的狐狸？”

　　“这还真是狐狸？鸡舍那里捉来的，早上莱恩打电话说有什么东西袭击了鸡舍，我带着丫头们过去看看，就捉到了这三只狐狸。”

　　苏萨也有些好奇，站在旁边看了一会，不过没敢靠近，万一咬人怎么办！

　　中午煮了米饭，烧茄子、烧牛肉什么的，一些家常菜，然后就是一人一个咸鸭蛋，大家都吃得饱饱，特别是两个小家伙，秦逸和苏萨把流油的蛋黄都分给了她们，香喷喷的，让她们吃的美美的。

　　下午苏萨没再出去，应该是事务所的事情处理完了。

　　秦逸对苹果自助采摘有些好奇，以前听说过桃子自助采摘的，可从来没参加过，反正现在没事情，正好带着大家去体验下。

　　到了沃克农场，沃克和薇薇拉都不在家，看来是在苹果园忙活着，秦逸掉转车头，带着三个大小女人直奔苹果园。

　　苏萨对沃克农场很熟悉，小时候经常来玩，贝琪更是在这里长大，虽然才4岁，但指点起农场来，也能说道几句。不过小人儿的注意方向，都是这里好玩，那里有趣，再具体的东西也不知道了。

　　秦逸和安琪儿都是第一次来，一路上，贝琪和安琪儿小手拉小手，嘀嘀咕咕地，不时嘻嘻笑，很欢乐。苏萨就静心听着她们有点幼稚的小人儿话，感受着平淡的生活，很满足。

　　苹果园的入口是个一车宽的木架子门，就那样立着，旁边也没围墙或者栏杆，毕竟是上千英亩的果园，围个栏杆，成本太大了。门边是个简单的小木屋，应该是放工具的地方，当然，平时也可以住人。

　　小屋门前摆着一张小桌子，可能之前游客进果园的时候，排队买门票的工作处。

　　够简单的，秦逸心里笑笑。不过这样也可以了，有霍布斯带人组织着，游客也不可能一窝蜂地扑进去，秩序还是很好保持的。

　　木屋里也没人，秦逸带着三人下了车，一边走一边玩，往果园深处漫步而去。


第124章 园游

　　其实说深入，也只是稍微往里走走转转，闻着满园子的清香，欣赏一下苹果园独特的风景，并非真的要到果园深处，不然上千英亩的面积，走一下午吧！

　　果园有一条简单的小马路，一车宽，弯弯曲曲地贯穿整个果园，这是特意修建的，能为采摘运输、施肥巡逻等等带来很大的方便。

　　安琪儿和贝琪在中间，秦逸跟苏萨走在两边，排成一排，手牵着手，走走停停。今年沃克的果园确实大丰收，一颗颗碗口粗的苹果树上，挂满了红彤彤的大苹果，甚至一些枝条都被压弯了，垂到地上，一眼望去，深绿和暗红交相辉映，相当喜人。

　　林中时不时有些不知名的小鸟飞过，叽叽喳喳的，看来也被这扑面的清香吸引了。它们跳跃在枝头，偶尔啄食一口香甜的果肉，享受着免费大餐，争取多长几两肥肉，为渡过漫长寒冬储备能量。

　　可惜今天是阴天，要是阳光明媚，更能增添一些喜庆的气氛。不过这几个月来第一次变天，应该是预示着对蒙大拿影响不大的旱灾要结束了，多少是件好事。

　　“唔……小鸟都偷吃我家的苹果！”贝琪撅起小嘴，转动小脑袋，瞅着树枝上一只只欢呼雀跃的鸟儿，有些不情愿，“唔，小鸟少吃点！这都是爷爷拿来卖钱的，要给我买礼物的！”

　　“嗯，小鸟不乖！”安琪儿也点点头，然后转头凑到贝琪耳边小声说：“别担心，贝琪妹妹！等逸叔叔给我买了礼物，我会分你一些的！”

　　“哇，安琪儿姐姐真好，姐姐最漂亮了！”贝琪欢呼一声，这下子不用担心没有礼物了，赶紧说安琪儿好话。

　　“嘻嘻，贝琪妹妹也很漂亮！”小丫头高兴坏了，昂昂脑袋，一副很享受夸奖的样子。

　　可能是上了幼儿园，接触的多了，4岁大一点的小丫头也知道爱美了，每天早上起来洗刷好穿好衣服，都眼巴巴等着大家夸她们漂亮！

　　秦逸和苏萨对视一眼，摇头笑笑，继续带着她们往前走。

　　路上，秦逸摘了个大苹果，随意擦两下就开吃，大苹果汁水丰盈、脆嫩可口，空间苹果不算，这就是他吃过的最好的苹果了。

　　沃克苹果园的生产模式，秦逸也是听说过的，这里生产两种苹果。第一种种植面积占了大半，是专门供应大型连锁超市的，这类苹果不施农药、化肥，肥料都是附件牧场买来的生物肥料，雇佣人工进行精细管理，因此成本不低，但苹果的售价格也很高，是沃克农场除了牛奶外的另一大收入来源。

　　第二种就是现在看到的这些苹果了，同样不施农药，但肥料没那么讲究了，管理上也差一些，这主要就是用来举办自助采摘活动的，带来的旅游收入，同样不低。

　　几人又往前走了几分钟，前面突然传来拖拉机的声音，快走几步转了个弯，前方三辆拉着板车的拖拉机，“突突突”地跑了过来，打头开车的正是沃克，走的近了，后面两辆车也能看清人，分别是霍布斯和薇薇拉。三人开着拖拉机，板车草捆上坐着几十个游客，或拍照或闲聊，显然心情都不错。

　　走到近处，三人停下车走过来，笑着打招呼。沃克拍一下秦逸的胳膊，“逸，怎么样，我这里的苹果还不错的？当然，比起你家里的就差多了！”

　　“很不错！说实话，沃克，除了我那里的，这是我吃过最好的苹果！”秦逸举起手里的半个苹果，狠咬一口，汁水四溅，看得霍布斯和薇薇拉也跟着笑。

　　“爷爷，奶奶，小鸟都偷吃我们家的苹果！”贝琪撅着小嘴告状，虽然安琪儿姐姐会把她的礼物分给自己一些，但要是小鸟不吃苹果，那自己的礼物就更多了！

　　几个大人哈哈笑，薇薇拉也蹲下来，笑着摸摸贝琪的小脑瓜，安慰着：“贝琪，小鸟帮我们捉虫了啊，要不然苹果长不出这么多的，所以说，小鸟付出了劳动，就应该付给它们报酬。”

　　“没错，贝琪，让小鸟们吃吧，它们帮我们捉虫，吃些苹果就是它们应得的！”沃克也在一旁劝着，帮小姑娘分析其中的原因，什么是教育，这就是教育！

　　通过生活中的小事分析因果关系，劳动就得有报酬。这就是沃克和薇薇拉对贝琪的教导。

　　“哦。”只是贝琪抓抓小脑瓜，还有些迷惑，但好歹知道了小鸟不是在偷苹果。

　　几人看着小丫头迷糊的小模样，再次一笑。

　　“不是自助采摘吗，怎么都坐车观光了？”

　　秦逸打量一下三辆板车上的游客，华人美国人混坐，部分人比着手势、磕磕绊绊地交流着，彼此互相都很感兴趣。华人居多，三分之一是附近美国居民。此时，大家都看着秦逸和两个可爱的小丫头，对他们兴趣更大。

　　“先带着游客到处看看，算是观光，接下来就是自助采摘了。”霍布斯大致讲解了一下流程。

　　大家随意聊了几句，也不耽搁，这么多游客等着呢。沃克三人带着游客回去了木屋，从那里开始自助采摘活动。秦逸和苏萨带着两个小丫头继续逛，不过没再深入，就在附近游玩。

　　先后抱着安琪儿和贝琪，让两个小家伙一人摘一个大苹果，身后陆续有游客过来了，看来自助采摘已经开始了。

　　有大家陪着一起吃，安琪儿和贝琪也忘了家里空间苹果的美味，一人抱着一个大苹果，啃得香甜。

　　“你们好！”

　　这时候，一对白人夫妻带着一个3、4岁的小男孩走了过来，笑着跟秦逸几人打招呼。

　　“你们好，玩的还开心吗？”秦逸跟白人男子握下手。

　　“很不错！”白人男子挑挑眉毛，有些夸张的闭上眼，深吸一口气，有些陶醉：“我感受到了大自然的气息！”

　　白人女子笑着轻拍一下自己丈夫，嗔他搞怪，“嗨，我是莫妮卡，我丈夫比特，我们的宝贝马文。你们是安琪儿农场的主人吧？我们知道你们。”

　　“你们好，在安琪儿农场玩的还开心吗？”秦逸采访着游客的体验，想着如果能找到改进的地方，这一趟跑得就太值了。苏萨没有说话，只是笑着看秦逸招呼他们。安琪儿和贝琪两个小丫头打完招呼，心思就不在大人的谈话或者风景上了，围着小马文，逗着他叫姐姐。

　　特别是贝琪，这丫头头一次能当姐姐，这个难得的机会，让她雀跃不已！

　　“安琪儿农场算是附近最好的旅游农场了，不过我觉得还是有些不足。”比特倒是不客气，说着这两天自己一家的旅游体验，“我们来自大瀑布城，工作生活都在市区，和大多数一样，很想亲近自然。不过安琪儿农场一些项目太传统了。”

　　“比如骑马、挤牛奶，这些别的农场也都有，没什么特色。要说一些特别的，就是儿童游乐场的一些设施，还有那个赛小羊比赛也不错。”

　　比特确实有些想法，说的这些，秦逸都记下了，回头跟霍布斯说说，什么地方要改进、创新，要尽快弄好，不然别的农场眼热自己农场旅游的火爆，出来抢生意就糟糕了。

　　莫妮卡见秦逸听得认真，也说了几句：“逸，我觉得也可以增加一些文化上的体验，比如弄个小场馆，介绍些华夏文化、印第安文化，里面摆些有文化内涵的物件，也是一种吸引游客的方式。”

　　秦逸眼睛一亮，觉得这主意也不错，华夏文化吸引老美过来参观，印第安文化可以吸引国内的游客，反正几间房子就能设计成一个简单的小场馆，成本不高。

　　双方聊了一会，合影留念后，各自分开，继续游览果园。一些华人游客也时不时凑过来跟秦逸打招呼，跟安琪儿和贝琪合影，不断有人夸她们可爱漂亮，让丫头们高兴得不得了。


第125章 纪念品街

　　秦逸几人差不多游玩了一个小时，果园大致逛逛，算是体验了自助采摘，而且天色越发阴沉，估计要下雨了，就打算回去。

　　两个丫头也走累了，搂着秦逸的大腿要抱抱。

　　秦逸这家伙被灵草改造，壮的跟头牛似得，这么点路根本感觉不到一丁点累，就算抱着两个小丫头跑上十来里都没问题，更别说散步了。因此，他劝住要教育姑娘们的苏萨，一只手抱一个，轻轻松松地，沿着来路往回走。

　　苏萨无奈，嗔他一句：“逸，你会惯坏她们的！”

　　秦逸浑不在意，“哈哈，女孩子就要惯着！”这家伙还是国内的思想，穷儿富女，他觉得还是有道理的。

　　两个小丫头可不管那么多，面对面窝在秦逸怀里，伸着小手挠对方痒痒，一路上笑嘻嘻的。

　　回到木屋，秦逸把从游客那里得来的反馈意见，统统说给了霍布斯听，让他回头想想法子，也可以召集牛仔集思广益，谁想出的主意适用、能吸引游客，就给予金钱上的奖励。

　　交代完霍布斯，秦逸又抬头看看水气很重的天色，“沃克，这怕是要下雨了吧，现在不带游客们回去吗？”

　　“没关系，蒙大拿的雪很大，但雨从来不会大。”沃克也抬头看看天色，一脸的喜气，这场雨过后，旱灾就算是过去了吧。旱灾对附近几个小镇影响不大，但多少有些影响的，苹果园好一些，别的农作物却都有些减产，就像是上半年的安琪儿农场，损失不少。

　　“是的，逸，板车都有车棚，遮风挡雨都可以。”霍布斯也觉得这即将到来的雨水不大，指指车棚，没一点担心。

　　既然如此，秦逸就先带着苏萨和两个小家伙开车走了。

　　回去的路上，酝酿一天的蒙蒙细雨，如牛氓针尖洒落大地，伴随着一阵秋风，路边的杨树上飘下几片黄叶。秦逸关上车窗，心底感叹即将到来的寒冷。

　　其实冬季也不错，大雪飘飞的时候，喝着小酒吃着火锅，别样的享受啊！这样一想，秦逸就有点期待了，吃火锅还在其次，那窗外鹅毛大雪的壮观，才是他最向往的美景。

　　“逸叔叔，下雨啦！”安琪儿张望着车窗上的雨滴，小手指着，一脸的欣喜。

　　“安琪儿喜欢下雨天吗？”

　　“小草喜欢，小花也喜欢！老师说，淋了雨，小草小花长得快！”

　　“安琪儿姐姐，小牛牛也喜欢，小牛牛吃小草，快快长大！”贝琪指着远处的牛群，那里有几个牛仔，正赶着牛群进入小树林避雨。

　　两个小姑娘叽叽喳喳，讨论着小孩子的话题，秦逸跟苏萨聊着天，开车一路往家走。

　　回到家，安琪儿和贝琪嚷嚷着要去骑小牛，她们讨论了一路，对雨天骑小牛很新奇，想要去试试。秦逸和苏萨没拦着，让她们自己去，麦吉跟着就行了，反正小牛也就一米高，小家伙们垫着凳子就能自己爬上牛背。

　　下雨天，窗前赏雨也是一种享受，当从窗前变成廊架下，那感受就更明显了。眼前没有遮掩，空旷的雨幕映入眼帘，自己也仿佛置身于天地间接受着雨水的洗礼，淅淅沥沥，一阵寒风吹来，那种宁静到孤寂的别样感受，带给人一种远离尘世的错觉。

　　苏萨端来了清茶，这还是上次叶放朋友带来的，顺带着还有一颗茶树，已经被秦逸种到了空间里。喝了这么久的咖啡，还是觉得茶更适合自己口味。

　　被苏萨倒茶的声响拉回了神，发现不远处姑娘们已经骑着小牛过来了。一头小花牛，一头小黑牛，两个小丫头带着挡雨的大毡帽，放牛娃一样，骑着小牛走来走去，这简单的一件事，就让她们很高兴。

　　可惜秦逸两杯茶喝完，雨就下大了，哗哗哗，小家伙不能再玩了，秦逸让她们回屋洗澡，他把两头小牛牵到谷仓躲雨，家里的小动物们也都进了屋，争抢着壁炉旁的位置。

　　麦吉和黑米小麦趴在廊架下，陪着他继续看雨。

　　到了晚上，秦逸给莱恩和霍布斯打了电话。莱恩那里已经安排好了牛仔避雨，现在天气还不是很冷，倒也不担心牛犊会生病。霍布斯他们也早在细雨蒙蒙的时候，就组织游客往回走，到雨势加大，正好坐着板车回去，也没被淋到。

　　回到农场，霍布斯嘱咐游客们洗热水澡，还准备了热腾腾的食物驱寒。霍布斯是老牛仔，一些安排让秦逸放心不少，不然游客生病，又是个麻烦。

　　最后又给沃克打了电话，这么大雨，今晚贝琪就留在这边了，正好小丫头好久没跟安琪儿一起睡了，很是欢喜。

　　中雨持续了一晚上，早上起来，天已放晴，屋前的草坪经过雨水的冲刷，更显翠绿，远处的草场上黄色小花残败了不少，但剩下的一些也变得更加娇艳。

　　秦逸推门出来，深吸一口气，清新无比。

　　带着安琪儿和贝琪到了马厩，瑞琪儿正在清理马粪，打了个招呼，换上罩衣，开始清理小黑的马厩，两个小姑娘有样学样，拿着小铲子，负责羊驼呆的马厩，一时间，几人忙活的热火朝天。

　　早饭是鸡蛋饼、小米粥和咸鸭蛋，都是苏萨的手艺，吃得大家很满意。

　　吃完饭，安琪儿和贝琪仰躺在沙发上看动画片，被逗得嘻嘻笑了一会，贝琪揉着小肚皮，期待地看着安琪儿，“安琪儿姐姐，今天我们玩什么？”

　　“唔……”安琪儿挠挠小脑瓜，骑小牛、羊驼都玩腻了，菜园子也不想去，想了一圈想不出来，正要问她的逸叔叔，突然大眼睛一亮，有主意了，“贝琪妹妹，我们去玩木马吧，好多人一起玩！”

　　贝琪小脸一喜，也想起来了，安琪儿农场里面有专为小朋友设计的游乐园，旋转木马、滑梯、沙滩城堡、儿童泳池等等，吸引了不少小朋友。她们俩自然玩过不少次，但是这些适合小朋友的游乐项目，哪是玩几次就生厌的，更何况还有好多小朋友一起玩！

　　“逸叔叔，我们一起去玩，好不好？”贝琪滑下沙发，等等跑到秦逸身边，摇着他的胳膊。

　　“好好，等下就去。”秦逸这里正答应着，电话响了，拿起一看，是霍布斯，难道是有游客生病了？

　　赶紧接通，“这是逸，怎么了，霍布斯？”

　　“没什么，逸，明天这一批游客就要离开了，今天要带着他们去奥古斯塔选购纪念品，你们要过去看看吗？因为我们农场带来的游客，好多家庭都在老乔伊斯的皮货店那里摆摊，现在都快形成纪念品街了！”

　　霍布斯说道这些就有些兴奋，这可是旅游农场带来的变化！

　　现在不光是安琪儿农场赚到了钱，奥古斯塔很多人跟着受益，这带来的结果，就是农场牛仔走出去更受人尊敬，他自己就更别说了，每次去奥古斯塔，都有很多认识的不认识的人跟他打招呼，这受人尊敬的感觉，给了他极大的满足。

　　所以现在，霍布斯也想让秦逸跟着去一趟，好东西大家分享嘛！而且那里不光光是买东西，俨然有了旅游购物的氛围，很有特色，长久下来，肯定能形成一条以纪念品为主打的旅游购物街区！


第126章 粉红帽子

　　对于纪念品街的形成，秦逸和苏萨早有预料，当初考虑带游客去老乔伊斯的皮货店选购纪念品，就想过会有很多懂手艺的家庭出来摆摊，现在只是证实了这个猜想。

　　虽然没什么意外，但看看苏萨意动的神色，知道她确实对这个因农场旅游而发展起来的街市有些好奇，就打算带着大家过去体验一番。

　　“这样吧，霍布斯，你们带着游客先过去吧，我们自己开车去。”

　　收起电话，看看那边排排坐看动画的小人儿，秦逸走过去坐下。

　　“姑娘们，我们先去买衣服好不好？给可爱的小公主们买几套漂亮衣服，下午再去坐木马，好不好？”毕竟刚才答应了她们去坐木马，现在想要去纪念品街，可要先把她们哄好了！

　　“逸叔叔，这算礼物吗？”安琪儿大眼睛一转，拉住正想说好的贝琪，脆声问道。

　　“安琪儿……”苏萨拉长声音，瞪一眼小姑娘，暗道她不学好，这小一点就知道讲条件！

　　“哈哈，”秦逸拉住苏萨在一边坐下，继续逗着两个小姑娘，“不算，等下买了漂亮衣服，叔叔再给你们买一份礼物，这下行了吧？”

　　“嗯嗯，逸叔叔真好！”安琪儿扑过来趴在秦逸怀里，贝琪也不落后，不过小姑娘亲一口秦逸后，又亲一口安琪儿，凑在她耳边小声嘀咕：“安琪儿姐姐，你好厉害啊！有漂亮衣服，还有礼物！”

　　“嘻嘻。”安琪儿享受着贝琪崇拜的小眼神，高兴坏了。

　　一路来到奥古斯塔，刚拐进老乔伊斯的皮货店所在的那条街，秦逸就被眼前有些繁忙的场面吸引了。在以前，这里的双行车道还是很宽广的，但现在，整个街面都是摆摊的，到处都是行人，不说摩肩接踵，但来来往往的行人，绝对算的上一派繁忙。

　　街面上还是附近城镇的居民占了大多数，毕竟现在农场接待的国内游客，一批次还只有七八十人，而这已经达到了现在农场设施的上限，想再扩大规模倒是容易，但现在农场需要考虑的是改进旅游设施。

　　现在农场的住宿条件还是有些简陋，旅游项目也需要增加，增加一些有亮点有特色的旅游项目，是未来农场旅游发展壮大的关键。因此，秦逸跟方月他们打了招呼，目前就先维持在这样一个规模，过一段时间就开工建造旅游酒店。

　　这一段时间，方月和王希希靠着旅行社，赚了不少钱，虽然还买不了房子，但已经在嚷嚷着要买车了。秦逸心里默算一下，以旅行社的赚钱速度，等以后游客规模扩大，买个好点的房子，也就一年的事儿！

　　“逸叔叔，我要那个漂亮帽子！”安琪儿摇摇秦逸的大手，把他从瞎想中拉回了神。

　　“啊，哪个帽子？这么多漂亮帽子，叔叔都看花眼了！”

　　秦逸扫一眼左手边的摊位，这是一家专门卖手工编织帽的小摊，老板是个白人老头，此时正一边看着摊位，一边忙活着手里的活计，熟练地穿针引线、扎花打结，一个以草质材料为底、点缀着细碎牛皮丝带的金黄色帽子逐渐成型。

　　“逸叔叔快看，挂着的那个，漂亮！”安琪儿小胖手指着一个粉红色的儿童帽，又蹦又跳，催促秦逸拿下来，生怕被人买走了。

　　贝琪牵着秦逸另一只手，看看那个漂亮的粉红色帽子，眼神里透着渴望，也想要，可惜都被安琪儿姐姐抢先了！

　　摊主看到秦逸几人凑过来，咧嘴一笑，就要介绍自己的商品，不过细看秦逸，立马就认出来了，一时间，笑得更灿烂，秦逸这家伙在奥古斯塔可是很出名的，几乎所有人看过他的照片。

　　“你好，逸。姑娘们，看中了什么吗？要不我编一个送给你们！”这东西编一个要一些时间，一个帽子20美元，价格不算低，不过现代社会，手工艺品价格高很正常。老头知道能有这么多游客，全因安琪儿农场，要不然他可弄不来这赚钱的营生，这才想送个帽子表达下心意。

　　“不用不用，这么多游客，不能耽误你做生意。”秦逸立即谢绝了，小便宜沾不得，“把那个粉红的帽子给我看看。”

　　摊主没坚持，不过听说要那个粉红色的帽子，稍微一愣，立即笑着把帽子递过去。

　　安琪儿一把接住，笑嘻嘻地翻看几遍，然后才戴上，“妈妈，漂亮吗？”

　　安琪儿回身站在苏萨面前，张开小手转个圈，配合着灿烂的笑脸，确实漂亮。“当然，安琪儿最漂亮了！”说着苏萨又看向贝琪，这丫头看着安琪儿满眼羡慕，赶紧安慰，“贝琪也选个漂亮的帽子吧，戴上肯定很漂亮！”

　　“贝琪妹妹，我来帮你选一个！”安琪儿凑上前搂住贝琪，两个丫头对着摊位上的帽子研究开了。

　　“这个颜色的还有吗？”秦逸看贝琪十分想要同样的帽子，不想让她失望。

　　“好吧，我还藏了一个！”摊主看看贝琪期待的小模样，笑着弯下腰，从摊位底下的箱子里又拿出了一个粉红色的帽子，同样的牛皮鞣制，同样的粉红色纱网打底，还点缀着白色小花。

　　“哇哦，我的我的！”贝琪接过帽子，蹦蹦跳跳，献宝似得，举着转一圈让秦逸和苏萨看，然后才兴奋地戴上，笑得甜蜜，跟安琪儿抱在一起，小姐妹一样。

　　秦逸要付钱，摊主坚持不收，“其实这两个帽子是不卖的，我本想留给我的小孙女，不过现在两个小公主这么喜欢，就送给她们好了！”说着摊主耸耸肩膀，一副开玩笑的口气，“要是别的帽子，我还真就收钱了，这两个就算了。”

　　看摊主说的认真，秦逸知道这话应该是真的，既然如此，他也就不再坚持，苏萨拍拍两个小家伙的脑袋，“姑娘们，你们该说什么？”

　　“谢谢！”两个小姑娘齐声娇呼。

　　离开帽子摊位，秦逸打量下四周，其他什么钱包、挎包、皮鞋、手套、皮带之类的手工艺品也都有，两边的商店，也大多变成了这样的店铺，偶尔也有一家经营快餐的小店，供应附近人群。

　　走走看看，一路来到老乔伊斯的皮货店。这里作为最早的手工艺品店，自然游客是最多的，安琪儿农场的国内游客，每次过来选购纪念品，这里肯定是必到的一站。

　　老乔伊斯做了一辈子的手工皮货，又是祖传的手艺，自然这里的纪念品在工艺和质量上要比别人高一筹，虽然价格也要高一些，但还是很受大家的欢迎。

　　“哇哦，看看谁来了？逸，啊哈，我最亲爱的逸！”秦逸几人刚走进皮货店，正在给顾客介绍的老乔伊斯就一眼瞅见了他，招呼一个店员接手自己的工作，笑着迎上来，给他一个大大的拥抱。

　　打了招呼，苏萨带着安琪儿和贝琪这俩好奇宝宝去里面参观，留下秦逸和老乔伊斯闲聊。


第127章 儿童钱包

　　秦逸打量着皮货店的陈设。

　　最显眼的还是老乔伊斯的工作台，鞣制好的牛皮、鹿皮等各种皮质，牛皮绳、环扣放在旁边的小箱子里，几把精巧的裁刀和刻刀挂在靠里的位置，要是坐下的话，顺手就能拿到，刀柄包裹着麻布，磨成了灰黑色，看来有些年头了。

　　皮货店有两个年轻人帮着招呼顾客，倒是让老乔伊斯闲了下来，此时他注意到秦逸的眼神，笑着解释，“逸，别看我这些工具不起眼，这可是我用了好多年的了，顺手！”

　　秦逸笑着点点头，这应该就是手感吧，而且这些工具陪了他这么多年，说不定都已经有感情了。

　　再往里，就是摆放的各种皮货了，最外面和外面没差别，都是些钱包、皮鞋什么的小物件，这些东西需求量最大，往里就是马鞍、汗垫等一些马具，游客买这些的很少，特别是国内游客，几乎没人买，这玩意用不到，买回家的话，带着麻烦不说，还只能挂墙上当摆设。

　　所以这些东西的购买对象，还是附近的牛仔。

　　最里面就是一眼看到的，都是些皮衣皮裤，加工的很好，牛仔风格浓郁，买回去当纪念品很不错，也确实几个游客模样的男女在那里摆弄，应该是有些想法。

　　皮货店本就不大，打量一番也就是扫视一眼。秦逸往旁边站站，给几个新进店的顾客让路，然后笑着打趣老乔伊斯，“乔伊斯，你这里顾客也多了不少啊，我看你都请了帮工了，忙不过来了吧？”

　　提起这个，老乔伊斯就很开心，“哈哈，是多了很多！之前你跟说我会有游客过来，我还以为一周能有个几十人光临我的皮货店，没想到竟然有这么多人！”

　　老乔伊斯做出一个吃惊的夸张表情，挥舞着双手，显得很兴奋，“你看现在，一天就有上百人！别以为今天是周末才这么多人，平时虽然没有这个数量，但也有二三十人！”

　　“其实我也没想到短时间就能有这么多人！”按秦逸当初的估计，要到明年才能有这么多游客，只是牧场买了大批牛犊让他名气更胜，正好旅游农场也被曝光，这才让大家对他的好奇转嫁到农场上面，因此吸引了很多附近游客。

　　“别谦虚，逸，这可都是你的功劳！你看看街上这么多纪念品店，大家都是因为农场才有钱赚，所以大家都很感激你。对了，你刚才不是说我请了帮工吗？其实那是我的学徒，现在我的手艺最好，所以他们都想来我这里当学徒！”

　　秦逸看着老乔伊斯一脸的精明，猜他肯定是因为有免费的帮工可以用，这才收的学徒，瞧瞧店里那俩家伙，完全就是导购嘛，一天到晚这么多游客，哪里有时间学习手艺！

　　秦逸自然不会拆穿他，相信他也会教一些真正的东西，不然这坏名声就要起来了，要是因此影响了生意，得不偿失，老乔伊斯可不会那么傻。不过留一手是肯定的，教一些不太重要的小技巧，祖传的绝活是不能教的！

　　其实秦逸很想问老乔伊斯，他的儿子怎么没跟着他学手艺，就目前这个情况，收入绝对比一般大都市白领高。只是随便打听别人隐私可不是好习惯，因此，念头稍微一闪就抛开了。

　　此时，安琪儿正拉着贝琪的小手，在儿童钱包那里摆弄，苏萨去里面给她们挑选衣服。这里都是些皮质衣服和牛仔服，苏萨主要就是看牛仔服，家里有两套皮衣，两个丫头平时也没穿过，在牧场都是穿工人装、牛仔服，上学穿连衣裙或者衬衫，偶尔也穿阿拉蕾等一些卡通套装。

　　“对了，乔伊斯，怎么没见有人让你现场做啊？我想大家对这个应该会好奇啊！”

　　“当然有！一天也有十来个，不过那个需要时间，大家一般都是买现货，除非特别好奇。”

　　突然，老乔伊斯看着秦逸，有些担忧地问：“逸，你说这游客能一直这么多吗？现在不少人可都靠这个纪念品赚钱了！”

　　“放心吧，只要农场没问题，游客就一直有。”

　　秦逸只说了这么多，至于以后游客可能会更多，他却不准备说，一个是没必要，再一个就是事关农场的未来规划，虽然一旦开始建设，必然会被人知道，但能晚点就晚点吧，最近有几个农场可是正在进行着旅游改造，总得防着点。

　　老乔伊斯可没那么多心思，此时听了秦逸的话，他就知道以后的生意不会有问题，正嘿嘿笑呢，可没工夫想那些有的没的。

　　“逸叔叔，包包，漂亮吧！”这时候，安琪儿和贝琪两人，蹬蹬跑过来了，举着手里花花绿绿的儿童钱包，歪着脑袋看着秦逸，表情明显想要。

　　“哇，真漂亮！”秦逸蹲下来摸摸她们脑袋，表情夸张地赞叹着，“好看极了！嗯，姑娘们都上学了，是该有个小钱包了，好吧，逸叔叔给你们买。”

　　“嗯嗯，谢谢逸叔叔！”

　　“逸叔叔最好了！”

　　两个小丫头对着秦逸的大脸，一边亲一口，不过随即，安琪儿又嘟着小嘴，闷闷不乐的，“可是，人家都没钱钱……”

　　贝琪一听，掰开小钱包瞅瞅，没有钱！小姑娘也低下头，别人的钱包都有钱钱，自己的没有！

　　秦逸和老乔伊斯在一边看得直乐，两个小家伙这委屈的表情，真是可爱极了。

　　“这样吧，姑娘们，回家后，你们帮着做家务，我给你们发工资，早上刷小花牛，3美元，拖地、洗碗1美元，摘菜2美元，给泰迪、赖皮洗澡2美元，怎么样？”

　　“嗯嗯！”安琪儿和贝琪猛点着小脑袋，心里盘算着一天能挣多少钱。

　　“那好吧，这3美元，是今天早上刷小花牛的工资，快放小钱包里收好。存起来，不要乱花钱，知道吗？”

　　秦逸摸出钱包，从里找出几美元，这都是之前在饭馆吃饭的找零，这边超市一般都是刷卡，很少有人付现金，他也就入乡随俗了，因此饭馆找的零钱，他都留一部分存着，就等有需要的时候用。

　　不过现在有了给姑娘们发工资这件事，需要的零钱就多了，他想着要不要等下找地方换些零钱备用。

　　两个小家伙喜滋滋地接过钱，还学着大人一样数数，这才认真放进小钱包里，然后装在上衣口袋里，还用手拍拍！

　　看着她们同样的动作，那喜滋滋的样子，让秦逸和老乔伊斯微笑不止。

　　他也没忘记帮姑娘们的钱包付钱，这东西十美元一个，做工精巧，而且是真皮的，倒也是不错。不过老乔伊斯怎么肯收，直说是送给姑娘们的礼物，大家关系也很熟了，而且东西也不贵，秦逸就没多推辞。

　　这时候，苏萨拿着两套儿童牛仔服过来了，两个小家伙立即掏出小钱包献宝，直到苏萨一人夸她们一句，这才笑嘻嘻地收起来，然后老实站好，让苏萨帮她们试衣服。


第128章 随想

　　给两个小姑娘一人买了套衣服，秦逸和苏萨带着她们告别了老乔伊斯，在城里转了一圈，又去超市里买了俩充气海豚送给她们作为礼物，这次奥古斯塔之行算是完美结束了。

　　回去的路上，两个小丫头不时拍拍蹭蹭蓝色的海豚，一脸的喜爱，嚷嚷着要带海豚去游泳，最后还争论起来，非说自己的海豚比对方的跑得快，一个劲催促秦逸快点开车，想要回家比赛。

　　秦逸无语，这要怎么比赛，难道要去泳池里面游泳吗？天，现在天气都冷了，泳池水是凉的，虽然有加温设计，但为了玩一小时就浪费那么大一泳池的热水，可不是好习惯，这样会教坏孩子们的。

　　秦逸想想，等回家后，还是让姑娘们在浴池里玩一会算了！

　　为了消耗一点老美的资源就教坏小孩子，那太不值得了！

　　到了家，时间才11点，两个小家伙要去洗澡，当然，最主要是让海豚赛跑，秦逸两个人也没拦着她们，洗就洗吧，洗洗更健康！

　　而且也拦不住，不然那委屈的小模样，看得你心塞，到最后还是得同意！就是不知道，半米长的海豚，在泳池能不能跑的开！

　　“洗澡啦！小海豚快跑！”安琪儿和贝琪蹬蹬跑到楼上，正打算去换衣服，贝琪摸着小钱包，突然想起来一件事情，赶忙拉住安琪儿姐姐：“安琪儿姐姐，泰迪，赖皮，一起洗澡，有钱钱……”

　　这小家伙也掉钱眼里了，想起来在皮货店的时候逸叔叔说的话，给泰迪赖皮洗澡有钱钱，2美元！

　　安琪儿大眼睛一亮，顿时停下脚步，伸出小胖手一摸兜兜里的小钱包，赶忙拉着贝琪妹妹往楼下跑，“贝琪妹妹，快，你带着赖皮，我去捉泰迪！”

　　其实泰迪和赖皮都不喜欢洗澡的，特别是赖皮，每次洗澡都要小心扒住浴池边沿，不然就要喝洗澡水。不过大多数时候，都是要喝的，两个小丫头给它洗澡，毛手毛脚的，一通澡洗下来，都要淹个半死，因此每到晚上洗澡时间，小家伙都要躲到廊架地板下的草坪上，可惜被丫头们摸清了门道，每次都跑不了。

　　泰迪好一点，和赖皮比起来，体型大了不少，而且会游泳，就算被丫头们按进水里洗刷刷的时候，还懂得闭气！虽然有些狼狈，但比起赖皮赖，就要高大上多了！

　　这时候，泰迪正趴在上发上，圆脑袋枕着秦逸的大腿看电视，赖皮更是刚睡醒。

　　今天秦逸带着大家出门了，这家伙好不容易睡了个懒觉，心里正美着呢，刚走出苹果屋想去菜园子大吃一顿，却没想到两个小魔王冲上来，顿时吓了个半死！

　　贝琪跑到赖皮跟前，不由分说，一把抱住，而后安琪儿拖着泰迪，一起上楼了，“逸叔叔，我们去洗澡澡啦！”

　　秦逸回头看看泰迪那可怜兮兮的水灵灵小眼，无语地耸耸肩膀，继续看电视，旁边的苏萨有些疑惑，今天丫头们怎么这么积极地给小动物洗澡？

　　她还不知道皮货店里，秦逸要姑娘们打工然后他发工资的事情，他当即解释下，乐得苏萨哈哈笑，直说姑娘们掉钱眼里了。

　　不过这个事情，她是很支持的，小时候她父亲也是这样培养她做家务的习惯，另一方面，也能让孩子知道赚钱的辛苦，培养她们的理财能力。

　　姑娘们玩了半个多小时，最后还是苏萨上楼催促，才让玩得忘掉时间的两个丫头不情不愿的起来，收拾满屋子的泡泡，又帮泰迪赖皮吹干皮毛，天冷了，不吹干，弄脏地板不说，还会让它们感冒，姑娘们可不愿意！

　　自然，这次的工资不能少，小姑娘把浴室收拾干净，互相帮着换好衣服，就蹬蹬跑下楼，举着小钱包，期待地看着秦逸。他摸出钱包，一人两美元，乐坏了小丫头，跑一边数钱去了。

　　吃过午饭，姑娘们抢着洗碗，然后自然被秦逸奖励了1美元，喜滋滋地放进钱包里。

　　闲下来了，她们又想起来要去骑木马。答应了的事情，秦逸自然不会反悔，不过安琪儿想要带着泰迪一起去玩，贝琪在一边也是跃跃欲试，想象着泰迪跟自己一起骑木马的有趣场景，很期待。

　　秦逸想了下，还是没同意，泰迪去，麦吉肯定要去。一只成年熊带来的恐慌可不小，虽然很多人听说牧场养了只棕熊，但见过的毕竟是少数，带它们到安琪儿农场，说不定会吓到游客。

　　不过要是能处理好，就像是马术团一样弄个小动物表演，会不会是吸引游客的一种手段？

　　而且自己可是有灵泉水的，想要培养出一批聪明可爱的小动物，应该有成功的希望。秦逸心里盘算着，打算等会跟霍布斯讨论下，如果能成，那农场旅游的竞争力可会大大的增加，绝对能甩开附近正在进行旅游改造的几个农场几条街。

　　不能带泰迪一起，姑娘们虽然有些失望，但也没太在意，秦逸讲个故事就被转移了注意力，坐在车上，晃悠着小腿，脑袋上同样的朝天小辫，配合着肉呼呼的小脸，可爱极了！

　　现在霍布斯更多是管理大方向上的事情，一些导游的工作，都下放给了牛仔。不过旅游农场发展到现在，他需要考虑的事情也多了，比如有特色的旅游项目、周边农场的竞争、游客安全等等，除了不用再到处跑，每日里也并不轻松。

　　秦逸四人到农场的时候，霍布斯正在工人房扒着饭，想着昨天秦逸转述游客莫妮卡的提议：建设文化特色小场馆。

　　这事说起来容易，真要做，考虑的事情就多了：受欢迎度、多大规模、文化深度、要不要请讲解员、是不是顺带卖文化纪念品等等，由此还会衍伸出更多问题……

　　这都要提前规划好，不然建好了出现各种麻烦，费时费力加大成本不说，还影响农场声誉，这可不是霍布斯希望的，既然秦逸把事情交给他负责，他觉得就该做好。

　　虽然忙碌，但比以前做牛仔充实多了！

　　秦逸这个甩手掌柜可不知道自己的得力干将，连吃个饭都不安生！

　　此时他刚带着苏萨和两个小家伙来到了儿童乐园。说是儿童乐园，里面玩闹的大人不在少数，骑木马、玩滑梯，更有一些人陪着孩子建沙滩城堡，整个场地闹哄哄的，充满了欢笑。

　　除了这些设施，也有几个圈子围了不少人，可能是农场牛仔组织的小游戏，一阵阵哄笑声从那里传过来，引得安琪儿和贝琪不断扭着小脑袋往那边看。

　　“来吧，姑娘们，旋转木马到了！”秦逸抱起两个小姑娘猛跑几步，把她们放在木马上面。姑娘们哇哦一声抱紧木马，笑嘻嘻地玩起来。

　　苏萨跟过来，举着手里的相机拍照，最后在安琪儿的呼喊下，也上去陪着她们玩，拍照的事情就落在了秦逸身上。

　　秦逸边拍照，边观察周围的游客，跟纪念品街一样，还是老美居多，大多带着孩子，也有少部分老人夫妇或者年轻情侣在这边玩，木马、滑梯，笑的像孩子一样。

　　看来等下见到霍布斯，还要商量下扩大旅游设施的事情，酒店也要开工建设了，之前还不觉得，通过今天的观察，才发现国内游客还是太少了！


第129章 游玩

　　陪着安琪儿和贝琪玩了一会旋转木马，几人来到了滑梯区，这里大大小小各种外观的滑梯十多座，粉色的卡通滑梯、大象鼻子滑梯、透明的安全玻璃滑梯等等，大人小孩一起玩，嘻嘻哈哈地，很热闹。

　　安琪儿和贝琪哇哇叫着爬上卡通滑梯，迫不及待地一屁股坐下，一咕噜滑下来，然后从底部软垫上爬起来，蹦蹦跳跳跑向一个蛇形滑梯。这里滑梯两侧都铺有软垫，不用担心下滑的时候会被撞到，因此大家都很放心孩子在这里玩耍。

　　就在这时候，秦逸看到一个2、3岁的白人小娃娃，坐着玻璃滑梯滑下来的时候，可能是身子太小再加上不会玩，往下滑的途中，掌握不住平衡，身子一摆，小脑袋撞向左侧的挡板，被弹回来后，又撞向右侧的挡板，就这样来回撞着，一直滑向底部的软垫。

　　结果小家伙踉跄着从软垫上站起来，右手捂着小脑袋，咧着嘴一副想哭的表情，看上去委屈得不得了！

　　这时候一个白人男子哈哈笑着慢跑过来，一把抱起小娃娃安慰几句，“哇哦，我的宝贝真厉害，撞得这么疼都不哭，真是个男子汉！”

　　小家伙还是很坚强的，被夸是男子汉，就硬挺着没哭，小手揉几下自己脑袋，又对一边的大象滑梯产生了兴趣，挣脱男子的怀抱，晃晃悠悠地爬上去！

　　周围好多人都被这一幕逗得闷笑不止，不过这时候笑出来毕竟不礼貌，大家捂着嘴稍微掩饰下。秦逸和苏萨也看得好笑，这小家伙太有意思了，而且真的很像个男子汉，2、3岁的孩子，遇到这样的意外肯定会紧张，而他只是咧咧嘴，不哭不闹的，很难得。

　　小娃娃的父亲看儿子继续玩滑梯，倒也没跟过去，就站在那里看着，笑眯眯地，一点不担心会出问题。就像刚才，那样撞几下会让小孩子不舒服，但真是一点问题都没有，毕竟两侧都有软垫。

　　很多问题在建设之初就考虑到了，当时还找了相关部门做了安全鉴定的，不然以蒙大拿对儿童的保护力度，这样的旅游项目根本通过不了。大家都知道这方面的规定，所以很放心让孩子独自玩耍。

　　“逸叔叔，妈妈，快来跟我们，一起玩！”安琪儿坐在滑梯上招着小手，怀里还搂着贝琪。

　　既然是陪孩子玩耍，秦逸和苏萨也不拒绝，爬上滑梯，跟着两个丫头滑上滑下，最后，还在安琪儿的要求下，苏萨搂着两个丫头，秦逸搂着苏萨，一起滑下去，倒是让秦逸和苏萨有点尴尬，不过滑了两次也就放开了，秦逸看苏萨不介意，自然乐意搂着她滑上滑下。

　　怀里有个大美女，谁不乐意呢！

　　在滑梯这里玩了半个多小时过了把瘾，安琪儿和贝琪被那些做游戏的人群吸引了，拉着俏脸通红的苏萨一路小跑，睁大眼睛好奇地看着玩闹的游戏场地。

　　后面秦逸给她们拍了张照，漫步跟上，看着姑娘们身后跟着的苏萨，阳光下，一身牛仔装扮显得英姿飒爽，不自觉想到了刚才抱着香喷喷的苏萨的美妙感觉，心里泛起古怪的念头。

　　“逸叔叔，快来！”

　　“快快，好玩的！”

　　两个小姑娘脆生呼喊，把秦逸拉回了神，“来了！”

　　答应着，心里却暗暗批评自己：唉，堕落啦！

　　不过自己一个大男人，想这些很正常吧，苏萨人长得漂亮身材又好，抱着确实舒服！

　　呸呸呸，又想歪了！秦逸赶紧抛开这些，快步上前。

　　做游戏的圈子比较大，还不算特别拥挤，围观的人群也很有礼貌，发现身后有人过来，自觉让出点位子，大家挤挤都能站下。安琪儿和贝琪两个小家伙并排站前面，秦逸和苏萨站在他们身后，加入了围观的队伍。

　　场地中摆放着水果、玩具车、哈哈镜、布娃娃还有各种皮质纪念品，游客可以买几个小铁圈，扔出去自由选择套哪个物品，套住就属于自己了。

　　秦逸扫一眼就明白了，这游戏他也见过。小时候村里搭戏台唱大戏的时候，就有这样的小摊，一块钱一个铁圈，套各种玩具，只不过基本上都是零中。这也正常，人家毕竟靠这个赚钱的。

　　现在这个游戏就跟他小时候见到的一样的规则，铁圈两美元一个，大概三分之一的人扔5个铁圈之后，总能套住一件东西，多是皮质纪念品，样式质量跟奥古斯塔卖的一样。

　　也就是说，三分之一的人算是掏钱买了件10美元的纪念品，不亏不赚，更少一部分人能套住玩具、布娃娃之类的，这些稍微贵一点，最贵的就是玩具车，只不过秦逸在这边看了好一会，也没见谁套住玩具之类的。

　　总的下来，参加游戏的游客，有三分之一的人把钱白给了农场，不过好歹玩闹了一把，收获了快乐，说不上亏了赚了，真正赚钱的只有农场！

　　这个场地由一个叫迪塞尔的大汉照看，这个牛仔秦逸认识，算是霍布斯手底下比较得力的牛仔，虽然人高马大看起来憨憨地，但办事靠谱、为人实在，霍布斯跟秦逸提过，想把他培养起来，以后帮着分摊一些农场的事务。

　　迪塞尔也注意到了秦逸几人，看得出他们是在游玩，就一咧嘴露出大白牙，点头笑笑算是打了招呼，然后继续给几个想玩的游客开发票。

　　这个发票也是霍布斯想出的手段，毕竟这样的小圈子游戏监管不到位，每日的营业额多少，除了负责的牛仔，别人还真不好查验，所以每次有游客交钱，就要开出这样的发票，一式两份，牛仔留一份上交农场，游客留一份，离开的时候，消费总额达到标准会有小礼品，消费证明就是这些发票。

　　这个法子杜绝了牛仔私藏营业额，但却会让牛仔们有一种不被信任的抵触情绪，为了安抚牛仔们，秦逸决定在农场施行提成奖励措施，营业额越多，奖金就越多，轻易打消了牛仔们的抵触心理。

　　其实这个游戏还是对小孩子的吸引力更大些，周围的大人，大部分也都是陪着孩子玩闹。有个5、6岁的小家伙手气很真不错，眯着小眼瞄了半天，真让他套住了一个几十美元的布娃娃，举着让周围的人看，还拍照留念，高兴坏了！

　　“逸叔叔……”安琪儿昂着脑袋看向秦逸，大眼睛里满是渴望，贝琪也是一样表情，很想玩！

　　“好吧，我买几个铁圈。”秦逸把安琪儿的小手递给苏萨，让她拉着两个小家伙免得乱跑，他自己去找迪塞尔，掏20美元买了十个圈回来。

　　虽然秦逸和苏萨是老板，但买东西就要掏钱，农场就这样的规定，还是要遵守的，迪塞尔趁机再次跟秦逸打了招呼，夸几句两个可爱的丫头，就利索地开好了票据。

　　“来吧，姑娘们，每人5个，瞧瞧能套住什么好东西！”秦逸把铁圈分出去，却又被安琪儿塞回来一个，贝琪也塞了一个给苏萨，“一起玩！”

　　“哈哈，那就一起玩！”秦逸和苏萨瞧瞧手里的小铁圈，也跃跃欲试。

　　安琪儿和贝琪已经玩上了，扭着身子，小手晃两下就用力甩出去，铁圈在地上弹起，滚两圈跑偏了，什么都没有。


第130章 踏步前行

　　姑娘们可惜地娇呼一声，再次扔起下一个。

　　可惜各自的三个铁圈扔完，却什么都没有，不过她们只是嘟嘟嘴，也没失望，扭过头催促秦逸和苏萨赶紧扔，蹦蹦跳跳地，好像比大人还紧张、期待。

　　苏萨捏捏她们肉呼呼的小脸，露出一个自信的笑容，铁圈绕着手指转了两圈，然后手腕一抖，扔了出去，“叮！”铁圈落地，秦逸和姑娘们都赶紧看过去，只见铁圈牢牢地套在一个小企鹅玩具上。

　　“哇哦！妈妈真厉害！”

　　“苏萨姑姑真棒！”

　　安琪儿和贝琪扑在苏萨身上，小脑袋蹭啊蹭，听着周围的掌声，高兴又骄傲！

　　秦逸也投去赞叹的目光，这看起来容易，但这里这么多人都扔了十几个铁圈，也没几个人套住玩具，就知道几率之低，苏萨一出手就不落空，确实厉害。

　　苏萨注意到秦逸的眼神，心下高兴，“我也会牧牛套牛，虽然好久没做过那些，但底子还在。”

　　秦逸点点头，苏萨自小在农场长大，总归是接触过这些。这时候，迪塞尔拿着小企鹅过来了，笑着打趣他们俩：“嘿，女士们先生们！可要手下留情啊，别把东西都套走了！”

　　“放心吧，迪塞尔！我这一个小铁圈，套不住所有东西的！”秦逸举起手里不大的铁圈比划一下，惹得附近的人发出一阵善意的哄笑。

　　铁圈真的不大，比钱包等纪念品大不少，但也只比布娃娃等玩具大一些而已，除非运气或者技术特别好，否则是套不住那个勉强比铁圈小一点的玩具车的。

　　这也是为了赚钱嘛，大家都理解，不然大家轻易能拿走玩具车，那还不赔死啊！

　　苏萨接过迪塞尔递上来的小企鹅，看着两个小丫头期待的眼神，却谁也没给，玩具只有一个，给谁都不好，还是等秦逸再套一个吧，到时候正好一人一个。至于秦逸能不能得手，苏萨一点也不怀疑，她相信秦逸的神奇。

　　“先别急，姑娘们，等你们逸叔叔再套一个玩具来。”她揉揉姑娘们的小脑袋，柔声安慰。

　　“逸叔叔，加油！”安琪儿一听，立即挥舞着小拳头。

　　“逸叔叔都好厉害的，肯定能套住！”贝琪点点头，肉呼呼的小脸满是认真，看得人直乐。

　　秦逸笑笑，瞄一眼那个精美的玩具车，想想还是算了，这可是自家生意，砸场子要不得，而且一个玩具车，一个小企鹅布娃娃，也不好分配。

　　还是套个布娃娃吧。

　　看了一圈，选中了一个小黄鸭子布娃娃，丫头们爱吃咸鸭蛋，这个小鸭子布娃娃应该会很喜欢。

　　秦逸的精神体质被灵草改造，再加上一直以来的锻炼，眼力手劲都很到位，此时几米内套一个玩具还是很轻松的。

　　只见他左手轻放后腰保持上身的平衡稳定，右手拇指食指平捏铁圈，手腕轻甩，铁圈轻飘飘地飞出，到了小鸭子上方，力道正好用尽，然后稳稳落下，套住了小鸭子。

　　“哇哦，小鸭子，我喜欢小鸭子！”安琪儿一拍小手，欢呼起来。

　　“我也喜欢，小鸭子会生咸鸭蛋，是我们的好朋友！”贝琪跟安琪儿一样，看到小鸭子，第一时间想到了咸鸭蛋，她们都很乐意跟小鸭子做朋友。

　　家里的小鸡比起小鸭子来，待遇明显要差一些，因为鸡蛋没有咸鸭蛋好吃。不过鸡肉很好吃，但是丫头们觉得，自己都要吃小鸡了，小鸡们肯定不乐意跟自己做朋友，因此，也就没多管过小鸡。

　　苏萨接过迪塞尔递过来的小黄鸭子布娃娃，蹲下来逗着两个小丫头，“好吧，姑娘们，两个毛绒玩具，你们说怎么分？”

　　安琪儿看看小黄鸭子，想要！不过再看看贝琪妹妹渴望的眼神，有了决定，伸手要来小黄鸭子，递给贝琪，“贝琪妹妹，这个给你。小企鹅我也喜欢，很可爱。”

　　秦逸两人对视一眼，很满意安琪儿的举动，懂得谦让、分享，这才是一个好孩子应该做的。

　　“唔……”贝琪伸着小手接过小鸭子，大眼睛眨眨，“那我们一起玩吧，安琪儿姐姐，放家里，我们一起玩！”

　　秦逸乐了，贝琪也是好孩子，摸摸她们的小脑瓜，笑着夸奖：“安琪儿和贝琪真乖，那就一起玩吧，你们天天都在一起玩的，有好东西就要分享。”

　　两小人儿齐齐点头，对这样的分配方式都很满意。

　　离开这里，几人来到另一个围满了小朋友的圈子，那是卖冰糖葫芦的地方！

　　没错，冰糖葫芦！

　　这是秦逸想出来的。当初建设儿童乐园的时候，大家针对性的提出了一些吸引的小朋友的意见，不外乎玩和吃！

　　玩的一时间不容易弄齐整，但吃的就简单多了，一些不错的曲奇、冰淇淋、蛋糕之类的，很能吸引小朋友。这些东西成本低、制作简单，只要保证卫生，就没有问题。

　　为了吸引小朋友，秦逸也想了一些华夏特色的小吃食，容易被接受而且工艺简单的就是冰糖葫芦和棉花糖了。因此，秦逸花了一上午时间，教会了农场的两个牛仔制作这两种吃食，现在看来功夫没白费，挺受小朋友的欢迎。

　　只是可惜，不管是冰淇淋、蛋糕，还是冰糖葫芦、棉花糖，这些都构不成农场的竞争力，毕竟在哪都能吃到这些东西，就算冰糖葫芦对大家来说很新鲜，但也不会为了些吃食，就专门跑来农场旅游。

　　因此，这些小东西只能作为农场的附加产品，能赚钱，但吸引游客还是要靠那些旅游项目。

　　给姑娘们每人一串冰糖葫芦，注意到苏萨好奇的样子，干脆又买了两串，四人拿着边走边吃，还真有点像一家人。

　　正想去下个游戏场地看看，秦逸远远地发现霍布斯过来了，就停下等他，正好有些想法要跟他说说。

　　打了招呼，苏萨带着安琪儿和贝琪走开了，留下秦逸和霍布斯聊正事。

　　“怎么样，逸，这里还满意吧？”霍布斯看看周围来来往往的游客，颇有点意气风发的英姿！

　　“嗯，确实不错！”秦逸点点头，有点感慨，当初发展农场旅游，只是想着让苏萨清闲下来帮自己处理财务，没想到几个月下来，规模做的这么大。

　　现在农场每个月能接待一千多人，国内四个批次，总共有400人，其他的都是附近的散客，游玩一天两天的，总的消费，却一点不比国内游客少。根据苏萨统计的账目，上个月的收入达到了十几万美元，扣除各种支出，还能有十万美元的利润，这可比第一个月翻了一番！

　　按目前这个增长势头，以后还能赚的更多。谁能想到当初靠银行贷款维持运营的小农场，几个月后能月收入十万美元！

　　想到这，秦逸也颇有些自得，虽然自己是个甩手掌柜，但战略方向可是自己制定的，还懂得用人、舍得放权，这才能有这样的良好局面哇！

　　不过想起现在农场发展的制约因素，他又收起了那一点点自得，路还长，莫踌躇啊！


第131章 牛犊

　　“不过，霍布斯，我们还有的忙啊！”秦逸带着霍布斯走到人少的地方，慢慢散着步，“附近有几家农场正在进行旅游改造，我们可不能松懈，还是要多想些创新的、有特色的旅游项目出来！”

　　“是的，逸，这个我一直在考虑，刚才我还在想着你昨天说的那个文化场馆的事情。昨天晚上我跟大家说了，要多收集游客的感受，这些反馈过来的信息，也是我们改进的方向。”

　　提起附近几家农场的追赶，霍布斯也有些紧迫感，就目前这个架势，别的农场建造差不多的设施，设计类似的活动，总能分流出去一部分游客。

　　还是要抓紧改造啊！

　　“最重要的一点，我们要加快农场的旅游酒店建设了，文化场馆也要赶紧讨论出来个章程，尽快投入建设，长远来说，我们的主要发展对象，还是国内的游客。我们有合作方，别的农场可没有，而且短时间也不可能有，所以，这就是我们的优势。”

　　秦逸最近也在思考，现在老美游客看起来很多，但都是附近的居民，一旦没了新鲜感，自然人流量就少了。因此想要长久稳定地吸引游客，就要开发国内市场。

　　要是能拉来几倍甚至十几倍的国内游客，安琪儿农场很轻易就能引领整个大瀑布的旅游发展。

　　别的农场一时半会根本找不到合作对象，自然没有国内游客，而一年后，安琪儿农场完全发展起来，他们更是找不到国内招收游客的代言人，因为大瀑布这里的市场已经被占领，谁会出力不讨好呢？

　　有那个时间，还不如去德克萨斯、南卡罗莱纳等几个农牧业州开发新市场！

　　真要有十几倍的游客，那就是每月好几千的人次，安琪儿农场自然消化不了，但可以分流给附近的农场，这样一来，安琪儿农场掌握着别的农场的命脉，自然不怕竞争，而且还能通过介绍游客赚取一笔不少的佣金。

　　“嗯，明天我让乔安娜过来一趟，先大致做个预算。”

　　秦逸这样嘴皮子上下一砸，可就忙坏了霍布斯，他急急忙忙回办公室做规划去了。秦逸瞅瞅他匆忙的背影，心里满意，这老板做着就是爽快，领导动动嘴，员工忙断腿！

　　不过咱可不能当黄世仁，到年底，霍布斯和牛仔们，每人一大笔奖金少不了，只有让员工赚到钱，员工才会帮你赚更多的钱！

　　自觉领悟了老板艺术的秦逸，哼着小曲，重新加入苏萨三人的游玩队伍，继续玩着那些或熟悉或陌生的游戏。

　　第二天，安琪儿去上学，苏萨去了农场，那边要做一个酒店及其他设施建设的财务预算，她这个农场主兼事务所负责人总要到场。

　　于是乎，家里就剩下秦逸一个人了，他坐在露台躺椅上，喝着清茶，翻着一本丫头们丢在客厅的儿童漫画，悠闲的享受着秋日阳光，最后迷迷糊糊睡了半个上午。

　　中午随便弄了点吃的，一边吃，一边想着下午做什么。

　　想了半天，还是决定骑小黑出去跑一圈，顺带去草场看看牛犊的生长情况。有了决定，秦逸穿上皮套裤，拿着帽子出门了。每天早上遛完小黑，就放它在马厩这里自由吃草，这待遇可比别的马高了不止一个档次。

　　别的马洗刷好，牛仔们就骑着去放牧，没找到主人的几匹备用马，每天大部分时间就呆在马厩里，偶尔瑞琪儿会带它们在马场跑到跑几圈，都不能不像小黑这样，悠闲地到处逛！

　　“咴咴咴！”

　　小黑离老远看到秦逸，甩开四蹄一路小跑，到他跟前，拿脑袋蹭蹭他的胸膛，乌黑发亮的大眼睛透着喜悦。最近秦逸除了早上带着它跑几圈，一般时候可没过来陪它玩，每天只有它自己到处转悠，唯一的乐趣就是欺负马厩里的那几匹马了。

　　不管是小黑这样的灵性马，还是一般的骑乘马，奔跑都是它们的天性，也是乐趣所在，如果不能带着主人奔跑，那真的是很遗憾的事情，浑身提不起劲！

　　秦逸拍拍小黑的马脸，安慰几句。小黑早上跑完，马鞍就卸下了，此时牵着它回马厩，找出自己的马鞍坐垫套好，小黑就踢踏着四蹄，好似让他赶紧坐上来，它已经迫不及待地想带着他飞奔了。

　　秦逸揉揉它的大脑袋，翻身上马，小腿轻轻一夹马肚，小黑一跃而起，带着秦逸快乐地跑向远方，后面黑米小麦立即跟上，麦吉晃晃小圆耳朵，看看跑远了的秦逸，带着“嗷嗷”叫的泰迪转身回了主屋。

　　小黑跑太快，墨迹的棕熊母子跟不上！当然，棕熊要是发力奔跑，速度也能达到40千米每小时，但是耐力就跟不上了，除非是捕猎的时候跑几分钟，一般棕熊都是慢悠悠的，悠闲无比。

　　泰迪直起上身，看着跑远了的秦逸，呜呜两声，转身跟着熊妈妈麦吉往回走，不过这小家伙好奇心重，没一会就被地上一只蹦跶的蚂蚱吸引了注意力，跑来跑去地扑腾，直到发现麦吉走远了，才紧跑几步跟上，然后就被别的物事吸引住，又是一番闹腾！

　　秦逸骑着小黑飞奔了半小时，直跑得它浑身冒汗，这才放慢了速度。不过现在远没到小黑的极限，虽然浑身冒汗，但明显呼吸顺畅，一般的马都要大喘气了，哈哈，小黑爆发力强、耐力好，要是经过专业训练，指不定能参加赛马比赛呢。

　　此时降下速度，主要是考虑到黑米小麦，秦逸可不想自己的狗狗遭难！此时它们吐着舌头喘气，很明显是跑热了，这俩家伙可不会出汗，只能这样散热。

　　远远地看到几千头牛分散在草场上，秦逸骑着小黑小跑过去。离得近了，对面一个牛仔打马迎上来，正是小库柏。

　　现在这片草场就是他在负责，他兄弟大库伯在另一片草场。这两人虽然看起来是个大块头，憨憨地，但只是为人实在，智商并不差，而且牧场活熟练，管理几个牛仔放牧是绰绰有余，而且说起来，他们都是牧场的老人，用起来放心。

　　“怎么样，小库柏，牛犊生长状况还好吧？”

　　“放心吧，逸，牧草好，牛犊们就很好，你来瞧瞧，都是壮实的小牛犊！”小库柏引着秦逸来到近前，观察吃草的牛犊。

　　牛犊们比刚到牧场的时候大了一圈，此时正悠闲地吃草，对周围也没抱有警惕心，看来已经适应了牧场的生活，而且牛群中几头健壮的半大小牛，隐隐有成为头牛的趋势，改天要问问莱恩，把这些有成为头牛潜力的牛犊，都着重培养下。

　　“小库柏，这里还缺什么吗？”牛仔们晚上都是在这里搭帐篷，方便就近看守牛群，只有天气不好的时候，才会赶着牛群回牛棚。

　　“别的都有，要是再来些啤酒就好了！”牛仔们就好这口，小库柏提起这个就有些期待。

　　“回头我让人送来一些，不过记好了，守夜的可不能多喝，现在已经深秋，落基山上的动物马上就要下山了，多留点心。”

　　秦逸又告诫几句，就不再多说，小库柏也是自小的牛仔，做这一行十来年了，心里有底。

　　回到家，苏萨也已经回来了，正逗着泰迪玩耍，只是泰迪这小家伙养不熟，一看到秦逸，就巴巴地跑过去，也不管苏萨的呼喊，让她一阵无语。


第132章 小朋友的聚会

　　几天下来，安琪儿农场的建设规划已经弄好，酒店和文化场馆建设正式开工，其他的一些项目也会陆续提上日程。经过苏萨和乔安娜的统计，整个工程要花费差不多200万美元，而苏萨这段时间也就存了差不多三十万美元，这一次投资，算是全部搭了进去，其他的资金由秦逸提供。

　　虽然秦逸不在意，但苏萨肯定不能接受以前的那个分成，经过两人的讨论以及苏萨的坚持，现在秦逸拥有安琪儿农场6成所有权。

　　苏萨没有多想，虽然她只占40%的份额，但现在农场每个月至少盈利10万美元，分到她手里也能有4万，这可比之前两年的盈利都多了。而且随着这一次规模扩大，几个月后的盈利肯定翻番，到时候，她一年就能存下几十近百万，轻松供安琪儿上学、长大成人，直到结婚生子，想一想，这一辈子已经很完美了！

　　再有，根据她的了解，到年底，秦逸给牧场牛仔们的奖金也不少，以她牧场事务所主管的职位，肯定更多！她对金钱的要求并不高，只要能无忧无虑的生活，那一切都是美好的。

　　苏萨不在意，秦逸就更不在意了，旅游农场只是他玩票性质的投资，不在于赚钱，而是为了扩大他在奥古斯塔甚至大瀑布城的影响力。他主要赚钱的产业还是要着落在肉牛上面，或许红酒果酒领域也是个不错选择？化妆品？在国内搞个中草药培育基地？

　　这可都是暴利行业啊！

　　哼哼，这个要等明年了，现在手里闲钱不多，而且还欠着富国银行3000万美元呢！等牧场这一批牛长大卖出去，就可以着手开辟新的市场了。

　　前两天，蒙大拿大学那个老教授，布拉伯里·戴维德，带着两个助手过来了，秦逸过去见了一面稍微招待下，顺便把研究成果所有权协议签署了，就没再多管。

　　住宿什么的不用牧场操心，戴维德三人开着房车过来的，里面还有一些仪器，居住的同时，也方便他们研究。自然，食物还是要牧场提供，本来戴维德提出购买，但秦逸大手一挥，直接免费提供了。

　　三个人的饭，对牧场来说九牛一毛，要是能因此拉近些关系，以后招揽戴维德加入未来组建的生物实验室，说不定更容易些。

　　安排好这些事情，秦逸又想起了黑麦区仓库里那架小型的老式喷气飞机。

　　那还是摩尔家族留下的，只是他接手牧场以后，农场从没种植农作物，几个月前更是改造成了牧场，也就是现在的黑麦区，因此这架飞机一直停在仓库，无用武之地。

　　一般情况下，牧场是用不到这架撒农药飞机的，就算是生了虫害，也是直接收割牧草，不然要喷洒农药的话，正片草场就要荒废好久了。因为牛吃了喷洒农药的牧草，对肉质有不小的影响，甚至卖不出去。

　　这样一来，这架飞机在牧场里，好像没什么用处，但秦逸又不想卖掉，一方面舍不得，虽然是撒农药的，但好歹是架飞机，这可是新鲜东西。

　　而且他又不缺这点钱，要是自己能开的话，留着在牧场也不错，毕竟12.4万英亩的牧场，那可是500多平方公里，比国内好多县的面积都要大，把这架小飞机改造下，就可以作为交通运输工具使用，平时可以开着兜兜风，巡视牧场或者运输些东西也方便很多。

　　也许航空汽油要花不少钱，但提供了方便，节省了时间，对牧场来说，还是得到的利益更多。

　　有了这些想法，第二天他就跑到大瀑布城，在飞行学校咨询了些资料，然后在工作人员帮助下报了名。接下来一段时间，秦逸每周都要抽出一天，去大瀑布城学习驾驶飞机。

　　这天又是周五，下午的时候，安琪儿还没放学就被苏萨接回来了，跟她一起回来的，还有她的小姐妹贝琪。这段时间以来都是这样，周一到周四，贝琪放学都是回家，到了周五，就会跟着安琪儿来牧场玩。

　　对此秦逸和苏萨很欢迎，沃克和薇薇拉则有些无奈，虽然贝琪过得开心让他们很欣慰，但自己孙女毕竟回家少了，有些遗憾。

　　安琪儿和贝琪抱抱肥嘟嘟的泰迪，然后凑到秦逸跟前，“逸叔叔，乔乔和艾琳，他们都要来了，甜点准备好了吗？”

　　“当然，这可是安琪儿第一次邀请小朋友过来参加聚会，叔叔和妈妈准备了一下午呢！”

　　秦逸引着两个期待的小家伙来到厨房，把做好的曲奇、冰淇淋、布丁等等一些小朋友喜欢的零食展示给她们看，后边的苏萨坐在沙发上，微笑看着。

　　昨天晚上，安琪儿说要请小朋友来牧场玩，秦逸和苏萨自然没什么意见，给琳娜老师打了电话，告知了这个消息，剩下的也都交给琳娜老师安排，秦逸和苏萨只要帮安琪儿准备好吃的招待小朋友们就可以了。

　　苏萨提前一个小时把安琪儿和贝琪接了回来，而小朋友们则会在放学后，由琳娜带着坐校车来牧场。

　　现在时间差不多，秦逸和苏萨把桌子都搬出来，再放一些草捆、铺几张毯子就可以了，当然，曲奇、甜点这些零食要先摆好，还有果汁，也是不能少的。

　　安琪儿和贝琪忙着搬出她们的各种玩具，毛绒娃娃、脚踏车、滑板车，最后把赖皮和泰迪都抱过来，放到那一堆毛绒玩具上面，看得秦逸和苏萨哭笑不得，这可是活生生的小动物，怎么能归类到玩具里面呢？

　　只是赖皮这家伙玩性起来了，爬上爬下的，只一会就把摆放好的玩具蹬的到处都是，泰迪是个老实孩子，没跟着赖皮一起闹腾，只是转着一双小眼睛，瞅着桌上摆着的奶油蛋糕！

　　收拾好，时间也差不多了，再等了一会，一辆校车开进牧场，一溜烟来到草坪上，等琳娜带着小朋友们下来后，跟大家打个招呼，司机师傅就离开了。

　　“叔叔好，阿姨好！”小朋友们在琳娜的指挥下，齐声问好，然后一窝蜂地跟着安琪儿和贝琪，跑向那一桌桌的甜点和果汁！

　　“哇哦，逸，这可真是丰盛！”琳娜作为安琪儿的老师，这段时间没少跟秦逸和苏萨打交道，已经是很熟悉的朋友了，倒是不用客气。她顺手捞起一块蛋糕尝尝，顿时眼睛一亮，“味道很不错！”

　　秦逸和苏萨相视一笑，当然不错，水果是空间的，奶牛也是牧场专门喂养的，原料档次，本身就高出很多。

　　“来，琳娜，聚会就交给孩子们吧，我们在这边坐坐。”苏萨引着琳娜到廊架下坐好，然后回屋端出咖啡和甜点，三人就坐着闲聊。

　　草坪上，安琪儿和贝琪倒是忙活开了，先安排小朋友们坐下，然后站在一张小板凳上，像酒会主人一样致辞，把秦逸三个大人笑的差点把咖啡喷出来！

　　“谢谢乔乔、艾琳，格雷西、马修，嗯，还有同学们，参加我的聚会！唔……我和贝琪准备了好吃的冰淇淋还有布丁，大家不要客气！”

　　安琪儿站在小板凳上一本正经地说着，尽量想说些很有内涵、很有档次的话，可是毕竟人小，脑袋里没那多存货，皱着鼻子想半天，也只有这些！

　　不过好在语言流畅，语意清晰，让下面的一群小屁孩崇拜不已！

　　就这样，一场孩子们的聚会开始了！

　　小朋友们学着大人的样子，尽量让自己显得很绅士、淑女，端着半杯果汁来回晃荡，三三两两地凑在一起，说些“你好、玩的愉快”等一些招呼用词，然后就是咕噜咕噜地灌果汁，看起来还真像回事！

　　秦逸和苏萨陪着琳娜聊天，一边看着孩子们有趣的行为，觉得很有意思。特别是秦逸，面上微笑，其实心里早就哈哈大笑了，直呼今天涨了姿势！

　　孩子们玩了一会，开始用餐。现在天凉了，冰淇淋准备的很少，每人一小份，几口吃完，安琪儿和贝琪帮着大家分曲奇和蛋糕，味道很好，小朋友们都很喜欢。

　　玩玩闹闹，一直到了8点，各家大人都过来接孩子回家了，最后琳娜也要告辞离开，只是琳娜住在奥古斯塔镇上，自然不能让她自己回去，秦逸开出皮卡，来回个把小时把她送回去。


第133章 羊群安排

　　晚上回到家，苏萨正陪着安琪儿和贝琪看动画片，两个小姑娘边看边讨论，指着里面被老鼠欺负的大花猫，嘻嘻笑。

　　“哇，逸叔叔回来了！”两个小姑娘看着进屋的秦逸，顿时欢呼着扑上来。

　　“姑娘们，今天的聚会怎么样，还满意吗？”苏萨起身去倒茶，秦逸抱着她们回到沙发上做好。

　　“满意！”安琪儿和贝琪窝在秦逸怀里，快乐的小精灵，“逸叔叔，乔乔、艾琳说了，今天的聚会可有意思了，果汁好喝，布丁也好吃！”

　　“满意就好，小朋友们要是喜欢，改天咱再请他们过来参加聚会，好不好？”秦逸一副哄小孩子的语气，但听在两个小姑娘耳朵里，却十分喜欢！

　　“好！”

　　两个小丫头又玩了一会，就瞌睡了，苏萨带着他们洗澡后，秦逸讲个故事后睡下。

　　第二天早上，带着姑娘们打扫马厩回来，秦逸一人奖励2美元，被她们喜滋滋地收进小钱包。

　　“姑娘们，存了多少钱了？”秦逸随意地问了一句，做些大概的了解，还是怕她们乱花钱。

　　“唔……”两个小姑娘摸出一砸零钱，摊在桌子上，掰着小手指开始数。算了半天，安琪儿抓抓小脑瓜，有些迟疑地说着：“逸叔叔，好多钱……”

　　贝琪也眨巴着大眼睛，拢拢自己的一小堆零钱，数不出来。苏萨在一边看得直笑，两个小家伙虽然比同龄人表现的聪明一些，但也只是4岁孩子，还数不了几十个数！

　　“叔叔帮你数。”秦逸笑着拿过小丫头们的钱包，帮她们数。“嗯，安琪儿有59美元，贝琪有47美元。好了，收起来，不要乱花钱知道吗？改天叔叔帮你们买个小猪，把钱都存起来，长大了买自己的车和玩具！”

　　“嗯。”小姑娘们认真点头，钱包塞进小口袋里。

　　贝琪毕竟不常住牧场，每天早上打扫马厩的活动参加不了，因此赚到的钱比安琪儿少。不过两个星期前，秦逸跟沃克说了做家务发工资的事，他也很支持，之后就每天早上带着贝琪去自家马厩，帮几只羊驼清理卫生，然后沃克发给贝琪两美元工资。

　　这样一来，贝琪不管是在家还是在秦逸这里，都能赚到钱了，让小姑娘很高兴。

　　吃过早饭，莱恩打来电话，“莱恩，我是逸。”

　　“是这样的，逸，昨天晚上卢迪打来电话，说有一批羊可以出栏了，数量大概在600头，你看是卖掉还是留着生小羊？”莱恩语气显得很高兴，毕竟是收获的季节。

　　“别卖了！现在羊的数量刚好能满足安琪儿农场的需求。”

　　秦逸沉吟一下，还是决定不卖，刚接手牧场的时候，牧场只有2000多头羊，今年有大概1000头新生的小羊，比起安琪儿农场的需求量来说，还只是有一些富余，但等以后游客规模扩大，怕就供不应求了。

　　现在，每个批次的国内游客过来，安琪儿农场都要举办烤全羊晚宴，美味的羊肉已经打出了名气，是整个农场旅游的一大特色。

　　虽然每次烤全羊晚宴赚到的钱，不一定能买到那几头羊，但它的名气吸引到的游客，却完全能为农场带来更大的盈利。以后羊肉品级鉴定出来，还可以适当提价，而且能吸引更多的游客来牧场游玩，总得算下来，牧场还是能赚更多的钱。

　　“好的，不过我觉得，我们首先要去做个肉质品级鉴定，现在我们的羊也是吃新牧草长大的，如果肉质能有个比较高的等级的话，那不管是卖掉还是吸引游客，都能有更好的效果。”

　　莱恩对这个很期待，现在牧草的确很好，羊肉大家都尝过，也的确好吃，但没有鉴定出等级前，一切还都不好说，而且游客也不信啊！

　　因此，他现在有些紧张，迫切想知道羊肉品级，以此来判断牧草是不是真如看起来那么好！

　　“这个必须的！品级鉴定的事情就交给你来办，尽快送些羊肉过去检验。”提起这事，秦逸也来了精神，他知道肉质肯定往好的方向发展，但到底在哪个程度，还要用事实来检验。

　　“今天去带三只羊回来，牧场牛仔一起，先尝尝。”提起羊肉，秦逸也有些馋，好久没喝羊肉汤了。以前喝不起，现在家里养了一堆，还不得喝个够啊。

　　而且深秋了，正是喝羊肉汤的好时候，咱也来贴秋膘！

　　莱恩答应着，又想起了另外一件事，之前镇长马库斯还跟他提过呢。

　　“对了，逸，明天镇上有个活动。”莱恩组织下语言，继续说着，“是这样的，每年的这时候，都要举办‘小牛快跑’这样一项活动，参赛者是6个月以下小牛，在一起赛跑，没什么也别的意义，就是大家聚一起热闹下。你要参加吗？马库斯还跟我提过这件事。”

　　“跟农场赛小羊一样？”

　　“对对，就是那个模式，前三名还有个颁奖，奖杯是铁质的公牛雕塑，外加一大桶啤酒，哈哈。”

　　“啤酒？这算什么奖！雕塑还有些意思。好吧，明天一起参加。”秦逸对奖项什么的也不在意，本来就是玩闹的，正好带着苏萨和丫头们出去玩。

　　“霍布斯也会去，不过那个老家伙要带着游客去参观，可能参加不了比赛。”

　　带游客？这倒是好主意，明天镇上肯定很热闹，到时候国内游客也能体验下异域风情。

　　挂了电话，秦逸带着苏萨和两个丫头出了门，羊一时半会送不过来，中午是吃不上了，他就想着去湖边捡淡水螺，这东西也好久没吃了，中午红烧一大锅，晒着太阳慢慢吃，应该很不错。

　　秦逸猜的没错，直到下午1点，羊才送过来，秦逸让苏萨带着安琪儿和贝琪去菜园子，然后和莱恩两人花了一个多小时宰杀、剥洗干净。

　　因为早有准备，羊血也没有浪费，连带着心肝胃等羊杂，都被他收拾起来，晚上吃了羊肉，再喝点羊杂汤，那感觉才正好。

　　单单羊杂就一大锅了，羊肉秦逸只留一条羊腿，其他的交给莱恩，让他帮着分给牛仔们，另外嘱咐他晚上带着苏西和瑞琪儿一起过来喝汤。

　　伯克最近一直在管理黑麦区，离这里太远，就住在那边的工人房了。而且伯克很像他父亲莱恩，工作认真、做事严谨，也是十几年的牛仔了，秦逸就想把他培养起来，以后接莱恩的班。

　　早早支起大铁锅，羊杂满满一大锅，羊腿也剁成大块，放上各种香料，开始了长达几个小时的慢炖。

　　稍微一想，又给沃克打了电话，让他晚上带着薇薇拉一起过来吃饭，不然三只羊的羊杂外加一条羊腿，他和苏萨再加两丫头，得吃两三天，都要腻了！

　　晚上正好弄个大聚餐，大家一起热闹，还能增进感情。

　　随着时间的持续，羊杂汤“咕嘟咕嘟”响，香味也逐渐飘散，甚至百米外菜园子里的两个小家伙都闻见了，哇哇叫着跑回来，苏萨无奈，也只能跟着回来。

　　“哇哦，又是那个大锅！逸叔叔做了好香好香的汤！”安琪儿还记得上次炖汤的场景，此时小手指点着下巴，绕着大锅转圈圈，锅面有一米高，小丫头踮着脚才能看到。

　　“逸叔叔都好厉害！都会做这么香的汤！”贝琪也踮着小脚往锅里看，小鼻子抽抽，闻着那诱人的香味。

　　旁边的黑米小麦也馋的不行，摇着尾巴直流口水，泰迪这个喜欢吃水果的小胖熊也眼巴巴看着大铁锅，只有麦吉最淡定，一成不变的趴在一边打盹，好像一天到晚都睡不醒。

　　其实它是没事做，在野外还要给泰迪找吃的，在这里完全无忧无虑了，好在这家伙每天早上也知道跑几圈，虽然涨了些肉，但比之泰迪还是好得多。


第134章 公奶牛车

　　两个小丫头眼巴巴的看着大铁锅，吸着小鼻子闻香味，迫不及待的样子，逗笑了秦逸和苏萨。不过这样干等着可不是事儿，秦逸回屋找出花皮球，带着姑娘们还有泰迪一起玩。苏萨则忙着去厨房准备烙饼。

　　苏萨的手艺进步很快，各种汤面已经深得秦逸的真传，炒菜差不多掌握了火候，烙饼也很拿手，劲道带着麦香。除了华夏的糕点还没学会，家常菜、主食都已经没问题了。

　　三人一熊分站四个方向，花皮球在他们脚下滚来滚去，虽然简单，但两个小姑娘玩得很开心，再说还有泰迪这个脑瓜聪明、手脚笨笨的小胖熊在，更是增添了不少乐趣。

　　泰迪屁墩坐在草地上，看到皮球滚过来，就伸着胖胖的后腿蹬回去，有时蹬个空，还得墨迹着熊屁股跑去捡，这时候赖皮就会在一边捣乱！

　　每到泰迪捡皮球的时候，它不是跑过来断球，就是一脑袋撞上去，让皮球滚得更远，惹得泰迪张牙舞爪的咆哮。可惜赖皮身子小，跑起来灵活，泰迪捉不住它，最后气的抱着秦逸的小腿，对着赖皮指指点点，没错，这是在告状了！

　　秦逸自然要公平公正，指挥着安琪儿和贝琪捉住赖皮，对着它的小脑袋轻敲两下再批评几句，算是解决了这场纷争。回屋拿个两大苹果，泰迪和赖皮一人一个，然后都老实下来，继续玩游戏。

　　到了晚上6点的时候，秦逸估摸着莱恩一家要过来了，这才把炖好的羊肉羊杂捞出来一些，进行二次加工。苏萨的烙饼早就做好了，此时帮着秦逸做羊杂汤，小姑娘们迫不及待地跟着凑到厨房，直流口水。

　　秦逸盛一碗羊肉，少些汤，三下两下切好葱花、香菜碎，撒上，端到客厅让馋得不行的小姑娘们先吃，不然站在厨房可怜兮兮的，看得人心疼。

　　二次加工自然不像哄小姑娘的那一碗那么简单，但也不麻烦，羊肉羊杂切薄片，海带丝、干豆腐丝、青菜叶子，再加上煮熟的小麦仁，倒入炖好的羊汤，一锅烧开就可以了，吃的时候在撒上葱花、香菜碎。

　　莱恩一家准时到来，霍布斯这家伙也不知道在哪得到的消息，跟着来蹭饭，没过一会，沃克带着薇薇拉也来了，大家搬出桌子，就在草坪上开饭。吃着烂嫩的羊肉羊杂，喝着鲜美的汤汁，再加上劲道的面饼，每个人都吃得唇齿留香。

　　吃饭途中，秦逸说起了明天赛小牛的事情，这次得知沃克也会参加，只是他选的小牛都是奶牛犊，秦逸听了暗乐，这奶牛犊也跑得很快吗！

　　沃克看了秦逸的表情，笑着解释：“这个活动没什么特别的限制，只要是6个月以下的小牛就可以，其实每年都有不少农场带着奶牛犊参加比赛的，名次不重要，主要是为了热闹。”

　　秦逸点点头，这个早上莱恩在电话里就说了。

　　这时候，霍布斯也接口了，“没错，逸，到时候不单单有比赛，还有些表演，一般都是当地的学校组织的儿童表演，很热闹的。”

　　“那我们明天怎么过去？开皮卡？”

　　“其实我们往年都是直接赶着牛车过去的，当然，也有人开皮卡，小牛就放在后斗。”沃克边喝着汤，边回答着秦逸的问题。

　　“要不，你们明天一起坐着牛车过去吧，在逸这里集合，一家一辆牛车，多热闹！”霍布斯抹一把大胡子，出着主意，他这人最喜欢热闹。

　　“反正明天我带着游客坐牛车过去，我已经准备了好几辆牛车了！”

　　“逸叔叔，我们坐牛车吧！艾琳和乔乔就坐了，她们说可好玩了！”一直老实喝汤看大人说话的安琪儿，凑到秦逸跟前小声说着。贝琪虽然坐过，但这么多人一起玩，她还是喜欢的，这时候大眼睛里也充满了期待。

　　就这样，大家讨论了一番，就决定明天吃过早饭在秦逸这里集合，一起坐牛车去镇上。

　　大家吃饱喝足，安琪儿和贝琪在灯光明亮的草坪上玩耍，同样享受了大餐的黑米小麦跑前跑后跟着放哨，前段时间捉住的一大两小三只狐狸，也蹦蹦跳跳地跟着一起玩，特别是两只小狐狸，啥都不懂，好奇心跟泰迪有一拼。

　　刚捉住的时候，安琪儿和贝琪不让杀，秦逸就想让霍布斯带到落基山放生，后来三只狐狸在牧场呆了几天，两个丫头又不想放它们走了，就这样一直养着，安琪儿还给它们取了名字，大狐狸露娜，小狐狸分别叫哈瑞、茉莉。

　　就这样，狐狸一家在廊架地板下的草坪上安了家，只是把赖皮的安全屋占据了。不过赖皮可不敢吭声，这家伙见了大狐狸就跑，生怕被吃掉，偶尔会趁大狐狸不注意，逗逗两只小狐狸出气。

　　苏萨端来咖啡，几个大人坐着闲聊，快九点钟的时候才陆续离开。只是沃克和薇薇拉本想带着贝琪一起回去，结果两个小丫头手拉手，低着头一副很委屈的样子，成功打消了老夫妻的念头。

　　第二天一大早起床，洗刷、遛马一通忙活，早饭的时候，苏萨把冰箱里昨天没做完的肉汤端出来，一阵忙活，又是一顿羊肉汤，吃的大人孩子浑身冒汗、肚皮饱饱。

　　今天要到奥古斯塔镇上参加活动，小牛倒是很容易，马厩里的小黑牛和小花牛就可以，这两只小牛一直生活在马厩，都跟羊驼一样，成了丫头们的宠物了。

　　只是两只小牛不能来拉车，不然就算能拉动牛车，那也累坏了。

　　“走了，姑娘们，我们去准备牛车。”

　　“好！我要坐小黑牛车！”

　　“那我坐小花牛车！”

　　两个丫头蹦蹦，有点欢呼雀跃。

　　“妈妈，你想坐我的小黑牛车吗？”安琪儿期待着望着苏萨。

　　贝琪一听，赶紧拉着秦逸的手摇晃着，“逸叔叔，跟我一起，坐小花牛车吧！”

　　“姑娘们，小牛还小，驼不动我们，不然会累坏的。这样吧，我们去找个大牛一起拉车，到时候我们坐一起，好不好？”苏萨摸摸两个姑娘的小辫，笑着解释。

　　“驼不动？那好吧，找大牛牛，一起拉车！”俩小人儿可不想小牛累坏掉，立即拉着两个大人出门找大牛牛。可是牧场的肉牛都在草场，一时半会弄不过来，最后只能把马厩唯一的一头公奶牛拉出来，作为劳力征用了。

　　从仓库找出板车，苏萨熟练地套上缰绳，公奶牛在中间，小花牛和小黑牛分列两边，板车铺上毯子，就完工了。

　　苏萨多准备了些烙饼和红烧牛肉，果汁什么的也带上，这就是中午的午餐。8点半，莱恩和沃克两家都赶着牛车过来了，他们也准备了一些吃的，等中午找块地铺上毯子，大家凑一起还能来个野餐。

　　收拾好，秦逸跟苏萨一人抱一个小家伙在牛车上坐好，这就出发了，后面莱恩、沃克两家也都跟上。沃克倒是想让贝琪做自家的牛车，但小姑娘一门心思坐小牛车呢，哪里愿意！

　　尽管拉车的主力是公奶牛，两头小牛只是打酱油的！

　　一路上，还真看到不少赶着牛车的邻居，有的直接骑着大牛牵着小牛就过来了，在马路上排成一排，都快成一道风景线了！


第135章 小牛快跑（上）

　　到了奥古斯塔，秦逸发现街上的行人确实比往常多，拖家带口的，一路玩闹着往牲畜市场附近的比赛场地走去。

　　人群都汇聚在这里，交通工具更是五花八门，秦逸观察一下，入眼的就有马车、牛车、拖拉机、皮卡等等，更奇葩的是一个白人老头，开着一辆四轮摩托，后面还拉着卡通小火车，里面坐着几个男孩女孩，排了一长溜！

　　见到这个奇葩摩托火车，众人都忍不住多瞅两眼，免不了乐呵几句，更有跟老头相熟的，笑着开玩笑。火车上的孩子们可不管不顾，坐在新奇的火车上，享受着众人的崇拜！

　　还别说，大人只是围观，别的孩子可就羡慕上了，安琪儿和贝琪也瞪大眼睛看着，似乎想坐上去试试。

　　“好了，姑娘们，改天叔叔也去买一个，带着你们玩。”秦逸哄得两个小姑娘眉开眼笑，抱着他的脑袋亲一口。

　　沃克和莱恩认识的人不少，而且秦逸在奥古斯塔多少也算个名人，一路上打招呼的人挺多，几人乐呵呵地问候几句，让双方都很愉快。

　　几人赶着牛车，随着人群慢慢走，没一会到了赛场，找地方停好牛车，秦逸观察起场地。这是牲畜市场的前面的小广场，此时已经布置妥当，广场中间隔出一条百米长的跑道，有十米宽，每轮小组赛有十头小牛参加，前两名晋级下一轮。

　　此时，赛道两侧已经围满了人，大人三三两两的聚在一起说笑，孩子们成群结队，讨论着哪头小牛好看、健壮，秦逸大致判断，整个赛场附近，有两三千人，占了奥古斯塔小镇居民的三成了！

　　也能看到几名小镇的警察在巡逻，不过那不足十人之数的警员，相对这两三千人来说，显得很微不足道，好在大家都很守规矩，场面热闹但不混乱，而且也有一些自发的群众，帮忙维持秩序，让警员的工作不像想象中那么忙乱。

　　苏萨等一些女人带着两个孩子在一边围观，秦逸三人跟熟悉的不熟悉的人打着招呼，牵着小牛来到赛前准备区，为即将开始的比赛抽取号码，这个将决定小牛的出赛次序。

　　秦逸学着沃克和莱恩的样子，拍拍小牛的脖子，摸摸牛脸，轻声说些鼓励安抚的话，不管能不能听懂，这个态度就让没见过这么大场面的小牛放松不少。只是秦逸牵了小花牛和小黑牛两头牛，比别人的工作多了一倍！

　　这时候镇长马库斯带着一名中年警官过来了，马库斯一路上跟大家打着招呼，时不时开个小玩笑，或者调侃某个参赛的牛犊，展现着不错的交际能力。

　　两人径直来到秦逸这边，秦逸疑惑地看一眼沃克和莱恩，不知道什么情况。

　　“别担心，逸，那个是小镇警长杰拉德，应该是来跟你认识下的。”沃克拍拍秦逸的肩膀解释了一句。

　　秦逸倒是没担心，只是有些疑惑，听了沃克的话，他有些明白了，这警长应该是让马库斯当介绍人，过来认识下。他一直老老实实的，自然没机会跟警察、官员这些人打交道，以前倒是认识两个警官，可惜还是大瀑布城的。

　　“啊哈，逸，你也来参加比赛了！之前我还问莱恩这件事，看来莱恩跟你说了。”马库斯笑着走上来跟秦逸握下手。

　　“是的，这样的比赛挺有趣的。”

　　马库斯听了秦逸的话挺高兴，有趣好啊，这比赛虽然是传统，但这两年可是他组织的，至少能说明他这个得不到多少实际利益的镇长还有些能力！

　　“逸，我跟你介绍，这是小镇的警长，杰拉德警长。”

　　秦逸笑着朝杰拉德看过去，对方立即笑着开口：“你好，逸，我们小镇全体警员致力于维护大家的合法权益，欢迎大家的监督！”

　　“你好，杰拉德警长，相信警员们肯定能保护小镇的安全。”秦逸恭维了一句，他有些明白对方的意思了，这是在向自己这个稍微有点身价的牧场主表态？

　　听说老美这边，警长都会加大对辖区内富人的保护力度，稍微有一点威胁富人合法权益的苗头都要立即掐掉，因为富人多少都有各种各样的关系，与富人搞好关系，不管是升官还是维持辖区内稳定，都至关重要。

　　秦逸很满意杰拉德的态度，以后多少能避免些麻烦，杰拉德对秦逸的话自然也很高兴，他们的工作得在到小镇有些话语的牧场主的肯定，那也是面上有光的事情。

　　秦逸看着大家都是一头小牛参赛，只有自己牵了两头，也不知道是不是允许，“马库斯，每个人只能有一头牛参赛吗？”

　　马库斯看一眼秦逸牵着的两头小牛，笑着解释：“那倒不是，这个比赛没什么规定，唯一的规定就是6个月以下的小牛，只不过大家都习惯带一头牛参赛，你这里两头牛也没关系，等下抽号码的时候，登记别人的名字好了。”

　　秦逸一想，这个主意不错，本来就是两个丫头的小牛，正好用安琪儿和贝琪的名字登记。

　　双方聊了一会，气氛很愉快，不过这比赛马上要开始了，马库斯还要去组织现场，杰拉德也要去指挥手底下那7、8个警员维持赛场秩序，就都走开了。秦逸跟着沃克和莱恩上台抽取号码，安琪儿的小黑牛在第五小组，贝琪的小花牛在第七小组，总共十个小组里面，排位也算不错。

　　时间差不多，8个裁判上台，引得人群一阵哄笑，秦逸扫一眼几个裁判，也是忍不住呵呵笑，因为8个裁判全是小孩子，最小的只怕才2、3岁，嘴里还咬着棒棒糖，好奇地左顾右盼，最大的也不过8、9岁，咧嘴一笑，露出少了一个的大门牙！

　　秦逸算是明白了，难怪说这比赛就是玩闹，连裁判都这么随意，比赛怎么能不成为一场欢乐颂！

　　沃克和莱恩也是哈哈笑，脸上却没半点意外，看来是早就料到了。果然，莱恩看乐呵呵的秦逸，解释一句，“看到了吧，逸，这比赛就是让大家聚一起热闹下，很随意！”

　　秦逸点点头，看着裁判席那个8个孩子或笑嘻嘻或小脸认真地坐好，心想比赛要开始了。过了一会，马库斯上台发言，台下居民都安静下来，给予马库斯应有的尊重。

　　“女士们、先生们，我们奥古斯塔一年一届的‘小牛快跑’大赛，马上就要开始了，今年，我们将在八名称职的裁判见证下，选出年度最快小牛！不过看看我们的参赛选手，哇哦，都是健壮的小牛犊，看来想决出胜负，还要经过一番激烈的你争我夺啊！”

　　马库斯在台上手舞足蹈，连蹦带跳地，说的口水四溅，台下众人直觉得自己耳朵被轰炸了，期盼着这个老家伙赶紧下去，他们可不是来看马库斯这个老家伙在台上喷口水的！

　　“好吧，最后一句，我们的比赛将由我们最专业的摄影师全程录像并拍照。”马库斯伸手一指台下几个举着DV和拍立得的小学生，几个孩子顿时对着大家招招手，表明他们就是传说中的最专业摄影师，又惹得众人笑出声！

　　“比赛结束之后，我们将上传到网络，如果奥巴马看到的话，说不定会期待我们明年邀请他来做裁判！哈哈，好吧好吧，比赛正式开始！”

　　人群顿时欢呼，也不知道是给马库斯面子，还是庆祝期待的比赛终于要开始了！


第136章 小牛快跑（中）

　　“第一场……比赛，开始！”

　　2岁小娃娃在旁边应该是孩子妈妈的女人，逐词逐字地教导下，宣布了比赛开始，不过声音不太标准，可能是咬着棒棒糖的缘故。虎头虎脑的可爱样子，引得众人发出热烈的欢呼。

　　随着小家伙稚嫩的声音落下，几个老少牛仔牵着小牛犊走出人群，莱恩也牵着牛犊跟上，来到赛道口，随意的一字排开，等起跑指令一响，就放自己的小牛开跑。

　　秦逸和沃克笑呵呵地看着莱恩参赛，隐约听见了安琪儿和贝琪给莱恩加油的声音，扭头看过去，只见两个小家伙带着乔乔、艾琳、马修等一帮小伙伴，蹦蹦跳跳地呼喊着，也不知道他们什么时候凑到一起的。

　　莱恩应该也听见了，回头对着一小群小家伙挥挥手，意气风发，好似那战场上的将军！

　　刚才抽号码的时候，莱恩这家伙抽到了1组，第一个上赛场，说不上好坏，特别是这个以玩乐为主的比赛，更没什么讲究。但是沃克就倒霉，抽到跟小花牛一样的7组，也不知道等下比赛的时候，贝琪是为自己的小花牛加油，还是为她爷爷的小奶牛加油！

　　莱恩的牛犊看起来很健壮，走路有力，胆子也稍微大些，都是第一次被这么多两条腿的人类包围，别的牛犊好似挺紧张，但莱恩的那头就轻松多了，站在那里也不老实，扭着头，一双乌溜溜的牛眼打量着四周，对这新奇的世界满是好奇！

　　虽然是一场以娱乐为主的比赛，但能赢得好名次也是值得开心的，因此莱恩从牧场众多牛犊中，挑选了一头健壮的、活泼的牛犊，还在牧场提前试过，奔跑起来也不慢，可以说，莱恩对这头牛犊寄予厚望！

　　当然，比起小黑牛和小花牛来，莱恩的牛还差一点。这两头牛更是放得开，老是伸着脖子凑到同伴脑袋旁，抽着鼻子嗅嗅，看不出哪里紧张。这俩家伙，在牧场经常被两个丫头骑着到处逛，也算见过大世面了，而且有秦逸这个自带亲和光环的主人在，面对这个被人围观的场面，表示轻松无压力。

　　“哞！”

　　随着音响里一声稚嫩的小牛叫声，赛道口的众位牛仔齐齐后退，顺手在小牛屁股上轻拍一巴掌，众小牛一跃而起，甩开四蹄朝前猛奔，赛场上顿时一片牛蹄踏地的“嘚嘚”响，伴随着的，则是各家亲友团声嘶力竭的加油声，整个场面一下子沸腾了！

　　好在场地本来就是草地，要不然激起的尘土非把在场的这三两千人淹没不可！

　　小牛们你争我夺、各不相让，经过激烈的角逐，莱恩的那头小牛还是第一个跑到了终点，让这个素来有些严肃的老牛仔也是喜笑颜开。

　　莱恩去领回他的小牛，第二场比赛又要开始了……

　　时间慢慢过去，比赛进行到第五组，安琪儿的小黑牛要上场了。秦逸把小花牛交给沃克牵着，他领着小黑牛来到赛道口，安琪儿和贝琪等一群小伙伴欢呼雀跃，高喊“小黑牛加油！逸叔叔加油！”

　　秦逸有些无语，小黑牛加油是应该的，我加油做什么吗？又不是我骑着小黑牛上场比赛！

　　不过小孩子不能计较这么多，回过头对着一群小家伙挥挥手，惹得他们欢呼尖叫，颇有点明星走红地毯的感觉！

　　就在这时候，安琪儿这群小家伙的左侧不远，又响起了一阵中文加油声，秦逸听得很亲切，扭头看过去，原来是霍布斯这家伙带着国内游客们到了，应该是他跟游客说了自己农场半个老板的身份，而且还是华人，这才得到了游客们的支持。

　　秦逸笑着挥挥手，“大家好啊！玩得开心点！”

　　“你好，哇，好帅啊！”几个花痴女生又蹦又跳。

　　“加油加油！”

　　“哥们，拿个第一啊，争光！”这是热血小青年，很爱国嘛！秦逸决定再给小黑牛鼓鼓劲，争取对得起国人的支持。

　　拍拍脖子、挠挠下巴，那一声很有特色的“哞！”响起来了，秦逸给小黑牛屁股一巴掌，“快跑快跑，回家给你做好吃的！”

　　“加油！加油！”

　　英语的中文的，安琪儿一群小朋友和国内游客都喊上了，还有一些认识秦逸的奥古斯塔居民，大多都从农场旅游纪念品上受益了，此时也拍着手为秦逸加油，多少能表达些谢意。

　　也不知道是被加油声鼓舞，还是被秦逸那句好吃的引诱了，小黑牛撒开健壮的四条腿一阵猛跑，成功取得了领先优势，而且随着比赛的进行，优势不断扩大，把小朋友和国内游客高兴得不行，加油声又大了几分！

　　“哇，赢了赢了！”

　　没意外，小黑牛成功取得了第一名，晋级下一轮，安琪儿和贝琪抱一起，又蹦又跳，别的小朋友跟着傻乐，国内游客也纷纷鼓掌。

　　秦逸把小黑牛牵回来，休息一会，比赛进行到第七轮，终于轮到贝琪的小花牛和她爷爷的小奶牛对决了！

　　此时沃克已经知道了小花牛是代表着贝琪出战，听着贝琪高呼“小花牛加油”，一张脸很有些无奈，当然，这表情更多是装出来逗大家开心的，这场比赛的目的就是开心，此时贝琪玩得这么高兴，沃克乐见其成。

　　再说了，贝琪是他孙女，因此，不管是小花牛获胜，还是小奶牛晋级，都是他沃克家的胜利！

　　沃克心里自我安慰。

　　当然，两个都被淘汰那就另说了！

　　秦逸和沃克牵着小牛站好，笑着对大家挥挥手。

　　贝琪喊了一会“小花牛加油”，又觉得自己也得为爷爷加油，因此，小朋友们的口号就变成了“小花牛加油！小奶牛加油！”

　　沃克和薇薇拉听贝琪带头呼喊，脸上的笑容更加灿烂！

　　其实说起来轻松，要是贝琪真的有了玩具就忘了爷爷奶奶，沃克和薇薇拉心里怎么也有些不好受，此时看到孙女乖巧懂事，这一颗心呐，比吃了蜜还甜！

　　秦逸笑着拍拍沃克的肩膀，给予这个培养出医生儿子、盼望着孙女快乐的老牛仔无声的安慰！看着脸上露出发至内心笑容的沃克，秦逸也想起了自己的父母，虽然文化不同，但对孩子的情感都是一样的，同样的劳累、付出了一辈子！

　　秦逸也想把父母接来牧场一起生活，但说了几次，父母也不想过来，一个原因是人生地不熟，语言不通，到了牧场连个说话的人都找不到，那得多无聊！而且二姐的小娃娃也要生了，虽然有公公婆婆照顾，但父母还是不放心。

　　再等一段时间，把父母姐姐姐夫都接过来住一段，能适应，就让父母留在牧场生活。

　　“哞！”

　　一声牛叫把秦逸拉回神，想起这时候还在比赛呢，赶紧一巴掌轻拍出去，让小花牛赶紧跑！

　　各家亲友团又是一阵加油助威，秦逸拥有小朋友和国内游客两个军团，特别是游客军团，百十个人，喊起来声浪滔天，因此，他的声援力量最大。只是这一次，因为他的走神，再加上相对于肉牛，奶牛本身稍逊，小花牛没第一时间抢到领先的位置。

　　不过随着比赛的继续，小花牛慢慢把速度提了上来，凭借着优质牧草喂养出来的优良体质，耐力更好一些，慢慢地跑到了第一的位置，虽然优势不大，但保持住，晋级应该不成问题。

　　可惜沃克的小奶牛平时吃的普通牧草，没有小花牛这样的体质，成绩只能算一般，晋级是没希望了。


第137章 小牛快跑（下）

　　果然，小组比赛结束，小花牛以少许的优势领先取得第一名，而小奶牛则被淘汰了！

　　沃克虽然有些可惜，但本来就是玩闹，没想过取得好名次，因此也不伤心，而且贝琪的小花牛可是晋级半决赛了，还是值得高兴的。

　　对沃克来说值得高兴，在贝琪等一群小朋友那里，就是喜大普奔了，安琪儿和贝琪又抱起来蹦蹦，小朋友们叽叽喳喳，像一群快乐的小鸟。游客们也是欢呼雀跃，看着秦逸牵了两头牛上去，都取得了小组赛第一名，觉得倍有面子。

　　秦逸牵着小花牛回到准备区，十来个晋级的老少牛仔纷纷恭贺，大家说说笑笑，还挺像回事。

　　又是三组比赛过去，整个小组赛算是结束，20头小牛晋级半决赛，半决赛分两个小组，每组前五名晋级总决赛。这20头晋级的小牛，只有7头是奶牛。

　　在马库斯的安排下，小花牛和小黑牛分成了两组，也没暗箱操作什么的，就在众人眼皮子底下，大大方方地分在了两组，大家哈哈笑，也没什么意见，一方面秦逸的旅游农场为小镇不少人带来收入，得到了大家的尊重和拥护，再一个就是这场比赛的性质，娱乐！

　　因此输赢不重要，也没那么多讲究，快乐就好嘛！

　　虽然分成了两组，秦逸可以先后牵着小牛比赛，但他还是把小花牛递给了沃克，反正这是他孙女的小牛，让他牵着参赛合情合理，一起参与快乐多嘛！

　　两场比赛结束，小黑牛和莱恩的小牛成绩很好，小花牛稍弱些，但也成功晋级总决赛。

　　为了让小牛有时间休息，总决赛前，组委会安排了歌舞表演。表演者都是奥古斯塔幼儿园和小学的学生，自编自导的话剧，虽然小朋友老是忘词，但那夸张地演技和滑稽的语言，逗得的在场的小镇居民哄笑不止，国内游客也纷纷拍照留念，这原汁原味的异地风情，实属难得一见。

　　除了话剧，还有自编的舞蹈，幼儿园的小朋友们或嘻笑活泼，或呆萌可爱，穿着把自己装扮成花朵、小仙子的舞蹈服装，在舞台上蹦蹦跳跳，少不了一些忘了舞蹈动作的小朋友，看着别人的动作，慢一拍似得跟着跳，更有三两个抓抓小脑袋，呆萌地看着台下的观众，无辜的大眼睛看得人爱心泛滥！

　　玩闹了半小时，比赛继续进行，秦逸、莱恩、沃克三人并排站着，互相来个击掌，然后开始给各自的小牛进行最后的鼓劲。比赛到这个时候，场上的参赛者多少也有些紧张情绪，尽管是娱乐，但毕竟都杀到了总决赛，要是能拿到第一岂不是更好！

　　各路亲友团的情绪也越发高涨，加油的声音一波盖过一波，让整个赛场更加热闹。除了秦逸的声援力量最强外，莱恩和沃克占了一帮小朋友的光，也受到了不小的支持。

　　这时候，马库斯小跑上台，满面红光地对着总决赛的牛仔们和台下的观众宣布：“女士们、先生们，为了增加我们活动的乐趣，经过‘小牛快跑’大赛组委会的研究决定，总决赛将改为障碍赛！”

　　哄！此话一出，不仅参赛的牛仔们没想到，三三两两的讨论，台下的观众也是一脸意外，不过紧随而来的就是兴趣大增，典型的看热闹不嫌事大！

　　“安静！朋友们，现在，哈哈，请我们的工作人员铺设路障！”随着马库斯一声令下，一群小孩子不知从哪抱出了一捆捆新割的牧草，铺散在靠近终点的几十米赛道上！

　　这牧草也算路障？

　　不过随即，观众都是哈哈笑，这谁想的坏主意！小牛们忙活了一上午，正是又渴又饿，你在那铺上脆嫩的牧草，不是想着法的让小牛吃草，不想它们跑下去嘛！

　　秦逸等参赛的牛仔们哭笑不得，这样一来，比赛的变数就大了！

　　倒是沃克和另一位以奶牛晋级总决赛的老牛仔笑了，这正常比赛，奶牛比之肉牛有些差距，但现在，也不是没有取胜的可能，就看小牛争不争气了！

　　忍得一时挨饿，挣得一身荣誉！

　　“哞……！”

　　可能是为了区别于小组赛和半决赛，这次意味着比赛开始的牛叫声也变成了成年公牛的声音，低沉、悠远，力量感十足，为整个轻松为基调的比赛平添了一份激昂的厚重！

　　本就全神贯注的牛仔们听到比赛开始，立即催牛上前，握着拳头给它们加油，甚至有个老牛仔，大呼小叫地，比之小朋友也不差，逗得秦逸等其他参赛者呵呵笑。

　　对着给牧场小牛加油的小朋友和国内游客挥挥手，看到苏萨和薇薇拉、苏西、瑞琪儿等几个女人也终于忍不住大声加油，秦逸、莱恩和沃克相视而笑，然后看向奔向牧草的小牛，期待着自己的小牛一直跑，不要被地上的牧草引诱！

　　很快，小牛们跑到牧草上，不过并没有放慢速度，牛仔们握一下拳头，很是振奋，特别是小牛排名靠前的几个，更是忍不住欢呼两声。

　　这时候，小黑牛排在第一位，莱恩的小牛跟另一头肉牛争抢第二的位置，小花牛的名次就不太乐观，排在中间，虽然还在奋力疾奔，但奈何起跑的时候爆发力不够，被前面的小牛挡住了位子。

　　莱恩和沃克都微微有些紧张，放在身前的拳头晃两下，好似在给各自的小牛鼓劲加油。

　　可就在这时候，变故出现了！

　　也许是嗅到了甜美的牧草香气，跑在最后小牛们放慢了速度，然后是排在中间的小牛，发觉后面没有同伴的追赶，也放慢速度，品尝起地上脆嫩的牧草。

　　最后剩下十几米就到终点的时候，所有的小牛都停下脚步，众目睽睽之下开始大吃大喝，哼哼，累了一上午了，该歇歇了！

　　看到这一幕，观众哄然大笑，而牛仔们也跟着摇头笑，虽然想拿个第一，但快乐更重要，这就是参加活动的最终目的！

　　不过也不是所有的小牛都停下吃牧草，比如牧场的三只小牛，只是低头嗅嗅牧草，就晃晃脑袋继续往前慢跑，轻松取得了前三！

　　秦逸三人看到这戏剧性的一幕，有些发愣，不过他和来随即想到了什么，顿时明白过来。两人击掌庆祝下，看到沃克有些开心有些疑惑的表情，莱恩笑着拍拍他的肩膀：“没想到吧，沃克！哈哈，这三头小牛可是吃了长时间的优质牧草，对这些普通牧草自然不感兴趣！”

　　沃克一听，顿时明白过来，这三只小牛吃惯了美味的新牧草，不是饿极了，自然不吃这些普通的牧草。哈哈，阴差阳错，被自己带着一头奶牛取得了前三，这可是极少有的事情啊！

　　安琪儿和贝琪一众小朋友高兴坏了，哇哇地尖叫，恨不得冲上来亲小牛一口！观众们纷纷夸赞三只小牛聪明、不为外物迷惑，一时间，三只小牛很有点明星牛的架势！

　　别的有希望取得好名次的牛仔们，暗道可惜，不过也没办法，自己的小牛不争气！

　　比赛结果，小黑牛第一，莱恩的小牛第二，小花牛意外取得第三，最后由一身牛仔装的小朋友组成颁奖嘉宾，给三只聪明的小牛颁奖，还嚷嚷拍合照，一时间，台下的小朋友也都嚷嚷着要合影，场面热闹极了！

　　秦逸三人牵着小牛游街似得转了几圈，满足一些人合影的小请求，整个比赛告一段落。不过活动还没完全结束，接下来还有各个学校、农场甚至个人的娱乐节目，大家自由选择观赏。

　　国内游客要特别照顾的，秦逸带着大家陪游客聊了十来分钟，跟小牛合影，跟秦逸等人合影，来者不拒，满足了大家的心愿。

　　最后，霍布斯带着游客们继续游逛，秦逸几人回到牛车上，取出午餐，找个草地围坐在一起，享受着别样的野餐。


第138章 野鸡金雕

　　下午回去的路上，大家在岔路口就分开了，贝琪自然要跟着沃克回家，明天还要上学呢。小丫头平时跟小花牛的关系就很好，现在小花牛赢得了比赛，贝琪自然更喜欢，此时分开，她当然舍不得。

　　“安琪儿姐姐，帮我照顾小花牛，好吗？”贝琪拉着安琪儿的小手，可怜兮兮的。

　　“放心吧，贝琪妹妹！小花牛和小黑牛都会过得很舒服的！”安琪儿抱抱贝琪，像个大姐姐一样安慰着，“过几天，你再来玩，就又能骑小花牛了！”

　　贝琪点点小脑袋，转身小跑到小花牛旁边，捏捏它的耳朵，“小花牛乖乖的，过几天我再陪你玩！”说完又拍拍小黑牛，挥挥小手，坐上沃克的牛车离开了。

　　目送沃克离开，秦逸正想抱安琪儿上牛车，这丫头又不想做牛车了，说要骑着小黑牛回去，这自然没问题。于是乎，安琪儿骑着小黑牛，跟一大一小另外两头牛并排走，一路上晃悠着小腿唱着歌，活泼可爱的小模样，免不了让路过的邻居夸赞几声，让小丫头高兴得唱歌声音又大了几分。

　　怕牛跑起来后小丫头坐不稳，秦逸也不赶车了，和苏萨坐在牛车上说说笑笑，让三头牛自己慢慢走。

　　回到牧场，黑米小麦立即迎上来，摇着尾巴转圈圈，显得很兴奋，好似一天没见到秦逸，就很想念！

　　同样想念的还有泰迪这个小胖熊，不过这家伙虽然也想念秦逸，但想念大苹果更多一些！早上走的时候，秦逸给家里的小动物准备了足够吃两顿的食物，自然不担心会饿到它们。

　　但泰迪这个小家伙可没那么懂事，秦逸给它准备的大苹果，被它一会吃光了，结果跑跑闹闹，很快就饿了，再想吃，只剩下麦吉的一堆蔬菜和牛肉，让习惯于每餐吃个大苹果的它，觉得少了很多！

　　跟钻出来的三只狐狸打了招呼，拍拍麦吉的大脑袋，正想进去，鹰大鹰二也扇着翅膀出来了，看到这俩家伙，秦逸很无语，这羽毛都长齐全了还不会飞，整天跟个野鸡似得扇着翅膀蹦蹦跳跳，太丢金雕的身份了！

　　苏萨笑着弯腰摸摸鹰大鹰二，也知道秦逸的纠结，想了下，出着主意：“逸，是不是它们整天生活在地面，所以才不会飞？它们可跟在大树或者悬崖上长大的金雕不一样，没有亲鸟督促它们飞翔，所以还不知道自己翅膀的力量！”

　　“唔，说不定还真是这样！”秦逸摸摸下巴，鹰大鹰二确实是在地面长大的，而且小时候还有被自己大哥从巢穴中赶下来的阴影，可能是当时在空中猛扇翅膀却止不住下落的无助，让它们对高空有些恐惧！

　　“那明天我们去放飞它们试试，就在二楼先试试，不行就去谷仓顶，再不行我就爬大树上把它们扔下来，总得让它们学会飞翔！”

　　秦逸做出了决定，自己的金雕不会飞怎么行，它们天生属于天空！

　　不过真要是在大树上往下扔，到时候可得系上绳子，不然一次学不会飞翔，摔死了就惨了！系上绳子就不怕，一次学不会就拉上来再扔，直到学会为止！

　　秦逸看着跟苏萨玩的鹰大鹰二，古怪的笑笑，想象着金雕被提溜在半空中扑腾的搞笑情景！

　　给麦吉和泰迪拿俩大苹果，秦逸把三头牛送回马厩，然后带着苏萨和安琪儿去太阳河边捉鱼，动物们的伙食没了，捉一些大鲤鱼存着，做饭的时候直接放烤箱里，很方便。太阳河里鲤鱼很多，秦逸和苏萨直接拿着大网兜舀，半米长的大鱼，十几分钟就捉上来好几条，够家里小动物吃两天了。

　　晚上吃完饭，大家早早睡下。

　　第二天一早，照常带着安琪儿去刷马，瑞琪儿这个勤劳的姑娘已经开工了。

　　等秦逸换上衣服从小仓库出来，瑞琪儿想起最近菜园子要开始种秋冬季的蔬菜，就问着秦逸的意见：“逸，菜园子的蔬菜要重新播种了，你有什么喜欢的秋冬季蔬菜吗？回头我跟苏西说说，让她种上。”

　　“这个还真有，我那里准备了种子，等下我拿给你。”当初播种夏季蔬菜的时候，秋冬季蔬菜种子他也有准备，因为不知道老美这边都吃什么蔬菜，他准备都是国内的一些品种，吃的习惯。

　　不过蒙大拿的冬季很冷啊，大雪很常见，弄个蔬菜大棚应该很有必要，回头得跟莱恩说下。

　　遛完小黑，秦逸回仓库找出蔬菜种子给瑞琪儿送过去，顺带着把蔬菜大棚的事情跟她说了下，让她转告莱恩，回头讨论下买些材料，别等天完全冷了再弄，到时候就晚了。

　　本想上午就去放飞鹰大鹰二的，可是安琪儿白天要去上学，小丫头可怜巴巴的祈求等她回来一起玩，秦逸自然不能让他失望。因此，上午的活动就变成了帮苏西清理菜园子。秦逸和苏萨齐上阵，瑞琪儿和莱恩也来帮忙，因此，整个工作还是很快的。再说了，都是机器不费力！

　　中午一起简单吃过饭，下午趁着还有干劲，秦逸和莱恩一人一辆中型翻土机，“突突突”地十来分钟就把地翻好了，苏萨和苏西也没闲着，两人一个自小在农场长大，一个更是做了一辈子农场活，开个播种机种蔬菜那是小菜一碟！

　　因此，秦逸和莱恩前面翻土，苏萨和苏西开着播种机跟在后面播种，瑞琪儿就忙着来回帮她们更换蔬菜种子。因此看起来种好几亩地的菜，好似是好大工程，其实真正做起来也就半小时的事儿，机械化时代，就是这么效率！

　　工作的途中，莱恩想起早上瑞琪儿转述蔬菜大棚的事，就具体征询下秦逸的意见。两人讨论一会，莱恩当场联系人订购大棚组件，又给艾萨克打了电话，让他在酒吧里挂个牌子，找几个牛仔过来帮忙组装，这事就算是搞定了。

　　下午四点多，安琪儿放学回来了，跟着一起回来的，不但有麦吉这个接送小丫头上学的棕熊，还有贝琪这个小丫头！

　　秦逸见两个小家伙一进屋就去找鹰大鹰二，就知道安琪儿把放飞的事情告诉了贝琪，这才让贝琪跟着她跑来牧场。秦逸摇头笑笑，对两个小丫头的好奇心也不好多说，拿起电话给沃克打过去，告知他贝琪来这边的事情。

　　其实秦逸也知道，贝琪下车的时候，琳娜老师肯定已经跟沃克打了电话，不然琳娜也不放心。不过作为礼仪，秦逸还是要给沃克打过去。

　　“逸叔叔，我们去放鹰大鹰二飞吧！”两个小姑娘一人抱一只金雕，满脸期待。

　　叫上苏萨，几人来到露台上，安琪儿和贝琪把鹰大鹰二递过去，期待地看着秦逸和苏萨举起它们，想着等下它们就要自由自在地飞，蹦蹦跳跳地，有些雀跃。

　　这时候，鹰大鹰二有些紧张，伸着脖子到处看，挣扎着想要下去，两人抱着安慰一阵，猛地往上一抛，鹰大鹰二顿时被扔上了天空！

　　“哇哦，鹰大鹰二飞起来啦！”安琪儿和贝琪拍着小手欢呼，可惜这两只倒霉蛋金雕被吓惨了，扯着脖子“嘎嘎”叫，翅膀乱扇、两腿乱蹬，根本掌握不住平衡，更别说飞翔了。因此，这两个笨蛋金雕只是扇着翅膀，野鸡似得滑翔了几米就落地了，好歹没摔着！


第139章 奔跑吧！鹰二！

　　“唔……鹰大鹰二没飞起来！”安琪儿趴在露台的栏杆上往下瞧瞧，神情有些失望。

　　“嗯，都好笨呀！小鸟那么小都能飞好高，鹰大鹰二这么大了，都还不会飞！”贝琪小手指点点下巴，说起鹰大鹰二，语气颇有点鄙视的意味。

　　秦逸和苏萨对两个小人儿的话，只能是摇头笑。

　　下了楼，鹰大鹰二正趴在地上，看向秦逸几人的小眼睛水蒙蒙的，委屈极了！

　　秦逸对着它们的脑袋轻拍一下，跟苏萨一人一只，抱着往谷仓走去。刚才既然能滑翔几米，那就有飞起来的可能，只不过露台太低了，滞空时间太少。

　　来到谷仓顶部，鹰大鹰二伸着脖子看看地面，有点瑟瑟发抖，抓住两人的衣服不放，看来当初从巢穴掉下来的阴影很重，尼玛都有点恐高的征兆了！

　　金雕恐高，大爷的，说出去还不笑掉人大牙啊！

　　秦逸低声安慰一会，还是狠心拿开鹰大的爪子，再次把它抛出去，同时，苏萨也把鹰二抛飞，期待着它们能真的长大飞翔！

　　又是“嘎嘎”几声刺耳的叫声，鹰大鹰二扑棱着翅膀往下掉去，秦逸摇摇头，有些失望，看来还是不能飞。

　　“快看，逸，这次好多了，可以滑翔得更远！”秦逸正想转身下去，苏萨赶紧拉住他，指着底下还在滑翔降落的鹰大鹰二。秦逸赶紧伸头往下看，确实，虽然姿势很难看，但至少不是直直地往下掉了！

　　“鹰大，加油！鹰二，加油！”安琪儿和贝琪拍着小手，透过一个通风口往下瞅。

　　鹰大鹰二向着远处滑翔，慢慢变换翅膀的扇动频率，尾羽摆动，尝试掌握平衡。这一次没有直接掉下去，能掌控身体、简单浮空的感觉，让它们很新奇，此时，无助在消失，小时候的恐惧也在慢慢淡化，血脉里飞翔的天赋逐渐觉醒！

　　慢慢地，慢慢地，它们逐渐感受到了翅膀的力量，每一次扇起，虽然难看，但都带起巨大的气流，拖着它们的身体摇摆着向前。因为翅膀带给它们的信心，此时再从空中俯视大地，也不再是那么不可接受，由此，一个新奇的世界向它们敞开了大门！

　　“呼！”鹰大鹰二顺着惯性跑两步，平稳地落在草地上，没有了之前的狼狈，更没有了小时候被摔得遍体鳞伤。

　　“咕咕……”

　　鹰大鹰二歪着脑袋，向上瞅瞅秦逸，眼睛了没了委屈，剩下的只有好奇，和那眼神深处的渴望，那是血脉里对飞翔的渴望！

　　“哇哦，鹰大鹰二会飞啦！”这比野鸡稍微好一些的表现，让两个小姑娘拍着小手欢呼。

　　秦逸也松了口气，看来多试几次，总能飞起来，只要克服了内心的恐惧，飞翔对金雕来说，就像人吃饭睡觉一样稀松平常！看看同样喜笑颜开的苏萨，秦逸带头走下去，“苏萨，我们再来几次！”

　　鹰大鹰二再一次被抱上了谷仓顶，不过这一次，它们不再是瑟瑟发抖的胆怯样子，也不再抓着两人的衣服不放，而是微张着翅膀，伸着脑袋看向前方，好似随时都会起飞一样。

　　“鹰大鹰二要乖乖的，不要害怕知道吗？我们会帮你们的！”安琪儿踮着小脚，伸手摸摸它们的脑袋。

　　“嗯嗯，要乖乖的，晚上给你们做烤肉！”贝琪激励着它们，不过再说起烤肉的时候，吸溜下小嘴，明显是她自己想吃烤肉了！

　　鹰大鹰二张开嘴，轻轻夹着安琪儿和贝琪白胖的小手指，逗得她们咯咯笑，还闪几下翅膀，试图吹乱两人的头发。这是它们跟两个小丫头玩闹的方式。

　　“不要害怕，往前飞，张开肢膀飞出去！”秦逸也不管这俩倒霉蛋能不能听懂，轻声嘱咐两句，就首先把鹰大抛向天空，苏萨紧随其后，把鹰二抛了出去。

　　两只金雕再次嘎嘎叫两声，让秦逸有些无语，这清脆的鹰鸣怎么没学会，老是这样嘎嘎叫！不过好在这一次鹰大鹰二叫两声就停下，然后专注于扇翅膀，可能是有了些经验，飞行姿态也比刚才好看了不少。

　　两个小姑娘脆生喊着加油，秦逸和苏萨也紧紧盯着它们，期待它们有更好的表现。

　　两只金雕盘旋着往下滑翔，忽高忽低，不断积累着飞行经验。慢慢的，鹰大盘旋向谷仓后方，飞行高度不断下降，鹰二还在秦逸几人眼前，努力地想要拉高身体往上飞，不过始终改变不了下落的趋势。

　　秦逸摇摇头，知道这一次还是飞不起来，不过也没失望，这一次的表现比上一次好多了，再有几次完全可以飞起来。看一眼苏萨，见她笑着耸耸肩膀，再看看马上就要落地的鹰二，转身往下走。

　　“唳！”

　　就在这时候，一声有些稚嫩但已显威严的清脆鹰唳划破天空，响彻周边！秦逸一震，赶忙和同样惊喜的苏萨回身往下看，安琪儿和贝琪也挤在通风口往下瞅，可惜鹰二已经落地，那应该不是它发出的鹰唳。

　　“鹰大！”这个念头同时在秦逸和苏萨脑海闪过，突然一阵气流吹过，鹰大从谷仓后方闪现出身形，快速地从几人头顶飞过，扇动翅膀，盘旋着飞向高空！

　　“唳！”又一声鹰唳传来，那么轻快，那么喜悦！鹰大就这么不断扇动翅膀，以谷仓为中心盘旋，飞的越来越高、越来越平稳，矫健、灵动！

　　“耶！贝琪妹妹快看，鹰大飞起来了！”安琪儿兴奋地拉着贝琪的小手，指着鹰大逐渐变小的身形，踮着小脚蹦两下。

　　“嗯嗯，鹰大好厉害！”贝琪点点头，大眼睛里满是喜悦，不过随即又想起了地上的鹰二，替它担心，“鹰二好可怜，都还不会飞！”

　　一句话，把几人从鹰大学会飞翔的喜悦中拉了回来，看向地上的鹰二。此时，鹰二歪着脑袋看向天空中自由飞翔的兄弟，眼睛发亮，有些渴望这样的飞翔。

　　“唳！”

　　正想转身下去，一声略有些渴望、透着着急的鹰唳划破天空，是地上鹰二发出的，可能是看到一起长大的兄弟可以自由飞翔，激起了它内心的斗志和不甘，让它学会了属于它鹰类家族的鸣叫。此时它抬头看着天空，奋力扇动翅膀在草地上奔跑，想要像自己的兄弟那样飞起来。

　　秦逸望着因为牧草太深跑起来磕磕绊绊的鹰二，心里有些难受，这毕竟是自己养大的鹰，自然是有感情的，而如今一只能在高空飞翔，另一只却只能在地上仰望、奔跑，一时间让他有些感触！

　　秦逸赶紧下去，心里决定，今天无论如何也要让鹰二飞起来！


第140章 倒霉的鸡鸭

　　“鹰二你要加油，知道吗？你兄弟能飞，你为什么不能？你比它差？你们谁都不比谁差，同样是优秀的金雕，努力飞起来！”秦逸抱着鹰二，再一次来到谷仓顶，一路上轻声诉说着，安抚着小家伙。

　　“唳！”

　　鹰大降低了高度，对着下面的几人鸣叫，声音中的喜悦没了，秦逸感受到叫声焦急中透着威严，好似兄长在鼓励教导自己的兄弟一般。鹰二回了一声鸣叫，张开翅膀想要飞翔，秦逸没再耽搁，稳稳的一抛，鹰二投向天空的怀抱。

　　鹰二这次的表现更好了，翅膀扇动稳健有力，直直地往前滑翔，也没有了忽高忽低的趋势，而是斜斜的往地面飞去。

　　而就在秦逸以为鹰二再次失败的时候，它却在草地上方来了一个大力拉伸，翅膀扇起的强劲气流把牧草吹的凹陷，然后伴随着一声喜悦的鹰鸣，斜向上飞向远方！

　　盘旋着的鹰大发出两声鹰唳，然后飞向鹰二，片刻后，两只金雕结伴盘旋，映着夕阳，在空中自由翱翔！

　　听着安琪儿和贝琪的欢呼，秦逸和苏萨相视一笑，走下了谷仓。

　　回主屋的路上，两个小丫头从鹰大鹰二飞翔的喜悦中回过神来，大眼睛瞅瞅飞远的金雕，小心思里有些担忧，“逸叔叔，鹰大鹰二，是不是飞走了？不回来了？”

　　安琪儿捏捏小手指，抬头看着秦逸，一旁的贝琪也舍不得鹰大鹰二飞跑掉，一起玩了这么长时间，两个丫头跟小动物们的感情都很好了，没了哪一个都要伤心。

　　“怎么会，飞累了就会回家的！”

　　秦逸看看远处盘旋的两只金雕，知道它们已经长大了，到处飞很正常，只要累了知道回家就好。苏萨听了这句话，看了一眼秦逸，好似听出了不同的意味，她想到的是人，人长大了总要离开家到处闯荡，但只要疲了、倦了，温暖的家总会敞开大门！

　　然后她又看看两个可爱的小姑娘，想着以后她们长大了，同样也会离开这里吧，她们有各种的人生需要经历，也会做出自己的选择，但不管走多远，这里始终能带给她们温暖，累了就可以回来。

　　两个小姑娘可不管秦逸话里有几个意思，更不知道苏萨一下子想到那么远，此时她们关心的是鹰大鹰二还会不会回来陪她们玩！

　　“嗯嗯！”得到了想要的答案，两个小姑娘蹦蹦，又回头看一眼快乐飞翔的金雕，手牵手，跟着大人回家。

　　晚上秦逸亲自下厨，吃烤肉！刚才谷仓里贝琪哄金雕时候的表情，他跟苏萨可都看到了，吃什么无所谓，不过能让孩子满意、笑声满屋，自然是最好的。

　　苏萨准备腌制牛肉，秦逸去仓库搬烧烤架，不过刚在屋前草坪上摆好架势，莱恩的电话来了，安琪儿过了一把小大人的瘾，举着电话跑出来递给秦逸。

　　“逸，那是鹰大鹰二吗？”莱恩的声音喜悦中又透着古怪，秦逸有些搞不懂什么意思！

　　“是啊，怎么了？”

　　“哈，还真是，这俩倒霉的小家伙都能飞了！”莱恩笑出声，见证了金雕的成长，也是件值得高兴的事，特别是当初两只差点死掉的小金雕，现在能自由翱翔，那感觉就更具体了。

　　“不过，逸，这俩伙计可真会选地方！那下面正好是鸡舍，我刚才去看了，把一群鸡鸭吓得乱跑！两只牧牛犬好像是认出了它们，坐在地上抬头望天，摇着尾巴不声不响的！”莱恩说起这个就觉得有趣，这两只金雕也不知道是不是故意去逞威风了，好巧不巧地选择了在鸡舍上空盘旋！

　　而牧牛犬跟鹰大鹰二也认识，都是一起在主屋这里长大的，因此看着它们捣乱也不管！当然，鹰大鹰二飞在天上不下来，牧牛犬也管不了！

　　秦逸也听说过，蒙大拿这边壮年的金雕或者白头海雕，可以捕猎北美灰狼。当然，这要讲究策略，猛禽会在平原上骚扰灰狼，灰狼逃跑的时候，盘旋在空中追踪，等灰狼跑到筋疲力尽，再俯冲下来，一举拿下。

　　鹰大鹰二被血灵果改造，以后自然比普通的成年金雕厉害的多，说不定以后也能捕猎灰狼。他很期待。

　　此时太阳还没落下，远远地，秦逸看到两个小黑点在那边盘旋，大概估计下，好像还真是鸡舍的位置。这俩家伙也不是老实人，不想着回去找它们老大报仇，欺负鸡鸭算什么本事！

　　“这俩倒霉蛋！刚学会飞，就知道欺负别的小动物了！我想办法把它们喊回来。”秦逸说完就挂了电话，想着怎么把这俩捣乱的家伙带回来，这样被它们闹下去，接下来一段时间别想鸡鸭下蛋了！

　　烧烤架摆放好，他又赶忙把木炭什么的都搬出来，剩下的都交给苏萨了，他跑到马厩骑上小黑赶去鸡舍。

　　两只金雕看到秦逸过来，也向他飞过去，在他头顶几十米的地方盘旋，可无论他怎么喊叫，就是不下来，也许是刚学会飞翔，正是新鲜的时候，还没享受够这种乐趣。

　　安抚一阵凑过来的两只牧牛犬，让它们继续看守鸡舍，秦逸试着带金雕回去。好在鹰大鹰二虽然不下来，但在秦逸招手的时候，也跟着他走，让秦逸松了口气，就这样走一段就招招手，领着它们一路往回赶。

　　路上，秦逸尝试着吹口哨，电视里那些土财主，一个口哨就能把鹰啊、狗啊、马啊等都招过来，秦逸现在稍差一些，狗狗和小黑接受口哨的召唤，但鹰大鹰二没训练过，对口哨没反应，看来想要让它们听懂口哨的意思，还要一段时间的努力。不过他喂养的动物都比较有灵性，学起来应该不会太难。

　　回到家，苏萨正在烤肉，黑米小麦、泰迪麦吉、狐狸一家都在一边眼巴巴看着，对了，还有安琪儿和贝琪，这俩小家伙比起来嘴馋来，可不比以上小动物差！

　　不过鹰大鹰二一回来就绕着主屋低空盘旋，时不时叫上两声，好似在向地上不能飞的动物朋友们显摆着自己的飞行能力，惹得一圈子动物也不看烤肉了，瞪着或大或小圆溜溜的眼睛，好奇地看着天上飞的鹰大鹰二，时不时回上两句叫声，开动物交流大会似得！

　　不过慢慢的，新鲜感过去，香味飘来，动物们的视线又转回了烧烤架上翻动着的烤肉，时不时咽着口水。

　　秦逸回屋拿出三条大鱼，放在另一副烧烤架上，等下吃饭的时候，动物们也正好开饭。

　　没一会烤的半熟，分给大小几只动物，又给麦吉准备一些蔬菜调理胃口，这才拿起苏萨给他装好的那份烤肉吃起来，而两个丫头早吃的满嘴油了，小花猫一样！

　　“妈妈做的烤肉，跟逸叔叔一样香！”安琪儿边吃边夸，旁边并排坐着的贝琪也猛点着小脑袋，嘴里不落后，大口大口吃烤肉。

　　苏萨听了满意，秦逸就有点郁闷了，什么叫烤肉跟逸叔叔一样香？这丫头，说话都不说清！

　　不过苏萨的手艺确实好，知道秦逸喜欢吃全熟的，因此没客人的话，饭菜都符合秦逸的习惯，住这里的几人也都习惯了这样的饮食方式。


第141章 焦香茶叶

　　动物们大快朵颐的时候，鹰大鹰二可能觉得累了，也可能是经不住美食诱惑，在不远处落下，凑过来分享着几条烤鱼。

　　吃过晚饭，两个小丫头就在草坪上带着一群小动物做游戏，玩闹到9点，沃克过来把贝琪接回了家。

　　没人陪着玩，安琪儿老实回屋看动画片，没过一会，也瞌睡了，苏萨带她去洗澡都没精神玩水，迷迷糊糊的，被苏萨塞进了被窝里，秦逸那个瘦猴子大战野牛怪的故事还没讲两句，就美美的睡着了。

　　把小丫头的白胖小胳膊塞进被窝，秦逸安静地走出来，客厅里，苏萨没在，应该是回屋休息了。赖皮已经在苹果屋里睡下，鹰大鹰二还是挤在壁炉旁的老位子，伸着腿趴在地板上，睡得毫无形象。

　　廊架上，麦吉也正在打盹，发出轻微的鼾声，倒是泰迪这个小胖熊躺在麦吉肚皮上睡的香，别看这家伙小，鼾声反而比麦吉的还大，小鼻子挂着鼻涕，随着呼吸流出来再被吸进去，看得秦逸直摇头。

　　狗狗们趴在大门的另一侧，不时晃动下耳朵，休息时还不忘监听周围的动静，是家里最忠诚的护卫。小狐狸一家在廊架地板下，平时露面较少，此时应该也已经睡下了。

　　秦逸倒了杯茶，来到露台坐下，看着静悄悄的夜空，四周都是黑漆漆，好似有种与世隔绝般的宁静。

　　抿一口茶，有些苦涩的清雅，能更清晰地感受往日生活里的安稳。夜空下，一杯茶，思考着这段时间来的得失。

　　两位姐姐不用再担心，现在的蔬菜种植算是积累经验，以后是不是扩大种植规模，看她们的意愿吧，如果想，那就算把几个村的地包起来组建蔬菜种植基地，秦逸也是举双手支持。

　　父母在家帮衬，老人没了操心的事情，能串门聊天，手里不缺钱，还能帮姐姐做些事情，悠闲又充实，应该算是享福了吧。过一段时间二姐的小娃娃出生，还可以把大家都接来牧场玩，如果能适应就住下。

　　至于其他关系好的亲戚朋友，每年给他们十来亩地的蔬菜种子，秦逸自认做的已经够了。一人得道，鸡犬升天，真说起来，确实没有帮忙的义务，但人在社会，就是免不了这些做人的道理。

　　与义务无关，道德约束而已。秦逸就是俗人，做不到无视大众道德观念！

　　一个人富贵了就不管以前的穷亲戚，总会受到各种各样的指责，就算秦逸远离家乡不用面对，但老家的父母可就要生活在煎熬中了！一些蔬菜种子而已，秦逸想要多少就有多少，说句不好听的，属于两个不同层面的人了，没什么计较的。不过十来亩已经是极限了，要是哪一家贪心不足，秦逸自然会撇清关系。

　　帮忙是出于道义，反过来骑他头上，他也不是泥捏的！

　　思考过社会关系，剩下的就是自己的产业了。牧场现在没什么好说的，牧草丰美，牛犊健壮，剩下的就需要时间，就好比树已种下，等待开花结果了。

　　农场有霍布斯主持，旅游酒店已经开工，文化场馆也在请设计师设计图纸，具体到装修、文化内涵什么的，还要进一步考察，毕竟是休闲旅游，文化气息过于浓郁也不好。这些都需要一步一步来，急不得。

　　或许可以先买个葡萄园？现在手里还有几千万美元，一直放着可是等贬值啊，还不如先买个葡萄园，自己去撒点灵泉水就能生产优质葡萄，到时候酿出来的葡萄酒肯定不差，也算是一项产业。

　　嗯，还要买个苹果园，每年苹果酒的消费量虽然比起红酒差些，但也是世界第二的果酒，同样的暴利行业。

　　好吧，接下来的目标，就是葡萄园了，苹果园如果有合适的，顺带买一个。

　　做好了打算，秦逸端起半凉的清茶一饮而尽，咂咂嘴，有点涩，“空间里的茶树差不多可以采茶了，明天摘一箩筐出来，咱亲手炒一锅茶出来，嗯，炖羊肉汤那个大铁锅就不错！”

　　秦逸自娱自乐地在心里嘀咕，转身回屋，洗澡睡觉。

　　第二天上午，秦逸给迈尔斯打了电话，让他这个地产经纪帮自己留意下葡萄园，中小型的，看葡萄品种和经营状况，几百万美元差不多了，了解了一些情况，秦逸挂了电话，迈尔斯那里有合适的会再联系。

　　苏萨跑去安琪儿农场查看酒店建设情况，一些采购项目、资金往来什么的，都需要苏萨过目，不然就算秦逸再信任霍布斯，这个老牛仔也放不开手脚，必定事事汇报，反正苏萨就是管财务的，由她看着正好，免得她整天呆在家里无聊。

　　家里就剩秦逸一个人，他躲在房间里，拿着箩筐进了空间，挑嫩芽采茶。

　　其实就算他撸一把老茶叶子，拿出去那也甩国内极品茶叶几条街！那些顶级茶，大多是些老茶树，自身生长千百年有些灵性，或者生长在偏僻的原生态环境下，吸收着游离的灵气，但哪能比得上空间灵气充沛，空间茶树就是吸灵气长大的！

　　不过自家喝，自然要喝最好的，回头给父母姐姐捎带些回去，这东西养生最好了！

　　至于那些个粗茶叶子，改天让叶放那家伙带回国，正好用来糊弄叶老爷子，老一辈都喜欢喝个茶，这粗茶叶子秦逸看不上，但对那些身处高位的老一辈可就是宝贝。

　　拉好关系，万一在国内有不开眼的找自己家人麻烦，这些老家伙一句话就能摆平！自己家人都是小老百姓，惹不上大事，有叶放照看着基本就没问题，叶老爷子有个态度就行了。

　　反正这些粗茶叶子烂地上也是浪费，不管这关系靠不靠谱，至少有关系，真遇到事了不帮忙，自己也就付出了几瓶酒、几斤粗茶叶，没啥损失，但真帮忙说句话，那就赚大了！

　　所以说，看上去送个酒啊啥的，只出不进不划算，但人情可都记账上了，关键时刻的回报，可能就无比丰厚，秦逸觉得自己眼光还算长远。

　　好吧，粗茶叶子也摘一些，炒出一两半两粗茶，回头让叶放派人来取。送东西也讲究个门道，这“好东西”一次可不能送太多，不然怎么体现东西的珍贵呢！

　　唉，秦逸觉得自己不喜欢勾心斗角，但算计起某些事来，那也是蔫坏蔫坏的！

　　苏萨回来的时候，秦逸已经烧起了木柴，大铁锅架好，粗茶叶倒进去，洗干净手开始搓揉。茶叶倒是不用洗，空间里面很干净，但是秦逸炒茶，那可是头一次，苏萨也是头一次看人炒茶，很新鲜，站一旁围观。

　　在苏萨好奇的眼神下，秦逸一阵手忙脚乱，捧着粗茶叶来回搓揉，功夫下来，茶叶快速脱水，随着秦逸的手劲，曲卷成圆颗粒，把灵气和茶香包裹在里面。

　　空气中弥漫着茶香，让因为秦逸的引导习惯喝茶的苏萨深吸一口气，有些陶醉，正想问秦逸从哪弄来的新鲜茶叶，突然听见了他略显急切的声音：“苏萨，快快，把木柴抽掉一些，火太大了！”

　　苏萨一愣，赶紧蹲下身子抽出几根烧得正旺的木柴，可惜秦逸略有些遗憾的声音又传过来了：“唉，没经验啊，已经有点糊了！”

　　苏萨有些无语，这么香的茶，就这么浪费了？

　　秦逸捡起一个茶叶豆扔嘴里嚼两下，笑着点点头：“嗯，虽然有点糊，但这香味和灵气可没变，好吧，那些老家伙应该会喜欢这茶的，而且有些焦香，也算是别有一番风味！”

　　那些老家伙是谁？苏萨听着秦逸的话，有些摸不着头脑。


第142章 帅气的老男人

　　有了第一次的经验，接下来炒制嫩芽的时候，秦逸对火候的掌控进步很大，外观上虽说还有些不好看，但至少没再焦糊，茶叶的清香和灵气保存的都很好。

　　茶叶出锅，秦逸和苏萨当先泡了两杯，坐在露台慢慢品。看着蓝天白云，远处广阔的牧场上，牛犊悠闲漫步，还有那泛着圣洁光芒的落基山顶积雪，躺在摇椅上，抿一口香茶，体会着那种在全身流淌的舒适气息，惬意又安详！

　　闭着眼睛享受了一会儿，秦逸把要买葡萄园的事情跟苏萨说了，想听听的她的意见。

　　苏萨大眼睛一亮，有点兴奋：“那当然好啊，你酿酒的技术那么好，等成品出来，肯定能成为世界名酒！”

　　“没家里的好。”秦逸又抿一口茶，看看杯子里不太美观的茶水色泽，暗道可惜，要是炒茶高手来炒制，说不定色香味能更上上层楼！

　　“原料不一样，葡萄园出产的红酒，怎么也赶不上家里的这批的。”

　　“那也肯定不差，到时候打开名气，肯定能成为牧场以外另一大产业！”苏萨可不在意秦逸的话，能差到哪里去？能有现在果酒的十分之一，那就会受人追捧！

　　苏萨知道一些秦逸的神奇，因此，对他很有信心。

　　中午吃了饭，秦逸想起了戴维德这个老教授，带着两个助手在牧场转悠了这么久，也不知道研究出什么东西没。骑着小黑赶往他们的临时居所，远远地看到戴维德正和两个助手观察着几个培养皿。

　　“戴维德教授，研究得怎么样了？”

　　戴维德正专注于观察培养皿上面的牧草芽，听了秦逸的话才发觉牧场主人到了。

　　“唉，没什么进展！”戴维德摇着头说，语气倒也没什么失望的情绪，秦逸心里暗赞：这搞研究的就是不怕挫折！

　　“慢慢来，总会有个结果的。”他稍微安慰两句，对于戴维德的话没什么意外，他们可能会发现一些表象，但要想发现灵泉水，那就没可能了，顶多也只是觉得水里含有能促进牧草生长的未知微量元素罢了。

　　“倒也不是一点发现都没有。”戴维德引着秦逸大致参观下简陋的实验室，这才一起来到房车旁边的板凳上坐下，一个叫强尼的助手端来两杯咖啡，又回身摆弄那些仪器。

　　“我们发现这里的牧草种子，生命力更旺盛，而外面带进来的普通种子种在牧场里，虽然比之原有的种子差一些，但比生长在外界就要好很多了。”

　　戴维德摘下牛仔帽，有些疑惑地抓抓略显秃顶的脑袋，继续说着自己的发现：“我们还分别对牧场的土壤、空气、水等因素做了研究，通过比较发现，根源还是在牧场的水质上，可是无论我们怎么研究，都搞不清这水在本质上跟普通河水到底有什么不同！”

　　戴维德说着，抓起小桌上的咖啡猛灌一口，神情终于表现出了一些苦恼，毕竟他们在牧场二十来天了，取得的进展却很有限。脸上沉静是做给人看的，对于他这样醉心于牧业研究的老家伙来说，知道了一种新的变异牧草却分析不出导致变异的原因，内心如何能平静！

　　是的，刚才戴维德的话还没说全，牧草不单单是生命力旺盛，还有抗旱、抗寒的优良品质，就算是种在外界，可能长势不如太阳河牧场，但比现有的牧草品种要优良的多，在抗旱、抗寒方面的表现更是优异。

　　刚才没提及这一点，是因为他知道，牧草的变异就是从干旱季节开始的，秦逸作为牧场主见证了这一变异，自然会知道牧草的抗旱性能，因此，这大家都知道的事情，就谈不上是研究成果，也没了说出来的必要。

　　“可能是水里含有一些未知的元素吧。”秦逸打着马虎眼，“要不这样吧，看你们的研究，好像短时间内也不能结束，我让莱恩给你们安排个房间，老是挤在房车里怎么能休息好！”

　　强尼和另一名叫普莱斯的助手听了秦逸的话，顿时眼睛一亮，三个大男人窝在房车里这么长时间，还真觉得不是人过的日子！

　　强尼轻轻推一下普莱斯，对着戴维德努努嘴，普莱斯会意，凑到戴维德身边小声劝着：“导师，我们的研究还需要不少时间，而且挤在房车里确实休息不好，影响研究进度啊。”

　　其实戴维德听了秦逸的话本就有些心动，此时经普莱斯的劝说，当即不再犹豫，揉揉自己像是要散架的老胳膊老腿，对着秦逸自嘲般笑道：“说真的，逸，我这一大把年纪了，还真有些吃不消，最近都有些失眠了！好吧，谢谢你，逸，我们真的需要带张单人床的房间！”

　　“哈，不用客气，研究成果归牧场所有，说到底你们还是为牧场工作。牛仔们都知道，我给员工的待遇可是很不错的！”秦逸放下咖啡杯，开着玩笑。

　　“好吧，我喜欢慷慨的老板！”强尼和普莱斯来个击掌，为即将到来的单人床而开心。

　　秦逸给莱恩打了电话，让他安排这件事，就告别戴维德三人，回了主屋。

　　晚上6点的时候，迈尔斯打来电话，说洛杉矶附近有几个不错的葡萄园，让秦逸过去看看。

　　第二天，秦逸在苏萨的建议下穿着商务休闲装，提着一个小包踏上了前往洛杉矶的行程。安琪儿要上学，苏萨自然要留下照顾小姑娘，而且农场酒店建设等一些财务往来也需要她跟进，只能让秦逸独自上路。

　　上午在洛杉矶降落，走出机场，就看到了举着大牌子的萨拉。秦逸走向这个容易害羞的女孩，对于她来接机有些疑惑，因为昨天迈尔斯说他要来接机的。

　　“嗨，萨拉。”

　　秦逸随意打着招呼，他跟迈尔斯还有萨拉都很熟悉了，之前这父女俩还去牧场玩过几次，双方称得上是好朋友，他这一次来洛杉矶，就将住在迈尔斯这边的别墅。

　　“嗨，逸！”萨拉微红着小脸跟秦逸打了招呼，看得秦逸觉得有趣，这小姑娘还是那么容易害羞！

　　“嘻嘻，见到我是不是很疑惑？迈尔斯在那边呢！”萨拉笑嘻嘻地引着秦逸去停车场。

　　“是有点，不过也很惊喜，漂亮的女孩子来接机，可比迈尔斯那个老男人好了无数倍！”秦逸看到这个害羞的小姑娘就想逗逗她。

　　“哼哼，在女儿面前说她父亲是老男人可不好，虽然你说我漂亮这让人很开心！”虽然嘴里这样说，但她笑得开心的表情却没有看出哪里不好！

　　“好吧，我错了，迈尔斯是个帅气的老男人！”秦逸跟着萨拉的脚步，一边逗着小姑娘，一边打量满是来来往往人群的洛杉矶机场，每次经过这里，都是这么繁忙，形形色色，众生百态，莫过于此。

　　“嘻，这话迈尔斯听了肯定很高兴，因为终于有人说他帅气啦！”

　　说说笑笑，没一会来到停车场，随着萨拉小手一指，不远处一个带着墨镜的中年男人，倚着一辆红色的敞篷跑车，拽拽地看向这边，乍一看，还真有些帅气！


第143章 造型设计

　　没错这就是迈尔斯了，此时这家伙正享受着众人的围观，毫无保留地展示自己的帅气，其实他不知道，要是没这台价格不菲的法拉利敞篷跑车，他和帅气这个词丝毫不沾边！

　　萨拉看一眼迈尔斯，有些无奈地对着秦逸耸耸肩膀，“好吧，逸，我们可以不用管他！”

　　“哈哈。”

　　走到近前，迈尔斯终于从雕塑状态复活了过来，先是伸手摸摸他那毫无特色的短发，然后又摆个与潇洒无关的姿势，这才看向秦逸，“怎么样，逸，是不是发现我比之前帅气了很多？”

　　“嗯，很有视觉冲击力！”秦逸摸摸下巴，装作很专业的样子打量一番，“短发配墨镜，既精明干练，又富有成熟男人的沉稳，再搭配这辆红色跑车，不但彰显贵气，更让整个形象稳重有内涵的同时，又充满了拼搏进取的朝气！”

　　“真的？”迈尔斯听了秦逸玩笑的一番话，造型顿时熬不住了，“亲爱的逸，你说的简直太好了！这番话要是被阿曼达知道了，我可就轻松了。”

　　迈尔斯握着秦逸的手使劲摇两下，一脸的兴奋，好似马上就能摆脱承受了太久的苦难！这一番动作加表情，看得秦逸疑惑不已。看看旁边捂着小嘴偷笑的萨拉，秦逸眨眨眼，无声的询问。

　　好在萨拉也知道秦逸会迷惑，赶紧解释：“刚才见到迈尔斯的时候，是不是发现他的形象跟以前大不一样？”

　　秦逸点点头，刚才的确有些怪怪的，还有，阿曼达是谁？

　　“事情是这样的。”萨拉正要说话，突然发现过往的人群老是打量自己三人，可能是刚才的举动有些古怪吧，“先上车吧，我们可不是马戏团的小动物！”

　　迈尔斯也反应过来，这里可不是说话的地方，赶紧坐到驾驶位，萨拉让秦逸做副驾驶，她身材娇小，坐在后面的座位正好。

　　驶出机场，萨拉这才继续说着刚才的话题，“是这样的，阿曼达是我姐姐，专业是造型设计，最近一直拿迈尔斯当模特，在他身上试验着学到的知识。阿曼达说了，等有人欣赏她的设计时，她就不用再拿迈尔斯试验了！”

　　说完，萨拉看看故意装可怜的迈尔斯，又忍不住偷偷笑。

　　这样一说，秦逸明白了，迈尔斯一直都是个好父亲，自然乐意当真人模特给阿曼达练手，但是这些造型又确实不符合他的性格，因此这段时间过得也不轻松。

　　“迈尔斯，你是个好父亲！”秦逸一脸认真地拍拍他的胳膊，迈尔斯听了很受用，但又强装不在意地耸耸肩膀。萨拉也收起笑容，伸手拍拍迈尔斯的肩膀。

　　车上沉默一会，秦逸突然想起刚才萨拉说，只要有人欣赏阿曼达的设计，迈尔斯就不用再当模特了，难怪自己胡诌的几句话让他这么高兴。

　　不过他把主意一说，迈尔斯却古怪地笑笑，“这个要你在阿曼达面前亲自说才行，不然我自己想一堆好话说了不就好了！”

　　难道事情没这么简单？

　　秦逸转头看看萨拉，小姑娘眨眨眼睛笑了，却也不打算说什么！

　　神神秘秘的！

　　秦逸在心里嘀咕两句，也不再纠结这个问题。

　　一路来到迈尔斯的郊区别墅，给秦逸安排了房间，迈尔斯就下楼做午餐。秦逸休息了一会来到楼下，萨拉正和一位20多岁的姑娘聊天，应该就是萨拉的姐姐阿曼达吧。

　　看到秦逸下楼，萨拉立即给双方介绍，秦逸没猜错，女孩正是阿曼达，不过这两姐妹虽然同样的漂亮，但性格各异。萨拉是有点害羞的乖乖女，带着国内女子的婉约，阿曼达则有点大大咧咧，跟秦逸握握手，就歪倒在沙发上，是个真性情的女汉子！

　　不过阿曼达一直打量着秦逸，眼神里有些跃跃欲试，好似看到了新玩具一般，让秦逸有些不自在。萨拉也发现了阿曼达的眼神，偷偷拍她一下提醒她注意礼貌，然后陪着秦逸聊天。

　　过一会，迈尔斯端着简单的午餐出来了，看着他那违和的形象，秦逸又想起了在车上的话，觉着也没什么大不了，就把刚见面对迈尔斯形象的胡诌又说了一遍。

　　这下了，迈尔斯大喜，虽然有阿曼达在场没有表现出来，但那实实在在松了口气的表情，明眼人都能看到。萨拉眨着大眼睛，看看秦逸，有看看阿曼达，嘴角带着笑意。而阿曼达的表情倒是正常，就是一脸的高兴，好似秦逸的话让她感受到了莫大的肯定！

　　“哇哦，逸，你真的这么觉得吗？我的设计真的这么好吗？哈哈，我自己都要信了！”阿曼达拍拍手，坐在位子上还不老实，左摇右晃的，一脸的惊喜，然后还不确定地摇晃着萨拉，“你听见了吗，我亲爱的妹妹！哦，天，终于有人当面夸我的作品了！”

　　“是的，我听见了，阿曼达，逸在夸你，你的作品真的很棒，不用再练了！”萨拉有些为秦逸担忧，此时不失时机地劝着阿曼达，想让她打消继续找人当模特的打算。

　　“是的，我不用再练习了，我的手艺已经很棒了！”阿曼达缓一下情绪，眼神放光地看着秦逸：“那么，逸，你想不想改变下造型，放心吧，我很专业的，虽然我是第一次为亚洲人设计造型，但瞧瞧，”阿曼达朝迈尔斯做着手势，好似在展示自己的得意作品一般，“迈尔斯这个帅气的造型就是证明！”

　　秦逸听了阿曼达的话，拿着汤勺的手一抖，甜汤洒的到处都是，萨拉看得“噗嗤”一声笑出声来，在阿曼达看过来的时候赶紧捂住小嘴，装作若无其事的样子！

　　迈尔斯这时候则是专注于对付手里的汉堡，有仇似得大口大口咬着，仿佛外界的一切都与他无关！

　　秦逸无语了，怪不得没人敢当着阿曼达的面夸迈尔斯的造型帅气，原来是这么回事啊，谁夸谁掉坑！

　　他不慌不忙地拿起餐巾擦一下洒落的汤汁，尽量让声音保持平淡：“不用了，阿曼达，我对现在的造型很满意，暂时还不想换！”

　　此时，秦逸已经明白过来了，阿曼达就是个造型设计狂人，一门心思的设计造型。

　　第一次为亚洲人设计造型？也难怪刚才那样的眼神打量自己，原来是想在自己这个亚洲人身上试验她学到的知识！

　　“逸，老是一个造型多无趣啊，让我帮你设计一个吧！”阿曼达还在试图劝说秦逸。

　　此时萨拉大眼睛看来看去，面带微笑但就是插不上话，她可是知道阿曼达的执着性子的，多说无益。而迈尔斯还在跟汉堡作斗争，他刚脱离苦海，可不想再陷进去了！

　　“真不用！”秦逸有些无奈，要是被设计成迈尔斯这样，那都不要出门了！不过随即，他想到了一个主意，笑着问：“阿曼达，你很想给亚洲人设计造型吗？”

　　阿曼达眼睛一亮，赶紧点着脑袋，“是啊，是啊！怎么，你改主意了？”

　　“不是我，我牧场里有很多华人，他们肯定乐意让你来设计造型！”嘿嘿，那么多游客，总有觉得新奇的人愿意尝试，要是把造型设计开发成旅游项目，那不就两全其美！

　　20美元一人，十来分钟大致设计下造型，就不信没人感兴趣，还可以拍照留念，顺带卖些造型服装、道具，说不定真能打造成旅游项目！

　　反正阿曼达只是想找人当模特，赚不赚钱无所谓。再说有迈尔斯在，阿曼达要是想去牧场，让他掏钱，他肯定也会举双手支持，因为这样一来，他就彻底脱离苦海了！


第144章 葡萄园

　　秦逸想出这个主意，赚钱倒在其次，主要是想把自己从这件事里面摘出去，他可不想被这个阿曼达盯上，不然老是被她念叨，烦也烦死了。

　　“这个主意不错！”萨拉尽力帮秦逸转移注意力，“阿曼达，逸的农场可是有很多华人游客的，而且美国游客也有不少，到时候肯定有很多人喜欢你的造型设计。”

　　这时候，迈尔斯觉得自己不能再装死了，刚才秦逸要掉火坑里自己默不出声就不道义，现在事情有了转机还保持沉默，那就太混蛋了！

　　因此，他也赶紧发表自己的意见：“没错，阿曼达，你想想看，逸那里那么多游客，你每天可以设计多少个造型？这可比在家里方便多了！你有好的造型设计天赋，那就应该让更多的人知道！”

　　阿曼达听了两人的话，有点心动，抬头看看秦逸，想要确认迈尔斯和萨拉的话是不是真的。

　　秦逸这时候可不会犯傻，自然是猛点头，不管怎么说，先过了这一关吧，等到了牧场，千百号人，总会有想尝试下改变造型的游客。

　　“啊哈，迈尔斯，别以为我不知道你打的什么主意！不过既然有那么多人等着我，那好吧，逸，你什么时候回牧场？我跟你一起去啊！”阿曼达瞥一眼迈尔斯，一副看穿了表情，然后又看向秦逸，都有点迫不及待想去牧场了。

　　萨拉有些看不下去了，抱歉的对着秦逸笑笑，桌子底下的小手拉拉阿曼达，“好啦好啦，阿曼达，逸还要去看葡萄园呢，这两天你先整理下自己的收获，到了牧场会有好多人排着队让你设计造型呢，到时候可别出差错。”

　　“你说的没错，虽然我对自己的能力很有信心，但还是要准备下，这是对游客们的尊重！”阿曼达点点头，然后开始吃饭，速度很快！

　　秦逸松了口气，有点感激萨拉帮自己说话，这姑娘可比迈尔斯靠谱多了！至于迈尔斯这个家伙嘛，哈，哥好心帮你，你却把哥往火坑里推！

　　改天送你一份“大礼”！

　　秦逸瞥一眼偷偷注意自己反应的迈尔斯，嘴角神秘的微笑让那老家伙心里一咯噔，有些不好的预感！秦逸不多理会他，没事人似得吃起午餐，跟萨拉说着一些趣事。

　　可是这样一来，迈尔斯却吃得不安心了。这家伙心里苦笑着，他倒不怕秦逸生气，本来就是朋友间的小玩笑而已，但是今天自己坑了他一把，作为回礼，改天秦逸肯定会挖个大坑等自己跳，从刚才那个神秘的微笑就能很明显的知道这一点！

　　几个月的朋友了，迈尔斯又是做地产经纪这样要跟形形色色人打交道的工作，看人很准的，秦逸虽然有些懒，也就是不爱交际，但算计起别人来，也是很拿手很阴险的！

　　说不定此时就在算计自己！

　　看来以后走路都要小心了！

　　不过至少比让阿曼达每天为自己设计一个奇葩的造型来得好，迈尔斯心理安慰自己，同时也在想着对策，怎么过了逸这一关呢？

　　秦逸喝口汤，随意瞥了眼皱着眉头的迈尔斯，见他无意识地咬着汉堡，心里有些爽快，小样，敢坑我，这下午餐都吃不安生了吧！

　　萨拉大眼睛转转，露出个微笑，她能猜出迈尔斯的担忧，秦逸的心思也很明显，但她不打算多管，朋友坑来坑去的不伤感情，她乐的看热闹！

　　各种思绪下吃完了午餐，阿曼达立即跑回了房间，风风火火的，率真。迈尔斯洗刷，萨拉就带着秦逸参观别墅。到了下午2点，琐事先抛到一边，秦逸和迈尔斯进入工作状态，前往纳帕郡考察。

　　萨拉闲来无事，跟着两人一起去。而且她可不想呆着家里，免得阿曼达又有什么奇思妙想拿自己做试验！

　　三人坐着福特探险者跑了一个多小时，来到纳帕谷。

　　纳帕谷因出产最好的赤霞珠而闻名，质量特别好的葡萄园价格，每英亩要50万美元，一般的，每英亩也要30万美元。因此，在这里购买葡萄园对秦逸来说很不明智，有灵泉水在手，随便在适合种植葡萄的地方买个葡萄园，都可以出产优质葡萄！

　　来纳帕谷，主要是因为秦逸想看下这里著名的葡萄品种赤霞珠。其实迈尔斯选定的几个葡萄园也不在这里，而是在索诺玛郡，那里的葡萄品种黑皮诺也非常有名气，但地价相对来说就便宜了很多，最高在每英亩18万美元左右。

　　不过这还是远高于秦逸的心理价位，好在加州葡萄产区很多，门多西诺郡的葡萄园每英亩在6万美元左右，洛迪地区更低，每英亩3万美元。迈尔斯把这些情况都给秦逸说了一遍，没有丝毫隐瞒。

　　秦逸记下了洛迪这个名字，要是洛迪的葡萄园不能让自己满意，就要去俄勒冈了。

　　迈尔斯的手里的确有几处俄勒冈州的葡萄园资料，那里同样出产优质葡萄，但地价只在3万美元左右，而且今年俄勒冈南部出现了虫害，这又使得虫害区葡萄园价格下跌了不少。不过秦逸买了葡萄园，还是要处理虫害的事情，有些麻烦，最好还是洛迪购买。

　　三人先后在To Kalon Vineyard、Fort Ross Vineyard等几个葡萄园转了一圈，品尝了赤霞珠、黑皮诺、梅洛、霞多丽等几个葡萄品种，其实秦逸啥也没尝出来，专门的酿酒葡萄，又苦又涩，酸掉牙！

　　但颗粒饱满、圆润是一眼能看出的。

　　经葡萄园管理者约翰介绍，去年纳帕谷出产的赤霞珠，每吨价格要6000美元，整个纳帕谷出产的赤霞珠达到6.7万吨，这样算下来，每年单单赤霞珠创造的产值就有差不多4亿美元，酿造的葡萄酒产值，那就更是庞大数字了！

　　涨了一番见识，秦逸三人又去索诺玛郡考察一圈，最后才来到洛迪地区。这里有个占地面积279英亩的葡萄园在挂牌出售，迈尔斯手里有些资料，秦逸看后很感兴趣。

　　“逸，你要是真想涉及葡萄园产业甚至红酒领域，最好还是购买不错的葡萄园，一般的，就像是洛迪地区的葡萄园，想要出产优质酿酒葡萄基本没可能！相对你那个大牧场来说，普通葡萄园的收入可有可无，你还要费心思管理，划不来的！”

　　漫步在葡萄园内，趁着还没跟葡萄园主见面，迈尔斯苦口婆心地劝着秦逸。因为秦逸觉得这个葡萄园很不错，有购买的意思。

　　“我知道的，迈尔斯，我不是一时冲动，别担心！”他知道迈尔斯说的没错，一般人想要投资葡萄园，甚至想要涉足红酒领域，都要考虑迈尔斯那番话。但自己可不是一般人，灵泉水在手，普通品质的葡萄也有逆袭的时候啦！

　　“逸，我可不想想要多赚些佣金，我是不想你的投资搭进去！要不这样吧，这次生意我也不要佣金了，你再考虑考虑，普通葡萄园对你来说真没什么大的回报率，只能困住你的流动资金！”迈尔斯有些着急，他是真心把秦逸当朋友的，不想看到他投资失败。

　　“放心吧，迈尔斯，当初我能把农场改造成牧场，就不怕买了葡萄园会赔本，最差也只是几年后转手卖出去！”秦逸拍拍他的肩膀，心里也感激他的劝解，但计划是不能说的。

　　迈尔斯听了这话一愣，想起当初秦逸改造农场的时候，大家也都看衰，不过最后证明了秦逸眼光独到。也许是他真的有什么自己看不明白的计划吧。

　　“那好吧，如果你坚持的话。”

　　葡萄园包含112英亩种植园、80英亩可种植面积，还有个庄园，里面酿酒设备、酒窖、储藏室等一应俱全。全部参观一番后，经过和葡萄园主一番讨价还价，最终秦逸以800万美元的价格买下葡萄园。

　　至此，老秦家的产业触及到了葡萄园和红酒领域。


第145章 科洛的电话

　　当天晚上，三人在镇上酒店住了一晚，第二天，双方在律师到场的情况下签订了合同，从这一刻起，这处位于圣华金河和萨克拉门托河三角洲的Bokisch葡萄园，正式易主。

　　葡萄园主人有一段时间没在葡萄园居住，只有一些工人还在管理最后一批即将成熟葡萄，此时交易完成，原主人也立即离开葡萄园，返回旧金山去跟他的儿子一起生活了。

　　现在整个葡萄园，连带着工人和最后一批葡萄，归属权都是秦逸的了，他也第一时间给葡萄园取了新的名字：秦氏葡萄园。

　　恶俗的名字啊！

　　不过没办法啊，秦逸这家伙取个名字太难了，秦氏，简单又好记，名下的酒庄以及以后出产的葡萄酒，也直接就是这个名字了。虽然恶俗，但未来注定享誉世界！

　　酒庄有工人专门打扫，很干净。正好昨天小酒店不太舒服，迈尔斯和萨拉没休息好，秦逸安排好房间让他们再休息一会，来到楼下客厅看一些资料。

　　洛迪地区位于三藩湾和内华达山脉之间，气候温暖干燥，且受三角洲凉爽海风的影响，葡萄生长周期较长。另外，这里有着典型的地中海气候，昼夜温差很大，使得该地区的葡萄成熟度和酒精含量较高，富含成熟的果香。

　　秦逸点点头，这个生长环境是没问题的。

　　洛迪有7个法定葡萄种植区（AVA），主要以砂质壤土和花岗岩母这处位于质土壤为主，有750多家种植葡萄的个体农户，葡萄园总面积达十万英亩，主要种植一些广受欢迎且产量较高的红葡萄品种，如赤霞珠、梅洛和仙粉黛。

　　从原葡萄园主人移交的资料看，葡萄园目前主要种植品种就是仙粉黛，每英亩产量在3吨左右，原主人收入主要是出售原料给葡萄酒商，自己只酿造极少量的混合酒，每瓶才16美元。

　　秦逸看到这个数据，摇摇头，16美元，这就是没有高品质葡萄品种的结果，要不是他有灵泉水，经营这样的葡萄园真没什么赚头！

　　不过现在就不同了，明年就能出产一批奢侈品级美酒！今年最后一批葡萄也即将收获，因此今年是不用操心葡萄品种改良的事情了，到明年春季也不迟。

　　趁着上午还有时间，秦逸把葡萄园的工人都召集起来，这新接手的葡萄园，不见见工人怎么能放心，而且自己不做些安排，工人也不能安心工作。

　　秦逸翻翻葡萄园的工人资料，里面一个叫老皮特的工人，在葡萄园工作了一辈子，让他印象比较深。给老皮特打了电话，让他转告大家来酒庄集合。

　　工人都配备有四轮电动车或者山地摩托，打了电话没多久，大家都陆续到齐了，秦逸跟大家打了招呼，然后做些安排，无非是一些葡萄园的日常工作，嘱咐他们往常怎么工作，现在照旧之类的。

　　最后提拔老皮特为葡萄园管理者，负责管理葡萄园的日常工作。资料上显示，这个老皮特从他爷爷那辈开始，三代人都在葡萄园做工。秦逸跟他聊了一会，觉得他人还不错，算是比较靠谱，这才让他管理葡萄园。反正也没什么重要的工作，以后真不合适再换人。

　　送走了工人们，秦逸回厨房看看，也没什么食材，只有一些面粉、奶油，其他都是些真空包装的牛肉，秦逸发愁午饭怎么吃，没想到老皮特又回来了。

　　“老板，我想你这里应该没什么吃的，马科斯先生有一段没这里了。”说着，从车上搬下个箩筐，里面是些蔬菜、鸡蛋和面包，让秦逸暗赞老皮特的细心。马科斯就是葡萄园的前主人。

　　“谢谢你，皮特，我正为午饭发愁呢！”秦逸接过来搬到厨房，老皮特赶忙跟上在一边帮忙抬着。

　　蔬菜送到，老皮特跟秦逸聊了几句就告辞了，秦逸倒是想留他一起吃，但被老皮特既高兴又紧张地婉拒了。

　　秦逸看得出来，这个在葡萄园做了一辈子工人的老人有些古板，像旧社会的老管家一样看重礼仪尊卑，因此也没强求，等以后相处久了应该就好了。

　　中午煎了鸡蛋、牛肉，做了几个简单的汉堡，三人就这样吃了午饭。萨拉还要上学，迈尔斯还有工作，因此，两人下午就先回了旧金山，而秦逸要在这里住几天，不能买完了葡萄园回去吧，总要留下来走走看看。

　　晚上阿曼达打来了电话，三个人出去，只有两个人回来，让她有些担心了。当然不是担心秦逸，只是怕秦逸直接自己跑回牧场不带她一起！虽然她可以自己去牧场，但那样多麻烦啊！

　　再三保证回去的时候一定带她一起，这才把阿曼达安抚住。挂了电话，秦逸来到酒窖，里面都是些空的橡木桶，只有几瓶原主人留下的自酿混合酒摆在柜台上，秦逸拿出个杯子，倒一点，在酒窖里边看边喝。

　　酒庄里家具等各种东西都是齐全的，唯独少了些食材、调料，秦逸来到车库，看着马科斯留下的那辆半旧的丰田车，吐槽这垃圾车还值不值两三千美元！不过好歹是辆代步工具，在这里没车，也由不得他挑三拣四的。

　　不过买一辆新车倒是个不错的选择，以前老听人说什么公路旅行，这一次回牧场也来个公路旅行？

　　倒是不错，挺新鲜，就当是旅游了。

　　开着破丰田来到镇上，先找到汽车代理商，选中了一辆酒红色的福特征服者，现车，直接开走了。至于那辆破丰田也不能丢了，让员工帮自己开回葡萄园，以后配备给葡萄园工人使用。

　　这辆越野车外形不太美观，但绝对属于霸气的硬汉派，在前往超市的路上，也吸引了不少男人的注目，这浑身肌肉的铁疙瘩，简直是专门给男人设计的车。

　　买了些生活用品，开车回葡萄园的路上，科洛的一通电话，让秦逸期待中的公路旅行多了些变数。

　　“逸，你在做什么？”科洛还是那副活泼的嗓音，不过比前段时间打电话的时候更多了些轻快，应该是又有了假期吧，她都忙活好一阵了。

　　“逛超市回家的路上。”秦逸放慢了速度，一边开车一点打电话。

　　“苏萨在旁边？”科洛趴在床上晃悠着小腿，貌似随意地问着。

　　秦逸摇头笑笑，这姑娘每次都电话总要问一些关于苏萨的问题。

　　“没有啊，我在旧金山这边呢，今天买了个葡萄园。”

　　“哇！这么大的事你都不告诉我！”科洛一下子从床上蹦起来，一惊一乍的，不过随即反应过来自己的语气好像有些问题，赶紧解释一句：“嗯，那个，我还没去葡萄园玩过呢。”

　　“那你想来吗？要赶紧啊，我在葡萄园住几天就要回去了。”秦逸想象电话那头科洛急切的样子，故意逗她。不过也确实，他本来就是这样的打算。

　　“可是，我还想让你陪我参加聚会呢！”科洛纠结了，这个聚会可是很重要的，很多好莱坞的明星、导演、投资人都要参加。让秦逸陪她一起去，可是计划了好几天的！


第146章 吃撑了而已

　　回到葡萄园，秦逸把采购的食材放进冰箱，又给老皮特打了电话，嘱咐他管理好葡萄园，有什么事情就联系自己，然后开车直接回了旧金山。

　　科洛本不想参加什么聚会的，在她的心里，聚会就是喝喝酒、聊聊天，有什么意思啊，还不如去滑旱冰呢！但像这样很多明星导演都会参加的好莱坞高级聚会，又不能不去，不然时间长了，就会留下一个傲慢的形象，这对好莱坞的人际关系造成很大影响。

　　现在葡萄园已经到手，明年就会有一批高品质葡萄酒上市，但秦氏酒庄一没名气，二没人脉，想要葡萄酒卖出好价格，就要在最短时间内让大家知道并接受这种红酒的美味。

　　而明星代言，无异是最快的扩大知名度的宣传方式之一。

　　不过好莱坞的明星身价都很高，秦逸可不想花这个冤枉钱，因此，他就想到了另辟蹊径。

　　这次陪科洛参加聚会，秦逸是抱着交朋友的目的去的。凭借着牧场果酒和芦荟精华，他相信能很容易跟好莱坞的明星成为朋友，就算是利益上的朋友也行，反正他的目的也不是纯粹的为了友谊。

　　等那些明星们知道了牧场果酒、芦荟精华的好处，到时候让他们帮酒庄的红酒做免费宣传也不是不可能，最起码也能象征性的拿个友情价！

　　就像是克里斯汀和科洛，现在让她们帮牧场、红酒什么的做宣传，肯定不会收钱。要是敢收钱，哈哈，就把她们的芦荟精华断掉，看她们过惯了素面朝天却比别人化妆还要漂亮的日子后，还能不能忍受带着厚厚的妆容出门！

　　秦逸一边开车，一边乐呵呵地想着这些事。路上跟迈尔斯打了电话，今晚还要住在他的别墅里，明天上午飞洛杉矶，后天晚上陪科洛参加聚会，时间上很充足。

　　开车近3个小时，晚上7点才赶到迈尔斯的别墅，这家伙也不知道是怕被秦逸坑回去，还是真的很忙，下午刚回到旧金山，就买了机票赶往德克萨斯州，电话里说有一笔业务。

　　怕被坑是真的，有业务也是真的，正好赶一块，让迈尔斯大喜，正好躲开秦逸，逃过一劫！秦逸也不多在乎，想坑回来，有的是机会。

　　秦逸看着出门迎接自己的萨拉和阿曼达，有些疑惑，萨拉不是说要上学吗，怎么还在旧金山？

　　车库里停好车出来，秦逸问出了心中的疑惑。不过这个问题让萨拉这个乖乖女也忍不住送他个白眼，“我暑假被斯坦福大学录取了呀，所以迈尔斯才在旧金山买了别墅。你不记得了吗？哦，天，当初在牧场玩的时候，我都跟你说了的！”

　　秦逸揉揉鼻子，正想打着哈哈糊弄过去，却被阿曼达抢先了，她一脸无语的拍拍额头，怒其不争啊，“好吧好吧！逸，萨拉都说过你还能忘了！你这样怎么能交到女朋友啊！”

　　秦逸看看萨拉一下变得通红的小脸，感叹阿曼达什么话都敢说，他和萨拉只是好朋友而已，“怎么会忘！不过我以前只听说过斯坦福，还真不知道斯坦福就在旧金山！”

　　“好啦，快进去尝尝我做的晚餐！”萨拉不想再纠结这个话题，赶忙催促两人进客厅。

　　秦逸也觉得不能过多理会阿曼达，免得她再说出什么大胆的话来，闻言和萨拉一同进屋，只有阿曼达还在后面嘀咕：“那也不对，不知道就上网查嘛，你这样子怎么能讨女孩子欢心呢……”

　　秦逸满头大汗，现在才发现，这个阿曼达除了痴迷造型设计，还带一点毒舌的属性啊！萨拉的小脸更红了，秦逸看一眼就仿佛能感受到那烫手的温度，不敢多说，装着没听见阿曼达的话，跟萨拉一样不自觉加快了脚步，想要离阿曼达远远的。

　　吃饭的时候，为了转移阿曼达的注意力，冒险跟她讨论起了造型设计，问一些她的学校、专业、行业现状等等一些问题，虽然听得云里雾里，但好歹不再纠缠刚才的话题，让两人松了口气。

　　萨拉的手艺确实不错，之前她去牧场玩的时候，秦逸就品尝过她做的碳烤虹鳟鱼，这次做的牛排味道也很好。

　　她知道秦逸的口味，专门给他准备的全熟，她自己的那份也是全熟，阿曼达一个人吃着七分熟牛排，眉飞色舞地叙说着自己的造型设计理念，全然不管两人能不能听懂！

　　这顿饭大家吃的很满意，特别是阿曼达，收拾餐具的时候脸上都带着笑。萨拉和秦逸在客厅坐下，随意看着电视节目，主要还是聊天，阿曼达闲不住，也隔着厨房门有一句没一句地接着话，场面挺有趣。

　　不过在说到陪科洛参加聚会的时候，阿曼达也正好整理完厨房，风风火火地跑出来，一屁股坐在秦逸身边，摆出一副很期待的表情，“逸，要不我过去帮你们设计造型吧，你放心，我一定让你们在聚会上万众瞩目！”

　　说着，阿曼达就双眼放光，憧憬着自己的设计被众人赞美的美好场景。

　　不过秦逸却听得满头大汗，当即就想拒绝！

　　阿曼达的设计不能说不好，她以前给迈尔斯设计的造型都留有照片，秦逸也看了，很多造型都很不错，但也有一些看起来很奇葩的设计！

　　运气好，阿曼达会给自己两人设计很不错的造型，但运气不好，就要顶着一副雷翻众人的造型出场了，他自己也就算了，要是在众星云集的聚会上败坏了科洛的形象，那罪过可就大了！

　　不过也不能太伤她的心，秦逸想了半秒，赶紧说道：“你的技术我们还是很放心的，不过科洛那边已经安排好了，总不能现在回绝已经联系好的造型师吧，这样太失礼了！”

　　“这样啊……”阿曼达尽管有些遗憾，但也没有不开心，看来秦逸的说法挺有效。

　　“是啊，说好了的事情总不能临时反悔。别太失望了，以后机会多着呢！”萨拉搂着姐姐的肩膀安慰着。

　　其实萨拉也想跟着去看看，她还没跟科洛见过面，想认识下这个漂亮的女孩，不过她还要上课，乖乖女的性子也不允许她为这事请假。想想还是算了，就像安慰阿曼达的话一样，以后还有机会。

　　“那好吧，逸，以后再参加什么聚会，一定要提前和我说，我一定帮你塑造出最完美的形象！”阿曼达垂头丧气地点点头，不过马上又打起了精神嘱咐秦逸，说完还晃了下拳头，一副很有信心的模样。

　　“嗯……”

　　秦逸有气无力地答应着，萨拉看的想笑，阿曼达立即又问：“怎么了？”

　　“没什么，吃撑了！”

　　“那我们出去散步吧！”阿曼达作势就要起身。

　　“噗嗤！”萨拉再也忍不住笑出声来。

　　一晚上在玩闹中过去，第二天一早，萨拉去上学，阿曼达继续整理心得，秦逸动身前往洛杉矶。中午出了机场，科洛和特雷弗正在出口等着，享受了科洛一个大大的拥抱后，三人走向停车场。

　　只是那拥抱的一幕被人偷拍，传到网上又是一番热议。


第147章 做自己就好

　　特雷弗开车，科洛拉着秦逸坐后排，一路前往科洛在洛杉矶的海景别墅。

　　开车行走在热闹的洛杉矶街头，特雷弗透过后视镜瞅一眼秦逸两人，笑着打趣：“看看吧，逸，以前科洛参加聚会，都是我陪她去的，有时候也会是布兰登他们，这还是头一次带别人！”

　　说着，特雷弗对着两人眨眨眼，脸上的笑容有些古怪，“逸，你马上就要接我们的班了！”

　　“专心开车！”科洛对着特雷弗撇撇嘴，又转过头来，笑着询问葡萄园的事情，“怎么样，逸，你那个葡萄园多大？在纳帕吗？什么品种的葡萄？”

　　特雷弗听了科洛一连串的问题，挑了下眉毛，心里暗自嘀咕：科洛真是掉进去了，这么关心逸！不过自家小妹是老虎，他可不敢再多说！

　　好吧，逸这家伙也不错，对了，果酒，回头再要一桶！还有那啥芦荟精华，不知道男人用了效果是不是一样那么明显？唉，科洛跟老妈的那两瓶都宝贝似得藏着，他和科林想用一点试试都不让！

　　这一刻，某人颇有点怨念。

　　此时正聊得开心的秦逸和科洛，自然不知道某人心里的小九九，看着科洛十分感兴趣地问了一串问题，秦逸一一回答：“不在纳帕，那里葡萄园价格太高了。在洛迪，费尔菲尔德那边，200多英亩的面积，主要是红葡萄品种里的仙粉黛。”

　　科洛听说葡萄园既不在最有名的纳帕谷，种植的葡萄品种也不是最出众的赤霞珠或者黑皮诺，顿时有些替他担心，这样的葡萄园能酿出优质葡萄酒吗？

　　“啊？听说那里出产的葡萄酿造的葡萄酒很一般呀！”随即，她想到刚才秦逸的话，纳帕谷的葡萄园价格的确很高，以前参加酒会的时候也听人说过，一英亩要几十万美元的都有！

　　难道是逸手里的资金不够？

　　她想到了一个可能，立即抓着秦逸的胳膊说着：“还是在纳帕谷重新买一个吧！是不是资金短缺？我拍戏存了一两千万美元呢，要不先借给你吧！”

　　前面的特雷弗听了嘴角抽搐，一两千万，你存了好几年说借就借，你倒是大方！

　　他倒不是在意这个，主要是暗怪科洛，平时那么聪明的一个人，事关秦逸怎么就说话不经大脑了呢！你一个女人主动借钱给身为男人的逸，岂不是说逸没能力？这让大部分男人都不能接受！万一逸心里不舒服，留下芥蒂，两人的关系就要出现隔阂！

　　不过他知道此时不是他说话的时候，因此也不吭声，只是偷偷观察着秦逸的反应。

　　秦逸自然不是小心眼的人，听了科洛的话，看着她真诚的大眼睛，心里有些开心。就像特雷弗的想法，一两千万美元，哪是说借就借的，但科洛就轻飘飘说出来了，而且刚才为他紧张谋划的表情做不得假，再说也没那必要。

　　轻拍两下她抓着自己胳膊小手，笑着解释：“不用担心，真的没必要买纳帕谷的葡萄园，难道你忘了我酿造的果酒了吗？”

　　科洛大眼睛一亮，惊喜地拍下手正想说话，前面的特雷弗抢先接口了：“我没忘，逸，我一直记着呢！”说着，还忍不住回过头对秦逸笑笑，那神情，邀功似得。

　　这家伙刚才一直注意着秦逸的反应，透过眼神发现他一瞬间的感动，心里为科洛开心。看来尽管她的做法有些幼稚，但也正展现出了率真、信任和真诚的内心，因此，反而拉近了两人间的关系。

　　“特雷弗……”科洛有些无奈地瞪他一眼，直到他老实开车，这才笑嘻嘻地转头看向秦逸，“我也记着呢，逸，那可是我喝过最后的酒了，怎么会忘呢！刚才只是有些紧张罢了。”

　　随即，科洛看着微笑自信的秦逸，心里的一些猜想更清晰了，脸上的惊喜也更甚，“你是说，用普通葡萄，你有把握酿造出果酒一样品质的葡萄酒？哦，天，这是真的吗，逸？你当初不是说果酒的产量很低嘛！”

　　特雷弗透过后视镜，看到科洛对自己和秦逸两种截然不同的态度，心里有些无奈，以前可不是这样的，现在有了逸了，就忘了自家哥哥了！

　　一时间，心里有些失落，唉，自家小妹长大了啊！

　　“自然比不上果酒的，但达到知名品牌葡萄酒的品质是没问题的，甚至更好一些！”秦逸微笑着说道，轻声虽轻，但带着无比的自信，一瞬间，也有那么一点小帅。

　　科洛听了松了口气，但脸上的惊喜一点没少，用普通葡萄园出产的葡萄，酿造出世界级葡萄酒，这得多厉害啊！不过她一点也不怀疑，有果酒的品质保证，她对秦逸很有信心。

　　不过随即，她想到了葡萄酒的名气问题，想了下，帮着秦逸出主意，“逸，是明年出产葡萄酒吗？到时候我帮你做宣传，好莱坞我认识很多明星的，还有克里斯汀，我让我的好朋友达科塔、艾丽也来帮忙！”

　　看着不遗余力想要帮自己的科洛，心里有些温馨，“不用在意这个，我已经有些主意了，到时候肯定会有不少明星帮我做宣传。当然，你是最主要的！”

　　你是最主要的！

　　科洛想着这句话，有些开心。

　　前面的特雷弗忍不住吹了声口哨，秦逸看他一眼，笑着说：“特雷弗，果酒喝完了吗？回头我再让人送来一桶！”

　　这家伙立即被一桶酒收买了，笑哈哈地点头：“好啊好啊，正好喝完了呢！”

　　心里的那一点点失落消失了，开心地哼着歌，一边开车，一边晃悠着身体，心里想着：逸这家伙还是不错的，很不错！

　　来到科洛的海景别墅，房间已经安排好了，落地窗外就是大海，除了她自己一直住的那间，就这里视野最好，是她昨天晚上连夜腾出来的。之前科林住这里，不过那家伙上学去了，空了有俩月了，收拾得很干净。

　　特雷弗因为要保护科洛，大部分时间都跟着她，自然住在这里，老大布兰登有自己的房子，而且有家族生意要打理，基本不住这，老三科林和老四伊森也是放假的时候过来玩，科洛妈妈倒是偶尔过来住两天。

　　因此，对于没什么人气的大别墅来说，这里整洁又空旷。当然，科洛大部分时间也是住在洛杉矶的家里，带秦逸来这里，自然是想让他住的舒服。

　　中午，科洛非要亲自下厨，特雷弗看着她手忙脚乱的，笑着对秦逸说：“你知道吗，逸，科洛最近在学做菜，啊哈，这可是十八年来头一次！”

　　科洛听了，嘴角翘翘，依旧我行我素地拿出牛肉，想要做她唯一拿得出手的牛排。秦逸也看得有趣，好奇地问道：“科洛，为什么突然想学做菜？想亲自做自己喜欢吃的东西？”

　　科洛没吭声，过了一会才幽幽地说：“苏萨都会做好多菜，现在连华夏菜都会做了！”

　　秦逸一愣，笑了，有些明白她的意思，“苏萨是苏萨啊，不一定非要把自己变成苏萨，做你自己就好！”

　　科洛迟疑的看着他，好像要弄明白他最真实的想法。秦逸耸耸肩膀，一脸的微笑。

　　“那好吧，逸，你来做饭，我想吃排骨菜！还有西红柿炒鸡蛋！我昨天就买好材料了。”科洛笑嘻嘻地把秦逸拉进厨房，看着他做饭。

　　客厅里装作看电视，实际一直注意听两人对话的特雷弗开心了：西红柿炒鸡蛋，嗯，我也想吃了！


第148章 牛仔和西装

　　秦逸这次出门，就带了一套换洗衣服，自然也没有参加聚会的正装。

　　科洛也料到了这一点，秦逸毕竟是出来买葡萄园的，哪能事先准备，因此上午就带着秦逸高高兴兴地出门逛街了，美其名曰：帮秦逸选衣服。

　　一大早来到贝弗利购物中心，帮秦逸选了套合身的阿玛尼西装后，科洛就开始了持续一上午的逛街之旅！

　　不得不说，逛街是女人的天赋，这与她是不是明星无半点关系！行走在高楼林立的洛杉矶街头，穿梭在琳琅满目的各式商品海洋中，秦逸也从最初的新奇，变成了现在的心神俱疲！

　　而科洛却仿佛不知疲倦搬，逛了一上午，还是精力满满，拉着秦逸从这家鞋店，逛到那家服装店，又是比划又是试穿的，最后却什么也没买就出了店门，然后又兴致勃勃地走向一个高档化妆品专柜，同样的，摆弄了半天，拍一下白嫩小手，转身就走，让跟在身后的秦逸不住摇头。

　　一上午，这一幕不断重复，就这样循环着走下去。

　　真是搞不懂，她的衣帽间里满满的各式名牌衣服、鞋子、包包，还到处逛这些品牌店，特别是那些化妆品专卖，完全用不到的东西，还要一脸感兴趣的拿起来瞧瞧，难道这就是逛街的乐趣？

　　好在老美这里追星比较理智，科洛的粉丝只是偶尔过来要个签名，大多是打个招呼就离开，绝不耽误他们时间，更没跟着围观，虽然不少人偷拍，但对科洛没影响，再加上秦逸也不在乎，因此，整个氛围还是比较轻松的。

　　逛了这么久，自然也不会只买一套西装，秦逸手里大袋小袋的提着几件衣服、鞋子，大部分都是科洛的东西，当然，付账的也是科洛，两人现在还只是朋友关系，科洛也不好意思让秦逸付账。

　　秦逸也买了些东西，儿童阿拉蕾套装，一红一粉两种颜色，是安琪儿和贝琪的礼物。还有一套白色的仿旗袍套裙，不过复古的设计稍作了改变，新加入了现代化的潮流元素，整体看起来更时尚，如果苏萨穿上，肯定更有魅力。

　　科洛看着秦逸帮苏萨选的衣服，嘴角翘翘，也没说什么，不过接下来也给苏萨选了一块女士手表，几千美元，对她来说不算贵，还有两个儿童手机，只能打电话的那种，带有定位功能，让秦逸回到牧场转交两个小家伙，让她们随身带着就不怕走丢了！

　　时间已经到了中午，秦逸早就又渴又累，他这个拳打小流氓、脚踢小混混的小高手，壮的跟头牛一样的家伙，却被持续一上午的逛街打败了！

　　此时他也终于明白，早上科洛让特雷弗留在家里时，他为什么会是一副松了口气的表情了！

　　都怪没经验啊，从小到大，头一次陪女孩逛街，以前只是听说，心里没觉得有什么，这亲身体验一次才知道有多累，不是身体上的，是视觉和精神上的疲劳，反馈到身体上，就会有一种比单单力气活还要累的错觉！

　　“呀，这都中午了，过得真快！”科洛终于注意到了时间，转身有些亲密地挎着秦逸提满了购物袋的手臂，娇笑着说道：“逸，我们去吃饭吧！”

　　秦逸心里无语，这还快啊，这是来美国以后过得最慢的一天了！

　　“去哪吃，找个西餐厅？”秦逸瞅瞅周围，发现不远处就有家西餐厅。

　　“不去西餐厅，我们去KFC吧！”科洛指着另一边一家坐满了人的肯德基店，笑嘻嘻地等着秦逸的决定。

　　秦逸当然没意见，带着她往那边走，心里多少有些好笑，科洛平时看上去成熟稳重，但那都是为了保持形象，说到底还是18岁的姑娘，年轻人的活力自然有，性子还是爱玩的年纪。

　　下午回到家，特雷弗也不知道跑哪去了，科洛让秦逸把买的东西扔沙发上，拉着他去海边玩耍。

　　这下子过得快多了，时间很快来到下午4点，特雷弗也回来，催着他们去换衣服，聚会在晚上7点就要开始了，在一位知名导演的豪宅——贝弗利山庄的半山别墅举行。

　　秦逸和科洛各自回房间洗澡、换衣，然后科洛还要画个淡妆，虽然皮肤很好，但做个发型、修饰下眉毛什么的还是要的。到了6点，有些郁闷的特雷弗开车载着他们出发了，赶到半山别墅的时候，时间刚刚好。

　　秦逸身穿得体的西装，长期锻炼的身材更显英姿挺拔，旁边挽着他手臂的科洛一袭淡紫色碎花长裙，配合着精致的面孔，清纯可人中带着点小妩媚，两人站一起，还真有点郎才女貌的感觉。

　　科洛手里拿着女式手袋，女人都喜欢这样，里面可以放一些小巧的化妆盒、手机什么的，秦逸也没空着，提着的黑色纸袋里，是一瓶从特雷弗那里要来的果酒，这是今晚秦逸交朋友的重要道具。

　　至于这瓶酒，就是特雷弗郁闷的来源了。昨天那家伙说喝完了，科洛怎么会信，几个哥哥什么品行她可是一清二楚，从秦逸那里拿到新的果酒之前，是肯定不会喝完的！

　　因此，在科洛威逼利诱下，特雷弗不得不贡献出这瓶珍藏好几个月的果酒，好在科洛保证再帮他从秦逸那里讨要一桶，让他觉得这买卖还算划得来！

　　在侍者的引导下，两人一路来到屋前草坪，这里已经聚了不少明星、制作人、投资人等，正在三三两两地端着酒杯聊天。科洛跟草坪上相熟的人打了招呼，带着秦逸来到客厅。

　　这里只有十几个人，秦逸从中看到了几个眼熟的明星，比如那边坐着沙发上的性感妩媚美女，正是安吉丽娜，她旁边是位中年帅哥，秦逸不认识，不过看两人亲密的样子，应该就是她丈夫皮特了。

　　其他的一些男男女女，或年轻漂亮、英俊潇洒，或成熟妩媚、稳重大气，都是好莱坞炙手可热的明星。

　　不过最显眼的，还是坐在中间的那位头发稍长的大胡子，一脸的络腮胡跟霍布斯的大胡子很像，只不过这位的身形虽然不低，但明显有些消瘦，实在没有大胡子的霸气，反而添了些艺术气息。

　　秦逸也看到了克里斯汀，这姑娘脸色红润明亮，看来这段时间过的不错，此时跟朋友聊得开心，不像第一次来牧场的时候心事重重。

　　克里斯汀也看到了进来的两人，眼睛一亮，对着旁边的朋友说声抱歉，起身迎上来，上下打量着秦逸，“嗨，逸，这个衣服很帅气嘛！”

　　“在牧场就不帅气了？”科洛笑嘻嘻的，问出了秦逸想说的话。

　　“怎么会，都很帅气！牛仔是力量，西装是内涵，不一样！”克里斯汀半开玩笑地说着，引着两人进去。


第149章 好酒不喝浪费

　　“啊哈，我们的小科洛来了！”

　　消瘦版大胡子起身打着招呼，脸上的笑容挺真诚，让人看了很有好感。只见他跟科洛打了声招呼，又转头看向秦逸，觉得有些熟悉，“科洛，你不准备介绍下这位英俊的小伙子吗？”

　　大胡子有些好奇两人的关系，科洛可是头一次带除了自家哥哥以外的人参加聚会，还是年轻小伙子，看他们有些亲密的关系，难道科洛恋爱了？大新闻啊，不过就算真是恋人，也不关他的事，他可不是个喜欢八卦的人。

　　其他人也停止交谈，颇感兴趣地看向秦逸，都有点熟悉的感觉。

　　“逸，这个大胡子是个大导演，彼特杰克逊，你别看他现在消瘦，之前可是个胖子，前不久减掉了80磅（35公斤）的体重！”科洛凑在秦逸耳边，小声跟他介绍着那个大胡子，说起那老头减掉80磅，语气颇有些唏嘘惊叹！

　　大家注意到两人亲密的举止，对秦逸更好奇了。

　　“彼特导演，这是逸，在蒙大拿经营牧场。”科洛先是跟秦逸说了下大胡子的身份，这才简单介绍下秦逸，没再多说，毕竟刚认识，想要交朋友也得慢慢来。

　　这个时候，大家也想起秦逸是谁了，前段时间跟科洛传过绯闻，网络上闹的沸沸扬扬的，还有记者专门采访了这个问题。不管是真心还是实意，大家都友善的打着招呼，娱乐圈没人是白痴，不会无缘无故摆出脸色得罪人！

　　秦逸在科洛的介绍下，一一笑着回应。

　　不过安吉丽娜挑着眉头想了一下，对秦逸的身份有了更准确的认识。

　　太阳河牧场主！

　　知道这一点，不是因为秦逸多有名气，好莱坞随便挑出来一个都比他有名气，她之所以认出秦逸，是因为她不单单是好莱坞顶级女星，同样也是理财爱好者，毕竟赚了那么多钱，总要拿来投资吧，不然坐吃山空，年老了谁来养活！

　　因此，她对经济和农牧新闻比较感兴趣，还考虑着是不是买个农场，毕竟土地这几年一直在升值。而前段时间因为大手笔购买牛犊和科洛的绯闻，秦逸在经济类新闻中火了一段时间，而安吉丽娜知道秦逸，正是看到了这些新闻。

　　她想了想，觉得交个朋友也不错，而且跟科洛关系有些特殊，算是一个圈子的人，还能请教些经营牧场的心得。透过那些新闻，她是明白秦逸在这方面的厉害的。

　　低声跟丈夫皮特说了声，两人走过来笑着跟秦逸打招呼，“你好，逸。”

　　科洛看到这俩好莱坞大牌过来打招呼，心里也是开心，赶紧给秦逸介绍：“逸，这是皮特和朱莉。”

　　“你们好，皮特，朱莉，我看过你们的电影，《史密斯夫妇》，哈哈，很好看的电影！”

　　秦逸乐呵呵地打招呼，比对别人稍微热情一些，安吉丽娜可是他最喜欢的好莱坞女星，当然，科洛不算，秦逸就没把她当明星，这姑娘是自己人！

　　打了招呼，大家继续着各自的话题。秦逸带着科洛和克里斯汀坐在一边，大胡子彼特和朱莉夫妇也坐过来，他们对秦逸有些好奇，想多聊聊，一时间，双方说说笑笑，关系也拉近不少。

　　秦逸觉得时机差不多了，拿出了纸盒里的那瓶酒，笑着递给大胡子彼特，“彼特导演，我这次来，备了些私人礼物。”

　　三人看了一眼果酒，不太在意，他们这样身份地位都很高的大牌明星、导演，什么好酒没喝过，一般酒水真引不起他们的注意。不过彼特还是礼貌地接过来，拿在手里打量。

　　“逸，这是那种果酒？”

　　克里斯汀反应很快，立即就猜到这是秦逸亲自酿造的果酒，不然没必要在这样的聚会上送一瓶普通酒水，虽然真正说起来，她跟秦逸接触不多，但对秦逸的精明还是有些了解的，他不会做没有意义的事情。

　　因此第一时间出声，配合着秦逸演戏，以此加大彼特三人对果酒的重视。

　　果然，但听了克里斯汀的话，本不在意的三人都被勾起了一些好奇，毕竟克里斯汀话里的意思，这瓶酒很不同寻常。

　　秦逸笑而不语，科洛略有些骄傲地开口了：“当然，逸可不会拿一些普通的东西送人。”

　　科洛这么一说，彼特更感兴趣了，看一眼皮特和朱莉，当即起身去拿杯子，“啊哈，听你们这么一说，我有些迫不及待想要尝尝了。”

　　他亲自拿来6个杯子，打开酒瓶，独特的酒香立时就飘满了客厅，彼特深吸一口，有些陶醉的摇摇头，然后赶紧给每人倒一点，快速拧上盖子，生怕酒香跑了似得。

　　客厅里其他人自然也闻到了酒香，不过这时候没收接到邀请，自然不会凑过去，娱乐圈混，自知之明很重要。

　　彼特迫不及待地小抿一口，整个人先是一惊，然后陷入了沉寂，皮特和朱莉也是一样，一小口果酒下去，仿佛灵魂出窍一般，遨游于九天而忘我。

　　秦逸微笑着品味杯中的酒水，科洛和克里斯汀对视一眼，无声的笑了，她们都想起了，当初在牧场第一次喝到果酒时，自己只怕也是这个样子吧！

　　“哦，上帝，我看到了春天，我在蓝天下飞翔！”彼特闭着眼睛哼哼一声，酒杯举到鼻子前深吸一口，又是一番陶醉后，才又小灌一口，继续沉浸在由灵气带来的春天万物生的幻觉里面。

　　皮特和朱莉首先回过神，再次好奇大量一眼秦逸，享受着手里的美酒。秦逸也不在意，低声跟科洛说笑，偶尔克里斯汀会插上一句，悠闲自在。

　　哈哈，现在是秦逸占据主动，他自然不用再费心思跟他们打交道，想要经常喝到这种美酒，只会是对方想方设法跟他拉近关系。所以，坐等收获啦！

　　不像酒鬼彼特那样陶醉的太深入，皮特和朱莉快他一步，先喝完了杯中本就没几口的果酒，夫妻俩对视一眼，长久以来的默契，让他们一瞬间就做了决定：要跟秦逸保持良好的友谊关系！

　　皮特还是那副友善的笑脸，稳重大气，一贯的，依然是性感漂亮的朱莉开口：“逸，这是什么酒？我和皮特也算是喝过不少好酒了，这一种还是第一次喝到！”

　　“对对，逸，这酒叫什么名字？哦，天，这一定是一种新酒对不对？竟然能给人一种很安逸的感觉！当然，我敢肯定这不是酒精带来的，这个感觉太平和了，就像是夏天赤脚踩在满是鹅卵石的清澈小溪里，一切都那么完美！”

　　彼特也回过神了，刚好听到朱莉的话，顿时有些激动地啰嗦一大堆。

　　彼特一贯以沉稳形象示人，因此这幅迫不及待的样子，让科洛和克里斯汀觉着有趣。皮特和朱莉也微笑看着这个大胡子老头，知道他其实就是个酒鬼，但心里对他的话很认同。

　　“彼特导演，这是逸亲自酿造的果酒，没错，逸酿造的，不过这种酒产量很低，只能酿造一些送给朋友们品尝。”科洛看秦逸笑而不语，很聪明地接过话，帮他做着解释。

　　“真不可思议！”三人惊奇地看着秦逸，本来他们以为，这种酒的酿造者必是一位甚至几位资深酿酒师，有几十年的酿酒经验才可能拿得出这么完美的作品，却万万想不到是二十来岁的秦逸！

　　不过这事可不会拿来说笑，对于科洛的话，三人虽然惊奇，但也选择了相信。这种注定名扬天下的美酒，酿造者日后必定会被众人所知晓，冒充的话，无异于自扇耳光。

　　既然如此，他们又想到了刚才科洛的话，“产量很少，只是送朋友”，一时间，三人都有了些心思：看来以后想经常喝到这种美酒，还要跟眼前这个神奇的年轻人打好关系啊！

　　这样一想，三人对秦逸的态度越发热情了一些。

　　双方都想跟对方拉近关系，因此是一拍即合，聊得风生水起，大致摸对了脾气、为人，说起话来也更随意。

　　刚开始，彼特三人还有些目的性，但随着了解的加深，秦逸的为人、脾气都很对他们胃口，而且秦逸自然而然散发出的亲和力，让他们对秦逸更有好感，好奇心也更大，因此也就暂时抛开其他，真心和秦逸聊起来。随着时间的流逝，真正的友谊也不断加深。

　　秦逸一直注意观察三人的眼神，自然知道他们的心态变化，但也不甚在意，不管是真正的友谊还是虚假的讨好，他都不在乎，结交这些人只是为了明年的葡萄酒宣传而已。

　　当然，如果真的因此多几个真正的朋友，他也是乐意的。

　　不知不觉，时间到了晚上9点多，一部分宾客已经离开了，客厅里一些人看到聊得火热的秦逸几人，都有些奇怪，但也只是跟大家打了个招呼，陆续离开。

　　到最后秦逸三人也要告辞的时候，彼特终于还是没有提起记挂在心头的果酒，虽然已经称得上是朋友，但毕竟是第一次见面，再说手里还有大半瓶呢！

　　好吧，已经是朋友了，以后机会多得是，他在心里这样对自己说。

　　不过随即注意到皮特不时看一眼自己的果酒，顿时有些紧张了，赶紧拿起果酒，打着哈哈站起来，“哦，天，我得先把这瓶酒放到酒柜里，你们看看，这酒香都快要跑光了！”

　　“彼特，要不我们喝了吧，这开了瓶的酒，再怎么储藏都免不了走了酒香，太浪费了！”

　　皮特哈哈笑着，一句话把彼特吓得不轻，脚下更快了，看得几人大笑不止！


第150章 有多重要

　　朱莉还想讨教一些关于经营牧场的心得，不过念头一转，有了个更好的主意，自己和皮特两人最近没什么安排，不如就去逸的牧场参观下，既能增进友谊，又能学习经营牧场，而且说不定还能讨两瓶果酒，哈，一举三得！

　　“逸，我和皮特想买个牧场，不过我们都不懂这些，想去你的牧场看看，如果你那里方便的话！”

　　皮特听了她的话一愣，随即微笑着点头，心里有些明白自己妻子的意思了，心里暗赞自家老婆聪明！

　　秦逸哪里不知道他们的主意，但要的就是这样的效果，因此微笑着说道：“当然，我这两天就要回牧场了，不过我想来个公路旅行，直接开车回去，可能要几天时间。如果你们过来，就给我电话。”

　　“哦，我喜欢牧场！朱莉，到时候叫上我，我们一起去！”彼特眼神发亮，朱莉不愧是好莱坞有名的聪明人啊，自己就想不出这么好的主意！

　　朱莉和皮特笑着点头。

　　“彼特，你这个大导演也有时间？”秦逸好奇地问着。

　　“哈，真说起来，朱莉和皮特的时间可比我还要紧，不过最近他们都没什么拍片计划，我呢，从去年的霍比特人3上映之后，就一直休息了，还没想好下一步的计划。”

　　彼特边走边说，送秦逸几人出门。

　　“你们还真是舒服，看看科洛和克里斯汀，上次休假都是几个月前了！”秦逸打趣着好莱坞的三个大牌。

　　科洛和克里斯汀对视一眼，笑着耸耸肩膀。

　　“她们都处在事业的上升期，不像我们，已经差不多固定了。别抱怨了，逸，等两年科洛就能长时间陪你了。”朱莉也不是好对付的，秦逸话音刚落，她就调侃起了两人的关系。

　　科洛娇羞地看一眼秦逸，见他笑而不语，小脸更是微红。克里斯汀把两人的反应看在眼里，心下暗叹。

　　彼特三人对视一眼，有些明了，通过今晚这一系列的小动作和反应来看，绯闻也不是空穴来风！

　　朱莉看两人都不说话，继续逗着科洛：“科洛，你也不能老是忙着事业，抽空多陪着逸出去玩啊，夏威夷、澳洲的大堡礁，多伦多也很不错的……”

　　科洛脸色越来越红，第一次遇到这种事的她没有经验，完全没了以往在外人面前的成熟稳重形象，恢复了在家里年轻活力的娇羞小姑娘状态。

　　秦逸自然不能让她被朱莉这么“欺负”下去，想法子转移了话题，“朱莉，等你来牧场的时候，我送你们夫妇个惊喜！”

　　正逗科洛逗的开心的朱莉，听了秦逸突然的一句话有些发愣，“惊喜？什么惊喜？”

　　彼特和皮特也好奇地看着秦逸。

　　“科洛和克里斯汀的皮肤这么好，难道你不感兴趣？”秦逸对着科洛和克里斯汀努努嘴，笑着问她。

　　“哦，天，这是因为你的关系？这怎么可能！不……我的意思是，这也太神奇了！”朱莉惊奇地看一眼科洛两人白嫩的肌肤，有些语无伦次！

　　果酒确实是好东西，但哪里比得上完美的肌肤来得重要！

　　这段时间，她一直都有些羡慕科洛两人白嫩的肌肤，但之前只是以为年龄的关系，毕竟她都四十岁了，比科洛两人大了好多，却没想到她们皮肤之所以这么好，更多还是因为秦逸的关系！

　　皮特也很惊喜地看着秦逸，谁会嫌自己老婆更漂亮呢！

　　这时候科洛也回过神来，听到他们讨论自己的肌肤，很开心。既然秦逸提起了这件事，她自然要力挺，当下说起了芦荟精华的事情，“这是因为逸给了我们一瓶芦荟精华，我和克里斯汀用了好几个月了，这才能一直保持这么好的肌肤。”

　　这时候克里斯汀也帮着说话：“是的，一晚上就能有我们这样的效果，每次用一滴，一瓶可以用一个月呢！不过这是用特殊方式提取的，需要用到很深奥的中医手段，很难得！”

　　“没错，现在美国这边好像也就只有4个人在用，提取出的量，比果酒还要少得多！”科洛点点头，两人一唱一和地诉说着芦荟精华的珍贵，让朱莉紧张兮兮的。

　　事关容颜，哪个女人不紧张呢！

　　朱莉和皮特期待地看着秦逸，彼特也越发觉得秦逸神奇，先是果酒，现在又有了神奇的芦荟精华，不知道是不是后面还有什么吸引人的东西等着自己呢！

　　秦逸把几人的神情看在眼底，对科洛和克里斯汀的表现很满意。

　　“放心吧，朱莉，东西虽然少，但我既然说了，就肯定少不了你这一份，不过现在还是要保密，量太少了！我最近正在改进技术，以后可能会更多一些。”

　　朱莉赶紧点头，神情有些激动，皮特和彼特也齐齐点头，他们都是识趣的人，自然知道有些话不能往外传。

　　几人继续往停车场走去，三个男人走在前面，朱莉拉着科洛和克里斯汀跟在后面说悄悄话。等到要道别的时候，科洛突然邀请朱莉去别墅，“朱莉，要不今晚去我那里吧，你不想试一下芦荟精华的效果吗？”

　　朱莉很期待地看着她：“可以吗？”

　　“为什么不可以！”科洛自然能看出朱莉很想试试芦荟精华的效果，刚才说话的时候就几次欲言又止，“我跟逸住在海景别墅那里，还有特雷弗，没什么不方便的。”

　　“那好吧，我真的很想试试，你知道好的肌肤对女人来说有多重要！”朱莉有些感激地对着科洛笑笑，然后瞥一眼前面的三个男人，调侃着他们：“就像美酒和美女对他们来说很重要一样！”

　　三个女人嘻嘻笑一阵，科洛又邀请克里斯汀一起去，就这样，前面三个男人不知道的情况下，她们已经做好了决定。秦逸和皮特自然不在意，特别是皮特，他也想看看芦荟精华的效果。

　　只有彼特这个大胡子，耸耸肩膀一脸无趣，“好吧好吧！你们换了地方继续聚会，就剩我一个老头子在这里！”

　　“那这样吧，彼特，我留下来陪你喝酒吧，刚才逸送你的果酒真不能久藏，酒香飘散了太浪费了！”皮特笑着打趣大胡子，不过也说出了内心的真实想法，如果彼特大方一点同意了，他还真就留下喝酒了，那果酒的美味让他难以忘怀！

　　“哦，我亲爱的皮特，你还是去陪着朱莉吧，难道你不想明天一早起来看到朱莉更加美丽的容颜？去吧，去吧，不用陪我这个老头子！”

　　说着，大胡子彼特把皮特推向他的车子，秦逸几个人看得哈哈笑，这个老家伙，对那瓶就宝贵着呢。

　　科洛给不知道在哪游逛的特雷弗打了电话，没几分钟，这家伙开着车过来了，秦逸和科洛上了车，朱莉夫妇和克里斯汀也分别开着自己的车子跟上，一起前往科洛的别墅。


第151章 秦逸是谁

　　秦逸说的公路旅行的事情，科洛一直记挂着，刚才人多不好问，现在没了外人，自然要问个清楚，“逸，你真的要去公路旅行？什么时候去？”

　　沦落为专职司机的特雷弗一听说公路旅行，顿时大感兴趣，“公路旅行？我喜欢啊，到时候一起去！”说完又想起来他还是负责保护科洛，赶紧补充一句：“科洛，这几天你就回家跟着老妈吧，或者你跟我们一起去！”

　　“你不许去！”科洛瞪一眼特雷弗，不想让他跟着参合。

　　“可是，我也想去……”

　　特雷弗很无辜地说着，那表情看得秦逸想笑，科洛也弯了下嘴角，不再理他，转而继续问着秦逸话：“逸，什么时候出发？我们一起去，我还没试过公路旅行呢，正好去牧场玩几天。”说着，科洛想起了可爱的安琪儿，也不知道那小丫头有没有想自己！

　　不过就算想，也是想礼物居多！科洛也是知道小丫头的心思的。

　　秦逸想了一下，马上做出了安排：“明天或者后天回旧金山，去葡萄园看看，然后就出发。”

　　“好呀！我也正想去葡萄园玩玩呢！”

　　秦逸看着身边开心的科洛，心情也很好，一路上说说笑笑，很快回到了别墅。几人选了房间，就准备休息了，时间都十点多了。

　　虽然对于明星来说经常要很晚睡，休息也不规律，但要是没事，还是早点休息的好，特别是朱莉这样需要保养的女星。

　　刚安排好房间，科洛和克里斯汀就带着朱莉去浴室，然后在浴池里面滴一滴芦荟精华，让朱莉泡澡。这还是秦逸建议她们的，每隔几天用一滴芦荟精华泡澡，可以改善并保持身上的肌肤，不然科洛可不敢这么浪费！

　　最后还留下一滴，让朱莉睡觉的时候，用适量水稀释后，涂在双手和脸上，这样就可以了。

　　三个女人躲起来体验芦荟精华，客厅里，特雷弗为了给自家妹妹积累人脉，也没小气，拿出剩下的半瓶果酒，邀请皮特坐下。至于秦逸，早悠闲的坐着了，特雷弗没管他，和皮特不一样，不是外人。

　　三人随意聊着，特雷弗也趁机跟皮特请教一些演技上的东西，秦逸在一边听得挺感兴趣。这时他才知道，特雷弗这家伙竟然还是演艺学校毕业的，看他整天保护着科洛，都成了职业经纪人了！

　　三人在客厅聊了不短时间，科洛和克里斯汀也出来了，而朱莉已经在房间休息，对她来说，现在最大的事情，就是睡一觉等明天一早醒来感受肌肤大变样的惊喜！

　　虽然精神有些亢奋，但她还是老实躺着培养睡眠。

　　皮特又坐了一会，还是回屋陪朱莉去了，秦逸几人又玩闹一会，这才陆续回房。

　　第二天一早，秦逸5点多就起了，牧场养成的生物钟。整个别墅静悄悄的，看来大家都还在睡觉，他悄悄来到外面，沿着海滩跑步。

　　洛杉矶和旧金山一样，都属于地中海气候，昼夜温差大，因此早上给人的感觉还是挺冷的，当然，比起蒙大拿，气温还是要高一些。

　　一直到6点多，他这强壮的体质才跑得微微出汗，然后回到别墅前，迎着新生的骄阳，练了两遍拳脚。科洛也刚好起来，穿着一身运动服想要去跑步，不过看到秦逸阳光下矫健的身姿，临时改变了注意，来到观景台坐下，就这样微笑看着。

　　秦逸收拳站好，回身看到脸上露出动人微笑的科洛，笑着挥挥手，正想打招呼，屋里传来一声带着惊喜的叫喊：“逸……科洛？哦，天，我不是在做梦，这是真的！”

　　科洛对着秦逸眨眨大眼睛，蹦跳着回屋了。他摇头笑笑，听声音就知道是朱莉，应该是看到芦荟精华的神奇效果了。

　　还没走到屋里，就听见朱莉微微激动的声音：“哦，科洛，这真是太神奇了！天，我想我离不开这种神奇的东西了，它让所有的女人痴迷！”

　　“是的，没错，就是这么神奇！别担心，朱莉，等下我那瓶分你一些，够用几天的，过几天你到了牧场，就一切都好办了！”

　　“谢谢你，科洛，你真是我的天使！”朱莉忍不住抱抱科洛。

　　秦逸进来的时候，看到还穿着睡衣的朱莉正拉着科洛的手说话，皮特站在后面，笑脸灿烂。此时的朱莉，脸色红润白嫩，肌肤细腻光滑有弹性，不紧绷不松弛，恰到好处，比昨天更加光彩照人！

　　再加上她之前注意保养，眼角连鱼尾纹都没有，再加上浑身散发的成熟韵味，让她更有魅力。

　　哈，也难怪皮特笑得这么灿烂，任谁有这么一位漂亮的老婆，都会很开心的！

　　朱莉看到进屋的秦逸，自然免不了又是一番感谢，就连皮特也上前说了几句感谢的话，俩夫妻很有分寸，稍微感谢了几句表达下意思，就没再多说，只是在心里牢记这份友谊。

　　朱莉两人的做法也让秦逸和科洛自在不少，要是一直把感谢挂嘴边，真不知道怎么相处了。

　　这时候，克里斯汀也出来，三个女人又嘀咕了一阵，嬉笑着分开，科洛和克里斯汀出去跑步，朱莉和皮特也回屋换衣服，早上起来太兴奋，朱莉还穿着睡衣呢！

　　洗澡换衣服之后，秦逸下楼做饭，特雷弗才揉着眼睛出来，迷迷糊糊地打个招呼，出去吹吹风。

　　秦逸忙着做鸡蛋饼，科洛爱吃这些，洗刷好的朱莉也没客气，进厨房准备了一些面包，皮特就倚着厨房门跟两人聊天，一早上过得悠闲自在。

　　吃完早饭，科洛带着朱莉回屋找个小瓶子，把剩下半瓶的芦荟精华倒了一半给她，朱莉看在眼里，心里非常感激。

　　其实科洛耍了个心眼，她这里的芦荟精华满满的有好几瓶呢，都是秦逸给她的！不过她也知道这东西越少越珍贵，自然不能给朱莉太多，免得打乱了秦逸的计划。

　　还是让朱莉跑去牧场一次吧！

　　几人就在别墅渡过了悠闲的一天，到了下午，朱莉三人离开，科洛也开始收拾东西，明天就要跟着秦逸去旧金山了，从那里开始，她人生中第一次公路旅行马上就要启程了。

　　特雷弗这家伙还是没能如愿，不过他也不担心自家妹子，秦逸这人还算可靠。当然，作为科洛的保镖，他还是要跟家里汇报下科洛的行程。

　　科洛妈妈劳拉听说自家女儿要跟人出去玩什么公路旅行，还是有些担心的。

　　秦逸？那混蛋是谁？来骗我家科洛的吗？

　　这就是科洛妈妈接到消息后的第一反应。

　　虽然科洛到了恋爱的年纪，但总要找个靠谱的人！

　　不过特雷弗详细说了下秦逸的资料后，劳拉觉得秦逸还挺靠谱的，至少在特雷弗说来，为人、品行很好，这让她很放心。随后布兰登和科林也给她打了电话，对秦逸也是赞誉有加，这下子，劳拉也没了担心。

　　随他们去吧，反正现在还只是刚有些苗头，真到谈婚论嫁的时候再管也不迟！


第152章 葡萄大聚会

　　第二天一早，秦逸就带着科洛出发了，特雷弗把两人送到机场，等他们登机了才离开，走的时候，还忍不住回头看几眼两人潇洒的背影，心里暗暗可惜：唉，我体验人生的公路旅行彻底离我而去了！

　　坐在飞机上，秦逸给科洛说了下阿曼达，让她心里有个准备，免得等下见到的时候被阿曼达拉去做造型。为了让她有个更清醒的认识，还拿迈尔斯举例子，他形容出来的迈尔斯的奇葩造型，逗得科洛咯咯笑。

　　中午在旧金山下了飞机，刚出机场，就看到阿曼达在前面不远处，又蹦又跳地喊着自己的名字，秦逸摇头笑，相比起来，自己这亚洲面孔还算是比较少的，容易认出来。

　　不过这姑娘，大大咧咧的性子也不知道改改，以后怎么找男朋友啊！

　　好在她也知道是公共场合，因此喊秦逸的声音不大，周围的人也不会有什么意见。

　　秦逸给双方作了介绍，注意到阿曼达一脸感兴趣的看着科洛，明白这丫头又想给人设计造型了，他提着科洛大包小包的行李，赶紧让她前头带路，不然科洛就有的受了。

　　不过到了停车场，又有些额头冒汗，因为他发现阿曼达是开着他那辆肌肉车来的，“阿曼达，你怎么开这个车啊？女孩子开个跑车多漂亮！”

　　阿曼达小手一拍车前盖，显得很豪气，“没有啊，这车多酷！”说着就坐上了驾驶位，小手拍拍方向盘，一脸的兴奋，明显还没过足瘾头！

　　秦逸摇摇头，带着同样对这霸气越野车感兴趣的科洛坐好，瞧着阿曼达把大块头越野车开的飞起，有点无语，好好一个姑娘家的，怎么充满了暴力因子！

　　在车上，秦逸大致说了下自己的计划，中午吃过饭收拾东西，下午出发去葡萄园，后天一早正式启程。科洛自然没有意见，她的东西大包小包的，洛杉矶就收拾好了，需要收拾东西的只有阿曼达，这姑娘还要去农场给游客做造型呢！

　　这一次她也会跟秦逸和科洛一起，展开一次公路旅行。之前说好带她一起回牧场，自然不能反悔。

　　中午吃饭的时候，萨拉特意回来了一趟，不过她还要上课，自然不能跟着一起去，这让她有些闷闷不乐，几人只能安慰她放假再去玩。

　　下午收拾好东西，秦逸带着两人出发了，花了3小时来到葡萄园，天已经傍晚，一路舟车劳顿，也没什么游玩的兴致，三人就在酒庄附近散散步，算是稍微体验下葡萄园的风情。

　　因为之前秦逸有过一次采购，因此有米有面，肉和佐料也都不缺，而且刚才散步的时候还发现了一个小菜园，秦逸采了些回来，这下子晚餐就解决了。

　　晚上吃了饭，阿曼达早早休息，秦逸和科洛坐在院子里葡萄藤下，看着明亮的月亮，月光透过枝叶洒落大地，留下斑驳的影子，清凉温润、安逸宁静。

　　就这么静静地坐着，虽然秋日的夜风有些凉，但还是有一种淡淡的温馨笼罩着两人，一时间有些沉迷。

　　第二天上午，秦逸带着科洛去镇上采购，阿曼达没跟着一起，这姑娘声称秀美的葡萄园风光，激发了她的灵感，要留在院子里设计一种新的造型！

　　秦逸不理她，科洛则对她一些奇葩的造型理念颇感兴趣，当然这个兴趣是指科洛觉得那些造型搞笑，万万没有亲自尝试的意思。虽然想留下看阿曼达设计出什么好玩的东西，但她更想跟着秦逸出去采购。

　　这次是科洛开的车，还是那大块头福特征服者，初次尝试这种量感十足的车型，科洛也玩得很开心。到了镇上，两人先去超市买了些纯净水、食物之类的，公路旅行很容易经过荒无人烟的地区，到时候，这些东西能他们渡过没有餐馆的日子。

　　接下来，帐篷、汽油等等，秦逸甚至买了把小铁锹，虽然不知道有什么用，但有备无患。最后还到搞了一副备用轮胎，这下子算是齐活了。

　　其实秦逸还随身带着家伙的，老早就在空间放了枪械，一把雷明顿、两把手枪，弹药也不少，就是为了突发情况。普通小混混，他三拳两脚也就解决了，但有把枪防身，自然能更安心些。

　　回到葡萄园，阿曼达还在院子里对着葡萄架写写画画，偶尔看一眼面前的一串葡萄，咬着彩笔想一阵，嘀嘀咕咕的，看得秦逸和科洛暗笑。轻轻绕到她身后瞅瞅，只见她面前的桌上摆着一副设计图，上面是秦逸的人物素描，别说画的还挺像，但就是整个发型变成葡萄串了！

　　还有那手指上戴着的特大号镶葡萄戒指，怎么看怎么奇葩！

　　不但如此，用彩笔画出来的衣服上，一颗颗一串串的，也满是葡萄的图案，从小葡萄到大葡萄，涵盖了青葡萄、紫葡萄、黑葡萄、白葡萄等等品种，简直是葡萄大聚会！

　　秦逸看着那特毁形象的设计图，满头大汗，而科洛则看得咯咯笑，还顺手摘一串红葡萄对着他脑袋比划。秦逸逗着她玩，接过葡萄顶在脑门上，让她笑得更乐了。

　　阿曼达被两人惊动，回过神来，拿着自己的设计图献宝似得凑到秦逸眼前，“怎么样，逸，我设计的不错吧？你说呢，科洛，是不是很有创意？”

　　“嗯嗯，不错不错！”科洛绷住笑脸，煞有介事的品评着。

　　秦逸无奈地接过设计图，哭笑不得，“阿曼达，你这设计有没有什么理念啊？”

　　科洛也笑嘻嘻地看着阿曼达，希望她能说出一番道理来。

　　“当然有啊！”阿曼达接过设计图，指着上面各种大小、颜色的葡萄，“你们看啊，从小葡萄到大葡萄，代表成长，这各种颜色的葡萄呢，预示着各种各样的人生。

　　所以这整个意思就是，每个人都会成长，也会拥有各种各样的经历，到最后，享受不同的人生。虽然经历不同，人生也不同，但就像是这葡萄，最后收获的都是甘甜，就算是这些酿酒葡萄，尽管很酸涩，但也能酿造出甘醇的美酒。”

　　秦逸和科洛听了阿曼达的话，有些惊奇这个大大咧咧的姑娘，竟然还有这么细腻的心思，随便逛逛葡萄园，就能有这么多的人生感想。

　　一时间，感受着她的这一番话，两人陷入了沉思。

　　阿曼达看着不说话的两人，眨眨眼睛。

　　几秒后，秦逸认真地看着她，“阿曼达，这幅图纸能送给我吗？我觉得，这是我这么多年来，见过最好的一副设计图。”

　　此时，秦逸和科洛都觉得，阿曼达的一些设计虽然奇葩，但同样蕴含着一些对生活、对人生的感悟。

　　“你喜欢？当然可以啊！”自己的作品被人认可，这让阿曼达很高兴。

　　秦逸接过她递来的葡萄人图纸，再次打量几眼，才认真收起来。

　　下午带着她们在葡萄园到处走走看看，到了晚上，秦逸给老皮特打了电话，交代一下葡萄园的事情，明天早上开车回牧场！


第153章 奇葩餐馆

　　吃过早餐，秦逸收拾下屋子，然后把行李都搬上车。

　　天冷了，毛毯和外套这些东西随时都能用到，直接放在后座，免得路上找起来麻烦。其他火腿、面包、水果、蔬菜什么的，也都放好，这些到路上都少不了，特别是水，准备了好几箱。

　　科洛和阿曼达也没闲着，抱着一堆零食放进车里，还有MP3、PSP游戏机、数码相机等等东西，塞满了随身带着的小背包！

　　又给老皮特打了电话通知一下，三人开着车上路了。

　　按照规划好的路线，他们将首先到达加州首府，萨克拉门托市，然后沿着80号洲际公路一路向东，到达盐湖城以后，转道向北，沿着15号洲际公路，一路到达蒙大拿首府海伦娜，从那里再往北开车2、3个小时，就能到达奥古斯塔。

　　这只是大致的路线，途中可能会临时做些改变，比如科洛就想在15号公路上绕道前往黄石公园，最后经过博兹曼回到海伦娜，虽然这个路程稍远一点，但黄石公园还是很吸引人的。

　　秦逸自然知道她的想法，不过路上充满了不确定性，说不定几天以后她们都累的不行了，所以，不用太早做决定，一路开过去就是了。

　　首先还是由阿曼达开车，这姑娘对秦逸这辆大块头车的兴趣还是没半分减弱，一路上开着音响放着秦逸没听过的欧美流行音乐，边开车边跟着唱，那随意扎起来的棕色马尾辫，跟着她晃悠的脑袋不住跳跃，就如她的人般，活力四射。

　　不过还别说，这姑娘虽然大大咧咧，但歌声还是挺不错。秦逸坐在副驾驶上，跟着节拍敲打手指，时不时夸她一句，让她得意洋洋，唱的更开心了！

　　科洛脱了鞋子，盘坐在后面吃零食，时不时给秦逸或者窗外的景色拍张照，悠闲自在。秦逸看一眼科洛白嫩的小脚丫，她嘻嘻笑着伸出腿，对秦逸晃悠自己精致的小脚趾，没有一点不好意思。

　　秦逸笑笑，看她一堆零食吃得香，忍不住把目光滑向了她肉肉的大腿和腰部，科洛是很漂亮，身材也不错，但不可否认，这丫头腰上的肉肉确实有点多，不过胖乎乎的，也挺可爱。

　　科洛注意到秦逸的眼神，收敛了笑容，迟疑了一下，把零食都收起来，嘴里的那一点也三两下嚼了吃下去，然后很无辜地看着秦逸，一双大眼睛眨啊眨，仿佛会说话一般。

　　看来她自己也知道身上的肉肉有些多，秦逸笑笑，心里没一点在意，其实现在的她身材很不错，胖是绝对说不上的，肉呼呼的看起来更可爱，“没关系，科洛，喜欢吃就吃吧，现在就很好！”

　　科洛听了他的话，眯着眼睛嘻嘻一笑，重新拿起零食，吃得很快乐。没一会，她又把后两排的座椅靠背放倒，一张小床就出现了，铺上毯子，开心地躺着，还翘着小脚，比阿曼达更加自在！

　　开车近1个小时，三人来到了萨克拉门托市，此时才上午九点多，还不到吃饭的时候，因此也没停留，直接沿着80号公路，一路朝着东北方向驶去，下一站的目标是里诺。

　　出了萨克拉门托，阿曼达就觉得无聊了，而且开了1个小时也需要休息，接下来的路，由科洛接着开车。本秦逸想开的，但是科洛对大块头车的兴趣也不小，昨天开车去购物走的那点路，明显不能过瘾。

　　一路上，秦逸观察着路过的风景，美国的洲际高速确实名不虚传，宽阔的车道、笔直的公路，顺着前路望下去，仿佛直通天际。

　　碧空如洗，蔚蓝的天空没有一丝杂色，朵朵白云在空中飘荡，就像那牧场里悠闲的绵羊。道路两侧视野宽广，由于靠近落基山脉，越往东北走，道路两边的风景也越像国内西北，有点戈壁荒原的味道。当然，稀稀疏疏的杂草灌木点缀着原野，目光扫过去磕磕绊绊的，也别有一番风味。

　　洲际高速，一般路况都很不错，特别是在去里诺的路上，道路笔直平坦，因此科洛的车速很快，时速都达到了限速的130公里每小时。

　　秦逸一直都坐在副驾驶，阿曼达在后座吃零食、听音乐，科洛前面开车，不过两人毕竟性格不同，科洛只是老实开车，没有阿曼达那样坐不住似得来回晃动。

　　她握着方向盘，双眼认真地看着前方，嘴角翘起，看起来既可爱又有点酷酷的，秦逸歪着脑袋看她，让她高兴的同时也有些害羞。

　　“逸，你干嘛一直看着我！”科洛瞟一眼微笑的秦逸，忍不住娇嗔一句。

　　“没什么，你这个翘嘴角的样子，真酷！”

　　“哈！”嘴角的弧度更加优美了。

　　虽然原野的风光挺不错，但看久了同样觉得单调，好在开车两个小时，三人来到了里诺，时间也差不多中午了，三人决定先找家餐馆吃午餐。

　　“逸，那个好像是中餐馆吧，我们去试试？”科洛开着车，对着街道前面不远处一家餐馆努努嘴。

　　秦逸顺着目光看去，发现是一家标有“新香江”三个中文大字的餐馆，当即点头，他也想尝尝陌生地方的中餐。来到店内坐好，四下一打量，店堂挂着几幅山水画，还有些“财源茂盛……”之类的对联，让秦逸觉得挺亲切。

　　老板是个四十来岁的华人妇女，还有个十来岁的华人小姑娘，不过也不知道是不是不会说中文，反正一直用带着口音的英文跟三人对话，菜单也是全英文的，秦逸虽然英文说得溜，但只看英文版中餐名字，还真不知道是什么东西，就随便叫了三份炒面。

　　炒面没多久就上来了，但是见到了炒饭的尊荣，秦逸和科洛都有些发愣，只有阿曼达无所谓地拿着叉子搅拌。

　　秦逸瞅瞅卖相不咋地的炒面，额头冒汗，那切得比拇指还粗的西芹、少得可怜的几根豆芽，还有那一堆碎呼呼的火腿肉末，一点食欲也没有了。

　　那边的科洛也拿起叉子，随便一扒拉，里面又宽又厚的米粉皮就跳了出来，然后又敲敲一侧摆着的油条那么粗的实心油炸面棍，疑惑地看向秦逸，仿佛在说：怎么跟你做的炒面不一样呢？

　　秦逸耸耸肩膀，拿着叉子尝了一点，除了酸酸甜甜的，别的吃不出什么味道，硬忍着咽下去，实在没有继续下口的欲望了。那边的阿曼达早就饿了，叉起来就吃，只不过硬塞了小半份之后，也实在吃不下了，那面棍更是一点没动！

　　但就算如此，也让科洛佩服的不得了！

　　最终，三人干脆付账出门，打算去街上找家快餐店吃汉堡。

　　路上，科洛心头疑惑：为什么之前在纽约那次那么好吃呢？

　　不过还是逸做的最好吃！

　　到了牧场就让他做给自己吃！科洛这么一想，又开心了。

　　科洛和阿曼达每人吃了一个汉堡，回到车上又吃了个大苹果，这算是解决了午餐。至于秦逸，两个汉堡下去，混了个半饱，出快餐店的时候，还带走一个，回到车上慢慢吃！

　　解决了午餐，三人也没打算立即就上路赶往盐湖城，公路旅行，重要的不少赶路，而是一路的风景。很不错的，路线上的南太浩湖就是个吸引游客无数的好地方，三人决定到那里游逛一圈。


第154章 太浩湖

　　沿80号洲际高速的里诺支线580号公路往南，转州内公路431，全程45分钟，就来到了内华达一侧的太浩湖。

　　来的路上，看到好多人开着皮卡或者越野车，同样驶向太浩湖的方向，后面拖挂着汽艇、帆船或水上摩托，更多的还是拖挂着各式房车，自行车和摩托车也都一应俱全。看来这些都是打算去太浩湖度假的附近城市居民。

　　秦逸感叹美国人会玩，这小日子过得比大地主都悠闲！

　　三人在太浩湖州立公园门口找地方停车，交了10美元的停车费后，来到公园入口大致看了下太浩湖导览图。太浩湖海拔2075米，有22里长，12里宽，拥有72里的湖岸，冬季降雪期长达8个月！

　　秦逸瞅瞅周围，还好现在是秋日，秋高气爽。

　　除了太浩湖简介，下面还附带有一张贴心的旅游小攻略，上面大致介绍了一些太浩湖周边的豪华度假旅馆、野营小木屋以及价格公道的汽车旅馆。

　　科洛好奇地瞅瞅宣传图片上各种类型的小木屋，有些跃跃欲试，“逸，我们晚上住这里吧，我也想试试呢！”

　　“好啊，好啊！”秦逸还没说话，同样浏览小木屋图片的阿曼达就拍着手欢呼了，“我试过露营，不过还没在这样的环境下住过小木屋呢！”

　　不过科洛还是晃晃秦逸的手，征询他的意见。

　　“嗯，我们先去玩，玩累了再来。”

　　于是，事情就这么定下来了。

　　学着别人租了折叠躺椅，就这么扛着进公园了。当然，作为三人中唯一的男人，扛椅子这么不太美观而且费力的工作，自然都交给了秦逸来做，科洛和阿曼达就负责保持美美的形象，到处拍照玩闹。

　　漫步在碎石路上，不远处淡蓝色的太浩湖波光粼粼，倒映着岸边葱郁松林和嶙峋怪石，山高水阔，一眼看过去，仿佛心胸也被打开了，脚步更轻快、心情更舒畅。

　　岸边已经有不少人摆好了躺椅，躺在上面，面对着宽广的湖面，享受着秋日温暖的阳光，慵懒、闲静。

　　秦逸三人越过大大小小的石块，也来到一处平坦的湖岸，几米外就是湖水，只不过这一处的湖岸，水很浅，十来厘米的样子，清澈如山泉水，湖底一些鹅卵石安静地躺着，圆润的样子，让人的心也变得安详。

　　三人静静地躺着了一会，阿曼达就闲不住了，在湖边一米高的白色圆石上跳来跳去，结果引得科洛也跟着跑去玩。倒是便宜了秦逸，两个美女在眼前晃悠，配合着周围秀美的风景，算是大饱眼福了！

　　“逸，我们明年夏天还来这里，好不好？可以在这里游泳，肯定跟在夏威夷的感觉不一样！”科洛玩得满头大汗，跑回来找水喝。

　　“明年夏天，你来牧场，那里好多湖泊，有些不比这里差。”秦逸闭着眼睛享受日光，说话都慢悠悠的。

　　科洛点点头，不过随即又笑嘻嘻着问他：“夏天这里可是有好多穿着比基尼的美女，难道你不喜欢吗？”

　　秦逸哭笑不得睁开眼看看科洛，说话跳跃性这么大，让他不太好接。不过稍微愣一下，还是实话实说：“当然，我很喜欢！”

　　“我就知道！”科洛撇撇小嘴，轻拍一下他的胳膊，又跑去跟阿曼达玩了。

　　秦逸摇摇头，继续享受秋天的日光浴。

　　玩了差不多一小时，三人把躺椅还回去，又动身去了码头，乘坐明轮船游览太浩湖和翡翠岛。码头有好多汽艇、水上摩托，都挺豪华，看得秦逸也想买一个。

　　牧场倒是有一艘汽艇，只是已经老化了，外观上比不了这些豪华汽艇。不过今年不能买了，虽然手里还些钱，但总要留些资金备用。

　　明年卖了牛就有钱了，到时候再买一艘更豪华的汽艇！

　　秦逸刚做了决定，转念一想，觉得汽艇还是太小气了，有钱了直接买游艇多好啊，有事没事的还能到海上溜一圈！

　　想想到时候带着科洛、苏萨还有安琪儿，在游艇上钓鱼晒太阳，多美啊！秦逸坐在明轮船白色的座椅上，越想越开心，不自觉的呵呵笑。

　　阿曼达正趴在船舷边看湖水，科洛陪在他身边，此时看着他傻笑，觉得有意思，伸出小手在他眼前晃晃，“逸，笑什么呢？”

　　秦逸抓住她的小手，“科洛，你说我们买个豪华的游艇怎么样？”

　　“我们？”科洛笑嘻嘻地，心甘情愿地被他抓着小手，不过随即想起来最重要的，钱！

　　“可是，你现在的钱购买吗？”

　　“现在不够，明年肯定够了！”秦逸没有丝毫担心，小牛到明年就能出栏，肉质达到和牛肉水平没问题，到时候，自己在好莱坞的人脉也不会差，做一番炒作宣传，名气上来之后，绝对能卖出高价。

　　科洛听明年能买游艇，心里可是开心坏了，她去过几次别人的游艇，豪华的设施、高端的配置，那不仅仅是物质上的享受！

　　不过随即，她想起了豪华大游艇的价格，几千万啊！就算红酒和肉牛加一起能赚到这么多钱，但也可能把手里的流动资金都搭进去，那万一有什么地方用到钱怎么办？

　　这么一想，她又不想让秦逸买了，“算了，逸，我们以后再买吧，明年还有好多地方用到钱呢。或者我们买个小的？”

　　“不用担心，反正要明年买。”科洛体贴人，他自然很开心，拍拍她的手不再多说，等明年牛肉分级结果出来，再给她个惊喜。

　　这时候，阿曼达又跑到了船尾，好奇地看着加宽版风车一样的推进器，这个水轮一样的东西，由蒸汽提供动力，是明轮船的特色。秦逸拉着科洛过来，加入到围观行列。只不过阿曼达瞥一眼两人牵着的手，忍不住撇撇嘴，却也没多理会。

　　不过科洛的粉丝无处不在，到处都有偷拍，传到网上又是一番热闹，引得无数人围观。

　　到了傍晚，三人回到车上，绕着街道跑了几圈，找到一家位置很不错的木屋旅馆，算是满足了两个姑娘的心愿。

　　在木屋旅馆的小木屋餐厅吃了晚餐，时间还早，三人就来到街上漫步，很多人跟他们一样的选择，不过人家一般都是一大家子，或牵着孩子小手，或看着孩子跑来跑去的，温馨幸福。

　　这场景，让秦逸想起了安琪儿，好几天没见，有些想小丫头了。

　　想什么来什么！

　　秦逸正有些走神，电话响了，掏出来一看，是苏萨的，不过他知道，肯定是安琪儿打来的。

　　科洛瞥一眼，拉着阿曼达走快几步，给他留下点空间，这个举动，秦逸看在眼里，也没多说。


第155章 太复杂了

　　“是逸叔叔吗？这里是安琪儿！”小丫头还是学着一副大人的语气。

　　“是的，叔叔正想着安琪儿呢！”秦逸轻声逗着小姑娘，笑着问她：“安琪儿想叔叔了吗？”

　　“嗯嗯，安琪儿可想逸叔叔了！”安琪儿坐在沙发上，苏萨笑着坐在她旁边。

　　“逸叔叔，你什么时候回来呀？”安琪儿声音带着期盼。

　　“再有两天了就到家了，安琪儿在家要乖，知道吗，逸叔叔给你买了好多礼物！对了，科洛阿姨也要来了，她也带了礼物，安琪儿开不开心？”

　　“开心！”安琪儿蹦起来站到沙发上，搂着苏萨的脖子欢呼，“逸叔叔要快点回来！妈妈说话。”说着，安琪儿把手机递给有些期待的苏萨。

　　“逸，这几天过得好吗？”

　　苏萨声音一贯的温柔，让秦逸觉得亲切。

　　“当然！我和科洛，我们一起公路旅行，过几天就到牧场。还有萨拉的姐姐阿曼达，她要去农场工作。”

　　科洛？苏萨能听出秦逸喊科洛名字时的欣喜，仿佛预感到了什么，心口有些堵，不过还是努力保持着声音的平静，“科洛是个很好的姑娘！”

　　没头没尾的一句话，让秦逸有些发愣，心里多少有些明白苏萨的意思，却一时不知道该说什么。

　　“我都还没试过公路旅行呢，是不是有些遗憾？”苏萨的声音又传过来，看来也没打算让他说些什么。

　　秦逸回过神，随即安慰着：“下一次我们带着安琪儿一起去。”

　　“我很期待！”苏萨的声音稍微欢快了一点，“牧场没什么事，不用担心。还有，路上小心！”

　　说完，苏萨就挂了电话。

　　秦逸看着已经挂断的电话，一时间有些沉默。

　　苏萨……

　　他长呼一口气，仿佛要把心中的某些情绪全部赶出去！

　　此时，他又想起了混几年社会领悟的那句话：生活总会推着你往前走，不管你愿不愿意！

　　对面的苏萨挂了电话，呆呆的坐在那，同样有些沉默。一直以来，她都有些担心，看来现在，有些东西可能真的要离自己而去了！

　　安琪儿很敏感，马上就发现了妈妈的失落，滑下沙发走过来，轻轻抱住她。

　　“妈妈！”小丫头在苏萨怀里蹭蹭，仰起小脸看着妈妈，伸着小手摸摸她的脸庞，“妈妈要开心，安琪儿不想看妈妈不开心……”

　　苏萨紧紧抱着安琪儿，“妈妈没有不开心，妈妈有安琪儿就很开心了。”

　　“嗯。”安琪儿趴在苏萨怀里，两人都不说话，电视播放着愉快的动画片，却反而更显得客厅里过分安静。

　　突然仰着小脑袋问苏萨：“妈妈，逸叔叔不要我们了吗？”说着，大眼睛就雾蒙蒙的，一副要哭出来的表情！

　　苏萨顿时有些窘迫，完全没想到这么小一点的人，就有这么多心思！

　　“别乱说！”她摸摸安琪儿的小脑袋安慰着，“逸叔叔只是有科洛阿姨了，不会不要安琪儿的！”

　　苏萨哄着小丫头，心里也慢慢平静下来，努力说服自己：科洛是个好姑娘，跟逸很合适！

　　“安琪儿，等逸叔叔回来，我们回农场去住，好不好？”

　　“为什么回农场？逸叔叔一起去吗？”安琪儿仰起小脑袋，小脸上满是疑惑。

　　“只有我们去，不过安琪儿还是可以经常过来玩。逸叔叔和科洛阿姨住在这，我们不能打扰他们！”苏萨把安琪儿抱在怀里，轻轻说道，尽管她也不想离开，但有什么办法呢！

　　“可是，我想跟逸叔叔一起住，我喜欢逸叔叔……”安琪儿嘟着小嘴，还是不能明白，为什么逸叔叔有了科洛阿姨，自己就要跟逸叔叔分开！

　　谁不喜欢呢！

　　苏萨听了安琪儿的话，在心里叹了口气，她摸着小丫头的脑袋，还是没再说什么。

　　等逸回来再说吧！

　　只是，生活会怎么安排，谁又能知道呢！

　　打电话的两人心情复杂，走在前面的科洛，也不像外表看起来那么平静。

　　看到苏萨的电话的时候，她拉着阿曼达走开，自然是想给秦逸一些自由的空间。尽管很想知道两人的谈话内容，但又不想偷听，只能拉着阿曼达稍微走远一点，哪热闹往哪钻，尽量转移注意力。

　　此时注意到秦逸挂了电话后神情沉默、失落，猜到两人可能说了些什么，一时间，也是心绪难平。缓了口气，她还是走回来，轻轻握住秦逸的手。

　　秦逸回过神来，看到她有些担忧的神色，反过来抓住她的小手握紧，整理一下心情，笑着安慰：“没事，我们去玩。”

　　科洛放下那些乱七八糟的东西，跟着秦逸去找前面看热闹的阿曼达。

　　把握现在吧，其他的，就等回到牧场再说。她在心里这样对自己说。

　　远处，夜空下的太浩湖在岸边灯光照耀下，璀璨的同时更添了一份神秘，湖面上一些汽艇开着灯悠闲航行，一闪一闪，天空的星星。

　　“嘿！哥们，华人？”

　　三人正享受着湖面吹来的凉风，左侧突然传来了熟悉的中文，看过去，发现是一个国内来的旅游团，一群老少男女，带着小红帽，在女导游的带领下边走边看。

　　打招呼的是个小伙子，一双小眼睛在阿曼达和科洛之间瞧来瞧去，恶意是没有的，纯碎的欣赏。也因此，秦逸没拒绝跟他聊两句。

　　“你好！国内来旅游的？”秦逸笑着回应，也算是老乡见老乡了，两眼泪汪汪倒是不用，但多少有些欣喜。

　　“是啊。”小伙子跟导游打了招呼，拉着一个漂亮女孩凑过来。导游看到是同胞，就没拦着，组织游客稍微等这哥们几分钟，大家都没意见，也有几个人挺好奇，跟着凑过来。

　　“我叫曹驿，这是我朋友小珊，哥们怎么称呼？移民？”曹驿介绍着自己女朋友，一双小眼睛还不住瞅着一位路过的金发美女，直到叫小珊的女孩忍不住掐他一下，才恋恋不舍的收回目光。

　　秦逸暗自好笑，看来这家伙是个花心大萝卜，不过好在人品还凑活，看美女只是欣赏，很有分寸。

　　“秦逸，算是移民吧，这是科洛、阿曼达。”

　　科洛和阿曼达安静站在秦逸身边。

　　曹驿本来就觉得科洛眼熟，听到她的名字，顿时眼睛一亮，认出她的身份了，有些兴奋：“科洛·莫瑞兹？哇，老外明星啊！”

　　曹驿花心大萝卜的性子起来，还想跟科洛握下手的，但马上又想起来旁边的秦逸，顿时收敛了，不过对两人的关系更加好奇，“哥们，这是你女朋友？可以啊！真给咱华夏人长脸，美国的大明星都被你拿下了！”

　　曹驿大呼小叫，兴奋得就好像是他自己有了大明星女朋友一样！

　　叫小珊的女孩和其他在旁边的同胞们，一时间也很高兴，对秦逸也更加好奇。

　　科洛和阿曼达自然听不懂中文，看着兴奋的游客们，有些疑惑。

　　秦逸听了曹驿的话，觉得干脆跟科洛挑明了算了，怕这怕那的不像个爷们！

　　当即不再犹豫，转头看向科洛，笑哈哈地说：“嘿，科洛，这家伙认为你是我女朋友！可我们好像还没谈过这个话题，怎么样，科洛，你愿意当我女朋友吗？”

　　科洛顿时一惊，完全没料到期待好久的场面就这么来了，一时间脸色发红，有些娇羞，但还是鼓起勇气嗔他一句：“那你想要我做你女朋友吗？”


第156章 游记杂烩

　　“当然，我考虑得很清楚，也知道自己在说什么！”秦逸抓着她肉呼呼的小手，认真说道。

　　“嘻，那我就愿意！”科洛看着他，笑得很开心。

　　阿曼达在一边看得目瞪口呆，虽然早看出两人有奸情，对一些事情也有预料，但这个简单的场景、简单的三两句话就确定了，是不是太随意了！

　　不过这些都不是她该管的，咧咧嘴，继续打量着华人游客，期待着到农场后的工作。

　　大家又聊了几句后分开，游客们继续游玩，秦逸带着科洛和阿曼达往回走，玩了一天了，都累了。

　　回到小木屋，阿曼达直接回了房间，免得打扰这刚确定关系的一对。不过秦逸和科洛也只是牵牵手，依偎在沙发上说说悄悄话看看电视而已。

　　第二天一早，三人继续上路，越靠近盐湖城，地形也越多变，从开始的农田、牧场，到现在的山坡、谷底，让审美疲劳的三人领略到了不同的风景，精神也变得好起来。

　　不过对秦逸来说，那农田也算是壮观了，绵延几十里的大豆田是怎样的震撼，绝对称得上人文景观，只是太单调了。牧场倒是没什么稀奇，还不如自家的好看，这里的草场已经有些枯黄的迹象，哪能比得上太阳河牧场绿如墨的草场！

　　第二天开始，大部分时间都是秦逸在开车了，科洛和阿曼达经过一天的奔波，可能昨天休息的也不好，精神有些疲惫，因此，科洛上午就跟阿曼达挤在后座打瞌睡，不过下午精神好一点后，就要替换秦逸开车，她可不想秦逸太累。

　　秦逸还是拒绝了，他那变态般的体力和精神，目前为止，除了逛街还没被什么打败过！而且女朋友可是自己的，累坏了怎么办！

　　尽管不开车，科洛也没再打瞌睡，而是坐在副驾驶上跟他聊天解闷，还学着阿曼达唱歌，不过可惜她演戏是把好手，唱歌就不擅长了，虽然不让人讨厌，但绝对称不上好听！

　　其实她之所以上午没精神，是因为昨天在秦逸回房间后，她跟特雷弗和妈妈劳拉通好长时间电话，跟秦逸确定关系对她来说是件开心的大事，自然要跟家人分享。

　　特雷弗早有预料，只是没想到刚出去两天就有了结果！

　　劳拉虽然有些担心，不过科洛已经长大了，她也不打算管太多，如果两人真的合适，她没什么意见。

　　三人一路走走停停，大城市、小城镇，只要遇到有趣的人和事，他们就停下来，领略不同的文化、风景。

　　路过内华达的卡林小镇，他们遇到一个有趣的牙医，那长发老头也是在公路旅行，不过他的车子上贴满了Q版、写实版等各种各样的牙齿图片，车顶还放着好多牙具模型和牙科手术器械，另类又潇洒。

　　超车的时候，阿曼达还跟他挥手打招呼，老牙医露出一口长歪了的大牙，笑得开心！

　　秦逸不禁感叹，医不自医啊！

　　公路旅行的第三天下午，三人进入犹他州，来到了一个小镇，这里正在举行镇长选举。而他们留下参观，是因为这个小镇奇葩的人口数量：把刚出生的娃娃也算上，就只有22个居民！

　　通过跟一个牛仔大叔聊天知道，这个小镇只有几家农场，因此人比较少。选举方式也很简单，从一个装满所有人名字的木桶里抽签。

　　结果一个3岁的小男孩詹姆斯被选中，成为了这个小镇新一任镇长。而相当有趣的是，上一任镇长，是詹姆斯6岁的哥哥罗伯特！

　　选举结束后，3岁的新镇长詹姆斯还跟哥哥罗伯特交流当镇长的经验，然后穿着小西装宣布就职，小脸上满是认真，逗得二十来个人哈哈笑。

　　最后，詹姆斯还坐着缓慢的拖拉机，跟自己管辖的居民挥手致意。秦逸三人在一边看得直乐，忍不住拍了好多照片。

　　选举虽然有些玩闹的性质，但也是一项有益的活动，因为大家都会在镇长的号召下，为慈善组织捐款，也因此，小镇长的母亲很为自己的孩子感到自豪。

　　在热情的镇长家人邀请下，三人在农场住了一晚，第二天一早继续上路。

　　到了中午正好抵达盐湖城，秦逸开着车行驶在这个热闹的城市，想起了当初苏萨，因为盐湖城的一些事遭遇车祸，这才让两人认识。

　　一晃都这么久了！

　　秦逸有些感叹。

　　没有停留，吃过饭稍微休息下后，就沿着15号州际公路向北驶去，3个小时后出了犹他州，进入爱达荷州。

　　爱达荷州地形山峦起伏、森林茂密，野生动物种类繁多。

　　这一路走下去，可能最大的惊喜就是见到了不少的野生动物。

　　作为政府保留地的州牧场，相比于私人牧场更加荒野，这是属于大自然的领地，是野生动物栖息地，里面野生大角鹿、北美水牛、驼鹿等一些大型食草动物的身影很常见，甚至开车行驶在公路上，就能看到几米外悠闲吃草的小鹿。

　　由于人们的保护意识，这里的动物都不怕人，当然，也不会主动攻击人类，因此，一些路过的旅客纷纷停下车，在路边摸摸悠闲的小鹿，或者跟一头北美水牛面对面深情对视，那温顺的目光，仿佛能照进人的内心。

　　科洛和阿曼达自然没见过这样的场面，好奇又兴奋，玩的也很开心。

　　路过休息区的时候，秦逸带着她们到一家野生动物展览厅参观，里面各种野生动物数不胜数。墙上挂着鹿、水牛、跳羚等等动物的半身雕像，地上靠墙摆着灰狼、美洲狮、北极熊、棕熊等等猛兽，形象栩栩如生，看得人眼花缭乱。

　　爱达荷州的印第安文化气息比较浓郁，不少小镇都有印第安文化纪念馆，里面记录印第安人生活的油画、著作等等，还有各种发明、器具，让秦逸大开眼界，觉得以后农场开放印第安场馆旅游的时候，可以过来借鉴。

　　时间进行到第六天的时候，在爱达荷州玩了一路的三人都有些累了，也没心思去黄石公园，直接沿着15号公路驶向海伦娜。

　　快要进入蒙大拿境内的时候，阿曼达嚷嚷着要开车，秦逸也乐得休息，跟科洛在后座翻看一路上的照片。两天没有开车，阿曼达对这个大块头又有些手痒了，因此车速很快，不过两人也没管她，这姑娘虽然大大咧咧，但有分寸。

　　不过两人明显高估了她，开车没多久，阿曼达笑嘻嘻地说了一句话，出乎两人预料，“啊哈，逸，我们被警察追了！”

　　两人一呆，下意识地看一眼后视镜，果然，一辆闪着警灯的警车吊在后面，一时间，两人都有些莫名其妙，“为什么追我们？”

　　“我超速了！”阿曼达开始减速，还是那副嘻嘻笑的样子，好像完全不担心，真不明白，虽然车子是秦逸的，但等下要交上去可是她自己的驾照！

　　两人有些无语，秦逸伸头看看车载导航的提示，这段路限速65英里（105公里），这胆大的傻丫头竟然开到85英里（135公里），不被警车盯上才怪！

　　此时他们位于爱达荷州的斯潘塞，几分钟后就能到边界汉弗莱，再过去就是蒙大拿。

　　“慢慢减速，到汉弗莱下高速再停车。”高速路上还是要小心点，随便停车可不好。

　　阿曼达点点头，把速度降到65后，几分钟到了路口停车。后面警车跟着停好，下来一个中年警察，手握枪柄慢慢靠近，看到秦逸他们开着车窗、双手也很规矩的放在显眼的位置，神情明显松了口气。

　　要了阿曼达的驾照回到车上，没一会又回来了，“嗯，知道下高速停车，也算是考虑到了我的安全，好吧，这次就算是警告，别再有下一次了！”

　　秦逸和科洛装老实人，不说话，阿曼达更是一直没什么担心，一把接过自己的驾照，嘻嘻哈哈地开车走了。

　　“阿曼达，你再被警察盯上的话，我就剥夺你开车的权利！”秦逸开着玩笑，但也算说的实话，来美国几个月了，还是第一次被警车追赶！

　　“没错，阿曼达，你要是不乖，等到了牧场，我就让逸给你准备一辆牛车，以后也别想开车了！”科洛也忍不住逗她。

　　“好吧好吧，我说不过你们，你们是一起的！谁让我是一个人呢！”阿曼达巴拉巴拉碎碎念，然后透过后视镜瞪一眼科洛，“嘿，科洛，我可比你大，你才是小孩子，要乖乖的！”

　　秦逸和科洛装作没听见，拿起相机挑选比较不错的照片，让阿曼达咬咬牙，决定不理他们了！

　　不过刚进了蒙大拿境内，爬一个坡的时候，宽宽的隔离带那边，迎面来了一辆大货车，车前灯对着秦逸三人闪了几下。阿曼达和科洛很少在野外跑，不知道什么意思，秦逸却知道，这大货车是在提醒他们前面有警车，他在去大瀑布的时候碰到过这样的事。

　　秦逸赶紧解释一下，提醒阿曼达规矩点。果然，开上坡顶时，就发现到一辆警车躲在路中隔离带里，明显是在等冒失的家伙上钩！

　　这一幕让阿曼达和科洛很稀奇。

　　虽然不是第一次见，但秦逸还是忍不住感叹：猫捉老鼠的游戏真是无处不在啊！

　　从这里到奥古斯塔还剩下4个小时的路程，三人一路上不再停留，决定直接回牧场。

　　整个这一路上，秦逸算是看到了老美的生活状态，周末娱乐比较多，大部分人都会选择在周末的时候出行，到处跑跑看看，享受阳光和草地，悠闲自在。

　　当然，还有很多是他看不到的，比如工作多累他不知道，生活压力有多大他也不了解，但这些都与他无关，他也不关心，除了亲人朋友，老美生活的怎么样，谁爱管谁管！

　　他只要学着更好的享受生活就可以了！


第157章 闹剧？

　　回到家已经是下午，安琪儿也放学回来了，听到外面车响，盼了几天的小丫头赶紧跑出屋，苏萨和一群小动物一个不落地跟在后面。

　　等秦逸从车里下来，安琪儿立即就哇哇叫着跑上来，秦逸等小丫头跑近了，掐着她的腋窝一把抱起，在她肉肉的小脸上狠亲一口，逗得小家伙咯咯笑。

　　一群小动物看到秦逸，也跟着凑上来，自从住进牧场，小动物们还是头一次离开秦逸这么久，前后差不多10天，都想坏了！

　　黑米小麦绕着秦逸摇尾巴，泰迪抱着秦逸的小腿一屁股坐在地上，冒着鼻涕泡泡的小鼻子在他衣服上蹭啊蹭，赖皮蹦到另一只脚上，不断扒着他休闲靴子的鞋带，看得他一头黑线。

　　小狐狸们和麦吉就乖巧多了，跟着苏萨站在不远处，静静看着。

　　没看到鹰大鹰二的身影，抬头看一圈天空，远处两个小黑点在天边盘旋，看来这两个学会飞翔的小家伙，已经明白自己是属于天空的！

　　苏萨笑着对秦逸点点头，看不出一点异常，然后朝着下车的科洛走过去。科洛抿抿嘴唇，迎上苏萨，两人紧紧抱了几秒，让双方知道，她们还是好姐妹。

　　苏萨一直都为他人着想，也不希望因为自己而让别人觉得不自在，尽管心里很失落。科洛也知道这些年来苏萨的遭遇，因此不希望这个大姐姐一样的女人再难过，但感情的事，谁控制得了呢！

　　只希望不要让她太伤心，如果能这样平静生活下去也不错。

　　秦逸看一眼科洛和苏萨，没多说，把阿曼达介绍了之后，继续逗着安琪儿，“安琪儿，我们去找礼物好不好？看看我们都给安琪儿带了什么！”

　　“那好吧！”安琪儿趴在秦逸怀里拍着小手，然后从他怀里滑下来，看着他从车里一件一件的往外搬东西，小脸越来越惊喜，笑容越来越灿烂。

　　看着摆在草坪上的一堆礼盒，小丫头哇哇叫，兴奋得不得了，两条小短腿跑得飞快，摸摸这个看看那个，不断嘀咕着“这个漂亮”、“那个可爱”，像个小话唠！

　　苏萨和科洛在一边看着快乐的小丫头，聊着公路旅行，而阿曼达则转着脑袋挨个瞅着小动物们，特别是赖皮、泰迪和两只没长大的小狐狸，被它们萌萌的可爱外表吸引住了。

　　可惜的是，尽管她很想凑近逗逗它们，但小动物们可不会跟不熟悉的人玩耍！

　　不过阿曼达可不是个轻言放弃的人，她偷摸去捉它们，结果小动物们很机灵，泰迪绕着车跑，赖皮和小狐狸也第一时间钻到车底，只露出个脑袋看着她，让她无可奈何。

　　车里的东西都搬出来，几人一起动手，全搬进屋子里，给阿曼达安排了房间，她就自己回屋收拾。科洛身份虽然变成了秦逸女朋友，但两人关系还没突破，自然不好住到一块去，不过房间就选在秦逸卧室旁边。

　　科洛没急着收拾，跟秦逸一起下楼，逗着安琪儿拆礼物。

　　这些礼物，有些是在洛杉矶买的，比如那些可爱的衣服；更多还是在公路旅行的路上买的，一些地域特色服装、小动物雕像、各种各样的毛绒玩具等等，让小姑娘高兴坏了！

　　科洛买的手表、路上带的纪念品等，让苏萨很高兴，当然，最高兴的还是秦逸送的那件套裙，内敛中透着时尚，很适合苏萨这样稳重的女子。

　　“唳……唳！”

　　客厅里正充满喜悦，外面突然传来两声清脆的鹰唳，秦逸一喜，赶紧出门，鹰大鹰二回来了。

　　鹰眼最是锐利，这两个小家伙离得老远就看到秦逸回来了，从小濒死被秦逸救活养大，因此就像亲人一样，第一次分开这么久，和别的小动物一样想念他，看到他回来，自然第一时间飞回来。

　　秦逸快步走到廊架下，鹰大鹰二降落在屋前草坪上，翅膀带起的气流，就像刮了一阵怪风！

　　两个小家伙咕咕叫着跑过来，秦逸笑着伸手摸它们脑袋。

　　“哇哦！”

　　科洛也跟着跑出来了，看到以前的两只半大雏鹰，变成了现在这样威风猛禽，一时间好奇又惊喜，两个小家伙仿佛还记得她，走过来轻啄几下她的靴子，就连科洛新奇地摸摸它们的羽毛都没半分闪躲，让她更加开心。

　　这时候阿曼达也出来了，第一次见到这么神骏的猛禽，自然又是一番热闹，可惜人家都不认识她，只能是热情白打水漂，让她噘着嘴不高兴。

　　回到客厅，安琪儿开始往自己房间搬礼物，一趟趟，不辞劳苦，反而高兴的不得了，几个大人在一旁看得有趣。稍微休息了下，秦逸去给莱恩送小礼物，这次礼物买了不少，都是些不值钱的小玩意，不过送礼最合适。

　　霍布斯、沃克夫妇，最多的还是贝琪这个小丫头的礼物，改天给他们送过去。

　　科洛跟着去，两人散步一样走过去。苏萨看着他们的背影，抿着嘴笑一下，去厨房准备晚餐，留下阿曼达逗着安琪儿。

　　回来的路上，秦逸顺道去了马厩，这几天都是瑞琪儿在照顾小黑，遛马是没有了，刷完吹干后，就放它自由吃草。好在这家伙也不乱跑，只在马厩周围活动，偶尔会去主屋那里，跟一群小动物打个招呼。

　　“咴咴！”

　　离老远看到秦逸，小黑撒开四蹄飞奔过来，快到近前才变成小跑，水灵灵的乌黑大眼睛看着秦逸，满是欣喜。秦逸揉着马脸，又骑上小黑，抱着科洛跑了一圈才回主屋。

　　阿曼达正在廊架下逗着三只露个小脑袋的狐狸，两人打了个招呼也不管，直接进屋。

　　秦逸看着厨房里忙碌的苏萨，心头说不出是什么感觉，默默走过去陪安琪儿玩耍。科洛凑到厨房，嚷嚷着要跟苏萨学习做菜。

　　安琪儿躺在秦逸怀里玩了一会新玩具，逸叔叔回家以及众多礼物带来的喜悦慢慢平静，想起了之前苏萨的一些话，爬起来抱着秦逸的脖子，有些担心地问：“逸叔叔，你有了科洛阿姨，是不是就不要安琪儿和妈妈了？”

　　秦逸一愣，有些哭笑不得，“怎么会，我一样喜欢安琪儿，不会不要安琪儿的！”

　　“可是，妈妈说要回农场住……”小人儿声音有些哽咽，她知道，回农场就要跟最亲爱的逸叔叔分开住了！

　　秦逸有些沉默，猜测应该是那天打了电话之后，苏萨做出的决定，一时间不知道该怎么安慰小丫头。

　　尽管也不舍得，但苏萨要走，自己怎么留？

　　以什么名义留？

　　让她看着自己和科洛在一起欢笑，对她太不公平了！

　　安琪儿没再多说，只是趴在秦逸怀里，那新买的毛绒玩具，早已安静地躺在角落里，没人去看一眼。

　　整个晚餐时间，安琪儿默默地扒着饭，没有了往日的欢闹。

　　苏萨试图让自己看上去很欢乐，说一些牧场的趣事，尽量让氛围更欢快。

　　秦逸和科洛虽然也配合着，但就算是阿曼达这个大大咧咧的女孩，都能看出欢乐背后寂静的清冷！

　　表面上愉快的晚餐，更像是一场闹剧！


第158章 该怎么留

　　第二天一早起来，天色就阴沉的怕人，仿佛冬季才有的暴风雪，将会在深秋降临似得。

　　早上，苏萨做了最后一餐早饭，吃饭的时候，她正式提出要带着安琪儿回农场居住，秦逸沉默半天，也只能点头，半句挽留的话也说不出口！

　　怎么挽留？

　　苏萨为了让大家心里好受，还是想出了一个蹩脚的理由：农场和小屋是父亲留给她的，离开这么久，也该回去照看！

　　是啊，除了安琪儿，她也只剩下那些东西了。

　　阿曼达快速吃完早饭，很明智地回房躲起来，免得被人为的暴风雪淹没，虽然她大大咧咧，但也不是什么都不懂，接下来的场面，她觉得与她这个外人无关。

　　虽然科洛竭力挽留，但苏萨最终还是走了，在下午就搬回了农场，尽管安琪儿一整天丢了魂一样默不吭声，尽管科洛红着眼睛小声劝解，但最终也只是抱着她躲在房间里哭一场，丝毫改变不了她的决定。

　　这个苦命坚强的女人就是这样，外柔内刚。或许只有秦逸能留下她，但秦逸还以为她离开这里，会过的更舒心……

　　反倒是苏萨，一直面带微笑，神情放松，好像是完全放下了一样，以一贯的温柔语气安慰着科洛，还嘱咐秦逸什么时候给小动物喂水、每餐喂多少肉多少蔬菜、什么东西放在仓库什么地方、腌着的那几罐鸭蛋还要多久能吃……

　　一切的一切，说到最后，连她自己都愣住了，没想到这段时间以来，自己对这里，竟然熟悉到这种程度！

　　整个过程，秦逸抱着失魂落魄的安琪儿，一句话也没说，顶多在苏萨交代的时候答应一声。

　　天色更加阴沉，加拿大方向吹来的寒风扑打着众人的衣襟，一只属于安琪儿的粉红色气球小鸭子被卷到空中，大家默默看着，任它起起伏伏，却最终还是落在草地上，“砰”的一声，粉身碎骨。

　　收拾了一大堆东西，把整辆皮卡后斗都塞满了，屋子里再也找不到一丁点关于苏萨的痕迹，她隔着车窗对着两人笑笑，随着一声轰鸣，开车走了。

　　干脆利落！

　　只有安琪儿坐在儿童椅上，使劲扭着小身子往后看，在那里，秦逸和科洛无声地站着，就那样一直看着皮卡跑到没影。

　　“你怎么不说话？为什么不把她留下来？”科洛红着一双大眼睛，声音还是有些哽咽。

　　秦逸只是把她搂进怀里，抱得紧紧的。

　　科洛趴在他怀里，终于忍不住再次哭出声来，“你怕我介意？我……我当然会觉得不舒服，但我更不想……让苏萨离开，至少不是这样伤心的离开！逸，苏萨在笑吗？她在哭！她在哭啊……”

　　科洛哇哇哭，眼泪把秦逸的外套都打湿了。

　　楼上的阿曼达倚着窗户看着这一切，貌似不屑地撇着嘴，但那双眼睛实在不争气，只能拿着纸巾不住擦！

　　秦逸的眼睛也不争气，红红的，但此时也只能强忍着，“我知道她在哭，我当然知道！但留下来对你不公平，对苏萨更不公平！或许离开了，对你们都好。”

　　是不是好，秦逸不知道，但此时还能说什么？

　　科洛也知道不公平，但还有什么比这样的结局更让人伤心难过的！

　　关于苏萨，科洛说的没错，她在哭，车子启动后，泪水就再也止不住往下流。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　她胡乱抹一把，逃跑一样，把皮卡开得飞快，不想让后面的两人看到自己这副模样。

　　泪水花了眼，前路都变得模糊，就像她此时的心情，看不清远方。

　　“嘎……”

　　苏萨勉强开着车子，刚拐出牧场小路就猛地停下来，公路两侧的灌木挡住了秦逸两人的视线，已经看不到这边。

　　她再也忍不住，趴在方向盘上放声哭泣。

　　安琪儿看着伤心的妈妈，沉默了一天的小丫头终于哭出声，一整天没表情的小脸也布满了担心，伸着小手要去解儿童座椅上的安全带，嘴里还哽咽着，不住念叨着“妈妈”！

　　苏萨被安琪儿的哭声拉回了神，看到小丫头脸上的害怕和担心，努力控制下情绪，搂着她安慰。

　　车子在这里停了十来分钟才再次上路，酝酿了一天的阴沉天色，也终于开始展现自己的威严，不是浪漫的淼淼飘雪，而是惹人心烦的彻骨秋雨。

　　这个时候的安琪儿很不安，苏萨没让她坐儿童椅，就这么让她坐在自己腿上、躺在怀里。

　　担心后斗的行李和毛绒玩具被淋湿，她加快了速度，此时的安琪儿许是终于累了，精神紧绷了一天，躺在苏萨怀里昏昏沉沉。

　　车窗上雨水冲刷，一道道水痕，和她小脸上的痕迹有些相似。

　　秦逸和科洛已经回到客厅，看着门外啪嗒啪嗒的秋雨弥漫整个大地，一时间为苏萨母女担心，不要淋雨才好啊。

　　一阵冷风吹进来，秦逸感受到怀里的科洛打了个寒颤，摸摸她冰凉的小手，有些担心，“回房间休息一会吧，晚饭的时候我叫你，你精神很不好，受凉了很容易感冒。”

　　科洛没说话，小脑袋在他怀里拱拱，找个更舒服的姿势，良久才吭声：“苏萨会不会感冒？”

　　像是问秦逸，又像是自言自语。

　　秦逸没有回答，又陪着她坐了一会，才一把抱起她，上楼回房，把她放到床上盖好，转身想下楼收拾，却被她拉着不让走，只能坐在床上，继续抱着她发呆。十来分钟后，科洛终于睡着，秦逸给她盖好，对着额头亲一口，这才下了楼。

　　苏萨走的干脆，屋子收拾的也很整洁，已经找不到了她留下的痕迹，不自觉来到苏萨的房间，拉开的白色窗帘，空旷的梳妆台，床头的那一株芦荟也不见了。

　　房间里一股清洗剂的味道，有些浓郁。

　　苏萨是从不用这些东西的，走之前却特意用一次，看来是连自己的味道都不想留下！

　　走到床头坐下，四下打量了半天，终于是没什么发现，发呆一会，想起身出去的时候，看到衣柜底下露出白色纸片的一角，弯腰捡起，那是一张照片。

　　他抱着苏萨和安琪儿一起玩滑梯的照片。

　　不知道什么时候洗出的照片，上面的三人笑的那么开心。

　　他就这么站着，看了好一会，默默回到自己房间，找出以前拍照的相机，里面好多三人的照片，用盒子盛着，闪身进了空间，放在草棚里的木桌上。

　　这里最保险，谁都偷不走！

　　晚饭是秦逸亲自下厨，一直都是苏萨做饭，现在进了厨房都有些生疏了，三碗简单的葱花牛肉面，让他忙活了不短时间。好在味道还是没有差错，被他叫起来的科洛和阿曼达吃得有点没形象。

　　一碗热汤面下去，低沉了一天的情绪，多少高涨一丁点，让巨大的主屋有了一点生机。

　　小动物最敏感，安静了一天后，感受到主人的丁点转变，纷纷上前卖乖。科洛抱着泰迪，阿曼达终于得偿所愿的抱住了赖皮，玩闹一阵，让大家脸上多少有了一点欢笑。

　　累了一天，晚上早早睡下。

　　第二天一早起来，持续了一晚上的秋雨终于停下，秦逸出了门，练拳、马厩、溜小黑，一番忙活，回来做饭。

　　苏萨走了，但生活还得继续。

　　秦逸看着苏萨以前的位置，叹了口气，正想说开饭，门外小丫头哭哭啼啼的声音传过来了，可怜兮兮的。

　　“逸叔叔……呜呜……”


第159章 光脚丫头

　　秦逸赶紧出门，科洛和阿曼达也立即跟上。

　　门外，安琪儿一个人往主屋这边跑着，整个人看起来很狼狈，身上的粉色小睡裙沾满了泥水，都湿透了，可能是不小心在哪里摔倒了。

　　头发散乱，看来是刚起床还没梳洗就跑出来了，嘴唇冻得发紫，还光着一只小脚，跑起来磕磕绊绊的，看来是从家里一路跑来牧场！

　　看到秦逸，本来呜呜哭的小人儿，顿时哇的放声大哭，眼泪鼻涕图花了小脸！

　　“安琪儿，怎么了？鞋子呢？”秦逸跑着迎上去抱起小姑娘，胡乱用手擦着她小脚上的泥水，这么一点的小人儿，大清早就跑这么远，肯定累坏了！

　　可是他刚碰到小脚板，安琪儿下意识地一抽，秦逸愣一下，握着小脚仔细一看，顿时心疼坏了，小家伙光着脚丫跑了一路，脚底的皮肉都磨破了指甲大一块，上面还占着泥渍，这得多疼啊！

　　怪不得跑起来磕磕绊绊的，那么疼，大人都受不了！

　　安琪儿缩着小脚，不让秦逸看，“鞋子丢了，逸叔叔，安琪儿不疼！”

　　怎么能不疼，小孩子皮肤本来就娇嫩，这会儿小脚都有些红肿了！

　　秦逸没说什么，脱掉薄棉衣包住小姑娘，可不能冻坏了。

　　小丫头抽着鼻子，大眼睛里噙满了泪水，说了几句话，又想起自己跑来的目的，顿时搂着秦逸脖子哇哇大哭，“呜……逸叔叔，妈妈……都不起床，叫不醒妈妈！”

　　叫不醒？

　　三人被吓了一跳，特别是科洛，眼眶一下子就红了，生怕苏萨出什么意外。

　　秦逸搂着呜咽的小姑娘，一边安慰一边问着苏萨的情况。

　　温暖的怀抱和安慰让小姑娘安心不少，努力回答秦逸的话，“妈妈睡着了，我起床找不到妈妈，去妈妈房间，妈妈还是不起床，叫不醒！”

　　昏迷了？秦逸分析着安琪儿的话，有些担忧。

　　这时候，安琪儿摸摸秦逸的额头，然后不清不楚地说着：“妈妈，好烫……”

　　秦逸一愣，想到一种可能，“妈妈感冒了？”

　　安琪儿点点头，“我给妈妈盖了毛巾。”

　　不知道感冒是什么，但她记得以前妈妈就是这样摸摸她的小脑袋，然后给她盖毛巾。

　　“告诉霍布斯爷爷了吗？”这话一出口，他就知道是白问，霍布斯要是知道苏萨出事，肯定第一时间给自己打电话了。

　　果然，安琪儿摇着小脑袋，“我来找逸叔叔了。”

　　判断出苏萨高烧不醒，虽然有些危险，但这时候还要先照顾好安琪儿，不然这个也要病倒了。抱着小姑娘回屋，嘴里还不断地做着安排：“科洛，去准备热水，让安琪儿泡一会，阿曼达去安琪儿房间找一套衣服。”

　　安琪儿房间没有收拾，昨天苏萨本来是想收拾的，但安琪儿不愿意，那失魂落魄的样子让她很担心，想着反正以后安琪儿肯定还要来玩，她也就没坚持。现在正好方便了，不然还真找不到安琪儿的衣服。

　　做好了安排，科洛和阿曼达飞奔着上楼，秦逸抱着小姑娘跟在后面。

　　科洛放好热水，接过小姑娘去洗澡了，秦逸实在不放心苏萨，打个招呼，就先过去。越野车被他开的嗡嗡响，近十分钟的路程，硬是被他5分钟就跑到了。

　　肌肉车巨大的轰鸣声，远在百米外的工人房和游客住宿区都被惊动了，纷纷出门探着脑袋看。正吃早饭的霍布斯自然也知道了，离着远远的看到秦逸这么着急，就知道出了事，交代牛仔们照看着游客，他朝着秦逸跑过去，一边跑还一边高声喊。

　　“怎么了？逸，出什么事情了？”

　　“苏萨病了，安琪儿大早上的光着脚跑到我那里，真让人担心。”秦逸大致说了句，快步走向苏萨的屋子。

　　霍布斯愣了一下，想起昨天离得老远看到苏萨冒雨回来，一个人淋着雨搬东西，看来就是因此才生病。当时他还过来帮忙，可惜苏萨没让。

　　他想了下，还是开口，“逸，你们年轻人的事情，我们这些老家伙也不该管，不过，还是希望，别让苏萨太伤心，这丫头已经很艰难了！”

　　秦逸听了没说话，拍拍他的肩膀，快步上楼，赶去苏萨的房间，霍布斯没有跟过去，就在客厅里等着。

　　雨停了，但天还是有些阴沉，屋里而显得有些昏暗。秦逸来到苏萨的房间，门开着，窗户也好像一晚上都没关，窗台上一株芦荟，被持续整个晚上的雨水打湿，但更显脆嫩。

　　苏萨躺在床上昏睡，身上盖着单薄的被子，额头敷着叠的不规整的湿毛巾，脸色通红，嘴唇也有些干裂，明显发着高烧，秦逸摸摸她的额头，确实很烫，只怕都烧到39度了！

　　不敢耽搁，随便在衣柜里翻出一件加厚风衣给她包上，横抱起来就下来楼，霍布斯看到楼梯上的两人，二话没说跑出门，打开越野车后车门，把后两排座位放倒，然后坐到驾驶位，秦逸也不多说，抱着苏萨坐在后座，让霍布斯开车。

　　上了公路，霍布斯把车速提起来，透过后视镜看一眼抱着苏萨的秦逸，“逸，我们去哪？”

　　“先去奥古斯塔诊所看看苏萨的情况，然后再去大瀑布医院。”秦逸轻声回答着，用风衣把苏萨包严实，然后又紧紧抱住她，感冒的人就怕冷。

　　没一会，科洛的电话来了，秦逸把苏萨的情况以及自己的打算说了，让她们带着安琪儿跟上来，不然小丫头在家里肯定呆不住。

　　快到奥古斯塔的时候，苏萨昏昏沉沉地醒了，费力抬头看一眼秦逸，努力露出个难看的笑容，“逸？我们要去哪？”

　　“别说话，你感冒了，我们去诊所，乖乖地躺一会，马上就到了！”秦逸没让她多说，帮她掖一下衣角，抱紧她不让她乱动。

　　第一次这样躺在秦逸怀里，让她有些脸红红，不过还是听秦逸的话，乖乖躺着不动。

　　镇上诊所的设施并不怎么好，两张病床空着，也没有什么看起来比较高端的设备。抱着苏萨进去，鲁斯玛丽医生立即安排做了检查，让苏萨把体温计含在嘴里，最后证明确实烧得厉害。

　　然后鲁斯玛丽医生问一些大致情况，是否对一些药物过敏，是否长期服用激素，有无其他慢性病等等，听得秦逸满头汗，治个感冒还扯这么多！

　　做了登记后，她开个医嘱便签给秦逸，又到药房拿了一片药和一杯清水，让苏萨服下，还有一片装在几厘米见方的小塑料袋里，嘱咐秦逸，明天苏萨要是没有好转，就把药片服下。

　　最后收了两美元后，整个治疗就算结束了。这个过程让秦逸有些发呆，倒是苏萨和霍布斯一脸正常。

　　抱着苏萨回到车上，秦逸忍不住问：“这就算完了？不用输液吗？”

　　霍布斯一愣，有些奇怪，“为什么要输液？除非需要抢救，不然医生都不会轻易的注射药物治疗。”

　　苏萨在秦逸怀里躺好，虽然虚弱，但看起来很开心，“没错，逸，有很多人直到死也没输过液。刚刚服的药也是普通的抗病毒药，一般这里连抗生素（消炎药）都不会给病人服用。”

　　秦逸满头汗，还以为要输液、住院之类的，没想到就这么回去了！看来不但文化不同，治病理念也不同啊。

　　回去还是霍布斯开车，秦逸给科洛打了电话，通知她们不要过来了，这边马上就回去。


第160章 雨息

　　一路往牧场开过去，路过农场岔路口的时候，苏萨还想让霍布斯回农场，却被秦逸一句话否定了：“有什么事等病好了再说！”

　　苏萨听了不再多说。

　　还能怎么办，秦逸的决定，她习惯性的反驳不了，这让她有些无奈，但开心也是有的。不管如何，走一步看一步吧。

　　安琪儿大清早独自跑来牧场求助的事情，秦逸没敢告诉苏萨，不然她肯定又要担心、自责了，按秦逸的猜想，苏萨会感冒，更多还是因为昨天心情压抑，不然单单淋场雨，以她的体质不可能会感冒。

　　现在最主要的不是感冒，而是让她放松心情，要是再有精神上的刺激，指不定还会加重感冒。

　　刚才去奥古斯塔路上，科洛打来电话的时候，秦逸就嘱咐过了，安琪儿的事情，大家都不会说，过几天再告诉苏萨也不迟。昨天安琪儿就没去上课，苏萨跟琳娜老师打电话请假一天，今天周六，倒是不用再请假了。

　　寒冷北风肆虐了一昼夜，此时还是不见减弱，吹的呼呼响。回到牧场，远远看到穿得厚厚的三人。

　　科洛抱着安琪儿在廊架下翘首以盼，现在苏萨生了病，阿曼达也不好再躲起来“看戏”，陪着她们一块吹着寒风，衣角飘飞。

　　刚打开车门，车上的三人都忍不住眯起了眼。秦逸帮苏萨紧了紧衣服，又脱下外套包住她的小腿。

　　她直接被秦逸从床上抱出来，这一路跑来跑去的，都还穿着睡衣呢，鞋袜自然也没穿，外面风很大，可不能让本就感冒的苏萨，再用双腿测量那彻骨的寒风到底有多冷！

　　苏萨努力绷着脸，尽管被秦逸这么照顾让她很开心，但她可不想表现出来，不然被别人发现了，多尴尬！

　　秦逸抱着她下车，朝着迎过来的两大一小三人走过去。

　　科洛抱着安琪儿跑上来，看着苏萨都有些担心，小丫头的泪水已经在眼眶里打转了，科洛也没好到哪里去，眼圈红红，搂住怀里挣扎的小人儿，不让她去拉扯苏萨。

　　阿曼达不好围上去，跑回屋里准备热水，虽然不一定用得上，但总得做点什么。霍布斯下了车没管这边，反正年轻人的事情他也管不到，再说了，秦逸可是老板！

　　他直直地进屋，看到壁炉那里早已堆满的木柴，就走过去生火，心想说不定，这一次生火，就要烧到明年春天了。岁数大了，生活经验自然丰富，他知道这一场寒风过后，天就真的冷了！

　　秦逸抱着苏萨直接上了二楼，还是她之前的房间，把她塞进被窝，掖好被子。

　　“妈妈……”科洛把安琪儿放在床头，小丫头半趴着，摸摸苏萨脸，很担心地抽着鼻子，但好歹没哭出来。

　　“妈妈没事，休息两天就好了。”

　　苏萨声音有些沙哑，应该是感冒的原因，在经过这么一出，她的心情也好了很多，而且她也明白，秦逸对自己和安琪儿一如既往，没什么太多的奢求了！

　　科洛看看现在的苏萨，虽然竭力振奋精神，但眼底还是掩饰不住的憔悴、无助，跟之前帮秦逸管理财务的苏萨比起来，简直就像是两个人，想想在纽约到时候，她是那么成熟稳重、温柔贤惠！

　　真是该死！

　　科洛忍不住在心底暗骂一句，也不知道是在骂谁，可能是她自己，也可能是秦逸，谁知道呢。

　　秦逸看到科洛对自己努努嘴，猜测科洛可能有些话想对苏萨说，就抱起安琪儿往外走，“安琪儿，妈妈头好烫啊，我们下去帮妈妈准备个湿毛巾，好不好？”

　　安琪儿猛点头，小手搂着秦逸脖子催促着，“嗯嗯，逸叔叔快！”

　　见自己的宝贝这么关心自己，苏萨露出个舒心的微笑。

　　科洛坐在床沿看着安琪儿，想想她早上的勇敢、现在的乖巧、以前玩闹的可爱，一时间，有些羡慕，也想要一个这么乖巧的女儿！

　　她忍不住看一眼秦逸，胡思乱想着女儿到底是像华夏人、还是像欧美人呢？

　　不过随即又暗啐一口：这才刚有了男朋友就想要女儿了，哪有这么心急的！

　　秦逸抱着安琪儿下楼，也不去管楼上的两个女人说什么，反正不会吵起来，没什么担心的。

　　“安琪儿，脚还疼吗？”

　　秦逸一只手抱着小姑娘，另一只手轻轻握着小姑娘的脚踝，受伤的小脚上，科洛应该是帮她上了药绑了绷带，看起来鼓鼓囊囊的。脚上套着粉色小袜子，上面还有一只卡通小老鼠，那是安琪儿喜欢的卡通角色。

　　“安琪儿不疼！”小姑娘坐在他左胳膊上，小脑袋靠在他的胸膛，两只小手抱得紧紧的。昨天离开逸叔叔，她都伤心坏了，睡觉没有逸叔叔讲故事，还都做噩梦……而且妈妈也好伤心，都生病了！

　　现在就好了，妈妈也回来了，自己又可以抱着逸叔叔了！还有科洛阿姨，都给自己买好多礼物还陪自己玩，都最好了！

　　小丫头靠在秦逸温暖的怀抱里，很安心。

　　突然，秦逸又想起了血灵果，好长时间不用这东西，再加上早上太紧张，都忘记了！等下拿一个出来，分几次喂给小姑娘，好得快！

　　带着小姑娘下楼，主要是给科洛和苏萨说话的时间，自然不能拿个毛巾就上去，大家一早上都没吃东西，早上的饭菜都冷掉了，还是再做些简单的吃食。

　　“安琪儿，陪逸叔叔做饭好不好？妈妈都还没吃饭呢！嗯，叔叔和科洛阿姨也都没吃，我们多做一点。”

　　“嗯嗯！”安琪儿早饿了，听做饭最好吃的逸叔叔说要做饭，当即咽口水。

　　秦逸把小姑娘放在沙发上，让倒了水不知道该继续做什么的阿曼达陪她玩，自己跑回了房间，进空间拿个血灵果切了薄薄的一小片，不能一次喂她太多，阿曼达和霍布斯都在这，小家伙什么也不懂，乱说的话，容易被人看出什么。

　　下了楼喂安琪儿吃下，这才抱着她去厨房，直接让她坐在案台上，自己开始忙活。客厅里，阿曼达和霍布斯感受到凝重的气氛慢慢消散，暗暗舒了口气，整个人都放松下来，坐在沙发上闲聊。

　　没一会，阿曼达又想起造型设计，觉得这个大胡子还是有些特色的，是不是改天拿他练练手？霍布斯完全不知道她心里的想法，介绍着农场的工作、游客等一些情况。

　　安琪儿坐在案台上，悠闲地晃悠小腿，血灵果也慢慢修复她受伤的小脚，热热的、麻麻的，不过她很乖，老实看着秦逸做饭，不时咽口水。

　　都好饿了！

　　秦逸也没做什么很复杂的东西，先是用空间的大红枣，加上超市买的桂圆、莲子、小米、红薯干、冰糖等一些东西，炖了一锅粥，补中益气促消化，等下让苏萨多喝点。

　　接下来又拿出榨菜切丝，这东西佐餐最好了，多摊几张鸡蛋饼，早饭就这对付下吧。

　　鸡蛋饼自然是先给等急了的小姑娘，大碗小筷子又找到了主人，看她大口吃得香，一种温馨的感觉淹没了秦逸，让他的微笑都变得很温暖。

　　安琪儿吃几口，发现秦逸看着自己，立即仰起小脑袋眯眼笑，配合着嘴里咬住的鸡蛋饼，像个小馋猫。

　　科洛下来了，到厨房瞪了一眼秦逸，不过嘴角带着的笑意让他放下心。端着清淡小粥和鸡蛋饼来到苏萨房间，看她心情、精神明显好多了，猜测应该是科洛说了什么。

　　苏萨听秦逸话把东西都吃完，然后躺下睡觉，秦逸给她加了床被子，捂得严实，害苏萨笑着抱怨说压的动不了，秦逸可不管，感冒了睡一觉出身汗就好了。

　　到楼下，招呼大家吃饭。


第161章 孙女和礼物

　　霍布斯还要管理农场，吃过饭早早回去，秦逸让他把皮卡开走一辆，改天去农场了再开回来，顺带着，给他准备的小礼物也让他带回去。

　　此时屋外，天色已经放晴，但依旧寒风呼啸，就像霍布斯预料的，天真的冷下来了。不过屋里的壁炉已经烧起来，配合着木柴的松香，倒也温暖如春、心情舒畅。

　　科洛和阿曼达陪着安琪儿玩耍，秦逸在科洛的指示下，开车去农场，把苏萨和安琪儿的东西都搬了回来，他也不会收拾，直接把衣物、玩具搬空了事。

　　回到牧场，已经快要中午了，安琪儿经过一上午的恢复，小脚已经好得差不多了，跑起来蹬蹬响，玩闹的笑声充满了整个屋子。小动物看到主人们欢乐，一个个撒了欢的似得，跟着安琪儿追逐打闹，只有麦吉一贯稳重，趴在温暖的壁炉旁睡懒觉。

　　三个大人搬东西，科洛听到安琪儿咯咯笑，又想起了早上在苏萨房间的胡思乱想，趁着阿曼达抱着毛绒玩具进屋的机会，凑到秦逸身边，“逸，你说我们生个漂亮女儿怎么样？你喜欢吗？”

　　秦逸一愣，这美国姑娘真是和国内的不同，这种事都敢主动讨论，“我当然喜欢，你要是愿意，我们明年就能生一个，但你做好当妈妈的准备了吗？”

　　这下子轮到科洛发愣了，她只是一时冲动，可不想现在就呆在家里带孩子，她还想多拍两年电影呢，不然让秦逸养着她，那不成了花瓶了！

　　她才不要做花瓶！

　　“看吧，你自己都没准备好！”秦逸摇头笑，递给她一个滑板，那还是她买给安琪儿的。

　　“好吧，逸，这是我的问题。”科洛觉得有些抱歉，凑过来抱着秦逸亲一口，“再等我两年吧，我不想让孩子觉得她妈妈一事无成！”

　　秦逸耸耸肩膀，倒是不急，这才刚交到女朋友，还没带回去给父母看看呢，就谈论生孩子，跳跃性有些大，而且科洛还年轻，他也不想这么早束缚她。

　　东西收拾妥当，秦逸来到楼上，苏萨很听话，还在蒙头大睡，这一次出了汗，应该就会好很多，没有打扰，转身出了门。

　　楼下科洛和阿曼达颇有兴致地看电视，上面正报道着科洛公路旅行一路上被偷拍的照片，还有两人手牵手游逛、拥抱的照片，这下子，两人的关系算是曝光了。

　　秦逸倒是乐的如此，曝光了才好呢，正好帮自己宣誓主权！

　　科洛也笑呵呵地看着报道上的添油加醋，反正她本来就想找个机会公布和秦逸的关系，在她心里，谈恋爱自然要大大方方的，心里正甜蜜着呢，全世界都知道才好呢。

　　正想出门找点午餐食材，沃克的电话打来了，接通，是贝琪的声音，秦逸听了笑，这小姑娘应该是从安琪儿那里听说自己回来了，想过来玩。

　　他自然欢迎，还有不少礼物要给她呢，随后沃克也跟他通了话，说起贝琪，沃克爆料说，这小姑娘昨天下午放了学就想来，沃克夫妇觉得秦逸刚回来需要休息，硬是没带她过来。今天周末，实在拗不过了，这才打来电话问问。

　　秦逸暗自庆幸，还好昨天没来，不然看一出莫名其妙的戏，对小朋友影响可不好。

　　挂了电话，他去鸡舍捉了两只老母鸡，中午开荤。苏萨出了一上午汗，身体应该会好很多，现在吃点油腻的东西已经没关系了，还能补充营养。

　　而且鸡汤能抑制咽喉及呼吸道炎症，对消除感冒引起的鼻塞、流涕、咳嗽、咽喉痛等症状极为有效。

　　这是因为鸡肉中含有人体所必需的多种氨基酸，营养丰富，能显著增强机体对感冒病毒的抵抗能力，鸡肉中还含有某种特殊的化学物质，具有增强咽部血液循环和鼻腔液分泌的作用。

　　这些正好对苏萨有用。

　　回到主屋，安琪儿哇哇叫着乱跑，后面阿曼达正在捉她，嚷嚷着要给小姑娘变换下造型。

　　秦逸摇摇头，这阿曼达玩起来也像个疯子！

　　把老母鸡宰杀，扔进机器里面过一遍就清理好了，他又手工清洗两遍，就开始做饭。科洛没事做，站在厨房门口跟他聊天。刚把鸡汤炖上，沃克夫妇带着贝琪过来了，听说苏萨病了，上楼看一眼才放下心。

　　两个小丫头汇合，屋里的欢笑声更大了。

　　安琪儿带着贝琪去看了一堆礼物，让贝琪乐得眉开眼笑，直呼“逸叔叔最好”、“科洛阿姨也很好”，让阿曼达有些不满，这些礼物也有她买的！

　　快到吃饭时间，秦逸上楼喊苏萨。到了房间，苏萨已经醒了，包的严实，只露出个脑袋看着房门，见秦逸进来，露出个大大的笑脸。

　　苏萨应该出了不少汗，头发都有些湿了，秦逸拿起旁边的毛巾给她擦擦，“感觉怎么样？好点了吗？”

　　“好多了，我觉得发热的症状已经消退了。”苏萨很享受秦逸的照顾，但也不想让自己显得太柔弱，而且觉得自己的身体也确实好多了。

　　秦逸摸摸她的额头，发烧确实消退了一些，但还是有一点，看来下午还是要休息。不过现在要先吃点东西，也要换一床干爽的被子。

　　“去洗刷下，等下吃饭，看来再休息一下午就差不多能好了。”秦逸看看浴室，又回过头打趣她，“要我抱你过去吗？”

　　“呵，你不要逗我笑！你先下去吧，逸，我收拾好就过去。”苏萨一想到被他抱去浴室就有些脸红红，赶紧让他下楼，不然真不好意思了。再说她只是感冒，又不是上一次那样骨折不能动。

　　秦逸笑笑，下楼。

　　没多久，洗澡换了身厚衣服的苏萨也下了楼，正玩得高兴的安琪儿看到她，顿时扑上去，这丫头的小脚已经没事了，能带着贝琪到处跑，滑溜的小泥鳅，阿曼达都捉不住！

　　当然，阿曼达纯粹逗小孩子玩，这姑娘玩起来，比当初柳绮梦还要疯，但两个小家伙就喜欢有人陪她们这样疯玩！

　　科洛拉着苏萨坐下，沃克和薇薇拉围着问病情，大家关心的样子，让苏萨很舒心。

　　秦逸去厨房上菜，苏萨习惯性地想要起身去帮忙，科洛赶紧拉她坐下，然后自己来到厨房给秦逸打下手。

　　壁炉烧的旺，而且鸡汤鲜美，一顿饭吃的大家都很满意，特别是两个小姑娘和阿曼达，小姑娘是嘴馋，吃的吸溜嘴，阿曼达则是第一次真正意义上吃秦逸做的菜。

　　之前不是气氛不对，就是饭菜简单随便，实在吃不出多少感觉，这一次鲜美的鸡汤、酥烂的鸡肉，还有土豆、蘑菇，再配上切丝的烙饼，的确是难得的享受。

　　苏萨又休息了一下午，到了晚上已经好得差不多，只要不去外面吹风，在屋里已经可以自由活动了。

　　贝琪还是没有跟着沃克夫妇回去，这小姑娘也好长时间没有住在这里了，特别想跟安琪儿姐姐一起睡，还有逸叔叔的故事、香香的饭菜，还有阿曼达阿姨逗自己玩，还有……

　　一大堆理由让她不想回家，在秦逸几人劝了几句后，沃克夫妇不再坚持，让小孙女快乐的玩两天吧。当然，礼物还是要带回去的，大大小小的礼物能塞满一行李箱，让贝琪抱着箱子傻乐，幸福的不得了！

　　沃克都开玩笑：“好吧，一个孙女换了一箱礼物，我真是疯了！”

　　送走沃克，朱莉打来电话，秦逸一猜就知道，这夫妻俩可能等不及了，自己公路旅行花费了一周，朱莉的芦荟精华应该也就剩下三两天的用量了，体验了这种自然美的她，肯定不能忍受回归糟糕肤色的行列！


第162章 记者堵门

　　昨天打了电话，得知秦逸已经回到牧场后，朱莉夫妇当即订购了机票，今天上午就要抵达奥古斯塔机场，同行的还有大胡子彼特，那天晚上送给这老头的酒，第二天就被他自己喝完了，要不是不好打扰秦逸，他都想自己一个人跑来牧场了。

　　持续两天的寒风，今天终于停息，外面恢复了一贯的阳光普照，但寒冷已经降临，风雪也说不定什么时候就会不请自来。

　　主屋的供暖系统已经全面启用，壁炉也一直烧得很旺，因此屋里还是很舒适，穿着袜子、薄毛衣到处跑，一点不适也没有。

　　不过寒冷的天气没对秦逸几人造成影响，却可怜了牧场外十来个记者以及更多的狗仔们。

　　最近科洛的恋情闹的沸沸扬扬，各路媒体都想采访她却找不到人，而且秦逸的信息也被扒了出来，根据公路旅行一路的偷拍，大家猜测科洛此时正在牧场，于是纷纷赶来围堵采访。

　　从昨天下午开始，记者和狗仔就在慢慢增多，不过牧场可是私人领地，没有允许，他们可不敢乱闯，就算一些狗仔也不想惹麻烦，牧场里牛仔众多，放牧都配枪，万一被当做偷牛、偷牧草种子的，打一枪也是白打！

　　秦逸等人自然也知道外面的情况，既然两人都没打算藏着掖着，就决定等下露个面，随便说两句得了。

　　经过一些事以及跟科洛的谈话，苏萨已经放开了很多，现在只想抚养安琪儿快乐长大，帮秦逸管好财务，其他的，也不再多想。

　　就这样吧，其实也挺好的。

　　苏萨就是这样对自己说的。

　　昨天夜里得知牧场外出现记者，秦逸就给朱莉打了电话，告诉他们这边的情况，如果他们不想让外人知道自己等人的到来，秦逸就得安排霍布斯去接机了，不然他一出牧场，记者和狗仔肯定开车跟上，有什么事第一时间就曝光了。

　　其实霍布斯去接机也瞒不了多久，机场的群众眼光同样雪亮，虽然这边大部分人只喜欢乡村音乐明星，或者本地走出去明星，但作为好莱坞最顶级的明星，朱莉夫妇到哪都不缺少自己的影迷。

　　朱莉三人倒是不介意，好莱坞混了几十年，什么场面没见过，自然不怕几个记者！

　　而且拜访朋友嘛，很正常的事情。

　　时间差不多，秦逸带着科洛坐上越野车出了牧场，看着外面一堆记者，两人下车随意说了几句，证实恋情、不希望被打扰两个意思阐述清楚，就上车前往奥古斯塔，对于一些是否同居、何时结婚、孩子名字有没有想好等奇葩问题一概不理！

　　看到秦逸两人开车出门，记者们一边把采访信息发回公司，一边开车跟在后面，忙得脚不沾地就是这个意思。

　　不过记者们可不会嫌太忙，以他们的职业嗅觉，知道秦逸和科洛出门，肯定不是逛街购物那么简单。

　　果然，看到秦逸他们前往机场方向，他们就更确定了，不是要接人，就是要飞往外地，这些新闻资讯第一时间拿到手，那等待自己的可就是升职加薪！

　　一时间，记者们都有些期待。

　　不过到了机场看到朱莉三人，记者们却有一种被幸福砸到了感觉，本想挖点小新闻，却没成想撞上了娱乐炸弹！

　　朱莉皮特夫妇，大导演彼特，这在好莱坞随便哪一个都是炙手可热的人物，没想到今天一起出现在奥古斯塔这样的小地方，看来是专程拜访那个华夏人秦逸的。

　　一时间，记者们更觉得秦逸神秘，大牧场主，科洛的男友，还跟朱莉夫妇以及大导演彼特关系密切，这家伙到底是什么人啊！

　　秦逸带着科洛接到三人后没有停留，挤开哄闹人群，直接坐上越野车返回牧场，后面的一排采访车立即跟上。

　　秦逸透过后视镜看一眼后面跟着的十几辆车，笑着抱怨：“好吧，明天牧场可能要更热闹了！”

　　“啊哈，逸，你应该开心才是，牧场有名气才好，我听说你还有个旅游农场，让皮特和朱莉去农场玩两天，肯定会吸引很多游客！”

　　坐在第二排的彼特，一边欣赏着公路两边的牧场风光，一边打趣着。

　　“好吧，彼特，你出了个好主意，我得请你喝酒！”

　　“我喜欢喝酒！让我喝个够吧，看在上帝的份上！”彼特摸摸脸上的胡子，双目放光。

　　秦逸笑笑不再搭理他，转而调侃起了朱莉，“朱莉，你比以前更加漂亮了，怎么样，想站在镜头前向大家展示你的魅力吗？”

　　提起这个，朱莉就不自觉露出笑容，“当然，而且我觉得皮特更爱我了！”

　　“哦，我的天，我一直都这么爱你！”本来笑呵呵的皮特，一听朱莉的话，赶紧表态，“向上帝保证！”

　　朱莉露出满意的笑容，念头一转，又开始逗科洛，“好吧，皮特很爱我！那么，逸，你爱科洛吗？”

　　秦逸一愣，这火又烧回自己身上了，不过这没什么要考虑的，看一眼副驾驶上戏谑看着自己的科洛，立即抓住她白嫩肉乎的左手，吧唧亲一口，“是的，我爱科洛，这没有半点疑问！”

　　科洛脸红红收回小手，笑眯眯地，“我也爱你，逸，专心开车，我可不想让苏萨过来救我们。”

　　秦逸耸耸肩膀，开着车一溜烟跑没影，把后面的采访车甩得更远。

　　科洛公开恋情以及朱莉三人的到访的消息，很快被各家门户网站放到网上，立即引起更广泛的讨论。

　　恋情被证实，已经没什么好猜测的，现在大众猜测的新闻点，都集中在秦逸的身份跟朱莉三人到访的目的上面。

　　一些人猜测秦逸可能拥有好莱坞背景，甚至握有电影公司股份，这才认识这么多好莱坞大牌明星，而朱莉三人的到访，就是新一部好莱坞大片即将开拍的前奏。

　　人们猜测，这部不存在的好莱坞大片将由彼特·杰克逊执导，朱莉、皮特、科洛三人加盟，可算是众星云集，将会是彼特继霍比特人之后的又一力作！

　　这些说风就是雨的猜测将引起秦逸等人怎么的笑骂暂且不提，回到牧场，秦逸介绍众人认识，朱莉非常喜欢可爱的安琪儿和贝琪，几个女人逗着两个小家伙，玩得很高兴。

　　由于遗传基因的原因，朱莉患乳腺癌和卵巢癌的几率高达百分之八十多，在去年已经切除了乳腺和卵巢，不能再生育。不过好在她跟皮特在几年前生下两个女儿和一个儿子，还收养了三个孩子，倒是没有太多遗憾。

　　几个女人跟小姑娘玩的开心，彼特和皮特则对家里的一群小动物很感兴趣，特别是麦吉和泰迪，这两只熊一个威猛、一个可爱，而且还很友善，可以近距离摸摸，让他们都很兴奋。

　　此外，黑米小麦和鹰大鹰二也很受欢迎，一只健壮忠诚的狗狗，是男人的最爱，而一只训练有素的猛禽，更让人下意识地觉得档次提高了不少！

　　当然这纯粹是彼特和皮特的错觉，秦逸是没有这样的感觉的，可能是自小养大的关系，他看着飞翔的鹰大鹰二，更多是一种亲切的情感。

　　苏萨给大家准备了空间咖啡，香浓的味道，让几人沉醉不已。

　　科洛看了很满意，牧场里好东西着实不少，以这些好东西为基础，再加上秦逸和善的为人，很快就能积累很多人脉，现在这一点点付出，明年就能收获百倍千倍的回报！

　　自从有了茶叶，咖啡就喝得很少了，现在已经存了几十斤咖啡豆，嗯，看朱莉他们的反应，这东西拿来送人情也不错！

　　老家是不缺茶叶、咖啡这些东西的，之前瞅机会就让人捎给叶放，然后让那家伙帮自己捎回老家。当然，现在也要给科洛家人送一些，这都是娘家人，先留个好印象，免得改天上门的时候不好说话！


第163章 护犊的小黑

　　秦逸让苏萨煮了一大壶咖啡，然后带着几个人来到牧场外，记者们每人一杯给他们送过去。当然，都是普通咖啡，这些无关的人，送上一杯热咖啡让他们暖合一下就很人道了，给他们喝空间咖啡？

　　别想了！

　　送去咖啡，主要是为科洛的形象着想，虽然是一点点小人情，但记者们编排新闻的时候，多少会写一些比较正面的内容，至少也是比较公正客观。

　　举手之劳，换来一个良好的形象，何乐不为呢！

　　朱莉三人也跟着出来了，随便回答几个记者的问题，让他们能交差，这些人自然也就散了，免得堵在牧场门口，出行游玩什么的都不方便。

　　做完这些，秦逸带着大家回屋，记者们又呆了一会，陆续离开。也有一些狗仔选择留下，希望能深挖一些新闻爆点，秦逸也懒得管了，反正他们又打扰不到自己的生活。

　　午餐中西结合，美酒好菜堪称享受，到了下午，秦逸给来莱恩打电话，让他送来几套新的牛仔装给朱莉三人换上，然后带着大家来到马场骑马，莱恩下午没什么事，也被秦逸拉上。

　　到了马场的时候，瑞琪儿正拿着薄毯子想给仙蒂披上，看来是打算牵着它出去遛弯了。仙蒂是小黑的伴侣，一匹黑色母马，已经怀了小马驹，这个仙蒂的名字，就是被莱恩确诊怀孕的那天，由秦逸亲自取的。

　　现在牧场的马，除了小黑外，还有几匹灵性母马，它们都是小黑的伴侣。

　　之前秦逸发现小黑欺负马厩里的母马，就特意用血灵果和灵泉水改良了母马的体质，想要它们生出血统优良的小马。不过现在已进入初冬，一般马匹都不在发情期，只有前段时间，一匹黑色的母马被诊断出怀孕，就是现在的仙蒂。

　　但就算只有一匹母马受孕，也让牛仔们很兴奋，这可是马王小黑的后代，等到明年初秋生下小马，肯定又是一匹强壮的小马驹，长大了说不定就是另一个小黑！

　　以小黑的实力，取得马赛好名次，牛仔们一点都不怀疑，想到以后有可能驯服这样一匹优秀的马，牛仔们都很期待。

　　当初这些改良的灵性马，秦逸只分出一匹给了苏萨，让她平时在牧场里代步。后来莱恩管理牧场尽心尽力，一切都打理得井井有条，劳苦功高的，秦逸也就给他配了一匹，被他宝贝的不行，就连瑞琪儿和伯克想骑都得征得他的同意。

　　当然，现在有了科洛，她的一匹是不能少的。

　　“有瑞琪儿用心照料，明年我们的牧场一定会多一个健壮的小伙子！”

　　秦逸走上前给瑞琪儿打了招呼，伸手揉揉仙蒂的马脑袋，把屋里带来的大苹果交给瑞琪儿，他不懂怎么照料怀孕的母马，还是不敢乱喂东西。

　　“是的，仙蒂可是我们牧场的宝贝，等明年，我还想自己驯服小马驹呢，到时候就不用骑莱恩的马了！”瑞琪儿看到牧场来了几个不认识的人，还是有些拘束，这姑娘就是这样，吃苦耐劳、勤劳朴实，不想别的美国年轻人那么有活力。

　　相比起来，她和害羞的萨拉倒是有些相像。

　　莱恩听到自家女儿打趣自己也不生气，反而哈哈笑着上来跟仙蒂打招呼，“嘿，宝贝儿，中午吃的什么？还好吃吗，我们明天换换口味怎么样？”

　　他说的换换口味，就是改吃大豆、玉米糁等精料，现在牧场里的牛羊都不用另外喂精料，营养丰富的牧草就能提供所需的营养。

　　不过现在仙蒂怀着小马驹呢，待遇自然要往上提一提。

　　来的路上，秦逸说过牧场里有几匹不错的马，朱莉三人还以为是跑得快的骑乘马，但现在看到仙蒂健壮的身姿和灵动的大眼睛，甚至还能稍微跟大家互动，一时间有些惊奇。

　　这样的灵性和健壮，如果速度能达标，那就是很不错的赛马了！

　　没想到秦逸这里竟然有这样极品的马！

　　三人有些惊叹，特别是朱莉，她可是个爱马的人，自己也养了一匹马，平时都寄养在马场，有人专门照料，但那匹花了十几万美元买来的血统马，看上去跟眼前这匹差远了！

　　一时间，三人抚摸着乖巧的仙蒂，心里想着果酒、芦荟精华、咖啡等物事，更觉得秦逸神秘，仿佛有无数的好东西！

　　“真不可思议！逸，这匹马是什么血统？”皮特绕着仙蒂转了两圈，一边抚摸着仙蒂毛发，一边问着。

　　朱莉看着俊美的仙蒂，更是爱不释手，皮特的话音刚落，没等秦逸说话，她就接口了：“逸，我怎么看着，仙蒂好像就是夸特马啊，但比普通的夸特要高大健壮很多！不但如此，比我那匹寄养在专业马场的高价纯血马都要健壮、有灵性！”

　　“是的，你那匹马我也见过，确实比不上仙蒂，要是仙蒂的爆发力和速度两个指标足够优秀的话，这就是一匹顶级的赛马！”彼特对吃喝玩乐都有很高的造诣，赛马在美国是仅次于棒球的民众广泛参与的第二大运动，他自然也有涉猎。

　　秦逸跟科洛和苏萨两人交换下眼神，三人俱是无声地笑了，看到仙蒂就这表情了，要是等下，更胜仙蒂一截的小黑来了，那该是什么反应！

　　莱恩父女也忍不住心里暗笑：这就大惊小怪了，仙蒂这样的马，逸可是有好几匹呢！

　　“咴咴！”

　　这时候，小黑看到了这边的情况，哒哒地马蹄声由远及近，一阵风似地跑到众人眼前。本就惊叹于仙蒂的朱莉等人，看到小黑的速度，顿时又是一惊：这速度，绝对超出了往年大型赛马比赛的冠军马！

　　小黑跑过来先蹭蹭秦逸打了招呼，看看朱莉三人，不认识，立即围着仙蒂转圈，把靠近仙蒂的三人赶到一边，然后就挡在仙蒂前面看着朱莉三人，有点对峙的意味，护犊心切一般，不让他们靠近自己的老婆孩子！

　　仙蒂上前两步，拿脑袋蹭蹭小黑的脖子，然后走向瑞琪儿，因为平时都是瑞琪儿照顾它们，除了秦逸，牧场的马就跟这姑娘最亲近了。小黑回头看看仙蒂，走回秦逸身边，但一双聪明的乌黑大眼睛，还是不住打量朱莉三人。

　　秦逸几人看得暗笑，这个家伙就这样，平时不太熟悉的牛仔想靠近仙蒂它都不让，别说是第一次见面的朱莉等人了。

　　现在，牧场里能随意跟仙蒂玩耍的，除了主屋的几人外，就只有瑞琪儿、莱恩和苏西，伯克都不行，他管理黑麦区的事物，不常在主屋这边，跟小黑有些生疏了。


第164章 极品放牧马

　　“嘿，伙计！”

　　秦逸自然要上前劝解小黑，朱莉三人都是来做客的，这么不礼貌可不行，“好吧，小黑，不要担心，他们都是朋友，很友善的。”

　　秦逸一边抱着小黑的脖子安慰，一边跟朱莉三人道歉：“抱歉，朱莉，我想小黑没有恶意，这是育婴期爸爸的自然反应！我想皮特肯定能理解的，是不是，皮特？”

　　几人算是很好的朋友了，秦逸说话也没什么讲究，直接打趣起了皮特。

　　这话一出，大家也纷纷看向一脸和善笑容的皮特，朱莉在几年前刚为这个中年人生下三个孩子，想来记忆还算尤新的他，肯定能理解保护妻子孩子的那种心情。

　　特别是朱莉，听了秦逸的话，一脸期待地看着身边恩爱了十来年的爱人，虽然知道他很爱自己还有孩子，但女人就是这样，总想亲耳听到！

　　“是的，我很能理解这种心情！朱莉，如果谁想伤害你和孩子，我肯定跟他拼命！”

　　皮特自然不缺浪漫情怀，立时抓住机会表达自己对家人的关爱，只见他大手捧着朱莉白嫩光滑的俏脸，满目深情地宣示着自己的情感，几句发自肺腑的言语，让朱莉一时间有些眼眶微红、幸福满满！

　　她亲吻一下皮特，微笑着用发颤的声音肯定道：“是的，皮特，我知道你会，这就是我爱的人！”

　　旁边的人都微笑看着这一幕，在心中给予他们无限的祝福。

　　科洛有更多感触，她还没被人这样大庭广众下抱着示爱呢，忍不住看一眼秦逸，发现他正看着自己，顿时有些期待。

　　秦逸自然不会让她失望，虽然还是有些不太习惯老美这开放的情感表达方式，但他知道科洛可不是华夏人，自然不能拿华夏人的那一套对待她。

　　对她来说，爱她，就要说出来，让她知道，而且这样会让她在朋友面前更有面子，这是正常的情感需求。

　　秦逸耸耸肩膀站出来，拉着科洛的手，对着周围的人说道：“看在上帝的份上，我本不想打扰你们，但我还是这样做了。”

　　大家听了秦逸的话，自然猜到他想做什么，此时兴致勃勃的看着，朱莉和皮特整理下情绪，跟随众人微笑着看向秦逸和科洛。

　　秦逸见大家都看过来，低头看着怀里的科洛，在她期待的眼神下，大声说道：“我爱你，科洛，我会把你从你父母那里抢过来的！”

　　“哈，不用你抢，我已经送上门了！”科洛抱着秦逸脑袋亲吻一下，笑得开心，简单的两句话就让她很满足。

　　苏萨站在一边，脸上带着灿烂的笑容，没有一点勉强，科洛回过神来，看她一眼，笑嘻嘻地凑到她耳边说了句什么，被苏萨红着脸朝她胳膊轻拍一下，然后牵着安琪儿和贝琪去马厩，说是要带两个小姑娘骑羊驼，不过怎么看都有点窘迫逃离现场的意思。

　　秦逸笑着瞥一眼也没在意，继续给小黑介绍着朱莉几人。

　　“哦，天，你在保护仙蒂吗？你真是个有担当的小伙子！”

　　朱莉刚才被小黑赶开，其实真的一点不在意，完全没必要嘛！而且经过刚才皮特的一番话，她反而对小黑保护家人的做法很赞赏，“放心吧，小伙子，我们不会伤害仙蒂的，我们是来交朋友的！”

　　经过一段时间的安抚，小黑也不再抗拒朱莉三人靠近仙蒂，但它也要在一边看着才行！

　　看着就看着吧，不赶人就行。

　　“逸，仙蒂怀孕几个月了，怎么外形没有变化？”

　　科洛算是牧场女主人了，小黑也认识她，因此算是对她特别照顾，加入了可以跟仙蒂随便玩耍的少数人俱乐部，此时她挠着仙蒂的下巴，瞅瞅它没什么变化的肚子有些疑惑。

　　秦逸会做牧场活，但这些细节上的东西，他还有很多东西要学，他看一眼莱恩，正想让这个经验丰富的老牛仔解释，作为爱马者的朱莉开口了。

　　“是这样的，科洛，想要从形体上看出变化，要5个月才行，仙蒂应该还没到5个月，是这样吗，莱恩？”

　　朱莉笑容很温暖，说话做事也很妥帖，毕竟刚才秦逸看向莱恩的动作，她也看在眼里，真说起来，她算是抢了莱恩的话。这样她说到最后，还不忘询问莱恩的意见，算是对莱恩的尊重，不会让人心里有芥蒂。

　　当然，莱恩虽然有些严肃，但一向坦荡、豁达，自然不会有什么芥蒂。

　　“是的，现在仙蒂刚怀孕2个月，所以外形上还没什么变化，但已经可以判断是小马的性别了。前几天逸还没回来的时候，我们做了诊断，这个小马驹是公马，状况良好。”

　　作为几十年的老牛仔，莱恩的经验足以客串兽医了，他的判断应该没错。

　　“啊哈，看来到后年，牧场就能添一匹小黑了！”科洛摸着仙蒂的马脸，接过瑞琪儿递来的鲜嫩牧草，喂给仙蒂。

　　过了一会，大家不再打扰，瑞琪儿跟大家打了招呼，牵着仙蒂绕马场遛弯。

　　马厩里几匹灵性母马还在悠闲品尝牧草，其中就有莱恩的一匹。

　　秦逸带着大家把马都牵出来，一下子5匹灵性马，可把他们高兴坏了，跟着莱恩去小仓库拿了马鞍，就各选了一匹，熟练地套上马鞍、坐垫、缰绳，迫不及待地翻身上马，绕着马场小跑，感受着胯下马儿的状态。

　　阿曼达也是头一次见到这么好的灵性马，兴趣不比别人小，此时也不落后，瓜分了一匹，跟着大家一起跑。看她那一套上鞍的动作，就知道她在自己家的农场没少骑马。

　　莱恩总能找到事情做，不用秦逸吩咐，就骑着自己那匹灵性马，绕着马场跑起来，他要确保跑道的平整，免得等下朱莉三人因为跑道的原因出意外。

　　由于是骑乘马出身，早就已经训练好，因此改良后，马儿也照样乖巧，三人骑了一会，很快适应，而且莱恩查看了两遍，跑道情况良好，于是三人开始骑马飞奔。

　　秦逸看了一会，让他们自己玩，转身朝着科洛和苏萨走去，她俩正带着安琪儿和贝琪骑羊驼，两个小姑娘嘻嘻闹闹，骑着羊驼赛跑，两个大人后面跟在，边走边聊，场面很和谐。

　　其实科洛也想和大家一起骑马，她在牧场呆的时间短，对这些也很感兴趣，不过现在灵性马的数量不太够，她作为牧场女主人，虽然还没进入角色，但也不能跟客人抢着玩，反正以后住在牧场里，有的是机会慢慢骑！

　　科洛放下骑马的念头，看到秦逸过来，心里突然又冒出了一个想法，但随即想起牧场里的马在品种上都属于夸特马，而小黑更是野马，参加不了只针对纯血马的美国赛马三大赛。

　　“逸，这真是太可惜了，要是我们这几匹马属于纯血马的话，参加三大马赛，还是有希望取得好名次的。”

　　秦逸听了科洛的话一愣，有些奇怪她的想法，当即问道：“为什么要参加马赛？我培育这几匹马可都是用来放牧的，你不觉得骑这样的马赶牛的时候效率更高吗！”

　　这时候，彼特几人骑着马跑了两圈，正好停在秦逸身边，听了他的话，都是一脸的不可思议。


第165章 喝饮料大赛

　　“哦，我的天，这些马是你培育出来的？竟然还是为了放牧？皮特，我是不是减肥太多伤到耳朵了！”

　　彼特下马的时候一个趔趄，差点踩空，手忙脚乱抱着马脖子才算站稳，顾不上其他，赶紧凑到皮特面前，让他看看自己是不是在减肥的时候，把耳朵也顺带着减掉了！

　　几个人都被他搞怪的样子逗笑了，但秦逸确实令他们惊讶，竟然能培育出这么优秀的马种，但为了更高的放牧效率，就专门培育新的马种，是不是太奢侈了！

　　相信秦逸的话，自然是因为那些果酒、咖啡等好东西，这些神奇的事物，是他们此时相信秦逸话的基础，不然贸贸然说培育马种，他们是万万不信的。

　　“是的，彼特，你的耳朵也减掉了，不过值得喝一杯的是，这没影响到你的听力！”

　　皮特也开着玩笑，随后又认真看向对众人反应有些疑惑的秦逸，“逸，不得不说，你真是个神奇的家伙，这么多别人梦寐以求的东西，在你这里都能轻易找到！不过我还要说，你对美国赛马运动还是有些不太了解。”

　　“是的，逸，赛马是美国仅次于棒球的民众广泛参与的活动，这可不是说说那么简单！它是国家税收和公益慈善事业的强大支柱之一，既是人民大众又是权贵的高尚文化娱乐，像美国历届总统、巴菲特、斯皮尔伯格、前NBA明星乔丹等等，他们都是三大马赛上的常客。”

　　朱莉作为资深爱马者，对这些的了解，可谓是众人中最多的一位，她组织下语言，详细介绍了赛马在美国的历史、参与民众、创造的经济效益、起到的作用等等各个方面，让秦逸对这项风靡美国的运动有了个具体的认识。

　　说着，众人索性坐在地上，开会一样讨论着。

　　最后，朱莉为自己的话做总结：“逸，既然你有培育优良马种的能力，为什么不培养出一匹纯血马呢？！”

　　“看在上帝的份上！”彼特又忍不住插嘴了，此时他抓抓一脸的大胡子，好似比秦逸还激动，“逸，看在上帝的份上，你这育马的能力还是用在赛马上比较好！”

　　科洛和苏萨自然也是支持这种说法的，在她们看来，秦逸要是培育一匹纯血马参赛，肯定能夺冠，到时候名声、人脉都有了，不管是对牧场的发展，还是让葡萄酒打开局面，都有很大的帮助。

　　这就是两个傻女人对秦逸毫不保留的信任。

　　秦逸看着认真为自己打算的亲人朋友，缓缓点头，“好吧，我再考虑下，毕竟育马也不是件简单的事！”

　　“哦，我的天，你还考虑什么啊！”科洛是个急性子，听了秦逸的话，顿时就有些着急，不过苏萨一向稳重，弄听出秦逸的画外音，当即拉一下科洛，不让她再说下去。

　　科洛经苏萨提醒，也马上反应过来，她只是有些替秦逸着急，却不是没脑子。她跟苏萨的性格不一样，而且都是特雷弗帮她打理事物，自身没经历多少商业上的事情，一时间考虑不全面罢了。

　　秦逸看着两个女人，心下开心。

　　说是考虑，其实他心里已经决定了，他费尽心机想要在娱乐圈积累人脉，却没想到，拿个赛马冠军就能结交一大批政商权贵，要是早知道，他老早就弄一匹纯血马了！

　　不过也该找个助理了，以后跟这些精明的政商界人士打太极，肯定很累，虽然他在算计人方面不逊色，但也不想整天算计来算计去的，不然哪有时间过悠闲日子！

　　秦逸有些走神，想着回头让迈尔斯那个老家伙给自己物色几个职业经理人，反正那个老家伙还欠自己个坑呢，不劳累他劳累谁！

　　朱莉三人都是娱乐圈混了几十年的老妖怪了，看秦逸有些走神，也不再打扰，反正经过这些天的相处，他们都明白秦逸是个精明的人，自己该说的都说了，他自己心里会有想法的。

　　当下不再围着他，起身继续骑马。

　　还别说，这几匹虽然是夸特马，但短距离冲刺方面，丝毫不逊色纯血马，策马奔腾的速度，很有点逆风飞翔的感觉，让他们欲罢不能！

　　苏萨拉着科洛去逗两个小姑娘玩耍，留秦逸一个人坐草地上做着未来规划。

　　这些人走开他自然知道，不过现在都是亲戚朋友，没外人，不用理他们，因此，他就这么坐着思考。

　　过了好一会，秦逸回过神，看到苏萨从主屋那边过来，手里端着咖啡和清茶，顿时哑然失笑，虽然这一段时间发生了一些事，但苏萨贤妻良母的性子还是没变，秦逸觉得自己都快离不开她了！

　　又看看那边陪着两个小姑娘玩闹的科洛，秦逸有些惭愧，之前在公路旅行上碰到那个叫曹驿的哥们，他心里暗笑人家是花心大萝卜，但看看现在的自己，和人家也没差嘛！

　　该死的花心大萝卜！

　　秦逸心里暗骂一声，起身走向苏萨，接过两壶咖啡和清茶，带着她往大家那边走过去。

　　苏萨跟在他身后，时刻注意秦逸的她，自然能发现刚才他看自己眼神的变换，有些欣喜，有些感叹，但生活中不如意的事情太多，又有什么办法呢！

　　好在上帝并没有剥夺全部，至少现在还能守护！

　　她在心里这样想，同时猜测，逸应该也是这样想的吧！

　　大家看到送来了咖啡，纷纷凑过来，骑马跑了这么久，正好让马儿休息下，而且自己也有些口渴呢。

　　苏萨给大家倒上。

　　虽然朱莉三人今天刚到，但通过中午的观察，她已经记下了他们的爱好，彼特和皮特喝咖啡，朱莉自然是喝茶的，从今天开始！因为秦逸对她说喝茶更健康，对预防及抗癌有些效果，这让对癌症有些阴影的朱莉，就这么爱上了喝茶！

　　特别是秦逸这空间茶，喝起来也是一种享受。

　　秦逸不用说，苏萨和科洛受他影响，现在也只喝茶，其他人自然还是对咖啡更感兴趣。

　　安琪儿和贝琪的卡通小杯子还是装满了果汁，咖啡和茶都含有咖啡因，不适宜让孩子饮用。

　　其实这些端茶倒水的工作，应该是真正的女主人科洛来做的，不过这姑娘还没进入角色，这样的意识不强烈，而且她也习惯于让苏萨忙活这些，反正她们是好姐妹，谁做都一样。

　　也许在她心里，根本就没把苏萨当外人，既然要生活在一起，也就不讲究这些了。

　　安琪儿和贝琪捧着手里的鲜枣汁，大眼睛却瞅着秦逸手里的香茶，抽抽小鼻子，想喝！

　　秦逸时刻关注着两个小姑娘，看到她们的反应，呵呵笑，“安琪儿，贝琪，我们来比赛好不好？谁的饮料先喝完，谁就能提出个想吃的菜，晚上叔叔给你们做，不过要是我先喝完，那可就不做了！”

　　大家笑呵呵地看着秦逸逗两个小姑娘，特别是朱莉三人，觉得每日里这样到处游逛、逗逗小孩子，生活还真是很不错，在心里又想起了来牧场的另一个目的：买牧场。

　　“嗯嗯！”安琪儿点点头，羊角小辫随之晃悠，把小杯子举到嘴边准备着，“开始了吗？逸叔叔！”

　　贝琪学着安琪儿的动作，瞪大眼看着秦逸，就等他宣布开始，然后大口大口喝果汁了！

　　不过这时候，朱莉又开始打趣秦逸了，“嘿，宝贝们！叔叔杯子里的饮料好少呀，看来要比你们喝的快呀！”

　　两个小姑娘一听，顿时不乐意了，踮着小脚要看秦逸手里的茶杯。

　　秦逸故意逗她们，举着茶杯不让看，害的两个小姑娘一转身，打算不理亲爱的逸叔叔了，背对着他一个劲嘀咕“逸叔叔是坏蛋”、“太坏了，不想给我们做好吃的”。

　　围观的几个人被逗得哈哈笑，彼特还在一边起哄，趴在两个小姑娘耳边，说秦逸是个大坏蛋，打算做了好吃的自己偷偷吃，结果两个小姑娘又不乐意了，说彼特才是坏蛋！

　　她们能说逸叔叔的坏话，别人可不能说，不然在她们心里就成了真正的坏蛋了！

　　科洛笑得不行，抱着苏萨直揉肚子，其他人自然不能放过这个打趣彼特的好机会，一时间草地上一片热闹。

　　“好吧，姑娘们！”

　　逗着大家玩了一会，秦逸放低茶杯让两个小姑娘看看，等她们小手利落地给自己茶杯里添了些鲜枣汁，这才宣布比赛开始。

　　结果两个小姑娘抱着杯子“咕噜咕噜”一阵牛饮，没几秒就喝光了手里的果汁，然后期待地看向秦逸杯子，发现还剩下一半呢，顿时娇声欢呼。

　　两个小人儿抱着蹦蹦，兴高采烈地讨论晚上吃什么好吃的，叽叽喳喳的，让草地上充满了童趣。

　　大家看着两个小家伙这么开心，脸上也不自觉露出笑意，特别是苏萨和朱莉，她们都是孩子妈妈，自然体会更多一些。

　　不过秦逸瞅瞅茶杯里由茶和鲜枣汁制成的混合饮料，有些皱眉，和小姑娘的比赛，确实是他故意喝的慢，逗她们玩，不过奇葩的混合饮料，味道还真是有些古怪，他喝不惯！

　　看看嘀嘀咕咕的两个小家伙，秦逸装作不服气的样子，要与她们再比一场，她们赢了还可以再选一样好吃的，小姑娘们自然欢呼雀跃，还没比赛呢，就开始掰着胖乎乎的小手指算计吃什么了，那嘴馋的小模样，逗得大家发笑，科洛还忍不住捏捏她们肉肉的小脸。


第166章 牧草琐事

　　第二场比赛，秦逸选择了“赛马”。

　　说是赛马，其实就是牵着小黑牛的秦逸，跟骑着羊驼的两个小姑娘之间的20米草地大赛跑。

　　朱莉和科洛玩兴大起，两人一个当起跑点兼发令员，一个当终点兼裁判员，相隔20来米，这样就算是赛道了。而皮特和彼特也跟着玩闹，两人围着小姑娘打转，检查坐垫、鼓气加油，一副狗腿子嘴脸，让秦逸很不屑！

　　其他人都成了拉拉队，不过对苏萨来说有点为难，一边是女儿和侄女，一边是秦逸，左右看看，只好两不相帮，笑眯眯地站着围观。

　　莱恩和阿曼达就没什么讲究了，许是为了逗秦逸，都巴巴地跑到两个小姑娘那一侧，高声呼喊“安琪儿加油”、“贝琪加油”，高兴地小姑娘昂着脑袋嘻嘻笑。

　　只有秦逸没人理，孤零零的貌似好可怜。

　　照顾完仙蒂的瑞琪儿，也被这边的热闹吸引了，凑过来看到秦逸装出一副可怜兮兮的样子，忍不住捂着嘴笑，然后对着两个小姑娘说道：“姑娘们，看看我们的逸，多可怜啊，都没有人支持他，我来给他加油怎么样？可怜下他吧，就算是看在上帝的份上！”

　　配着秦逸故意装出的可怜样，大家都被瑞琪儿的话逗笑了，看向两个小姑娘。

　　贝琪看着逸叔叔的样子，有些不忍心，摸摸脑袋上的小辫子，对着安琪儿低声说话：“安琪儿姐姐，逸叔叔好可怜呀，都没有人加油！”

　　“嗯，不要逸叔叔可怜！”安琪儿自然舍不得自己的逸叔叔一副可怜样，当即对着瑞琪儿脆生呼喊：“瑞琪儿阿姨，你来帮逸叔叔加油吧！”

　　小丫头喊了一句，又学着刚才瑞琪儿的话：“看在上帝的份上！”

　　这话一出，众人都被逗得哈哈笑，这句感慨的话从小孩子嘴里说出来，再加上那认真的小表情，怎么都觉得有一种古怪的违和感！

　　于是乎，加油声中，比赛开始，两个小姑娘奋力摇晃着小腿儿，一手抓着缰绳，一手挥舞小马鞭，脆声催促着美羊羊和丽羊羊发足狂奔，一边催还一边回头看秦逸！

　　只不过平常羊驼都是一副萌萌的样子，就连走路都是慢吞吞的，自然狂奔不起来，高频率迈动的小碎步，反而有一种悠闲、呆萌的感觉，看得众人一边加油一边发笑。

　　苏萨在后面笑哈哈地录像，这些东西拍下来，都是美好的回忆，等以后两个小姑娘长大了再回头看，肯定会有别的收获。

　　秦逸自然要放水，不过放水也讲究技巧，他始终跟在两个小姑娘后面几步远，一副紧跑两步就能追上的样子，让姑娘们紧张坏了，额头都有些冒汗，加紧催促羊驼快跑。

　　着急娇呼的模样，笑得科洛和朱莉直揉肚子。

　　秦逸保持着落后三两步的紧迫感，一直到小姑娘抵达终点，这下子，小姑娘们还以为比赛很激烈！

　　赛场上的紧张，到赛后就化为更大的喜悦，让她们搂抱着欢呼不已，还挨个给自己的支持者一个大大的拥抱！

　　不过待遇最好的自然还是她们最喜爱的逸叔叔，两个小丫头搂着他脖子狠狠亲一口，涂得他一脸的口水！

　　不过看着姑娘们开心的样子，觉得这一番忙活还是很值得。

　　科洛添上咖啡和清茶，大家直接坐在草地上歇息。

　　而两个小姑娘，此时正小手指点着下巴，努力想晚餐吃什么，可是好多好吃的呀，只能选两样，都好难选！

　　初冬的温暖阳光，让玩闹了一下午的众人都脱下外套，看着周围依然青翠的牧草，反而有一种初春郊游的感觉。

　　其实现在别的牧场里，牧草尖都有些发黄了，差不多已经停止生长，此时，各家都忙着收割最后一茬的牧草，从这往后，大部分牧场就要以青贮饲料、干草为主要草料了，还要加一些精料，这导致成本增加了很多。

　　太阳河牧场自然没有这些顾虑，现在的牧草抗旱抗寒，这样的季节依然在生长，让牛仔们欣喜不已，每天里照常放牧，牛群悠闲吃草，倒没多少需要忙活的事情，而且牛犊有足够的青草吃，长势肯定比吃养分流失的草料要好很多。

　　秦逸可是说了，牛的长势越好、出栏品质越高，他们的奖金就越高，这让牛仔们干劲十足。

　　现在牧场的牧草已经在附近小镇打出了名气，而且牧草已经通过检测，所含营养比普通牧草高出一截，可以省下很多精料，虽然价格比普通牧草高不少，但总得算下来，还是要节省一些成本，因此，很多农牧场都来采购。

　　这些小事，秦逸都交给了莱恩负责，苏萨时不时过去查账就可以了。

　　昨天苏萨还说，这段时间光是卖牧草，就有几十万美元的收入，而且到了寒冬，价格还能再往上提一提，需求量也更大，想来能赚更多。

　　朱莉想买牧场，自然对牧草很感兴趣，得到秦逸的示意，莱恩就大致介绍了一些牧草、牛仔管理、邻里关系处理等一些经验，还顺带着说了附近几家有意出售的中小型牧场信息，给他们一些参考。

　　听了莱恩的介绍，朱莉夫妇收获不少，听说附近就有牧场要出售，当即有些心动，现在他们的演艺事业已经放下很多，有更多的时间享受生活，一年中有大半时间可以呆在牧场里。

　　这样一来，跟秦逸做个邻居也不错，把自己的几个孩子都接来，每日里跟着安琪儿她们一起玩耍，悠闲、快乐。

　　其实他们对牧场的牧草更感兴趣，这么优秀的牧草，养出来的肉牛绝对不差，不过这些都要从长计议，虽然关系好，但这优质牧草种子也不是能轻易开口说购买的。

　　朱莉跟皮特对视一眼，缓缓点头，决定晚上夫妻俩再详细商量下。

　　两个小丫头琢磨了好一会，才扑在秦逸怀里，嚷嚷着晚上吃骨头肉和小炸鱼，秦逸自然没意见，跟大家打了招呼，带着两个小姑娘去小湖边捉小鱼。

　　科洛和苏萨也想跟着去，但是总不能丢下客人跑去玩吧，就留下招呼朱莉他们。

　　以前放网兜捉鱼的小湖，现在成了鸡舍的领地范围，鸭子们整天游来游去的，小鱼都被它们吃光了，秦逸又换了个小湖泊，反正除了黑麦区，其他黄花、红花等三个区里面，大小湖泊数不胜数，构成了大灌溉系统的基础。

　　牵着小姑娘来到鸡舍南边的一个小湖，网兜就在这里放着，提起来一看，小鱼小虾，足有满满两大碗，也难怪，都半月没吃了。


第167章 羊肉琐事

　　晚上回到家，秦逸亲自下厨，苏萨打下手，科洛不会做饭，就带着小姑娘玩耍，顺带着招呼客人。

　　小鱼小虾裹上面粉糊糊，油锅炸好装盘，就是两个小家伙的零食了，彼特这家伙跟小孩子似得，和小姑娘们抢着吃，害的俩小人儿嘟着嘴。

　　当然是闹着玩，两个小丫头很乖巧，端着挨个请大家吃。味道确实不错，每人都吃了一些。

　　又做了份红烧羊排，这就是姑娘们最爱吃的骨头肉了，惹得她们一阵欢呼。本来苏萨想做，她的手艺不比秦逸差了，但秦逸答应了孩子们要亲手做，自然不能食言。

　　不过这些都是哄两个丫头的小菜，今晚的主菜却不是它们，而是火锅！

　　没错，天冷了吃火锅，虽然没下雪，气氛不够，但也很让人期待了。

　　而且作为阅遍繁华的好莱坞明星，什么精美的大餐没吃过！只有这些朴实、味美但又很讲究的特色菜，才是他们从未真正品尝的美食。

　　朱莉三人也很期待，表示以前在中餐馆吃过不少次，味道很不错。

　　其实中餐馆里的那些火锅，一般都是糊弄老美的，哪里会正宗。秦逸笑笑没多说，等下做好了让他们尝尝就知道了。其实他也不是正宗，自己琢磨出来的手艺，但绝对好吃就是了。

　　莱恩一家也被秦逸邀请来了，莱恩和瑞琪儿陪着大家聊天，苏西进厨房帮忙，根据秦逸的要求，苏西准备了各种青菜，都是菜园子现摘的。

　　苏萨负责土豆切片、豆腐丝、海带丝之类的，秦逸主刀切肉片，冻好的牛肉和羊肉，切的薄厚均匀，一卷卷的装在盘子里，看上去就很舒服。

　　今天的鹰大鹰二很给力，飞出去玩了一下午，回家的时候捉了两只野兔，正好一块切了下酒。其他鱼丸、虾丸都是超市买的，秦逸可没工夫做这玩意。

　　切好肉片，把厨房就交给了苏萨和苏西，反正苏萨的中餐手艺已经很不错，准备些配菜完全可以，苏西打下手就好了。

　　他带着莱恩来到仓库，把两个小点的铜火锅搬出来，洗刷干净，开始做底汤。两个都是鸳鸯锅，红汤白汤都有，大家自己选择口味。

　　在长条桌上一字摆开，大家围着坐下，吃得香。特别是细嫩的羊肉，很受大家欢迎。

　　平时老美是不怎么吃羊肉的，除了野营烧烤，在家不会用羊肉来做饭，一个是因为羊肉更贵，而且大部分羊肉腥膻；第二个是因为烹饪手法的问题。

　　其实说起来，一些优质羊肉还是很受欢迎的，特别是在德克萨斯、新泽西、佐治亚等州，羊肉的消费量很客观，高档餐厅也有羊肉主菜，不过还是一些异国情调的羊肉烹饪更受欢迎。

　　牧场喂养的肉羊，那些种羊和生小羊的母羊，肉质确实腥膻，但刚出栏的小羊肉，却散发着干净的气息，并伴有一股青草和草药味，吃起来很香甜，而且肉质细嫩有嚼劲，在安琪儿农场那边很受欢迎。

　　现在牧场的羊肉被美国农业部评为最顶级的特优级，鉴定证书也已经颁发，让牧场上下一片欢欣鼓舞，因为同样的牧草，羊肉品质是最顶级，牛肉应该也不差！

　　这样一来，牧场肉牛的价格肯定暴涨，随之而来的，牛仔们的收入也会增加，欢欣鼓舞也是正常。

　　农场那边，因为肉质品级鉴定结果的下达，烤全羊晚会的门票价也随之上升，但因为证书的存在，而且味道确实很好，更多的国内游客愿意花钱品尝羊肉。

　　不少附近的居民也慕名而来，让农场的羊肉旅游更加火爆，带起来的一系列消费，苏萨做了个粗略的统计，数据显示，现在的羊肉经营方式所获得的盈利，比单纯出售高价羊肉还要翻上几倍！

　　最近，莱恩跟秦逸汇报之后，已经开始物色新的小羊羔，因为照目前这个架势，牧场里养的这三千头羊根本供应不了农场游客的需求！

　　餐桌上，喜欢吃喝玩乐的彼特问起了羊肉的产地，牧场里几个人都无声的笑了。

　　产地？可不就是太阳河牧场嘛！

　　此话一出，朱莉三人有些意外，但随即一想，又有些释然，秦逸的牧场里好东西太多了，见怪不怪了。

　　随即，莱恩把羊肉品级以及鉴定证书的事情大致一说，引得几人赞叹不已，因为特优级的包装肉，平常可是买不到，因为特优级牛羊肉产量很少，一般都直接供应高档酒店、餐厅，市场上也没得卖，只有第二级的特选级才会在大型超市上出现，但最常见的还是优选级。

　　因此，对于秦逸他们每天都能吃特优级牛羊肉，朱莉三人表示羡慕，牧场里几人笑笑没多理会，以朱莉他们的身价，想吃特优级牛肉还不是很难，没必要当真。

　　吃过晚饭，莱恩一家陪着坐了一会，就告辞了，剩下的人，或端着咖啡、或举着果酒，一起来到露台，坐着闲聊，只有两个小姑娘还是闲不住，跑上跑下地玩闹。

　　吃饱的泰迪也开始撒欢，扭着肥屁股逗两只小狐狸崽子，可是没一会就被安琪儿捉到了，拖到楼上，不得不陪着两个小魔王玩耍，但只能一直扮演被欺负的角色，苦命的小熊。

　　当然，这里的被欺负，也就是两个小丫头给它穿衣服戴帽子的来回折腾，体罚是没有的，不说秦逸等大人不允许，两个小丫头也从没这样的想法。

　　时间很快来到9点，沃克过来把贝琪接回了家，因为第二天还要上学呢。

　　剩下安琪儿自己，小丫头也没了玩闹的兴趣，坐在秦逸怀里听了一会大人的谈话，就开始打瞌睡，苏萨见了，抱着她去洗澡。

　　科洛赶紧跟上，她知道小姑娘喜欢在洗澡的时候玩闹，她正好去逗逗小姑娘。

　　没一会，大家各自回房，秦逸起身去给安琪儿讲故事哄她睡觉的时候，科洛和苏萨也回房了，整个屋子喧闹了一天，终于安静。

　　玩闹的一天就这样过去，房间里的众人沉沉睡下，为美好的第二天养足精神。

　　第二天，朱莉和皮特也起得很早，秦逸带着安琪儿准备出门的时候，两口子从楼上下来，精神还不错，看来昨天休息的很好。

　　几人打了招呼，一起来到马厩，瑞琪儿永远是最早的，看她满头大汗，应该已经忙活了好一会。

　　朱莉和皮特也不嫌弃活计脏累，纷纷想体验下纯正的牧场生活，说也算是为以后的牧场生活积累经验，秦逸猜他们应该是下决心要买个牧场了，当下笑笑不再拦着，指点他们换上衣服，大家一起忙活。

　　别看他们镜头前明星范十足，这真干起农活来，也真是回事，虽然没一会就累的满头汗，但却真的投入进去了，认真负责地清理着各自的区域，没有勉强。

　　秦逸看得点头，不怕苦、不怕脏，有这个心态，买了牧场后就不担心经营不过来。

　　牧场活都是学来的，肯学就行了。

　　安琪儿也不比任何人逊色，挥舞着小铲子，吭哧吭哧地清理着羊驼和小牛的那间马厩，小裤腿上沾的到处都是却也不在意，让秦逸看的满意，免不了夸她几句，让小丫头高兴得更有干劲了。

　　快7点的时候忙活完，回去洗了澡，苏萨已经做好了早饭，科洛帮着端菜盛饭，两个女人配合默契，收拾得很妥当。早餐中西结合，小米粥、鸡蛋饼，面包、牛奶，大家任选。

　　吃过早饭，安琪儿去上学，麦吉乖巧地护送她到牧场外公路旁等校车，苏萨则带着阿曼达去了农场，今天起，阿曼达的造型设计小屋，就要正式开张啦。


第168章 秦逸的算盘

　　在牧场玩了几天，朱莉、皮特和彼特三人也算是度过了一个愉快的假期，朱莉和皮特要回去准备购买牧场的事宜，而且逗着两个小姑娘玩了几天，反而更加想念家里的几个孩子，就纷纷告辞离开。

　　走的时候，秦逸给朱莉准备了两瓶芦荟精华，以后每个月再给她一瓶，而皮特和彼特两人，则是每人一桶果酒，让三人都很感激。

　　秦逸的目的就在这，感激才好呢，以后有事让他们办，肯定会办得漂亮，不然他们自己都抹不开面子。

　　真不帮忙的话，嘿嘿，芦荟精华和果酒可就要断货啦！

　　顺带着，让皮特给特雷弗捎了两桶回去，特雷弗的果酒早喝光了，而且把人家妹妹拐走了，几桶酒真不算事，每个月出产的都喝不完，主屋酒窖里存了近百桶果酒了。

　　阿曼达的造型小屋，大家也都去看了，霍布斯给她弄了个移动板房，又根据她提供的列表，购买了各种各样的衣服和道具，当然，这些都是阿曼达自己出钱，霍布斯只要找个牛仔跑腿就可以了。

　　其实这些钱还是迈尔斯的，购买道具前后花了好几万，阿曼达刚毕业拿来这么多钱！

　　确实如秦逸所料，不少游客都对造型小屋感兴趣，而且一次收费50美元，出国旅游的都不差这点钱，图个乐子，纷纷尝试，结果阿曼达自开业后，每天忙得不可开交，但她乐在其中，倒没什么不妥。

　　根据阿曼达和霍布斯的协议，造型小屋的收入，阿曼达个人和农场各占一半。其实农场占得比例很高了，毕竟只提供场地，而阿曼达整天累死累活的！

　　苏萨未免阿曼达来回跑，就让她住在了农场小屋，反正现在苏萨带着安琪儿住在牧场，那里空着也是空着。

　　就这样，阿曼达正式在农场稳定下来，每天跟着牛仔们一起吃饭，偶尔来主屋住一晚，跟苏萨和科洛聊聊天，改善伙食，倒也过得充实自在。

　　苏萨恢复了往日的工作，其实也没什么，事务所日常管理都交给了乔安娜，只是偶尔去农场监督下酒店、文化场馆的工程进度。

　　这些建设项目，还是由之前黑麦区灌溉系统的承包公司——巨力工程负责。

　　科洛也没闲着，不知道她怎么想的，竟然整天跟着苏萨，不是学习做菜，就是学习管理财务，秦逸乐的如此，以后产业越来越多，苏萨一个人总是忙不过来，多一个人分摊也好。

　　苏萨自然也是这样的想法，科洛想学，她就认真教。

　　但两人都高估了科洛的能力，这姑娘虽然演戏是把好手，但实在没有做饭以及做账的天赋，除了会煎个牛排、做个沙拉，其他的菜品怎么也学不会！

　　做账同样如此，看着那密密麻麻的数字，直呼头晕，让秦逸和苏萨哭笑不得。

　　科洛学不会苏萨的本事，却也不气馁，转而开始思考葡萄酒的发展路线，最后还抱着笔记本，敲出来一份发展规划，秦逸看看上面说的炒作方式、营销手段、市场定位等等一些东西，貌似还挺像回事。

　　一时间，秦逸有些狐疑，或许，科洛这丫头可以帮自己管理葡萄酒产业？

　　当然，她只抓管理就行了，财务还是得苏萨来！

　　不过科洛才18岁啊，21岁前可以在家偷偷喝，但想要买卖酒类饮料可是不行的！

　　唉，纠结！

　　算啦，还是让她演戏去，等几年再回来接手葡萄酒产业。

　　秦逸把这些乱七八糟的事情扔一边，往戴维德的实验室那边走过去，也不知道这老教授有没有取得什么进展！

　　心底暗笑：累死也别想研究出灵泉水！灵气应该是一种很高级的能量，现在的科技手段可检测不出来。

　　没一会，秦逸又有点走神，想到了纯血马上面……

　　到了工人房，戴维德教授的住所周边摆放了不少的塑料盆，里面种着牧草、大豆、花卉等各种植物，看来戴维德的研究不再局限于牧草了，也在思考着牧场的土地和水源对其他植物的影响。

　　秦逸无所谓，发现了影响又怎么样，搞不清本质，只能往微量元素甚至区域磁场上面扯！

　　“戴维德，你在吗？”秦逸四下瞅瞅，也不见人，门前的房车从外面关着，看来戴维德不在屋里休息，就是跑牧场上转圈去了。

　　“逸？”

　　秦逸正想去敲门，戴维德出来了，这老头比以前更加憔悴些，看来不出所料，没研究出什么实质性的东西，不然也不会把自己搞成这样！

　　“好吧，逸，陪我聊聊吧，总得有个人陪我说说话！看在上帝份上！”

　　老教授把秦逸让进屋，又去拿炉子上的咖啡壶。整个房间很暖和，看来供暖已经启用了，这样正好，免得这个心力憔悴的老家伙病倒在牧场，那样总归是不好。

　　屋子还算宽敞，靠里是卧室，对着门的就是客厅了，虽然简单，但戴维德已经很满意了，出门在外的，又是搞研究，物质上的需求就不那么重要了。

　　再说了，这可都是免费的！

　　“客厅”摆着两张破沙发，皮革都有点裂开了，不过很整洁，看来是在奥古斯塔二手店淘来的，指不定几美元就能拿到手，不过实用性很不错。

　　沙发并排摆放，中间是个原木小茶几，戴维德倒了咖啡端过来，邀请秦逸坐下。

　　“戴维德，你看起来有些疲惫，最近没休息好吧！”秦逸端起咖啡抿一小口，打算开解一下这老头，别钻了牛角尖把自己搞生病了！

　　“是的，逸，这个研究真是困扰到我了，这么长时间没什么头绪。”戴维德窝在沙发里，好似整个人都要陷进去了，看起来有些颓然。

　　“别这样，戴维德，这世界上弄不明白的事情太多了，不用太在意。”

　　戴维德喝一口咖啡，又叹了口气，“是的，我也这样想过，但是总有些不甘心呐！”

　　秦逸眼睛转转，心里打着注意，不过随即发现，好像没见到戴维德的两个助手，“戴维德，你的助手呢？我好像没看到他们！”

　　“哦，我让他们回去了，学校里还有个课题，正好可以让他们参加，留在这里也没什么帮助，不是吗？”

　　提起这个，戴维德又叹了口气，是他主动让两个助手回去的，反正在这里也不会有什么成果，他们还年轻，还是参加一些更容易取得成绩的课题比较好。

　　“戴维德，你为什么不邀请几个朋友一起过来研究呢？大家合作应该更容易些，总有人感兴趣吧！”

　　秦逸打着注意，把更多农牧业教授坑到牧场里来，一方面减轻戴维德的压力，免得他累趴下；另一方面就是为自己的计划做准备了，总有人愿意留下来参加他的生物实验室，而且他还可以给这些教授一些甜头，不信他们不动心！

　　“让别人参与进来？”戴维德有些意动，他实在是没什么成果，如果有不同的思想参与进来，说不定智慧碰撞下，能找到思路。

　　“是的，这个研究项目的确很困难，但你总得让别人知道，不是吗？”

　　戴维德一愣，觉得秦逸说的没错，研究不出成果可不是他能力不足，而是这个项目本身的难度太大了。但如果别人不参与进来，就只会怀疑自己的能力，而不会认为项目难度过大！

　　就这样，邀请几个朋友一起过来研究！

　　戴维德放下心思，心情好了不少，秦逸见目的达到了，随意陪他聊一会，就起身告辞了，留下戴维德给自己的农牧业方面的朋友打电话。


第169章 学习飞行

　　忽悠完戴维德教授，秦逸去大瀑布城学习飞机驾驶，之前买葡萄园和公路旅行耽误了不少时间，现在既然有时间，自然要继续去上课。

　　他还想赶紧把飞行执照拿到手，开着小飞机巡视牧场就方便多了。

　　开车来到大瀑布城机场所属的埃布里飞行学校，秦逸扫一眼机场上的教练员和学员，向着一个面容硬朗严肃、一副军人做派的教练员走过去，那就是他的教练——肖恩·格里芬。

　　肖恩是空军飞行员退役军人，在伊拉克战场上服过役，是一位优秀的飞行员。他教学认真，但对学员的要求的很严格，不过这一点让秦逸很满意，飞行操作要求严格，是对于生命的尊重。

　　从第一次试飞，到后来的体检、伴飞，一直到现在，两个月来每一次飞行，都是肖恩手把手教导秦逸，说起来，两人已经很熟悉了。

　　“逸，你真该多抽点时间过来，最好是每天都过来，这样你拿到飞行执照的时间将大大缩短。”肖恩看到秦逸来到面前，板着脸说道。

　　秦逸看他这表情也无所谓，这家伙对谁都这表情，可能上过战场的人比较牛掰吧。不过也可能是对自己请假两星期有些情绪，毕竟别的学员基本没有这样的情况。

　　“好吧，肖恩，我很抱歉，之前没想到事情这么多，还以为三两天就能回来！”

　　“公路旅行确实是计划外的事情，不是吗？”肖恩调侃他一句，看着秦逸有些疑惑，随口说道：“在想我为什么知道？你在facebook发了旅行照片。好吧，让我们抛开这个话题，开始飞行吧！”

　　说完，对着秦逸摆摆脑袋，向一旁的一架固定翼小型飞机走过去。秦逸赶紧跟上，看着那架小飞机，有些期待，毕竟飞行的感觉确实不错！

　　塞斯纳（CESSNA）172R，美国塞斯纳公司的经典之作，安全、舒适，操作性能无与伦比，采用IO－360引擎，马力强劲而平稳、宁静，在2400转/分钟下即可达到160马力。

　　这架螺旋桨飞机的航程是1000公里到1200公里，续航时间6.6小时，军方已经淘汰了这种机型，不过还是美国大多数人学习飞行的首选。

　　登上这架四座螺旋桨飞机，两人在驾驶舱坐好，肖恩帮秦逸检查一遍操控、通讯等设备，然后对着他比划下大拇指，秦逸点点头，开始用通讯耳机联系机场塔台，“塔台，E9527请求起飞！重复一遍，E9527请求起飞！”

　　E9527就是秦逸在飞行学校的学员号，这样管理比较规范。

　　“滴”的一声，塔台马上回应：“E9527，允许起飞，允许起飞！”

　　秦逸立即启动，慢慢加大马力，飞机在跑道上滑行，速度逐渐加快，直到最后昂起机头，飞向了天空。

　　驾驶这样的螺旋桨轻型飞机，跟坐在客机机舱里完全两种感觉，首先视觉上就很新奇，心理上有一种占据主动的感觉，好似是自己带着飞机在飞。

　　肖恩坐在副驾驶位，看着秦逸的操作。

　　飞机慢慢爬升，秦逸一边跟塔台报备航线，一边操控着飞机往北方飞去。

　　驾驶飞机，可不是随便飞的，必须跟塔台保持联络，随时报备航线，不然很快就会有美国空军跑出来拦截。

　　飞机爬升到适当高度，秦逸操控着转道东北，在密西西比河上空飞翔，时不时在肖恩的指示下，做出小幅度的俯冲或者小仰角的爬升，到最后，还大胆的尝试翻滚、下滑等飞行动作，不过螺旋桨轻型飞机毕竟有些落后，他做出的动作幅度都不大。

　　当然，秦逸也不敢做出太危险的动作，现在他还只是刚熟练飞行而已，飞行经验还不够。

　　肖恩在一边看着，就算严肃的他，也忍不住露出满意之色，秦逸虽然来学校的时间少，但确实学得快，在他看来，这就叫很有天赋。

　　可以说，秦逸是他这两年遇到的最好的学员之一，如果加入空军飞行员，肯定能成为最顶级的飞行员，可惜他提过一次，秦逸完全没那想法。

　　开玩笑，当你老美的飞行员？让我去炸白宫吗？

　　学会开小飞机就行了，牧场里悠闲生活等着自己享受呢，脑袋进水了才去当大兵！

　　“别只顾着那些花哨的动作，逸，你还是要把心思更多地放在操控的细节上，更认真些，这在关键时候能救命！”

　　飞行是件严肃的事情，肖恩虽然对秦逸的学习进度大感满意，但还是不忘嘱咐他。

　　“是的，肖恩。”

　　秦逸也不厌烦，肖恩虽然有些唠叨的嫌疑，但说的确实没错。他体验一会飞行动作，掉转航向，往刘易斯顿的方向飞过去，重复着以前学到的基础飞行技巧。

　　自然不能靠近刘易斯顿城区，秦逸再次调转方向，把速度提起来，念头一转，再次跟塔台报备航线后，朝着牧场的方向飞过去。

　　哈哈，开到主屋让科洛和苏萨瞧瞧，好歹咱也能飞了！

　　有了这个念头，秦逸笑眯了眼，再次缓缓爬升，到了2500米巡航高度，保持着226公里每小时的巡航速度，往牧场的方向飞过去。

　　“嘿，肖恩，你想到我的牧场做客吗？我们的航班马上就要抵达了！”秦逸调整了通讯频道，用耳机把自己的声音传递到了肖恩的耳朵。

　　“好吧，上帝会原谅你的！”肖恩无奈地耸耸肩膀，知道秦逸又把自己的嘱咐忘到一边了，不过看他的操作确实没什么疏漏，也就不再多说。

　　高空往下看，仿佛开启了上帝视角，一片片的草场被分割成“小块”，一群群的牛羊成了草地上的“斑点”，看上去新奇又壮观。

　　高速飞行十来分钟，秦逸来到自家牧场，先是绕着牧场高空飞行一圈，然后降低高度，来到主屋上空。

　　飞机的轰鸣声还是很大的，科洛和苏萨很快出来查看，莱恩也从工人房那里跑过来了，手里还提着猎枪，看来是担心有人跑来捣乱。

　　秦逸把飞机保持在能看清面孔的高度，绕着主屋盘旋，同时对着下面欢呼，大家都认出了秦逸，举着欢呼，小动物们也一阵吼叫！

　　整个主屋这边鸡飞狗跳的！

　　科洛笑着撇嘴：“真是的，开个难看的小飞机飞到牧场，声音这么大也不怕吓到牛犊！”

　　苏萨对着秦逸挥挥手，抿着嘴笑，倒是没说什么，莱恩也把枪收起来，刚才他还以为是那些无赖们跑来捣乱了，毕竟在哪都些不务正业的无赖。

　　“好了，逸，我们回去吧，这么大声音，别吵到邻居们。而且再久留，就要违反学校的规定了。”肖恩也对着下面挥挥手，然后劝解秦逸回去。

　　“哈哈，那就回去，我可不想被学校记一笔！”秦逸缓缓爬上，朝着大瀑布城飞回去。


第170章 逸叔叔会飞了

　　到下午回到牧场，安琪儿已经放学回来了，此时正带着小动物在廊架下玩耍，到秦逸回来，顿时拖着泰迪迎上去。被小丫头抱得不舒服，小胖熊吐着舌头，四条小短腿乱蹬。

　　其他的小动物跟在后面，看着下车的秦逸，纷纷凑上来。

　　“逸叔叔，科洛阿姨说你又去上学了，是这样吗？”安琪儿好奇地问道，对秦逸的学校很好奇。

　　秦逸揉一下她的小脑袋，笑着回答：“是啊，叔叔跟安琪儿一样，也要学习的。”

　　自从在飞行学校学习的事情被安琪儿知道，这丫头就一直很好奇，第一次知道，原来大人也要上学！

　　不过她更多是对大人的学校感兴趣，很想知道跟自己的幼儿园有什么不同。

　　“那你跟学校的小朋友做游戏了吗？你们老师讲了什么故事？逸叔叔，老师布置家庭作业了吗？琳娜老师就留了作业，她让我们自己动手做个小帽子！”

　　安琪儿放下还在挣扎的泰迪，两条胖乎乎的胳膊，学着大人的样子抱起来，叽叽咕咕说了一堆，然后期待地看着秦逸，想听他讲讲大人校园的事情。

　　听着她以自己孩子的视角，想象大人的校园生活，从客厅出来的科洛抿着嘴笑，觉得小孩子就是天真可爱。

　　“是的，安琪儿，我们做游戏了，不过没讲故事。还有，叔叔不是跟小朋友一起做的游戏，叔叔的学校里，都是跟叔叔一样的大人。”

　　秦逸蹲下来，认真的跟小姑娘解释着大人的学校。

　　“是这样的吗，那，逸叔叔，你们做什么游戏？”小姑娘拍着小手，眨着大眼睛，提起大人的游戏，兴致勃勃。

　　科洛站在安琪儿身后，一双白嫩小手虚按着小姑娘的肩膀，看着一大一小两人说话，笑而不语。

　　“我们的游戏啊，就是开飞机，谁开的又快又高，谁就算赢。”

　　开飞机？

　　安琪儿眼睛一亮，早就听说逸叔叔去学开飞机了，那逸叔叔现在都能开着飞机做游戏了，是不是可以了飞了？

　　小姑娘呼唤一声，娇笑着扑在秦逸怀里，期待地问道：“真的吗，逸叔叔，你会飞了吗？”

　　“没错，你逸叔叔已经会飞了，今天还开着飞机回来牧场呢！”科洛提起这个就有些好笑，秦逸看着成熟，却没想到做出开着学校的教练机回家这样孩子气的事情，闹得整个牧场乱哄哄的。

　　秦逸笑笑没多说，不过开着飞机巡视牧场的感觉真不错，毕竟那么大的地皮，看不全面就没有具体的认知！

　　安琪儿听科洛这样说，更兴奋了，小手搂着秦逸的脖子，眼巴巴的望着，“逸叔叔好厉害哦！逸叔叔，你能带我一起飞吗？我也想飞，像小鸟一样！到时候我还能对着小鸟说：看吧，小鸟，我也会飞啦，我们做好朋友吧！”

　　“当然，等我拿到飞行执照，我带着你们一起飞！”秦逸点点头，也很期待那一天。

　　安琪儿高兴拍着小手，还打算嘱咐秦逸要快点拿到执照，这时候，苏萨开着车回来了。

　　等苏萨下了车，安琪儿跑上去拉着她的手，期待的问着：“妈妈，逸叔叔会飞了！”小姑娘高兴地好似她自己会飞了一样，“妈妈，我能让逸叔叔带我飞吗？”

　　安琪儿要做个乖孩子，觉得在这件事上，也应该问问妈妈的意思。

　　苏萨刚从农场回来，不知道他们在说什么，听了小姑娘的话有些疑惑，不过马上就猜到了，“飞？开飞机吗？”

　　安琪儿点点小脑袋，期待的看着她。

　　“当然，如果你想的话。”苏萨摸摸她的小辫子，笑着说道。

　　小姑娘得到逸叔叔和妈妈的同意，高兴坏了，蹦跳着跑开，回屋做自己的家庭作业——制作小帽子！

　　秦逸带着两人进屋，科洛问起了农场的事情。

　　“怎么样，苏萨，工人没什么问题吧？”科洛想起秦逸还不知道，又给他解释：“逸，下午霍布斯打来电话，农场有个工人不小心伤到了手，是苏萨过去处理的。”

　　“哦？怎么回事？”秦逸脚步一顿，回头看向苏萨。

　　也不怪他紧张，在美国，工人受伤可不是件小事，这牵扯到工程安全、保险、工人待遇等等各个方面，要是产生纠纷，相关政府部门和工会就会立即介入，这对农场的施工进展会产生很大影响！

　　赔偿是小事，最主要是，这样的事件很不利于农场的声誉。

　　“是这样的，一个巨力工程的工作人员，操作机器的时候不小心夹到手，中指轻微骨折，无名指和小指肌肉严重拉伤，缝了十几针。我赶到的时候，已经送去了医院，这些都是听巨力工程在农场的负责人说的。”

　　苏萨摊摊手，有些遗憾。

　　科洛一听，顿时有些吃惊，赶紧拉着苏萨的手问道：“天，这么严重？责任方找到没？”

　　秦逸也皱起眉头，这在注重生产安全的美国，已经算是很严重的工伤了。

　　“很令人遗憾！”苏萨再次抿抿嘴唇，随后接着解释：“不过，主要责任在伤者，他在上班前喝了酒，这一点他自己也不否认，虽然这会让他失去保险赔偿金。”

　　“这么说，与我们农场无关了？会不会造成什么影响？”秦逸回到客厅坐下，苏萨立即去泡茶，科洛则一直跟着她，眼巴巴的等着她的回答，看来还在为农场担心。

　　苏萨一边泡茶，一边说道：“这不是我们农场的责任，因此，经过我们跟巨力工程方面的协商，这次事故由他们公司内部处理，不会对农场造成什么影响。”

　　听了这话，秦逸和科洛都放下心来，不过秦逸还是给霍布斯打了电话，嘱咐他跟巨力工程方面做好沟通，让他们加强管理，同时让霍布斯警告他们，再出现类似影响农场声誉的事情，直接按照合同规定，以违约处理！

　　得了秦逸的话，霍布斯也不含糊，挂了电话就给巨力工程的经理比尔打电话，语气颇为强硬，初显大牧场风范！

　　霍布斯会跟巨力怎么说，秦逸并不去想，此时他喝着茶，心思已经转到了纯血马上面，既然改良一匹纯血马对自己那么简单，那为什么不去做呢，想来经过专业驯马师的调教，拿个冠军应该不难。

　　这几天，秦逸也在私下里查过资料，每年5、6两个月的肯塔基德比、比利时锦标、贝尔蒙特锦标，合称美国竞赛马界三大赛事，每一场比赛的冠军奖金都有差不多百万美元。

　　此外，每年的11月，在加州圣雅尼塔，还有一场育马者杯锦标赛，虽然是近几年刚开始举办，但同样是国际一级赛事，冠军奖金也是不菲。

　　要是改良的纯血马能拿到冠军，那就不仅仅是人脉、名声上的收获，更现实的美元收入也不少。

　　更重要的是，每一匹冠军马的配种费用都要几万美元，一年整个发情期，能配种大概50次，算下来，这也是不小的一笔收入。

　　如果能更进一步，拿到美国的三冠王，配种一次就能赚上百万美元，小马驹出生就能要价几百万，就这样还是有人抢破脑袋，可见顶级血统的赛马，多么令人着迷。

　　好吧，现在就先买一匹纯血马回来！


第171章 科洛的意识

　　有了打算，秦逸跟科洛和苏萨说起了购买纯血马的想法。两人自从听了朱莉的话，本就想让他培育出一匹纯血马参赛，此时知道了他的想法，自然举双手支持。

　　特别是科洛，恨不得立即就拉着他前往专业马场，还是苏萨拦着，拉着她一边坐下，她知道秦逸应该有打算，不想刻意干扰他。

　　秦逸看着两个性子相反的女人，摇头笑，科洛比苏萨有活力，朝气十足，但苏萨又比科洛稳重，思虑得当。

　　不过这样更好，每个人都有自己的个性，因此才构成人生百态、喜怒哀乐，要是一个人的性格跟别人一样，那就不是自己了。

　　购买纯血马自然不是起身就走的，虽然随便买一匹就可以，但秦逸对这边的纯血马养马场还一无所知，总要找个人问问。

　　要打听纯血马养马场，秦逸自然想到了朱莉，在秦逸朋友圈里，她算是最专业的爱马者了。掏出手机打给朱莉，苏萨和科洛就坐在旁边听，这可事关秦逸的事业发展，她们自然很关心。

　　正跟皮特带着孩子们逛街的朱莉，听了秦逸的打算也很开心，仿佛预见到一匹身姿强健的骏马奔驰在赛道上！

　　朱莉大致介绍了各地的养马场，也对各地纯血马的特点作了分析，最后，还强烈建议秦逸前往肯塔基州选购纯血马，因为肯塔基有极好的牧场，土壤富含钙质，而且养马家们进行了目的明确的选种选配、广泛利用优秀的公母马，因此，仔马的血统更加优良，在速力、灵性方面更有优势！

　　随后，她还介绍了几个拥有卓越公马的马场，像是克列伯伦马场、杰因苏埃场、沃尔玛克场等一些养马场，在全美都是最顶级的马场。

　　皮特瞧朱莉说得起劲，只能无奈苦笑，一个人照看6个孩子。这边秦逸听她巴拉巴拉说了一堆，也是满头汗：自己只是想问一下，离太阳河牧场最近的养马场在什么地方而已！

　　秦逸为了便于查资料，手机开了免提，因此苏萨和科洛两人也能听到朱莉的话，对于她那一番话，都觉得很有道理，考虑着是不是劝一下秦逸，就去肯塔基好了。

　　秦逸搜索着肯塔基养马场的信息，发现朱莉说的还真没错，现代美国大型赛马的胜利者当中，产于肯塔基州的马最多！

　　不过这里的仔马是很优秀，但价格也高出一般马场的数倍，秦逸可不想花这个冤枉钱，反正有空间还有灵果，强化一匹纯血马再简单不过了，就算买一匹受伤的，甚至断腿的，他也有把握培养出一匹优良的赛马！

　　秦逸以价格为由，再夸几句自己的育马能力，总算打消了三个女人的念头，没再劝自己去肯塔基买仔马。然后朱莉介绍了蒙大拿的养马场，比较集中的在海伦娜，于是，秦逸就打算先去海伦娜看看，合适就买一匹回来。

　　最后，秦逸问了几句购买牧场的事情，朱莉说正在跟一家几千英亩的牧场主磋商，看来过不了多久，他们夫妇就要来跟自己家做邻居了。

　　挂了电话，秦逸计划着去海伦娜，科洛举着小手表示要去，而苏萨也是一副很期待的样子，秦逸只好摊摊手，决定大家一起去。

　　“我也要去！逸叔叔，我也要去，可以吗？我也喜欢小马！”这边刚做了决定，安琪儿就拿着一个小拳头那么大的帽子跑出来了，是用甜菜根雕成的，看来那就是她的作业。

　　说是雕，其实就是甜菜根沿着中间，把底部切掉，然后在中心挖空，像帽子一样可以顶在头上，很粗糙，上面还带几根叶子，像个朝天辫。

　　“可是，安琪儿，你还要上学呢！”苏萨不想让安琪儿缺课，这样很不好。

　　“唔……”安琪儿嘟着小嘴不说话，可怜巴巴地看着秦逸，让他和科洛看的好笑，就连装着一脸严肃的苏萨也绷不住，嘴角带着笑意。

　　“好吧，安琪儿，那我们就等周末再去，这样安琪儿就可以一起去了。”

　　秦逸稍微一想，就做了决定，反正也不急于一天两天，等周末带小姑娘一起去，就当是郊游了。

　　小姑娘顿时嘻嘻笑，扑在秦逸怀里对着苏萨眨眨眼，让苏萨有些无奈。不过看到小姑娘手里的帽子，顿时有些无语，“安琪儿，我们可以做个更好的帽子！”

　　“是吗？”小姑娘翻看着手里的甜菜根帽子，觉得很好，“没关系的，妈妈，这个就很好，我在学校就想着要这么做！琳娜老师肯定喜欢！我是这样想的。”

　　“好吧好吧！”

　　其实苏萨想让她做个更复杂的帽子，这样更能锻炼她的思维能力和动手能力，但现在小姑娘一副对自己很满意的态度，她又不能说什么。

　　时间很快过去，周末到来，一贯的，贝琪也来到牧场，跟安琪儿一块住。

　　对此，沃克和薇薇拉有些无奈，甚至打电话给自己儿子布朗，说孙女被人拐跑了，但布朗了解到事情真相后，却不打算多管，他觉得女儿开心最重要！

　　其实沃克和薇薇拉也只是发牢骚，孙女开心自然更重要，而且他们忙着农场活，没多少时间陪贝琪玩，秦逸来美国之前，更多时候，贝琪是一个人玩，比安琪儿好不到哪里去！

　　就这样吧，反正一个星期里面，自己孙女有五天是跟自己生活！

　　沃克和薇薇拉都是这样安慰自己的。

　　相比于夫妇两人有些酸葡萄式的苦恼，牧场里众人对于贝琪的到来都很欢迎，这个小姑娘跟安琪儿一样乖巧可爱，而且两个小姑娘凑一起，不但自己生活得更快乐，也为牧场增添了很多欢乐！

　　周六早上，全家出动，就连从没做过农场活的科洛也跑来凑热闹，看来她也在逐渐适应牧场的生活，毕竟演戏可不会持续一辈子，说不定过几年就要息影，然后彻底留在牧场生活了。

　　与其到时候手忙脚乱，还不如现在就开始学习！

　　科洛在心里这样对自己说。

　　其实最近她跟着苏萨学习做菜啊、理财啊什么的，都是为了以后做打算，她也知道秦逸的性子，肯定不会允许她一直跑去拍戏，既然已经离不开了，还不如早点开始学习管理牧场。

　　而且演戏对她来说也不是必须的，只是她从6岁有第一个角色、12岁开始出名，到现在，拍戏已经成了习惯，一旦打破这个习惯而又没有别的着力点，她就会很焦虑，找不到自己存在的意义。

　　现在除了拍戏，她还可以管理牧场、管理葡萄酒产业，甚至还有可能的化妆品行业，都有她发挥的空间，自然不用一心扑在拍戏上。

　　所以，以后是否拍戏无所谓，只要跟秦逸在一起就好了，其实她觉得，管理这些从没接触过的产业也挺好玩的。

　　看着跟瑞琪儿认真学习的科洛，秦逸心里满意，这么多产业需要人打理，只有苏萨可忙不过来，他早晚都要让科洛独当一面的，既然她有这个意识，那以后让她退出娱乐圈，专心打理产业的时候，就不担心闹矛盾了。

　　苏萨每天做饭，也不常来马厩，但今天为了陪科洛，就跟着过来，此时正洗刷着自己的那匹灵性母马，熟练的动作，比瑞琪儿也不差！

　　秦逸清理完小黑，又去给小黑牛和小花牛洗刷，这俩家伙算是小姑娘们的宠物了，待遇可比别的牛犊好很多！

　　两个小姑娘累得满头汗，吭哧吭哧地清理着羊驼的家，那不怕苦不怕累的小模样，让几个大人不住表扬。

　　当然，忙活完，也少不了付给她们每人3美元的工资，两个小姑娘喜滋滋地收在小钱包里，很有成就感。

　　之前，秦逸帮她们两买了小猪存钱罐，里面都存了快200美元了，有一次还听她们嘀咕着，说存多了钱，要给自己等人买礼物，乖巧的样子，让秦逸很欣慰。

　　今天就是去海伦娜买纯血马的日子，回屋做了顿好吃的，秦逸开着征服者大块头车，带着大家出发了。


第172章 初到马场

　　一路逗着两个小姑娘，嘻嘻闹闹的，来到了海伦娜西部的玛丽维尔小镇，此行的目的地——阿斯康纳马场，就坐落在玛丽维尔郊区。

　　这个马场是朱莉推荐的，秦逸在网上搜索了信息，找到了马场的电话，当时就打了过去，约定今天过来看马。早上来的时候，他又给马场打电话，确定了今天的行程。

　　快到马场的时候，离得远远就看到一辆白色老皮卡，停在通往马场的小马路边上，一个虚胖的白人老头面对着这边，想来就是等自己一行人的马场接待人员了。

　　来到近前，让女人孩子不要下车，秦逸独自出来跟虚胖的美国老头打招呼。

　　“秦先生？”秦逸还没开口，虚胖老美就首先问道，看秦逸点头，笑容越发灿烂，伸着手迎上来，大力握一下，“你好，秦先生！我是马场主，你可以叫我马文！”

　　“你好！马文，我们现在去看看小马驹？”秦逸不想耽误时间，这老头虽然胖乎乎的看起来很和善，笑容也很热情，但那双小眼睛透着精明，秦逸不想跟他闲扯。

　　“为什么不呢！”马文抬手指指远处隐约能看到的白色围栏，扭着肥胖的身子走向自己的老皮卡，“跟我来吧，我们去看看健壮的小马驹！”

　　秦逸上车，跟着马文驶向马场。

　　真正进入专业马场，四下打量一番，几人对这些没接触过的事物，才算有了更具体的认知。

　　只见一圈圈的白色围栏，把草场围成了许多方框，里面几十匹成年马和小马驹分开圈养，骝毛和栗毛居多，黑色也有，或悠闲吃草，或小跑玩耍，更有两匹健壮大马打闹撕咬！

　　看来是两匹种马，不知道怎么凑一块去了，几个应该是驯马师或者马童的人赶紧跑过去，分开安抚了一会，这才安静下来。

　　车上的安琪儿和贝琪，好奇地瞅着周围的纯血马，头一次见到马儿打架，很新奇。

　　跟牧场里的放牧马是不一样，纯血马更活泼，更容易兴奋，身体里流淌着激情的血液，它们在马厩里是好好先生，但出了马厩来到赛道，甚至踏上草地，就会变得很兴奋，有一种撒蹄飞奔的冲动。

　　跟随着马文停下车，大家迫不及待踏上了专业马场的土地。

　　秦逸看一眼马文，这胖马场主肯定也看到了两匹马打架，现在却一副不在意的样子，看来这样的事情经常发生，见怪不怪了！

　　这时候，一个四十来岁的中年人走了过来，身材有些短小，但整个人看起来激情有活力。马文跟他打了个招呼，又转过身来给秦逸介绍：“秦先生，这是我们的驯马师，吉布提。”

　　秦逸跟吉布提打了招呼，听马文介绍，他是马场三位驯马师之一，在马文的马场工作十来年了。

　　看着与牧场截然不同的风光，几人都是好奇的打量，特别是安琪儿和贝琪，小脑袋不停转。马文见他们对这些感兴趣，就没急着去选马，而是引着他们参观起了马场。

　　秦逸一行人走走看看，发现专业马场与牧场有不小的差别，建筑物更讲究搭配，整个布局更加有序、规范。马场办公室和住房都是美丽的别墅型建筑，马戚、调教场、训练基地均座落于树木和草场之中，有林间小道连通，看起来像个花园。

　　一路上，马文也介绍着自己的马场。

　　这是马文家族的马场，从他祖父那一辈的十来匹纯血马的小型马场，经过几十年的发展，成为了现在种马母马四十多匹、小马驹二十多匹的中型马场。

　　经他介绍，该场有三座马厩，训练场一所，饲料库一座，设备齐全，有配套的经营管理规程，设有档案室，拥有驯马师、马童、饲养员等工作人员十八位，均为多面手。

　　马场的几十匹马，都由三位驯马师进行初步训练，如果小马驹有更大潜力，就会送到调教厩进行更加专业的训练，继而送去参赛。

　　马文的马场是没有调教厩的，只有大型养马场或者赛马场拥有，因为调教厩不但要有一些顶级的配套设施，还要有业界顶级驯马师坐镇，需要的资金成本很高。

　　逛一圈马场，满足了好奇心，秦逸决定开始选马，他还想中午之前买下一匹纯血马，下午就回牧场呢。

　　“马文，带着我们去看看两岁马吧。”

　　按照惯例，小马驹都是在每年的5、6月出生，到一月一日，自动算是一岁，因此现在买两岁马，到明年正好参加三岁马马赛。

　　“好的，逸，跟我来吧。”

　　带着秦逸他们逛了一圈，双方聊了一些，马文自觉比较熟悉了，也就直接喊名字。秦逸倒是不在意，反正买了马驹后就走人，指不定以后就不打交道了，随他怎么称呼。

　　首先，马文先带着大家观看了种马，毕竟种马和母马的表现比较优秀的话，小马驹也更能给人信心。

　　“逸，你们来看，那几匹就是我们马场的种马。”马文随手指了几处，那边几匹健壮的种马分散在几个草场，到处游逛，仿佛在巡视自己的领地。

　　驯马师吉布提趁机在一旁做着讲解，种马的一些特性、速力、体质、肌肉分布等一些资料很详细。

　　当然，他说的这些，秦逸都不太懂的，毕竟不是专业人员，对这些不了解，大致看了下，就让马文带着去选两岁马。

　　小丫头由科洛和苏萨一人一个抱着，瞪大眼睛，不住打量着那些几个月大的小马驹。

　　刚出生几个月的小马驹还很活泼，到处跑到处蹦跶，累了才低头吃草，看起来很好玩，两个小丫头大部分时间都看着小马驹，好像很想带一匹回家玩。

　　不过她们都很乖，知道大人在做事，坐在两人怀里，只是安静打量，并不说话。

　　秦逸几人跟着马文来到一片靠近马厩的草场，里面十来匹两岁马正在里面低头吃草。

　　“逸，这就是我们的两岁马了，除了那一匹黑色的，还有这边这一匹棕色的，其他的你看中了哪一匹随便选。”马文白萝卜似得粗胖手指点两下，指出了两匹马，看来马场对这两匹马很看重。

　　秦逸观察下，这两匹确实有些不同，众人打量它们，它们也一边吃草，一边瞪着眼睛看向这边，眼睛里闪着好奇，看来是觉得秦逸他们有些陌生。

　　秦逸点点头，这是两匹很有灵性的马。

　　不过马文紧张这两匹马，他却没觉得有什么，不说小黑，牧场里其他几匹喝过灵泉水的母马，都甩它们一大截！

　　秦逸没多的要求，只要健壮、性子坚毅就可以。

　　吉布提对这些马儿很了解，每一匹喜欢什么口味的饲料、什么样的精料配比、什么性子都很清楚，随手指点一匹，他都能给出很详细的介绍，看来十几年的驯马师工作不是白干的！

　　随着吉布提的介绍，秦逸很快看中了两匹，体格高大健壮，平日里表现都有记录，跑起来很卖力，性子也不错，如果没意外，就从它们中选一匹了。

　　“两岁马都在这里吗？”秦逸觉得应该都在这里了，不过还是顺口问了句。


第173章 不合群的马

　　“是的，都在这，现在天气不错，白天都是放养在草场里，晚上才带回马厩。”走回来的马文回答着，他刚才去让人准备咖啡了，秦逸等人在马场转了不短时间，送来一杯咖啡是很必要的。

　　提起专业马场马厩，大家都有些好奇，刚才只是在马场外面游逛，还没到马厩里面看看呢。

　　“马文，我听说很多人买了纯血马，都是委托马场照料，你们这里也是这样吗？”科洛问道，她还没见过那些寄养的马呢，有些好奇那是怎样的状况。

　　说着，她换条胳膊继续抱着安琪儿，抱了这么久，有些累了。

　　秦逸注意到她的小动作，笑着接过小姑娘，然后把苏萨怀里的贝琪也接过来，一条胳膊抱一个，他大力士的体力，完全没感觉，而两个小丫头乐得嘟着小嘴，抱着他脑袋亲一口。

　　“是的，我们马场有20多匹这样的纯血马，他们的主人基本都是附近的农场主，也有几位做着连锁超市的生意。”马文边说边往马厩的方向走去，“跟我来吧，我们去看看那些小伙子们！”

　　大家欣然前往。

　　到了马厩，入眼的那些门、栏杆、绳缰什么的都有些老旧，看来有不少年头了，经马文介绍才知道，这一座马厩是他祖父建造的，几十年了，不过还很好用。另外两座，分别是他和他父亲建造的！

　　秦逸和苏萨、科洛互相看一眼，带着些笑意，都在想，等他儿子接手马场，是不是也要建造一座马厩！

　　马厩分左右两排，左边的一侧空着，马文说，平时马场的两岁马都住在这里。

　　右边的一侧里，每个小间都有一匹马，这就是委托马场照料的私人马了，有20来匹，3、4、5岁都有，悠闲吃着草料。

　　“这些赛马，有几匹在交易之前，还上过蒙大拿州的一些比赛，可惜现在只能在马厩吃草了，他们的主人只是偶尔过来马场骑着跑几圈。”

　　马文有些感叹，其实这些都是不错的纯血马，可惜他们的主人只是为了显摆身价，没有比赛的意思，因此这些马，都没有上场比赛的机会了。

　　秦逸抱着两个小姑娘，与马文并排走在甬道里，挨个打量着这些马，后面的两人，苏萨注意观察纯血马，在心里比较着跟小黑的不同，而科洛则左看右看，一副很新奇的样子。

　　没有多留，大家一路走过去，打算从马厩另一头的门出去，科洛却突然凑在左侧的最后一间栏位往里面看，“马文，这里怎么还有一匹马？”

　　秦逸和苏萨一听，也好奇地凑过去打量，里面确实有一匹马，毛色纯黑，比外面那些两岁马更健壮，不过左前腿绑着夹板，身上有些脏，此时正瞪着乌溜溜的大眼睛，看着门栏外的秦逸几人，眼神好奇地看看秦逸几人，然后看着马文，好像有些忿忿的意味。

　　它的栏位有些杂乱，里面随意放着一小捆草料，待遇跟别的纯血马差了不少，看来照料得不算用心。

　　“哦，天，这是一匹让人头疼的马！”马文上前看一眼，顿时有些无奈地感叹。

　　“这是一匹两岁公马，你们应该能看出来，这匹马比外面的更健壮，跑起来不要命，也更有灵性，比我选中的那两匹还要优秀，本来我是想送它去参赛的，太可惜了！”

　　“它受伤了吗？”怀里的两个小姑娘伸着小脑袋往里面瞧，秦逸往前凑了两步，好让她们看得更清楚。

　　马文有些遗憾地耸耸肩膀，“是的，它受伤了，左前腿被一匹种马踢到了，轻度骨折。”

　　“哦，天，那以后岂不是上不了赛场？”苏萨有些可惜，这匹马看起来真的很不错。

　　马文无奈点头，继续说着：“可以这么说。”

　　“为什么会发生这种事？你们马场管理的挺规范啊！”科洛有些疑惑，弯下腰捡起一把干草，隔着门栏递进去，喂给躺在地上的伤马。

　　伤马感受到科洛的善意，迟疑一下，张开嘴吃起来。

　　感受到怀里两个小丫头的挣扎，秦逸放她们下去，看着她们学科洛的样子，捡起干草喂伤马，小嘴里还轻声嘀咕着“小马不要难过”、“小马疼不疼”等一些小人儿话，心里很满意，这些都是爱心的表现，长大了一定是个善良可敬的人。

　　苏萨也摸摸两个小姑娘的脑袋，觉得她们乖巧。

　　马文看着科洛和两个小姑娘的动作，心里的感伤也被唤起，叹了口气，回答着科洛的问题：“这匹马虽然优秀，但很不合群，这半年来，更是不愿意跟两岁马呆在一个草场，经常越过围栏，进入种马所在的草场，不过一直没什么出什么事，我们就没多关注。但前几天不知道怎么回事，跟种马发生了争斗，结果被踢到左前腿！”

　　“是的，发现它们起了争执，我们就赶紧赶过去安抚，但还是晚了，很不幸！”对于这匹马的结局，吉布提也很遗憾，这让马场损失了不少！

　　“不过这个小家伙也很厉害，踢了种马好几蹄子，还咬破了种马的脸！”

　　秦逸有些哭笑不得，咬破脸也得不偿失啊，断了条腿呢！

　　“那它的骨折还能愈合吗？”苏萨问了句，对这匹倒霉的两岁马有些遗憾。

　　“愈合是没问题，但以后肯定有一些影响，这样的马，基本上没有谁会要，更上不了赛场了！”

　　是啊，一般人，谁会要一匹骨折的马呢，哪怕它之前表现得再优秀！

　　不过，秦逸可不是一般人，他很看好这匹马，比马场所有的两岁马都高大强健，跑起来不要命，这在身体条件、性格坚毅方面符合了他的要求。

　　至于不合群，有本事的人很多都不合群！

　　就是它了，回到牧场喂俩血灵果，骨折立即就能完好如初，而且体质翻一番，绝对完爆别的两岁马，再送到专业马场训练，妥妥的参加比赛！

　　秦逸看看苏萨和科洛，想了下，指着门外几张椅子说：“苏萨，你的腰不太好，别太累了，我们到那边坐一坐。”

　　苏萨和科洛都被他说得一愣，腰不太好？

　　她的腰部一直没问题啊，除了之前那次车祸骨折，但是骨折已经完全好了啊！

　　突然，苏萨反应过来了，骨折！

　　她回头看一眼马厩里的伤马，有些明了，笑着对科洛眨眨眼，拉着她去外面坐下。

　　科洛虽然不知道以前车祸的事情，但也不笨，看苏萨的眼色就知道有什么事情，当下决定不再说话，等离开马场再问个清楚。

　　这时候，咖啡已经送上来了，几人正好坐下休息。

　　“马文，这匹伤马卖吗？”秦逸抿一口咖啡，随意地问着。

　　“嗯？”马文完全没想到秦逸会对伤马感兴趣，一时间有些愣神，看看几人，这才迟疑地说：“你想买伤马？逸，这事关我们马场的声誉，我也不瞒你，伤马肯定能愈合，但也肯定会对它造成影响，像是赛场上那种剧烈的奔跑，已经不适合它了。”

　　科洛也有些惊疑，看看秦逸和苏萨，想着那句腰不好到底什么意思，她肯定这里面有文章。

　　“你没明白，马文！”秦逸打着马虎眼，“我只是想要一匹纯血马，如果要参赛，我肯定不会买这样一匹马！”


第174章 碎骨者

　　秦逸的话，让马文又是一愣，对啊，买一匹断腿的马参赛，谁会这么傻呢！

　　不过，喜欢纯血马的人，除了想参加比赛，另外就是体现自己的身份了，毕竟纯血马都是高收入人群的象征，不然买一匹纯血马，每年在委托照料上的花费都是很大一笔开销，一般人真负担不起！

　　秦逸这一反常态，让他搞不懂，就算只是买一匹纯血马玩玩，那也要买一匹正常的吧，买一匹断腿的，也不怕传出去失了身份！

　　秦逸看他还是疑惑，于是再一次微笑着开口了，“其实，是我家的两个姑娘喜欢，她们最有爱心了，见到受伤的小动物就要带回家救治。”

　　说着，秦逸看向坐在旁边喝果汁的两个小姑娘，“姑娘们，我们带那一匹受伤的马回家，好不好？”

　　安琪儿立即放下杯子，不住点头，“好！小马都好可怜，没人疼，小花牛和小黑牛会跟它做好朋友的！”

　　“嗯嗯，安琪儿姐姐，我们带小马回家，养在牧场里，很快就会好了！”贝琪也点着头。

　　苏萨伸手摸摸她们的小脑瓜，对两个孩子的爱心很满意。

　　马文看到两个小姑娘这个态度，心下释然，原来是买来哄孩子开心，这真是钱多了没处花！

　　不过能卖出去自然好，多少能弥补些损失。他稍微一想，便报出了自己的价格：“既然如此，那这样吧，一万美元，怎么样？”

　　秦逸差一点一口咖啡喷过去，早看出来这家伙精明，但也不能把别人当傻子啊，这不摆明了宰人嘛！

　　“马文，你在跟我开玩笑？”

　　科洛和苏萨也忍不住摇头，然后开始逗着小姑娘玩，决定不搭理这个老家伙了！

　　马文看到秦逸三人这个反应，一时间也稍微有些尴尬，不过还是辩解着：“逸，这匹马虽然上不了大的赛场，但一些小比赛还是可以的，比普通的纯血马还是要好一些，这个价钱真不贵！”

　　“好吧，你会掏一万美元给孩子买个报废的玩具啊？”秦逸摆摆手，示意他不用多说，“让我们都坦诚一点吧，马文，一千美元，成交，我们就签合同！”

　　一千美元？还坦诚一点？

　　马文差点一口老血喷出来！

　　好吧，他承认要价一万美元有些虚高，但也不至于还价到一千美元吧！

　　这好歹是匹纯血马，而且比一般的纯血马还要优秀一些！

　　苏萨和科洛抿嘴笑，也不知道是跟小姑娘们玩耍，还是被秦逸的价钱逗笑了，不过她们都觉得就该这样，这个该死的贪财老头，竟然敢喊价一万，他以为别人都跟他一样看起来精明实则愚蠢吗！

　　马文缓了口气，看着秦逸老神在在，无法，只能降价，从一万降到九千，八千，七千，秦逸比他更狠，逗他玩似得加价，从一千加到一千二，一千四，一千五……

　　这下子，马文算是明白了，对面这个华夏年轻人，虽然说话平和、友善，但却比一向自诩精明的自己还难缠，最后仿佛认命了般，以2800美元成交！

　　不但送货上门，还送全套马衣，保暖、防蚊、防水，带眼罩围脖，一些附带小物件，让秦逸几人很满意。

　　签署所有权转移合同，马文随后把血统证书、两年来的记录资料都移交给秦逸，了了件心事，他也松了口气，“逸，你不取个名字吗？”

　　不但苏萨和科洛看向秦逸，两个小姑娘也很期待，有了名字，这个受伤的大家伙，就算正式成为牧场的一员了！

　　“是的，它需要个名字！”秦逸摸摸下巴，沉吟一下，看向身前准备装车的伤马，说出了一个注定载入史册的名字：“碎骨者！”

　　苏萨点点头，这个名字既是说本身的骨折经历，又带有赛场上打败一切对手的寓意，很不错！

　　“很酷！”科洛也很满意，蹲下来拍拍碎骨者的脑袋，娇声说道：“好吧，你就是碎骨者了，可要快快好起来！”

　　碎骨者，生怕别人不知道它骨折的经历吗？

　　马文耸耸肩膀，无所谓，反正这匹骨折马已经是秦逸的了，什么名字，跟他什么关系呢！

　　事情敲定，秦逸也不再耽搁，当即带着大家返回牧场，同行的，还有马场的一辆现代化马车——马的房车。

　　上面有舒适的马厩、饲料间、员工间、小厨房，就是个移动马厩，赛马到各地参加比赛的时候，一般都是用这样的马车周转。

　　碎骨者就在这辆马车里面，当时几人还上去参观了。

　　参观后，秦逸决定也买一辆，明年参赛的时候，少不了这东西。

　　路上，科洛问腰不好到底什么意思，苏萨就把车祸的事情说了，让科洛拉着苏萨的手又是一阵心疼，她知道苏萨独自带着安琪儿经营农场多么不容易，却没想到还经历过一场谋财害命！

　　当然，关于秦逸能治疗骨折，并且不留后遗症的事情，科洛也知道了。

　　不过苏萨认为的，秦逸能通过中医手段刺激潜能、增强体质的事情，她还是没有告诉科洛，因为秦逸还不想让科洛知道，现在的科洛是个急性子，还有点大嘴巴的嫌疑，秦逸怕她无意间说出来。

　　就让她再锻炼几年吧，以后告诉她也不迟。

　　来时用了一个半小时，回去的路上考虑到碎骨者，速度稍微放慢，回到牧场用了两小时。

　　两个小姑娘揉着小肚子喊饿，苏萨赶紧去做饭，已经是下午一点多了，不饿才怪呢！

　　科洛则跟着秦逸来到马厩，莱恩早就接到秦逸的通知，带着瑞琪儿和苏西在这边迎接，虽然对秦逸花近三千美元买个断腿纯血马有些不看好，但马厩的准备工作做得还是很完善。

　　不过当大家配合着马场马童搬运碎骨者时，一边溜达的小黑窜了上来，围着碎骨者一阵蹦跶嘶鸣，看来这家伙把碎骨者这匹小公马，当做来抢它的母马的挑战者了！

　　大家看得有趣，秦逸却哭笑不得，赶紧上前搂着小黑脖子，这家伙，领地意识也太强烈了吧！

　　碎骨者也是傲气十足，看到小黑对它嘶鸣，虽然腿断了而且比不上小黑健壮，但丝毫不示弱，昂着脖子“咴咴”叫，看它那架势，如果不是站不起来，都恨不得跟小黑打一场！

　　小黑看它反应，更生气了，但它很听秦逸话，不能甩开他，因此只能更大声的嘶鸣！

　　秦逸看这俩家伙都不示弱，只能让它们分开住了，当下带着小黑走到一边，让马童把碎骨者装车，先带去谷仓，送去专业马场训练之前，就先住谷仓吧。

　　一通忙活，碎骨者在谷仓安了家，跟小黑不碰面，这才都安静下来。

　　到了晚上，秦逸偷摸进入空间，舀了小半桶水，拿出血灵果切一片，再拿一株灵元草，然后一个人来到了谷仓。

　　此时，碎骨者正品味着新鲜美味的改良苜蓿草，这是它的晚餐。

　　这等美味，它是第一次吃到，因此，下午刚到牧场的时候，吃的那叫一个兴奋，连带着对给它喂草的苏萨和科洛都亲近了不少！

　　当然，最亲近的还是自带亲和光环的秦逸，看到秦逸过来，打个响鼻，然后一边吃苜蓿草，一边眨着大眼睛看他，亲切又好奇。

　　“哈哈，看看我们的小伙子，享受晚餐呢！”秦逸把谷仓门关上，提着水桶来到碎骨者身旁，那散发着灵气的泉水，引得它不住看，凑着脑袋想喝一口。

　　“不要急，先吃果子！”

　　秦逸把水桶拿远一些，递一片血灵果上去，碎骨者嗅一下味道，一口吞下去。他没敢喂太多，不然效果太显著的话，明天就能站起来，这样会让一些人觉得惊奇，还是一天喂一片的好，过个十来天能站起来，也不算多稀奇。

　　灵元草没什么讲究，直接整株喂给它，这东西是增加精神的，让碎骨者反应更快、更有灵性，但反应和灵性是不能量化的，只是比之前稍微聪明一些，别人看不出什么。

　　秦逸笑着拍拍它的脑袋，这才把灵泉水递上去，看着它一阵牛饮，心里也是高兴，过不了多久，属于牧场的顶级赛马，就要横空出世了！


第175章 处置妥当

　　接下来的日子就比较悠闲了，每日里逗逗小姑娘，跟科洛和苏萨说笑，或者去农场看看施工进度，或者去照料下碎骨者，因此，尽管悠闲，但也是很充实的。

　　此外，他去大瀑布城学习飞行的频率也更高了，两天去一次。自从牧场上空的那次飞行之后，肖恩认为秦逸的飞行操控已经很熟练，因此开始安排他单飞。

　　没有教练跟随的单独飞行，这意味着距离拿到飞行执照已经不远了，因此，秦逸动力满满，往飞行学校跑得更勤。当然，从那以后，每次去飞行，都要带上学习飞行证，这个体检后发放的证件，在单飞时必须随身携带。

　　转眼间，十来天过去了，碎骨者也在秦逸的悉心照料下康复。对于它骨折的复原速度，莱恩他们也只是有些惊奇，并没有往心里去。

　　而苏萨和科洛却是知道，肯定是秦逸运用了“中医疗法”，不过两人的了解程度不同，感觉也是不同，科洛对于秦逸在十来天内治愈骨折，自然是惊奇加崇拜，而苏萨则是知道，秦逸并没出全力，因为当初她脊椎骨折，可是一个晚上就痊愈了！

　　当然，她也明白秦逸的用意，毕竟像她那样短时间愈合，太惊世骇俗了，想要平淡的生活，还是要低调一些。

　　而这，也正是她所希望的。

　　如今，碎骨者不但骨折愈合，体质也已经翻倍，而且身高二次增长，达到了175厘米的高度，在纯血马里面绝对是大高个。但碎骨者被灵果改造，体质强悍、反应灵敏，高大的身姿，正好适合它的身体条件，让它跑起来步伐更大，速度更快。

　　速力这一赛马的关键性指标爆表不说，耐力也是强悍，虽然长途奔袭还是赶不上小黑，但短距离冲刺，小黑已经不如它了。

　　当然，这俩家伙在这几天里又见了几面，每次都是一副要打起来的样子，秦逸也只能劝住，但却调和不了它们之间的矛盾，看来除非让这俩都想当牧场马王的家伙打一架，分出胜负，不然别想它们和平共处了！

　　打一架自然不可能，别说最后只会是两败俱伤，就算只伤到其中一匹，秦逸也不乐意，尽管他手里有灵果可以快速治愈！

　　还是分开住吧，尽量不见面，有力气都留着赛道上奔跑。

　　碎骨者的表现，莱恩等人也都知道了，一时间，大家都开心不已，仿佛已经预见到了在不久的将来，碎骨者横扫各大赛场的美好画面。

　　同时，大家对秦逸的相马能力，也是佩服不已。

　　至于碎骨者骨折愈合后的表现比之前更好，大家也都认为是骨折刺激了它的身体潜能。

　　毕竟才是两岁马，身体还正处于生长发育阶段，生命力旺盛，细胞再生能力强，受到刺激，骨骼和肌肉细胞分裂加速，造成了生长发育的跳跃。

　　秦逸把这一套说法加以完善，大家的注意力也移到了碎骨者的训练上面。

　　说道训练，要忙的事情也挺多，选择训练马场，配备骑师、驯马师。虽然明年才开始比赛，但骑师和驯马师的事情不能再拖了，总要让骑师和碎骨者有时间互相磨合吧。

　　骑师的技巧、习惯性动作，赛马的速度、奔跑特点等等，这些在赛场上都很重要，如果骑师和赛马之间没有默契，想要取得比赛胜利，就算碎骨者很优秀，那也非常困难！

　　好的驯马师和骑师比较难寻，秦逸打算先找个驯马师带着碎骨者去训练，等明年年初参加几个小比赛后，碎骨者有了名气，自然会有优秀的驯马师和骑师找上门来。

　　在一周前，朱莉一家已经正式搬到新买的牧场居住，还在入住的第二天举办了庆祝酒会，秦逸作为邻居和好友，自然受到邀请。

　　当天晚上，收到邀请的周围农牧场主都来了，其中大部分秦逸都认识，就帮着大家介绍，气氛很不错。

　　碎骨者的事情，朱莉自然也知道了，从刚得知的担忧，到最后的欢欣和敬佩，整个十来天下来，对秦逸“相马”的能力，算是彻底拜服。

　　得知秦逸关于驯马师和骑师方面的打算，她就把自己那匹纯血马的驯马师——汉斯，推荐给了他。

　　前天已经见过，是个二十来岁的年轻人，认真负责有激情，专业知识过硬，只是刚入行没几年，没有训练名马的履历，因此没什么名气。

　　秦逸对汉斯的观感挺好，打算让他先训练着，如果成绩还不错，以后就交给他训练了。当然，物色优秀驯马师的工作也不能停，如果汉斯不能胜任，秦逸会毫不犹豫地解雇他。

　　自己的碎骨者是拿冠军的，可不是让人积累经验的！

　　今天上午，碎骨者就要送去海伦娜的斯德文马场，这是蒙大拿州赛马协会下属的一家大型马场，管理规范，设备先进，放在这里进行赛前训练已经足够了。

　　送碎骨者去海伦娜，自然需要现代化马车，秦逸当即购买一辆，以后转场各地参加比赛的时候，少不了这种移动马厩。

　　这次给碎骨者送行，秦逸就不说了，肯定要去，苏萨和科洛也跟上，不但如此，在牧场没什么事情的朱莉和皮特也跑来凑热闹，整个队伍还是很壮观的。

　　不是周末，安琪儿要读幼儿园，朱莉的几个孩子也都刚转到奥古斯塔读小学，都没时间跟着来，尽管不能送碎骨者去学校，让他们挺遗憾！

　　没错，碎骨者是去训练，说起来就是学习，对孩子们来说，学习就是上学！

　　美国孩子在幼儿园和小学初中的学习任务还是很轻松的，主要学习内容为基础知识和生活常识，塑造思维方式和动手能力最重要。到了高中后期以及大学的时候，课程就比较多了，特别是大学，学习任务很重。

　　也因此，孩子的小学初中阶段，朱莉可以放心让他们转学到奥古斯塔，因为这个阶段都差不多，不过到了高中，可就不能这么随意了，她肯定要给孩子们选择一所优秀的高中！

　　秦逸带着大家一路来到斯德文马场，受到了马场经理的热情接待，毕竟秦逸在整个西部都算是大牧场主，还是有资格享受这样待遇的。

　　马场经理带着大家参观，顺带介绍马场在管理、训练、安保等等方面的投入，总之是让马主放心把赛马委托给他们。

　　看了一圈，秦逸也挺满意，签订委托合同后，秦逸往碎骨者档案账户转账50万美元，以后在马场的花费，都会直接在这个账号扣除。

　　马场管理规范、消费透明，秦逸也不担心他们乱来，大型马场为了一点小钱败坏自己的声誉，绝对得不偿失。

　　当然，碎骨者的饲料，还是要从太阳河牧场直接送来。虽然马场的设施先进、牧草也是高级苜蓿草，但比起牧场的来说，还是差了不少。

　　秦逸已经安排了牛仔，每隔三天送一次新鲜牧草，反正离牧场不到两小时路程，并不显得麻烦。


第176章 都快没了

　　安排好碎骨者，秦逸也暂时了了一件心事，不过还没闲下来，葡萄园的老皮特就打电话过来，说最后一批葡萄可以收获了，问他怎么处理。

　　关于葡萄的处理，当初秦逸就告诉老皮特，让他出售给葡萄酒商，这一次老皮特打电话来询问他的意思，不是忘了之前秦逸的安排，而是想确定秦逸是不是改变了主意。

　　要是老皮特不打电话，葡萄收获后出售也就没事了，不过现在又提起这个事，秦逸还确实有了不同的想法。

　　这段时间以来，秦逸对果酒的看法有了些转变。

　　果酒富含灵气，完全是因为水果在空间里吸收了大量的灵气，酿酒的过程中，这些灵气就转移到了酒水里面。这样一来，是不是在用普通水果酿酒的时候，添加灵泉水，就能达到同样的效果？

　　秦逸觉得完全可行，不过普通水果毕竟没有空间水果美味可口，因此用普通水果添加灵泉水酿造的酒水，尽管在灵气方面不输空间果酒，但口感和香味方面应该要逊色不少！

　　不过就算逊色，也应该是一种不错的果酒，毕竟灵气给人舒爽的感受做不得假。

　　有了这些想法，秦逸就打算酿造出这样一种调和灵气果酒，而葡萄园这一批葡萄，正是最好的实验对象。葡萄园里的酒庄，设备齐全、酿酒量也不低，完全可以满足他的需要。

　　因此，秦逸就嘱咐老皮特，把这一批葡萄留下来，并安排工人们做好筛选、清洗等工作，他过几天去添加些灵泉水，就可以正式发酵了。

　　秦逸对这一想法的成果很期待，如果调和酒口感不错的话，他还可以根据添加灵泉水的多少，酿造出不同档次的美酒，配合着纯正改良水果酒，满足各种层次人群的需求，完全占领美酒奢侈品领域！

　　不过这些想法还要等几天才能施行，因为过两天就到了万圣节了，第一次过老美的传统节日，秦逸还是很期待的。

　　不是对老美的节日感兴趣，而是因为安琪儿，小丫头这几天一直念叨着节日，整天都是一副很期待的样子，问她原因，小姑娘却说是第一次跟逸叔叔一块过节，很开心！

　　不但小姑娘很期待，苏萨和科洛也都是兴致勃勃的准备着。

　　本来科洛有个片约需要返回洛杉矶，但硬是被她给推后几天，惹得特雷弗打电话给秦逸抱怨，说这会影响到科洛的事业，不过被秦逸一瓶果酒给忽悠过去了。

　　影响个毛的事业，科洛的事业已经不在娱乐圈了，现在就只是让她锻炼能力，等个三两年，可就要回来打理生意了。

　　既然大家都很期待，秦逸自然不能让大家失望，加入到准备筹备万圣节的行动中。

　　万圣节，自然少不了南瓜，不过牧场的菜园子只种了一点点，制作南瓜灯自然不够。

　　秦逸拿起电话，给霍布斯打了过去。

　　“霍布斯，农场的小圆南瓜还有吧？”

　　秦逸知道农场种好大一片南瓜，不但供应自己所需，平时也能拿出来出售，购买者从游客到小镇居民都有。他这么问，就是不知道卖完了没，毕竟现在正处万圣节期间，南瓜销售更加火爆。

　　“当然，我正想让人给你送过去呢。”

　　霍布斯那边乱糟糟的，应该是正在带游客，秦逸也不耽误，“不用了，我下去过去带，正好去看看阿曼达。”

　　“那好吧。”

　　霍布斯也不坚持，毕竟现在正值节日，国内游客还是那个规模，但万圣节前的这几天，附近的居民都跑出来游玩了，农场还是很忙的，都快抽不出人手了。

　　“对了，逸，我们打算在万圣夜举办晚会，到时候组织游客们装扮造型，挑着南瓜灯游逛，这样农场就能在装扮道具和南瓜上面赚更多了！”

　　霍布斯笑呵呵地说着农场的计划，秦逸觉得还不错，知道他挺忙，秦逸也就不再耽搁，随口聊两句，就挂了电话。

　　下午，秦逸开着皮卡来到农场，先装了半后斗的小圆南瓜，然后来到阿曼达的造型小屋，这里国内游客和附近居民都有，排了好长队，都等着阿曼达给他们设计造型呢！

　　看来阿曼达的生意比之前好了不少。

　　他来到门口往里看看，阿曼达正在给一个白人小女孩化妆，看衣服道具，这个小女孩是打扮成了黑袍女巫，不过配合着那婴儿肥的小脸，没有一丝女巫的阴沉，反而整个人看起来更萌了！

　　阿曼达很投入，都没有发现秦逸的到来。

　　他站在门口饶有兴致地看了一会，没打扰她，安静地走开了，不过回到车上，他给阿曼达发了短信，让她晚上来主屋吃饭。

　　最近应该是比较忙，她也好几天没有来主屋了，安琪儿还念叨她，说阿曼达阿姨都不来陪她玩了！

　　回到牧场，秦逸把那些南瓜分出一大部分给莱恩，让他留一些过节，剩下的分给牧场牛仔们，万圣节，怎么能没有足够的南瓜！

　　回到屋子，安琪儿已经放学回来了，见到秦逸，顿时扑上来。

　　“逸叔叔！抱抱！”小姑娘张着小手，仰起头期待地看着他。

　　“好，叔叔最喜欢抱着安琪儿了！”秦逸抱起小姑娘，逗着她玩，“安琪儿，学校放假了吗？”

　　“嗯嗯，明天，后天……”小姑娘摆着小手指数着，笑得开心，因为相比上学，她还是更喜欢在家里玩，“逸叔叔，琳娜老师说，放假三天！”

　　“正好，逸叔叔带着安琪儿去玩。对了，安琪儿，晚上阿曼达阿姨会过来吃饭。”

　　“哇哦，都好想阿曼达阿姨了！”小姑娘搂着秦逸脖子，很期待。

　　秦逸抱着她进屋，苏萨和科洛正在研究晚上吃什么口味的南瓜饼，让他想起了以前吃过的红薯饼，不知道煎南瓜饼会不会好吃！

　　嗯，晚上做来试试。

　　一直到下午6点，阿曼达才打来电话说晚上会过来，看来是刚下班。

　　秦逸用蒸熟的南瓜、面粉、白糖，做了十来个掌心大小的南瓜饼，放在锅里煎，香香的甜甜的，还没出锅，安琪儿就踮着小脚伸着脑袋看，一副馋嘴样子，惹得科洛在一旁不停逗她。

　　第一个饼子出锅，自然要先给期待已久的小丫头，不过小丫头看到大家都还没吃，就举着小盘子里的饼子请大家一起吃，几个大家看她乖巧，心里很开心。

　　秦逸和苏萨象征性地吃一点点，科洛却不知道是真想吃，还是逗小姑娘，狠狠咬了一大口，掌心大小的饼子一下没了小半！

　　安琪儿一看，顿时咯咯笑，“科洛阿姨嘴巴好大啊，都咬好大口，都快没有了！”


第177章 漂亮女巫

　　三个大人哈哈笑，苏萨捏捏她的小脸，“那是因为科洛阿姨肚子也饿了。还有，安琪儿，不能这么说知道吗，要做个懂礼貌的乖孩子！”

　　“嗯嗯，妈妈，安琪儿知道了！”小姑娘点点头，一副乖宝宝的小模样，“科洛阿姨，给你吃，我还不饿！”

　　举着小盘子递给科洛，说话的时候，还忍不住瞅一眼南瓜饼，咽口水，都好香，好想吃呀！

　　“安琪儿真乖，安琪儿自己吃吧，阿姨吃了一半，已经饱啦！”科洛笑眯眯地摸着安琪儿小脑瓜，把她的小动作看在眼里，发现小姑娘真是可爱极了。

　　“好了，苏萨，安琪儿很乖的。安琪儿，快点吃吧，等一下就凉了，不香了。”

　　秦逸发话，苏萨也就不再多说，而且一直以来，小姑娘确实很乖巧。

　　南瓜饼相继出锅，秦逸又给小姑娘盛一个，苏萨和科洛也都吃一个，说说笑笑，其乐融融。

　　随后，苏萨又做了些南瓜派，阿曼达也刚好开着四轮摩托到达。这辆四轮摩托，是她自己在奥古斯塔买的二手货，用来代步很不错。

　　安琪儿早就等着她了，看到她过来，顿时欢呼着扑上去，亲近的样子，让阿曼达很开心，抱着小姑娘一阵玩闹。安琪儿就喜欢跟她玩闹，不然念叨更多肯定还是礼物。

　　餐桌上，阿曼达大快朵颐，还不住介绍着自己最近的生活。其实她不说，大家也都知道，特别是苏萨，因为要查账、巡查施工进度及安全，经常要往农场那边跑，每次都顺路过去看看她。

　　“这两天，过来体验的游客更多了，而且很多人跟我咨询一些造型上的知识。天，我都有一种当老师的感觉了，真不错！”阿曼达一边吃着南瓜煎饼，一边说得眉飞色舞。

　　秦逸见安琪儿大口吃完了盘子里那份，又看向餐桌上那一堆南瓜煎饼，笑着夹一个放在她的小盘子里，让她乐的嘻嘻笑。

　　“今天我去农场看到了，当时你正在给一个小姑娘化妆，不过那个小姑娘装扮成女巫还真可爱！”

　　“逸叔叔，我也要当女巫！”安琪儿正在跟南瓜饼搏斗，听到最亲爱的逸叔叔夸别人可爱，顿时嘟起了小嘴，想要扮成女巫，让逸叔叔也夸自己！

　　“好好，安琪儿扮成女巫，肯定最漂亮了！”秦逸的话让小姑娘很满意。

　　阿曼达一听，顿时眼睛一亮，有了个主意，当下迫不及待地说道：“安琪儿，就让阿姨帮你打扮吧，肯定比那个小姑娘还漂亮！”

　　“嗯嗯，我要最漂亮！”安琪儿听了，赶紧吞下嘴里的南瓜饼，挥舞着小胖手脆声呼喊，不过配合着满嘴油渍，更像可爱的小花猫。

　　“当然，当然，安琪儿最漂亮了！”阿曼达的夸奖让小姑娘喜笑颜开，对着秦逸三人做个可爱的鬼脸，继续跟盘子里的南瓜饼作斗争。

　　逸叔叔做的南瓜饼，都最好吃了！

　　小姑娘边吃边在心里嘀咕，想着明天还让逸叔叔做！

　　科洛把餐盘里的最后五个南瓜饼分给众人，苏萨忙着切热腾腾的南瓜派，秦逸看一眼三个女人，油腻甜甜的南瓜饼，吃得开心，一点都不担心今天吃了明天长胖什么的，都是率性的女中豪杰！

　　当然，这也与生活规律、注重运动有很大关系，至少，晨跑和饭后运动，每天必不可少。

　　阿曼达大眼睛看一眼几人，有些期待：“逸，你们想好万圣节的装扮了吗？要不，我来帮你们装扮吧！”

　　“额，难道你不用帮游客们装扮吗？”秦逸有些头疼，这个阿曼达，又来了！

　　看来是不帮大家设计个造型，她是不会甘心的！

　　“我也要放假的啊，之后几天就不上班了！”说着，阿曼达伸出小手拍一下秦逸，一副好朋友的样子，“再说啦，我们是好朋友嘛，就算为了你们耽误几天工作也没什么的！”

　　秦逸看着她期待的样子，也不好一而再，再而三地拒绝她，再说了，大过节的，随她折腾去吧！

　　“好吧，我就不管了，道具什么的你来准备！”

　　“啪！”阿曼达拍一下手，满脸兴奋，“没问题，都交给我！”说着，又看向摆弄着盘子里馅饼的苏萨和科洛，“你们呢，姐妹们？”

　　两人自然也不好拒绝她，点点头，跟秦逸一样心态，随她折腾了！

　　最后，阿曼达一番琢磨，安琪儿的女巫已经定下了，剩下的人里，把秦逸装扮成骷髅人，苏萨是血腥护士，科洛是女海盗！

　　至于她自己，则是吸血鬼！

　　其实，科洛本想打扮成牛头怪的，而苏萨的本意则是白衣幽灵，跟阿曼达的想法完全不搭边！

　　不过，打扮成什么无所谓，快乐最重要。

　　当天晚上，阿曼达没有回农场，逗逗安琪儿，跟苏萨和科洛凑在一起说悄悄话，一晚上过得很愉快。

　　第二天上午，阿曼达回到农场，花十来分钟整理出一份造型装扮要点，贴在门前，随后挂上了歇业的牌子，用背包装一些需要用到的道具、工具，就返回了牧场。

　　其实大部分人还是更有兴趣自己装扮，特别是在节日期间。现在她把这几天游客们咨询最多的问题整理出来，有疑问的游客们就可以自己查看了。

　　回到了牧场，阿曼达开始琢磨几人的装扮细节，随后发现，还少了一些小道具，准备去奥古斯塔超市购买。

　　秦逸等人都没什么事请，正好跟着一起去。

　　尽管不能亲自动手打造心目中的形象，但去小镇上逛一圈，体验下节日的气氛，还是很不错的。

　　一路来到奥古斯塔，街上的行人明显比以往多了不少，一部分人已经换上了节日的装扮，街道上、商店里，到处都是超人、美国队长、木乃伊、狼人、科学怪人等等造型，甚至还有蜥蜴人、南瓜人，更可爱的是一个小男孩，穿着一套大熊猫服装，圆圆鼓鼓的，憨态可掬，引得不少人围观拍照。

　　安琪儿也不住扭着小脑袋看那个熊猫人，看她发亮的大眼睛，就知道是被憨憨的熊猫吸引了。

　　到了超市，科洛为了逗她开心，还特意买了一个半人高的熊猫毛绒玩具，乐的她直呼“科洛阿姨真好”，搂着跟自己身高差不多的玩具，笑得见牙不见眼。

　　超市里同样很多选购道具的小镇居民，有的更是现场装扮起来，虽然大家都注意安静，尽量不吵到别人，但这个热热闹闹的气氛，很明显能感受到。

　　阿曼达自己选购道具，秦逸带着女人和孩子到处逛，南瓜需求量确实很大，刚才路过蔬菜专区，还看到几个工作人员正在补货。

　　其实吃的不算多，更多还是用在了制作南瓜灯上面，在万圣节，哪家不做十来个南瓜灯啊，几十个的都不少见！

　　在超市里，秦逸还意外发现了国内的脸谱面具，不少人在选购，可能大多数都是等明天晚上戴上游街的，只有几个老年人，秦逸猜测应该是拿来收藏，因为他们的表情比较认真，眼神里透着对文化的探究和喜爱。

　　秦逸主动上前跟他们攀谈了一会，把面具的起源、由来、寓意等大概说一下，彼此聊得挺开心。

　　阿曼达买好了道具，大家又在街上逛了大半小时才回到家。

　　一到家，安琪儿就抱着女巫袍子和卡通小扫帚，迫不及待地跑回屋，想要装扮上，让大家夸她漂亮！

　　阿曼达回屋继续琢磨，秦逸带着苏萨和科洛开始雕南瓜灯。


第178章 安琪儿冕下

　　秦逸是第一次刻南瓜灯，刚开始自然没什么经验，不过学着苏萨和科洛的动作，也逐渐摸索出了门道。

　　其实就是先在心里有个大致的形象，比划着南瓜的大小，刻出眼睛、鼻子、大嘴巴就行了，可以附带些别的细节，比如眼珠、大门牙、装饰。

　　他一边刻，一边观察着两人的风格，科洛没什么讲究，圆眼睛、方嘴巴，显得很粗糙，刻出来的南瓜形象看起来憨憨的，很有喜感，而苏萨则比较精致一点，在南瓜上刻出的是眯眼笑的表情，看起来很温馨。

　　不过同样的，两种风格都带给人快乐，这就足够了。

　　偶尔，两人也刻出一些比较复杂的图案，比如苏萨，她现在雕刻的，就是一个坐在弯弯月牙上的小猫，旁边还带着星星点点的五角星，看上去惟妙惟肖，让秦逸感叹她的心灵手巧。

　　这些应该是为安琪儿雕刻的，毕竟这样可爱的卡通形象，最得小姑娘的喜爱了！

　　秦逸研究了一番两人的风格，打算糅合两人的特点，打造出自己的特色，结果雕刻出的南瓜灯，完全一副诡异、邪恶的形象，扁三角眼睛，不和谐的丁点圆鼻子，配上歪歪扭扭的犬牙，看上去，还真跟脑海中恶魔的形象有些接近。

　　不过苏萨和科洛两人却很满意，因为她们觉得，这样的南瓜灯摆在门前，万圣夜出来游逛的恶灵、邪魔等一切邪恶的存在，肯定不敢闯到自己家里来！

　　秦逸想想，也确实，西方的万圣节，跟国内的鬼节差不多，万圣夜就像国内的鬼门大开，因此，这边的万圣夜，大家都装扮得奇形怪状，挑着南瓜灯在大街上游逛，就是为了让那些恶灵把自己当做同类，这样恶灵就不会伤害自己！

　　于是乎，两人给他安排了工作，专门雕刻这种诡异、邪恶的南瓜灯！

　　秦逸开始挖空了心思的琢磨，尖耳朵、满脸皱纹的小恶魔，歪眼斜嘴的搞笑面孔，邪恶大南瓜咬痛苦小南瓜……

　　他雕刻工作做得起劲，两个女人也不住围着看，最后干脆罢工，专心欣赏他的南瓜大作！

　　雕刻小恶魔这种形象，首先把半侧南瓜去皮，然后在南瓜肉上雕刻图案，最后在南瓜蒂那里平着切开，从里面一侧小心掏空，图案后面的南瓜肉掏得很薄，直到能透过火光看到小恶魔面孔才算完成。

　　说起来简单，但真动手雕刻，也是费了他很大功夫，前后花了十几分钟。

　　好在他力气、反应都很变态，力道拿捏得准，不然还真雕不出那种神态，当然，也称不上很精致，眼睛、耳朵、脑壳比较用心，其他的都模糊处理了，毕竟他不是专业的。

　　不过就算这样，苏萨和科洛也很满意了，秦逸雕刻的这些，比往年都要好很多。两人正摆弄着各种南瓜灯，安琪儿出来了，跑得蹬蹬响。

　　“妈妈，妈妈！”

　　小姑娘一身黑色巫师袍，头上戴着插了根羽毛的巫师帽，完全一副阴险女巫的形象，但是配着卡通魔法棒和小扫帚，再加上那一张笑嘻嘻的小脸，真是半点阴险狡诈也没有，有的只是呆萌可爱！

　　秦逸和苏萨笑呵呵地看着，正待夸她几句，科洛就迫不及待地蹲下来，抱着小姑娘亲一口，弄得她满脸口水。

　　小姑娘顿时嘟起了小嘴，魔法棒插回口袋里，举着小胖手擦擦脸蛋，“科洛阿姨就喜欢亲人家，好多口水！”

　　这嫌弃的小表情更可爱了，秦逸三人哈哈笑，屋里走出来的阿曼达也忍俊不禁。

　　小姑娘擦完口水，小手再次拿起魔法棒，胡乱挥舞几下，小嘴巴里念念有词，可惜在场的四人没一个听得懂，不过看样子，她是要施法了！

　　小姑娘嘀嘀咕咕几句，魔法棒猛地一指科洛，娇声呼和：“竟敢对我——伟大的巫师安琪儿冕下不敬，你将受到惩罚！”

　　“哈哈哈……”

　　小姑娘努力装出一副威严的表情，仿佛对这些胆敢冒犯自己的凡人，生出了偌大的怒气，但四人笑得更厉害了，因为小姑娘这幅表情，非但不威严，反而更加呆萌可爱！

　　看到几人笑得直捂肚子，安琪儿顿时不乐意了，嘟着嘴巴，埋怨大家都不配和自己！

　　几人赶紧憋住笑，科洛缓了口气，演电影一般，开始配合小姑娘，“好吧，伟大巫师安琪儿冕下，您想怎么惩罚我这个冒犯您威严的凡人呢？”

　　“嘻！”小姑娘看到科洛阿姨配合自己，顿时喜笑颜开，不过随即反应过来，自己是伟大的巫师，要威严，赶紧收起笑容，努力板着小脸。

　　她沉吟一下，说出了对科洛的惩罚：“罚你帮伟大的安琪儿冕下找一只小猫咪，我需要一只小猫咪！伟大的巫师，怎么能没有一只可爱的小猫咪呢！”

　　几个人顿时又忍不住笑出声，看到小姑娘瞪过来的大眼睛，赶紧捂住嘴，偷偷笑。

　　巫师要有猫咪，这还是阿曼达刚才帮她准备道具的时候，顺口说的，没想到小姑娘就记下了，现在跑出来让人给她找猫咪。

　　科洛咳嗽一声，拿出专业演员的素质来，收敛了笑容，继续陪小姑娘演戏。

　　“伟大的安琪儿冕下！”科洛微微躬身，向“安琪儿冕下”表达着敬意，“我能用赖皮或者小狐狸哈瑞、茉莉，代替猫咪吗？我想它们都差不多，而且您也知道，现在很难找到一只猫咪！”

　　“唔，是差不多，都是毛茸茸的！”安琪儿小声嘀咕一句，然后略微矜持地点头，“那好吧，就用哈瑞和茉莉代替猫咪吧，两只小狐狸，应该能抵上一只猫咪了！”

　　科洛继续演戏，跑去找小狐狸，剩下三个大人看得有趣，阿曼达笑着小声问：“安琪儿在哪学的这些，还真有点意思！”

　　“还能在哪，动画片吧！”苏萨看着小姑娘，眼中满是疼爱，“当然，学校里，琳娜老师应该也教了一些相关的知识，小朋友们经常表演节目。”

　　秦逸看小姑娘站那里干等着，就逗着她玩，“安琪儿，过来瞧瞧叔叔雕刻的南瓜灯，可好看了！”

　　安琪儿一听好看，顿时来了兴致，蹬蹬跑过去，嘴里还不忘纠正他的称呼，“逸叔叔，要叫我安琪儿冕下！”

　　“噗嗤！”

　　三人顿时又笑出声，苏萨摸摸安琪儿冕下的小脑袋，敷衍着：“好吧，好吧，安琪儿冕下！”

　　小姑娘可不管是不是敷衍，乐滋滋地去看南瓜灯。

　　接下来，就是一声接一声的欢呼，特别是那些可爱的卡通图案南瓜灯，小姑娘摸摸这个，瞧瞧那个，很喜欢，还把它们分到一边，说到明天晚上由她来点燃。

　　没一会，科洛抱着两只小狐狸过来了，大狐狸露娜蹦跳着跟过来，跟熊妈妈麦吉一样，不能让孩子出自己视线。

　　安琪儿笑嘻嘻地接过小狐狸，对着它们小耳朵嘀嘀咕咕一阵，放在地上，带着它们到处跑着玩闹。


第179章 繁华过后

　　到了中午，安琪儿肚子饿了，伟大巫师扮演不下去，她一手搂着秦逸的脖子，一手揉着瘪瘪的小肚子，想让他做好吃的南瓜饼，昨天吃了一次就忘不了了。

　　南瓜饼甜甜的，跟南瓜派有些像，但比南瓜派更多一份油香和焦香，因此大家都很爱吃。秦逸自然不会让大家失望，于是，中午的主餐就变成了南瓜煎饼和面条。

　　面条是苏萨做的，按照秦逸的要求，面很少，汤多，因为秦逸觉得，吃多了油腻、富含糖分的南瓜饼，喝点汤容易消化，而面条只是顺带的。

　　吃过饭，苏萨又做了热苹果西打，这是一种在冬天很流行的饮料，这边的居民都习惯做热苹果西打，一般都是从万圣节开始，一直喝到来年春天。

　　家里喝的，自然是用秦逸酿造的苹果酒做成的，味道很不错，这几天，大家一直在喝。

　　这果酒做成的热饮料，安琪儿也很想尝尝是什么味道。

　　虽然果酒煮了二十分钟，酒精已经挥发得差不多，但还是没让她喝，苏萨另外用苹果汁给她煮一份，害的小姑娘嘟着小嘴不满意，但没一会就转移了注意力，又开心玩闹。

　　出门溜了一圈，苏萨想起忘记买糖果了，明天晚上肯定会有孩子过来讨要糖果，别的不说，贝琪还有朱莉的几个孩子都是要过来的。

　　于是，几人又开车上街了。

　　到了小镇超市，大家来到糖果专区，这里已经围满了人，好多人都是直接买一大袋子，两袋三袋的也有不少！

　　一米高、水桶粗的大袋子，那可有几十斤了。

　　不过买的多的，应该是住在小镇上的居民，这里大家住得近，小孩子多。要是住在农场里面，一袋子就够了，因为邻居间离得太远，很少有人跑老远讨糖果，除非相互间关系很好。

　　几人排队等了一会，这才来到柜台，打眼望去，里面摆满了各种鬼怪造型的糖果，基本都是万圣夜常见的橘色、棕色或黑色为包装。

　　秦逸也直接买了一大袋子，把安琪儿高兴坏了，她自然喜欢吃糖的，不过平时苏萨都不让她吃，只是偶尔吃个冰淇淋。

　　这一大袋子的糖果，虽然苏萨只分给她一颗，但挡不住她抱着糖果袋子开心啊！

　　这一袋子应该就够了，专门跑到牧场讨糖果，除了周围的农场邻居，就是安琪儿的小伙伴，不会太多人。

　　大家又买了些白布幽灵、小恶魔、小骷髅等挂件，这东西到明天晚上挂在屋檐下，正好用来吓唬小孩子！

　　出了超市，大家也没急着回去，继续逛街。

　　上午来买道具的时候，还只是一部分居民换装，而现在，大部分都已经换上了各自的装扮，大街上各种奇葩形象汇聚，热闹又诡异。

　　大家边游逛边打量，讨论着哪个造型最新颖，自得其乐。

　　现在也已经有了一些活动，比如前面那家点心店门前，就摆了几只盛满水的大水桶，里面放个苹果，飘在水面，让人用嘴咬，谁能咬住，就能在店内免费品尝点心一次。

　　当然，有50美元的消费上限。

　　现场有不少人乐于尝试，一部分是贪小便宜，也有一部分人是真的在过节，图个乐。当然，围观的老美们就更多了，一些孩子还边吃着店里买的点心，一边大声给看起来顺眼的人加油。

　　秦逸觉得这个点心店老板还是挺会合计的，举办个活动，送出去几份点心，便带来了这么大的人流量，看那些满脸兴奋的小孩子，基本上每个人都在吃点心，这可都要从店内买啊！

　　走到近前，坐在秦逸怀里的安琪儿，看着别的小朋友吃着好吃的点心，免不了吧唧小嘴，虽然才吃饱没多久，但就是免不了想吃。

　　苏萨看她的样子，笑着摇头，不过还是接过她，进店内选点心去了。

　　没一会，安琪儿捧着一个蛋糕盒子出来了，里面堆满了泡芙、蛋糕、布丁，还有几个曲奇饼，几人看了一眼，都为小姑娘的小肚皮担心，秦逸决定，等下吃完了就不抱着她了，让她自己走一会，不然以后真成了小胖妞了。

　　苏萨也提了个小盒子，里面是几块曲奇饼和几份小蛋糕，是给大家准备的，几人分着，三两口吃了，都觉得味道不错。

　　其他还有些活动，像是扮演占星术士给大家占卜、扮演警察的在小镇警署前卖弄、蜘蛛侠大战钢铁侠等等，反正是一片欢闹。

　　大家一直玩到傍晚才回家，每个人脸上都洋溢着笑容，让秦逸觉得这节日还真不错，大家过得都很开心。

　　第二天上午，阿曼达开始给大家做装扮，首先是安琪儿的女巫，小姑娘变换了造型，带着哈瑞和茉莉这两只小狐狸，追着一群小动物施展魔法。

　　然后是秦逸，他在阿曼达的指示下，换上一套骷髅衣，再戴上画着骷髅头的面具就OK了，衣服上的骨骼图案都带有荧光粉，到了晚上就会发光，到时候，还真像一只行走的骷髅。

　　苏萨的血腥护士，说穿了就是穿着涂了血红颜料的护士套装，手里拿着一把滴血手术刀。科洛的海盗也很简单，一身海盗装，一手铁钩一手左轮，还遮住一只眼睛。

　　两人的形象只是有些诡异，比不上秦逸的骷髅装吓人。

　　没一会，阿曼达也出来了，一袭华丽的高领风衣，背上粘着血红色蝙蝠翅膀，嘴角大犬牙，脸色苍白，看起来酷酷的。

　　大家围在一起，各自品评一番，最后得出结论，除了安琪儿，还是阿曼达的造型最帅气，一时间，三人在心里怀疑阿曼达是不是故意搞成这样，把别人打造的没什么特色，自己却是冷酷漂亮！

　　秦逸把心中的想法说出来，阿曼达一阵嘿嘿笑，让大家集体鄙视了她三秒钟！

　　主人都换了装扮，自然也不能忘了小动物，秦逸一声口令，把动物们召集起来，大家一起动手，没一会，带着翅膀的大飞熊、三个脑袋的地狱犬、九条尾巴的狐狸、复活节兔子等，动物们也是大变样。

　　安琪儿看着奇形怪状的小动物，挨个好奇地摆弄了一会，难得安静。

　　秦逸拿出相机，大家聚一起拍了照片，又给每个人每只动物分别来个大特写，记录着开心的时刻。

　　下午，几人开始布置小骷髅、小恶魔等摆件、挂件，心里都琢磨着摆在哪些地方，能不经意间吓人一跳，结果寻找的过程中，在一些提前被人设置了陷阱的地方，反而是自己先吓了一跳！

　　一时间，屋里的大人孩子都玩得开心。

　　忙活完这些，大家把门窗都关上，整个屋子昏暗下来，就挤在沙发上看恐怖片。

　　当然，考虑到安琪儿，大家看得都是一些卡通化的鬼故事。

　　安琪儿坐在秦逸腿上，缩着小脑袋，小胖手捂住大眼睛，透过指缝小心看着，每到比较吓人的画面或者声音，都哇哇叫着往秦逸怀里钻，但心里又实在好奇，只能边害怕边好奇看，玩的很纠结。

　　就这样玩玩闹闹过了一下午，晚上吃过晚餐，天已经黑下来，不过南瓜灯在饭前已经被安琪儿点燃，草坪上、屋子里，到处都是橘黄色的灯光，迷人的梦幻，又带着诡异的温馨。

　　收拾完餐具，安琪儿就迫不及待地想要出门了，这是她第一次出门讨糖果，好奇又兴奋。

　　不过还要等沃克带着贝琪过来，还有朱莉的几个孩子，大家说好了在秦逸这里集合，然后一群小朋友一起出门讨糖果。

　　没让大家久等，安琪儿在门口巴望了一会，沃克带着贝琪首先到了，两个小姑娘凑到一起，自然又是一阵欢呼雀跃，等贝琪蹦跳着跟秦逸几人讨完糖果，安琪儿拉着她去看一堆各种各样的南瓜灯，各种奇形怪状，俩小人儿凑一起嘀嘀咕咕，不时轻声赞叹，大家看得有趣。

　　闲聊了十来分钟，朱莉带着6个孩子开车过来了，一大群小朋友，叽叽喳喳的，更显热闹。

　　等小朋友们都讨要了糖果，秦逸把糖果袋子摆在门前，等下万一有小朋友过来，屋里没人，也可以自己抓一把糖果，不算白来一趟。

　　其实应该有个人留在家里的，方便接待小朋友，就像薇薇拉和皮特。不过秦逸、苏萨和科洛，这三人，谁留在家里都不合适，阿曼达实际来说也是客人，最后干脆一起出门了！

　　秦逸一声令下，大家各自选个南瓜灯挑着，大手牵小手，嘻嘻哈哈地出发讨糖果啦！

　　首先来到莱恩的家里，他们这里的南瓜灯相对少些，不过雕刻的都很不错。

　　一家人也都在等着安琪儿上门，就连伯克也回来了，看到安琪儿，都凑上来抱抱。

　　至于一下子来了这么多小朋友，则是意外惊喜了，过节，就图个热闹！

　　安琪儿自然少不了跟着小朋友们说一句：“不给糖果就捣乱！”

　　苏西和瑞琪儿乐呵呵地，把糖果塞满了她的小口袋，乐的小姑娘嘻嘻笑，第一次上门讨糖果，还是挺新鲜的。

　　后面莱恩提着糖果袋子，挨个往小朋友们的大口袋里装糖果。

　　大家说笑一会，回到草坪，各自上车，没一会来到农场，找霍布斯讨要糖果。

　　此时，农场里正在举办万圣节活动，基本上所有的游客都变换了造型，大大小小的南瓜灯，照耀得农场一片橘黄。

　　农场刚修建的小广场上，还燃起了篝火，两个国家的游客跳着各地特色的舞蹈，欢声笑语，齐聚一堂，整个现场热闹极了。

　　安琪儿等一群小朋友也受不住吸引，在这里玩了半个小时才依依不舍地走开，接下来还有好多糖果等着他们呢！

　　然后就是朱莉家、沃克家，还有安琪儿和贝琪的同学家，像是乔乔、艾琳、尼克、马修这些比较要好的小伙伴，每一家都不少，整个晚上，笑容就没停过。

　　到最后，把讨来的糖果收拾收拾，每个小朋友都把小水桶装得满满的，让孩子们成就感十足。

　　玩到九点多，周围的邻居家跑了个遍，也要各自回家了，贝琪还想跟安琪儿一起睡，但节日里，还是陪着爷爷奶奶的好，几个人劝她明天再一起玩，小姑娘很懂事，没有吵闹。

　　晚上回到家，屋前摆放的糖果也没了大半，应该是安琪儿的小伙伴过来了。

　　嬉闹了一晚上，回到家安静没一会，安琪儿就瞌睡了，早早睡下。

　　秦逸四人坐在客厅看了一会电视，热闹了几天，终于平淡下来了。

　　不过几人觉得，还是平淡生活中的点滴幸福，更加长久。


第180章 平淡的生活

　　秦逸又在家里呆了两天，万圣节已经彻底过去了，科洛也在昨天返回了洛杉矶，特雷弗这个职业保镖，专门跑来接她。

　　走之前，秦逸嘱咐她不用那么累地拍戏，要多学一些管理方面的知识。

　　当然，秦逸也表示让她不要接那些吻戏、比较暴露的戏份，他承认这些要求有一点点过分，但毕竟女朋友是自己的，给别人占便宜，谁心里都不爽的啊！

　　当时，科洛还揶揄地盯着他看，“好吧，你在意这个？你是在吃醋吗？”

　　“是的，是的，你认为是就是，反正不能有！”秦逸无所谓，一脸的理直气壮，同时心里想着，是不是给彼特那个大胡子老家伙打个电话，让他不要安排那些戏份给科洛。

　　没错，这次的片约，就是那个老家伙发出的邀请，他又有了新的故事要讲。

　　“好吧！”看他在乎自己，科洛心里自然开心，贴上来抱着他，脑袋靠在他的胸膛，全然不顾周围偷拍的人群和记者，轻声嘀咕着：“你说的算！”

　　秦逸听到她的话，露出笑容，拍拍她的后背。

　　苏萨抱着安琪儿，跟阿曼达站在一边，看着两人道别，一脸微笑。阿曼达很知趣，不住逗着小姑娘，不过从她那转来转去的大眼睛，就知道她心里肯定八卦着什么。

　　特雷弗跟阿曼达差不多，眯着一双小眼睛来回看，不过摸摸包里的那两瓶酒，决定还是不管了，他们自己都一副很开心的样子，自己何必找不自在呢！

　　目送特雷弗带着科洛登机，秦逸摸出手机，给老彼特打过去，以果酒断供来威胁他，轻松让那老家伙妥协，保证没有秦逸担心的那些戏份，让他松了口气。

　　不过他还是许诺了一瓶酒，最后的结果，自然是双方都很满意。

　　今天，秦逸又跑去了大瀑布城学习飞行，下午回来的时候，又跟肖恩请了几天假，因为葡萄园已经做好了准备工作，就等他过去酿酒了。

　　肖恩对于秦逸经常请假也有些无奈，但秦逸确实很有天赋，带飞十来个学时，就已经能熟练单飞，马上就能拿到飞行执照了，因此，对于这么优秀学员，他也不能要求太多了。

　　晚上回到家，安琪儿还没放学，苏萨在菜园子跟苏西聊天，刚才下车的时候，远远看到她了。逗着肉呼呼的泰迪玩一会，还是觉得屋子里冷清，于是带着动物们出门，去找小黑玩。

　　这几天一直忙活着万圣节，都没好好地骑着小黑跑两圈！

　　一群小动物前呼后拥的，跟着秦逸往马厩走去，就连晒太阳的麦吉也跟上了。

　　路上遇到戴维德，这个老教授正领着几个中老年男女，边走边讨论着，这都是他邀请来的农牧业方面的朋友，来了一个星期了，不过秦逸没跟他们有什么深入的交谈，他不急，决定等这群老教授们研究不出东西的时候，再出来收拾残局。

　　秦逸跟他们打个招呼，来到马厩，不出意外，瑞琪儿还在照料仙蒂，快成专职保姆了。

　　跟着瑞琪儿和仙蒂说了会话，骑上小黑，在广阔的大草原上一阵奔腾，心里爽快了不少。

　　回到马厩，一直很老实的麦吉对着秦逸轻叫了两声，然后带着泰迪往牧场外走去，秦逸一愣，看看手表，已经是四点半了，它要去接安琪儿放学。

　　这个大家伙，时间观念这么准啊。

　　骑着小黑吊在后面，麦吉带着泰迪一路走一路玩，慢慢悠悠地来到了安琪儿下车的路口，此时正好能远远看到一辆校车开过来。

　　秦逸走上前，伸手拍拍坐在地上的麦吉，这个大家伙，时间掌握的刚刚好，也不知道它是通过什么判断的。

　　安琪儿看到秦逸过来接她回家，顿时兴奋地飞扑上来，秦逸举着她转两圈，逗得她一阵快乐的咯咯笑。

　　“逸叔叔！你是来接我的吗？”

　　“当然，我可是专门跑来等安琪儿放学的。”

　　秦逸一脸肯定的回答，让小姑娘很高兴，等秦逸放下她，还不忘跟拍拍麦吉的大脑袋，“麦吉真是好孩子，每天来接我放学！”

　　后面跟着下车的琳娜老师，微笑看着这一幕。

　　“嗨，琳娜，安琪儿的表现还好吗？”琳娜是称职的老师，秦逸和苏萨一直对她很尊敬。

　　“当然，安琪儿表现的很好，我正要夸她呢！”琳娜笑着伸手碰碰安琪儿的小脸，她很喜欢这些小孩子。

　　琳娜的话，让安琪儿笑开了花。

　　“下周末来牧场做客怎么样？苏萨正想邀请你过来呢！当然，这个要看你的时间。”

　　“为什么不是这周呢？”琳娜好奇地问。

　　“这几天我们要去旧金山，工作上有些事情。”秦逸突然想起，正好帮安琪儿请几天假，带着小姑娘一起出去玩两天，当即征询琳娜的意见：“安琪儿可以请几天假吗？我想带她一起去。”

　　“为什么不呢！”琳娜耸耸肩膀，笑着确认下：“那就说好了，下周周末？”

　　“没错，到时候苏萨会给你打电话的！”

　　双方告别，琳娜继续送小朋友回家，秦逸带着安琪儿骑上小黑，返回了主屋。

　　苏萨已经回来，正在廊架下清理菜叶子，看到秦逸抱着小姑娘回来，脸上露出笑容。

　　“苏萨，你想去葡萄园吗？我们一起去！”秦逸把安琪儿抱下马，让小黑自己去一边玩，然后在躺椅上坐下。

　　“葡萄园？”苏萨有些意动，她长这么大还没去过呢，不过看看小姑娘，有些犹豫，“我还是不去了，安琪儿总得有人照顾。”

　　安琪儿把小书包放在秦逸身上，扑在苏萨怀里，仰着小脑袋笑嘻嘻的，“妈妈，我也去哦！”

　　苏萨一愣，看向秦逸，“逸，你要带着安琪儿去？跟琳娜老师请假了吗？”

　　“当然，刚才在马路边。”秦逸得意洋洋，对自己的行动效率很满意。

　　“好吧好吧，你说了算！”苏萨摇头笑，不过还是说道：“你最好给科洛打个电话说一下！”

　　说完，端起蔬菜回屋做饭了，安琪儿肚子也饿了，巴巴地跟过去。

　　秦逸耸耸肩膀，不过还是摸出手机给科洛打过去，把事情一说，科洛倒是显得不在意。

　　随后，秦逸又说年前可能会有一批不错的葡萄酒出来，科洛倒是对这个话题更感兴趣，连连发问，但具体的，秦逸就是不说，只说等成品出来了，再请她品鉴。

　　科洛心里暗恨，这家伙，把人家的好奇心勾起来，却又不说清楚！

　　第二天，秦逸通知了莱恩，然后带着苏萨和安琪儿前往旧金山。


第181章 单位是滴

　　中午在旧金山下了飞机，三人没去打扰萨拉，反正没打算在旧金山停留。

　　随便找了家餐厅对付一顿，到汽车租赁公司租了辆凯雷德，三人一路驶向葡萄园。这是小姑娘第二次出远门，还是有些新奇，一路上，不断举着小胖手，问一些稀奇古怪的问题。

　　到达葡萄园，已经是下午两点多，安琪儿坐在儿童椅上，晃悠着小腿，新奇地打量着不远处的一排排葡萄藤，坐在副驾驶的苏萨也在四下打量，不过却发现，葡萄园并没有想象中的那么浪漫。

　　和农田差不多，除了小马路边的草丛，方方块块的葡萄田里，都是些一人高的葡萄树，每排间隔1.5的样子，没有什么特色，更别提什么风光了。

　　没有停留，秦逸开着车直接来到酒庄。

　　苏萨觉得，这里还算赏心悦目一些，院子里一个巨大的葡萄架，把头顶的天空都遮住了，稀稀疏疏的垂下一些枝条，走在下面，很有一种幽静、出尘的感觉。

　　这里的葡萄还没采摘，一串串的挂着，精灵剔透，仿佛黑色的大珍珠。

　　秦逸把装着衣物的大背包拿下来，然后把车开进车库，苏萨抱着安琪儿漫步在葡萄架下，小姑娘伸着小胖手划过一根根葡萄藤，笑得开心。

　　路过一串葡萄，顺手揪一颗就往小嘴里面塞，可是刚咬了一口，原本笑嘻嘻的小脸顿时发苦，咧着嘴，一副要哭来的表情。

　　“哦，我可怜的宝贝！”苏萨笑着安慰，“是不是很酸？没关系，看到那个垃圾桶了没，我们丢进去好不好？”

　　小姑娘咧着嘴猛点头。

　　苏萨抱着她快走两步，看她把葡萄丢进去，又给她擦擦小嘴。

　　这时候，秦逸从车库出来了，安琪儿赶紧嘟着小嘴求安慰：“逸叔叔，小葡萄都好酸，不好吃！”

　　“哈，这是酿酒用的，不能吃，等下我让人买一些好吃的过来。”秦逸手指碰碰小姑娘的脸蛋，然后牵着她的小手，提起大背包进屋，苏萨跟在后面，边走边继续打量。

　　屋子里的装修没有牧场主屋奢华，但古朴典雅、富有内涵，和主屋的田园气息是两种不同的风格。

　　苏萨选了个房间，带着小姑娘进去收拾，秦逸给老皮特打了电话。

　　没一会，老皮特就开着那辆破丰田过来了，两人聊了一会，秦逸从背包里摸出一瓶果酒，给老皮特倒了小半杯，示意他尝尝。

　　老皮特不知道他的用意，不过闻着那酒香，就让人迫不及待地想尝尝！

　　端起来凑到鼻尖轻嗅一口，闭上眼睛感受一番，轻微摇着头，有些沉醉，过了一会，才啜饮一小口，让酒在舌尖溶动，感受着果酒的味道。

　　秦逸自己也倒了一些，边喝边看他的反应，心下点头，不愧是一辈子跟酿酒打交道的人，虽然当了一辈子工人，但这品酒的功夫，绝对远超一般人了！

　　老皮特没有说话，就这样慢慢喝着，小半杯几口的量，硬是被他喝了几分钟，秦逸也不心急，这老头表现的越专业，他越放心把葡萄酒后期发酵和熟成的步骤交给他。

　　毕竟他不能长期呆在葡萄园，而正宗葡萄酒的发酵周期在两到四周，熟成也就是在橡木桶中酝酿香气，同样需要一段时间，他不可能在这里一直守着。

　　“先生，这是什么酒？”老皮特终于喝完了那点酒，坐直身子问着，神情颇有些激动，“这是我喝过最好的酒了，那些高档的作品一号跟这酒比起来，简直该丢到垃圾桶里！”

　　“我说，这是我酿造的果酒，你相信吗？”秦逸老神在在的躺在沙发上，微笑看着老皮特。

　　“先生酿的酒？”老皮特一呆，有些出乎意料，这老家伙摇着脑袋感叹：“这还真是难以置信！哦，抱歉，我的意思是，我还以为只有那些像我一样的老头子，才能酿造出这样的美酒！”

　　秦逸耸耸肩膀，并不在意，信不信都是自己酿造的，想喝就得找自己！

　　突然，老皮特想起秦逸这次过来的目的，顿时有些期待地问：“那么，先生，你这次是准备酿造这种品质的葡萄酒吗？”

　　“当然，这就是我买葡萄园的目的。”

　　“哦，天！难道一种新的世界级美酒就要诞生了吗？还是在我工作了一辈子的葡萄园！在我眼皮子底下！”老皮特手舞足蹈，很期待，现在他已经有些相信秦逸的酿酒技术了，不然谁会拿这种事来开玩笑呢，除非想成为葡萄酒领域的笑柄！

　　“想再来一杯吗，老皮特？”秦逸举着手里的大半瓶果酒问他。

　　“当然，当然！先生，我要感谢您，不然我怕是一辈子也喝不到这种酒！”

　　“我呆不了几天，后期的发酵、熟成，还要靠你来把握，看好这批葡萄酒，以后就有喝不完的美酒！”

　　“我？”正要往嘴里灌酒的老皮特，听了秦逸的话就是一顿，有些不自信，这么多品种可能很高的葡萄酒，要是被自己搞砸了，那杀了他也赔不起啊！

　　“你只需要判断它的口感和香味，别的一切操作都不需要，记住，口感和香味！”秦逸认真嘱咐着。

　　口感和香味……

　　老皮特念叨几句，听到就这么简单，才迟疑地点头，“是的，先生，我记住了，一有情况，我就向您报告！”

　　“老皮特，这一次成功的话，你也算参与了这次美酒的酿造，等这种葡萄酒享誉世界的时候，你也能成名了，说不定，还能载入史册！”

　　秦逸觉得还是应该忽悠一下这个老头，或许这样会让他更上心，酿造的时候，肯定会严格按照自己的要求操作。

　　果然，老皮特顿时有些激动，不敢相信地求证：“是吗，先生，我真能留名史册？”

　　秦逸微笑点头，并不说话，但这个表情就给了老皮特很大信心，如果出产的美酒真能达到杯中酒的五分之一，不，十分之一，那也是酒中极品了，值得他拼搏一把！

　　等他喝完了杯中的果酒，秦逸上楼喊苏萨和安琪儿下来，一番介绍后，几人来到几十米外的发酵区，这一批葡萄都在这里，已经完成了筛选、破皮的准备工作，随时都能进入浸皮和发酵阶段。

　　秦逸三人跟着老皮特参观了生产车间，随后，他嘱咐老皮特，让他安排工人把准备好的葡萄装入发酵罐，之后，他就带着苏萨和安琪儿返回了酒庄。

　　老皮特摸不着头脑，老板就这样酿酒？

　　不需要什么配比啊、亲自操作啊、秘方啊什么的吗？

　　不过他也只是心里嘀咕几句，他很清楚，把秦逸安排给他的任务完成，就算是做好了本职工作，其他的，不需要他多管。

　　秘方自然有，到了晚上，秦逸就一个人来到了发酵车间，然后，在七成的发酵塔里面各添加了一滴灵泉水，两成五各添加了五滴，在剩下的半成发酵塔里各添加十滴。

　　就这还把秦逸心疼的不得了，这每一滴都弥足珍贵，富含的可是纯正的灵气，在牧场就做过实验，一滴稀释出几百瓶，灵气浓度都不比果酒低！

　　他忙活完，拍拍发酵塔，就等个把月后尝尝味道了！

　　自此，这一次来葡萄园的主要目的就算完成了。


第182章 葡萄园琐事

　　此时，安琪儿和苏萨已经睡下了，秦逸洗了澡回房，科洛打来了电话，让他有些意外，这昨天刚通过电话，今天又打过来了，这么快就想念自己了？

　　秦逸嘿嘿笑，心里高兴，赶紧接通了电话。

　　“逸，你睡觉了吗？”科洛清脆的声音蹦了出来，听得人很舒服。

　　“还没，我刚洗完澡躺床上。”秦逸靠在枕头上，找个舒服的姿势躺好。

　　“好吧，安琪儿睡着了吗？还有苏萨！”科洛的声音显得很随意，就好像是顺口一问。

　　“好吧，应该是睡着了吧，我刚才去酿酒的时候，她们已经回房了。”秦逸拉过被子盖好，有些无精打采，“我还以为你给我打电话是因为想念我，科洛，看来你是想念苏萨和安琪儿了！”

　　“当然，当然！”对面传来科洛的咯咯笑，好似对秦逸的抱怨感到开心，毕竟他这样的语气，应该算是想念自己的另一种表达吧。

　　“没错，逸，我是想你了，我现在都快待不下去了，我想回牧场，一个人在这里拍戏真是太傻了！”科洛的声音越来越大，好似有点不开心！

　　“都怪彼特和特雷弗！”秦逸也一副恶狠狠的语气，想要逗她开心。

　　“没错，都是他们的错！”科洛呼一口气，心情平静了一些，好像找俩冤死鬼，好受多了。

　　秦逸沉吟一下，认真地说道：“其实，科洛，如果你不想呆在那里，随时都可以回来，这么大的牧场需要管理，总能找到事情做。”

　　“还是拍完这一次的吧，不然老彼特会杀了我了的！”

　　“哈，他不敢，你就说以后没有果酒了，他保证不会为难你！”

　　“好吧，你就会这么说，逸，你只有这一招吗？”科洛想象着秦逸拿果酒威胁老彼特的“狠毒”样子，不自觉地笑起来。

　　“我们华人有句话：一招新吃遍天！单单这一招，他就招架不住！”秦逸得意洋洋，手段不在花样的多少，管用就行。

　　“好吧，刚才你说酿酒了。”

　　“没错，我把配方改进了，这只是一次尝试，不过我觉得没问题。”秦逸没有详细说，毕竟他这法子还真不好说。

　　“你说，我不演戏，帮你管理葡萄酒怎么样？”管理财务她不行，但可以打理葡萄酒产业，这就是她的想法。

　　“那你要快点长大！”秦逸哈哈笑着。

　　“我也想快点，可是，还有两年多呢！”

　　……

　　两人聊到大半夜，好在长久以来养成的习惯，秦逸还是在早上五点多就起来了。

　　苏萨和安琪儿换了陌生地方，早上醒的也比较早，不过这里可没有马厩，因此，秦逸就带着小姑娘在葡萄藤下打拳。

　　可是小姑娘踢腿出拳的时候，晃晃悠悠的，好像站不稳，于是，威风的套路，变成了不倒翁一样的儿童舞蹈，逗得秦逸和苏萨一直笑。

　　打完了拳，又带着两人跑步。

　　苏萨一身运动装成熟漂亮，但是一个款式颜色的超小号运动装穿在小姑娘身上，则是可爱呆萌，不过今天苏萨没有给她扎包包头或者羊角辫，而是长发披肩，让一向活泼可爱的小姑娘，隐隐有了小淑女的娴静。

　　当然，这要没什么好玩的才行，要是逗着她玩耍或者家里的小动物在这里，她肯定要原形毕露的！

　　安琪儿脖子上挎着小毛巾，握着小拳头，跟在秦逸和苏萨身边努力向前跑，但人小跑得慢，没一会就被落下好几米，当即就不乐意了，“你们都跑好快，不等我！”

　　两人笑呵呵地原地等她，小姑娘一看，顿时乐了，加紧跑几步，一下子超过了两人，马上又得意洋洋：“嘻，你们跑好慢，都追不上我！”

　　秦逸跟苏萨对视一眼，有些无语，然后开始慢跑，秦逸还故意逗安琪儿，每每快跑几步，眼看就要超过小姑娘，就又放慢脚步，吓得小姑娘哇哇叫，小短腿迈得更快了！

　　最后累的满头大汗，小手拄着膝盖喘气，秦逸看得满意，经常这样跑跑，就不怕长胖了。

　　苏萨虽然心疼，但也没有多管，而是教她怎么调整呼吸、怎么休息会比较效率等一些常识，小姑娘虽然喜欢玩，但也是很乖巧、坚强的，跟着妈妈认真学习。

　　不过回去的时候，秦逸还是抱着她走，反正已经锻炼过了，合适的休息也很必要的。

　　带着苏萨来到酒庄的小菜园，这是葡萄园工人们自己在偏僻土地上开发出来的，不过里面种的都是老美本地的蔬菜，秦逸都还认不全，更别说做饭了，因此，都交给苏萨来做。

　　早上吃完饭，秦逸带着苏萨和安琪儿游逛葡萄园，但葡萄园那一垄垄的葡萄树，实在没什么看头，于是陪着小姑娘做游戏，就这样过了一上午！

　　中午吃了饭，老皮特打来电话，说镇上有庆祝葡萄丰收的狂欢活动，秦逸三人都没见过，自然很感兴趣，开着车就出发了。

　　来到小镇上，这里人群还真不少，大部分人的穿戴都跟葡萄相关，或带着自制的葡萄耳环、葡萄王冠，或身上的衣服印着大大的葡萄图案，把节日主题衬托的很明显。

　　商店门前也摆着一筐葡萄，更有人开着拖拉机，拉着一车的葡萄招摇过市，车上葡萄随意品尝！

　　大家都是边走边玩，想吃了就顺手抓一串，当然，更多人都是像昨天的安琪儿一样，顺手扭一颗葡萄尝尝。

　　秦逸觉得这才是最明智的做法，毕竟整个小镇都充斥着各个品种的葡萄，一圈逛下来，一样吃一颗也饱了！

　　不像秦逸的葡萄园里那些，这里的葡萄不仅仅只有酸的，一半左右都是酸甜可口，这样一来，吃葡萄就有点过山车的感觉了，一下苦一下甜，不单单是在吃葡萄了，更像是玩乐。

　　不过安琪儿不会选，几次都吃到苦葡萄，皱着小脸咧着嘴，很难受，“唔……我都吃不到甜甜的！”

　　苏萨掏出她小嘴里的葡萄扔地上，笑着给她擦擦嘴。

　　今天是狂欢，大家都是直接把葡萄皮扔地下，狂欢过后，会有专人打扫。街道上到处贴着狂欢小助手，这些小细节大家都知道。

　　秦逸顺手扭一颗塞进她嘴里，小姑娘看着他，咬一口，顿时笑起来，三两下吃进肚子里。

　　“逸叔叔真厉害，甜甜的！”

　　“你也可以的，找那些颜色浅、个大的，那样的都比较甜。”秦逸指点她一句，看着路过的大颗粒葡萄，直接拿了一串，尝尝，确实是甜的。

　　安琪儿点点头，看着他手里的葡萄串，小手揪一颗塞嘴里，眼睛一亮，甜的！

　　又揪一个，嘻嘻笑着喂给苏萨，苏萨一口吃下去，让小姑娘很开心，像是有了新的游戏，拉着苏萨的手，小脑袋不停转，大眼睛瞅着过往的葡萄车，时不时顺手扭一颗颜色浅并且个大的葡萄，吃到甜的就嘻嘻一笑，偶尔吃到苦的，就赶紧从秦逸手里那串揪下一颗塞嘴里，一时间玩得很高兴。

　　小镇广场聚集的人群更多，这里有各种比赛，像是手剥葡萄皮、夹葡萄大赛、吃葡萄大赛、赤脚榨葡萄汁等等，两人看小姑娘很好奇，也都一一带着她玩了个遍。

　　又在葡萄园呆了里一天，确定这边没什么问题，三人就打算回去了。不过之前，还是去了一趟迈尔斯的别墅，萨拉一个人住那里，秦逸觉得既然过来，还是要的个招呼。

　　在萨拉那里住了一晚，第二天一早把车子还回去，三人返回了牧场。


第183章 琳娜来做客

　　回到牧场，安琪儿继续上学、跟小朋友们玩闹，苏萨隔两天去农场看看，也顺带看看阿曼达，其他时间就显得很悠闲，跟苏西、瑞琪儿聊聊天，照顾下怀孕的仙蒂……

　　就算在厨房里研究下最在乎的两人喜欢吃的菜怎么做，也能充实地度过一个阳光明媚的下午。

　　偶尔，朱莉和皮特也会带着孩子们过来玩耍，不过更多还是忙着他们的牧场，毕竟刚接手不久，很多东西需要熟悉。

　　当然，让这两位大明星完全放下一切经营牧场，那也是不可能，所以最近，朱莉就在挑选着剧本，希望拍出一部不错的电影。

　　而皮特，要稍微悠闲一些，他现在没有通告，最近的一部戏也在明年，因此，周末或者每日的傍晚，他也会约秦逸练练枪法、品品美酒，甚至在屋前草坪上打高尔夫！

　　是的，屋前草坪，虽然场地比不上高尔夫球场，但也玩得很开心，因为每每这时候，都会有一群小朋友、小动物跑来跑去。

　　被热闹的欢声笑语包围，是否打出一杆好球，也变得不那么重要了！

　　就像莱恩说的，快乐就好，其他的，谁在乎！

　　当时，秦逸还震惊了一把，莱恩这个一辈子的牛仔，竟然还能说出一番比较富含哲理的话，看来高手还是在民间！

　　不过，论到打高尔夫，莱恩真算不上是高手，当初他试了一次，结果一杆挥出，球直接偏向了左前方，直直地往打盹的麦吉脑门上飞去！

　　可能是听到了风声，麦吉一反平时慵懒的常态，熊掌快速闪出，一巴掌把球拍没了影！

　　然后，麦吉迷糊地坐起来，对着秦逸轻叫两声，仿佛还不知道发生了什么事！

　　当时，秦逸和皮特都惊呆了，看看莱恩，再看看麦吉，很想问他们：你们是在打棒球吗？

　　莱恩看到这奇葩的一杆，赶紧把球杆扔掉，然后耸耸肩膀，告诉大家，其实打棒球才是他的强项！

　　两人顿时就无语了。

　　不过这一次，莱恩倒是没有说谎，他的确是棒球迷，最喜欢的队伍是大瀑布市白袜队。为了展示自己对棒球的喜爱，还专门跑回家拿出一套棒球装备，想要现场表演！

　　棒球作为美国第一大全民运动项目，自然很多人会，皮特也懂一点，配合着莱恩，来了一次他个人的棒球秀！

　　这老头优秀的技术确实不是盖的，皮特直接被虐，最后还是秦逸这个体能、反应都很变态的家伙亲自上场，才算是终结了他的无敌状态！

　　不过，也只是平手而已，毕竟秦逸对棒球不是很懂。

　　于是乎，见识到这场棒球大赛的孩子们，开始崇拜起了莱恩的棒球技术，嚷嚷着要学，让莱恩得到了极大的心理满足，还得意洋洋地说，从今以后，屋前草坪就要划分成两部分了，一小块是秦逸和皮特的高尔夫球场，另一大块，就是他和孩子们的帮球场！

　　不过几天后，乐极生悲，因为孩子们没了新鲜感，纷纷表示不想学棒球了，宁愿踢皮球也不想跑来跑去！

　　这个结果让莱恩很受伤，不过还算安慰的是，皮特的养子，14岁的马多斯和12岁的帕多斯，对棒球还算有些兴趣，继续跟着他练习。

　　秦逸心里暗笑，孩子嘛，心思最是多变，棒球偶尔玩玩还行，天天学，除非真有兴趣，不然要无聊死了！

　　生活恢复了往日的平静，日子就这样平淡地过着，时间不知不觉就过去了，很快，又是一个周末来临，苏萨想起之前，秦逸说邀请琳娜老师过来，再次询问了他的意见后，就准备给琳娜打电话，不过安琪儿却在这时候开口了。

　　“妈妈，琳娜老师是来家访的吗？这算是吗？”安琪儿站在苏萨面前，仰着小脸看她，她觉得，琳娜老师来家访的话，逸叔叔和妈妈也应该征询自己的意思。

　　苏萨自然明白小姑娘的想法，当下安慰着：“当然不是，就是简单的家庭聚会。如果家访的话，我们肯定要问问安琪儿的意思！”

　　“嗯嗯。”

　　小姑娘觉得自己得到了尊重，心里很满意，笑嘻嘻地抱一下苏萨，又跑去找小狐狸和泰迪，她正跟小动物玩捉迷藏呢，如果被她找到，就得打一下小屁股！

　　两只小狐狸和一只小胖熊，已经被打了很多次了！

　　当然，小姑娘知道分寸，每次都轻轻一巴掌，挠痒痒还差不多，不过家里的小动物贼聪明，每挨一巴掌，都要跑到秦逸那里，装出一副可怜兮兮的表情，小眼睛雾蒙蒙的，逗得秦逸直乐。

　　不过每一次，他都会保护小动物一会儿，至少能让它们少参与一次游戏，或者奖励个水果，其实秦逸也知道，它们跑来装可怜的真正目的，也就是为了水果！

　　正餐它们喜欢吃肉，零食则喜欢水果，很讲究的！

　　苏萨给琳娜打了电话，那边仿佛在等着一般，没一会就开着一辆半新的皮卡过来了。

　　最近对鹰大鹰二的训练，已经取得了不错的进展，秦逸比划了一会，它们飞了出去，十来分钟后，就带回来两只野兔，让秦逸大感满意，奖励了它们一块半熟的牛排。

　　晚餐很简单，秦逸搬出烧烤架，牛排、野兔、蔬菜也都搬出来，大家很熟悉，倒是没有客气，想吃什么就自己动手，就连安琪儿也兴致勃勃地站在小板凳上，自己动手烤肉。

　　不过烤出来的肉，那卖相还真不怎么样。

　　几人的聊天，就像是朋友一样，没有涉及安琪儿在学校的表现啊什么的，按照兴趣，想聊什么聊什么，轻松随意。

　　这让小姑娘很满意，的确不是家访！

　　大家吃到半饱，苏萨又想起农场的文化场馆马上就要竣工了，到时候需要一个文化程度比较高的人，来作为场馆的讲解员，毕竟牛仔们上过高中的都不多，不太适合做这些工作。

　　趁琳娜去洗手间的机会，苏萨征询了秦逸的意见，有他在的时候，她可不会独自做出决定。

　　秦逸自然没什么意见，只是有些意外，一些天不关注农场，没想到进度还挺快。

　　等琳娜回来，苏萨就提起了这件事，“琳娜，你在这边有大学朋友吗？农场的文化场馆需要人做讲解，一般的牛仔不太合适。”

　　“当然，这可真是好消息！”农场牛仔们的收入，早就传遍了周围的小镇，每天的小费都有一百多美元，再加上薪酬，比大部分白领的收入都要高了，她也是很羡慕。

　　“我几个同学还没合适的工作，她们肯定愿意来。而且我妹妹今年刚毕业，还没工作，跟我住一块，我想让她来试试，如果可以的话。”

　　琳娜觉得这个机会很难得，如果不是她喜欢当老师的话，她自己都想要这份工作了！

　　“为什么不可以！”苏萨很开心，几个月来，她的朋友越来越多，每天过得很充实、很开心，现在即将认识新的朋友，她自然乐意。

　　“明天就可以让她来农场，到时候我会过去看看的。”苏萨看看她有些意动、羡慕，继续说着：“如果你有时间，周末也可以过来兼职。”

　　琳娜一呆，脸上有些惊喜，“可以吗？”

　　“当然，我知道你喜欢当老师，但周末时间又没什么关系，难道你就没有什么喜欢的东西要买？”苏萨耸耸肩膀，翻着烧烤架上的蔬菜。

　　“当然有啦，我正好看中了一款新车，正在存钱呢！”琳娜欢喜地点点头，拉着苏萨的手，“好吧，苏萨，真是谢谢你！”

　　“哈，你帮我们工作，我们也赚钱的。”

　　事情就这样说定，秦逸在一边微笑吃烤肉，没有插话，在他看来，这就是件小事，不值得费脑筋。

　　不过明天倒是可以去农场看看，酒店、文化场馆还有其他一些旅游设施的建设进度，他也有一段时间没关注了。


第184章 一年就过去了

　　第二天吃过早餐，琳娜打来电话，说会带着妹妹先去农场，正好是周末，姐妹俩也出来游玩放松一下，让秦逸等人到了农场后通知她们。

　　秦逸和苏萨没什么事情，就直接带着安琪儿去了农场。最近贝琪的爸爸妈妈回来了，这个周末，小姑娘就没有来牧场跟安琪儿玩耍，而是在家陪爸爸妈妈。

　　好在安琪儿的玩具多多，还有小动物陪她玩，倒也没有觉得无聊，反而跟往常一样，整天过得开心。

　　来到农场，苏萨没有第一时间给琳娜打电话，刚才琳娜说要带着妹妹游逛农场，她想多给她们些时间。

　　三人穿过隔离带，来到距离旅游区几百米外的施工现场，这里的文化场馆已经竣工并且完成装修，而旅游酒店还在加紧施工。

　　看到农场主过来视察，项目负责人拜登赶紧迎上来打招呼，还想带着秦逸和苏萨到处参观下，不过秦逸婉拒了，让他继续工作，带着苏萨和安琪儿随意走走看看。

　　文化场馆共两层，分为东西两厅，分别设计为华夏文化馆和印第安文化馆，建筑布局就考虑了文化特点，此时只等文化道具就位，然后就可以对外开放，接待游客了。

　　华夏文化所需要的东西，秦逸都委托给了叶放，让他选一些有代表性的、基础的东西，比如历史书籍、瓷器、服装、茶文化，以及现代化都市照片等等，反正能让人全面认识真实华夏历史及现代发展状况就可以。

　　而印第安文化，则要靠莱恩和霍布斯他们这些老牛仔了，他们认识一些印第安牛仔，可以搜集一些文化方面的材料，而且宣传印第安文化，肯定能得到很多印第安人的支持，倒也省了些麻烦。

　　另外，公路旅行路上见到的那些纪念馆，秦逸也没忘记，专门跟霍布斯提过，已经派了人过去取经。

　　旅游酒店就比较麻烦了，这个同样两层的建筑，占地面积就要大得多，毕竟游客数量的增加，所需的客房也更多。不过建设进度也不慢，因为采用的都是成熟的建筑模板，以木材和组装板材为建设材料，方便省事。

　　而且美国对这样的施工，已经形成了模式，效率很高。

　　建设材料选用木材而不是砖石混凝土，主要是考虑到房产税的问题。

　　毕竟砖石混凝土的价格很高，以此建成的房屋，价值也就更高，而美国的房产税，是房屋价值的1%－3%，算下来，自然是房屋价值越低，交税越少。

　　其实，木材建成的房子已经完全够用了，农场的大部分房子都是木材建造的，冬季烧着炉火或者铺设供暖设施，就算是暴风雪，也没什么影响。

　　两人牵着安琪儿逛了一圈，对文化场馆很满意，然后又找到项目负责人拜登，嘱咐他注意施工安全等一些问题，随后就离开了这边，返回旅游区。

　　路上，苏萨给琳娜打了电话，通知她在农场小屋碰面。

　　阿曼达在小屋暂住，不过苏萨作为主人，自然可以随时回来歇歇脚。

　　进入客厅，屋里还是一如既往的整洁，看来阿曼达这姑娘虽然大大咧咧，但卫生习惯还是不错的，没有像那些宅男宅女一样把小窝搞得乱糟糟！

　　苏萨轻车熟路地去厨房准备咖啡，秦逸在客厅里四处转悠，安琪儿看着自己生活了四年的家，大眼睛里满是亲切，“逸叔叔，你想看看我的房间吗？”

　　安琪儿背着小手，小身子轻微晃动，仰起脑袋看向秦逸，嘴角的笑容，很轻易能让人看出其中的期待，就好像得了新玩具的孩子，迫不及待向小伙伴展示一样。

　　“当然，叔叔正好奇呢！”秦逸做出一副很期待的样子，笑着走过去。

　　“好吧，跟我来吧，逸叔叔！”小姑娘招招小手，当先往楼上跑去，跑到一半，还嫌秦逸走得慢，又蹬蹬跑下来，拉住他的大手，拽着就往楼上跑！

　　端着咖啡壶出来的苏萨看到，没好气的嗔他一句：“慢点！安琪儿，你要学着做个小淑女了！”

　　“好吧好吧！等我长大的时候！”小姑娘头也不回，嘻嘻笑着跑过了拐角，拉着秦逸去她的小房间。

　　苏萨笑着摇摇头，咖啡壶放在小桌上，打开电视，边看边等琳娜姐妹的到来。

　　楼上，安琪儿房间，小姑娘脱掉鞋子，在自己的小床上蹦跳着，很开心。

　　秦逸打量一下她的房间，摆设很简单，一个小衣柜，一张小桌子，颜色都是花花绿绿的，还印有小花猫、小鸟的图案；窗台摆着一个小花盘，不过里面种的却是些野草，长的还挺茂盛；墙上贴着一些照片，还有一些画风很抽象的图画，想来是小姑娘的杰作。

　　小床整理的很好，好像昨天还有人住一样，不过他却是知道，衣柜里的衣服鞋子已经没了，因为之前都被他一股脑搬去了牧场！

　　“逸叔叔！”安琪儿坐在床边晃悠小腿，指着墙上的一张照片，“看到这只小鸡了吗？这是妈妈买的，去年，我本来想养着的，不过妈妈说要过感恩节，就烤熟吃掉了，很好吃！”

　　秦逸看看，那是一张火鸡的照片，肥嘟嘟的，两个人也不知道怎么吃完的，看来一顿是不行的！

　　“逸叔叔，今年我们还吃火鸡吗？”小姑娘吧唧下小嘴巴，瞅一眼那肥肥的火鸡，期待的看向秦逸，“妈妈说，每年都有感恩节，不过今年我还没有吃到火鸡！”

　　对了，万圣节后一个月，就是感恩节，距离现在差不多还有20天的时间，然后就是圣诞、元旦，唉，这嘴皮子上下一砸，一年就过去了！

　　“当然，很快就有火鸡吃了，到时候我们买两只，好不好？”秦逸坐在床边，摸着小姑娘的脑瓜，哄小孩子，“到时候，叔叔做一只，妈妈做一只，安琪儿来品尝，看谁做的好吃！”

　　“嗯嗯！”小姑娘很开心，两只肥肥的火鸡，肯定都很好吃，她已经盘算开了，到时候要吃两只大鸡腿，让妈妈和逸叔叔都开心！

　　“好吧，我们下去吧，琳娜老师要来了，安琪儿是好孩子，要下去问好。”

　　“那好吧！”

　　秦逸起身，牵着小姑娘下了楼，琳娜已经坐在客厅里了，旁边还有一个跟她有一些相像的女孩，应该就是她妹妹了。

　　此时，苏萨三人正在说笑，看来已经谈完了正事，秦逸本就没打算多管，都交给苏萨了，相信她能处理好。

　　看到秦逸和安琪儿下来，琳娜打了招呼，又给两人介绍自己的妹妹，“逸，安琪儿，这是我妹妹，玛琳。”

　　秦逸笑着跟玛琳握下手，这姑娘比琳娜稍胖一些，不过身材更显丰满，不同于琳娜的棕色发，她一头金发让整个人看起来更热情。


第185章 贝琪的邀请

　　“你好，玛琳阿姨！”

　　安琪儿表现的很乖巧，玛琳免不了要夸两句，然后拿出挎包里一个包装精美的小盒子，打开，里面是一只粉色的蝴蝶发卡，她笑着递给满脸欢喜的小姑娘。

　　“安琪儿，这是阿姨送你的礼物，喜欢吗？”

　　安琪儿看一眼苏萨，见她笑着点头，这才欢喜地接过来，“喜欢！谢谢玛琳阿姨！”

　　小姑娘在她脸上亲一口，以实际行动表达着谢意，让玛琳笑的更灿烂了。

　　接下来，就是一阵轻松愉快的聊天，过了约半小时，两姐妹提出告辞，她们觉得农场的一些小游戏、旅游设施挺不错，还没玩够呢！

　　苏萨告诉玛琳，明天就可以来农场上班，暂时就先负责农场游乐的导游工作，等文化场馆正式开放，她再转去负责场馆的解说工作。

　　玛琳自然乐意，她喜欢农场的工作，轻松、赚钱多！

　　她还在姐姐琳娜那里借住呢，自然想快点赚钱，早日拥有自己的小窝！

　　两姐妹离开，秦逸三人也没有久待，喝一杯咖啡后，苏萨把东西收拾好，也出了小屋。

　　到造型小屋跟阿曼达打个招呼，秦逸带着苏萨和安琪儿跑去游乐场玩耍，虽然是自家的游乐场，但安琪儿也只是在周末能过来玩耍，平时上学，下午回来就跟着小动物到处玩，时间不多。

　　现在的游乐设施更多了，越来越像一个专业的游乐场，前段时间，还新增了充气蹦蹦床、唐老鸭摇摇车、电动碰碰车等项目，现在每逢周末，附近小镇不少居民，专门带着孩子过来玩耍。

　　两人带着小姑娘挨个玩，笑容就没停过，不过到了十点的时候，一个陌生号码打了过来，秦逸想了下，还是接通了。

　　“喂，秦逸，秦大牧场主吗？我曹驿啊！”

　　曹驿？公路旅行碰到的那个国内大萝卜哥们？

　　他想起来了，当初在太浩湖告别的时候，这哥们问了他牧场地址，说有时间会过来玩，秦逸就把农场的地址还有电话给了他，想着为农场旅游拉几个游客也不错，没想到现在才打电话过来。

　　“是我啊，怎么着，想来农场玩了？”

　　“嘿，我们已经在了！”对于秦逸没有猜到自己的行踪，曹驿有些得意洋洋，不过随即又调侃道：“行啊，秦大地主，你这农场旅游真火爆，我和几个朋友一回国就报团，一直排到现在！”

　　“报团？我还以为你会直接过来呢。现在农场的硬件正在升级，以后接待量就会大很多了。”秦逸来到一个安静地地方，看着苏萨继续带安琪儿玩耍。

　　“本来哥们也想直接杀过去的，不过我一朋友说网上有旅行社，这样应该能省一笔。积少存多，还能多泡个妹子呢！”电话那头的曹驿嘿嘿笑，提起泡妹子，这家伙就来劲，再一次让秦逸感受到了他花心大萝卜的本质！

　　不过上次见这家伙，那衣服啊、摄像机啊等一些随身行头，可不是个差钱的主，却没想到为了多泡妹子而大谈节省！

　　资深花心大萝卜！

　　“那你们现在是跟团游玩，还是来我这喝一杯？”

　　“那自然要喝一杯，我还想体验下大地主的生活呢！不过今天不行，我们今天就要去落基山露营啦，哈哈，国外露营啊，还真是头一遭！”

　　对面的笑声挺大，看来对于落基山的露营挺兴奋、期待的。

　　秦逸把电话拿远一点，觉得对面的大嗓门跟叶放有些神似，这俩哥们凑一起，肯定能举行狮子吼大赛。

　　“那行，野外可要严格遵守向导的要求，记住了，可不能大意，现在天冷了，好多肉食动物都要下山了！”

　　秦逸认真嘱咐了两句，确实如他说的，深秋和寒冬更危险一些，因为山上更冷，草木枯黄，食草动物都要向牧场靠近，肉食动物自然跟着下来了。

　　“好了，记下了，哥们还想多活几年，多泡几个妞呢，可不会拿小命开玩笑！”

　　这家伙，什么都能跟泡妞联系上！

　　秦逸也不再多说，挂了电话，转身继续跟苏萨和安琪儿玩耍。

　　到了十一点多，要返回牧场的时候，沃克打来电话，秦逸摇摇头，这今天嘛情况，电话一个接一个！

　　不过电话接通，那头传来的却是贝琪的清脆声音，“是逸叔叔吗？这里是贝琪！”

　　“你好啊，贝琪，找叔叔什么事啊？”

　　“今天晚上有时间吗，我想请你来我家做客，还有苏萨阿姨和安琪儿，一起来。”

　　此时，贝琪身边不光有沃克和薇薇拉，贝琪的爸爸妈妈，布朗和珍妮，也在沙发上坐着。

　　请秦逸三人来做客，就是他们的主意，因为最近贝琪一直去牧场玩，秦逸和苏萨给了小姑娘很多照顾，现在夫妻俩回到家，自然要感谢一下。

　　秦逸一想就明白是怎么回事，当即看一眼苏萨，笑着答应下来，“当然，去贝琪家做客，我们可是很乐意的！”

　　“哇哦，那我在家等你们！”小姑娘欢呼，爸爸妈妈回来让她很开心，现在，她也能跟爸爸妈妈一起，邀请小朋友们过来做客了。

　　随后，沃克又接过电话，发出正式的邀请，“逸，你知道的，贝琪的父母回来了，小家伙很开心。这段时间，你们帮了我们很多，所以，我们想邀请你带着苏萨和安琪儿一起来农场做客。”

　　“啊哈，你知道的，我们都很喜欢贝琪！好吧，晚上我们会准时过去的。”

　　互相道别，秦逸挂断电话，带着苏萨和安琪儿回牧场，刚才的电话，苏萨也听了个大概，不过他还是复述了一遍，苏萨和安琪儿两人都很期待。

　　“妈妈，我要准备礼物吗？”

　　算起来，这是安琪儿第一次去别的小朋友家参加家庭聚会，以前都是小朋友间得玩闹，家长正式邀请的，这还是第一次，因此，她也认真对待。

　　“当然，如果你想的话，也可以给贝琪准备一份小礼物，比如跟这个差不多的发卡，或者在你的毛绒玩具里面挑选一样，这都是很好的礼物。”

　　坐在副驾驶上的苏萨，扭过身跟后面的小姑娘说话，玛琳送的蝴蝶发卡，她已经帮小姑娘戴在了头上，配着小姑娘的披肩发，还是很漂亮的！

　　小姑娘摸摸头上的小发卡，沉吟了一会，还是决定送个毛绒玩具给贝琪，因为自己很喜欢这个发卡呢！

　　“那我能送小鸭子玩具给贝琪吗？她很喜欢那只小鸭子！”

　　“好吧，你来决定。”苏萨没有多管，送礼物的事情交给大人就可以了，孩子的礼物只是顺带的，有没有无所谓。

　　“那好吧，小鸭子也很漂亮呢！”保住了发卡，又送了贝琪喜欢的礼物，这让小姑娘很满意。

　　“逸叔叔，讲故事吧，昨天的还没讲完呢，瘦猴子打败小骷髅了吗……”

　　车子越开越远，谈笑声也逐渐随风飘散！


第186章 沃克农场加盟

　　下午6点，秦逸带着苏萨和安琪儿，准时来到了沃克农场。

　　听见车响，沃克一家就猜到是秦逸三人到了，大人孩子一家五口都出来迎接，显得很热情。

　　秦逸跟布朗还有珍妮，虽然俱都听说过对方，但见面还是第一次，沃克给双方做了介绍，然后把他们迎进了客厅。

　　布朗和珍妮都是三十岁左右，虽然外国人都显老，但这夫妻俩长期生活在都市，跟牧场的牛仔比起来，还是显得年轻很多。

　　没有牛仔的粗犷，反而是一身的都市白领气质，但性子很直爽，说话做事也让人很有好感，看来虽然生活在都市，但自小在农场长大，养成的性格是变不了的。

　　秦逸带了一瓶果酒做礼物，沃克看得眼前一亮，赶紧接过来，“啊哈，我喜欢这个，逸，真的要谢谢你！”

　　他可是知道这种酒的，之前秦逸给过他一桶，但是几个月过去了，还剩下大半，不是不喝，是舍不得！

　　喝一点少一点，总不能再张口要吧，讨要这么高品质的酒，他可开不了那个口！

　　布朗看到沃克的反应，知道那不是客套的恭维，但就是如此，才让他有些疑惑，难道这连个标签都没有的酒很好喝？

　　不得不说，沃克的美酒藏得很好，布朗回来几天了，他都没让儿子尝尝！不过要是布朗自己发现了，肯定偷偷给他喝光，这就是美国父子的相处方式。

　　布朗伸手想接过来看看，但沃克那里让他碰，哈哈笑着，闪身躲开，“好吧好吧，今天我们得益于逸的这瓶酒，等下你们就都尝一尝，保管你们一辈子忘不了！”

　　有那么神奇吗？

　　布朗虽然不相信是极品美酒，但也没表现出来，客人还在家里坐着呢，总要照顾秦逸的面子。

　　珍妮跟着薇薇拉回厨房做饭，把刚才的一幕看在眼里，心里也有些疑惑，当下小声问：“薇薇拉，逸带来的酒，真的有那么美味，沃克不是夸张了吧？”

　　“不，不，一点不夸张，等下你就知道！如果不是跟逸做了朋友，我想我和沃克是一辈子都不会买这种酒的，它注定是那些富人的珍藏！”薇薇拉笑着猛摇头，虽然在打趣自己做了一辈子农妇，但脸上的表情却没什么抱怨，手下的动作也不停，锅碗瓢盆的收拾着。

　　或许活到她这个年龄，更能体会平淡是福这句话的真谛！

　　珍妮笑笑，帮薇薇拉做最后一道菜。

　　讲了这么多，其实也就是几句话的事儿，客厅里，安琪儿抱着小鸭子玩具，跟贝琪凑到了一起，“贝琪妹妹，这是姐姐送你的礼物，你喜欢吗？”

　　“哇哦，小鸭子玩具！”贝琪小手捂一下嘴巴，很是惊喜，伸手接过来，赶紧道谢：“我好喜欢，安琪儿姐姐，谢谢你！”

　　小姑娘凑过来亲一口安琪儿，又看到了安琪儿长发上的小蝴蝶发卡，顿时有些羡慕，蹦蹦跳跳的，“哇哦，安琪儿姐姐，这个发卡好漂亮呀，逸叔叔给你买的吗？”

　　“不是逸叔叔，是玛琳阿姨，玛琳阿姨是琳娜老师的妹妹。”安琪儿解释一句，就要去摘发卡，想要送给贝琪，尽管心里舍不得，“贝琪妹妹，你喜欢这个发卡吗？我把它送给你吧！”

　　“不要！”贝琪摆着小手，举着小鸭子玩具说：“安琪儿姐姐戴，漂亮！我有小鸭子了。”贝琪知道安琪儿姐姐也喜欢那个发卡，自然不会要，而且，她有了小鸭子就很好了。

　　于是，两个小姑娘都很高兴，手牵手，跑回了贝琪房间。

　　几人边聊天，边看着两个小姑娘，对她们的乖巧都很满意。

　　苏萨坐了一会，去厨房看看有没有什么能帮忙的，她跟沃克一家实在太熟悉，双方都不会客套。秦逸跟沃克和布朗谈笑，说说球赛，聊聊房价，轻松自在。

　　很快，晚餐开始了，珍妮上楼把两个小姑娘喊了下来，大人们也纷纷入座。

　　布朗一直没有接手农场的经营，因此说起来，沃克依然是一家之主，自然坐在主位，剩下人则随意落座。

　　沃克带着大家做了祷告，然后拿起秦逸送的那瓶酒，亲自给大家倒上，当然，两个小姑娘都好奇地抽抽小鼻子，嗅着果酒的香味，不过真正属于她们的，还是甜甜的果汁！

　　“好吧，虽然这是逸送来的酒，但是我还是要端起来，感谢逸！感谢你这段时间对我们大家的照顾，让我们更轻松、更快乐，说真的，这对我们所有人都帮助很大！”

　　沃克坐直身子，一脸认真地敬第一杯酒，“逸，谢谢你！”

　　薇薇拉、布朗、珍妮都举起了酒杯，表达着心中的感激，苏萨配合着大家举杯，看着秦逸，这个场景，让她觉得很温馨。两个小丫头不太懂，但也跟着大人举起半杯的果汁，一副要一饮而尽的豪迈样子！

　　沃克第一杯酒搞得很正式，不过来之前，关于美式家庭聚会的步骤，苏萨已经给过提醒，因此他也不意外，当下微笑着说道：“其实，我一个人来到这边，也多亏认识你们，不然生活还不知道要多无趣！”

　　秦逸打量一圈众人，举起酒杯跟沃克碰一下，“好吧，我们只要知道，大家过的都很开心，这就足够了！”

　　说完，小半杯果酒一口喝下，其他人也不落后，都是一饮而尽，就连两个小姑娘也学着大人，举着半杯的果汁，咕噜咕噜喝了个干净！

　　苏萨和珍妮笑着揉揉她们的小脑瓜，大家看着两个孩子，都露出了微笑。

　　随着薇薇拉拿起刀叉，大家也纷纷开动，两个小姑娘更是迫不及待地把叉子伸向了烤肉，她们两个，最喜欢吃肉了！

　　接下来，气氛就很轻松了，大家边吃边聊，随意说着一些小笑话，沃克讲述他的一些稀奇见闻，布朗免不了夸赞一番果酒，然后谈起他诊所里发生的趣事。

　　女人们也有一些特定的话题，厨艺、皮肤保养以及一些小八卦等等，看她们脸上洋溢的笑容，就知道心情都很不错。

　　而两个小姑娘则专注于吃喝，一张小嘴鼓鼓的，一直没见停歇。

　　一顿饭吃了快一个小时，大家都很尽兴，最后，三个女人起身收拾餐具，安琪儿和贝琪又不知道跑哪里玩去了。

　　秦逸跟沃克父子俩坐着喝咖啡，这时候，沃克说出了一个让秦逸意外，但又觉得在情理之中的事情－－农场旅游！

　　“逸，我实在没想到，农场旅游也可以这么火爆，说实话，我有些心动了！”沃克耸耸肩膀，有些期待，有些歉意，毕竟这件事，总归是给秦逸添麻烦了。

　　布朗没有插话，这些事情，他不是很懂，还是保持安静的好。

　　“你真的想改造成旅游农场？”秦逸轻轻晃动着手里的咖啡，没有急着做出答复。

　　“其实之前，农场也接待一些零散的游客，赚的钱很少。当然，我也知道，本地游客市场总要饱和，因此，我也不奢望完全按照安琪儿农场的方式进行改造。”

　　沃克有些不好意思，不过他还是继续说了下去：“逸，你别介意，我不是要跟安琪儿农场抢生意！我只是听说，华夏游客规模还有很大的潜力，如果可以，把沃克农场改造成专门的接待华夏游客的旅游农场，应该不会影响安琪儿农场的生意。当然，我会付一定的报酬！”

　　秦逸面无表情的喝一口咖啡，心中却是暗喜，没想到沃克想到了这方面，倒是省了很多口舌。不过想来，附近的很多农场应该都能想到这一点，但是他们跟自己的关系就要差远了，因此才没人上门。

　　沃克看秦逸不说话，心中有些忐忑，对安琪儿农场的收入，他隐约有个判断，每个月差不多有十万美元的利润，一年下来，可比他这个五千英亩的养牛场加苹果园的利润都要多！

　　其实他还少算了，按照苏萨最新的统计，现在安琪儿农场每月有15万美元的利润！

　　由此带来的口碑和影响力，更是难以估计，现在农场的工作人员都是附近有名的高收入人群，走在大街上，很多人都主动上前打招呼！

　　秦逸慢慢思索着。

　　昨天曹驿打电话时候，说报团都排了半个多月，看来游客规模，供应沃克农场是足够了。

　　而且把周围农场团结在自己周围，那可是既定目标，现在沃克农场主动投靠，算不算是攻陷美国的第一步呢？

　　秦逸看沃克有些忐忑，当下笑着点头，“说实话，你要是想接待本地游客，我还真不能答应，不过华夏游客的规模足够大，倒是可以分流一些过来。当然，我可是要收费的！”

　　沃克有些振奋，当下大笑一声，脑袋连点，“当然，虽然我们关系不错，但生意就是生意！”

　　一边的布朗也松了口气，他虽然刚回来没几天，但安琪儿农场火爆的旅游业，他是听说了的，明天正打算带着贝琪过去游玩呢，自己夫妻都好久没陪女儿出去玩了！

　　“那好吧，具体的，我让霍布斯跟你联系，现在都是他在负责农场的事物。如果在改造方面有什么问题，也都可以问他，这几个月下来，他对于农场旅游已经很有心得了！”

　　事情就这样敲定，父子俩更热情了些，一些珍藏的雪茄、动物标本等东西，都拿出来请秦逸品尝或者欣赏。

　　没一会，洗刷好出来的薇薇拉和珍妮听说了农场的事，自然又是一番感谢，苏萨知道秦逸关于农场旅游方面的计划，倒是没觉得有什么意外。

　　一直到晚上9点，秦逸三人才告别了热情的沃克一家，返回了牧场。


第187章 小飞机起飞

　　接下来的两周，秦逸往大瀑布城跑得更勤了，如果天气状况允许，基本上是每天一趟，经过他的努力，单飞时间逐渐达标，最后在肖恩的安排下申请了考试，并且在第二周的周五一举通过，拿到了梦寐以求的飞行执照。

　　当然，现在拿到手的是临时执照，不过法律效力跟正式执照没有任何区别，而正式执照，则会在两个月内寄送到牧场。

　　自此，秦逸也算是完成了一个小目标，可以开着农场的农药飞机巡视牧场了！

　　他有些迫不及待，头天晚上给肖恩打电话，请他过来牧场，帮忙检查飞机的状况，如果没问题，就可以飞了。

　　周六早上九点，肖恩来到了牧场，秦逸邀他到客厅喝了杯咖啡，随后，带着他来到黑麦区仓库，小飞机一直都在这里停放。

　　安琪儿和苏萨自然也跟着过来了，还有莱恩一家，虽然他们见识过这架小飞机的多次飞行，但现在可是秦逸第一次亲自驾驶，意义自然不一样！

　　牧场的小飞机是一架轻型双翼机，起落架使用大行程油液减震器和低压轮胎，可以在公路上起降。小飞机有12个座位，最大航程1560公里，速度可达256公里每小时，载重1500公斤。

　　虽然是几十年前的机型，但安全可靠、性能良好，具有使用维护简单、安全可靠等特点，不仅可以用于播种施肥、地质勘探等工作，还能进行民航客运运输，甚至加装水上飞行设备，还可以作为水上飞机使用！

　　配套的检查维修工具和器械都很齐全，肖恩边检测，边对着一旁的秦逸做讲解。

　　秦逸自然认真学习，常规安全状态检测以及常见故障的维修方法等等，每一个细节都不省略，大有把肖恩的飞机维修知识掏空的架势！

　　毕竟以后会经常驾驶这架小飞机，还是要自己学会维修才行，不然每一次驾驶之前，都要请人大老远的跑来检查维修，就算自己不怕麻烦，但老是麻烦别人总是不好的。

　　一通检查下来，没发现有什么状况，肖恩做了些保养，拍拍手，转身对一旁的秦逸说道：“可以了，逸，这就可以飞了！”

　　“哈，忙了这么久，终于可以开着这架飞机俯视牧场了！”秦逸有些振奋，先是握一下肖恩的手表示感谢，然后兴高采烈地对着一旁同样很期待的苏萨他们说：“嘿，你们听到了吗？我要去飞了！”

　　“可以带我一起吗？”安琪儿迫不及待跑过来，拉住他的手，仰着小脸问道。

　　“当然，当然！”秦逸喜不自胜，蹲下来对着小姑娘的脸蛋啃一口，“小鸟还在等你一起飞翔呢！你会化身成白天鹅，那是一种非常美丽的鸟！”

　　“那好吧，白天鹅也需要小鸟做朋友的！”安琪儿蹦蹦，又扭着脑袋看向一脸笑意的苏萨，“妈妈，你想跟着逸叔叔一起飞吗？在天上，我们一起做白天鹅！”

　　“当然，当然！”苏萨笑着摇摇头，看着秦逸，觉得他完全没了往日里的成熟，此刻的他，兴奋得像个孩子，和安琪儿一样！

　　“那好吧，我们赶紧开始，飞一圈后，我请大家吃午餐！”

　　秦逸拉着安琪儿就要登机，苏萨自然跟上，虽然秦逸这个新手驾驶被搁置半年的破飞机，存在一定的风险，但她内心是平淡的，如果要出什么问题，那就让它来好了！

　　“第一次飞行，怎么能少的了我呢！”

　　肖恩也抬步跟上，他对自己的维修能力很有信心，现在掺一脚，也是为了给大家信心，不然他检查过飞机却连自己都不敢坐，别人怎么会放心驾驶、乘坐！

　　“这可是逸拿到飞行执照后的第一次驾驶，我可不能错过！”

　　肖恩的确起到了表率作用，看到他信心满满，莱恩也不落后，而且他在牧场工作了好多年，见识过多次这架飞机的飞行，没出过一次事故，因此，虽然有些紧张，但害怕是没有的。

　　最终，就连苏西和瑞琪儿也耐不住心里的期待，登上了飞机。毕竟就像是莱恩说的，这可是秦逸拿到飞行执照后第一次飞行，错过了，说不定要遗憾很久。

　　“哈哈，伙计们，我们要飞啦！”

　　待大家在座位上坐好，看一眼副驾驶上对着自己打出OK手势的肖恩，秦逸通过机载通讯设备，传达了起飞通知，随后推上手闸，发动机开始运转，小飞机沿着牧场马路缓缓前行。

　　随着马力的加大，飞机速度越来越快！

　　看着窗口外倒退的景色，大家的心情都跟秦逸一样，激动、紧张、期待。

　　终于，滑行了130米，速度提到最大，随着秦逸的操作，机头上扬，呼啸一声，窜入空中并不断爬升！

　　“哇，飞起来啦！妈妈，我们会飞了！”

　　安琪儿兴高采烈，兴奋地想要站起来蹦蹦，不过坐她旁边的苏萨一直紧握着她的小手，而且腰间的安全带提醒她现在还不能乱动，因此，也就老实坐着，只是不住扭着小脑袋看着窗外不断缩小的草地，想着等下遇到小鸟，应该怎么打招呼！

　　“是的，我们飞起来了！”

　　苏萨低下头看她一眼，脸上的笑容同样灿烂，这感觉跟坐民航客机完全不同，就好像乘坐出租车，跟开自己的拖拉机是两种感觉一样，那种自由的、不受约束的感觉，很明显！

　　她看一眼前面专心驾驶的秦逸，然后顺着安琪儿的目光，欣赏着四周景物在脚底下逐渐变得渺小的壮观。

　　莱恩一家坐在后方，也是喜不自胜，现在飞机安全起飞，让他们消除了心中的紧张，剩下的，就是在牧场上空飞翔的乐趣了！

　　虽然在牧场工作、生活了多年，但空中欣赏牧场的美丽，还真是头一遭！

　　差不多两分钟后，飞机升到500米的空中，随后在秦逸的操作下，保持着平稳飞行。

　　秦逸一边观察着航电设备，一边通过通讯设备对着机上的几人喊话：“旅客们朋友们，我是机长秦逸，现在飞机保持平稳飞行，大家可以活动一下了！”

　　“哇哦，逸叔叔都最厉害了，可以带着我们飞！”安琪儿当即就要去解安全带，但扣扣索索的，好一会解不开，只好期待的看向苏萨，向她求救！

　　苏萨看着迫不及待的小人儿，笑着用食指点点小姑娘的脸蛋，可能有些痒痒，小姑娘笑嘻嘻地，缩着小脑袋躲避。

　　在苏萨的帮助下，安琪儿解开了安全带，蹦跳着来到驾驶室舱门，踮着小脚，透过前窗欣赏着蓝天白云，然后又想要凑到秦逸身边瞧瞧，她见过大人开汽车，开飞机还是第一次见，很好奇呢！

　　不过苏萨哪里让她如愿，赶紧喊她回来，生怕小姑娘乱摸乱碰，影响到安全飞行。

　　于是，小姑娘做个鬼脸，吐吐小舌头，蹦跳着跑回了机舱，跟老实坐着的几个大人说笑。

　　秦逸操纵着小飞机，首先绕着黑麦区工人房飞了几圈，打算让牛仔们看看自己这个牧场主开着破飞机飞翔的英姿，不过牛仔们都去放牧了，工人房里没人，让秦逸的计划泡汤。

　　于是，他掉转航向，开始绕着黑麦区飞行，寻找着放牧的牛群。

　　飞了几分钟，终于看到天边一群群的牛犊，周边几个牛仔骑马放哨，由于高度的问题，都缩小了很多，看上去很新奇。


第188章 逸叔叔很酷

　　牛群四周的牛仔们发现了空中的牧场老飞机，再联系到秦逸最近学习飞机驾驶的事情，立即就明白了现在的情况，纷纷朝着天空欢呼，可惜发动机和螺旋桨的噪音弥漫了天空，秦逸他们注定是听不到的。

　　不过这没关系，看到底下的小人骑着马打转、挥手的动作，飞机上的众人还是知道牛仔们的意思。

　　“妈妈，妈妈！”安琪儿自然也看到了下面的情况，小跑到苏萨身边，趴在她的腿上嘻嘻笑，“牛仔先生们是在跟飞翔的白天鹅打招呼吗？”

　　“没错，他们都在跟可爱的安琪儿打招呼！”苏萨摸着小姑娘的一头金发，欣赏着下面几千头牛群悠闲吃草的壮阔场景。

　　苏西和莱恩一样很振奋，活了一辈子，还是头一次在天空俯视牛群，以前摩尔家族也曾用直升机驱赶狼群，但他们可没机会搭乘着凑热闹！

　　“哇哦！”瑞琪儿少有的欢呼雀跃，甚至还吹起了口哨。

　　莱恩和苏西自然注意着自己的女儿，看到她快乐，脸上的笑容也越发灿烂，两人无声地握住对方有些粗糙的手，感受着属于他们的幸福！

　　秦逸不经意回头看一眼，也注意到了瑞琪儿的反应，心下有些开心，这还是头一次看到这个勤劳朴实的姑娘，露出属于她年龄的激情。

　　不过这也正常，瑞琪儿可是头一次坐飞机！

　　没看错，头一次！

　　这姑娘自小在农场长大，虽然农场活做得很好，但却只有初中的文化水平，最远才去过海伦娜，飞机是一次都没做过。就算去海伦娜那次，还是几年前跟着伯克去看一年一度的牛仔表演！

　　除此之外，她再也没出过远门！

　　就秦逸所知，这半年来，她连奥古斯塔都没去过，每天就是清理马厩、照顾马匹，再或者，就是帮苏西照顾菜园子。

　　这就是她的乐趣所在了。

　　当然，还有个娱乐项目是不能少的，那就是伯克给她买的一台电脑，可惜这个姑娘只会拿来看电影、下载乡村音乐，就连Facebook，也都是苏萨教给她的。

　　跟瑞琪儿这样勤劳朴实的姑娘在一起生活，日子可能会很无趣、平淡，但真要过一辈子，秦逸觉得这也是很好的选择！

　　当然，他是没机会了，只希望这个拥有优秀品质的姑娘，能找到一个好归宿吧！

　　念头只是一瞬及，他看一眼肖恩，这个曾经的空军飞行员，一直都在关注着各种飞行数据，对下面的景色视而不见，或许这驾驶过现代化喷气战斗机的飞行员，见识过各种地理奇观，对这些大草原风光，早已见怪不怪了！

　　“旅客朋友们，我们来一段超低空飞行怎么样？”秦逸快速的看一眼地上还在挥手的牛仔们，没有回头，就这样背对着后方的几名旅客喊话。

　　苏萨听了他的话，笑着摇摇头，觉得秦逸今天真是越来越喜欢玩闹了，可能这就是刚拿到飞行执照的兴奋在作怪吧！

　　她捉住趴在自己腿上的安琪儿，把她放在座位上坐好，然后给她系上安全带，听到秦逸的这句话，她就知道接下来会有一段比较有趣的旅程。

　　“有多低？逸叔叔，我能摸到下面的小牛吗？或者跟牛仔先生们握握手！”小姑娘任由妈妈摆弄，期待的看向前方开飞机的逸叔叔，今天的飞行让她很开心。

　　“当然，你还能从小河里捉一条鱼！”秦逸大声回答着，话语有些夸张。

　　“这是属于你的飞行，逸，你来决定吧！”

　　“当然，我们都很期待！”

　　莱恩一家表达着对秦逸的支持和对接下来旅程的期待。

　　“那好吧，请大家系好安全带，马上进入失重时间，享受这一切吧，伙计们！”

　　秦逸看到副驾驶的肖恩做着手势，表示时刻准备配合自己，当下也不再犹豫，欢呼一声，开始操作飞机向着地面俯冲！

　　“轰轰！”

　　随着一阵轰鸣，飞机猛地朝下飞去。

　　航向大概与地面呈45度角，对肖恩这个曾开着战斗机垂直爬升、俯冲的空军飞行员来说，自然是小意思，但对于从来只体验过起飞和降落的大家来说，那自然惊险刺激到惹人尖叫！

　　“啊……”

　　一种被绑在座椅上、但腿脚无处着力的失重感，顿时袭向众人，那种紧张、刺激的无力感，让旅客们忍不住叫出声来！

　　飞机快速降低着高度，仿佛镜头被拉近一般，地面的草原、牛群、牛仔，快速变大。

　　秦逸认真观察仪表盘，航电设备上显示的数据，让他清楚地了解着飞行状态，并飞速在心里做着判断。

　　旁边的肖恩倒还是刚才那副表情，好像对这轻型飞机的俯冲提不起兴趣，不过从他认真看向各项数据的眼神得知，他也在关注着飞机本身的状况，显然对这次飞行也并不是不上心！

　　作为老牌飞行员，他深知，每一次飞行都是实战，就算没有外界的敌人，内在的敌人却一直不曾远离。

　　如果心态不正，危险随时都有可能降临！

　　飞行高度快速降低，地面的迅速被拉近，眼看就要撞到地面，众人的心脏也被狠狠揪起，惊呼也变成了尖叫，虽然知道秦逸肯定会及时拉升，但就是忍不住地紧张、恐惧。

　　就好像是做过山车，明知道故障率低到忽略不计，但还是忍住尖叫！

　　地上的牛仔们看到这样刺激的飞行动作，顿时也耐不住心中的紧张，一个个惊呼出声，握紧拳头，期待着秦逸的飞行表演。

　　从飞机俯冲而下，牛仔们就保持着仰头注视的动作，一直到十几秒后，飞机高度跌落百米，甚至能透过前窗看到驾驶位的秦逸的时候，飞机这才开始转变航向，一阵更加刺耳的轰鸣声传来，发动机好似不堪重负一样，让人担心它在某个时刻突然罢工！

　　不过好在秦逸的驾驶技术过硬，而且有肖恩这个优秀的空军飞行员做副手，再加上飞机保养的很不错，在下降到离地30多米的时候，飞机再次进入平稳飞行姿态，就这样贴地飞行。

　　牛仔们顿时松了口气，纷纷摘下帽子对着飞机上的乘客欢呼。不过飞机快速地飞远了，因为秦逸觉得，轰鸣声有些大，牛群不太适应，万一吓到牛群，影响到生长发育，那就亏大了。

　　“哇哦！”

　　“太刺激了！”

　　莱恩一家摸一把额头的冷汗，平复下激荡的心情，忍不住欢呼出声，这一次飞行真是太令人难忘了，还好刚才一起坐上了飞机，不然真的要遗憾很久了！

　　“很刺激的飞行，感觉真不错！”莱恩高声喊了一句，对这次飞行体验作了总结。

　　苏萨松开握着安琪儿胳膊的手，呼了口气，看着前面跟肖恩为配合默契而拍手庆贺的秦逸，哭笑不得，觉得他今天真的像个大男孩一样。

　　玩闹！

　　但安琪儿却揉揉鼻子，一副很兴奋的样子，觉得逸叔叔真是太酷了！

　　“妈妈，我觉得逸叔叔现在很酷！”

　　“酷？”苏萨又看一眼秦逸，笑着点头，“当然，他一直都很酷！不过安琪儿，你在哪学的这个词？”

　　“阿曼达阿姨这样说过！这个词，是这样用的吗，妈妈？”小姑娘歪着脑袋看向苏萨，好学的小宝宝。

　　“没错，就这样用！”

　　苏萨摸摸小姑娘的头发，觉得秦逸听到小姑娘这样评价他，肯定很高兴。

　　秦逸操作着小飞机逐渐爬升，开始绕着牧场飞行，过了一把瘾后，他也没再做别的飞行动作，只是保持平稳飞行，近一个小时后，才在主屋那边降落。


第189章 布朗夫妇的忧虑

　　双翼机直接停在旁边的马路上，秦逸带着大家回到主屋。

　　本来，莱恩一家三口是想回家的，毕竟老在BOSS家里吃喝也不像话，不过今天是秦逸拿到飞行执照的第一次飞行，总要庆祝下，于是，在秦逸和苏萨的邀请下，也就没多客套。

　　一进屋，三个大男人在客厅聊天，苏萨和苏西就忙着去做饭，瑞琪儿也跑去帮忙，这姑娘就这样，总是闲不住，不然就觉得不自在。

　　而安琪儿则跑去给贝琪打电话。

　　“贝琪妹妹，逸叔叔会飞啦！”小姑娘略带得意地跟贝琪说着上午飞行的事情。

　　“哇哦！逸叔叔好厉害，都会飞了！”贝琪赞叹一声，然后有些羡慕地嘀咕着，声音中还有些期待，“唔，安琪儿姐姐，你们飞的高吗？像小鸟一样快吗？我都还没坐过飞机！”

　　“逸叔叔都最厉害了！”安琪儿点点头，贝琪夸秦逸的话，让她很高兴，也很赞同，然后做出邀请，“贝琪妹妹，过来玩，我们让逸叔叔带我们一起飞！”

　　“可以吗？”电话那头的贝琪小脚蹦蹦，有些期待，“那我带着爸爸妈妈一起去！”

　　“快来吧，我们下午就去飞！”

　　小姑娘引诱一番贝琪，也跑去了厨房，不过这丫头不是因为闲不住，完全是因为肚子饿了，看着大人们做好吃的，对她来说，也是一种享受呢！

　　吃过午饭休息了一会，肖恩就告辞离开，莱恩一家也回去工作，他们三人，除了莱恩管理牛仔清闲一些，苏西和瑞琪儿还是有些忙的，特别是瑞琪儿这姑娘，现在仙蒂怀了小黑的小马驹，她要用心照顾。

　　到了下午，贝琪跟着爸爸妈妈过来了，小姑娘离得远远地看到那架破飞机，脸上的开心和期待就没停过，会和了安琪儿，两个小人儿手牵手，嘀嘀咕咕讨论着，还不时指点一下飞机，看情形，应该是安琪儿在跟贝琪描述这上午飞行的场景。

　　这不是布朗和珍妮第一次来牧场了，之前他们来过几次。

　　这两周，好像是为了补偿贝琪，每逢周末，夫妻俩都要带着她去农场的游乐场玩耍，让小姑娘每天都过得开开心心的，性子也越来越像现在的安琪儿，变得古灵精怪，大有成为动物们眼中小魔王第二的架势！

　　看到贝琪的这个转变，沃克和薇薇拉专门跟布朗夫妇谈了一次，说一些父母亲自抚养对孩子有益之类的话，想让两夫妻收收心，回来陪在小姑娘身边，接管农场，甚至在大瀑布城开个小诊所都可以！

　　其实沃克和薇薇拉不提，布朗夫妇也在思考这个问题。

　　刚回来的那两天，他们明显感觉到贝琪的疏远，提到最多的，反而是秦逸和苏萨还有安琪儿，这是不是意味着，在她心里，经常陪她玩耍的秦逸等人才是最亲近的？

　　好在毕竟是亲生父母，布朗夫妇带着小姑娘玩两天，总算消除了那些生疏。

　　但布朗和珍妮觉得，已经是时候回到农场了。

　　现在唯一的问题是，和大部分年轻人一样，他们根本不喜欢经营农场，甚至现在旅游农场的运行模式，他们也没什么概念，因此，也就考虑着，是不是如沃克说的，在大瀑布城开个诊所，这样既做了感兴趣的职业，又能每天回家，对贝琪的成长也很好。

　　当然，这些事情，秦逸和苏萨是不知道，也管不着，这边最忌讳的就是干涉别人的生活！

　　因此现在，两人也不多想，引着大家到客厅坐坐，不过看两个小姑娘跃跃欲试的样子，也就不多耽搁，带着都是一副很期待模样的众人登上飞机，开始了新一次的飞行。

　　为免打扰到牛群，这一次的飞行高度就提高了不少，只是在靠近落基山的地区，才来了次贴地飞行，让大家一阵欢呼雀跃。

　　返航的时候，秦逸没有选择在主屋降落，而是一路来到了安琪儿农场上空，在几百米的空中盘旋，一阵轰鸣但不刺耳的发动机声，引得下面的游客好奇围观，更有不少人拍照，毕竟这老式的双翼机，普通人基本还是头一次见到。

　　霍布斯特意打来电话询问，确定是秦逸驾驶着飞机游玩，也就不再关注，不过半开玩笑的说，改天也要上去坐坐。

　　甚至到了下午4点多，阿曼达还特意提前关门，跑来搭乘秦逸的这架破飞机，秦逸自然要满足她的好奇心，于是乎，安琪儿和贝琪再一次飞上了天空。

　　到了傍晚，飞机就停放在了主屋附近的大仓库，好在里面的机械，有一部分在前段时间拉去了黑麦区，不然还真放不下这个大块头！

　　到了晚上，秦逸躺在床上跟科洛视频聊天，顺便把苏萨拍的一些照片发给她。

　　昨天拿到驾照的时候，他第一时间就给科洛打了电话，当时科洛还喊叫着说要回来一趟，搭乘秦逸第一次出航的航班，不过她那边的电影已经开拍，总不能说走就走，最终也只是遗憾地让秦逸拍一些照片发给她！

　　不过科洛看到这些照片后，却有些抓狂，因为飞机上大家的笑脸让她很羡慕，很明显，她错过了一次愉快的旅程！

　　最终秦逸安慰了几句，说感恩节的时候，单独带着她飞向天空，让她很期待。

　　没错，科洛早就决定了，感恩节要来牧场一起过，虽然这让妈妈劳拉有些抱怨，但她也没有拦着，因为女儿长大了。

　　第二天上午，苏萨要去采购感恩节食材，因为下个周四就是感恩节了，很多家庭都要开始准备，苏萨也决定先买两只火鸡回来养着，到了感恩节那天做大餐！

　　秦逸第一次过这个节日，有些好奇，跟着一块上街感受节日的气氛，安琪儿自然不会落下的，不过小姑娘提议开着飞机过去，还一副很期待的表情，这让两人有些哭笑不得，好一阵解释，才算让她明白，是不能随便开着飞机乱跑的！

　　到了小镇，由安琪儿挑选了两只最肥的火鸡，然后逛了一圈，就返回了牧场，其他什么也没买，因为一些苹果、南瓜、桔子、蔬菜等感恩节食材，家里都有，甜芋、玉米等材料，农场里也都种了一些，可以说，除了火鸡，啥都不缺。

　　不过走之前，秦逸还是订购了几十只火鸡，让人送到牧场，牛仔们一人一只，算是感恩节礼物了。

　　当然，科洛、苏萨和安琪儿三人的礼物，可是要精心准备的，还有莱恩一家和霍布斯、阿曼达这些人，也要准备个小礼物。

　　不过还有几天时间，可以慢慢想。

　　回牧场的路上，一直在海伦娜马场专心训练碎骨者的汉斯打来电话，说马场对牧场里的苜蓿草很感兴趣。

　　这段时间，马场对于太阳河牧场专门为碎骨者运送的草料产生了兴趣，想跟汉斯讨要一些拿去做检测。

　　汉斯可不傻，他知道这种牧草的优势，觉得这正好是给牧场创造利润的好机会，自然不会吝啬几根牧草！

　　马场多次检测后，确定这种新的牧草营养更丰富，含有的多种微量元素，能对赛马的生长发育起到良好的促进的作用，是现在马场采用的苜蓿草完全不能比的，因此，有意向太阳河牧场大量采购，替换马场现有的草料。

　　秦逸自然没意见，牧草打开销路，牧场也能多一些收入，反正牧草长势迅猛，现在的牛犊根本吃不完，20天就要收割一茬，谷仓都堆了好多了！

　　他给莱恩打个电话，让他负责跟马场交涉，结果出来了报告一声，其他的就不再多管。


第190章 葡萄成酿

　　最近半个月以来，霍布斯已经跟沃克达成了协议，由安琪儿农场为沃克农场输送游客，后者自行接待，所得利润的两成支付给前者，作为输送游客的报酬。

　　其实安琪儿农场什么也不用做，只要通知方月他们的旅行社组织游客，直接带到沃克农场就可以，不过抛开安琪儿农场，沃克农场也不能单独跟方月他们达成协议，这才造成了目前的局面。

　　不过目前而言，沃克农场还是乐意接受的，因为奶牛场和苹果园完全按照之前的模式运营，这两个农场的主要收入来源不会受到影响。

　　而农场只要在原本种植农作物的土地上，划分出一块，改造成旅游设施就可以了。这样一来，农场在奶牛场和苹果园上的收入不会减少，还可以获得利润巨大的旅游收入。

　　因此来说，沃克农场赚到的更多！

　　当时，霍布斯把结果告知秦逸的时候，他对于这两成的利润已经很满意了，毕竟什么都不用做就有钱分，白捡的一样！

　　达成协议也就是两天的事儿，剩下的这十来天，沃克农场就在全力进行旅游改造，都是组装板房，因此进度很快，第一期工程在这两天就将投入运营，感恩节期间，就会有第一批游客抵达沃克农场。

　　不过相比安琪儿农场，沃克农场在一些方面还是要差一些，比如菜园子、羊肉等一些涉及到改良品种的食材，差了不止一个档次，不过这对秦逸来说自然是好事，一直保持自身的优势，才能在统合大瀑布旅游市场的过程中，立于不败之地。

　　这些对秦逸来说都是小事，他没有放在心上，这两天他记挂在心头的，还是葡萄园那一批灵气调和酒。

　　自上次去葡萄园酿酒，时间已经过去了二十来天，负责监管葡萄酒发酵状态的老皮特，也打了好几次电话，请教一些发酵温度、酵母密度、发酵时间等一些细节，因为事关能否名载史册，这个老家伙还是很用心的，不想因为一丁点的差错，导致这批葡萄酒搞砸。

　　但秦逸对这些是不怎么了解的，一直以来，他酿酒都是直接把原料扔进去发酵，觉得时间差不多了就消毒、澄清，然后就是装瓶饮用，喝不完的，就堆在酒窖里，实在没什么讲究！

　　于是乎，每次老皮特打电话，秦逸就说什么都不用管，按照往日的酿酒流程就可以，因为他已经采用过独特的酿酒秘方，肯定可以酿出美味的葡萄酒！

　　刚开始，这老头还有些犯嘀咕，但在前两天，葡萄已经发酵的差不多的时候，他品尝了下，顿时就惊呆了，因为这种在酿葡萄酒，虽然不及前段时间秦逸请他品尝的果酒清爽、柔和、细腻，但却有一种粗狂、热烈的气息，一口喝下去，腹中升腾起一股火焰，仿佛要把人燃烧起来，就连心情也变得变得激昂、振奋。

　　如果把果酒看作是安逸、温暖的春天，那这种酒给人的感觉，就像是夏天，火热、激情，让人从心地升起一股拼搏进取的朝气！

　　他还以为是期待值太大，让他产生了幻觉，但随着他又是几口酒下去，感受到的还是同样的体会，他兴奋了！

　　这一刻，他知道，葡萄园的新主人，真的掌握着独特的酿酒秘方，那个神奇的华夏年轻人，酿出了一种最顶级的美酒！

　　虽然在口感、香味方面，也就跟世界级美酒不相上下，根果酒比更是差了许多，但它带给人的夏日气息还有那一股独特的情感体验，绝对能让它成为果酒之下第一美酒！

　　这注定是一种享誉世界的美酒！

　　其实他不知道，他品尝的，还只是最低等级的调和酒，那些5滴、十滴灵泉水的调和酒他还没品尝呢！

　　想起当初秦逸说自己也算参与了酿造，老皮特嘿嘿傻笑，觉得自己的名字，肯定要被载入史册了，尽管99.9%的功劳都属于最让人尊敬的逸，而自己只是个打杂的，但世界上那么多的著名酿酒师，却连个打杂的机会都没有！

　　嘿嘿！

　　哈哈哈！

　　在那个夜深人静的夜晚，秦氏葡萄园的葡萄酒发酵车间，传出了一阵阵扰人清梦的诡笑，第二天工人们过来查看，发现老皮特在发酵塔间来回走动，精神奕奕地查看着数据，大家纷纷感叹这老头有精神，大清早的跑来工作！

　　他们哪里知道，这老头高兴得一夜没睡，就这样看着那一批葡萄酒，生怕飞了似得！

　　上午，回过神来的老皮特给秦逸打了电话，报告这个秦逸意料之中的喜讯，并把秦逸这个“最优秀的酿酒师”狠狠赞美了一番，什么“二十一世纪最伟大酿酒师”、“赋予美酒灵魂的上帝”等等一系列词汇，让秦逸听得鸡皮疙瘩掉了一地！

　　当时，秦逸告知老皮特，葡萄酒分为三个品级，然后又让他把葡萄酒澄清一部分，装瓶送来牧场，其他的，看情况是继续发酵或者装入橡木桶熟成。

　　随后，秦逸又给科洛打了电话，告知她葡萄酒酿制成功的事情，这让科洛很期待，管理葡萄酒产业的心情更加迫切了，不过年龄的限制，让她只能苦等。

　　这些都是前两天的事情，而秦逸安排送来牧场的调和酒，已由老皮特的儿子－－杰布尔·皮特，在昨天下午送达。

　　这是一批一滴灵泉水的葡萄酒，其他的两个档次的葡萄酒，在老皮特品尝赞叹之后，已经装入橡木桶熟成，用他的话来说，最好的酒，自然要达到最好的状态，不然就是对完美的亵渎！

　　对此，秦逸倒是没意见。

　　新送来的这批酒，秦逸和苏萨自然会第一时间品尝，确实就如老皮特的感受，不但粗狂、激烈，也有节气上的感受，但苏萨不太喜欢，她觉得果酒更适合她。

　　秦逸无所谓，反正这种调和酒，就是拿来出售的，果酒才是留给自己人喝的。

　　既然要出售，自然要提升名气。

　　秦逸让老皮特第一时间送一批来牧场，就是为了赶在感恩节前送礼，朱莉夫妇、大胡子彼特每人一瓶，让他们在举行酒会的时候拿出来，肯定能在明星圈子中快速传开，到时候，需求就来了！

　　当然，肯定要给他们三人一些好处，比如每个月一两瓶酒！

　　但这些跟秦逸得到的利益比起来，实在不算什么，九牛一毛而已。

　　朱莉三人也都是明白人，以酒水的品质，想要提升名气并不难，他们不帮忙，肯定有大把人乐意帮忙，因此并不介意帮秦逸个小忙，拉近朋友关系，对他们来说好处更多。

　　今天上午，秦逸邮寄了两瓶给彼特，又转而给朱莉夫妇送去了几瓶，然后把计划稍微提了一句，大家都是聪明人，知道该怎么做。

　　接下来，就静等鱼儿上钩了。


第191章 晨曦流火

　　中午回到家，阿曼达也跑来了，这姑娘最喜欢喝果酒，而这一批葡萄酒送来，秦逸也没瞒她，于是，这姑娘少有的大中午就跑来了。

　　秦逸进屋的时候，苏萨正陪着阿曼达聊天，两人面前还摆着半瓶葡萄酒，这正是秦逸和苏萨没喝完的那瓶，此时，阿曼达正端着小半杯葡萄酒品尝，看到秦逸进来，随意的挥挥手就算打了招呼。

　　今天周一，安琪儿又去上学，不然这个好奇的小姑娘肯定又要围着两人抽鼻子，她对大人的东西都好奇得不得了。

　　这周四就是感恩节，安琪儿她们的幼儿园，则会在明天下午放假，从周三一直到周日，下周一才再次上学，这下子，小姑娘可以玩好几天了，也因此，这两天，小姑娘一直掰着小手指期待感恩节的到来。

　　“呼！”

　　小半杯的葡萄酒，阿曼达一饮而尽，然后爽快地呼了口气，老实不客气地伸手去拿酒瓶，同时也不忘赞叹两句：“逸，这就是你新酿的葡萄酒？真是太好喝了，就像是行走在燥热的荒野，很粗狂的感觉，仿佛有满腔的激情，追求梦想的激昂！”

　　阿曼达说着，又哗哗倒了半杯，举起来一仰头，咕噜咕噜两口喝完了，又呼出一口气，肩膀一垮，靠坐在沙发上，“太爽快了，真是好酒！”

　　秦逸和苏萨对视一眼，有些无语地摇摇头，这姑娘是打算在大大咧咧的性格上，一条道走到黑了，一点都不注意形象！

　　不过转念一想，其实这性格也不错，真性情，相处起来简单，没什么复杂的心思。

　　“逸，你不给这种酒取个名字吗？”苏萨一边问着秦逸，一边又拿出个杯子，给他和自己都倒了一口，然后端着自己那杯，小口啜饮。

　　“对啊，逸，不但要取个名字，还要取个有内涵的名字！”阿曼达也跟着参合，她觉得，这么好的酒，要是不取个响亮的名字，都配不上它的品质。

　　秦逸也觉得是该取名字了，总不能对外就称灵气调和酒吧，总要有个正式的名字，称呼起来也方便。

　　苏萨和阿曼达看他沉思，也不打扰他，安静喝酒。

　　过了一会，秦逸捏着酒杯嘀咕：“木由暖而葱茏，花缘光而浓艳；七月流火，但充满激情的岂止是天气。”

　　这两句话是用中文说的，苏萨两人听不懂，面露疑惑，秦逸就用英文解释了一遍，“春日清晨的第一缕阳光，温暖安逸，正好适合果酒带给人的感受，果酒就叫晨曦——The morning sun！”

　　The Morning Sun！

　　两人嘀咕几句，反应平淡，觉得晨曦这个名字还算可以，而秦逸看到他们的反应则有些无语，不得不感叹：国外不懂华夏人的意境啊。

　　“那这种葡萄酒呢？”苏萨举一下手中的酒杯，轻轻抿了一口，轻声问道。

　　“夏日流火。”秦逸端起葡萄酒一饮而尽，感受着胸腹中升腾的火焰，轻呼了口气，“烈日烧烤大地般粗狂，赋予人昂扬的情绪，热烈但不蛊惑。流火，这种酒就叫流火！”

　　苏萨学着秦逸的样子，把剩下半口的葡萄酒猛地灌下，酒水在身体中流淌，就像是涌动的火焰。

　　秦氏庄园，晨曦，流火，目前拥有的两种类型美酒，就此定下了名字。

　　“哗！”

　　阿曼达猛地坐直，抄起酒瓶就给自己倒上大半杯，然后轻柔的给秦逸和苏萨倒了一丁点，塞上木塞，端起酒杯期待地看向两人，“嘿，女士们、先生们！美酒终于有了名字，我们不干一杯吗？”

　　两人看着阿曼达一连串的动作，不由轻笑出声，这丫头为了多喝一杯，总能找到由头！

　　“叮！”

　　三人端起酒杯，轻碰一下，然后一饮而尽！

　　这自然是阿曼达，秦逸和苏萨则是啜饮一口，就拿着酒杯把玩，对她杯杯见底的豪迈感到由衷的钦佩，不过那歪歪扭扭躺在沙发上呼气的样子，怎么都有点女汉子的错觉！

　　萨拉娇羞婉约，阿曼达热情豪迈，迈尔斯那个老家伙太有福气了，竟然能养育出这样两个优秀的女儿！

　　想了一会，秦逸又抿了一口流火，实在想不明白，迈尔斯那个长得不帅的老家伙，竟然能生出两个漂亮女儿，这大概就是传说中的傻人有傻福吧！

　　迈尔斯要是知道了秦逸对他的平静，肯定泪流满面：“我哪里傻了？傻人能有这么成功的事业吗？”

　　阿曼达留下吃午餐。

　　苏萨做了一大份水果披萨，这是秦逸建议的，因为他这两天在网络上搜感恩节礼物的时候，顺便搜了感恩节美食，上面那一幅幅感恩节大餐照片，看得他直流口水！

　　惊喜自然要留到感恩节当天，跟大家一起分享才能收到更多的快乐，不过也是可以先吃个水果披萨，感受下节日的气氛，这是秦逸为自己的嘴馋找的理由。

　　当然，秦逸的建议，在苏萨那里一直都是全数通过的，因此，各种空间水果一通乱剁，然后在苏萨手里变成了美味的披萨，吃得两人直叫好！

　　刚吃完饭，阿曼达拉着苏萨跑去二楼的露台，说是欣赏下初冬的落基山，但秦逸很想问她，欣赏美景，为什么还要带上那小半瓶的葡萄酒？

　　不过随她去了，喝不醉就行，免得念叨自己小气。

　　坐下随意看着新闻，朱莉的电话打来了，他还没吭声，朱莉就咕噜咕噜一大堆，先是询问葡萄酒的名字，然后也不等他回答，直接就是一阵猛夸。

　　可能是说累了声音静下，秦逸刚想插句话，电话里又传来了皮特的声音，好家伙，这哥们更激动，说什么“Man喝的酒”、“品一口酒，想起了年轻时为梦想打拼的激情”……

　　巴拉巴拉几分钟，夫妻俩轮番对秦逸的耳朵进行轰炸，让他都有些无语了，是不是明星整天应对记者，都练得特别能说了！

　　“逸，取个名字吧，虽然比不上果酒，但我觉得还是这种热烈的葡萄酒更适合我！”

　　“对啊，逸，这种酒就该有个享誉世界的名字！对了，逸，你之前说要改进酿酒技术，现在这种新酒出来，是不是意味着技术成熟，可以大规模酿造了？”

　　对面的声音忽男忽女，记者一样，开启了采访模式。

　　“好吧好吧！朱莉、皮特，你们听我慢慢说！”秦逸大声说了两句，对面总算平复下心情，安静听秦逸陈述。

　　接下来，秦逸把酿酒规模、名字什么的都说了一遍，打算出售美酒、请帮忙宣传等一些计划说了，两人满口子的答应，不过半开玩笑半认真地说，要每月免费供应他们三瓶酒。

　　每人三瓶！

　　秦逸自然没意见，三瓶而已，小意思啦！

　　就这样，夫妻俩把消息转达给彼特，然后三人做了计划，打算在感恩节后举行个派对，正式帮秦逸推介美酒。

　　事情搞定，秦逸开始寻思感恩节礼物的事情，而且明天科洛就要回牧场了，彼特看在美酒的面子上，给她放了三天假！


第192章 美好的清晨

　　第二天早上吃过早餐，安琪儿就要去上学了，今天是小姑娘在感恩节前最后一天上学，从明天开始，她就能一直玩到下周一，这让她很期待，连起床都比往日早了一些。

　　苏萨给她准备了午餐，一勺白米饭、几块排骨、半勺红烧牛肉，小姑娘最喜欢吃肉了！少不了的还有半个苹果，几块曲奇等点心，还有一大奶壶的鲜牛奶，很丰盛的午餐了！

　　当然，两个流油的咸鸭蛋也是少不了的，安琪儿特别喜欢吃香香的蛋黄。其中一个是给贝琪准备的，布朗夫妇会给贝琪准备午餐盒，但咸鸭蛋是没有的，因此，安琪儿每天都要多带一个咸鸭蛋。

　　午饭时间，琳娜会帮她们热一下，然后两个小姑娘就会凑在一起，把带来的午饭互相分享。

　　最近，贝琪小姑娘越发活泼了，因为布朗夫妇经过一段时间的考虑，已经正式决定，在大瀑布城开一家诊所，这样白天在诊所工作，晚上回农场休息，每天都能跟贝琪见面，周末没有预约的话，还能全家人一起去郊游，很是逍遥自在。

　　有了爸爸妈妈天天陪着玩，贝琪自然充实又快乐，不过周末也都要来牧场找安琪儿玩，两个小姑娘关系好着呢！

　　现在沃克农场新招收了几个牛仔，已经正式开始接待游客，按照霍布斯递上来的报告，在感恩节当天就将迎来第一批游客。

　　这是属于沃克农场内部的事物，跟秦逸的关系不大，也就没怎么上心，倒是另两件事让他稍微关心了下。

　　农场的酒店已经完工，如果验收合格，还要尽快向巨力工程结清尾款；另一件事就是文化场馆了，此时已经布置妥当，从昨天开始正式接待游客，琳娜的妹妹，玛琳，负责华夏文化馆的讲解工作，讲解稿还是出自秦逸的手笔，厚厚的好几页，玛琳背了好几天才熟悉下来！

　　至于印第安馆，则由一名印第安牛仔负责，国内旅游团带队的导游客串翻译。

　　现在的文化场馆，文化底蕴深厚，气息浓郁，虽然比不上专业文化纪念馆，但作为农场旅游来说，也算是头一份，大家都觉得新鲜，很多到农场的旅游的人，免不了要买票参观。

　　俱昨天的初步统计，日接待量不弱于赛小羊、游戏活动、挤牛奶等传统项目。

　　这自然都是好事，农场酒店把配套设施安装好，就可以正式入驻，到时候，农场接待国内游客的能力也能大大提升，带来的直接经济利益就不说了，由此带来的纪念品等方面的消费，又能让他在大瀑布周边的声望，再次得到提升。

　　不过这些对他来说还是小事，甚至还不如在湖边钓鱼来得重要，因为这些事情，都有人帮他处理，实在不用在这些小事上浪费时间，不然每天都有处理不完的事情了。

　　他只需管理好员工，让员工做好份内的事情，就万事OK！

　　送安琪儿坐上校车，秦逸返回了主屋，又开始思索众人的礼物，这是个大难题，想了几天了，一直不知道该买什么好。

　　这时候，苏萨抱着一些衣物从楼上下来，正要丢进洗衣机，秦逸问她：“嗨，美女！你感恩节想要什么礼物？”

　　“噗！”

　　苏萨忍不住笑出声，但她了解秦逸的为人，知道他可能是真的想不出了。看他抱着笔记本坐在沙发上，苏萨自然知道他在做什么，这几天，秦逸都是这样搜礼物的。

　　“你怎么这样问？好吧，逸，如果关系不是太好，就不要这样问，这会让人觉得尴尬。”苏萨把衣物都丢进去，扭过头看着他，觉得有趣，这家伙，好像什么都难不倒他，却被几件礼物难住了！

　　“是这样吗？”秦逸也没办法，他是实在想不出买什么好。

　　“是的，你可以问一下科洛！”苏萨把洗衣机电源打开，又笑着上楼了，实木楼梯踩得蹬蹬响，“我什么都不缺！你慢慢想吧，逸，你觉得好就可以了，我们会很喜欢的！”

　　“好吧好吧，我慢慢想！”秦逸无奈地垂下头，继续思考着买什么好，不过随即有些好奇，想知道大家会给自己买什么礼物，当下朝着快要走到楼梯拐角的苏萨喊：“嘿，苏萨，那我能问一下你们给我买的礼物吗？”

　　苏萨笑的更大声了，两条修长的腿蹬蹬几下跑没了影，不过透着喜悦的声音传了下来：“当然不能，这个要感恩节当天才能知道！可以问问科洛，或许她会告诉你！”

　　秦逸斜躺在沙发上，吧唧了两下嘴巴，有些无奈，不过还是拿起了电话，“问就问……”

　　电话嘟嘟两声很快接通。

　　“逸，我还没登机呢。”

　　对面有航空广播和过往行人的声音，看来科洛还在机场。

　　“哦，我等一下会过去接你。”秦逸先把这件事确定下，然后继续刚才跟苏萨讨论的话题，“是这样的，科洛，我想问下，你想要什么礼物？我想了好几天了，不知道该买什么好！”

　　“啊哈，这难到你了吗？”

　　科洛的声音透着好玩，秦逸都能想象到她嘴角翘起的弧度。

　　“好吧，我承认，我实在没什么买礼物的经验。”秦逸起身来到廊架下坐好，初冬早晨的阳光，照在身上暖洋洋的，很柔和。

　　“你应该这样想，逸，你觉得我们还缺什么吗？所以，只要你觉得买什么样的礼物有意义，不管大小、价值多少，我们都很乐意接受！”科洛轻轻地、认真地开解着他，表达出的意思，被他渐渐把握住，有了一些头绪。

　　其实刚才苏萨就是这个意思，不过他这两天一直想着礼物的事情，有些迟钝，直到科洛这里再次说出这种意思，他才反应过来。

　　他有些开心，不打算再问她们想要什么，也不再纠结她们会送自己什么，只要带着美好的、快乐的期盼，不管送什么，这都是令人愉快的节日。

　　“谢谢你，科洛，你让我轻松很多。”

　　“当然，大家都说我是甜心开心果！”这时候，广播里传来航班提醒，科洛拉上拍拍挎包就要登机了，她就带了个挎包，反正牧场里她的房间里什么都有，不用带行李，“好啦，亲爱的逸，我要登机了，等下来机场接我！”

　　“当然，当然，我会准时过去的！”

　　挂了电话，秦逸站起来伸个懒腰，然后对着朝阳左右出拳，马厩那边，远远地看到瑞琪儿牵着仙蒂在散步，小黑则在不远处吃草；不远处，哈瑞跟茉莉追逐打闹，狐狸妈妈露娜在一边看着，幸福的一家三口；而肥肥的泰迪，则倚在麦吉的肚皮上晒太阳，慵懒地眯着小眼睛不想动弹；赖皮被安琪儿纠正了生活作息，大清早就跑去菜园子糟蹋蔬菜了！

　　其他几只小动物也各有的忙，黑米小麦放哨，鹰大鹰二巡视领地，日子充实又安逸。

　　“美好的一天啊！”

　　秦逸转身返回了客厅。


第193章 桃木手链

　　黑米小麦在主屋附近跑了一圈算是放哨，然后摇着尾巴朝秦逸跑过来，秦逸揉揉它们的脑袋，对这两个忠实的伙伴越发满意。

　　现在的狗狗已经彻底长大，四肢粗壮有力，虽然没有北美灰狼那样长达两米的体型，但咬合力、耐力、速度、跳跃等各方面数据都要强悍一些，一对一单挑，输赢难料！

　　不过等到蒙大拿这边大雪降临，灰狼就会靠近牧场，到时候，就有狗狗们一展雄姿的机会了！

　　秦逸很期待那一天，打算等下雪的时候，申请几只打猎名额，带着狗狗们去落基山脚逛逛。当然，还是要跟莱恩、霍布斯他们一起去的，多带些猎枪，免得狗狗们吃亏。

　　受点小伤可以接受，但要是伤得太重，秦逸免不了要护短了，从小养大狗狗，他还心疼呢！

　　还有鹰大鹰二这两个大家伙，到时候可以配合狗狗们围攻猎物，想到这，秦逸有些开心，咱这才算是地主老财生活啊，有猎犬，有猎鹰，等下雪的时候，再弄件皮袄穿上，妥妥的封建残余！

　　却说鹰大鹰二，这俩家伙经过一段时间的努力，已经正式把从牧场到落基山脚之间的区域纳入领地范围，每天都要巡视领地，早中晚三趟，风雨无阻。其实，这俩家伙也是经过了几场不算艰苦的战役，才确定了附近猛禽之王的地位，当初可是有好几只金雕、白头海雕先后过来挑战！

　　不过，尽管鹰大鹰二刚学会飞翔，甚至还没真正成年，但经过灵果强化的身体，还是超出了那些挑战者一筹，而且两兄弟一块长大又有灵性，互相配合默契，在它们的利爪和坚喙下，挑战者们根本坚持不了几个回合，就连一对成年金雕夫妇齐上阵，也没讨得了好！

　　这时候，鹰大鹰二已经吃完了早餐，去“上班”了，秦逸瞅了一圈，也没看到它们的影子。

　　又拍两下黑米和小麦，秦逸抬步进屋，狗狗们摇摇尾巴，一左一右趴在门口，称职地当起了门神。

　　秦逸回屋忙活了一阵，找出了一堆东西，比如百来美元一瓶的红酒、咖啡豆，这些可以作为送给普通朋友的节日礼物。

　　这两天，他陆续收到不少朋友、熟人的礼物，像是富国银行的查理、巨力公司的比尔等，都寄来了一些20、30美元的小物件，因此，他也想回赠点小礼物。

　　礼尚往来嘛，就是如此。

　　还有几瓶流火和芦荟精华，这是给比较亲近的朋友的礼物，像是迈尔斯、萨拉、克里斯汀等。

　　开车来到奥古斯塔邮局，光地址收件人都填写了半小时，让他好一阵忙活。

　　出了邮局，看看表，时间才早上9点半，科洛的航班要10点半才到，还有些时间，他来到老乔伊斯的皮货店，买了些上好的牛皮鹿皮条和穗带，打算亲手制作几条手链，作为送给科洛三人的礼物。

　　早上打完电话后，他是想买几件首饰作为礼物的，但现在时间太紧，一时只怕买不到合适的，这才打算亲手制作。

　　等圣诞节再送首饰也是可以的。

　　亲手制作手链，几根牛皮条肯定是不行的，他打算回到家，把空间里的桃树砍下来，取根部的木心，做成桃木珠，然后再串成手链。

　　华夏传统文化中，桃木辟邪，相信这在灵气充沛的空间中长成的桃木，更能驱邪避恶、转运生财，肯定会保佑她们平安！

　　回到车上的秦逸，觉得这主意不错，打算多做几条，过年回家的送给老妈跟姐姐！

　　开车来到机场，等了一会，科洛的航班才降落，接了她回到牧场，和苏萨一起，三人吃了简单的午饭，然后科洛拉着苏萨跑上了楼，神神秘秘的，走到稍远的地方才开始小声讨论，但是秦逸听力过人，隐约听到“礼物”、“你送、我送”之类的。

　　看来是去讨论送什么礼物，秦逸不再关注，跑去仓库，关好门，找出大斧头和电锯就进了空间，十来分钟后再次在仓库现出身形，手里多了一截成年人手臂大小的桃木心。

　　随后，他找出一大堆木匠工具，开始忙活。

　　到了下午两点，外面传来了科洛喊他的声音，应该是想要坐秦逸的破飞机了，之前秦逸说要单独带她飞上天的。

　　秦逸答应一声，收拾了东西，开门出去。

　　“你在做什么？”科洛歪着脑袋往仓库里面瞅瞅，不过只看到了一地的木屑，那架双翼机倒是挺帅气，很快吸引了她的目光。

　　“给你们准备礼物啊。”吃完饭忙活了一个多小时，他才做好一副手链，不过还有晚上和明天一天呢，时间上来得及。

　　“礼物？”一句话，把科洛的注意力从破飞机上拉了回来，她好奇又期待，大眼睛又看看那一地的木屑和秦逸撸起袖子的胳膊，有些开心地问：“你亲手做的吗？”

　　“当然！华夏特色的礼物，肯定很有意义！”秦逸并没有把那串做好的手链拿出来，谜底还是等感恩节大餐的时候再揭晓吧。

　　“是吗？好吧，逸，我很期待！”

　　科洛张开手要抱抱，秦逸自然大力抱住她，狠狠亲一口，让她很满意，正想回他一口，秦逸已经抱着她脑袋吻下去了。

　　就这样，两人在仓库门口抱着亲了好一会，直到秦逸大手不老实，在她肉肉的娇躯上乱摸的时候，科洛才猛地回过神来，赶紧制止了他不老实的大手。这光天化日的，对于接吻都没几次她来说，还是有些害羞的，再说了，苏萨还在后面看着呢，多让人不好意思啊！

　　科洛小脸微红，趴在秦逸怀里回头看一眼，果然没见到苏萨的身影，刚才出客厅的时候，明明跟在后面的，肯定是看到两人这个样子，为免打扰他们，躲屋里去了。

　　“苏萨肯定看到了，都怪你，明知道会被苏萨发现你还乱摸！”科洛伸出两根肉呼呼的白嫩手指，轻轻掐一下秦逸胳膊，第一次大胆的行为还被苏萨发现了，等下都不知道苏萨会不会取笑自己。

　　看科洛的样子，秦逸没心没肺地笑笑，搂着她肉呼呼的小腰回客厅。

　　苏萨正在喝茶，看到两人进屋，面带笑意地瞟一眼他们，咳嗽一声，貌似平淡地开口了，“额，你们知道的，农场酒店竣工了，我要过去看一下，没什么问题，我就直接给巨力结清尾款，下午你们俩在家里玩吧！”

　　你们俩在家里玩吧！

　　秦逸咂咂嘴吧，而科洛则大眼睛乱转，都觉得这句话好似有些不同的意味！

　　苏萨的小挎包已经收拾好了，看来是早有打算，也是，好多事物都是她在管理，秦逸就是甩手大掌柜！

　　白嫩修长的小手对两人挥一下，苏萨笑着出门了，不过来到门外，却下意识瞥一眼仓库门口，眨一下眼睛，抿抿嘴唇，不知道想什么。

　　经过一会的缓冲，科洛心里那一点害羞也没了踪影，眼睛眨眨，笑嘻嘻地转身朝着苏萨追过去，正走向车库的苏萨听见声响，回过头，疑惑地看着她。

　　科洛跑到苏萨跟前，抱着她的胳膊，凑到她耳边小声嘀咕一句：“苏萨，要不，我们一起玩啊！”

　　苏萨一愣，有些手足无措，随即没好气敲一下科洛的脑瓜，娇嗔道：“你们自己玩吧！”

　　说完，转身就往车库走去，只不过脚步有些凌乱，颇有些狼狈逃窜的感觉，科洛看得嘿嘿笑，好似打了胜仗一样，直到看着苏萨开着车跑远，她蹦蹦跳跳地回屋。

　　秦逸坐到沙发上，望一眼远处的两人，搞不懂她们又在讨论什么东西，端起桌上的半杯茶，咕噜咕噜两口喝完，虽然有些凉了，但正好解渴，忙活了一个多小时，还没喝口水呢！

　　有些走神的秦逸，没反应过来那是苏萨的杯子，苏萨走得急没有收拾！

　　不过，管他呢！


第194章 又亲又咬

　　“你们在讨论什么？”

　　等科洛蹦跳着进了屋，秦逸见她笑得古怪，心中有些好奇。

　　“啊？哦，没什么，我们没说什么！”

　　科洛刚逗了一把苏萨，觉得苏萨肯定不好意思再来取笑自己了，心里正高兴，听到秦逸的话还有些没反应过来，下意识地摇着小手，表示自己两人什么都没说！

　　不过随即又觉得自己这个反应有点过头了，顿时又开口说道：“当然，当然，我们是在说话，嗯，我们在讨论礼物的事情，对，就是在讨论礼物！”

　　就是在讨论礼物，科洛在心里强调一下！

　　刚才的话怎么能让逸知道呢，那可是好姐妹之间的私密话，传出去都要被人笑死了！

　　秦逸看她的反应，就知道肯定不是在讨论礼物，应该是一些私密话，不然以这姑娘的聪明伶俐，就算撒谎，也不可能会做出一副此地无银三百两样子。他本来也没打算多问，不过看她这幅样子，秦逸还是想逗逗她。

　　“真的吗？可是我怎么觉得不是这么回事！”

　　“那是你想太多了！”科洛赶紧堵住他继续询问的可能，三两步窜上前，饿虎扑羊一样飞扑过去，双手直直地朝着秦逸的咯吱窝挠去，同时嘴里还不住快速嘀咕：“不许问不许问！看我挠你痒痒！”

　　“哈哈，科洛，我可是挠痒痒的高手！”

　　秦逸不再多问，但手上却不示弱，挥手迎了上去，一时间两人战作一团，满屋子嘻嘻哈哈的笑闹声，只不过在打闹间，倒是让秦逸赚足了便宜！不过占自己女朋友的便宜，也算不上占便宜吧，绕晕了，反正两人都很开心，好像不存在谁吃亏了！

　　闹了一会，两人又抱一块，又亲又咬，科洛身上肉乎乎的，让秦逸作怪的大手摸着很舒服，但正想更进一步的时候，却被科洛一把推开了，疑惑间，见她喘着粗气整理下衣服，笑嘻嘻地说出来一句让他有些紧张的话：“劳拉要见你！”

　　劳拉？

　　准岳母大人要见我？

　　这就要女婿上门了？

　　秦逸张张嘴，不知道该说什么，对他这正宗的华夏人来说，传说中的岳父大人和岳母大人，还是很有压力的！

　　不过，美国这边不是都不管这些的吗？更有些女孩连结婚都不告诉父母，甚至直到结婚几年后，才带着丈夫和孩子回家给父母惊喜，怎么到了自己这，还得先见岳母大人啊！

　　科洛看他不说话，顿时有些紧张了，大眼睛盯着他看，语气严肃：“逸，你确定要跟我结婚吗？”

　　还想着怎么应对准岳父岳母的秦逸，被她问的一愣，不知道她为什么突然这样问，不过看到她放在腿上的小手握得发白，紧张又期待的样子，反应还是很快的，当即握住她紧握的小拳头揉两下，面带微笑，轻易能让人感受到其中的认真。

　　“当然，我们当然会结婚！”

　　秦逸肯定的回答，像是宣言一样，让科洛暗暗松了口气。

　　刚才看他不说话，还以为他不愿意去，如果那样的话，她只怕要重新认真考虑一下了，想想苏萨和安琪儿，自己都为他牺牲了那么多，如果他连一份认真的感情都不愿意给自己，那真是要哭死了！

　　秦逸自然不知道她心里的小九九，自顾自地说着：“我只是在想，该怎么面对未来的岳父岳母，你不知道，在我们华夏，绝大部分男人第一次见女朋友的家长，都会紧张地面容坚硬、头冒冷汗的！”

　　“噗！”科洛笑出声，秦逸肯定的回答，让她安下心，此时再听他说这些男朋友上门的反应，心里就想象着他在劳拉面前手脚僵硬、脸色不自然、说话打结的搞笑样子，没心没肺地笑起来。

　　秦逸一边说，一边在心里谋划，是不是可以买点礼物投其所好，俗话说，拿人手短吃人嘴短，收了称心如意的礼物，总不可能再为难自己了吧！

　　听见她的笑声，顿时装作一副恶狠狠的样子，扑上去啃两口：“好啊，我在这紧张，你却笑得开心，看到时候劳拉把我赶出门，你自己怎么办！”

　　“安啦！劳拉肯定不会为难你的，你忘了芦荟精华了？把你赶出门，哪来的芦荟精华用！”

　　科洛趴在他怀里，没了心事，就开始胡思乱想，小手指戳戳他线条优美的胳膊，心里有些好奇：也不像那些病态的肌肉疙瘩，怎么力量那么大呢！

　　芦荟精华！

　　忘了这茬了，准岳母也离不开这东西的，而且自己也算是事业有成，没道理把这样的极品女婿往外赶！

　　还有特雷弗、布兰登他们四个，为了美酒，肯定会站自己这边，这么一来，就剩下科洛老爸西蒙，哈哈，7VS1，相信他也翻不起什么浪！

　　这样一想，秦逸顿时轻松了很多，捉住科洛在自己身上乱戳的小手，抱着她躺在沙发上，问起了心中的好奇：“科洛，我听说美国女孩子在谈恋爱方面很自由的，甚至结婚也很自由，怎么到你这就得先上门啊？”

　　“你听谁说的？”科洛抬起躺在他胸口的脑袋看他一眼。

　　“额，不是这样吗？”秦逸捏一撮科洛的头发，在她脸上扫来扫去，心下却有些不确定，因为他的信息都是网上了解到的，谁知道真的假的啊。

　　被头发拨弄的有些痒痒，科洛没好气拍开秦逸的手，继续对着他身上匀称的肌肉戳戳。

　　“好吧，在高中、大学就过谈很多男朋友，甚至发生关系的女孩有很多，不过也有很多比较传统的家庭，就像我家是虔诚的天主教信徒，家教很严格，比如说在感情这方面，要很严肃很认真地对待，可不是随随便便的。而且，绝大部分人，还是希望自己的婚姻得到父母亲人的祝福！”

　　听了她的话，秦逸想起来了，蒙大拿这边的徳裔、犹太裔，好像也都是很传统的家庭，牧场有个邻居就是徳裔，有些古板。

　　不过这些跟自己的生活无关，当下对美国家庭的教育模式不再好奇，转而问起正事：“那好吧，我们什么时候去你家？”

　　“感恩节之后，本来劳拉想让你去我家过感恩节的，不过我说你这边事情很多，这才推到感恩节之后。”科洛鼓鼓小嘴，伸出食指对着秦逸胸口狠狠戳了两下。

　　她自然知道秦逸没什么好忙的，整天悠闲没事做，让他留在家里过节，自然是为了苏萨和安琪儿，不然她们两个孤零零的，肯定很难过。虽然她心里也“一丁点”介意，但总好过大家一起不开心。

　　现在嘛，至少结婚的肯定是自己，这让她有些安慰。

　　“哈，不说这些了，我们去开飞机吧！”

　　“好吧，你要带着我飞一下午，就我一个人！”

　　“当然！”

　　秦逸对着她白嫩俏脸啃一口，直接抱着她往仓库走过去，科洛也不下来，就咯咯笑着让他抱着走。

　　到了仓库，秦逸用皮卡把破飞机拖出来拉到马路上，一番检查后，带着科洛飞上了天空。


第195章 小黄鸭子

　　秦逸开着破飞机带科洛飞了一个多小时，安琪儿就早早放学回来了，小姑娘刚下车，还离得老远，就能看到空中盘旋的双翼机，知道秦逸又在飞着玩。

　　一路蹦跳着跑回屋，小书包放沙发上，就赶紧出来了，站在草坪上仰头望着天空，小手不住挥舞。

　　“逸叔叔！你看到我了吗？可以带我一起飞吗？”小姑娘蹦蹦跳跳，对着天空大声喊，但秦逸他们哪里听得见。

　　不过，虽然听不见，也看不清小姑娘的表情，但两人都能想象到，一定是既渴望又可怜兮兮。

　　小姑娘最喜欢在天空飞了，要是不带她一起玩，等待两人的，一定是她嘟着小嘴生气不理人的可怜样！

　　尽管小姑娘的大眼睛，雾蒙蒙的很可爱，但科洛也不想让她失望，“逸，我们还是下去吧，不带安琪儿一起玩的话，等下她会用可怜兮兮的眼神看着你的，那种感觉，就好像做了天大的坏事！”

　　说着，她还快速地摇摇脑袋，似乎想把某些不舒服的感觉甩出去。

　　“是的，长官！遵从您的命令！”秦逸决心给科洛当一下午称职的飞行员，她说怎样就怎样吧。

　　“执行命令吧，大兵！你最好快点，我可不想让安琪儿将军等急了！”科洛努力摆出一副军人做派，但毕竟不是演戏，看着前面学大兵学的不伦不类的秦逸，嘴角不自觉露出笑意。

　　秦逸调转航向，然后在马路上缓缓降落，安琪儿蹦跳地更开心了，欢呼一声迎上去，却看到科洛从机舱里跳了下来，顿时满心欢喜，张开小手扑上去，“哇！科洛阿姨，安琪儿好想你呀！”

　　科洛一把抱起小姑娘，对着白嫩的小脸亲两口，然后抱着她登上飞机，“阿姨也想安琪儿了，你看，阿姨都流口水了！”

　　安琪儿掏出随身带的儿童小毛巾擦擦脸，嘟着小嘴嘀咕：“可是人家都不是好吃的点心，也不会做！”

　　说到这，小姑娘想起秦逸会做好吃的点心，于是就加了一句：“科洛阿姨应该对着逸叔叔流口水！”

　　科洛好笑地揉揉小姑娘的脑袋，前面的秦逸也哈哈笑，小孩子有趣，一句玩笑话，她都能说出一番“道理”。

　　“好吧，姑娘们，我们应该起飞了，不然要赶不上航班了！”

　　可是提到点心，安琪儿有些想吃了，她摸摸小肚皮，然后举起小手，很期待地问秦逸：“可是，逸叔叔，科洛阿姨肚子饿了，都流口水了！能晚点起飞吗？我帮科洛阿姨拿些点心！”

　　秦逸回头看一眼笑眯眯的科洛，两人都知道小姑娘想吃点心才是真的，就故意逗她：“好吧，不过，拿一点点够阿姨吃的就可以了，不要拿太多哦！”

　　小姑娘顿时有些迟疑，大眼睛眨啊眨，很无辜的样子，“可是，我也想吃点心，因为，科洛阿姨一个人吃点心，会很孤单的！”

　　“哈哈……”秦逸和科洛笑作一团，安琪儿大眼睛看看两人，有些期待。

　　“当然，安琪儿要陪着阿姨一起吃才行，安琪儿真是太乖了！不过不能吃太多，知道吗，不然妈妈会不高兴的！”科洛牵着小姑娘下了双翼机，往屋里走去。

　　“嗯嗯！”小姑娘头点地小鸡吃米，一马当先在前引路。

　　没一会，两人就端着小碗出来了，科洛碗里只有几块曲奇和一小块蛋糕，安琪儿的碗里就很丰盛了，半碗冰淇淋、一块奶油蛋糕、一个水果布丁、几块曲奇饼，堆的满满当当，一边走，还一边迫不及待地往小嘴里塞一勺冰淇淋，笑得见牙不见眼！

　　两人回到机舱，都直直地凑到秦逸面前，科洛捏了一块曲奇喂给他，安琪儿也挖了一大勺冰淇淋，举着要喂他。

　　秦逸老实不客气地张嘴吃下，在安琪儿喂他的时候，还故意大口吃，差点“咬到”小姑娘的小胖手，惹得她赶紧缩回去，先是咯咯，然后又小嘴一嘟，装作生气的小模样：“逸叔叔都咬好大口，差点都咬到安琪儿手！”

　　“好吧，叔叔错了，安琪儿原谅叔叔一次吧！”秦逸配合着她，做出一副知错就改的样子，诚恳道歉。

　　小姑娘佯装考虑了一番，这才点点头，“那好吧，叔叔讲故事，就原谅叔叔一次！”

　　“嗯，晚上吃饭的时候，叔叔给你讲个小和尚挑水的故事！”

　　科洛看着两个大人孩子玩闹，也不插话，此时见他们演完了戏，这才牵着安琪儿回座位坐好，“安琪儿真是乖孩子，好了，我们快坐好，逸叔叔要带我们飞了！”

　　“嗯嗯，飞得高高的，白天鹅还没交到小鸟朋友呢！”

　　秦逸暗笑，你这个白天鹅要是在空中交到小鸟朋友，那就要出飞行事故了！

　　看两人都绑好了安全带，秦逸再次发动飞机，冲上了天空。

　　这次飞行并没有持续很久，半个多小时后，时间已经到了下午5点，晚饭时间要到了！

　　而且，苏萨开车回来了，自己等人在天空飞翔，总不能留苏萨一个人在下面仰望！

　　秦逸带着两人落下，苏萨就站在跑道一侧等着几人下来，几只小动物在她旁边追逐打闹。

　　安琪儿端着小碗，首先欢呼着冲了下来，苏萨蹲下来把小姑娘抱在怀里，目光朝随后下来的科洛飘去，看了几眼没发现什么变化，干脆不再多想，一边跟科洛聊天，一边合伙逗安琪儿，嘻嘻闹闹的，场景很欢快。

　　秦逸用皮卡把双翼机拉回了仓库，带着三人回屋。

　　一进屋，安琪儿招呼着小动物，一溜烟跑去看动画片，科洛则蹬蹬跑上了楼，苏萨先把两个小碗洗了，然后来到客厅，把农场酒店和文化场馆的事情，大致给秦逸说了一遍。

　　他点点头表示知道，苏萨处理的很好，他也不多管。这时候，科洛抱着一个小纸箱子出来，包装的很不错，还打着蝴蝶结，一看就知道是份礼物，看电视的安琪儿不经意回头看一眼，顿时移不开目光了。

　　礼物！

　　小姑娘赶紧从沙发上滑下来，蹦跳着迎上去，大眼睛中满是惊喜，她最喜欢礼物了！

　　秦逸和苏萨笑看着不吭声，科洛举起箱子对着期待的小姑娘晃晃，“安琪儿，猜猜这是给谁的礼物？”

　　“是给我的吗？”安琪儿蹦蹦，小手合十放在嘴边，渴望又期待。

　　“哇！安琪儿真聪明！”

　　科洛夸张地赞叹一声，但小姑娘明显很受用，有夸奖，还有礼物，没有比这更开心的了，除了好吃的！

　　“谢谢科洛阿姨！阿姨都最好了，每次都给安琪儿买礼物！”小姑娘伸手接过来，笑嘻嘻地就要打开，不过随即又想到了什么，仰起小脑袋问科洛：“科洛阿姨，这是感恩节礼物吗？这个就算是吗？”

　　秦逸和苏萨笑着对视一眼：真是个狡猾地小家伙，有一份礼物还不满意，还想要两份！

　　科洛揉揉她的小脑瓜，说出的话让小姑娘很满意，“当然不算，感恩节的时候，阿姨会再送安琪儿一份礼物的！”

　　“哇，阿姨真好！”小姑娘扑在科洛怀里拱拱，然后跑到沙发边上拆礼物。

　　她这一套拆礼物的动作很熟练了，三下两下拆开，里面一大两小三只黄鸭子整齐摆放，小姑娘看一眼，顿时又是一阵欢呼，她洗澡的时候，最喜欢玩小黄鸭子了，本来她有两个，送给贝琪一个后，只剩最后一个了，宝贝的不行，每天洗澡都要玩一会！

　　现在又有了三个，可把她高兴坏了，迫不及待想要去玩。


第196章 排骨亲我一口

　　征得了秦逸的同意，苏萨自然也不再反对。

　　于是，安琪儿欢天喜地地拉着妈妈跑上楼，让妈妈帮忙放洗澡水，她要玩小黄鸭子！

　　秦逸考虑一下，又给特雷弗打了电话，让他把存下的果酒晨曦还有新收到葡萄酒流火，以秦逸的名义，给他老爸西蒙还有三个兄弟送过去，就当是感恩节的礼物。

　　这两天，他自然给特雷弗、布兰登还有科林邮寄了礼物，但他们父母西蒙、劳拉可是什么都没有啊，毕竟还没正式认识，贸贸然送礼，稍有些唐突。

　　这是两天前的想法！

　　但现在不一样了，过不了几天就要上门了，这时候不送啥时候送！

　　科洛坐在一边看着他稍有些忙乱地谋划，笑得没心没肺，但心里还是很甜蜜的。秦逸看到她的反应，忙里偷闲，凑上前轻捏一下她的脸蛋，被她笑着一巴掌拍开了。

　　他要见劳拉的这件事，特雷弗自然也知道，此时收到秦逸的求助，顿时笑的不怀好意，仿佛想到什么有利可图的“恶毒”计划。

　　最终一番讨价还价后，秦逸保证会在事后做出双倍补偿，这才让特雷弗爽快答应帮忙，并且承诺说，会跟三个兄弟做好内应，时刻准备帮助他顺利度过劳拉那一关！

　　秦逸懒得理他，从下午得到消息到现在，他已经反应过来了，自己有芦荟精华和美味果酒、咖啡，又有几万头牛的大牧场，这条件，劳拉肯定满意，因此这次见面，他是没什么好担心的，现在送礼，只是全些礼数罢了。

　　至于暂借特雷弗的存酒，也只是因为现在时间上比较紧，特雷弗直接给劳拉、西蒙送过去，会比较方便。

　　而那家伙狮子大开口想要双份补偿，秦逸也懒得计较了，羊毛出在羊身上，这一次给他双份补偿，那以后每个月给他的量就减一半，不管怎么说，主动权都在自己手里，到头来，还是让他哭着求回来！

　　秦逸觉得自己坑了特雷弗一把，心里有些开心。

　　这时候，苏萨从楼上下来，楼上隐约传来小姑娘欢快的歌声，看来正在浴池里跟小黄鸭子玩耍。

　　苏萨问科洛晚餐想吃什么，科洛拄着下巴盘坐在沙发上，巴拉巴拉说了好几个菜名，离开牧场二十多天，她都很想念苏萨的手艺了。苏萨听她一下子报好多菜，跟秦逸一样摇头笑笑，去厨房做饭了。

　　“啦啦啦，呱呱呱，我爱洗澡，好多泡泡，我爱洗澡，皮肤好好！小鸭子，快报道，小海豚，要逃跑……”

　　楼上，安琪儿快乐地唱着自编的洗澡歌，让楼下的三人都不自觉露出笑意，秦逸换了个频道，找个情景喜剧随意看，而科洛则转身跑上了楼，他也没在意，不过没一会，楼上传来安琪儿的咯咯笑声：“哇哇！科洛阿姨都偷看人家洗澡！”

　　“没有，阿姨是来帮你洗澡的。”

　　过一会，安琪儿的声音才传过来：“你也想玩小黄鸭子吗？我请你一起玩！”

　　于是，楼上浴室的歌声，变成了嘻嘻闹闹声。

　　秦逸摇摇头，两个喜欢玩闹的大小姑娘凑到一起了，看来吃饭前别想洗好了。

　　他猜得没错，快做好饭的时候，苏萨喊她们下来，科洛和安琪儿答应得好，可除了嬉闹声，就没别的动静了，直到苏萨做好饭，亲自上楼去抓人，两人才收拾了满浴室的泡泡，正式宣告洗澡时间结束。

　　苏萨帮小姑娘换衣服，科洛也跑回房间，她没有洗澡，但陪着小姑娘玩耍，泼水打闹的，袖子裤脚早湿透了。

　　收拾妥当来到楼下，小姑娘蹬蹬跑过来扑进秦逸怀里，小脸红扑扑的，很开心，不过随即小嘴一嘟，脆生告状：“逸叔叔，刚才科洛阿姨都不玩小黄鸭子，老捉我！”

　　“科洛阿姨陪你玩呢，都怪安琪儿太可爱了，比小黄鸭子可爱多了！”秦逸还没说话，后面的苏萨就笑着走上来，餐桌她已经摆好，就等大家入座了，当下牵着安琪儿走过去，“我们快去吃饭吧，安琪儿，今天可是有好多好吃的，凉了就不好吃了！”

　　安琪儿听到好多好吃的，嗯嗯点头，乖乖跟着苏萨走向餐桌，已经顾不上告状了，而且刚才苏萨夸她可爱，让她心里满意极了：嗯，都怪自己太可爱了，科洛阿姨太喜欢自己了！

　　几人入座，开始吃饭。

　　安琪儿用小筷子夹一大块羊排，大口啃得香，不过一块还没吃完，又想起了一件事，期待地看向秦逸：“逸叔叔，我们做个花车吧！贝琪妹妹家就做了，还有乔乔家！”

　　“当然，安琪儿喜欢，那我们也做一个！”

　　秦逸半点犹豫也没有，尽管还不清楚花车是什么东西，但安琪儿喜欢，那就做一个好了，想来也没什么难度，大不了把沃克喊来帮忙，他能给贝琪做一个，就肯定能帮自己家做！

　　“哇，我最喜欢逸叔叔了！”秦逸满口子答应，让小姑娘高兴坏了，小筷子稳稳夹着一块羊排骨，“跐溜”滑下椅子，踮着小脚对秦逸故意低下的大脑袋狠亲一口，小嘴上的油渍在他脸上抹了个干净！

　　秦逸被小姑娘亲一口还是很高兴的，不过随即感受到脸上的油污，眼睛一转，想出来个主意，顿时惊叫一声，“哇，我被羊排骨亲了一口，脸上好多油！”

　　他呆呆地坐在椅子上，无辜地看看三个大小女人，好像被排骨亲一口把他惊呆了！

　　看着他搞怪的样子，苏萨莞尔，科洛更是直接笑出了声，知道他在逗安琪儿玩，当下也不说话，边吃边看。

　　安琪儿瞅瞅秦逸脸上的油污，大眼睛眨眨，眼神很无辜，不过脑筋一转，赶紧掏出儿童小毛巾给他擦擦，同时嘟嘟小嘴笑道：“逸叔叔不要担心，骨头肉被我捉住了，跑不掉！”

　　说着，还举举手里啃了一半的羊排骨，那一脸认真的表情，好似刚才真的是羊排骨亲了秦逸一口，而不是她沾满油渍的小嘴！

　　“哈哈！”

　　科洛和苏萨一声大笑，觉得小姑娘真是太聪明了，直接顺着秦逸的话，把排骨亲他的事情坐实，还利用手里夹着的排骨，来个“抓了现行”，把自己瞥了个干净不说，还立了抓捕“罪犯”的大功！

　　秦逸也在心里暗竖大拇指，脸上笑呵呵的，对偷亲自己的“罪魁祸首”下达了最终的审判：“安琪儿真是太厉害，帮叔叔擦油污，还捉住了想要逃跑的排骨！现在，这块排骨就奖励给你吃吧！”

　　这奖励安琪儿最喜欢了，她一口吃下排骨，笑眯眯的专心啃肉。

　　“哇，这里还有好多排骨！安琪儿，这是它的同伙吗？我们一起吃掉他们！”科洛也加入到逗小姑娘的行列，率先夹了一块排骨。

　　苏萨摇头轻笑，好好的吃饭，都成了游乐场了！

　　不过她跟秦逸一样配合着科洛，也伸手夹了一块。

　　安琪儿小脸笑嘻嘻的，三两下爬上椅子，晃悠着小腿，小筷子伸向一块块香喷喷的排骨！


第197章 花车进行时

　　吃过晚饭带着大家溜一圈消食，安琪儿又跑去玩小黄鸭子，苏萨也回房了，秦逸抱着科洛再来一次又亲又啃，可惜还没亲几下呢，这姑娘就一把推开他，说要去找苏萨商量事情。

　　于是乎，客厅又剩下秦逸一个人。

　　楼上，安琪儿欢快的洗澡歌继续唱着，秦逸有些羡慕小姑娘，无忧无虑地吹泡泡、玩小鸭子玩具，哪像自己，孤零零一个人！

　　苏萨，你抢了我的科洛！

　　秦逸在心里嘀咕一声，起身去仓库，无聊，那就继续准备感恩节礼物吧，明天还要给小姑娘做花车呢。

　　来到仓库，秦逸找出工具开始忙活。

　　叮叮当当，噼里啪啦，从8点多一直忙到晚上11点，终于再次做好了两个大人戴的手串，加上下午做的那个适合小孩子戴的，三人的礼物正式完工！

　　就先做这三串吧，给老妈、姐姐还有小外甥女的几串，可以慢慢做。这段时间，秦逸家里也有一件大喜事，二姐秦凤的小宝宝出生了，是个女娃，原本大家就都盼着要个女娃，这下子可算是如愿了，都高兴得不得了！

　　秦逸一直盘算着回去的时候带什么礼物，不过距离回家还有好一段时间呢，可以慢慢想。

　　他把三串手串拿在手里仔细端详，桃木珠子大小相同、质地光滑，很是不错，其实这主要是工具、机械齐全，不然单单做圆形的桃木珠都费老大劲了！

　　不过，秦逸又反复摩挲几下，又皱起了眉头，因为他发现，光滑是没错的，但怎么都觉得不够圆润，很干燥的感觉。

　　木头做的，能不干燥嘛，又不是玉石！

　　他想了一会，始终觉得不够完美，闪身进了空间，满地的鲜红桃子随便捡一个，回到仓库洗一下，咔咔几口吃完，拿着剩下的桃核，两根手指一用力，一声轻响，桃核裂开，露出里面的桃仁，挤出油，涂抹在桃木珠上。

　　再试试手感，这用桃仁油浸泡的桃木珠，摸上去就圆润了很多。

　　于是，秦逸又有事情做了，一通忙活下来，肚皮吃的饱饱，而三串桃木珠有了桃仁油的浸泡，看上去更有神韵，质地圆润光滑，不明就里的人看来，这绝对是出自大师的手笔！

　　秦逸掂量两下，觉得很满意，就是肚皮有些撑！

　　出了空间，他收好桃木手串，绕着草坪跑了几圈，现在睡觉对身体可不好。

　　早知道应该拿去榨汁的！

　　黑米和小麦被他惊醒，不过听脚步就知道是他，因此也不吭声，出了客厅，蹲在廊架下看他跑步，拖在地上的大尾巴摇啊摇，闹不明白主人为什么大半夜起来跑圈。

　　跑了几圈回到屋里，揉几下跟在身后摇尾巴的狗狗们，轻声夸奖几句，然后让它们乖乖睡觉，此时，别的小动物都围在壁炉旁，睡得香甜。原本，动物们对火焰还是有些惧怕的，但现在已经慢慢习惯火焰带来的温暖。

　　它们吃饱了玩，玩够了就睡，可不管放哨的事，只有黑米小麦每天坚守岗位！特别是泰迪这个肥肥的小家伙，趴在麦吉肚皮上，四条小短腿耷拉着，睡得死死的，还打着小呼噜！

　　真搞不懂，麦吉人家那么大个都不打呼噜，而它每次睡觉，呼噜声都没停过，可能是吃的太胖了吧！

　　秦逸觉得应该是这样，想着明天是不是让安琪儿带着它跑步。

　　想起安琪儿，才想起来今天在仓库忙了这么久，忘了给小姑娘讲故事了，应该是苏萨和科洛哄她睡觉的吧。

　　他轻轻上楼，洗澡睡觉。

　　第二天，苏萨和科洛也起得很早，秦逸收拾妥当开门，两人也先后开门出来，三人微微一笑，同时开口：“早上好！”

　　这有些同步的动作、语言，让三人轻笑出声，一种淡淡的温馨萦绕在心间。

　　打了招呼，苏萨去安琪儿房间喊她起床，科洛也跟上去。小人儿还在床上睡的香，她昨晚玩小黄鸭子玩到9点多，水凉了才在苏萨的催促下不情不愿地回去睡觉。

　　苏萨拍拍小姑娘的脸蛋，轻声喊她，没一会，小姑娘皱着小鼻子，睁开了迷糊的大眼睛，伸懒腰、打哈欠，迷糊了一会，才完全醒，不过就是不愿意起来，嘻嘻笑着钻到被窝里，打滚玩闹！

　　苏萨和科洛联手捉她，没一会就把她从被窝里拉了出来，开始给她穿衣服。

　　秦逸倚在门口看着这一幕，小姑娘眯着眼对他笑笑，然后在两人帮助下穿衣服。

　　小姑娘洗刷好后，跟着大家去马厩忙活。

　　“逸叔叔，你昨天都没给我讲故事！”安琪儿挥舞着塑料小铲子，清理着羊驼的居所，此时累的满头汗，就拄着小铲子休息，大眼睛看向秦逸，满是期待，“妈妈说，你在准备感恩节礼物，是这样吗？”

　　“是的，我亲手做的礼物。”秦逸停下工作看着小姑娘，认真回答了一句才继续弯腰工作，这么做，是为了让小姑娘感受到自己的对她的重视，这么一个小动作，会让孩子更放松。

　　这是从沃克那里学到的。

　　小姑娘很开心，巴巴跑过来，仰着小脸看他，很期待：“那我能知道是什么礼物吗？逸叔叔！”

　　“哈，这可不行，现在知道了，明天晚上就没有惊喜了！”

　　“那好吧，我期待拆开礼物的那一刻。”小姑娘学着大人的样子耸下肩膀，拖着小铲子继续回去干活，她觉得自己要加快速度了，因为好像几个人的进度都比她快。

　　苏萨和科洛已经清理好了各自负责的区域，正要给马儿洗澡，秦逸更快，小黑的区域早已清理好，此时正在清理小牛的地盘，等下就可以给小黑它们洗澡了。

　　小姑娘看了一圈，确实自己最慢，于是加快了小铲子的挥舞速度。

　　秦逸想起昨天小姑娘要他做花车的事情，于是朝着苏萨问：“苏萨，花车是这么回事？”

　　安琪儿一听，顿时喜笑颜开，知道逸叔叔要给自己做花车了，贝琪家、乔乔家都有花车，现在自己家也要有了，好开心呀！

　　科洛看一眼苏萨，对当地的花车也有些好奇，她见过大都市的节日花车，觉得应该差不多吧。

　　“每逢比较重要的节日，小镇都会有花车游行，可以是皮卡、拖拉机，也可以是马场、牛车，没什么讲究，只要装扮的漂漂亮亮的，看上去很喜庆就可以。大部分人做的花车，就为了吸引大家的眼光！”

　　苏萨边给马儿洗澡边回答，脸上带着微笑，有些走神，应该是想起了小时候家人给她做花车的美好时光。

　　“是的，逸，再加上具体节日的特色就可以了，比如感恩节，就在车上放些蔬菜、瓜果之类的，庆祝丰收。”正在悉心照料仙蒂的瑞琪儿作着补充，她也见过不少次花车，奥古斯塔小镇居民的花车大游行还是挺热闹的。

　　“哈，好吧，我有主意了，看我给你们做个漂亮的花车！”


第198章 长城牌花车

　　吃过早饭，秦逸琢磨一下，准备用拖拉机拖挂板车，做一个缩小版长城花车。

　　让苏萨把拖拉机开出来，他去拖板车，科洛和安琪儿也跟在后面帮忙推车。尽管也就跟板车差不多高，但小姑娘做起力气活来也像模像样，小手扒着板车，撅着小屁股，两条小腿蹬的飞快，看上去推的很卖力。

　　其实小家伙根本没用上力，因为在草地上拉一辆板车，对秦逸来说还是很轻松，小家伙看似很用力，但其实只是弯腰摆出一副推车的架势，实际她那两条小短腿，都快赶不上板车的速度了。

　　这些活真不是一个4岁小姑娘应该做的，科洛真怕一个不注意反而伤到她，干脆一把抱起小家伙放在板车上，由秦逸拉着走。这下子，小姑娘从帮忙推板车，变成了搭乘人力板车！

　　安琪儿伸直小腿坐在板车上，扭着小脑瓜来回看，一副疑惑又无辜的小模样，闹不明白事情为什么会发展成这样！

　　科洛被小姑娘逗得一乐，眨眨眼，做鬼脸逗她玩。

　　于是，安琪儿很快被转移了心思，咯咯笑着做出可爱的鬼脸回敬科洛。

　　前面拉车的秦逸听见动静回头一看，两个帮忙的姑娘在那里自顾玩上了！

　　不过他也不在意，本来就没想让她们帮忙。

　　当下拉着板车慢慢加速，然后就这么在草坪上拉着小姑娘跑起来，头一次坐这种人力板车的小姑娘，心中满是新奇，一边咯咯笑，一边给秦逸脆声加油，还嘀咕着“科洛阿姨追不上”、“逸叔叔好厉害”之类的话，玩的开心。

　　那边苏萨早已在仓库门口停好了拖拉机，正等着三人过来开工呢，没想到他们就这么拉着板车在草坪上玩闹起来了，顿时有些好笑，站着看了一会，去仓库准备一些等下需要用到的工具。

　　就这样玩了十来分钟，等小姑娘的新鲜感过去，他才拉着板车来到仓库门口跟苏萨会合。

　　把板车挂到拖拉机后面，安琪儿也被科洛抱了下来，小姑娘小脚踩到草地上，揉揉颠簸得有些麻麻的小腿，然后蹦跳着跑向秦逸，伸出小手拉拉他衣袖，让他蹲下来。

　　秦逸自然知道小姑娘要做什么，乐呵呵地蹲下来，等她甜甜笑着亲自己一下后，用手指碰碰小姑娘的脸蛋，这一会玩闹让她很开心，这都兴奋地小脸红扑扑的，更显可爱了！

　　逗弄了一下小姑娘，他也不再耽搁，明天就要参加花车大游行了，只有今天一天的时间，可要抓紧。

　　围着拖拉机转两圈，心里有了注意，看一眼旁边的三人，开始分派任务：“苏萨你去找一些布料，跟砖石颜色差不多的都行，多准备些。”

　　苏萨也不多说，点点头就转身进了仓库，猜想着秦逸到底想要装扮出什么样的花车，难道是个小房子？

　　“科洛，你去找些红地毯、红布料之类都行，还有红灯笼、中国结这些东西，仓库里面都有，我以前买过好多。”

　　“好的。”科洛接了任务，也转身进了仓库。红灯笼、中国结这些东西她自然知道，跟秦逸在一起，下意识地了解了一些华夏文化有关的东西，甚至她还和苏萨一起，私下里学习中文！

　　“那我呢，逸叔叔，有我能做的吗？”安琪儿看妈妈和科洛阿姨都有工作，就自己还没有，顿时掰着小手指看向秦逸，小脚垫垫，很期待的样子。

　　“当然，安琪儿也要帮叔叔忙的，去找些气球来，你以前的气球呢，都找出来！”

　　秦逸当然要给小家伙布置任务，不然她指不定要多失望呢。至于气球有什么用，他也不知道，不过管他呢，先找出来再说，大不了就挂车上飘着，也挺好看！

　　“好的，逸叔叔，我会把气球都找出来的！”果然，分到任务的小姑娘很开心，小手拍着胸脯保证，动力满满地跑回屋子，她的气球大多还是在她房间里。

　　给大家分配好了任务，秦逸看看地上一堆木匠、漆匠工具，这都是苏萨找出来的，很齐全，于是他也进了仓库，打算找些合适的木板，这些体力活，还是要他这个唯一的爷们来做！

　　把木板木条搬出来，计算下长度、宽度，然后截成长短不一的材料，随即开始乒乒乓乓一阵敲打，比划、修改几次后，一个能搭在板车上的木架成形了。

　　木架中间铺设木板，形成一个可供人行走的结实平台，他还上去试验了下，行走甚至蹦跳都没事。木架两侧则是围栏，向上超出木板平台半米，最顶端带着长城围墙一样的锯齿；向下延伸到距地面十厘米的样子，这样花车在马路上开动，也不怕会遇到阻挡。

　　只不过还没有布置外观，显得有些不伦不类。

　　这时候，苏萨抱着一堆青石一样的布料出来，“逸，这样的行么，实在找不到砖石那个颜色！”

　　“可以，这样就可以！”哪有那么严格，秦逸接过来，在苏萨的帮助下量好尺寸，做成了一个外罩，然后罩在刚做好的木架上，这么一来，一个好似石头垒成的小长城就出现了！

　　还没有修整细节，显得有些粗糙，不及长城的壮观雄伟。

　　这时候，找气球的安琪儿和找红灯笼、中国结的科洛都出来了，看着快要成行的小长城，围着转了两圈，嘴里啧啧有声，都觉得稀奇。

　　接下来，秦逸用油漆在小长城的“墙体”上画出砖石结构，又添加一些抽象的小山、青草、树木之类的涂鸦，这样一来，板车长城就好看了许多。

　　随后，几人把红灯笼、中国结挂在锯齿上，然后在平台铺上红地毯，如此，一个红色路面的长城就出来了。

　　现在，拖拉机整个外观都变成了缩小版长城，只不过长城内走道变成了红色。

　　除了拖拉机的驾驶位，别的地方都被红地毯和长城“外墙”掩盖，秦逸开着慢跑两圈试了下，如果不是突突声和驾驶位，完全看不出是一辆拉着板车的拖拉机！

　　苏萨和科洛都很满意，这样华夏特色的花车，在蒙大拿只怕都是头一次，绝对新鲜有特色！

　　安琪儿早就蹦跳着想要上去坐坐，这小城堡一样的花车，完全激起她的好奇心，秦逸自然不会拦着，抱着小姑娘放在红地毯上，看她这里瞧瞧、那里摸摸，一副很好奇的模样，微微笑，也不忘给她讲一下真正的长城是何等壮观。

　　苏萨和科洛都在一边认真听，对那绵延数千里、前后建设千百年的伟大建筑，不由得心神向往，安琪儿直接嚷嚷着要去长城玩，秦逸哄小孩子似得，说改天带她去。

　　心中则想着，带她们回去游览一下华夏的大好河山也是个很不错的想法，好多美丽的地方，他一直都想去的，以前是手头拮据，现在有钱又有闲，为什么不去看看呢！

　　就像网上流传的那句话：世界那么大，我想去看看！

　　不过目前主要的，还是先度过一个愉快的感恩节！


第199章 游行前夕

　　抛开这些不合时宜的想法，他继续布置花车。

　　现在的花车，在外观上是很好的，小城堡一样的华夏长城，绝对吸引人眼球，不过上面还要布置些别的内容，像是鲜花、蔬菜、大南瓜、水果之类的，这都是感恩节的主题，不能少。

　　“苏萨，去把气筒找出来，把这些气球弄好挂上去。我出去弄些鲜花。”秦逸先去仓库找了些花种，然后对着三人安排接下来的任务。

　　“逸叔叔，可以带我一起吗？我也想去乔乔家看鲜花！”安琪儿以为秦逸要到乔乔家买鲜花，因此蹦跳着跑过来，也想跟着一起去。

　　乔乔家有一块几十英亩的小农场，专门种植鲜花用来出售，经济效益还不错。安琪儿去过几次，花园一样的小农场，让她印象很深。

　　“我也想去呢，逸，剩下的下午再布置吧，时间肯定够了，我们一起去看鲜花！”经安琪儿一引导，科洛也想去观赏花卉，女孩子对这些优美的、浪漫的事物还是很有兴趣的。

　　苏萨也是想去的，只是没有开口。

　　现在牧场没有栽种鲜花，安琪儿农场只在生活区种植了一点供游客观赏，因此，长时间住在主屋的几人，很少接触鲜花，对鲜花大棚还是很感兴趣的。

　　秦逸看她们一眼，耸耸肩膀，笑着走向车库，“那就一起去吧！”

　　本来他是打算进空间种一些鲜花的，但现在，既然都想去花海里徜徉，那就去吧！

　　“哇哦，去看漂亮的花花！”

　　安琪儿欢呼一声，就要爬上长城花车，苏萨笑着抱她下来，“安琪儿，我们还不能开花车去，还没弄好呢，今天我们坐皮卡。”

　　秦逸开出皮卡，带着三人前往乔乔家。

　　乔乔家在奥古斯塔郊区，从牧场开车过去，也就差不多20分钟的路程。

　　乔乔家的鲜花农场，主要是大棚培育，种植应季、反季鲜花，经过乔乔祖、父两代人的经营，已经形成了规模，占领着奥古斯塔小镇绝大部分的鲜花市场份额，还与多家外地超市、餐厅、酒店保持着良好的合作关系。

　　秦逸一行人到乔乔家的时候，乔乔父母格雷、茱莉娅正忙着修整、包装采摘好的鲜花，而乔乔的爷爷奶奶出门送花去了，这几天时值节日，鲜花的销量很不错，乔乔家正是忙碌的时候。

　　感恩节和圣诞节，是美国最重要的两个节日，独立日和元旦都得靠边站。而每年的感恩节到圣诞节期间，美国民众都处在过年的气氛中，这段时期，也是乔乔家最忙碌、经济效益最高的一个月。

　　虽然忙碌，但乔乔的父母格雷、茱莉娅还是很热情，带着大家去参观自家的花车。乔乔家的花车，是一个比皮卡还要大一些的花篮，里面各种冬季花卉，五颜六色的煞是好看，很符合他们鲜花农场的特点。

　　安琪儿好奇又惊叹样子，让乔乔很开心，还邀请她上去坐坐，安琪儿自然乐意。在格雷和茱莉娅的邀请下，大家都上去感受了一番，就好似坐在一堆鲜花上面一样，花香扑鼻、花色绚丽！

　　随后，格雷夫妇又带着秦逸几人去参观花卉大棚。

　　现在马上就要进入12月，距离圣诞节还有不到一个月时间，因此，现在大棚里种植的花卉，绝大部分都是为了圣诞节而准备，卡特兰、一品红、宫灯百合、珊瑚樱、五色椒等各种圣诞花卉的身影，在这里都能找到！

　　秦逸他们跟着格雷夫妇大致参观了下，就购买了一批鲜花返回了牧场，毕竟他们正是忙碌的时候，不好多做打扰。

　　回到家已经是中午，在秦逸的提议下，苏萨炖了一锅鸡汤，大家吃得美美的。

　　下午继续开工，科洛和苏萨布置鲜花，安琪儿用打气筒吹气球，各种卡通小动物形象，挂满了长城花车的锯齿。而秦逸本想雕刻几只木头狮子放在花车上的，不过想法是好的，奈何手艺不过关，尽管工具还算齐全，但最终还是没有成功。

　　雕刻出的几只四不像被他扔到一边，打算改天劈了烧柴，却没想到安琪儿捡起来左看右看，摆弄了好一会后，摆在仓库门口，苏萨和科洛都说挺不错，于是乎，就摆着吧。

　　到了下午三点，花车布置妥当，外表看上去，就是一截堆满了鲜花、瓜果和气球的长城。

　　秦逸几人在这边忙活着做花车，莱恩和苏西在工人房也能看到，此时见他们好像完工了一样，都凑过来围观。

　　“逸，这个城堡很不错啊，很有特色，是华夏风格的建筑吗？”莱恩一只手抱着胳膊，一只手摸摸下巴，围着花车转了一圈，好奇打量。

　　“听说过长城吗？世界最伟大的建筑之一！当然，真正的长城可比这雄伟壮观的多！”

　　秦逸掏出手机搜索了一些长城的照片，给莱恩和苏西看看，他们两口子当了一辈子牛仔，可没关注过什么世界著名建筑，他们关心的只有牛羊、牧草和蔬菜！

　　“哇哦！酷！”莱恩浏览一下照片中的长城，忍不住赞叹，“从两千年前开始建造？几千公里？这都要横跨美国了吧！”

　　“真是不可思议！”苏西也凑过来瞧瞧，然后耸耸肩膀，一脸无语地说：“美国好像才几百年历史吧？看看华夏，几千年前都能建造这么大的工程，真是个神奇的国度！”

　　“谁说不是呢！”

　　莱恩也咂咂嘴，颇有些感慨，这还是他们第一次了解华夏这个国度，以前这一切与他们无关，才不去关心，甚至他们连佛罗里达首府是哪个城市都不知道！

　　科洛和苏萨看着这一幕，笑的开心，好似秦逸的老家令人赞叹，她们也脸上有光似的！

　　莱恩看了好一会那东方巨龙一样的长城，有些意犹未尽，不过还是把手机还给了秦逸，把注意力转到了花车上面：“逸，这个花车是很漂亮、很酷，不过我们是不是可以添加些我们牧场的特色？这也是很不错的宣传机会，尽管效果不怎么样！”

　　“是的，逸，我们可以弄一些牛羊、牧草的模型放上去，也算是一种祝愿吧！”正帮安琪儿吹气球的苏西也帮着出主意。

　　秦逸正在考虑着刚才莱恩看长城的反应，想着如果提供一些国内著名景点的免费旅游，作为牧场一年中工作表现最好的几名牛仔的福利，是不是可以更好地调动大家的工作热情。

　　此时听了他们的话，他也觉得不错，乔乔家的花车就是一个大花篮，很有农场特色，牧场也可以增加一些牛羊模型，让整个花车吸引人眼球的同时，也能更好的宣传牧场。

　　当下，大家又是一番忙活，下午四点的时候，阿曼达也来了牧场，加入到打造完美花车的行列中。这姑娘没有回家，打算留在牧场跟大家一起过节。

　　一通忙活下来，花车红地毯上摆放了一些大件模型，锯齿上则是一些可爱的卡通模型，牛仔、牛羊、牧草等等，各种形象都有。最后在安琪儿的建议，把赖皮、泰迪这些小动物也都搬上了车，这下子，花车漂亮又热闹。


第200章 花车游行

　　第二天，天色不是太好，早上起来时候就阴沉沉的，吃过早饭，天空中更是雾蒙蒙的，好像随时都会下雨。

　　不过节日的喜庆，却不会因为天气而有所消减，今天的活动也不会改变，如果雨势不大的话！

　　苏萨准备了午餐盒和点心，科洛带上毯子、保温咖啡壶等东西，准备中午在小镇广场野餐。

　　秦逸跟沃克和朱莉两家打了电话，就带着家里的几个大小女人前往奥古斯塔，他们一家自然是搭乘花车，上面还有一群小动物，安琪儿带着它们前跑后跑的，很是欢快。

　　阿曼达也在花车上，跟苏萨、科洛聊聊天，或者逗逗小姑娘，心情舒畅，觉得这个不回家的感恩节，也是挺有意思。

　　此外，莱恩也开着皮卡跟在后面，上面坐着苏西和瑞琪儿，这可是一年一度的小镇感恩节花车游行，还是很热闹的，他们自然不放过。今天，莱恩已经把秦逸的话传达下去了，牧场牛仔可以请假，不过坚守岗位的，会有双倍工资奖励！

　　尽管有一半的牛仔请假回家过节，或者去小镇观赏花车游行和节目表演，但选择留下的也有不少，这些大部分都是光棍一条，对过了二三十年的节日也没太多兴趣，还不如老实呆在牧场里，多赚一份工资，多买些酒喝，岂不是更自在！

　　好在现在牧草肥美，长势也很快，牛仔们的工作量相比以前减少了很多，虽然一半的牛仔请假，但剩下的牛仔们，也只是恢复以往的工作量而已，完全可以照顾过来。

　　路上汇合了沃克、朱莉两家人，大家一起朝着小镇进发。

　　他们也都准备了花车，沃克家是一只奶牛花车，车上带着大苹果、花奶牛等模型，朱莉夫妇带着一群孩子，开着一辆大蛋糕一样的花车，主要特色就是逼真的大蛋糕，并没有考虑牧场的特色。

　　一群孩子都很开心，各式花车引得他们叽叽喳喳、欢呼雀跃。一路上，开车的几人时不时停下，因为孩子想要把三辆花车都坐一遍，其实不单单孩子，三辆各有特色的花车，就连大人也忍不住上去感受一番，整个行程充满了欢笑。

　　花车开的比较慢，赶到奥古斯塔比往常多花了十几分钟。

　　此时的小镇街道上，到处都是一脸喜庆的居民。

　　一些商店门口摆放着众多的大型卡通气球，英勇神武的“蜘蛛侠”、萌态可掬的“史努比”、精灵古怪的“蓝精灵”，等等，各种各样，引得众多小朋友和卡通爱好者争相拍照围观，嘻嘻闹闹的热闹气氛，弥漫了整个城镇！

　　秦逸带领着三辆花车在街道里绕了几圈，融入小镇的花车游行队伍。

　　小镇活动自然都有人主持，一般就是小镇镇长，召集一些自发的农场主、牛仔等人，然后由小镇警局维持秩序。不过感恩节活动，小镇警局自然也会有代表参加。

　　离得老远，秦逸就看到队伍靠前的位置，站着几个年轻警员，扶持着一个大型气球“警官”，“警察叔叔”大气球身着蓝色制服、八字胡往上翘，瞪着大眼睛虎视眈眈，却腆着大肚皮，看上去滑稽搞笑。

　　道路两边的众多居民，都在对着搞笑的“警官”气球谈笑、拍照，也有一些跟警员相熟的居民在尽情调侃着他们，而警员们也不介意，故意做出一些搞笑的表情和动作，逗得周围的孩子们哈哈笑。

　　小镇的警员，大部分都是本地人，自小在小镇长大，跟居民都互相认识，而且警察对他们来说，只是一种职业，也不需要注意什么威严、形象之类的，跟民众打成一片，反而能营造出一种亲近的氛围，对于他们的工作也是很有帮助的。

　　现在距离花车游行还有一点时间，安琪儿、贝琪这些孩子对这热闹的场景可是好奇得不得了，都想到处看看，于是，苏萨她们一群女人带着孩子去附近游逛。

　　秦逸、沃克等人，就坐在花车上聊天。

　　没一会，镇长马库斯过来了，一身中世纪贵族打扮，看来等下也会参加花车游行。

　　他跟大家聊一会，把一些游行的细节介绍一遍，又匆忙地走向别处，节日活动中事物众多，都需要他组织安排，还有些可能的纠纷也需要调节，身为镇长还是挺忙的。

　　经过马库斯的介绍，秦逸才知道，尽管小镇不大，但这次的活动规模还是挺大的，共有五十多辆花车，这不单包括农牧场，还有奥古斯塔小学、诊所、警局、超市等等单位或者公司，各家都有一辆花车！

　　此外，还有15个巨型气球、3个管弦乐方阵、88个操控气球的人、300多个“小丑”，全都早早地进入指定位置整装待发。

　　时间来到上午10点，游玩的孩子和女人也都回到了花车上，一片欢笑声中，花车游行正式开始！

　　走在最前面的是奥古斯塔小学生组成的乐队，小家伙们身穿统一制服，演奏的像模像样。

　　随后是镇长马库斯家的花车，这是一辆中世纪贵族马场，马库斯一家全都是中世纪贵族打扮，但为了节日气氛，打扮的都有些不伦不类，比如南瓜、萝卜雕刻成的贵族勋章、奇丑无比的化妆等等，看上去很搞笑。

　　接下来分别是小镇教师协会的教师方队、医护工作者方队、老年人方队。

　　几个方队过去，大家看到是小镇篮球爱好者协会表演的篮球特技，花哨的动作引来热烈的掌声；一群老太太组成的辣妈方阵推着老年人的步行辅助器，带着菜篮，弹着吉他，快乐地边走边唱边跳……

　　五色彩纸腾空而起，踩着高跷的“小丑”们上场了，他们或走近人行道与观众互致问候，或手握氢气球在队伍中穿行，偶尔几个小气球脱手飞向天空，立刻引来一阵阵尖叫和欢呼。

　　“小丑”们带着小气球在前面走，一个个卡通气球就跟在后面，“绿野仙踪”里神秘的原野、“小飞侠”中的海盗船……让观众仿佛置身于童话世界。

　　队伍很长，走得也很慢，终于轮到自家的花车开动，已经是十几分钟之后了！

　　花车缓缓移动，早就等急了的安琪儿一阵欢呼，车上的几人也都精神一振，觉得节日的气氛更加热烈。一直站着看别人玩的开心，终于也轮到自己上去对着两侧的居民挥手啦！

　　秦逸开着花车跟着队伍慢慢走，车上的安琪儿又蹦又跳，看着对自己招手、拍照的人群，兴奋得小脸红扑扑；苏萨和科洛等几个女人也都很开心，举着一只只牛羊模型对着人群挥舞。

　　小动物们也凑着脑袋，趴在围栏上对着人群张望，萌萌的、好奇的样子，引得两侧的居民争相拍照，而孩子们更是发出一阵阵的尖叫。


第201章 感恩节晚餐

　　“逸，怎么没看到霍布斯他们？”莱恩坐在秦逸旁边，一边对着人群招手，一边跟秦逸聊天。

　　“霍布斯跟我说了，他们没有准备花车，游客太多了！今年他们就组织游客游玩。”秦逸打量下两侧的观众，不过却没看到华夏面孔，应该是还在前面吧。

　　游行一直持续到中午才结束，秦逸三家汇合一处，在小镇广场找了片草地，开始享受野餐。

　　狂欢自然不会就这样没了，下午还有各种活动，不过这个就没什么组织了，大家自由活动，欣赏各自喜欢的节目。秦逸也找个车位停好花车，带着几个大小女人到处游逛。

　　下午2点的时候，阴沉了一天的天空，开始飘起了小雪，并非是想象中的小雨。

　　一时间，小镇充满了欢呼，今年的第一场雪，就这么来临了。

　　飘扬的小雪，非但没有影响大家游玩的兴致，反而使得节日气氛更加浓郁，而且一种淡淡的浪漫气息，给大家充满喜悦的心中，更添了一份温馨。

　　舞蹈、话剧、牛仔表演等等，活动多种多样，精彩纷呈，每一个节目都吸引了大量的人群，赢得了一阵阵的掌声。甚至还有现场烹饪、免费品尝，不少大小吃货把活动现场围了里三圈外三圈！

　　自然，安琪儿和阿曼达也属于吃货的一份子，秦逸带着苏萨和科洛陪她们玩闹，也混了个肚皮鼓胀！

　　途中，也终于看到农场的华夏游客，每个人脸上都洋溢着笑容，显然对于这一次的感恩节之旅，感到很满意。

　　这段时间以来，随着华夏游客越来越多，带来的经济效益越来越大，奥古斯塔小镇的居民对华夏游客也更加热情，还自觉地了解着一些关于华夏的知识。

　　甚至一些做纪念品生意的老美，都能简单说一些“你好”、“再见”之类的日常用语，虽然发音古怪，但对于招揽顾客，还是有些帮助的。

　　秦逸跟霍布斯聊了几句就分开了，霍布斯继续带着游客们体验异域风情，他也带着玩的开心的几个姑娘，一路游逛。一直到下午4点，把小镇的各个节目观赏了一遍，几人才算心满意足。

　　联系了沃克、朱莉两家人，大家一块回去，晚上还有感恩节大餐呢，不能再耽搁了。

　　此时，雪也越来越大了，看来这入冬以来的第一场雪，不会简简单单就结束的。

　　回到家，苏萨来不及休息，开始准备晚餐，科洛和阿曼达也跟着打下手；而安琪儿则蹦跳着跑上了楼，说要给大家准备礼物，这让大家都很期待。

　　小姑娘有小钱包的事情，大家都是知道，也早听她嘀咕着说要给大家买礼物，但一直没见动静，以为小姑娘还没买，却没想在感恩节的晚上，还真有礼物等着大家！

　　安琪儿已经买了礼物的事情，家里只有苏萨知道，前几天琳娜打过电话，说安琪儿和贝琪拉着她去超市帮忙选礼物。不过具体什么礼物，琳娜没有说，苏萨自然也不会问，惊喜当然要留到最后！

　　秦逸没事做，就在客厅看电视，厨房交给几个女人忙活吧。

　　苏萨把备好的火鸡放进烤箱，又赶紧去做南瓜派，科洛负责蔬菜、水果沙拉，阿曼达则负责甜点。

　　好在厨房够大，不然她们三个一起忙活，还真挤不开。

　　“逸叔叔！快来帮帮我，礼物要掉了！”

　　秦逸找个NBA的重播节目看了一会，楼上传来安琪儿的喊声，回头一看，小姑娘正搬着四个盒子下楼，礼物盒摞在一起，从她的小肚皮，一直到下巴这么高，随着她下楼梯的颠簸，摇摇晃晃的，好像随时都要掉地上。

　　秦逸赶紧跑过去，帮着她把礼物搬到客厅，见她呼了口气的可爱模样，笑着摸一下她的小脑袋，“安琪儿，现在就要发礼物了吗？”

　　“嗯嗯！”小姑娘拍拍几个礼物盒，点着头道：“现在先发礼物给你们，不过还不许拆开哦！要吃饭的时候再拆开，我们一起。”

　　厨房做饭的苏萨几人也好奇地围了过来，都想看看小姑娘会准备什么礼物给大家。

　　“安琪儿，现在可以发礼物了吗？阿姨都好想知道是什么礼物！”科洛凑在小姑娘身边，期待地看着桌上那四个礼物盒，猜测哪一个是自己的礼物。

　　“好吧，你们坐这里，我来分礼物！”安琪儿指指长沙发，让秦逸四人排排坐，然后拍一下小手，准备发礼物了。

　　这是她第一次这么正式地给人分礼物，小姑娘还是很欢呼雀跃的，小手点点礼物盒，选出来一个长方体盒子递给苏萨，“妈妈，这是给你的礼物！”

　　说着，还凑过去亲一口苏萨。

　　苏萨接过礼物，笑的很灿烂，这还是小姑娘第一次买礼物给她，心里自然很温馨，尽管这几年过得不算安稳，但有个这么乖巧可爱的女儿，这一切也都是值得的。

　　其他人看着这一幕，面带微笑，心底暗暗祝愿，希望这一切的美好天长地久！

　　小姑娘嘻嘻一笑，又把剩下的三个礼物盒先后交给秦逸他们。

　　大家嬉闹了一阵，感恩节大餐也可以上桌了，大人孩子齐上阵，一会功夫就摆满了整张餐桌。接下来则是派礼物时间，大家纷纷把礼物拿下来发给众人，然后就在客厅里一起拆礼物。

　　秦逸先把一个漂亮的围巾送给阿曼达，然后掏出桃木珠送给科洛、苏萨和安琪儿，并把寓意说给她们听。虽然不算什么值钱的东西，但科洛和苏萨却很满意，亲自动手做出的手链，还寄托着秦逸的祝愿，对她们来说，没有比这更好的了！

　　安琪儿则没什么概念，只是单纯地喜欢，当即戴在胖嘟嘟的手腕上，举着小手左看右看，笑嘻嘻的，满是欢喜。

　　阿曼达也有些羡慕，虽然围巾挺漂亮，但哪里及的上花费心思做出的手链！

　　秦逸也收到了苏萨和科洛的礼物，两人商量好的一样，苏萨送了名片夹等商务四件套，科洛的礼物是一副剃须刀。阿曼达知道他喜欢钓鱼，送给他的是一副鱼竿。

　　他都乐呵呵地收下。

　　此时，四人也拆开了安琪儿送的礼物，秦逸的茶杯、苏萨的围巾、科洛的墨镜，还有阿曼达的棉手套，冬天开四轮摩托最冻手，这幅手套倒是及时。

　　小姑娘的礼物都正好适合众人，看来也是花了一番心思。大家很高兴，自然夸奖一番，乐的小姑娘喜滋滋的。

　　当然，更让小姑娘高兴的，还是大人们送她的礼物，小火车玩具、电动小鸭子玩具、航模直升机，都是哄小孩子的利器，乐得她摸摸这个，看看那个，高兴坏了！

　　“安琪儿，快把礼物收起来，我们要开饭了！”苏萨笑着捏一下小姑娘通红的脸蛋，牵着她往餐桌走去。

　　“哇，肥肥的火鸡！”

　　大家围着餐桌坐好，在这样的组合里，家主自然是秦逸了，他尊重几人的习俗，带着她们感恩：“感谢神灵，赐予我们亲人、朋友、食物，希望这一刻的幸福、快乐，能够伴着我们生活，直到永远！”

　　许愿完毕，大家相视一笑，然后秦逸起身，以家主的身份，给大家分火鸡肉。

　　“逸叔叔！我能吃个火鸡腿吗？我喜欢吃火鸡腿！”安琪儿伸着小脑袋看向餐桌上两只肥肥的火鸡，馋得直咽口水！

　　“当然，当然，安琪儿喜欢吃就会有！”秦逸切了一只鸡腿给她放到面前的餐盘里，然后给科洛和苏萨分肉，同时开着玩笑：“阿曼达，鸡屁股你要吗？”

　　“NO！我要吃鸡脖，鸡屁股是你的！”

　　客厅里满是欢笑声，最终，鸡屁股是属于是小动物们的晚餐，其他的还有烤鱼、水果、蔬菜，同样丰盛！


第202章 一夜雪舞

　　享受完感恩节大餐，安琪儿迫不及待地玩小火车，秦逸带着三女在客厅聊天。谈笑一会，秦逸起身来到廊架下，看着外面飘洒的中雪，有些担心牛群。

　　今天是感恩节，不管是否请假，牛仔们总是要过节的，因此，下午的时候，根据计划，牛仔们早早把牛群赶进了牛棚，也正好避过了这一场雪。

　　不过秦逸心里还是有些担心，不知道牛群会不会冻到，而且牛群里面还有一些怀孕母牛，万一影响到小牛犊的发育，那真是太遗憾了！

　　屋里的三女，或逗小姑娘，或看电视聊天，没有打扰他。

　　秦逸想一下，还是摸出手机给莱恩打了电话。

　　“莱恩，这雪不会影响到牛群吧？会不会冻着？”秦逸开门见山，今天是感恩节晚上，还是别耽误时间的好，免得打扰莱恩一家享受节日。

　　“啊哈，放心吧，逸！其实这种程度的雨雪，直接躲在树林里也没关系，现在安置在牛棚里就更不会有问题了。牛棚里面有干草和草料，它们会度过一个温暖、食物丰盛的感恩节的！”

　　莱恩听了秦逸的话，轻轻笑着，话里肯定的意味十足。他很理解秦逸的想法，说到底，秦逸还是牛仔方面的新手，经营牧场中要遇到很多事情，总要有一个了解学习的过程。

　　“那我就放心了，好吧，享受你的节日吧，莱恩！”

　　秦逸挂了电话，心下松了口气，外面白雪茫茫，一直延伸到远方，这场雪开始，蒙大拿的雪季就正式来临了。因为积雪的反光，此时的夜空比晴朗的月夜还要明亮，那悦耳的沙沙声，是雪花在欢唱吧。

　　蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。

　　虽然季节不对，但这个意境是没错的，雪花纷纷扬扬，沙沙声中，鸟儿收敛翅膀，昆虫没了欢唱，天地间更显幽静。目之所及，除了身影斑驳的树干、曲而不折的松柏，皆是银装素裹和素白大地。

　　远处的工人房闪着昏黄的灯光，或许此时牛仔们，三五一桌，正在喝酒畅谈，不知道会不会感叹现在的工作、生活。

　　秦逸抬头看看天空，雪花悠悠落下，仿佛镇压诸天一般要把人湮没，阻断了千山、隔绝了万水，遗世而独立。

　　或许，哪个大雪飘飞的下午，一叶扁舟静立湖上，也可以感受一番古人的情怀，来个独钓蓑笠翁！

　　科洛和苏萨看他站在门外发呆，对视一眼，心里都有些疑惑，雪有什么好看的？

　　苏萨对着秦逸努努嘴，示意科洛把他拉回来，虽然她自己也想去。

　　科洛点头，起身正想过去，又眨眨眼，一把拉起她，一起朝秦逸走过去。苏萨抿抿嘴，没有挣扎。

　　阿曼达看在眼里，笑的莫名其妙，不过这个时候，还是尽量降低存在感比较好！看着自顾自玩小火车的安琪儿，笑嘻嘻地凑上前，小姑娘很开心、很大方地请她一起玩，像个小老师一样指点着阿曼达小火车的玩法。

　　“逸，你在看雪？”到了廊架下，科洛松开苏萨，先看一眼秦逸，然后站在他身边，学着他的样子，双手抱胸，望着天空。

　　“还是回屋吧，当心着凉。”苏萨犹豫了一下，站在另一边，门外还是有些冷的，忍不住紧紧衣襟。

　　秦逸回过神来，左右看一眼两女，嘴角挂上温暖的微笑，“我正在跟天空的雪花战斗，差点就被湮没了，还好你们把我拉了回来！”

　　苏萨抿嘴笑，没有说话。

　　科洛伸手接一片雪花，看着它在掌心融化，笑着说道：“你真笨！现在战斗做什么，不用搭理它们，明天早上用清雪机对付它们！”

　　“好吧，科洛最聪明了！”秦逸知道她在开玩笑，当下摇摇头不再多说，牵着两女的手进屋。

　　“那当然！”科洛扬扬精致的下巴，一脸开心，她也知道秦逸话里调侃的意味，但她懒得管了，就当成是夸自己！

　　苏萨看着两人斗嘴，微笑着不插话，跟科洛一起，被他牵着进屋。

　　“逸叔叔，你想玩小火车吗？我请你一起玩！还有小汽车，我要玩电动小鸭子啦！”安琪儿看着进屋的三人，期待的问着话，她的小玩具，还是希望跟大家一起分享的。

　　“当然，叔叔也想玩呢！妈妈和科洛阿姨可以一起玩吗？”

　　“为什么不呢，我们一起玩吧！”小姑娘招招小手，欢快地坐在地毯上，摆弄她的电动小鸭子玩具。

　　秦逸带着科洛和苏萨围过去，跟阿曼达一起，四个大人陪着小姑娘玩儿童玩具！

　　“妈妈，我来教你怎么玩！”

　　“哇！科洛阿姨好厉害！”

　　“逸叔叔，都不是这样玩的！”

　　门外大雪纷飞，屋里，壁炉烧的旺旺的，一群小动物围着打瞌睡，主人们一片欢声笑语，时光缓缓流逝，但幸福快乐，从来不曾远离！

　　一场雪，飘飘洒洒下了一晚上，第二天起来，推开门，一片冰雪的世界！

　　5点多，天已经很亮堂了，这都是冰雪的功劳。秦逸穿上厚厚的棉衣、长筒牛皮靴，却发现还是忘了一件装备－－墨镜！

　　周围全是冰雪的世界，一眼望去，辽阔的草地上都被白雪覆盖，圣洁，却很刺眼，看一会儿就会觉得恍惚，这个时候，一副墨镜能帮很大忙。

　　回屋拿了墨镜，苏萨和科洛也推门出来，正要一起下楼，安琪儿推开门露出个小脑袋，很期待地看着三人，“妈妈、逸叔叔、科洛阿姨，早上好！你们是要去堆雪人吗，是吗？”

　　小姑娘自己穿的衣服，粉色棉衣、猫耳帽、围巾、圆头小皮鞋，一双带着卡通小老鼠的手套挂在脖子上，已经全副武装了！

　　不过小姑娘的鞋带系的歪歪扭扭，苏萨过去给她整理，同时回答她的问题，“我们正要去呢，安琪儿想要一起吗？”

　　“当然，我最会堆雪人了！”小姑娘点点脑袋，神情颇有些小骄傲，待苏萨帮她重新系好鞋带，就弯腰从门后摸出一把蓝色塑料小铲子，迫不及待地跑下了楼。

　　“我们来比赛好吗？我要堆个妈妈雪人，还有逸叔叔雪人！”

　　苏萨摇摇头，觉得这孩子近期是没机会变成小淑女了！

　　科洛跟着跑下了楼，还不忘逗她，“安琪儿，你不堆一个阿姨雪人吗？”

　　“当然，会有的！”小姑娘跑的蹬蹬响，一溜烟没影了，只有声音隐约传来，“科洛阿姨，你能帮我铲雪吗？我需要好多好多的雪！”

　　苏萨有些无奈地笑笑，跟着秦逸一起下楼，本想帮他清雪，却被秦逸阻止了，让她去跟科洛和安琪儿一起玩。

　　秦逸摆弄了一会清雪机，这个手扶拖拉机一样的机器突突突地开始工作，先把主屋到仓库、车库的道路清扫干净，然后开始打通连接马厩、工人房的道路，那边的莱恩也正往这边清扫着积雪。

　　没多久，打着哈欠的阿曼达下了楼，看到苏萨他们堆雪人，马上来了精神，加入到玩闹的队伍中。


第203章 飞舞的雪球

　　跟莱恩合力打通牧场生活区的道路，又开着大型清雪机，把牧场通向外界的马路清扫干净，就连牧场外的那一段公路都清了一遍，免得发生事故给牧场惹一身官司。

　　老美就是这样，门前路上的积雪没有清除的话，发生交通事故就要惹事上身了！

　　好在大型清雪机很好用，开着车在路上过一遍就可以了，因此效率很高。回到牧场，又到马厩一通忙活，以秦逸的变态体质也是出了一身汗。

　　跟莱恩和瑞琪儿打了招呼，他往主屋走去，远远地，能看到科洛和阿曼达两人，还在带着安琪儿堆雪人，苏萨已经不见了身影，应该回屋做饭了。

　　一群小动物也在雪地上撒欢。

　　积雪深到脚踝，赖皮这家伙个头小，行动不便，窝在廊架上看着大家玩耍，苏萨还帮它把苹果屋搬了出来，免得冻到它。哈瑞、茉莉两只小狐狸，虽然同样个头不大，却也跟着狐狸妈妈露娜，在雪地上蹦蹦跳跳地，这里嗅嗅，那里挠挠，很是欢快。

　　最高兴的还是泰迪这个小胖熊，这家伙不是打滚，就是直接往雪地上一趴，四条小短腿划船一样乱蹬，在雪地上犁出一道道青翠的草痕；还是熊妈妈麦吉比较安静，在雪地上悠闲漫步，感受着不需要冬眠的下雪天。

　　鹰大鹰二一大早就飞出去了，这银装素裹的新奇世界，它们也是第一次见到，免不了飞上天空重新认识一番。

　　黑米和小麦没工夫玩耍，一夜飘雪，掩盖了它们留在生活区附近的气味，此时正忙着给自己的领地重新画上标记。

　　此时，科洛她们已经堆出了四个雪人，三大一小，都是葫芦型的，阿曼达正在堆第五个，科洛和安琪儿则给堆好的雪人做装扮，比如帽子、围巾、扫帚之类的。

　　阿曼达性格豪迈，但工作起来很认真，一直都是这样，此时堆雪人也不例外，一个高高的雪堆在她的修饰下，变成了上下依次缩小的三个圆球，分别就是脑袋、身子和腿了，传统的雪人。

　　安琪儿拿个胡萝卜跑过去，科洛把她举起来，让小姑娘亲自给雪人安上鼻子，然后围上围巾，身上插一把扫帚，或许就是雪人的手臂吧，这样下来，简单的雪人就算完成了。

　　科洛看到秦逸回来，放下小姑娘，擦擦额头的汗，俏脸含笑：“逸，你来猜猜哪个是你！”

　　安琪儿一听，赶紧回头看向秦逸，蹦跳着跑过来，“嘻嘻，逸叔叔，我们堆的雪人漂亮吗？”

　　“真漂亮！安琪儿真厉害！”秦逸一把抱起小姑娘，朝着科洛走过去。

　　“嘻！”秦逸的夸奖让小姑娘笑得眯缝了眼，不过还是不忘其他一起堆雪人的三人，“妈妈还有科洛阿姨、阿曼达阿姨，我们一起的，都很厉害！”

　　小姑娘不忘他人功劳的乖巧样子，让三人都很开心。

　　秦逸瞅瞅几个雪人，小不点雪人先排除，那肯定是安琪儿，剩下四个，三个戴围巾，一个戴帽子，他点点头，觉得应该没错了，“这个戴帽子的是我？”

　　“哇，逸叔叔都好厉害呀！”

　　安琪儿一副很惊叹的样子，科洛和阿曼达笑着摇摇头，没有多说，而秦逸笑得开心。

　　这时候，苏萨从客厅里出来，对着几人喊一声：“女士们、先生们，早餐准备好了！”

　　“逸叔叔，我们去吃饭吧，肚肚都饿扁了！”安琪儿玩闹了一早上，早饿了，此时听了苏萨的话，摸摸小肚皮，催促着秦逸回屋吃饭。

　　秦逸两手掐着小姑娘的腋窝，就这么举着往屋里跑，小姑娘兴奋的小腿乱蹬，笑声传出去老远。

　　吃了早饭，阿曼达本想去农场照顾她的造型小屋，不过听安琪儿嚷嚷着打雪仗，她立即又来了兴致，临时决定再呆一上午，下午再去开门营业。

　　先带着大家散步消食，半小时，在安琪儿的催促下，雪仗开始了，小姑娘穿得圆鼓鼓，努力弯腰抓一把雪，就朝着秦逸扔过去，秦逸装作躲不开的样子，被没有力道的松散雪球砸中，乐得小姑娘嘻嘻笑。

　　秦逸抓个雪球笑呵呵地作势欲砸，小姑娘吓得哇哇叫，大笑着跑开，可惜出师不利，没跑两步就脚下一滑，噗通一声趴在雪地上滑出去老远！

　　但她穿的像个圆皮球，摔倒了一点都不疼，笑嘻嘻地爬起来，急急忙忙地回头看一眼秦逸，继续跑！

　　这时候，科洛、阿曼达也参战了，嘻嘻哈哈地，都把雪球砸向秦逸。虽然都能躲开，但他还是故意被几个雪球砸到，让姑娘们都很开心。随后，他展开反击，一砸一个准，挑起战争的两女一个都没逃掉！

　　小姑娘从秦逸手里“逃掉”后，躲在雪人后面，对着苏萨、科洛、阿曼达一通乱砸，而秦逸在向科洛丢雪球的时候，被她躲在苏萨身后，雪球误中苏萨，于是乎，没向秦逸动手苏萨，也咯咯笑着反击了！

　　至此，混战开始！

　　这时候，苏萨、科洛和阿曼达联手对付秦逸和安琪儿，秦逸还能躲开，但安琪儿小短腿跑不快，只能向最先被她攻击的秦逸求救：“逸叔叔，快救救我！敌军炮火猛烈，我需要支援！”

　　“噗嗤！”

　　几个大人都忍不住笑了，小姑娘整天看动画片，连台词都学会了！

　　苏萨和科洛见小姑娘实在躲不开，就开始放水，两人专心对付秦逸，躲在雪人后面的小姑娘，就交给阿曼达对付了。还别说，这样一来，小姑娘靠着雪人的掩护，跟玩起来像个小疯子一样的阿曼达，一时间打了个平手，陷入了僵持状态！

　　而秦逸这边，科洛和苏萨玩的开心，见扔出去的雪球大部分都被秦逸躲开，当下加快了动作，雪球一个接一个，一时间雪球乱舞，战况激烈。

　　标记领地回来的黑米和小麦，在外围看着玩闹的一群人，走来走去的呜呜两声，好像也想跟着主人们一起玩。泰迪带着哈瑞、茉莉在地上打滚，一个好奇的小胖熊，两只好奇的小狐狸，长时间下来，已经能玩到一起了。

　　秦逸只躲开大部分，偶尔也被她们砸到一次，权当逗她们开心。不时抽空回击两下，她们也纷纷中彩，看起来还算有来有往，因此，大家玩闹的兴趣一直不减。

　　阿曼达看似卖力，实则也是在逗小姑娘玩，从她有闲心到处乱看就能明白这一点，此时她见苏萨和科洛卖力地朝秦逸扔雪球，大眼睛眨两下，笑得不怀好意：“哇，苏萨、科洛，你们砸的这么卖力，是要谋杀亲夫吗？”

　　苏萨顿时闹了个大红脸，手里扬起打算砸秦逸的雪球，被她转而砸向了阿曼达，科洛则没半点不好意思，笑嘻嘻地，转移了攻击对象，一时间，阿曼达成为了两女的攻击目标，躲在雪人后面的安琪儿，也抓住机会，哇哇大叫着跑出来，围攻那个跟她打了平手的“敌人”！

　　没人理会的秦逸，拍拍身上的雪花，抱着胳膊看着四个大小女人战作一团。

　　就这样玩了大半个小时，满身汗的几女都有些累了，打算暂时休战，回屋修正一下再说。

　　回屋的时候，阿曼达故意落在后面，悄悄对着秦逸说：“逸，你该怎么谢我？刚才我不单单是帮你吸引火力那么简单吧！”

　　秦逸一愣，想想她刚才的话，这才后知后觉的有些开心，此时的阿曼达有些狼狈，头发都湿了，看来她付出了“不小”的代价，当下笑着说道：“你这辈子的芦荟精华，抱我身上了！”

　　说完，朝着前面的科洛和苏萨走去，阿曼达慢悠悠地跟在后面，开心地挥挥秀气的小拳头：哈哈，这辈子的芦荟精华不用发愁了！


第204章 节目组要来

　　几人各自回屋洗澡换了套衣服，时间来到了上午10点，安琪儿看着趴在雪地上滑来滑去的泰迪，又想起了动画片上见过的雪橇。

　　小姑娘是个行动派，把想法一说，就想让秦逸帮她制作狗拉雪橇，而小麦和黑米，自然是被征用做劳力的狗狗了！

　　苏萨自然不能让小姑娘征用狗狗们，它们可不是雪橇犬，用来拉雪橇会累坏的！虽然科洛和阿曼达对雪橇都很感兴趣，但也不乐意狗狗们累着。

　　当然，上面只坐安琪儿一个人的话，黑米和小麦非但不会累坏，拉起来还很轻松，不过拉雪橇这种力气活，苏萨就是不想让狗狗们做，它们都是牧场大家庭的一份子，可不是苦力！

　　小姑娘很听话，虽然很想坐雪橇，但听说会把狗狗们累坏，自然舍不得，当下有些失望地点点小脑袋，“好吧，那我不坐雪橇了！”

　　“安琪儿真是乖孩子！”

　　苏萨看她有些失望，又说道：“不能用狗狗们拉雪橇，但是我们可以用小牛啊，小牛力气大，不会累到。”

　　“哇，可以吗？”

　　小姑娘正失望，想着是玩雪还是玩电动小鸭子，听了苏萨的话，顿时面露惊喜，看着含笑点头的苏萨，一下子蹦起来，扑到她怀里拱拱，“妈妈真好！妈妈，等下我们一起坐小牛雪橇，好不好？”

　　“当然！”苏萨拨弄下小姑娘额头的刘海，看着她欢呼雀跃，心里也高兴。

　　“安琪儿，你不邀请阿姨坐雪橇吗？”

　　“是啊，是啊，阿姨也好想坐！”

　　科洛和阿曼达纷纷开口，一方面是真想坐，一方面也是逗小姑娘。

　　“那好吧，等雪橇做好，我们一起坐！”

　　小姑娘很大方，半秒钟也没考虑就笑嘻嘻地答应下来。然后拉着秦逸往仓库走去。

　　雪橇车是现成的，倒是不用动手制作，省了很多麻烦。

　　大家把小花牛和小黑牛牵出来，套在雪橇车上，牛拉雪橇就这么完成了，秦逸驾着雪橇跑了两圈确认没问题，这才让早就迫不及待的小姑娘坐上来，三女也都没落下，纷纷上车，绕着生活区跑起来。

　　现在的两只小牛，已经长成了半大牛，而且秦逸是把它们俩作为种牛培养的，经过灵果、灵泉水的改造，身强力健，拉着几人在雪地上跑显得很轻松。

　　培养的种牛自然不止小花牛和小黑牛，不过它们是培养力度最大的，牛群里还有百多头有成为头牛潜质的小牛，被他喂了灵泉水，如今那些牛的表现都很好，不说莱恩这样的老牛仔，就是牧场里的年轻牛仔也都看出它们的不凡，已经给它们做了标记，时刻关注着它们的生长发育状态。

　　秦逸几人坐着雪橇到处跑，安琪儿的笑声引来不少人的好奇，莱恩一家、修整的几个牛仔，纷纷出门看个究竟，见他们驾着雪橇车玩的开心，这些人也都有些跃跃欲试，但一辆车还真坐不下这么多人，最后，只有瑞琪儿在安琪儿的邀请下坐上来。

　　就这么一直玩到十一点多，小姑娘玩得尽兴，大人们也过了把瘾，心满意足地回屋了。

　　两头牛跑得浑身汗，秦逸把它们牵回马厩，细心地给它们擦擦汗，又烘干，才放它们自由吃草休息。

　　到了下午，阿曼达终于要上班去了，在这里玩耍虽然开心，但毕竟是要工作的，而且造型小屋，本来就是她的梦想。

　　阿曼达回到农场，主屋这里也并没有冷清下来，科洛陪着小姑娘玩耍，苏萨也忙着给大家洗衣服、烘干，都有事做，只有秦逸悠闲地坐在沙发看电视。

　　其实电视节目什么内容他也没看进去，此时正在心里想着去科洛家见劳拉的事情。

　　科洛明天就要回洛杉矶，彼特这个大胡子给她的假期结束了，到时，秦逸会跟她一起。

　　本来老美的女婿上门都是很随意的，但考虑到科洛家是传统的天主教信徒，对礼节上应该有些讲究，看来明天在飞机上，也要跟科洛问清楚。本来现在问最好，准备时间多一些，不过看看那边忙着洗衣服的苏萨，还是算了吧，免得她觉得尴尬。

　　此外就是礼物了，这个倒是不怕，咱华夏人最会送礼，难不住他。

　　本来走之前，应该去见见戴维德那些老教授的，但这几天正值节日，教授们都跑回家享受节日了，这是官方的说法，真正的说法则是回家散心，把手头这些一直没什么实际进展的课题放一放，回家休息几天，说不定会有灵感！

　　他正在那胡思乱想，电话响了，叶放那小子的，这家伙经常打电话，但基本就是侃大山，没啥正事。

　　方月和王希希这俩哥们为个旅行社，都整天忙得死去活来，也不知道叶放这家伙又是美食养生会所，又是跨国贸易的，那么多事业，怎么还这么悠闲！

　　其实这很好解释，叶放这家伙跟他一样，整个一甩手掌柜，管好几个负责人就行了，不像方月和王希希，事业刚起步，需要亲力亲为。其实生意就这样，做大了，因为所处的层面不同，考虑的问题不同，反而更悠闲。

　　“小逸子，想哥哥没？”

　　对面的叶放说话慢慢悠悠的，一如既往的贱兮兮的声音。不过秦逸早就见怪不怪了，对这家伙，还真不能在意。

　　“什么事啊？对了，我酿出了一种新酒，不比果酒差啊！”

　　“嘿嘿，逸哥，您这手艺真是绝了！谁要敢说你不是大师，我大耳刮子抽过去！”秦逸的话音刚落，叶放有些谄媚的声音就传过来了，“那啥，逸哥，你看那新酒，能不能送个百八十瓶的给小弟尝尝？”

　　叶放这反映，完全在秦逸的意料之中，说出来就是为了逗他，当下声音古井不波：“一万一瓶，量大从优，存货有限，欲购从速！”

　　“先来个百八十瓶的！”

　　叶放很豪气。

　　不过这都是兄弟间开玩笑的，秦逸不多搭理他，“改天让人来拉，对了，先把钱打过来！”

　　“好嘞，赶明儿就到！”开过玩笑，叶放声音变得稍显认真些，“好了，老三，我跟你说个正事。”

　　“你说。”秦逸也认真起来，这家伙虽然平时没个正行，但真要有事，还是很靠谱的。

　　“是这样，我昨天听说，央视有个介绍国外华人生活现状的节目组，想找个大牧场录节目，我觉得这是不错的宣传机会，以后你牧场的产品想要出口到国内的话，这个节目也会有些帮助。”

　　华人生活现状？自己这刚来半年，就能代表华人了？

　　秦逸有些疑惑，“他们怎么不去唐人街，那里华人生活才最真实吧！”

　　“去过了，唐人街的普通人、IT精英、企业家、娱乐行业、退伍军人啥的都有，洛杉矶大学城种菜的学生家长、小农场主也都有，现在就想找个你这样的大牧场主！”

　　叶放不厌其烦，详细地给秦逸解释了一遍。

　　秦逸考虑了一下，也有些意动，到时候让那啥节目组去旅游农场转一圈，播出后，旅游农场在国内的名气肯定更大，农场的游客肯定也会增加。要是以后真要往国内出口牛肉，也能有些帮助。


第205章 生个弟弟

　　“能不能别拍我？如果不拍我，那就没关系。”秦逸纠结的就是这一点，他才不想上镜。国外就算了，没人认识他，要是国内闹得太厉害，把一切曝光在亲戚朋友面前，他总觉得不自在。

　　“你这……上镜又咋地了？这记录的就是华人生活，你这个华人不露面怎么行，别人都不怕，你担心什么啊！”叶放有些闹不明白，这主题就是华人生活，没有华人露面，那还怎么生活！

　　“你还不知道我脾气？反正我不想露面，你跟那啥节目组沟通下，而且这几天我没时间，我要去见未来的岳母大人！”

　　秦逸可不管他那么多，爱拍不拍，农场也不差那点曝光率！

　　“我去！这么快？”叶放对秦逸的脾气自然很清楚，有些无奈，但后面那句话却吓了他一跳，声音也猛地提高了几十个分贝！

　　秦逸跟科洛的事情，叶放他们自然都已经知道了，但没想到这么快就要上门，太出乎意料了！

　　“哈哈哈，自然比你快！别羡慕哥啦，早点把你的小梦拿下吧！”

　　“唉，我们也就牵牵小手而已，离上门还早呢！”叶放有些无精打采，但谁让自己喜欢这样的呢！

　　“好吧，就这样说了，节目组同意就通知我。”

　　挂了电话，秦逸摸着下巴思索了一会，觉得那啥节目也就对旅游农场有些帮助，对牧场的生意帮助实在有限，因为短期内，牧场的牛肉也只够满足老美的市场。

　　就这样吧，爱拍不拍！

　　有了打算，他也不再多理会这件事。

　　想想也有十几二十天没给老妈打电话了，当下又给家里打了一通电话。接下来，玩玩电脑、聊聊天，再陪小姑娘做游戏，时间过得很快，一转眼就到了第二天早上，吃过早饭，苏萨开车送他们去机场。

　　两人行李都不多，只带了些衣物，科洛还是个背包，秦逸提个旅行袋，便捷又洒脱。至于礼品，就是酒水、水果和咖啡豆，空间出品，部属精品，保管他们吃的满意，吃完想念！

　　至于想念了怎么办，那就看心情吧，偶尔邮寄过去一些，联络下感情也不错。

　　礼品在前俩天就已经邮给了特雷弗，同时把从他那里挪用的一份酒水还给了他。当然，削减供应这件事，是不能立即告诉他的，还是一个月后让他自己认识到这一点比较好，免得现在跟自己闹腾。

　　他还准备了三瓶芦荟精华，在旅行袋里面放着，见到劳拉，由他亲手赠送。因为科洛说，这样更能让劳拉感激他。

　　对于科洛的想法，秦逸心里满意，现在已经胳膊肘往外拐了，好兆头啊！

　　前往机场的路上，安琪儿坐在后座的儿童椅上，嘟着小嘴闷闷不乐，这丫头想跟秦逸一块出去玩，但是这一次真不能带着她，他是见科洛父母，这带着孩子上门算怎么回事！

　　陪着小姑娘坐在后座的秦逸，想着法的哄她，“安琪儿，叔叔会给你买礼物的！”

　　“对啊，到时候我也给你准备一份礼物，让你逸叔叔带回来。”副驾驶的科洛扭过头，一起劝着小姑娘。

　　小姑娘低着小脑袋，小手指互相点着玩，“可是，我想跟逸叔叔一起去……”

　　“安琪儿……”正在开车的苏萨提高了声音，好像觉得小姑娘不乖，有些生气了。

　　“好了好了，安琪儿要乖，叔叔很快就回来！”秦逸打断苏萨的话，不让她多说，“等安琪儿学校放假，叔叔带你去旅游好不好？咱们去叔叔的家乡，看花车一样的城堡！”

　　也不知道是苏萨稍显严厉的声音起了作用，还是秦逸的话宽了她的心，小姑娘不再坚持，“那逸叔叔要快点回来，我拜托琳娜老师早点放假！”

　　早点放假？

　　小孩子的想法真是天真，三个大人都被逗笑了。

　　“最多到后天，叔叔就回来了。到时候，我们一起去请求琳娜老师早点放假，好不好？”秦逸两手轻捏着小姑娘肉肉的脸蛋，然后又捧着揉揉，惹得小姑娘小手推搡，缩着脑袋躲开。

　　“逸叔叔都捏人家脸！”小姑娘嘟着嘴揉揉脸蛋，然后看向苏萨，“妈妈，我们明天要去小镇图书馆看书，你陪我一起去吗？”

　　“当然，妈妈会准备一些点心，当时候你可以请小朋友们尝尝！”

　　哄好了小姑娘，车上的气氛欢快了很多，大家开心聊天，没多久就到了机场，秦逸和科洛给母女俩挥手告别，走进了候机厅。苏萨和安琪儿看着两人消失在了人群中，抿抿嘴唇，手牵手往回走。

　　上车的时候，安琪儿要做副驾驶，她还没做过，除了被人抱着的时候。

　　但是苏萨一见，可不乐意了，“不行，安琪儿，你还不够年龄，去坐你的儿童椅！”

　　“好吧好吧，老是这样！”小姑娘撇撇嘴，不过还是老实爬下座椅，迈着小短腿上了后排的儿童椅，“等我读初中的时候，就会够年龄了吧？”

　　“是的，安琪儿真聪明！”苏萨夸了她一句，探着身子帮她系好安全带，开始发动车子上路了。

　　小姑娘听了她的夸奖，煞有介事地点点脑袋，好似理所当然。

　　安静了一会，小姑娘又眨巴着大眼睛，好奇地问妈妈：“妈妈，逸叔叔的女朋友是科洛阿姨，那他们会生个可爱的小孩子吗？就像我一样！”

　　苏萨心头一跳，有些哭笑不得地从后视镜看她一眼，“安琪儿，谁告诉你这些的？小孩子不该讨论这些！”

　　“哼！”

　　小姑娘不乐意了，嘟着小嘴哼哼：“别当我是小孩子，我发现了，大人会有男女朋友，然后会结婚，最后就有小孩子了！贝琪、乔乔、艾琳她们都知道，我们还问了琳娜老师，琳娜老师也是这样说的！”

　　“好吧好吧，逸叔叔和科洛阿姨会生个可爱的弟弟的，到时候你当大姐姐，好不好？”

　　苏萨无奈，随意地应付着小姑娘。

　　“嗯嗯！”小姑娘听说要当大姐姐，当即欢喜点头，不过随即又猛摇头，嘟着小嘴说道：“不，我不想逸叔叔跟科洛阿姨给我生弟弟，那样就跟我没关系了！我想逸叔叔跟妈妈给我生个弟弟！”

　　“嘎！”

　　苏萨被小姑娘最后一句话吓到了，手一打滑，差点撞到路边的隔离栏，赶紧来了个急刹车！

　　“安琪儿！这都是谁告诉你？”苏萨脸色通红，扭过头看向一副很无辜样子的小姑娘，颇有些不自在，她从没想过这么一丁点大的小孩子，能说出这么一番话！

　　“没有，我就是这么想的！”安琪儿眨眨眼，装出一副萌萌的样子，还悠闲的晃悠着小腿！

　　苏萨狐疑地看了她几眼，可小姑娘一直眨着大眼睛的无辜样，让她看不出什么，当下只能无奈地嘱咐：“安琪儿，这话可不能乱说知道吗？不然就不是乖孩子了！”

　　“哦，安琪儿不说！”小姑娘见苏萨表情严肃，当下点点脑袋，一副乖宝宝的样子答应着。

　　苏萨把某个让人心跳加速的奇葩话题藏起来，深呼口气，认真开车。

　　车里安静下来，安琪儿掰着小手指，自顾自玩耍，时不时瞅一眼苏萨，不知道小脑瓜里在想什么。

　　就这样过了好一会，小姑娘实在耐不住心里的好奇，歪着脑袋开口了：“妈妈，你不想给我生个弟弟吗？跟逸叔叔一起！”

　　“……”

　　苏萨有些哭笑不得，觉得今天的安琪儿，让人头疼的厉害，她实在是没辙了，只能一门心思开车，装作没听到。只是这个问题，让她好不容易才平复下来的心绪，再次泛起波澜，脸蛋红的发烫！

　　小姑娘看着脸红红的妈妈，小脑瓜里满是问号，人太小，好多东西还想不明白。


第206章 八婆特雷弗

　　小姑娘那些稀奇古怪的问题，秦逸两人自然不知道，不然指不定要笑喷。两人登机后，秦逸跟一个胖胖的美国老大爷换了座，和科洛坐在了一起。

　　如今苏萨不在，正好可以问一些礼仪方面的注意事项。

　　这个倒是秦逸多心啦，虽然科洛家比较传统，但也只是讲究仁爱，对感情方面有些约束、不可放纵之类的，并不是说在为人处世方面比较死板。

　　其实平常生活中，也表现不出更多区别。以他华夏人含蓄、友善、谦虚的性格基础做铺垫，虽然不可能一见面就亲如一家，但也会相处的愉快。

　　因此，听了秦逸的问话，科洛就咯咯笑：“哦，天，你担心这个？哈哈，你平时不是挺聪明的吗，这个就反应不过来啦！布兰登、特雷弗他们，就是从那样的家庭中长大的，你还不是跟他们相处的不错！”

　　秦逸一想，确实是这样啊，唉，当局者迷！

　　“好吧好吧，我这不是担心嘛，要不然劳拉把我赶出门了，你可就惨啦！”

　　“你别给她机会，一进门，你就把那芦荟精华送上去，保准她满意！”科洛嘻嘻笑着开玩笑，现在她心里一点不担心，觉得真到晚上去见劳拉的时候，也同样不会担心！

　　在她心里，秦逸就是神奇的家伙，肯定很招人喜欢的。

　　要不然这该死的家伙怎么认识那么多漂亮女孩子，克里斯汀、萨拉、阿曼达，还有苏萨，不过让她满意的是，秦逸没去主动招惹人家。

　　在飞机上，小情侣聊聊天，时间过的还是很快的，飞机呼啸着在洛杉矶降落，特雷弗那家伙正在接机口等着呢。

　　把旅行包扔给特雷弗，秦逸牵着科洛肉呼呼的白嫩小手往外走，几个常年守在机场的记者围上来采访，秦逸大大方方地，边走边随意回答几个问题，比如问到什么时候结婚，他随口胡诌说“快了”，问到什么时候生孩子，他笑呵呵地装傻充愣。

　　特雷弗微笑着在前开路，门童一样任劳任怨，科洛乐滋滋地被秦逸牵着往前走，对着镜头眯眼笑，让大家知道她的快乐。

　　不过也在心里琢磨，那个“快了”，到底是什么时候，不过她比较一下跟苏萨的差距，也觉得自己还没做好准备，以她现在的心态，还不适合做一个妻子，不过倒是可以先订婚的！

　　就是不知道这家伙怎么想的！

　　一路来到停车场，秦逸拉着科洛坐在后排，特雷弗老实去开车，呼啸一声，远离了记者和狗仔们，三人都松了口气。一举一动都被人注意着，总有些不自在。

　　没了记者，特雷弗也不用再保持形象，松松垮垮地坐在驾驶位开车，还回头巴望着秦逸：“嘿，逸，流火真不错，晨曦只有一个问题，就是太温柔了，下次你酿一批高度酒出来，肯定更够味！”

　　“有的喝还不满意！”科洛抱着秦逸的胳膊，舒服地靠在他肩头，还不忘跟自家哥哥斗嘴。

　　“好吧，我听说女孩子嫁人后，就只想着丈夫跟孩子了！逸，你看看，科洛都快要进入角色了！”

　　特雷弗嘴巴还是有些毒的，一句话把科洛说的脸色通红。但人们都会为自己的行为付出代价，特雷弗此刻就是如此，因为科洛在他话音刚落，就挥舞着小拳头，朝他肩膀砸过去了！

　　“哦，亲爱的，打人是不对的！”

　　秦逸笑呵呵地把科洛拉回来，批评她动手“打人”的不良行为，但还没等特雷弗高兴，下句话又出口了：“我们有更好的方法打击敌人，以后特雷弗的酒水供应量由你说了算，你要是不高兴，可以直接断了他的那份供应！”

　　“哈哈，听到了吗，特雷弗？你以后最好听我的！”科洛对秦逸的话满意极了，吧唧亲一口，然后靠在秦逸怀里，打趣着装出一脸无奈的特雷弗。

　　“好吧，你们是一伙的！你们合伙欺负我！逸，我可是你们孩子的舅舅，你们不能这样对待我！”特雷弗故意鬼哭狼嚎似得扯着脖子喊，科洛越害羞，他就越说这些话题。

　　“不许说了，特雷弗，你再说，那下个月的供应就给你减半！”科洛有些气急败坏，怎么就摊上这么个哥哥！

　　“好吧好吧，我不说了！不过真该让劳拉看看你现在这样，肯定又要感叹：科洛长大了！不过说真的，逸，你们打算什么时候要孩子？科洛说不演戏了，要帮你管理生意，好吧，老婆是你的，你说的算！这么说来的话，你们明年要孩子也没关系，当然，你们要先结婚，不然劳拉肯定不会同意的！至少也要先订婚才行！”

　　特雷弗像个八婆一样，嘴里呱啦呱啦一直没停过，科洛无语地把脑袋埋在秦逸胸前，努力想要阻绝这一直轰炸耳朵的“废话”！

　　秦逸也不插话，就这么微笑着听特雷弗在那胡诌。这些话里一些信息还是有用的，至少能了解劳拉和西蒙的想法。

　　只是这个情感取向不同于大部分爷们的汉子，今天话真的有些多啊！

　　不过从这些话里也能听出，大家确实更亲近了一些，难道自己这次上门，对科洛一家人来说意义非凡？像华夏一样谈婚论嫁了？

　　劳拉的家宴安排在了晚上，因此现在，他们就先去海景别墅，晚上再去他们家里。

　　一路到了别墅，特雷弗才终于解除了喋喋不休的碎碎念状态。科洛很松了口气，不多理会他，拉着秦逸就往楼上跑，留下特雷弗耸耸肩膀，无所谓地跟进去。

　　还是上次那个房间，两人把东西随便收拾下，就呆在房间里玩亲亲。当然，秦逸可是很守规矩的，只是抱着又亲又咬，没有更过分的动作，除了一双不老实的大手！

　　不过现在也只能做这么多了，再多科洛也不同意啊！

　　没多久，特雷弗上来喊他们：“嘿，你们不吃点东西再玩吗？”

　　话里调侃意味十足。

　　房间里搂抱在一块的两人，整理了下衣服，手牵手出门，秦逸好奇地问：“特雷弗做什么好吃的？以后我再过来，做饭的事情就交给他得了，咱那么多酒可不能给他白喝！”

　　“哈，你恐怕要失望了，亲爱的！肯定是汉堡，特雷弗只会做这个！”科洛耸耸肩膀，笑嘻嘻地揭自家哥哥的老底，“还不如我呢，我还会煎牛排，马上都要学会做面条啦！”

　　说起这个，科洛略有些得意，这都是一直以来，她跟苏萨学习的成果，要不是呆牧场的时间比较少，怕是早就学会了。

　　特雷弗喊一声，已经先一步跑回了楼下，秦逸和科洛来到客厅，这家伙已经捧着一个汉堡吃上了！

　　简单解决了午餐，两人去沙滩散步，虽然冬季吹海风有些凉，但小情侣压马路的兴致丝毫不减。

　　下午两点的时候，朱莉打来电话，说他们夫妻跟彼特共同举办的酒会，就定在了后天晚上，问他是否要参加。

　　询问了科洛的意思后，秦逸回绝了，他不想参合那些东西，而且他去不去真没什么关系，只要参加酒会的明星、投资者、片商这一类人足够多就行了。

　　在酒水打开销路的前期，他们是消费的主力。

　　时间很快来到下午5点，马上就要去劳拉那里，科洛拉着秦逸回去换衣服，休闲、时尚、正装等等挨个换，秦逸暗笑，科洛嘴上说不紧张，但到了关键时候，却比自己还要在意！

　　换来换去，最后还是穿了一天的那套休闲棉衣最满意，自信、亲和、有活力，算了，就这套吧！

　　科洛拍板决定，秦逸体贴遵从。

　　这时候的科洛有些紧张，秦逸自然要听从她的安排，让她觉得一切尽在掌握，免得紧张过度。

　　把存放在别墅的礼品搬上车，秦逸跟着两兄妹，往他们家里赶去，人生中头一次也是最后一次见家长，就这么拉开了序幕！


第207章 护短的科洛

　　未知的才恐怖的。

　　虽然秦逸知道，西蒙和劳拉肯定不会阻止两人在一起，但却不能肯定大家是否能相处愉快，如果得不到父母的祝福，那对科洛来说肯定是一辈子的遗憾！

　　因此一路上都不免有点紧张。

　　把玩着科洛的小手，他在心里酝酿着等下见到西蒙和劳拉两人，该怎么打招呼；给劳拉的礼物是进门就递上去，还是等进入客厅坐下后再送；哪些话题是他们比较感兴趣的，什么样的语气才能显得亲切又不唐突，是不是该选些比较有深度的话题，展现一下自己思想上的内涵……

　　大脑在高速运转，他甚至觉得当初高考的时候，脑子处理数据的效率都没这么高！

　　科洛也有一点点紧张，但比起秦逸来说就要好多了，至少她不用胡思乱想。

　　安安稳稳地坐在秦逸旁边，看着他在那走神，也觉得有趣，她把秦逸的这种紧张，当做是在乎自己的表现，因此心里很满意。

　　“喔喔！”特雷弗一直注意着后面两人的反应，看他们都沉默不语，顿时开口，想要调节下车里的气氛，“你们很紧张吗？好吧，这确实会让人有些紧张，就像我第一次参加角色试镜的时候，哇……”

　　特雷弗撇着嘴摇头，好像想起了什么不太好的事情，不过他耸耸肩膀，又开始调笑两人了：“好吧，如果你们真的很紧张的话，你们随意，看着你们紧张的样子，我觉得这时光还是挺美妙的！”

　　“特雷弗，你真不会安慰人！”科洛知道特雷弗的意思，但有些话从他嘴里说出来，不知道是安慰人还是打击人，“你应该找个说话艺术培训班，去报名进修一下！”

　　“唉，已经晚了，特雷弗这辈子就这样了！”秦逸被拉回了神，妇唱夫随地跟着科洛打击特雷弗。

　　“我是好心的！你们不是听出来了吗？”特雷弗边开车边透过后视镜看后排的两人，见两人不约而同的摇头，顿时有些不自信，“好吧，我讲话的水平真的这么差吗？”

　　“不不，至少你发音还是标准的！在蒙大拿，牛仔们都有些当地的口音，你没有！”秦逸继续捅刀子，科洛趴在秦逸怀里哈哈笑。

　　“好吧好吧，发音标准……”特雷弗装出一副无奈的样子，但心里还是挺满意，至少调节气氛的目的达到了不是吗！

　　就这么来到西蒙和劳拉的住所。

　　这是一栋街区联排别墅，门前屋后都有小花园，幽静又赏心悦目，屋子是两层的木质结构，主体是白色，搭配着原木的清新自然，看上去整洁、简约又温馨。

　　在门口车位停下，三人下车搬礼品。

　　“嘿，逸，还紧张吗？”特雷弗接过秦逸递过来的一箱流火，随口问了一句。

　　秦逸闻言，停下手里的动作，装作很认真的样子回答着：“好吧，老实说吧，我今天一天都有些紧张，但到了这个时刻、这个地方，我已经不紧张了！我会让西蒙和劳拉都满意，让他们心甘情愿地把科洛交给我！”

　　科洛闻言，笑得很甜蜜，但随即发现秦逸在说话的时候，两条腿还在不断颤抖，顿时忍不住哄笑：“逸，拜托你说话的时候，腿不要抖可以吗！”

　　特雷弗本来正搬着一箱酒去敲门，闻言赶紧跑回来，一看果然，秦逸的两条腿还在不住发抖，“哈哈，逸，你的大腿出卖了你！”

　　“哈，瞒过你们了吗？我的演技还不错吧！”秦逸说着，颤抖的两腿，瞬间恢复正常，刚才他确实是在逗他们。

　　“好吧好吧，明年的奥斯卡最佳影帝是你的了，我会给你颁奖的！”

　　特雷弗无语地摇摇头，搬着酒就要去敲门。虽然他有钥匙，但这时候还是让劳拉等人来门口迎接，才是正确的步骤啊！

　　“嘿，科洛，看着吧，我会让劳拉亲手把你交到我手上的！”秦逸对着科洛说一声，然后抱起水果和咖啡豆，跟着特雷弗走过去，昂首挺胸、大步流星，好像那上战场的将军！

　　“是的，他们会的！”

　　科洛心情舒畅，砰地一声关上后备箱，蹦跳着跟上去。

　　外面的动静早已惊动了屋里的几人，特雷弗刚走到门前，房门就从里面打开了，随后两个青年走了出来，其中一个正是科林，另一个秦逸没有见过，不过在这个属于科洛的家人的重要时刻露面的，应该就是一直没见过的科洛四哥伊森了。

　　两人上前跟秦逸打招呼，特雷弗作了介绍，秦逸猜的没错，另一个青年正是伊森。

　　虽然是第一次跟秦逸见面，但对于秦逸，伊森是早就听说了，有果酒等好东西，想不听说都难啊。一直想见他一面，这次正好是个机会，也趁机帮小妹把关嘛！

　　随后，老大布兰登也从屋里走了出来，“嘿，逸！”

　　“布兰登？你们兄弟都回来了啊！看来我比美国总统的面子还要大！”秦逸笑着跟布兰登碰碰拳头，除了伊森，秦逸跟剩下三人都经常联系，相互之间已经很熟悉了。

　　“当然，总统要来都不一定能凑齐我们兄弟，不过谁让科洛选中了你呢！我们总得回来帮你们一把！”

　　几人正想进屋，科林半开玩笑半认真地说了一句：“没错，除了帮你们，还有一个目的，就是让你看看科洛的哥哥们，都是强壮的汉子！如果你欺负科洛，哈哈，小心我们揍你！虽然听说你像布鲁斯李一样很能打，但我们也不是吃素的！”

　　说着，他把手里的礼品箱一股脑塞到伊森手里，哼哼哈嘿地挥舞了几下拳头，威风没觉得，反而显得有些滑稽搞笑！

　　其他三人虽然对科林的拳脚功夫看不上眼，但也不反驳他的话，科洛可是他们看着长大的，兄妹关系很好，这小妹要给人“骗走”了，祝福的同时，心里也不免有些失落，自然要警告秦逸好好对待科洛。

　　但其实他们也知道，秦逸跟科洛两人在一起也是很好的，不单单是为了那些喝不完的免费果酒、咖啡，也是因为秦逸这人真的不错，是个值得托付的人。

　　“当然，我只会对科洛好，要是她受了欺负，我站着不动让你打！”秦逸笑着点头，对他们的话没有任何反感，人之常情嘛，能理解。

　　尽管哥哥们维护自己，心里也觉得温馨，而且秦逸的话也让她心里甜蜜蜜，但她可不能看着几个哥哥合伙欺负自己男朋友，“嘿！你们想干什么，我还在这呢！不许你们欺负逸，赶紧搬着东西进去！”

　　秦逸看科洛的反应，自然很开心，于是伸手抱着她的肩膀，装出一副得意的样子，对着几人挤挤眼。

　　布兰登几人看着小妹这样子，略有些无奈地耸耸肩膀。

　　特雷弗搬着一箱酒率先往屋里走去，“看吧，科洛的心思都在逸身上呢，早把几个哥哥忘了，说不定把西蒙和劳拉也都忘了，还好他们没出来，不然还不知道多伤心呢！”


第208章 直面西蒙

　　秦逸和布兰登他们，听了特雷弗的话忍不住轻笑，而科洛则有些脸红了，特雷弗这话说得，好像她有了男朋友，就不要父母家人了一样，虽然知道他在开玩笑，但还是免不了有些害羞。

　　不过随即，她也反应过来，西蒙和劳拉一直在屋里没有出来，不应该啊，秦逸第一次上门，怎么也该在门口露下面吧！

　　特雷弗和伊森搬着东西在前走，布兰登引着秦逸跟上，看到科洛有些疑惑的神情，也没什么顾忌，笑着开口了：“劳拉在做饭，逸第一次到家里来，她自然要准备丰盛的晚餐；而西蒙，在客厅看报纸呢，至于有没有看进去，哈哈，谁知道呢！养了二十年的女儿就要离开家了，任谁心里都有些古怪！等你们以后有个女儿就明白了！”

　　科洛恍然大悟，然后大眼睛眨眨，歪着脑袋笑了。

　　不过随即想起他最后一句话，顿时嗔怒地拍他一巴掌，觉得布兰登跟特雷弗一样，总是拿那些没影的事打趣自己！

　　这一点，秦逸早就想到了，因此这次上门，他知道最不好过的一关，不是劳拉，而是西蒙！

　　不过他也知道，西蒙顶多也就是晾凉自己，不会太过为难，毕竟他本身的条件没什么可挑剔的。

　　不容他多想，科洛已经拉着他进屋了，布兰登和科林对视一眼，觉得自家妹妹是没救了！

　　两人耸耸肩膀，跟着进了屋。

　　客厅摆设很简约，但布置得挺温馨，看来平日里，西蒙和劳拉也是比较友善、心思比较简单的一对夫妇，这倒符合他们虔诚信徒的身份。

　　此时，西蒙还在看报纸，“很投入”的样子，秦逸趁着时间稍微打量了几眼。

　　西蒙看上去五六十岁的样子，身材在中等，但还是比自己稍高一些，身着得体的居家服，虽然脸上有些皱纹，但双眼有神，只是面容有些严肃，不知道是因为自己登门而装出来的还是一直如此。

　　特雷弗和伊森把礼品就这么摆在客厅比较显眼的地方，但看报纸“很投入”的西蒙，对此好似没看到，直到科洛喊他。

　　“西蒙，我回来啦！”科洛一进客厅，就松开了秦逸的手，蹦跳着跑到西蒙旁边坐下，一把他手里的夺过报纸，笑嘻嘻地给秦逸介绍，“快别看报纸，逸也来了！”

　　见自己女儿夺过报纸，西蒙摇头轻笑，略有些无奈，不过现在人都到了，也确实不适合再装下去，当下抬起头朝秦逸看过去，脸上带着矜持的微笑。

　　时刻准备着的秦逸，自然不能让西蒙先跟自己打招呼，见他抬头看过来，当即笑着开口了：“你好，莫瑞兹先生。我就是逸。”

　　“坐，可以叫我西蒙！”西蒙伸手示意他坐下，上下打量他几眼，微微点头，“放松点，小伙子！我和劳拉都不喜欢乖宝宝，我希望科洛选中的是一位有胆魄、有担当的男子汉！”

　　科洛见西蒙有些严肃，顿时不乐意地拉拉他的衣袖，她可不想自己的父亲跟自己的男朋友相处的不融洽，尽管她知道秦逸不会在意西蒙说话的方式，但总是不希望这样！

　　西蒙对科洛的小动作有些无奈，这孩子现在就开始向外，以后嫁出去，是不是就要把自己跟劳拉抛到脑后了！

　　秦逸自然把科洛的小动作看在眼里，对着她安慰的笑笑，然后在西蒙侧面的沙发上坐下，“当然，西蒙，今天过后，你就会知道，我就是你话中那样的人。”

　　布兰登作为大哥，显得比较稳重，在秦逸对面坐下，伊森坐在了西蒙另一侧，而特雷弗和科林则笑呵呵地坐在秦逸沙发两侧的扶手上，举动比较亲切，这也是为了不让秦逸觉得尴尬，毕竟他独自上门，自己一大家子都坐在他对立面，每个人都难免会有一种被孤立的感觉。

　　而现在这样就很好，西蒙负责考验他，自己兄弟几人，就负责打圆场、调节气氛。

　　“很好，逸，做你自己！不管我们能不能相处愉快，但你要做真实的自己，这样我才放心！所以，你不用讨好我，我喜不喜欢你无所谓，科洛喜欢，而你又不差，那就没人阻止你们！”

　　西蒙的话，虽然说的有点不客气，但道理是没错的，同时也表明了自己的态度，因此秦逸没什么反感。

　　从这些话里，他看得出西蒙是个直性子，这样最好，免得费心思搞什么弯弯绕。

　　而且科洛对西蒙的表态也很满意，有了这句话，那就不会有人来反对自己两人的感情，虽然接下来还会有些小考验，但她对秦逸很了解，心下明白，只要跟秦逸接触下来，西蒙肯定会感到满意，到时候，自己也能收到良好的祝愿！

　　“当然，西蒙，朋友们都说我是一个友善并且慷慨、真诚而又神奇的人！或许你会觉得我在自夸，但事实就是这样，你可以看到的！”

　　经过初始的紧张，秦逸已经恢复了往日的淡然，说话平和、自信，那温润的嗓音，让人忍不住想要相信他。

　　他曾想过很多种见面后的场景，但真正到了这样一个时刻，却发觉好多东西跟预想的完全不一样，这也导致他做的大量准备，全都付之东流！

　　但是这个时刻，紧张是没有的，说个不恰当的比喻：好似宣判，没来之前，各种担忧害怕，但真的宣布了结果，心儿反而静下了，你能做的，就是面对它、接受它！

　　更何况，等待自己的，只会是美好的结局！

　　西蒙看着淡笑的秦逸，心中觉得满意。

　　他刚才那番话可不是随便说的，看似随意，但一开始就能把场面的主动权掌握在自己手中，既打乱了对方的计划，从而看出对方的心性和能力，又能彰显自己身为长辈的威严，在接下来的谈话中，给予对方更大的压力！

　　哼哼，女婿上门，紧张的可不单单是女婿！

　　西蒙也紧张了好几天，从确定下秦逸的行程，他就开始了私下里的准备，警告、兴趣爱好、经济时政、房价体育等等，各方各面他都做了一篇腹稿！

　　固然是不想丢了自己身为老丈人的脸面，但更不愿见到的，还是丢了自己女儿的脸！

　　虽然养了十几二十年，女儿马上就要跟着别人走了，心里难免失落、遗憾，但更多还是对女儿的祝福，如果那个华夏人真的不错，他觉得自己会面带微笑，在教堂里把科洛带到他身边，亲手交给他！

　　但这些心里的想法自然无处诉说，或许劳拉知道一些，但一直装作不知道，总得给他留些父亲的威严。于是在几个孩子出去迎接秦逸的时候，劳拉还专门跑到客厅，帮他把手里拿反的报纸纠正过来！

　　咳咳！

　　西蒙想起这些，老脸都有些发烫，差点就在孩子们面前露馅了！


第209章 男人的战争

　　此时看着秦逸，他能从这个年轻人身上看到一些优秀的东西，淡然、自信、亲和，或许还有更多，但一时没表现出来，他很期待！

　　就目前来说，他知道，科洛的选择还是不错的。

　　“是的，没错，逸就是这样一个人！”

　　“当然，我跟他接触的最多，我可是看在眼里的！”

　　特雷弗和科林不失时机地帮秦逸说两句好话，科洛偷偷给他们竖大拇指，还伸出两根手指，嘴里无声说着“两桶”，意思是改天另外给他们两桶酒，这下子让两人笑得更灿烂！

　　西蒙没看到科洛的手势，有些疑惑特雷弗两人的反应，但布兰登可看在眼里，暗叹错过了好机会，心下决定，等下要帮秦逸说些好话了，可不能再错失良机！

　　另一侧的伊森自然看不到科洛的手势，但他发现，特雷弗两人说完话，特意看了一眼科洛，然后才摆出这幅表情，这么一联想，心中顿时有了些猜测，貌似随意地看一眼科洛，同样决定等下要帮秦逸一把！

　　这段日子以来，毕竟没有跟秦逸正式认识，因此秦逸自然不会给他邮寄酒水，他想喝只能找三个兄长讨要，但他们一个个宝贝的什么似得，哪能喝到多少！

　　因此，他早有决定，这一次不单单要跟秦逸正式认识，还要帮上忙才行，这样才会有喝不完的美酒！

　　至于秦逸的为人，那自然没什么可担心的，三个兄长都觉得秦逸人很好，他还不信有人能骗过那么多双眼睛，就算真被骗了，那只能说活该倒霉，碰到这个级别的骗子，束手就擒吧！

　　说了这么多，但真算下来，秦逸进屋也就三两分钟而已，这时候，在厨房忙活的劳拉出来了，先是招呼了一声科洛，然后很亲切的跟秦逸打招呼，“嗨，科洛，我的宝贝！这就是逸吧？”

　　“嗨，亲爱的劳拉，是的，没错，这就是逸！”科洛欢喜地蹦起来，抱着劳拉的手臂，献宝一样给她介绍秦逸，那表情，秦逸在被夸奖的安琪儿脸上看到过！

　　劳拉身材微胖，比科洛高一点点，虽然真实年龄有五六十岁，但最近一直在用芦荟精华，皮肤呵护地很好，看起来四十来岁的样子，比西蒙要显得年轻。

　　“你好，劳拉，我是逸。”秦逸赶紧站起来打招呼，虽说现在已经不紧张，但事关礼貌，还是勤快些比较好。

　　他又想起给劳拉准备的礼物，当即提起被他放在面前桌上的小礼品盒，微笑着递过去，“对了，劳拉，这是我准备的小礼物，芦荟精华，希望你喜欢！”

　　“哦，天！当然，这礼物真让人拒绝不了！”劳拉大大方方地接过来，不说让人不忍拒绝，这是未来女婿第一次上门送的礼物，也不能拒绝。

　　她接过那个包装精美的小礼盒，也没客套，当场打开，看着里面躺着的三个精灵剔透的小瓶子，顿时笑的更加开心。

　　“哦，天，竟然是三瓶！谢谢你，逸，你真大方，我早就知道的，我这段时间用的芦荟精华，一直都是你让科洛带给我的！”

　　“应该的，还有果酒、咖啡这些东西，用完了就跟科洛说，我会每个月邮寄一些给过来的。”秦逸面带微笑，亲和有礼。

　　西蒙看着这一幕，一直刻意保持的矜持微笑，也有些走形，可以看出他心里也是极满意的。

　　他是整形外科医生，对一些改善皮肤的药物，自然也有涉猎，知道这种纯粹由芦荟萃取的植物精华，是一种极好的美容护肤品，世界上还真没有哪一种护肤品能有这种功效。

　　他听科洛说过，这种东西，只能由秦逸少量生产，最近还在研究批量生产的方法，如果能成功，只怕要短时间风靡整个世界了！

　　他认为，不说秦逸拥有的大牧场和酿酒能力，单单这个技术，就能让他们不用为生计发愁。因此，在事业方面，他和劳拉都没什么担忧的，唯一的顾虑，就是秦逸的为人。

　　不过目前来说，秦逸的表现都很让人满意。

　　“逸，我一直想问问。”特雷弗又忍不住插话了，一双眼睛看着三个瓶子，有些发亮，“这个芦荟精华，男人能不能用？我也想用啊，科林，你就不想吗？”

　　这家伙还不忘拉着科林一起，他们两人的情感取向相同，虽然看起来跟大家一样，但一些细节上，还是比较在意的，比如肌肤！

　　同性恋在美国很正常，西蒙和劳拉也已经认可了这件事，倒是没什么特别的感觉。不管怎么说，那都是自己儿子！

　　科洛听了特雷弗的话，撇撇嘴，虽然想给他们一些，但又不想让秦逸太麻烦，“特雷弗，你们现在不是挺好的嘛！”

　　“没错，特雷弗，你们现在已经很好了！”劳拉也在一边说话，到底是男孩子，非要跟女孩子一样的皮肤才算好吗！

　　科林看着科洛和劳拉的这个反应，缩缩脑袋没有说话，很不讲义气地把为大家谋福利的特雷弗抛弃了，没办法，家里话语权最大的就是科洛和劳拉，他觉得自己还是不要“顶撞”她们的好！

　　特雷弗嘿嘿笑两声，不再说话。剩下的西蒙三人也笑看着不说话，秦逸自然不会吭声。

　　“科洛，跟我去厨房，我听说你在学做菜，让我看看你都学了些什么！”

　　看着特雷弗两人这个反应，劳拉很满意，当即拉着科洛进厨房，她虽然对秦逸很满意，但总要给他们男人一些说话的机会。

　　科洛不想去，她怕西蒙他们会为难秦逸！

　　但秦逸给她打个眼色，让她乖乖去厨房，毕竟有些话，她不适合在一旁听。

　　秦逸的意见，科洛自然不会反对，当即对着特雷弗和科林瞪下眼睛，提醒他们关键时候要帮忙，然后跟着劳拉进了厨房。

　　科洛走开，西蒙单独带着秦逸上了二楼书房，这下子特雷弗几人傻眼了，不让跟过去，想帮也帮不了啊！

　　书房里，西蒙在桌后坐下，秦逸坐在沙发上四下打量，两人就这么沉默了一会，气氛有些凝重。

　　秦逸觉得这不是个办法，正想说话的时候，西蒙开口了：“我承认，你还不错，我没理由反对什么！”

　　秦逸心里一喜，这算是过关了吗？

　　不过随即，西蒙的话音再次响起：“不过有一点我要说清楚，如果你不打算跟科洛生活一辈子，或者以后欺负她，我劝你今天过后就主动放手，不然，我会带着这把枪，去你的牧场找你！”

　　说着，西蒙从书桌抽屉里拿出一把有些老旧的左轮！

　　这算什么？威胁？

　　秦逸有些无语，不过想想，要是自己的女儿有了男朋友，只怕自己也要这样威胁一番吧，指不定还要请个侦探，把对方查个底朝天！

　　好吧，这样一想，秦逸有些理解一个爱护女儿的老父亲的心理了！

　　“我不敢说我们一定不会闹矛盾，但我能保证不会欺负她，更不会不会让别人欺负她，而且，我们会一直走下去！”秦逸说的都是心理话，他自然是要跟科洛生活下去的，选定了，那就是一辈子的事情！

　　说完，他瞥一眼桌上那把左轮，微笑着耸耸肩膀，“如果我没做到，你随时可以来牧场给我一枪，我大部分时间都在牧场！”

　　西蒙瞪着眼看他几秒，然后伸出食指和中指，先指指自己的双眼，然后又指向秦逸，“我会盯着你的！一直盯着你！”

　　秦逸理解他的心情，因此一点不在意，只是面带微笑，没有任何别的反应。

　　西蒙收起左轮枪，好似放下了一件心事，长出了口气，然后慢悠悠地站起来，走到秦逸身前拍拍他的肩膀，露出个和善的大笑脸：“好吧，战争结束，我们下去吧，免得科洛以为我们在这里打起来了！”

　　“哈，这样她会崩溃的，我可舍不得！”秦逸随意地拍一下西蒙的胳膊，跟着他下楼。

　　他们说的没错，科洛正一脸担忧地看着楼梯，好似真怕他们会打起来一样！

　　特雷弗和布兰登在一旁安慰她，劳拉带着科林、伊森上菜，一家人都下意识地，不时看向楼梯。直到脚步声传来，秦逸和西蒙面带笑容地下楼，大家才松了口气。

　　看这情形，事情应该是确定了吧！

　　科洛最紧张，看向后面的秦逸，见他偷偷朝着自己打个OK的手势，顿时忍不住笑开了花！

　　接下来，自然是愉快的晚餐时间，大家互相谈笑，气氛轻松愉快，直到晚上九点才结束。

　　整个过程，科洛脸上都洋溢着幸福的笑容，西蒙和劳拉看在眼里，心里有些失落，但更多还是高兴，为女儿找到幸福而高兴！

　　晚上自然还是回别墅住，依然是特雷弗开车，布兰登三兄弟就留在家里陪西蒙和劳拉，打算明天早上再去别墅，到时候，几个年轻人免不了一起玩闹一番。

　　回去的路上，科洛一直问书房里两人说了什么，但西蒙拿枪“威胁”这些事，秦逸自然不能告诉她，最后耐不住她一直问，爆出了一句话吓她一跳的话：“我都见了西蒙和劳拉了，你是不是也跟着我回去见我爸妈？”

　　“啊？什么时候？”这下子，轮到科洛紧张了，她一把握住秦逸的大手，手心都有些冒汗了，“哦，我的天！这么快就要去你家了吗？逸，他们会不会不喜欢我？我需要准备些什么吗？可是我都不知道该怎么准备呢！”

　　秦逸没想到她反应这么大，看来吓到她了，当即赶紧安慰：“别担心，科洛！还早呢，还有两个月呢！不用担心这个，你看看我，来你家还不是很轻松就过去了？别担心，你这么漂亮、这么乖巧，他们喜欢还来不及呢！”

　　听说还有两个月，科洛明显松了口气，随即又开始盘算起来：“两个月，看来我还要报个中文班，还有华夏礼仪班，礼物也要开始准备了！对了，逸，我该送什么礼物？还有一些亲戚，你有两个姐姐，我可以送她们首饰吗？”

　　看着不断嘀嘀咕咕的科洛，秦逸拍拍额头，有些后悔这么早告诉她这件事了！

　　前面开车的特雷弗，听着两人的对话，闷笑不止！


第210章 年收入总结

　　第二天一早，布兰登三人就来到了别墅，这下子兄妹五人凑齐了，而秦逸既然被西蒙劳拉两人接受，那自然就是一家人了，因此，秦逸跟布兰登四人，彼此之间更多了几分亲近。

　　上午，在科洛的提议下，大家一起出门逛大街，于是乎，在大街上，科洛带着男友和四哥哥哥悠哉闲逛，这样的场面，引得不少人围观，更有不少开放的美女对着布罗德几人抛媚眼！

　　自然，秦逸收到的媚眼就要少一些，毕竟科洛宣誓主权一样，一直抱着他胳膊，让很多有自知之明的女孩知难而退。

　　不过，也有一些喜欢开玩笑的女孩在几人面前搔首弄姿，故意刺激科洛，但秦逸老实本分，一直笑眯眯的跟科洛谈笑，时刻秉持着非礼勿视的传统观念，让科洛大感满意！

　　上午逛街，中午买了食材做了顿好吃的，下午就喝酒聊天了，为防狗子队偷拍，科洛没有喝酒，而是对各种水果挨个啃。

　　今天秦逸跟科洛的四个哥哥同时露面并且相处融洽，让很多人猜测，双方已经见了家长，因此对科洛的关注力度有所增加，偷拍什么的是避免不了的，自然要小心谨慎，免得在小事儿上栽了跟头。

　　好在都是秦逸带来的空间水果，百吃不厌，就是有点撑！

　　期间，布兰登转达了西蒙和劳拉两人的意思，想要在时机合适的时候，跟秦逸父母见个面，不说经常走动，但总要认识下吧，这属于很正常的想法。

　　秦逸自然没什么意见，只不过最近是不行了，二姐的小宝宝出生，母亲还要留在家里照顾呢，还是过年的时候，先带着科洛回去，等明年把父母接来牧场，到时候再安排双方老人见面。

　　事情这么定下来，秦逸也没了别的事情，就坐晚上的航班返回了奥古斯塔，科洛明天就要返回片场，这已经另外跟彼特请了两天假了，不能再拖了，不说剧组拖一天就要增加很多开销，单就这样让整个剧组等着科洛，也很容易遭人嫉恨。

　　虽然这可能是科洛最后一部电影，但总要画上圆满的句号，走得潇洒嘛！

　　其实现在的科洛已经不在状态了，老是想着中文班、礼仪班、礼物的事情，导致接下来几天的拍摄总是出错，惹得彼特给秦逸打电话抱怨，最后还是秦逸嘱咐了科洛一番，这才让她暂时抛开见家长的事情，稳下心来拍戏。

　　当然，这都是后话。

　　当晚在奥古斯塔下了飞机，依然是苏萨开车过来接他。

　　此时已经是晚上九点，搁在往日，安琪儿都要洗澡睡觉了，但听说最亲爱的逸叔叔今晚回家，愣是打着哈欠不愿睡，非要跟着苏萨一起过来接机。

　　秦逸知道了自然是心中安慰，觉得这丫头跟自己亲，没白养！

　　回去还是苏萨开车，秦逸抱着小姑娘坐在后排，小姑娘念叨着想逸叔叔了，秦逸很开心，拉开旅行袋，从里面拿出两件小礼物，让小姑娘很欢喜。

　　秦逸哄她一会，安琪儿就这么趴在秦逸怀里睡着了，为免打扰小丫头睡觉，他跟苏萨两人都不说话，车厢里就这么陷入了安静，但尴尬是没有的，只有淡淡的温馨，两人都很享受这样的感觉。

　　回到牧场，苏萨停好车，接过秦逸怀里的小丫头，上楼给她洗澡，小姑娘迷迷糊糊的，半点玩水的兴趣也没了，苏萨就这样给小人儿洗了澡擦干，放到床上让她沉沉睡去。

　　苏萨下了楼来，秦逸正在沙发上喝茶。

　　“怎么样，逸，还顺利吗？”

　　“当然，虽然过去的时候有些紧张，但结果还是好的。”虽然苏萨问的没头没尾，但秦逸明白她的意思，而且这次出去，也只有一个目的。

　　秦逸简单回答了下，没有深入谈论的意思，因为他知道，苏萨也不是真的很想听那些细节，继续谈论，免不了让她尴尬。

　　苏萨微微一笑，没再多问，简单把这两天牧场的事情说了下。

　　由于之前的一次降雪，牧场工作正式进入寒冬作息，莱恩带着牛仔们检查了牧场围栏是否有破损，尽快完成检查修补，以免接下来的日子里，被郊狼、灰狼等肉食动物钻了空子。

　　之前海伦娜马场购买牧场草料一事，莱恩也已经跟马场负责人谈妥，牧草价格是普通牧草的三倍！

　　每隔几天，都会有一批新鲜草料送到马场，冬季也能保障青贮草料的供应。这一笔生意，每年能为牧场带来700万美元的收入，算是为牧草找到了第一个稳定的销售渠道。

　　而农场方面，酒店已经准备就绪，马上就能投入运营。

　　倒是沃克农场先行一步，今天第一批游客抵达，已经开始了旅游农场的运转，从下午的反应来看，游客们还是挺满意的。

　　另外值得一提的是，琳娜周末都会到农场兼职，由于文化程度高并且之前做了大量的准备工作，因此对导游、讲解这两项工作还算胜任，每天的小费都有差不多200美元，让她很满足。

　　当然，她妹妹玛琳的收入就要更多了，毕竟玛琳是全职，每天的小费都有一百到两百，再加上薪酬，轻松完虐都市白领。

　　这个轻松、愉快又赚钱的工作，让刚毕业的玛琳欢天喜地，也让她的同学羡慕不已。

　　谈论完这些，苏萨又说起了年收入的事情，因为现在已经进入12月，税务管理局的缴税通知单马上就要发过来了。

　　其实这些事情，一直都是苏萨在负责，秦逸没怎么关注。进入税务核算期间，苏萨已经把一些材料上报。今年正真有收入的产业，主要就是旅游农场，运营几个月来，账面收入有一百多万。

　　此外，牧草出售，也算是一项收入，但也才几十万美元的销售额，因为牧草的名气没有完全传开，而秦逸又不愿意贱卖，因此，更多的草料还是在谷仓存着。

　　尽管马场有一笔700万美元的牧草订单，但那是一年的总额，这笔生意刚谈下来，自然不能算是有这么多资金入账！

　　所以，总得算下来，秦逸今年的收入差不多有200万美元。

　　不过美国的税务规定，开支可从年收入中扣除，扣除部分可以免税，于是，苏萨上报的材料中，附上了购买牛犊、旅游农场建设等开支证明，这么一来，秦逸今年就没有了可缴税的收入！

　　于是，秦逸今年只要交地产税就可以。其他诸如燃油税（农牧场机械免交燃油税）、消费税实在低的可怜，跟牧场地产税比起来可以忽略不计。

　　而蒙大拿州的地产税率已经出来了，0.81%，再扣除政府补贴，秦逸要为自己的牧场和房屋，缴纳几十万美元的税务。

　　秦逸一听，有些好笑，自己一年忙到头，没有收入还要倒贴几十万美元缴税！

　　不过再想想实打实属于自己的牧场和几万头牛，这可都是财产啊，特别是几万头牛，明年养大了卖出去，几千万上亿美元的收入！

　　咱的牛可不是普通肉牛，那是立志打败和牛的顶级肉牛！

　　不过明年收入多了，要交的税也多了，看来到时候也要找些产业，把钱花出去，这么一来，产业是自己的，还不用交税。


第211章 秦大忽悠

　　第二天，安琪儿上学，苏萨也有事情忙，家里剩下他自己，生活又恢复了往日的平静。没事做，他就打算去找戴维德唠唠嗑，有事没事的拉拉关系，不然怎么拉人家上船！

　　戴维德那些人，在前天下午已经返回了牧场，继续进行吸引人但又让人头痛的牧草研究。

　　现如今，教授们已经换了住处。

　　由于教授数量的增加，工人房有些噪杂的环境，已经不太适合他们的研究，因此，在得到秦逸的同意后，戴维德他们自己出钱，在湖边建了一栋简单的小屋。

　　那里环境幽雅、安静，很适合他们搞研究，而且几个房间也正好足够他们居住，供暖齐全，厨房也比较完善，但娱乐方面，就只有一台电视，其他的都是各种专业书籍。

　　当初，秦逸去参观过，很感叹老教授们的不贪享受、一心研究的学术精神。

　　他迈着悠闲的步伐，晃晃悠悠地来到了戴维德他们的小屋，此时，戴维德正跟几个朋友在房车上做试验，看到他过来，远远地打个招呼就不多理会，只有戴维德过来招待他。

　　秦逸也不在意，跟着戴维德绕着小屋和房车闲逛，随意聊天，在他有意无意地指引下，话题转到了研究进度上。

　　只是一提起这个，戴维德就有些唉声叹气，这都仨俩月过去了，一点进展都没有，难免有些泄气。

　　不过他觉得还好的是，当初听从了秦逸的建议，拉来了几个老友一同研究，要不然自己老早就要愁白了头！

　　虽然现在同样发愁，但还有几个老教授陪着一起，因此，就算这项研究不出成果，也不用担心会败坏了自己名声。

　　一个人研究不出什么，别人会说你徒有虚名，现在好几个在蒙大拿农牧业领域很有权威的老教授一同研究，还是没有成果，那就不是个人能力的问题了，到了这个程度，别人也会相信项目难度确实很大。

　　“戴维德，既然目前找不出本质上的原因，那为什么不变换下思路？”秦逸貌似随意地说着，想要把老教授的注意力转移，不再做这些无用功。

　　“现在牧草已然变异，那能不能让这种变异稳定的遗传下去？或许在其他方面取得了成果，对寻找导致变异的原因会有些帮助！”

　　戴维德听了秦逸的话，略有些沉思地点头，“逸，这个想法我们也有过，只不过当初我们都有些不甘心！”

　　说到这，戴维德自嘲般笑笑，没有太多隐瞒，“你也知道，这人啊，都在乎些虚名，我们也不例外。当初觉得，集合我们这几人的能力，还有什么项目能难住我们！”

　　“因此，我们就决定先致力于攻克导致变异的原因，然后再把遗传性状不稳定的问题解决掉。可惜啊，还是这些年没有碰到真正有难度的问题，这下子算是让我们几个老家伙丢了大脸了！”

　　两人绕着小湖泊，慢悠悠的往前走，秦逸的话不多，一直都是戴维德在诉说，回顾这段时间的艰苦奋斗，并且总结经验教训。

　　这老头没有遮遮掩掩，失败就是失败，大方承认，没有什么不好意思，这让秦逸越发佩服。

　　等戴维德总结完，秦逸斟酌了下，半随意半认真地开口了：“戴维德，我有个想法。”

　　秦逸看他一眼，戴维德示意他继续说，他知道这个年轻人虽然淡然，但同样是个精明的商人，他的想法肯定有些价值。不过秦逸是否精明他并不在意，毕竟没谁会做没有利益的事情。

　　“是这样的，我打算成立一个生物实验室，专门研究这些变异牧草的稳定遗传，当然，不局限于牧草，还可以是果树、蔬菜，甚至这小湖里的鱼也可以研究嘛！”

　　秦逸指指湖中优哉游哉的小鱼，这些鱼在被灵泉水改良的水藻间嬉戏，吃水藻和浮游生物长大，肉质也已经有了改善。

　　“我想邀请你加入，我会提供资金和设备，你们负责研究，我只要成果！”

　　秦逸说完，并没有直直盯着戴维德等他回复，还是如刚才一般悠闲散步，就好似说了一件再小不过的事情一样。

　　其实他心里也是十分期待戴维德能够同意加入进来，但这种期待可不能表现出来，不然戴维德这老头绝对坐地起价！

　　他们搞研究为了名气、荣誉？

　　确实算一部分原因，但也不是全部。

　　如果没有良好的薪酬待遇，可不是你邀请人家就同意的，人家总要生活，还有老婆孩子要养，为了一些不确定的荣誉就跟着你混，自然有些异想天开。

　　戴维德听了秦逸的话，脚下一顿，眯着一双老迈而有神的眼睛，细细打量秦逸，他虽然没有深入研究，但也知道变异后的牧草营养丰富，而牧场种植的蔬菜他也每天吃，自然知道哪些蔬菜的美味。

　　因此，尽管他不清楚这里面的蕴含的商机有多大，但也知道利润不会小！

　　其实现在的问题，在于是否加入秦逸的实验室，因为之前签署的协议，规定了戴维德他们在牧场的研究成果都属于秦逸所有，有这个协议在，他们自然不能再多提什么要求，只能在实验室的待遇上面做文章。

　　但他又不知道该提什么样的待遇要求，一时间有些沉默。

　　秦逸看他不说话，略微思考，就有些明白他的想法，毕竟是搞研究的，商业上的事情还是有些拿不准。

　　这些事情，他在心里早有谋划，当下开口说道：“这样吧，戴维德，我给你的待遇，在蒙大拿大学的基础上提高两成，设备方面，比较普通的，我明年配齐，高端设备，三年内解决！”

　　听到秦逸的条件，戴维德眼睛一亮，但还是没有立即同意，暗自盘算着得失。

　　秦逸扫他一眼，再抛出来一个重磅炸弹：“研究出的成果，在投入商业运营后一年，收入的1%作为研发人的奖金，当然，每一项研究成果，终其一生只奖励一次！”

　　“逸，你是认真的？”

　　戴维德双眼比刚才更加有神，脸上带着惊喜，大力抓着秦逸的胳膊，好似生怕他反悔一样！

　　“当然，我对手下员工可是很慷慨的，整个大瀑布城都知道我的为人！”秦逸的话掷地有声，配着那一脸的坚定，很是让人信服。

　　“你放心好了，如果你加入我的实验室，这些都会写入合同里面。你想想看，牧场里这么多优良品种，牧草、果树、蔬菜，甚至还有鱼、牛、羊等牲畜，随便在哪个方面研究出成果，不单单是金钱上的收入，推广开来，肯定是美国农牧业领域一场不算小的革命，那可是名留史册的事业！”

　　秦逸忽悠人，一直都是不遗余力！


第212章 巡视围栏

　　戴维德直勾勾的看了秦逸好一会，见他并不躲闪一直很真诚，当下一拍手：“好吧，逸，你说服了我！不过有一点我要声明，实验室需要的设备，最多在三年内，你要做到你的保证！”

　　“当然，我不是心血来潮，虽然实验室投入很大，但我相信，成果肯定会让我满意！”

　　秦逸面带微笑，嘴上说的很好，但心里却打着小九九，哼哼，先把人忽悠进来，以后的事情，谁说得准呢！

　　“对了，戴维德，你那些教授朋友，就交给你了，最好把他们也拉进来，这样大家一起搞研究，更容易出成果嘛！”

　　“好吧，我尽量吧，不过我也不保证他们会加入我们！”戴维德也想拉他们入伙，自己人合作起来自然更加默契。

　　但别人的心思，谁知道呢！

　　高薪待遇、奖金、名留史册……

　　戴维德暗自琢磨，觉得刚才秦逸那番话很不错，或许自己可以借鉴下？

　　“好吧，尽量就行。如果能拉他们加入实验室，那以后实验室就交给你负责，毕竟咱们都相互了解，而你又跟教授们熟悉，由你来管理我也放心！”

　　负责人？

　　秦逸的话，让戴维德更添了一些认真，心里越发想要让老朋友们入伙。

　　成了负责人，那这些跟自己相比名气不差的老教授们，可就要归自己管理了，虽然没有多少权限，但朋友间互相显摆下，开个玩笑，那感觉肯定不错！

　　秦逸没有多呆，搞定了戴维德就返回了主屋，剩下的事情，就交给戴维德搞定了。

　　他前脚走，戴维德也磨磨蹭蹭地回到了小屋，学着秦逸忽悠人的话，力邀朋友们加入秦逸还没正式成立的实验室。

　　回到主屋的秦逸，忙活着自己的事情，把这件事抛到了脑后，直到两个小时后，戴维德打来电话说经过他一番苦劝，几个老朋友已经同意加入实验室，但要秦逸亲自过去，把戴维德的许诺再亲口承诺一遍！

　　于是，秦逸再次去了一趟湖边小屋，跟几个老教授喝会咖啡，再次作了一番保证，然后让他们准备下材料，这两天就把实验室的事情确定下来。

　　走之前，秦逸又对他们近期的工作做了安排，希望他们把近期的主要精力，放在蔬菜和鱼虾的研究上。

　　其实成立实验室，最主要的目的还是掩人耳目，并不指望他们能研究出什么具体的成果，不过万一有成果，那自然是好的。而且这个实验室，以后还可以邀请别的专业人才加入，增添新的项目，比如化妆品、中草药制剂！

　　这都是为了以后做铺垫！

　　一上午就办成了这么一件事，但秦逸大感满意，好歹实验室马上就能进入正轨，可以提供很多方便。

　　实验室告一段落，他也放下心来。

　　中午，苏萨跑回来做饭，秦逸看她好像很忙，就好奇问了下，这才知道，这几天财务事务所的生意很不错，因为处于税务核算期间，很多农场主或者收入不错的小镇居民，都跑来事务所咨询合理避税、投资理财等方面的事物。

　　这些收入不错的小镇居民，其中大部分都是从事旅游纪念品生意，他们很清楚能有这么多收入，都是因为安琪儿旅游农场，因此这些人，可以说是秦逸在奥古斯塔的铁杆支持者。

　　至于事务所方面，虽然有乔安娜这个资深会计师坐镇，而且事务所的两名职员——哈金斯和伊芙拉已经能独当一面，但由于预约的人实在太多，苏萨这个财务主管只好亲自上阵，分摊一些工作量。

　　秦逸不想她太过忙碌，让她再招收两个职员，但苏萨觉得只是忙这一段时间，平日有乔安娜三人已经很轻松了，再招人就有点资源过剩，就没同意。

　　而且她觉得，现在的生活就最好了，她喜欢这种忙碌的感觉，这让她觉得自己有价值！

　　秦逸听了她的理由就不再多管，随她去吧，反正家里的水果富含灵气，缓解疲劳很不错，不怕累着。

　　吃过饭，苏萨陪着秦逸坐了一会，又开着车去了事务所，秦逸也不管她，忙就忙吧，总得找些事情做，不然老关在家里还不无聊死！

　　但苏萨一走，家里又剩下他一个人了！

　　没事情做，他就找了个叫MW2暗黑魔幻网游，这是他前几年喜欢的一款游戏，可惜进去看看，服务器都合到一起了，整个游戏都没几十人个玩家，让他大感无趣。

　　于是摸出电话，给莱恩打了过去。

　　“逸，我听瑞琪儿说你回来了，怎么样，事情还顺利吗？”

　　秦逸去见家长，莱恩、霍布斯这些人自然都知道，此时不免关心下。

　　其实，对莱恩苏西他们来说，苏萨更像是牧场的女主人，虽然科洛也不错，但一直没有参与牧场的管理，因此给人的感觉，没有苏萨具体。

　　当然，这些事情不是他们该管的，年轻人的事情，让年轻人自己处理，活到他们这个岁数，心里很明白，别的都是虚假的，只有自己觉得快乐才是真的。

　　“当然，像我这么优秀，怎么可能不受人欢迎！”秦逸笑着开玩笑，确实，通过了科洛父母的考验，他的心情一直都很好。

　　“我听苏萨说，你们这两天在巡视牧场围栏，怎么样，这个工作做完了吗？”

　　“没错，还没呢，我们的牧场这么大，工作量也不小，我看还得两天时间。”莱恩从秦逸话里听出期待的情绪，当下猜测他想跟着一起去，于是笑着邀请：“怎么样，逸，要不要跟我一起去？我正打算过去呢。”

　　“当然，我正想去看看！我们怎么过去，骑马还是开车？”

　　“开四轮摩托去吧，这样方便带些工具，碰到围栏有破损，直接就修复了。”

　　挂了电话，秦逸回屋换上牛仔装和皮套裤，带上手枪和猎枪，汇合了莱恩，两人两辆四轮摩托上路了。

　　黑米和小麦也在四轮摩托上，狗狗们能预警、能战斗，是牧场生活的好帮手。出门就带着牧牛犬，长久的牧场生活下来，秦逸已经养成了这个良好的习惯！

　　路上，莱恩一只手开车，另一只手还不忘揉揉坐在身侧的小麦的大脑袋，这只大黑狗，体型比它的兄弟姐妹还要大，都赶得上一般的美洲灰狼了！

　　最近一段时间，沃克和皮特跟秦逸混熟了，都曾开口说等狗狗们生下小狗后，一定给他们留一只，这牧牛犬不仅强健威猛，而且长得也帅气，可比这边普遍的昆士蓝赫勒或者比利时牧牛犬好看多了。

　　现在狗狗们已经长大了，秦逸猜测距离狗狗们怀孕应该要不了很久。

　　其实真说起来，狗狗们远不到长大的年龄，但是当初，他把狗狗们塞进了空间，未知原因导致狗狗们生长加快，这才省下很多时间。

　　两人开着摩托车，猎枪就放在顺手的位置，沿着牧场南侧的围栏，一路往落基山方向开过去。

　　前两天的一场雪已经融化，路面稍有些泥泞，但四轮摩托又叫全地形车，完全不怕这样的路况！

　　围栏南边不远处就是州内公路，公路对面就属于别的农场了。

　　在这条路上，一眼就能看出太阳河牧场和对面邻居的区别。

　　此时进入冬季，邻居农场的牧草已经完成了收割，留下的十几厘米的草茎已经停止生长，而且有些枯黄。但是反观太阳河牧场，牧草依旧一片翠绿，远处依稀能看到正在放牧的牛群！

　　这样的场景，让周围的农场主羡慕不已，单单牧草这一项，太阳河牧场已经节省了一半的成本，这要搁在自己身上，只怕做梦都要笑醒吧！

　　不但如此，这真正进入冬季，牧草的优势有了更明显的对比，一时间让太阳河牧场的牧草获得了更大的名气，上门购买冬季草料的农场主更多了。


第213章 赖皮童养媳

　　看着公路两侧不同的风光，秦逸心里也稍稍有些得意，如果不是自己接手了这片牧场，只怕现在跟对面也没什么差别吧。

　　莱恩倒是见怪不怪了，他跟秦逸可不一样，秦逸是甩手大掌柜，整天悠闲，但他却是每天忙碌，巡视牧场、观察牧草牛犊、接待前来考察的附近农场主等等，每天时间长短不定，但都要在牧场上跑几圈，对于牧草的生长情况最是了解。

　　但要说没有一点点自豪，那自然不可能！

　　看着远超别家牧场的优良牧草，不单单他，牧场的每个牛仔都觉得高兴，甚至干起活来也更有劲了。

　　两人开着四轮摩托，沿着围栏跑了十几分钟，时不时大声聊两句，还挺轻松愉快。

　　又往前跑了一会，前面的莱恩减速停下，秦逸也跟着刹车，猜测莱恩应该是发现了状况。

　　于是他顺着围栏一打量，发现前面不远处，一根木桩边上的铁丝网有些松动，不过看上去并不是外力导致，好像是年久失修，毕竟这一侧的围栏看上去都比较老旧。

　　因为这一侧靠近公路，一般情况下，反而不会有人靠近这里，而且围栏走向是垂直向落基山区域，大型的食草动物以及肉食动物，一般也不会从这里经过，因此这一侧的围栏比较耐用。

　　而比较耐用的结果，就是好几年不用深度维修，最终只会随着时间慢慢老化。

　　莱恩拿着钳子、铁丝等东西下了车，秦逸随后跟上，帮着他修补围栏。狗狗们最是尽职，四轮摩托停下，它们就跳下了车，在附近十几米内晃荡一圈，又跑回来站在两人身边放哨。

　　这乖巧的样子，让秦逸揉揉它们脑袋夸奖几句。

　　他猜的没错，莱恩一边用铁丝箍紧松散的围栏，一边向他解释：“这边的围栏用了好几年了，每年都要这样修补一次，不过总的来说还算比较好用，毕竟更换一次围栏，成本可是很大的！”

　　秦逸点点头没有说话，伸手晃晃，木桩纹丝不动，铁丝网轻微晃动，看起来还是很坚固的。

　　修补了这一处破损，两人再次上车，继续朝着落基山的方向驶去。就这一样走走停停，两个小时过去后，两人来到了牧场靠近落基山的边缘。

　　这一路上，两人一共修补了七八处这样的破损。大部分都是老化，只有一处比较严重，好像是遭到了大力撞击，铁丝网破了个洞，也不知道是人为还是野生动物摸了进来。

　　好在牧场一直没出什么事情，两人也没什么担心。只是修补那个二十多厘米的大口子，很是费了他们一番功夫。

　　这南边的一侧修补完整，整个牧场的需要检查的围栏，只剩下靠近落基山一侧，不过这一侧，在莱恩说来，却要比其他三个方向加起来还要费时费力。

　　因为这一侧靠近落基山，山上的动物想要进入牧场寻找食物，首先就要冲击这一侧的围栏，因此，尽管这边的围栏最坚固，但却是受损最多最严重的部分。

　　不过今天已经来不及了，现在时间已经到了4点，从这里回到生活区差不多需要一个小时的时间，而6点的时候天就将黒，反正也忙不了多久。

　　于是在莱恩的建议下，秦逸拍板决定，明天一早再过来继续工作，到时候带上午饭，这样就能工作整个白天。

　　回到生活区，两人分开，秦逸返回了主屋，此时苏萨和安琪儿都已经回来了。小姑娘正拿着一个七彩风车欢快地跑来跑去，泰迪和两只小狐狸跟在屁股后面，蹦蹦跳跳地，让整个场面充满了童趣。

　　现在两只小狐狸也吃得肥嘟嘟，加上冬天为了保暖，身上毛比较多，看起来圆鼓鼓的，像个浅红色的小火球。最近安琪儿就老喜欢抱着它们，小巧而且毛茸茸的，比泰迪还可爱。

　　狐狸妈妈露娜，躺在廊架下看着自己两个孩子玩耍，而同样身为妈妈的麦吉，却见不到它的身影，让秦逸很意外，往日里都是一副睡不醒的样子，今天怎么跑出去了？

　　“逸叔叔！看看我的风车，漂亮吗？妈妈给我买的！”小姑娘等秦逸下了车，献宝一样举着风车递上来，小脸上满是开心。

　　“哇哦！真漂亮！”秦逸夸张地赞叹了一句，看着七彩风车，就好似有幸目睹了上帝的杰作，那表情实在有些假！

　　但小孩子就吃这一套，因此，听了秦逸的夸赞，安琪儿更开心了，笑着邀请秦逸一起玩：“嘻嘻，逸叔叔也喜欢吗？我们一起玩吧！”

　　“当然，叔叔可喜欢了！”秦逸一只胳膊抱起小姑娘，接过风车，狠劲吹了一口，七彩风车顿时迎风旋转，像是一团圆形的彩虹。

　　“哇，逸叔叔真厉害，我都吹不转！”

　　小姑娘看着秦逸，萌萌的大眼睛里满是崇拜，让秦逸心里一阵舒畅。说完，小姑娘还鼓起小嘴，对着慢慢停下的风车，呼呼吹了两口气，可惜吹出的风实在太小，风车根本就不转。

　　秦逸抱着她进屋，把风车重新递回给小姑娘，他一个大人，玩一下玩具哄小孩子开心也就是了，要是拿着玩个不停，那肯定对智商造成很大影响！

　　小姑娘接过七彩风车，又呼呼吹两下，还是吹不转，嘟一下小嘴，然后挥舞起小手，这下子，空气穿过，风车呼呼转，一团圆形的彩虹再次形成，让小姑娘嘟起的小嘴，再次咧开，清脆的笑声传遍了客厅。

　　客厅里，苏萨正在整理几份文件，注意到一大一小两人进来，对着他们笑笑，就继续忙手里的事情。

　　秦逸也不过去打扰她，抱着安琪儿来到壁炉旁的苹果屋，这里是赖皮夫妻的家。

　　没错，赖皮前几天在菜园子找了个老婆，不过还很小，属于童养媳！

　　由于是赖皮带回来的，而且很宝贝的样子，秦逸也就让它留下，并给它取名白雪。

　　白雪跟这边常见的灰白野兔不一样，是一只纯白色的小兔子，很机灵，让苏萨还有莱恩等人很稀奇。

　　秦逸怀疑是变异品种，正好留下观察。

　　其实前段时间，赖皮的家差点就不保了！

　　露娜带着两只小狐狸入住后，经常欺负赖皮，吓得它躲在菜园子里不敢回来，最后还是安琪儿发现赖皮一天都没回家，跟秦逸说赖皮丢了，这才引起大家的重视，找了一圈，最后把它从菜园子领回来！

　　当时小家伙抱着秦逸裤腿，可怜兮兮的样子，逗得大家哄笑，而回到主屋，有了撑腰的，它还指着窝在苹果屋里的三只狐狸告状！

　　最后秦逸一番嘱咐，三只狐狸，主要是露娜，这才不再找赖皮的麻烦。

　　长时间相处下来，赖皮就像当初的小黑适应麦吉一样，已经适应了露娜的存在，跟两只小狐狸哈瑞、茉莉一起享有苹果屋。


第214章 麦吉换口味

　　就这样和平相处了好一段时间，直到最近才出现新的矛盾，因为赖皮有了白雪，妄图收回苹果屋的所有权，把哈瑞、茉莉赶出去，然后过二人世界！

　　露娜自然不愿意，对着赖皮又是一番吓唬，不过这么长时间下来，赖皮已经适应了它，而且这家伙被灵果改造，跑起来让露娜也没辙，由此打了个平手！

　　就这样闹了一天，秦逸调解也没用，最后只能各打一巴掌，然后又给哈瑞、茉莉造了个苹果屋，事情才算是彻底平息。

　　此时，白雪正舒舒服服地趴在苹果屋中睡大觉，赖皮趴在一旁，老实守着它的童养媳！

　　苹果屋中，还有一个大苹果，这是赖皮每天的零食，不过最近有了白雪，赖皮都舍不得吃了，都会留给白雪吃。

　　不但如此，以前赖皮超喜欢睡懒觉，就算有安琪儿揪着赶着都不想起来！

　　但现在，每天大早上准时起床，跑去菜园子找可口的蔬菜，自己不吃，都要先叼回来给白雪吃，白雪吃饱后，它才抽空吃些东西。吃过饭，还要带着白雪玩耍，玩累了，白雪就去睡觉，而它就在一旁守着。

　　初始那几天，秦逸看得满头汗，这老婆的威力也太大啦，竟然能让赖皮发生这么大的变化！

　　以前可以睡懒觉，吃的送到嘴边，有人逗着玩，这就是传说中吃喝不愁、娱乐丰富的地主老财式的生活啊，但是看看现在，为老婆做牛做马还甘之如饴，完全是地主翻身变奴隶！

　　“白雪？你睡着了吗？你想跟我一起玩风车吗？”秦逸放下小姑娘，蹲在一旁看着里面的赖皮和白雪，小姑娘也弯下腰，伸出小手轻轻挠着白雪的小肚皮，想要邀请它一起玩。

　　至于赖皮，则被小姑娘无视了，灰色的赖皮，哪有洁白光滑的白雪漂亮啊！

　　白雪半睡半醒，翻个身，伸出两只前爪捂住小脑袋，继续呼呼大睡。赖皮直立上身跟两个大小主人打招呼，小家伙聪明着呢，知道主人高兴了，就会再给自己个大苹果，这样的话，白雪今天可以吃两个！

　　秦逸自然不知道赖皮那没出息的想法，摸一把它的脑袋，牵着安琪儿走开了。

　　赖皮看着秦逸潇洒的背影，小眼睛里隐隐有些失望：唉，家里会卖萌的多了，讨生活也越发艰难了啊！

　　这时候，外面传来了麦吉的嗷嗷轻叫，秦逸正好奇这家伙去了哪，此时见它回来，就带着小姑娘出门查看。

　　来到门外，只见麦吉扭着肥肥的屁股，拖着一头鹿回来，秦逸略有些吃惊地打量一下，那一头鹿的角，扁平像铲子，应该是驼鹿，体长2米多一些，在驼鹿里面算是半大的，但就算如此，体重怕也得有三四百斤！

　　好家伙，麦吉这是去哪捕猎回来的驼鹿！

　　难道现在就已经有野生动物进入牧场？

　　尽管驼鹿体重三四百斤，但麦吉拖着走过来，却是一副很轻松的样子，只是路过的草地，被拖动的驼鹿压出了一条明显的条痕，一直通向落基山的方向！

　　秦逸哭笑不得，这家伙今天怎么想到出去打猎了？难道是整天吃鱼，吃腻了？

　　黑米和小麦也呲着牙围了上去，对着驼鹿嗅嗅，然后帮着麦吉一起往秦逸的方向拖。

　　泰迪虽然是个胖墩而且还没长大，但也不落后，蹦跶着冲上去，还发出嗷呜的稚嫩吼叫，冲到驼鹿跟前，一个猛扑，咬住一条后腿，然后甩着小圆脑袋不住撕咬，那架势，好似在跟一头依然没了生命迹象的驼鹿搏斗！

　　不过泰迪这个胖家伙纯粹帮倒忙，咬着驼鹿后腿一个屁墩儿坐在地上，愣是不往前走了，结果麦吉和黑米小麦拖着往前走，它就趴在地上死死咬着驼鹿不松口，就这么跟驼鹿一起，被麦吉它们拖了回来！

　　秦逸看着这搞笑的一幕，笑出了声，小姑娘也咯咯笑，却被反应过来的秦逸捂住眼睛，抱着进屋了。可能是被麦吉的熊掌拍的，驼鹿的脑袋有些变形，秦逸怕小姑娘看了会有心理阴影。

　　此时苏萨也正好忙完了手里的工作，看到秦逸的举动有些疑惑，“怎么了，逸，发生什么事？”

　　“没事，麦吉不知道在哪捕猎一头驼鹿，我怕安琪儿看了心里不舒服。”秦逸把小姑娘放到沙发上，轻声解释着。

　　“逸叔叔，我都长大了，不怕！”小姑娘虽然没有闹，但也嘟着小嘴表示不满。

　　“好吧好吧，我们下次就让安琪儿一起看！”秦逸嘴里哄着，下次再说吧。

　　安琪儿满意点点头，那边苏萨急急忙忙往外走。

　　“驼鹿？”苏萨很惊奇，麦吉住在牧场这么久，这还是第一次出去捕猎，之前都是去河里捉鱼的。

　　“今天我从奥古斯塔回来的时候，顺带接了安琪儿，在牧场外安琪儿平日下车的地方看到了麦吉，我还夸了它，没想到回家后竟然去捕猎了！”

　　麦吉它们已经来到了屋前草坪，那一头体型比麦吉还要大的驼鹿，给人的视觉冲击还是有一些的。

　　秦逸把小姑娘交给苏萨，然后去仓库找了块毯子盖住驼鹿的脑袋，这才放心让苏萨带着小姑娘出来观看。远远地，莱恩也发现了情况，闹不清怎么回事，于是连忙跑着过来。

　　“逸，这是怎么回事？”莱恩跑到近前才放慢速度，看着草坪上那一头巨大的驼鹿，一边问，一边蹲下掀开毯子一角查看驼鹿的伤口，“麦吉出去捕猎了？”

　　秦逸把刚才看到的一幕以及猜测说了一遍，莱恩点点头表示同意，因为看驼鹿的伤势，确实是麦吉出去捕猎了，只是奇怪麦吉为什么出去，毕竟是几个月以来头一次。

　　最后三个大人研究半天，也只能认为是麦吉手痒痒或者想换个口味！

　　而大功臣麦吉，此时又恢复了往日懒洋洋的状态，趴在廊架下，不时瞅一眼驼鹿。黑米和小麦围着秦逸几人走来走去，只有小胖子泰迪，死咬着驼鹿不放，兀自在那玩得开心！

　　没一会，苏西瑞琪儿也过来了，毕竟捕到的驼鹿一年到头也不常见，尽管驼鹿、白尾鹿、黑尾鹿等在落基山脚很常见，但捕猎限制重重。

　　驼鹿已经死掉了，总不能浪费，而且是麦吉这头棕熊捕杀的，影响不大，因此，秦逸跟莱恩一商量，就打算吃掉算了！

　　不过秦逸还是回屋拿相机拍了些照片，万一以后有什么问题，也好有个明确的说法。最后，三个女人带小姑娘进屋，名为准备热水，其实是带走小姑娘，因为秦逸和莱恩要清理这头驼鹿，不适合小孩子看到。

　　忙活了一阵，驼鹿收拾干净，然后一分两半，秦逸留下一半，另一半让莱恩给分给牛仔们。

　　因为驼鹿角不好看，因此驼鹿头标本没什么稀奇，秦逸也就没留，不过那一支鹿角，足有二三十斤重，倒是让秦逸挺稀奇，最后放在仓库，或许以后有用呢！

　　随后，他支起大锅，留下一条后腿，剩下的都分块丢进去，慢慢炖。

　　这么多肉，秦逸几人自然吃不完，但还有今天的大功臣麦吉呢，再加上黑米小麦它们，这一锅应该正好够吃！


第215章 蔬菜课程

　　第二天，秦逸和莱恩一起，两人又跑去巡查围栏。

　　安琪儿自然去上学，苏萨跑去了沃克农场，再算上忙着拍戏的科洛，可以说一家人谁都没闲着！

　　苏萨跑去沃克牧场，可不是闲着没事串门。

　　因为沃克农场的游客都是由安琪儿农场提供，因此两家农场有协议，安琪儿牧场占沃克农场旅游收入的两成。既然有生意往来，那关于沃克农场的旅游发展状况，总得做个了解，尽管大家关系很不错，但生意就是生意。

　　这些事，秦逸都交给苏萨来做，一个是放心，另一个，则是因为苏萨会计出身，眼光自然也不差，到沃克农场考察一圈，看一下农场的消费状况，就能大致估算出沃克农场的旅游收入。

　　尽管到时候还要查账，但现在先大致了解一下，心里也好有个底。

　　就这样各自忙碌，一天时间很快就过去了。

　　一直到傍晚，秦逸才略有些疲惫地回来，虽然一直开着四轮摩托，但一天到晚，开车、下车、修补，一直重复这些动作，周围又是千篇一律的草原和山林，不但精神上无聊，就连视觉上也审美疲劳了。

　　不过开着四轮摩托回来，秦逸的精神立即就高涨了不少，不是因为马上就可以休息，而是他远远地看到，一群小朋友在菜园子那边，个个如好奇宝宝一样，或蹲下，或撅着小屁股，观察着菜园子里的蔬菜。

　　琳娜和苏萨都在，苏西也在一边说着什么。

　　秦逸停好车，也好奇地凑过去。

　　来到菜园子，他跟几个女人打了招呼，笑呵呵地站在一旁围观。

　　苏萨小声跟他说了现下的情况。原来小朋友们今天的学习内容，是了解生活中常见的蔬菜，因此，安琪儿就邀请小朋友们来牧场参观自家的菜园子！

　　琳娜也觉得这是很好的实践机会，跟家长们打了招呼后，就带着孩子们来到了牧场。

　　此时，苏西正在跟孩子们介绍各种蔬菜，从名称、外观，一直讲到生长期、成熟期，到最后还让小朋友们自由发言，说什么菜可以做什么食物、喜欢吃哪种菜等等。

　　安琪儿也举着小手发言，指着一洼韭菜说：“苏西奶奶，我喜欢这个菜！逸叔叔可以做好吃的饺子，还有馅饼！”

　　“嗯嗯，我也喜欢！”跟安琪儿站一起的贝琪，也举着小手蹦蹦跳跳，看着韭菜吧唧下小嘴巴，又揉揉小肚皮，饿了，都好想吃饺子和馅饼！

　　周围的小朋友都是奥古斯塔土生土长的小居民，没接触过外面的世界，他们没见过饺子，自然很不知道是什么，因此都很好奇。

　　乔乔是个好学生，不懂就问，“安琪儿妹妹，什么是饺子呀？”

　　乔乔比安琪儿大一个多月，是安琪儿和贝琪最好的朋友之一，相互之间都是姐姐妹妹地称呼。

　　听了乔乔的问话，安琪儿和贝琪发现，周围的小朋友都是一副很疑惑很好奇的表情，于是，两个小姑娘叽叽喳喳地跟小伙伴们解释，“饺子，是逸叔叔家的，别人都不会做！对了苏萨阿姨会做！”

　　贝琪经常来牧场玩，吃过好多次了。

　　“嗯嗯，饺子就是煮的馅饼，小船一样！只有逸叔叔和妈妈会做！好吃哦！”

　　“是的，都很好吃的！”

　　两个小姑娘一唱一和，把饺子夸得天上有地上无的，连带着把秦逸和苏萨也狠狠夸了一遍，但是人太小，还不知道怎么形容饺子具体是什么，只能一遍遍重复“好吃”、“香香的”！

　　一群小朋友更加好奇了，正是爱吃、爱玩的年纪，纷纷想象着到底是怎么一种好吃法！

　　几个大人看得好笑，特别是秦逸和苏萨，听听安琪儿的话，“饺子是煮的馅饼”，两人对视一眼，有些哭笑不得。

　　听了这么多，琳娜也面带好奇，看向秦逸和苏萨，“苏萨，饺子真的这么好吃吗？”

　　苏萨笑看了一眼秦逸，打算让他这个正宗的华夏人来回答。

　　秦逸无所谓地耸耸肩膀，笑着跟琳娜讲解。

　　“其实，这个要看个人的口味，安琪儿她们觉得好吃，是因为她们适应了华夏的饮食习惯。一种美食，自然不可能让所有人都喜欢吃，所以，不是我说好不好吃，而是你自己喜不喜欢吃！”

　　“逸说的没错！”

　　苏萨也有自己的看法，此时秦逸说完，她又补充了一句：“当然，对喜欢它的人来说，饺子吃法新鲜，口感丰富、味道鲜美，确实是一道难得的美食。”

　　“而不喜欢的人，也不可能难以下咽，除非是对馅料的某一种配料吃不惯，就像是韭菜，很多当地人就吃不习惯，不喜欢它的刺激气味！或许换了别的馅料，比如海鲜、猪肉、羊肉，甚至鸡蛋菠菜馅等等，就会发现，饺子的味道挺不错！”

　　秦逸听了苏萨的话，歪头笑笑，她说的那些馅料的饺子，家里都做过，她最喜欢的就是鸡蛋菠菜馅，秦逸也比较喜欢，加上他和安琪儿最喜欢韭菜馅，这就是家里最常做的两种饺子。

　　听了两人的话，琳娜若有所思的点点头，然后期待的看着他们俩，提出了请求：“苏萨，要不，今天晚上我们就吃饺子吧！”

　　琳娜跟秦逸两人很熟悉了，此时也不担心这个提议显得唐突。

　　秦逸和苏萨自然不在意，既然大家想试试，那就吃一顿饺子好了！

　　于是，琳娜开心地宣布了这个决定，在一群小朋友们的欢呼下，几个大人割了一茬韭菜，又采了一些菠菜，打算做两种馅料，到时候大家喜欢哪个吃哪儿。

　　回到家，三个女人洗菜，秦逸去和面，没一会，接到秦逸通知的莱恩和瑞琪儿也来了，今天来个小聚会，内容就是吃饺子。

　　而且莱恩这几天巡查围栏很辛苦，就算是犒劳一下吧！

　　做好了馅料，秦逸和苏萨负责擀面皮，手艺还算熟练的苏西和瑞琪儿就一边包饺子，一边教导大家，整个晚上都很热闹。最后虽然包的各种奇形怪状，但煮熟还是一个味。

　　由于韭菜的刺激性气味，让很多小朋友都不习惯，因此，还是鸡蛋菠菜馅的饺子最受欢迎，但喜欢韭菜饺子的也占了近三分之一，像乔乔和琳娜，就很喜欢。

　　一晚上，大家都沉浸在欢快的气氛中，小朋友的蔬菜知识学到多少不清楚，但绝对吃了大饱，一个个肚皮圆鼓鼓的，还是琳娜带着他们在草坪上做游戏，活动了一会消食。

　　8点多的时候，家长们陆续来到牧场，大人们闲聊了一会，带着玩的开心的孩子回家睡觉，牧场又恢复了安静。

　　又陪着小姑娘玩了一会，苏萨带她去洗澡，忙了一天的秦逸，觉得自己终于可以休息一下了，不过刚喝口茶，朱莉的电话打来了。

　　他猜测，应该是酒会的事情有了进展。

　　昨天晚上，他们夫妇和彼特联合举办了酒会，一半的酒水都是晨曦和流火，现在看来是有结果了。


第216章 朱莉的电话

　　看到朱莉的电话，秦逸没有耽搁，立即就接通了。

　　“嗨，朱莉！告诉我，你带来了好消息，对吗？”

　　“当然，好消息才是正常的，不是吗！”朱莉的语气也充满了喜悦。

　　“逸，你都无法想象，他们品尝到晨曦和流火的时候，是怎么样一副震惊的表情！好吧，我和皮特第一次喝到的时候也很震惊，但他们那些人，我觉得比我们当时还要惊讶！”

　　这是意料之中的事情，秦逸丝毫不觉得意外，他微笑着喝口茶，淡声问道：“那么，我们娱乐圈的朋友们都已经知道流火的产地了，是这样吗？”

　　“当然，当然，他们迫不及待地想要知道！”朱莉回想起昨夜受邀的明星和投资人那略有些疯狂的神态，心下就一片舒爽，这可是逸酿造的美酒，而自己又跟逸是好朋友！

　　这样一想，朱莉夫妇也隐隐有些自得和庆幸。

　　如果不是认识秦逸，别说举办这样让人羡慕的美酒推介会，只怕自己都要在这样的酒会上，拉关系、套近乎，旁敲侧击打听两种美酒的信息吧！

　　朱莉定了下神，继续用她带着些兴奋的声音说道：“本来昨天晚上就该给你打电话的，不过皮特的意思是等一天，这样可以知道流火大概的潜在市场。我想这对你来说应该有些用处，就拖了一天时间。”

　　“是的，我还要根据反馈回来的信息，制定一个完善的销售计划，这些信息很有用，能帮我不少忙。”这一次送过去的十几瓶流火酒，都是灵气浓度最低的，他要先试一下市场反应。

　　不过也要给酒庄找个经理了，他可没时间整天卖酒！

　　“能帮到你，那就太好了！”朱莉哈哈笑了两声，然后不再耽搁，继续说正事，“好吧，逸，我和皮特都低估了大家对流火的狂热，在酒会上，大家都一直在打听流火的产地以及销售点，甚至都不问价格！”

　　“酒会散了之后，还是不断有人打电话！一夜过去，流火的名字已经传遍了整个好莱坞，甚至几个影院联盟、发行公司的高层都让人打来电话，询问流火的事情！”

　　说到这里，秦逸听见对面传来咕噜咕噜的声音，应该是朱莉说得口渴了，喝点咖啡润喉！

　　秦逸料到流火会很火爆，却没想到一夜间就传遍了好莱坞，心里也是有些开心。

　　“那么，现在一定有人迫不及待地想要购买了吧！”

　　这时候，苏萨给安琪儿放好了热水，下了楼来，看到秦逸面带笑容打电话，没有打扰他，只是悄无声息地给他添了杯茶。

　　秦逸指指旁边的沙发示意苏萨坐下，现在朱莉传来好消息，自然要第一时间让这些关心自己的人知道，开心的时刻，自然要大家一起分享嘛！

　　“当然，当然！好吧好吧，皮特你别抢我电话，我快点说行了吧！”朱莉刚回答一句，还想跟秦逸分享下被众多明星、投资人求上门的喜悦，却没想一旁的皮特跟自己抢电话，看来皮特也不甘心在一旁看戏啊！

　　毕竟心中的快乐，总是忍不住要与人分享！

　　秦逸在这边听得好笑，朱莉两人都老夫老妻了，还打打闹闹的，这是在秀恩爱吗？

　　朱莉把皮特悄悄伸过来抢电话的手拍到一边，继续跟秦逸聊天。

　　“哦！抱歉，逸，我们太高兴了！”

　　朱莉为刚才自己夫妻的玩闹说着抱歉，但秦逸却听不出一丝抱歉的意味，有的只是开心。

　　不过他并不在意，此时此刻，他也正开心着呢。

　　“好吧，让我们直入正题吧！”朱莉也意识到自己有点兴奋过头，赶忙进入正题，不再耽误大家时间。

　　“从昨天晚上到现在，有几十个人给我打电话，都透漏出购买流火的意思，他们不单单代表自己，每个人背后都有几个朋友，因为很多人对这种被传成奇迹的美酒感兴趣，但不可能整个好莱坞的人都给我打电话！”

　　秦逸听了这话，笑着点头，朱莉身为好莱坞巨星，自然不可能随便一个人都给她打电话，那也太唐突了。

　　只有相互间关系不错的朋友，或者身份地位更高一层的电影公司高层，才能这么随意地打来电话询问流火酒的事情。

　　秦逸想着这些事情，朱莉的声音又传来了，“不过很多人毕竟没有亲口品尝到流火酒，因此有些疑虑，大概是想买一瓶感受一番，但不可否认，每个人购买后，都不可避免成为流火酒的忠实拥护者！”

　　“啊哈，希望如此！那么说来，现在我们差不多有几百瓶的需求量？”秦逸有些惊喜，没想到朱莉夫妇和彼特的酒会，会有这么显著的效果，简直让流火酒在好莱坞一炮打响！

　　本来他以为，能吸引一些人的兴趣，带来几十瓶的订单就算不错了，然后再通过口碑慢慢传开，继而增大销量，没想到一下子就能覆盖半个好莱坞！

　　看来娱乐圈，新闻的传播速度真是没的说啊！

　　其实这主要是葡萄酒的品质足够好，品尝过的人都有这种感觉：饮一杯流火酒，浑身仿若要燃烧起来，充满了为梦想打拼的激情，让人斗志十足！

　　如果能把这种充满感情的绝世珍品收藏在家中的酒柜，那也是极有面子的！

　　正是有了这个极品质量作保证，流火才能一下子在娱乐圈传开。

　　参加酒会的人，都知道朱莉三人的目的，因此也都顺水推舟，帮他们做个宣传。

　　在脸书上随口一提，就能帮很大忙，很简单的一件事，但却能给朱莉三人留下好印象，然后再想从他们手里购买流火酒，那自然也好说话。

　　由于现在还没做好完整的销售计划，因此目前的流火酒只是小规模私下里出售，由朱莉三人经手，只收现金，这样还能省掉一部分税。

　　“是的！昨天晚上参加酒会的客人，可是有几十人呢，十几瓶流火也只是一人小半杯就分完了！品尝过流火的人，肯定不仅仅购买一瓶，再说，谁没有几个要好的朋友呢！所以，几百瓶的销量，真的很轻松！只是，逸，你给流火定价了吗？”

　　说道最后，朱莉有些狐疑，她跟秦逸已经很熟悉了，对他有些了解，因此，提起流火的价格，才是一副不确定的语气。按她的猜测，秦逸八成还没给流火定价呢！

　　提起这个问题，秦逸就有些纠结，酒是好酒，但定价，他真的不知道该定在什么档位！

　　“好吧，朱莉，价格还真没有确定呢，先等我一会，我跟苏萨商量下！”

　　就知道是这样！

　　那边的朱莉在心里嘀咕，有些好笑，要是放在别人身上，早就做好了全面的销售计划，也只有秦逸一副漫不经心的样子！

　　“没问题，不过，逸，这种酒，价格越高越好，流火的质量属于顶级，有这个做基础，只要不过分，越高越受人追捧！虽然我和皮特钱不多，但也知道，那些富人追求的就是身份！”

　　你们夫妻身价几个亿，还钱不多？

　　多少算多啊！

　　秦逸忍不住在心里吐槽，随口答应了一声，挂断了电话。


第217章 赚钱如捡钱

　　“苏萨，你觉得我们的葡萄酒定个什么价？现在有几百瓶的订单在等着呢！”

　　他喝了口茶，朝一旁面带微笑的苏萨问道，刚才他跟朱莉的谈话，她应该能听个大概。

　　苏萨听了秦逸的话，也有些拿不定主意，皱着眉头思考着合适的价格。

　　“朱莉说，越高越好，别担心，发挥你的想象力！”秦逸看她也没了主意，于是在一旁提醒。

　　“越高越好？那干脆定一万美元好了！”苏萨随口说道，笑眯眯地，有点开玩笑的意思。

　　在她心里，一万美元一瓶，那可是天价了！

　　“一万美元？”

　　秦逸嘀咕一声，好似有些不满意，就他所知，世界上有几种葡萄酒的单瓶零售价都超过了一万，零售价不是拍卖价，像勃艮第Grand Cru，价格就达到了1.18万美元一瓶！

　　不过考虑到流火毕竟没有那样的名气，于是他点点头，“好吧，虽然一万美元还是有些低，但现在就先这样吧！”

　　一万美元还低？

　　苏萨咧咧嘴，忽闪两下大眼睛，还是没多说。

　　不过看他打算给朱莉打电话，赶紧拦住，“逸，我觉得你应该问问科洛的意思，尽管她不会干涉你的事情，但她毕竟是你女朋友，总得有这个过程！”

　　被苏萨这么一提醒，秦逸觉得很对，总要问问科洛的意思，不然这么大的事情她没参与进来，那岂不是很没存在感！

　　于是，他拨通了科洛的电话。

　　“你终于打电话过来了！我都等了一天了！”科洛嘴上抱怨，但语气还是很轻松愉快的。

　　酒会的事情她自然清楚，只不过没到法定饮酒年龄，作为秦逸的女朋友，还是要避嫌的，免得给人口实，说她帮自己男友出售酒水。那样的话，还是会有些麻烦的。

　　她等了一天，自然是等秦逸打电话过来，跟自己商量流火酒出售的事情，并不是要过问他的事业，但就像苏萨说的，她作为女朋友，秦逸总要问问她的意思，哪怕是形式上的！

　　秦逸一听科洛的话，顿时有些庆幸，要不是苏萨，他只怕要做错事了，唉，都怪自己没有经验，不懂得哄女孩子！

　　“是这样的，科洛，我白天出去修理牧场围栏了，午饭都是在野外吃的！你知道我的，根本没把酒会放在心上，到了晚上朱莉打来电话问流火的定价，我第一时间就来问你的意思！”

　　苏萨听了他的话，有些好笑，要不是自己提醒他，只怕他早就把价格报给了朱莉了。

　　不过科洛可不知道这回事，此时听到秦逸的解释，心里开心，“好吧，那价格定下了吗？”

　　这一关过去，秦逸暗松了口气，然后把一万美元的参考价格说给科洛听，她自然没意见，随后两人乱七八糟地聊了好一会，估摸着朱莉都要等急了，才挂了电话，给朱莉打过去。

　　电话接通，秦逸把苏萨开玩笑报出的价格说给朱莉听，那边顿时就是一惊：“什么？逸，我没听错吧？一万美元一瓶？”

　　“怎么，价格太高了吗？”秦逸躺在沙发上，摸摸下巴，这朱莉不是说越高越好吗，他觉得自己的酒绝对超出这个价的啊，流火的定位，本来就是酒类奢侈品！

　　“高？怎么会！我先预定十瓶，对了还有皮特的十瓶！逸，别忘了每个月我们可是有三瓶免费的！”朱莉巴拉巴拉就是20瓶，两句话，秦逸进账20万美元！

　　虽然对价格有些不太满意，但轻松20万美元塞进了腰包，秦逸还是免不了有些开心。

　　他对着苏萨伸出两根手指，用口型无声地传达着几个字：“二十万美元！”

　　苏萨有些吃惊，这一万美元一瓶还觉得便宜？这也太不拿钱当钱了吧！

　　她自然是知道流火酒有多好，不过这些年来小老百姓的生活，让她还不适应朱莉那样有钱人的日子。

　　震惊过后，随之而来的就是高兴，由衷的为秦逸感到高兴！

　　看着秦逸略有些得意的表情，苏萨笑笑没有说话，起身给他换了杯茶。

　　刚才那杯已经有些凉了。

　　朱莉的订单自然是没问题，再说了，这可是赚钱的时候，怎么可能有问题。

　　经过讨论，定下了一个很简单的交易方式：购买者把现金直接交给朱莉，然后留下地址，由秦氏酒庄的老皮特挨个邮寄。

　　朱莉为了避嫌，不经手这些交易出去的流火酒，免得有从中间牟利的嫌疑！

　　虽然秦逸信得过她，但生意就是生意，大家分的很清楚。

　　不过秦逸自然不能让她白白忙活，许诺每个月多送她两瓶晨曦或者流火。由此，每个月给朱莉的免费酒水，就达到了5瓶。不过这点相对秦逸赚到的利润，就显得微不足道了！

　　随后，朱莉定了定神，在心里做了个大概的统计，然后开始帮着秦逸联系那些有意购买者。

　　朱莉的电话挂了没多久，彼特就给秦逸打来电话，他第一时间从朱莉那里知道了流火的定价。电话里，大胡子对这个定价大肆批评，认为这么极品的美酒，却没有一个符合它身份的价格，实在是糟蹋东西！

　　不过说归说，这大胡子老头下手可不含糊，唠叨了一番后，一口气预定了20瓶流火，让秦逸心里大骂这老头不厚道，说一套做一套！

　　但彼特自然有他自己的说法：有便宜不占，当我傻瓜吗！

　　彼特购买这20瓶，并不打算现在喝掉，而是用来收藏！

　　他心里很清楚，现在流火刚上市，正是积累名气和人脉的时候，因此才出现价格配不上价值这种现象，过了这段时期，价格肯定要上涨！

　　而且这一批流火，算是秦逸酿造出正式销售的第一批，具有很大的收藏价值，等流火和秦氏酒庄享誉世界的时候，这名义上的秦氏酒庄第一批葡萄酒，价值绝对飙升！

　　关于收藏这一点，不单单彼特清楚，稍微有些眼光的人都有猜测。秦逸自然也知道，不过也没有太在意，相对于流火未来的市场，这一点收藏价值，根本算不了什么。

　　因此，他嘱咐老皮特留下300瓶，继续放在橡木桶里熟成，剩下大约四千瓶，全部拿出来卖掉。

　　当然，这都是那些含有一滴灵泉水的发酵塔罐装的葡萄酒，剩下两成半含有5滴甚至10滴的，他并不打算这样简单卖掉，而是作为珍品，等时机成熟的时候用来拍卖！

　　而且这样的珍品，当做结识更高层次人物的敲门砖，那也是极好的。

　　流火酒的销售有条不紊，几天下来，秦逸账面就多了200多万美元，而且随着传播范围的扩大，需求量不但没有缩减，反而越来越大，这让秦逸笑开了花，而苏萨和科洛则齐齐感叹：赚钱如捡钱！

　　不过开心的同时，秦逸心里也有一丝忧虑，因为当初的打算是私下里现金交易，从而避免一些税务，但现在事情闹得这么大，如果说不会引起税务管理局的注意，那绝对不可能！

　　现在是没有找上门，但等找上门的时候，麻烦就大了，这种行为私下里没什么，但摆在明面上，就属于偷税漏税，做的这明显，就算那些收税的官员想睁只眼闭只眼也不行了！

　　好的情况下罚没一大笔钱了事，但运气不好，就会收到法庭的传唤，对个人的名声、履历造成极大影响！

　　于是，秦逸稍作考虑，还是让苏萨把这些收入记在账上，今年的收税周期已经过去，等明年缴税的时候，再一起申报。

　　反正就像苏萨和科洛两人说的，赚钱跟捡钱一样，何必为了省下那点税收，给自己惹来不必要的麻烦呢！

　　解决了心头的疑虑，秦逸也放松下来。


第218章 流火的安保

　　流火酒的销售有条不紊，秦逸的腰包也越来越鼓，每天都乐呵呵的，就连走路都轻快了不少！

　　几天过去，流火酒凭借卓越的品质，已经在社会的中高层次，小范围内声名鹊起，并且以令人瞠目结舌的速度，向更大的范围蔓延。

　　现如今，很多人等不及秦氏酒庄给他们邮寄，而是直接来到秦氏酒庄，上门求购！

　　因为现在，不单单流火酒让人欲罢不能，而且还牵扯到一个身份档次的问题！

　　对于那些富人名人们来说，要是家中有客上门，不拿一瓶半瓶的流火酒招待，自己都觉得没脸见人！

　　就像洛杉矶身价十来亿美元的大地产商费德勒，前几天有生意场上的朋友过来，也不知是想讨口酒喝还是故意炫耀，有意无意地，总是提起一种名为流火的葡萄酒，那夸赞的姿态、回味的表情，让费德勒一阵尴尬！

　　特别是听说费德勒没有喝过流火酒后，朋友虽然极力掩饰，但眼神中流露出的古怪笑意，还是让他一阵气闷，心里暗暗诅咒这个爱炫耀的该死家伙，以后再也喝不到酒！

　　好不容易把自觉高人一等的“朋友”送走，费德勒“知耻而后勇”，第一时间让助理打听了流火酒的消息，然后订购了一瓶。

　　刚打开软木塞，酒香就弥漫了整个客厅，他迫不及待品了一口，立即就感受到一股升腾的烈焰在体内燃烧。为梦想打拼的激情和斗志，在功成名就后早已被他抛到一边，却没想到，一口流火酒，让这种感觉再一次漫上心头！

　　他仰躺在沙发上，陷入了回忆：儿时穷人区里挣扎求存、十几岁时立志要成为富人、青年时为梦想打拼，几度生死，终于换来了如今的富足生活！

　　这些记忆，早已经被他锁在了内心深处，就连他自己都觉得已经遗忘，却没想到一杯酒，让他再一次回味了他的一生！

　　良久，费德勒回过神来，第一件事就是下订单，这种美酒，一万一瓶，简直是太廉价了！

　　而几天后，又一个朋友上门拜访，费德勒拿出流火酒招待，引得朋友不住赞叹，让费德勒高兴的红光满面，觉得倍有面子。

　　同样的场景，每天都在发生，流火酒以它卓越的品质，快速攻占着富人阶层的市场。

　　要问现在富人名人圈子里什么最火，那绝对是流火酒，聚会、晚宴，谈论最多的还是流火酒，好似这种极品美酒，都成了身份地位的一种象征！

　　随着流火酒名气的传播，也有不少酒类代理商给秦逸打电话，想要跟他合作，但开出的条件，没一个能让他满意的。

　　甚至有个挺傲气的年轻人给他打电话，第一句话就是开价一亿美元，妄想购买流火酒的配方，秦逸气的好笑，一亿美元很多吗，流火的销售收入，最多也就是两年的事！

　　因此，秦逸骂了声白痴就挂断电话，连问对方名字的兴趣都没有！

　　这些天里，他又去了一次葡萄园，因为目前的流火酒，存货只有4千瓶多一点，而随着流火酒的火爆销售，存量已经下降到三千瓶左右，肯定撑不了太多时间，就会被抢购一空！

　　朱莉打完电话的两天后，根据反馈回来的数据，秦逸就料到了这样的结果，于是让老皮特又收购了一批优质葡萄，准备工作完成后，他就又跑了一次葡萄园，酿造新一批次的流火酒。

　　这一次去葡萄园，老皮特很是感谢了秦逸一番，因为流火的声名鹊起，酿酒师秦逸的名字也进入了大家的视线，顺带着，老皮特作为助手，也享受了大家的尊敬。

　　在欧美，对中产阶级以上的人群来说，品味红酒，是一种很高雅的事情，就像华夏古代，人人都喜欢吟诗作赋、绘画弹琴，附庸风雅，就是这个道理。

　　而优秀的酿酒师，则是高端红酒不可或缺的一部分！

　　因此，很多来秦氏酒庄购买流火的富人、名人，也都想拜访流火的酿造者，不过秦逸是见不到的，只能跟老皮特交谈一阵，但就算这样，也足以满足大家彰显自身高雅、内涵的需求。

　　而且老皮特种了一辈子葡萄、酿了一辈子酒，具备一名优秀酿酒师所需要的一切知识，只是没有酿酒配方罢了，唬唬人还是足够的！

　　这次去葡萄园，除了酿造新一批的流火，秦逸还制定了一项年终奖制度，即每年葡萄园收入的1%，作为秦氏酒庄员工的奖金，按每年的工作表现和贡献大小，由秦逸亲自发放！

　　这个秦氏酒庄员工，不单单包括葡萄园工人，还包括以后将要建立的专卖店员工。

　　这项举措，让本就因为流火大卖而情绪高涨的工人们，再一次激情澎湃，纷纷拍着胸脯保证会做好本职工作，毕竟每个人心里都有一本账，单就目前来看，年终奖绝对比一年的薪金还要多！

　　谁都不想因为工作不尽责而丢掉这笔丰厚的奖金，甚至丢掉这份酬劳优渥的工作！

　　从葡萄园回来，秦逸一直在考虑流火的保卫工作。

　　葡萄园几千瓶流火，价值几千万美元，自然需要人守卫，但他一时想不到合适的人员，难道随便招收几名保安？

　　这可不行，随便找几个人，他也信不过啊。还是退伍军人最好，一方面比较专业，另一方面，也比较尽责。而且相比较来说，退伍军人还是更保险、更可靠一些。

　　想到退伍军人，秦逸觉得，或许可以让迈尔斯或者皮特给自己提点建议，他们人脉够广，可比自己瞎想要好很多。

　　不过正想打电话，秦逸又想起一个人来，瘸子侦探约翰。

　　那还是第一次见苏萨的时候。

　　苏萨因为人为车祸住院，秦逸在大瀑布遇到一个瘸子侦探，请他调查苏萨车祸的真相。

　　当时，瘸子侦探约翰一身军人作风，调查真相的效率也极高，秦逸就猜测他是侦察兵出身，或者相关行业从业人员，可能因为负伤，才忘掉过去，呆在大瀑布的小巷子里帮人寻找猫狗宠物。

　　打过交道，秦逸对约翰的人品还是信得过的。

　　或许，他可以帮自己介绍几个专业的保安！

　　秦逸略一考虑，摸出手机给他打过去。

　　“逸？”电话那头的声音有些疑惑，好像是没想到秦逸会打给他，不过随即又恢复了平淡，“有人找你麻烦？涨价了，500美元。”


第219章 奇葩安保队

　　秦逸听着这没有情感波动的声音，想起了以前几次通话，约翰都是这幅语调，因此丝毫不在意，不过对他涨价倒有些奇怪，尽管500美元的收费相对他这个大侦探的办事效率来说，绝对称得上便宜。

　　“是的，我是逸。为什么涨价了？还一下子翻了五倍！”

　　约翰沉默一秒，才幽幽地道：“上次做事，我损失了一张电话卡！扣掉油费和餐费，100就没剩下了！”

　　“电话卡？”

　　秦逸有些疑惑，难倒像是电影里，通话之后把电话卡扔垃圾桶？

　　他为自己的古怪想法感到好笑，“啊哈，这么说来，100美元是有点少！不过这一次，我只是想请你帮个小忙，500美元，啧啧，好吧，也可以接受！”

　　“说。”约翰一贯的作风，简单明了、直入正题！

　　“我想让你帮我找几个保安，要信得过的，我有些货物需要人看守。当然，待遇绝对丰厚！”

　　“信得过……”约翰嘀咕了一声，声音第一次有些期待，“那像我一样身有残疾，你敢要吗，我保证绝对信得过！”

　　“身有残疾？”秦逸眉头一皱，这约翰什么意思，把自己这当收容所吗？

　　虽然自己人品很不错，但也不是开慈善机构的！

　　他很乐意给能胜任的人提供一份工作，但要想来混日子，那是不是太侮辱自己的智商了！

　　不过约翰可不是傻子，应该不会做这种找骂的事情，难道有什么隐情？

　　秦逸皱着眉头思考，不明白约翰到底是什么意思。

　　约翰听到秦逸略显狐疑和不快的声音，顿时有些着急，完全没有了平日里古井不波的心绪，话语里满是急切：“逸，你先别拒绝！他们都和我一样，特种部队退役，虽然受了伤，但对付一般的士兵还是没问题的！他们精通驾驶、枪械、潜入、侦查与反侦察，只要你的工作合法，我们保证帮你看守好货物！”

　　比一般的士兵厉害？

　　想想当初约翰调查苏萨车祸原因的时候，能不被发现地找出盐湖城黑帮，并且跟踪监视，这能力可不是一个普通残疾人能有的。

　　秦逸有了一些信心。

　　只要约翰推荐的那些人，不比约翰差的话，那守卫流火酒是绰绰有余了，他还不信自己那点产业，会让人眼红到出动特战小队前来攻击的地步！

　　只是瞧瞧约翰说的，精通驾驶、枪械、潜入、侦查与反侦察，这是要干嘛？

　　组建私人武装吗？

　　我只是想找些退伍军人帮我看守财产而已啊！

　　秦逸在心里吐槽。

　　约翰既然这样说，那能力应该是足够，不过还是要先考察下，这样一想，秦逸说道：“自然是合法的，我的一些葡萄酒，需要人看守。这样吧，约翰，你的人品我还是信得过的，你既然这样说，那我就给你们一次机会，你这俩天就带他们来我农场，要尽快，如果路费不够就跟我说！”

　　“好的，逸，我马上让他们过来！”约翰赶紧答应着，没等秦逸说话，就立即挂断了电话，然后给他那些朋友打过去，让他们放下手中的事情，以最快的速度赶来集合！

　　听见手机里传来的盲音，秦逸举到面前看看，有些无语，这约翰还真是不懂人情世故，要是那些圆滑的人，再怎么急切，也会打个招呼再挂电话啊。

　　不过他倒是没什么反感，约翰的举动，正好说明他为人实在，不搞什么虚的，这样的人用着才放心。

　　约翰确实是特种侦察兵出身，南美丛林中，一次失败的任务，让他和他的队员死的死伤的伤，而上级为了逃脱罪责，把一切责任都推到他的小队身上！

　　最终几经周折，小队剩下的7人心灰意冷，全部退役。

　　但作为职业军人，而且有或轻或重的伤残，回到的家乡的小队成员，却找不到合适的工作，只能从事一些修车、建筑工人、保安等职位，薪酬也勉强只够养家糊口罢了。

　　虽然这些不是约翰的过错，但作为小队的领队，他一直有些内疚，始终记挂着兄弟们的生计问题。不过社会哪是好混的，军队里呆习惯了，到了外面反而是各种不适应，一些人看自己是残疾，甚至都不想给自己工作机会！

　　虽然碍于社会舆论，他们这些退役残疾军人能找到工作，但平日里一些潜意识的区别对待，让他们备受折磨。

　　现在，秦逸想要人手看守货物，而且待遇很高，他第一时间就想到了自己的兄弟，想为他们争取这个工作。

　　有过接触，就像秦逸对他有些了解一样，他同样对秦逸有些了解，是个值得信赖的富人，没错，这就是他对秦逸的评价，根据他自己的直觉得出的评价。

　　长久以来，他的直觉在战场上救了他几次，因此他深信不疑，秦逸说待遇优渥，那肯定没错。

　　而且他这个大侦探也不是打发时间的，职业习惯，他平日里也会收集一些信息，在大瀑布城混得风生水起的秦逸，他自然保持着关注。而牧场牛仔们的待遇他也听说过，由此，也可以证明，秦逸确实是个慷慨的老板！

　　约翰他们的速度确实很快，第二天下午就来到了牧场。

　　算上约翰，一共是7个人，不知道从哪弄的两辆破皮卡，掉漆少零件的，跑土路都叮当响！

　　只是最显眼的，不是这两辆破皮卡，而且约翰他们七个。

　　秦逸见过约翰，这个三十多岁的汉子左腿有些跛，而剩下6个人，一个比较精瘦的汉子用眼套遮住一只眼睛，看来那只眼睛已经瞎了；剩下的几个，或手或脚，多少有些残疾，甚至还有个瘦小的矮个子坐在轮椅上！

　　每个人都跟约翰一样，身姿笔挺、双目有神，一派军人作风。

　　衣着干净，但明显都是地摊货，应该是特意刮了胡子，不过那饱经风霜的面容，以及眼底深埋的憔悴，让秦逸知道，他们这几年的生活只怕不怎么样！

　　他看着这支有些奇葩的队伍，心里默默无语，虽然很想帮他们一把，但要是不能胜任安保工作，那他也不能拿自己的财产开玩笑。

　　不过要是他们愿意，倒是可以来牧场放牧，在葡萄园工作也行啊，就当是做好事吧。

　　当然，还是要先看看他们的能力。

　　“好吧，伙计们！”秦逸拍一下手，走到7人面前，面容严肃。

　　“按照之前跟约翰的约定，你们需要向我证明自己的能力，证明你们自己完全有能力胜任高级别的安保工作，你们需要的是尊敬，而不是别人的怜悯！”

　　7个人听了这话，看着身边的伙伴，相互间耸耸肩膀，笑了，没错，虽然他们身有残疾，日子不好过，但也是有尊严的，并不需要别人的怜悯！

　　随后，约翰带着几人，开始展示他们的所学，枪法、驾驶、潜入，甚至还跟牛仔们比试了徒手格斗，就算腿脚不利索，也能单挑几个壮实的牛仔！

　　结果证明，他们虽然身有残疾，但绝对还是优秀的军人！

　　特别是坐轮椅的麦凯恩，简直是神枪手，是后方火力支援及压制的最好人选。

　　对于这个结果，秦逸自然满意，由此，葡萄园的安保就交给了他们。

　　而约翰也不再去做他的大侦探了，全身心地带着兄弟们进驻葡萄园。以前，保卫了国家却被抛弃，现在，他们只想保卫家人，为秦逸的信任以及家人的幸福而战！

　　随后的几天，秦逸通过人脉，为约翰他们配备了全套的作战服和枪械，除了没有重武器和狙击步枪，服饰上也没有标志，其他跟美国大兵没什么区别。

　　这让约翰他们找到了军队的熟悉感。

　　只是秦逸有些感慨：本来只想找个保安，但最后，私人武装的雏形就这么出来了！

　　当然，现在只是保护葡萄园而已，起个震慑作用，应该不会有不开眼的带着冲锋枪跑来抢劫，有那能耐直接去银行了，流火虽然值钱，但瓶瓶罐罐的不好带啊！


第220章 牛皮手套

　　现如今，安保队的7人为自己做事，秦逸自然会履行承诺，不但给予每人7万美元的年薪，还有住房补贴、医疗保险等福利，同时也享受年底奖金！

　　总得算下来，他们每个人的年收入，都将超过10万美元！

　　这差不多是他们在军中收入的两倍！

　　约翰孤家寡人一个，对金钱没太多要求，不过他也打心底里高兴，因为他这帮子兄弟可不是孤家寡人，都有老婆孩子要养活，有了这份高收入的工作，家人绝对可以过得很好了！

　　大家都很感激秦逸，因为他们知道，秦逸给予他们的不仅仅是一份高薪工作，还有人格上的尊重以及能力上的肯定，这对他们来说，甚至比一份高薪的工作还要重要！

　　自从他们因为一些上层的龌龊负伤退役，就很少享受到的尊重！

　　这几年来，因为残疾和军队中的“污点”，他们看惯了别人的鄙夷和怜悯，极少会有人用正常眼光看待他们，对于一个有自尊的人来说，这比艰辛的工作和穷苦的生活，更让人难以忍受！

　　也因此，他们对秦逸也更加感激，私下里，因为脊椎神经损伤而瘫痪的麦凯恩，就不止一次对几个兄弟说过：“逸是个好人！谁要是想对他不利，先给我一枪！”

　　其他人听了这话，都是默默点头，就连性子嘻哈跳脱的黑人赛斯尔，都难得一副认真严肃的表情。

　　这几年的遭遇，他们深切明白现在的幸福生活多么珍贵，都是血性汉子，秦逸给他们这样好的待遇，要是不用心回报，那自己都看不起自己了！

　　把七人召集到手下工作，秦逸对他们的信息自然也已了解，安保队长约翰就不说了，其他六人，分别是麦凯恩、奥德、赛斯尔、加里、特纳以及鲁伯特。

　　麦凯恩脊柱神经损伤，导致下半身瘫痪，但这几年性子越发沉稳，因此枪法最好；左眼中枪的奥德，精通近身格斗，同时也是小队的情报分析专家；黑人赛斯尔，原是小队的重武器专家，左胳膊小臂截肢，如今安装了假肢，经过几年的适应，假肢也都心应手，但毕竟不是自己的身体，战斗力比起负伤前稍有下降。

　　此外，加里是小队的电脑专家，不过因为脑部中枪，留下了语言障碍的后遗症，好在技术没有退步，依旧是一流的电脑高手！

　　剩下的特纳和鲁伯特，原先在小队中负责潜入作战，虽然在导致他们退役的那次事件中陷入包围身中数枪，但反而是后遗症最小的，只有受伤的部位，偶尔会疼痛难忍。

　　此时，已经是安保小队投入工作的一个星期后了，秦逸端着一杯清茶，坐在沙发上慢慢喝，想着约翰几人的伤势，很好奇空间里的血灵果能否治愈他们这几年前的旧伤。

　　如果真的能把约翰他们收为己用的话，他不介意给他们试着治疗一下，当然，这个需要时间来证明他们的忠心，秦逸可不想随便给什么人疗伤，你当血灵果是大白菜吗？

　　反正他们已经伤残了几年了，也不差一两年！

　　嗯，就这样，一两年后看到他们的忠心，如果靠谱，再以神奇中医的名义试着给他们治一下！

　　秦逸做出了决定，也不再想着这件事。

　　现如今，秦氏酒庄还缺个经理，这个职位将负责葡萄酒的销售工作，包括专卖店管理和市场开拓，另外，还要负责参加美国及国际葡萄酒评选方面的工作。

　　也就是说，除了外人永远别想染指的财务，以及由老皮特负责的葡萄种植和酒水酿造，剩下有关销售的所有事物，都由经理全权负责！

　　这么关键的职位，自然要选择合适的人选，而且秦逸早已决定，每个月都要核对一下账目，这件事，他已经跟苏萨说过，财务的事情，还是由她负责。

　　科洛倒是对经理的位子非常感兴趣，但奈何没到年龄，只能再三提醒秦逸，两年后，一定要让她管理葡萄酒事业！

　　秦逸自然答应，不过只怕到时候科洛已经不想管理葡萄酒了，因为两年后，化妆品产业也要开张了！

　　经理的人选，他已经拜托迈尔斯帮忙了，想来不久就会有消息。

　　葡萄园第二批流火已经在酿造，安保小队已经归位，流火的销售也有条不紊，嗯，这么看来，最近是没什么事情需要忙活了！

　　日子回归平淡，秦逸感觉轻松了不少，想想自己过着安逸的日子，美元却不断往钱包里钻，这心里就喜滋滋的！

　　想起好久没有骑着小黑遛圈了，他举起清茶一饮而尽，起身拿俩大苹果，往马厩走去。

　　离马厩还有几十米，就被眼尖的小黑看到了，这家伙撒着欢跑过来，亲昵地蹭蹭秦逸的胸膛，一双黑溜溜的大眼睛，闪烁着喜悦的光芒。

　　这些天秦逸确实忙，除了早上给小黑洗刷，其他时间就没来过马厩，一直处理着流火的销售，以及安保小队的装备配置等一些事情。

　　“嘿，伙计，你想我了吗？我们跑一圈怎么样？”

　　秦逸搂着小黑脖子，拿着大苹果在它马脸上蹭蹭，小黑闻见香味，伸着嘴巴想去咬。

　　秦逸故意逗它，每当它将要咬到的时候，就赶紧闪到一边去，几次下来，小黑知道被逗着玩了，于是撒娇似得用脑袋蹭蹭秦逸，四条腿蹦蹦哒哒，想吃的厉害！

　　“哈哈，好吧好吧，这么大的苹果你一口吃得完？我帮你切开怎么样？”

　　掏出小刀把苹果切成几片，摊在手里喂它。

　　小黑就侧着脑袋，一口吃下一片，一分钟不到就吃完了一个苹果，然后大眼睛继续瞅着另一个，一副没吃饱的架势！

　　秦逸伸手拍拍小黑脖子，笑着批评道：“嘿，伙计，你已经吃了一个了，这个是仙蒂的，你想饿着你儿子吗？你可不能抢！”

　　小黑好似听懂了一样，瞅瞅苹果，又眨巴着眼睛看一会秦逸，低下头吃一口青草，引着秦逸朝马厩的方向走过去。

　　马厩里，毫无意外，瑞琪儿依旧呆在这里，她正在缝制什么东西，看到秦逸过来，笑着打个招呼。仙蒂在一边喝着温水，看到秦逸和小黑，也打了个响鼻，喷的口水四溅！

　　秦逸笑呵呵地上去摸摸仙蒂的大脑袋，这才来到瑞琪儿身边，瑞琪儿笑嘻嘻地把手里的东西举给他看，这才明了，原来是一双牛皮手套，她亲手缝制的，看起来很精巧。

　　“哇喔，瑞琪儿，我只知道你工作认真，但没想到你还有这么精巧的手艺！”

　　秦逸接过来翻看着，牛皮鞣制得很好，柔软细致，手感舒服，做工也精巧，针线密实，外观看起来平滑、匀称，里面应该是羊毛，瑞琪儿应该费了不少心思。

　　冬季，收到这样一双手套，温暖的不仅仅是双手！

　　“谢谢！我这是跟苏西学的，学了好几年呢！”

　　听到秦逸夸她工作认真、手艺精巧，瑞琪儿笑得开心，“这是帮莱恩缝的，他那双手套用了好几年，不怎么保暖了。你想要一双吗？我帮你缝一双，两天就能缝好！”


第221章 金雕小弟

　　瑞琪儿把秦逸当好朋友，一直以来，都是秦逸送她礼物，而她却想不出送什么东西，这次如果他需要，正好帮他缝制一双牛皮手套！

　　秦逸看着瑞琪儿有些期待的样子，笑着点头：“当然，之前有人送我围巾，如今正好还缺一双手套！哈哈，谢谢你，瑞琪儿，看来今年的冬季，可以让双手不再挨冻了！”

　　瑞琪儿抿嘴笑，秦逸对他们一家很照顾，反过来能帮到他，心里真的很开心。

　　把大苹果递给瑞琪儿，让她喂给仙蒂。照顾怀孕的仙蒂，还是这个勤劳的姑娘最拿手！

　　告别了瑞琪儿和仙蒂，秦逸给小黑套上马鞍，翻身上马，朝着牧场深处飞奔而去。

　　一路越过山丘、跨过小溪，就这样七拐八拐地，在牧场里飞奔了大半个小时，才由飞奔改为小跑。

　　小黑也有些冒汗，呼出一股股白气；秦逸骑在小黑背上，奔跑在连绵的草地上，这段时间因为忙碌而闷在胸口的郁气，此时也一散而空，心胸再次开阔，心绪回归平淡。

　　随着小黑的小跑，马背上的秦逸猛地松开缰绳，双手张开仰望天空，做出拥抱自然的架势，笑着呐喊：“啊……”

　　此时此刻，一种名为自由、安逸的东西，充斥了他的心田，没了烦恼，没有俗事，看着草地蓝天，一切那么和谐！

　　正年轻，努力拼搏啊！

　　不过这句话对秦逸不太适用，作为合格的甩手掌柜，应该这么说：正年轻，享受生活啊！

　　“唳！唳！”

　　秦逸一声呐喊刚落，远处隐约传来两声鹰唳，他心头一喜，难道是鹰大鹰二听见了自己的声音？

　　抬头仰望天空，果然，西边远处两个小黑点正朝着这里飞来，正是鹰大鹰二！

　　这俩家伙，最近都是一大早就飞出去，直到晚上才回来，也不知道跑哪里逍遥去了！

　　秦逸咬着手指吹了个响亮的口哨，随即，又是两声更加清晰的鹰唳传来，两兄弟已经在慢慢靠近。不过秦逸眼角余光猛然发现，北边也出现两个小黑点，顿时有些疑惑，又有猛禽入侵牧场的领空了？

　　牧场附近的猛禽，不是都被鹰大鹰二赶走了吗，怎么现在又出现两只？

　　其实秦逸不知道，落基山上的金雕，一般所在的海拔都比较高，但到了冬季，就会山脚的平原上生活，因为这里有足够的猎物。等到了来年春天，天气回暖，才会再次回到高海拔地区。

　　不等秦逸想明白怎么回事，发现入侵者的鹰大鹰二已经发出一声类似警告的尖锐鹰唳，朝着入侵自己领地的金雕夫妇猛扑过去。

　　秦逸没有多管，要是金雕在牧场附近捕食，他没有意见，但像这样深入牧场，他可就不乐意了，谁知道它们会不会偷摸着去捕食鸡鸭！

　　吓得鸡鸭不下蛋，那罪过可就大了！

　　看到鹰大鹰二朝他们扑来，金雕夫妇也不示弱，鸣叫着扑上去，双方速度很快，没一会就接近对方，展开了短兵相接。

　　会飞以来，鹰大鹰二大小战无数，积累了丰富的格斗经验，相互间配合默契，因此，完全不把金雕夫妇看在眼里，仗着自身的速度和力量优势，就这样直直地压了上去！

　　下方的秦逸，抱着欣赏的架势，坐在小黑背上观赏起来，完全不担心鹰大鹰二。

　　此时双方已经降低了高度，再加上秦逸视力惊人，因此可以分辨出鹰大鹰二。

　　羽毛颜色较深的是鹰大，它滑翔接近一只稍大的金雕，没别的动作，就这么静悄悄地靠过去，对方则还在忽闪着翅膀加速，在抵达鹰大的一瞬间，一双锋利的鹰爪猛地朝着鹰大撕扯过去，却没想鹰大身子一斜，将将避过！

　　秦逸有些疑惑鹰大为什么不攻击，以为双方就要错过的时候，更意外的一幕发生了，只见鹰大的右侧那巨大的羽翼一张，随即猛地朝着那只金雕扇过去，巨大的力道，再加上金雕措手不及，一下子被扇得在空中几个翻滚，被打蒙了一样，直直朝下掉去！

　　等它好不容易反应过来，大力扇动翅膀想要稳住浮空的时候，鹰大已经再次扑了上来，利爪像钳子一样，稳稳钳住金雕的脖子，就这么带着朝地上降落！

　　一只凶猛的金雕就这么被鹰大解决了，干净利落！

　　而鹰二更加干净利落，如果说鹰大智取的话，鹰二就属于纯力道压制了。

　　这家伙看鹰大选取了对手后，就朝着剩下的那只稍小一些的金雕扑过去，刚开始跟鹰大一样，滑翔接近，但是快要碰面的时候，面对金雕张开的利嘴，鹰二并没有闪躲，反而一个加速，就这么直直撞了上去！

　　“嘭”的一声，几片羽毛零散飘落，空中的金雕被撞的朝后翻了个跟头，还没明白过来怎么回事，鹰二就已经钳住了它的脖子，甚至比鹰大还要快些！

　　金雕夫妻被制住后还妄图挣扎，但是随着鹰大鹰二轻轻用力，利爪立即刺破了它们的脖子，几点血珠溢出，从空中滴落，这下子，金雕夫妻明白眼前的局势，不敢再做挣扎，发出咕咕叫，好似在讨饶一样！

　　秦逸看得目瞪口呆，这还是当初被自家大哥赶出家门差点摔死的倒霉蛋？这还是当初连飞翔都不会，在地上望着天空悲鸣的鹰大鹰二？

　　一时间，他有些感慨，这才多久，都已经长大了！

　　心头一种说不清的情绪萦绕，好似看着孩子长大成人的自豪，也有见他们能独立生活、不再依靠自己的失落！

　　他不太懂这种情感，或许，只有为人父母的才会懂吧。

　　不过鹰大鹰二能独当一面，自然是一件好事，没有因为是被人类养大就丧失了野生能力，应该高兴才对，至少它们不会被欺负！

　　哈，目睹了刚才那一幕，秦逸是半点也不担心它们会被欺负，现在只有它们欺负别人的份了吧！

　　在他胡思乱想的这一会，鹰大鹰二已经在他前面不远处降落，此时正用利爪把金雕的脖子按在地上，张着利嘴发出低沉的轻鸣，而两只金雕，则老实躺在草地上，匍匐着翅膀、缩着脑袋，一副不反抗的样子，偶尔发出咕咕声。

　　就这样过了大概一分钟，秦逸正疑惑鹰大鹰二在做什么的时候，却见它们已经松开了金雕的脖子，这是要放金雕走吗？

　　这样也好，只要不来牧场捣乱，还是不要杀了。

　　不过两只金雕接下来的反应，却再一次出乎了秦逸的预料！

　　只见鹰大鹰二放开两只金雕后，金雕却没有飞走，而是相互间蹭蹭脖子，迟疑一下，就跟在鹰大鹰二的身后，向自己这边走过来！

　　怎么回事？这两个小家伙还懂得收小弟？


第222章 突然告别？

　　秦逸看得惊奇不已，立即下马迎上去。

　　在他面前，鹰大鹰二没有了刚才搏斗的凶悍，忽闪着翅膀跑上来，一股股气流扇的绿草匍匐，而它们，则像是在撒娇一样轻啄他的裤腿，咕咕叫着，一双机灵的小眼睛透着亲切。

　　秦逸摸两下它们的脑袋，随后朝着两只金雕走过去，不过金雕可没有鹰大鹰二乖巧，看到秦逸凑上来，顿时目露凶光，翅膀微微颤动，好似随时都会扑上来挠他、啄他！

　　“唳！”

　　看到金雕的反应，鹰大顿时一声刺耳的鹰唳，好似在警告两只金雕，而鹰二更是直接，扑上去“呼呼”就是两翅膀，把金雕扇的一个趔趄，差点一个跟头翻倒在地！

　　这还是鹰二翅下留情呢，要是真用力，几个跟头少不了。

　　秦逸看得开心不已，这两小家伙还真的收了小弟！

　　这样也好，落基山脚这么多猛禽，总不能都赶得远远的，还是让鹰大鹰二管理着，只要不去牧场吓唬鸡鸭，平时捕猎什么的就随便了，正好维持生态平衡。

　　逗着鹰大鹰二玩了一会，它们振翅起飞，金雕自然跟上，突然鹰大鹰二先后发出一声清脆的鹰唳，传去老远。

　　没一会，一声声隐约的鹰唳传来，秦逸打眼望去，只见西边落基山的方向，先后出现十几个小黑点，速度极快，没一会就飞到了这片天空，跟金雕一样，绕着鹰大鹰二盘旋！

　　看这架势，这十几只猛禽，都是鹰大鹰二的小弟？

　　好家伙！

　　这俩小家伙最近早出晚归的，就是在收小弟？

　　秦逸看着天空中近二十只猛禽盘旋，顿时一种遮天蔽日的感觉漫上心头，这要是发起攻击，只怕一个大型狼群都要望风逃窜吧！

　　真没想到，鹰大鹰二竟然不声不响地收了这么多猛禽小弟！秦逸仔细瞅瞅，其中大部分是金雕，约占了三分之二，剩下的则是白头海雕，美国国鸟。

　　这些金雕和白头海雕，或成双入对，或单独行动，很有规律地绕着鹰大鹰二盘旋，等级森严地分成了四个层次，最中间自然是鹰大鹰二，然后是一只翼展足有2.3米的巨大猛禽，比鹰大鹰二大出半米左右，也是整个队伍里个头最大的猛禽。

　　它处于第二个层次，单独绕着鹰大鹰二盘旋。

　　第三个层次，则是体型比较大的猛禽，互相保持着一定距离，绕着中心盘旋；剩下猛禽体型都比较小，处于最外围，属于鹰大鹰二的猛禽王国的最底层！

　　不过最底层也比单独生活要好很多，这一群猛禽出去捕猎，那气势，逮谁灭谁啊！

　　秦逸着重观察着位于第二层次的那只体型最大的猛禽，发现这家伙比较奇特，跟金雕和白头海雕都不同，它的头部有两个顶冠，眼后脑袋上的羽毛仿佛是竖着长的，有种怒发冲冠的架势，侧面看很帅，但正面看，怎么都觉得有些呆萌！

　　他还是头一次看到这样的猛禽。

　　因为鹰大鹰二的关系，他对猛禽了解比较多，认真回想一下脑海中的知识，还真找到一种符合这个特征的猛禽——美洲角雕！

　　这是一种凶猛的肉食性动物，美洲最大最强壮的猛禽，不过虽然体型巨大，但飞行时发出的声响却非常小，即使在猎物头顶上掠过，也不容易被察觉。

　　它们的猎物，主要是栖于树上的哺乳动物，如懒侯、蜘蛛猴、长鼻浣熊、树懒和刺豚鼠，有时也会攻击其他鸟类。

　　只是美洲角雕主要分布在中美洲热带地区和南美洲，美国可是极其稀少的，没想到在这里竟然有一只，而且还成为了鹰大鹰二的小弟！

　　不过这种凶猛的战斗力绝对强悍，看看它单独位于第二个层次就知道了，现在这近二十只猛禽，它可是仅排在鹰大鹰二之下，别的猛禽，没一只是它的对手！

　　秦逸想不明白鹰大鹰二收服角雕的时候，经历过怎么的一场战斗，应该会很激烈吧！

　　突然，他想起十几天前的晚上，鹰大鹰二回家的时候，身上羽毛凌乱，背部还受了伤，当时还是安琪儿发现的，把小丫头心疼地泪眼汪汪，抱着鹰大鹰二小跑着进屋，让他治病，然后又是烤肉、又是大苹果的伺候着，待遇可好了！

　　那是鹰大鹰二住进牧场以来的第一次负伤，看来跟美洲角雕的战斗，就是在那个晚上发生的。

　　看着空中猛禽之王一样检阅自己部队的鹰大鹰二，秦逸有些欣慰，当初被赶出家门的倒霉蛋，已经彻底长大了！

　　就是不知道报仇了没，它们这么聪明，应该会去报仇的吧！

　　“唳！唳！”

　　鹰大鹰二冲着秦逸轻叫两声，降低高度，先后落在他的肩头，用脑袋蹭蹭他的侧脸，却把他痒痒的笑出声，只是鹰大鹰二眼中的不舍，让他看不明白。

　　玩闹一会，鹰大鹰二看看空中的猛禽，然后一跃而起，在秦逸头顶盘旋了几圈，发出一声又一声悲鸣，在秦逸疑惑间，振翅高飞，向着落基山的方向，远去！

　　角雕以及剩下的猛禽无声地跟上，一眨眼就到了几百米外了。

　　秦逸没想到鹰大鹰二会突然远去，想起刚才它们眼中的不舍以及悲鸣，这才意识到一些不寻常，下意识地往前跑几步，伸着手想要抓住什么，但嘴角动了两下，终于还是没有发出声音。

　　这算什么？

　　告别吗？

　　把小弟都喊来，是要告诉自己，你们能独立生活？

　　秦逸呆呆地站在那，一种说不清的情绪充斥胸间，仿佛要爆开一样，憋得人生疼！本来因为生活回归平凡的轻松，一下子消失不见，如今却好像被卷入一个凶猛的旋涡，陷入了无限的沉沦。

　　好一会，他才收敛住了心情，觉得这样也好，本就是来自落基山，现在回去，或许才是真的回家了吧！

　　森林里更自由，牧场终究是片小天地，这么一想，他觉得自己应该替鹰大鹰二感到高兴，只是嗓子干涩的难受，让他忍不住喉结涌动。

　　就这样看着那群黑点，直到消失不见，他才默默收回目光。

　　一直默默无言的小黑，轻轻走过来，用大脑袋蹭他的后背，好似知道他心情不好，想要安慰他一样。

　　感受到小黑的存在，秦逸深呼一口气，转过身露出个大笑脸：“嘿，伙计，鹰大鹰二回家了！你会回家吗？你还记得自己的家吗？”

　　秦逸挠着小黑的脖子，没事人一样跟它玩闹。

　　小黑听不懂，但从声音里，好似听出秦逸心情不错，它也就没了担心，四蹄蹦跶几下，提醒他骑上来，想要带着他奔跑！

　　鹰大鹰二属于天空，而它则属于大地！

　　笑着轻拍两下马脸，秦逸翻身上马，不用提醒，小黑甩开四蹄，朝着主屋的方向跑回去。

　　也好，反正跑了一下午，他本就想要回去了。

　　回头看看落基山，黑点早已没了踪影。

　　长呼口气，双腿夹一下马肚，小黑加快了速度，风驰电掣！


第223章 两个弟弟

　　回到主屋，苏萨正在洗衣服，他略带遗憾地耸耸肩膀，把鹰大鹰二回归落基山的事情告知她，这让苏萨大吃一惊，太突然了，没有一点迹象啊！

　　苏萨抿着嘴唇，心里有些失落，毕竟养了这么久，却就这么走了，任谁心里都不好受吧！

　　她看一眼秦逸，觉得最难过的应该是他，毕竟家里的小动物跟他最亲近，只是秦逸却一副很平淡的表情！

　　这不对，她很明显感受到一股不和谐的气息，她是了解秦逸的，甚至比科洛还要了解，平日里淡然是没错，但秦逸最重感情，现在鹰大鹰二走了，他再摆出一副淡然的表情，那就绝对有问题！

　　她想了下，把那堆衣服扔在一边，去厨房沏了壶浓茶端过来，在秦逸身边坐下，倒了两杯。

　　秦逸顺手端起，毫无感觉地喝着。

　　苏萨看他一眼，心里越发确认，抿抿嘴，还是开口了：“逸，你不要太难过，鹰大鹰二只是去了落基山，或许夜里就回来了！”

　　“啊？哦，没事，它们去了落基山，说不定会过的更好，那才是它们本来的家！”秦逸没事人一样笑笑，喝着那杯浓的发苦的茶水，毫无所觉，最后还强调似得重复了一句：“哈，我真没事！”

　　他越这样，苏萨却越觉得有事，不过对于他的死不承认，显得有些无奈，指指他手中的那杯浓茶，古怪地问道：“那你怎么喝不出这杯茶的味道？你平时最喜欢喝清茶的！”

　　“啊？”

　　秦逸这才反应过来，低头看一眼杯中只剩丁点的茶水，黑漆漆的，让他忍不住咂咂嘴，苦！

　　不过苦后的香甜，却比往日喝清茶，来的还要浓烈些！

　　先苦后甜？

　　既然苏萨已经看出来了，那他也不再掩饰，一瞬间，脸上的笑容尽去，神情显得有些落寞，他自己又倒了一杯浓茶，窝在沙发上慢慢喝。

　　被苏萨看出来，让秦逸有些意外，难道自己的情绪都写在脸上？

　　他自然掩饰的极好，但对于了解他极深的科洛和苏萨来说，透过一点点反常，就能知道他的心情！

　　“好吧，苏萨，我只是没想到，鹰大鹰二说走就走了！刚才我骑着小黑遛圈，它们带着十几只猛禽回来跟我告别！”

　　“十几只猛禽？”苏萨有些咋舌，平均翼展两米的猛禽，一下聚集十几只，那是怎样的壮观！

　　“是的，那都是它们这些天收服的小弟，里面还有一只美洲角雕，还记得十几天前它们受伤吗，应该就是跟那只美洲角雕搏斗时留下的！”

　　秦逸又喝一口浓茶，话音有些失落，“当时我还为它们高兴，没想到转眼就跟我告别！飞走了，远远的！”

　　苏萨还在为十几只猛禽感到惊奇，不过听到他声音有些落寞，又安慰他：“别这样，逸！它们长大了，总是要离开家的，不过别忘了，它们只是在落基山，离这很近啊，随时都会回来看你的！”

　　说着，苏萨也有些出神了，嘴里喃喃道：“就像是安琪儿，她是白天鹅，也会长大，长大了也会离开家到处飞！”

　　本来在劝秦逸，不过想到以后安琪儿也会这样离开家，苏萨一时间也有些失落！

　　苏萨的一番话，让秦逸好过不少，其实不是难过的要死要活，只是心里有些事情需要倾诉，现在说出来，自然就好受多了。

　　只是没想到她开解完自己，她自己却陷进去了！

　　秦逸哭笑不得地看着身边的苏萨，见她因为十几年后才会发生的事情而情绪低落，迟疑了一下，还是伸手揽过她的肩膀，把她抱在怀里！

　　苏萨下意识地靠在他肩膀上，不过随即反应过来，俏脸一下子通红，但犹豫一下，还是没舍得离开，就这样安静地靠着。

　　秦逸心里想起了科洛，她跟苏萨两人，一个快乐，一个温馨……

　　客厅就这样陷入了沉默。

　　直到放学回来的安琪儿提着小书包，蹬蹬跑进屋，看到逸叔叔抱着妈妈，顿时瞪圆大眼睛，小脸上又高兴又好奇，然后想起了什么，赶紧举起小手捂住大眼睛，只是那大开的指缝，怎么看怎么搞笑！

　　苏萨赶紧坐直了身子，脸色发烫，张张嘴但不知道说什么，最后干脆拿起茶杯喝起来，却没想喝太快一下子呛到！

　　起身跑进洗手间，随之而来的，就是一阵剧烈的咳嗽！

　　秦逸笑呵呵地，没有半点不好意思，走过去抱起透过指缝好奇围观的小姑娘，回身坐到沙发上，“安琪儿，今天琳娜老师教的什么？”

　　“琳娜老师教我们跳小兔子舞！琳娜老师还夸我了呢，说我跳得最好看！”

　　小姑娘随口回答着，但小心思里，却在想着一个令她开心不已的问题：逸叔叔是要跟妈妈生个弟弟吗？真是太好了，我就要当大姐姐了，妈妈生的弟弟，不是科洛阿姨生的！

　　不过科洛阿姨也会跟逸叔叔生弟弟的吧？

　　那好吧，我也当科洛阿姨生的弟弟的大姐姐好了！

　　嘻嘻，两个弟弟！

　　小姑娘心里满意极了，忍不住笑起来！

　　秦逸看小姑娘笑的莫名其妙，一时间满脑袋问号，不过小孩子的事情，还是不要打听太多，她们总是有各种各样稀奇古怪的问题！

　　“那当然，安琪儿一直都是最棒的！”秦逸哄小孩子似得揉揉小姑娘的脑袋，让她笑得越发灿烂。

　　“嗯嗯，安琪儿最厉害了！”小姑娘被夸赞，乐得她暂时忘了弟弟的问题，先是理所当然地点点头，然后看向秦逸，满眼期待：“逸叔叔，你想看我跳小兔子舞吗？可好看了！”

　　“当然，当然！逸叔叔很期待！”

　　秦逸自然猛点头，那表情让小姑娘极满意，从他腿上爬起来，凑着小脑袋亲他一口！

　　随后，安琪儿滑下沙发，拿过圆鼓鼓的小书包，里面除了两本儿童漫画，就是一件小兔子衣服，白色的、毛茸茸，小姑娘自己换上，不一会，一个头顶长耳朵、带着小尾巴的一米高小兔子出来了！

　　配合着一张可爱的小姑娘脸蛋，看起来萌萌的！

　　这时候，缓了口气的苏萨从洗手间出来，虽然脸色依旧微红，但神色已经恢复。

　　“妈妈，妈妈，你快坐下，我要跳小兔子舞了！”小姑娘看到妈妈出来，笑眯眯地让她坐下，献宝一样要跳给大家看！

　　因为琳娜老师都夸自己了呢，肯定很好看！

　　“是的，安琪儿要跳舞了，妈妈可不能错过！”看到安琪儿这幅可爱造型，苏萨也是掩嘴轻笑，轻轻走过来坐下。

　　于是，小姑娘开始跳舞了，一双小短腿前蹦后跳，两只小手左右挥舞，小屁股也不住扭动，随着舞蹈动作，一双长耳朵摇摆不停，后面的那条短尾巴，跳动地更是欢快！

　　小姑娘在跳舞的同时，也不时做出歪着小脑袋嘟嘟嘴、眨眨眼甚至张牙舞爪的搞笑表情，整套动作下来，就像一只对着大家撒娇卖萌的小兔子，看上去活泼又可爱！

　　优秀的表演，自然少不了掌声，秦逸和苏萨都笑呵呵地鼓起了掌，让小姑娘笑得更开心了！


第224章 安琪儿放假

　　小姑娘跳完小兔子舞，还像人家歌剧演员谢幕一样，捏着裙角屈膝答谢观众，不过她的小兔子衣服可没有裙角，于是小姑娘就揪着裤腿，权当是捏裙角了！

　　秦逸和苏萨并排坐在沙发上，乐呵呵的看着小姑娘表演，一套简单的模仿小兔子的舞蹈动作，说不上多么赏心悦目，但却很好地把小孩子的活泼可爱展现了出来，让大人开心的同时，也感受到了那份失却的童真。

　　“嘻嘻！”小姑娘屈膝一礼之后，蹦跳着跑到两人面前，歪着小脑袋问道：“妈妈，我跳的小兔子舞好看吗？”

　　小姑娘眨巴着大眼睛，一副“你快夸我啊”的表情，等待着苏萨的夸奖！

　　“当然！安琪儿真是太棒了，跳的真好看！”苏萨把小姑娘抱起来放到腿上，一边夸奖，一边对着她红扑扑的小脸蛋亲一口，“等以后家里来了客人，我们表演给他们看，好不好？”

　　“嗯嗯！”小姑娘嘟着小嘴笑，小脑袋点的小鸡吃米，亲一口苏萨后，笑眯眯地看着秦逸，小脸上满是开心和得意，“逸叔叔！妈妈都夸我了呢！”

　　“那是因为安琪儿是个乖孩子，我们都喜欢乖孩子！”秦逸伸出两根手指，捏捏小姑娘的脸蛋，哄小孩子玩。

　　“嗯，安琪儿会一直很乖的！”小姑娘坐在苏萨怀里，两条小腿晃悠着，快乐又悠闲，“对了，妈妈，琳娜老师说要放假了！”

　　小姑娘忽然又想起了一件开心的事情，今天放学的时候，琳娜老师说放假，要圣诞节后的星期一再上课！

　　这件事，苏萨已经知道了，琳娜在下午的时候就已经给家长打了电话，通知孩子们放假的事情。奥古斯塔幼儿园和小学的圣诞假期，是从圣诞节前两周开始，前后差不多半个月时间。

　　放假自然是值得开心的事情，小姑娘都盼了好久了！

　　“琳娜老师给妈妈打电话了。”苏萨摸着小姑娘的金色披肩发，微笑着说道，“那么，安琪儿有什么安排吗，你想怎么度过你的假期？”

　　小姑娘爬起来，面对面跪坐在苏萨腿上，“我跟贝琪妹妹说好了，一起去游乐场玩，还有乔乔、艾琳，我们一起去！然后，我们要驾着小牛车比赛，还要去奥古斯塔的埃塞湖滑冰、钓鱼……”

　　安琪儿掰着小手指，挨个数着自己的假期活动计划，秦逸和苏萨就笑着看她嘀咕，也不知道她的小脑瓜里，怎么就装了这么多想法！

　　游乐场、吃糖葫芦、驾小牛车、滑冰、钓鱼、捐旧衣服、读书日……

　　小姑娘的十根白胖小手指数了个遍，这才把自己的假期计划数完，两周的假期排的满满的，从这里就知道，她盼着放假不是一天两天了，不然临时想不出这么多的假期计划！

　　其实早在刚过完感恩节的时候，小姑娘就念叨着放假了，当时还说要请求琳娜老师早点放假呢！

　　安琪儿说完自己的计划，觉得还应该征求妈妈的意见，当即仰着小脑袋看向苏萨，“妈妈，我可以这样吗？”

　　“当然，安琪儿的计划很不错，妈妈没意见，不过，你参加这些活动的时候，妈妈得跟着一起去！”

　　“那好吧，虽然我已经长大了，可以自己出去玩，不过你还是跟着比较好，你总是担心！”小姑娘无所谓地说着，颇有点大人的语气，但配合着四岁小娃娃的萌萌表情，怎么看怎么搞笑！

　　秦逸跟苏萨对视一眼，眼神中都是掩饰不住的笑意。

　　陪着小姑娘玩闹了好一会，天色慢慢暗了下来，苏萨起身去做饭，安琪儿亲一口秦逸后，蹦跳着跑开了，先是逗弄了一会白雪和赖皮，然后来到领着泰迪和小狐狸哈瑞、茉莉跑回了房间，也不知道又去捣鼓什么东西了！

　　秦逸把半杯凉茶倒掉，又到了一杯浓茶，慢慢回味。还是有些不太习惯，不过入口后连绵不绝的茶香，让他有了另一番感受，因此，也不再排斥这种喝法。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了，秦逸拿起一看，是迈尔斯，顿时精神一振，是酒庄经理的人选确定了吗？

　　赶紧接通电话，“我是逸。迈尔斯，有消息了吗？”

　　“是的，我这里有个不错的人选。他叫丹尼尔·欧文，能力很不错，我已经把资料发你邮箱了，先看一下，觉得还不错的话，我安排他过去面试。”

　　迈尔斯直入正题，没有半点啰嗦，这家伙进入工作状态后，就是这个做派。

　　“好的，我现在去看下，等下给你消息。”

　　秦逸也不啰嗦，说完就想挂电话，却被迈尔斯喊住了，只听他笑得挺猥琐，“等下，逸，还有件事！”

　　“什么？”

　　“哈哈，工作的事暂时谈完了，现在说说葡萄酒的事！”

　　“葡萄酒有什么事？”

　　“嘿，逸，你骗不了我！”迈尔斯哼哼着，颇有点无赖的架势。

　　“我可是听阿曼达说了，你那里还有一种不对外出售的葡萄酒，好像流火的珍藏版？阿曼达说喝着比流火还要舒服，就好像是站在了火山口，壮观但又不显得灼热！你不打算请我喝一杯吗？”

　　阿曼达？

　　5滴灵泉水的流火酒，秦逸命名为流火典藏版，上次去葡萄园酿酒，倒是带回来十来瓶，阿曼达确实没少喝。应该是这个粗神经的女孩无意中随口一提，没想到被迈尔斯这家伙惦记上了！

　　“好吧，回头给你邮寄一瓶，省着点喝，这可是头酒，量很少的，我都没舍得卖掉！”

　　“当然，当然！我会珍藏起来的，直到我弄到第二瓶！”

　　迈尔斯欢天喜地赞叹了一番，不过随即又想起了阿曼达，他都好长时间没见阿曼达了，“逸，其实你一点也不亏，阿曼达可是我的宝贝，却被你忽悠到牧场了！还有萨拉，你说你要是没女朋友多好，萨拉可不比科洛差吧！”

　　“……”秦逸有些无语，这老家伙，该不会是喝醉了吧，哪有这样说自己女儿的！

　　不过迈尔斯就是这样想的，接触下来，他真的觉得这个华夏年轻人很不错，完全配得上自己的女儿，而且萨拉什么心思，他这个当爹的怎么可能不知道，只是奈何人家已经有女朋友了，而且听说还见了家长！

　　秦逸听电话那头没了声音，正想打个招呼挂电话，却没想萨拉的声音隐约传来：“迈尔斯，跟谁打电话呢？”

　　“是逸，他的酒庄缺个经理，我帮他物色了一个。”

　　一听见萨拉的声音，秦逸就知道得打个招呼了。

　　果然，萨拉一听说是秦逸，就笑嘻嘻地凑上来，接过迈尔斯手中的电话，“逸？我是萨拉，最近忙吗？”

　　迈尔斯耸耸肩膀，挪到一边，把位子让给萨拉。

　　“前几天确实挺忙的，好在现在已经忙完了。对了，安琪儿放假了，你们大学也放假吗？”

　　“当然！你那里方便吗？我正想去牧场玩呢，正好看看阿曼达！”萨拉挺期待，之前买葡萄园的时候，她就说过等寒假的时候去牧场玩，现在终于到寒假了！

　　“当然，随时都可以来！”

　　跟秦逸聊了好一会，萨拉才心满意足地挂了电话，然后开始计划去牧场的事情，迈尔斯耸耸肩膀，觉得自己被人遗忘了！


第225章 农场近况

　　挂了电话，秦逸拿出笔记本，开始翻看迈尔斯发来的资料。

　　丹尼尔·欧文，刚才迈尔斯在电话里提起这个名字的时候，他就觉得好像听说过，但一时又想不起到底是谁。

　　资料上显示，丹尼尔·欧文现年34岁，是一家大型公司的中高层管理，几年时间，凭借着出色的能力，从一名小职员升任部门主管，不过却在三个月前突然被辞退，如今一直没再找到合适的工作。

　　他这几年的工作经历也都有介绍，做过销售，管理过销售部门，期间还帮助公司打开了美国东部沿地区海的广阔市场！

　　随后，凭借这些业绩，升任公司运营部主管，参与公司长期发展目标的制订、战略方向的确定和短期目标的制订，并制订实现目标的具体手段和办法。

　　可以说，他有丰富的销售、公司日常运营及长远发展策略等方面的工作经验！

　　秦逸对资料还算满意，能力不错而且经验丰富，只是不知道为什么会被辞退，如果不弄清这个，秦逸可不会随便把人招进来。

　　想了下，他还是决定先见见这个丹尼尔，资料怎么说还是次要的，总得亲自面试下，能力可不是写出来的！

　　随即，秦逸给迈尔斯打过去，让他通知丹尼尔·欧文前来牧场面试。

　　这件事算告一段落，他不再关注，只等丹尼尔上门面试了。

　　鹰大鹰二离开牧场这件事，秦逸跟苏萨商量过，并不打算告诉安琪儿，上次它们受伤，小姑娘都泪眼汪汪的，现在一下子飞走了，那还不得伤心得睡不着觉啊！

　　不过到了晚上吃饭的时候，小姑娘发现鹰大鹰二还没回来，就拉着秦逸的衣角问，“逸叔叔，鹰大鹰二真顽皮，都不回家吃饭！”

　　秦逸看一眼苏萨，这才笑着解释：“是这样的，安琪儿，鹰大鹰二去落基山了，今天好多金雕来牧场，邀请它们去做客，所以，它们这两天会呆在朋友家里，过几天就回来了！”

　　“是这样吗？鹰大鹰二都不乖，去朋友家做客都不带着我一起去！哼，等它们回来，就打它们的小屁股！”

　　苏萨笑笑，拉着小姑娘入座，“我们先吃饭吧，菜都要凉了！”

　　“嗯嗯！”

　　小姑娘看着满桌子好吃的饭菜，顿时口水直流，自己爬上椅子，等秦逸和苏萨都坐好拿起筷子，她也赶紧拿起自己的小筷子，向满桌子的饭菜发起了进攻，一时把鹰大鹰二抛到了一边。

　　反正只是去做客，因此小姑娘也就不担心。

　　第二天，安琪儿穿得漂漂亮亮的，要去安琪儿农场的游乐场玩耍了，这是她的第一项假期计划，同时也是小朋友们的集体活动，贝琪、乔乔、艾琳、马修等跟安琪儿关系要好的小朋友们都要去。

　　当然，少不了的要家长跟着，一群小屁孩，谁放心她们单独行动呢！

　　秦逸本来不想去的，忙了半个多月，好不容易闲下来，还想躺在躺椅上玩电脑呢！

　　不过小姑娘眨巴着大眼睛看着他，一副乞求的可怜样，让他拒绝不得！

　　于是乎，秦逸开车，带着苏萨跟安琪儿一溜烟跑去了农场。

　　此时贝琪已经到了，珍妮带着她等在游乐场门口，而其他的小朋友离得稍远，还没到。

　　临近圣诞节，正是小朋友们放假的时候，不少家长们也都有假期，或者自己给自己放了假，纷纷带着孩子们来游乐场玩耍，因此，整个农场更加热闹，特别是游乐场，满满的全是人，到处都是欢闹的小朋友！

　　如今，之前进行旅游改造的几家农场，早已开始接待附近的游客，但安琪儿农场因为是第一家专业旅游农场，项目众多、设施齐全，名气和口碑都不是别家农场能比的，自然牢牢占据了主要的游客量。

　　而且随着安琪儿农场影响力的扩大，名气已经传到了海伦娜，很多海伦娜周边的居民，逢周末和节假日，也都带着一家老小，开车两小时跑来玩闹。

　　而且游玩一番后，绝大部分游客都觉得不虚此行，认为安琪儿农场确实是周末休闲放松的好去处！

　　因此，尽管别的农场分去了少部分游客，但安琪儿农场的当地游客数量，却比两个月前又多了近一倍，红火程度让周围的农场主羡慕不已。

　　甚至很多坚持传统经营模式、认为旅游农场不可取的农场主，也不禁打起了旅游改造的主意！

　　别看那些跟风的农场只接待了很少一部分游客，但农场的收入却一下子翻了两番，这让很多大瀑布城的农场主暗暗嫉妒！

　　回头看看安琪儿农场，酒店已经投入使用，现在，华夏游客都住进了酒店，空出来的组装板房，都分给了新招的农场牛仔居住，毕竟随着游客的增多，导游、护卫等服务人员的数量，也要跟上才行！

　　如今，每批次接待的华夏游客数量，也是以往的两倍，不过现在差不多已经要饱和了。

　　农场本来就不大，当地居民玩一天就回家，对农场没多少压力，但是华夏游客最少都是呆一个星期，牵扯到吃穿住行玩，农场运营的负担太大了。

　　前几天霍布斯上报这个消息的时候，秦逸跟苏萨商量了下，决定华夏的游客就维持在这个规模，接下来的主要工作方向，就是向别的农场输送游客，合作方式，就跟沃克农场一样。

　　这个联络农场加盟的工作，秦逸交给了霍布斯，现在，霍布斯负责农场的运营，已经不再亲自带队，引导游客游玩的工作，都下放给了霍布斯培养的几个牛仔，这半个来月的表现都不错，没出过差错。

　　先带着安琪儿和贝琪玩闹了一会，到了早上9点，别的家长纷纷带着孩子到达，随后，自然是欢快的玩耍。

　　孩子们吃着各种零食，在游乐场内挨个玩，而家长们，则慢悠悠地跟着，相互间聊着感兴趣的话题，同时尝尝农场自制的果汁、蔬菜汁，也有好奇的家长，跟着孩子一起品尝糖葫芦、小饼干等零食，悠闲又自在。

　　秦逸跟家长们谈笑了一会，就找个借口离开了，反正有苏萨跟着安琪儿，他也可以做些正事。

　　最近都在忙葡萄园的事情，农场没怎么关注，现在既然来到了这里，自然还是要见见霍布斯。

　　闲庭信步，一路跟牛仔们打着招呼，路上还遇到了前来兼职的琳娜，有些当地居民第一次来农场，很多事物不太了解，这姑娘正在跟大家讲解着各个区域的设施，以及各个小游戏的玩法。

　　其实农场有很多导览图，游戏活动区旁边也有游戏玩法说明，不过很多人还是喜欢让导游带着自己玩耍，因为他们过来就是享受服务的，自然不会舍不得那一点小费。

　　秦逸跟琳娜打了个招呼，没有耽搁她工作，径直来到了霍布斯的办公室。


第226章 加盟事宜

　　霍布斯引着秦逸坐下，给他倒了一杯咖啡，然后开始汇报这些日子以来的工作情况。

　　农场的情况倒是不用他说，这些苏萨都知道，她也会经常跟秦逸说这个事情。

　　秦逸这次过来的主要目的，就是想要知道关于旅游农场加盟的工作进展。

　　“是这样的，逸。我这些天里，接触过7、8家农场，不过只有两家农场愿意接受我们的邀请，剩下的还在观望，他们虽然也想发展旅游，但现在没有一个现实的例子，因此有些犹豫。”

　　霍布斯喝一口咖啡，看着秦逸凝眉思考，有赶紧补充了一句：“其实他们也知道，专门接待华夏游客的利润也不低，但一方面不甘心上交两成利润，另一方面，也是想要接待本地居民，因为这样更好管理。”

　　秦逸凝眉，并不是对霍布斯的工作进展不满意，因为他也知道这不是个简单的事情，由安琪儿农场提供客源，那就意味对方的未来发展，就要受制于安琪儿农场！

　　这对一些农场主来说难以接受，因为他们可不像沃克那样跟秦逸有很好的私人关系，单单有苏萨站在中间，秦逸就不可能坑沃克农场。

　　沃克也正是知道这一点，才放心大胆的跟着秦逸干。

　　但别的农场主，可就没有这样的关系了，因此自然没有魄力！

　　还有一方面，那就是几家早期跟风的农场，接待本地游客的收入也不错，这让很多农场主有了更多的想法，觉得不跟着秦逸混，同样可以做好农场旅游。

　　这都是没办法的事情，脑袋是别人的，怎么想、做什么决定，秦逸也管不着！

　　算了，管不着，也就不多管，等他们认识到沃克农场赚到的利益，再回头求着加盟的时候，那可就不是两成利润那么简单了！

　　其实霍布斯十来天找到两家，也算是不小的工作成绩，要不是秦逸的名声很好，这样受制于人的情况下答应加盟，那是想也别想！

　　“两家已经很不错了！”秦逸先点点头肯定了霍布斯的工作，然后好奇问道：“答应加盟的是哪两家？”

　　“是镇长马库斯家，还有一家是肖托小镇的尼森农场。”霍布斯见秦逸不介意自己的工作进展，也松了口气，他和莱恩一样，虽然跟秦逸的关系很不错，但工作上的事情，还是不敢有半点马虎。

　　“我跟马库斯提了一下，他当时就很感兴趣，我就详细解说一下沃克农场的模式，他没多犹豫就答应了。而尼森农场，是听说我们在邀请别的农场加盟，然后农场主小尼森自己联系的我，甚至不用我多说，就自愿加盟。”

　　“哦？有这么回事？”秦逸琢磨不透马库斯和小尼森的意思，要说是因为跟自己关系不错，那马库斯还沾点边，但小尼森，自己根本就不认识啊！

　　“是的，逸，真实情况就是这样！”霍布斯灌一口咖啡，然后咂咂嘴，这两天他一直琢磨这件事，但还是想不明白，最后只能归结于秦逸的为人和名人让两人信服。

　　“而别的农场主，任我怎么说，他们就是不想加盟，一门心思地想要接待本地游客，或许这让他们觉得主动权还握在自己手里！但也不看看现如今的发展态势，本地游客绝大部分都来我们农场，他们那么多家竞争剩下的一丁点客源，哪还有多少盈利！”

　　秦逸点点头，也觉得那些农场主被迷住了眼睛，可能是一直以来的传统经营模式，让他们还搞不懂现在的旅游发展现状吧！

　　其实马库斯之所以答应的那么痛快，一方面是因为秦逸的为人，另一方面，则是从沃克那里得了一些内幕消息，知道盈利的空间非常大。

　　他跟沃克都是在这片土地长大，几十年的老交情了，这点不算是秘密的消息，沃克自然不会瞒他。

　　而小尼森，则更简单了，他父亲老尼森患病需要疗养，因此今年大学刚毕业，他就接手了农场，还是心有热血的年轻人，梦想还在，就打算干一番事业！

　　前段时间看到安琪儿农场经营旅游业很是火爆，就专门跑来做了个调查，大致结果一出来，顿时让他吃了一惊，这个跟自家农场差不多大的农场，一个月的收入，竟然跟自家农场全年的收入差不多！

　　这下子，小伙子动了心思，也想仿照安琪儿农场经营旅游业，但奈何没有华夏客源！

　　虽然可以学着别的农场一样只接待本地游客，但那么小的游客规模，跟心中做一番大事业的理想，实在是相差太远，最后只能暗暗琢磨别的出路。

　　但前几天偶然听说安琪儿农场邀请大家加盟，顿时就觉得机会来了，二话不说，第一时间就联系了霍布斯，确定了加盟事宜！

　　这些别人脑海里的事情，说开了自然很好理解，但谁又能知道别人的想法呢！

　　因此，秦逸和霍布斯坐着琢磨了好一会，还是弄不明白为什么。

　　想不明白，干脆不想，难道他们还能打什么坏主意不成！

　　“你最近管理好农场的同时，就负责联络马库斯和小尼森，指导他们尽快完成改造。别的先放一放，反正华夏游客市场的潜力也需要慢慢挖，可不是说要多少游客，就能立即有多少的！”

　　秦逸对霍布斯接下来的工作做出了指示，这也正是霍布斯的想法，这半年来，他对旅游方面的事情，了解的可比秦逸多！

　　没什么事情，秦逸闲聊一会，也不再多待，去跟阿曼达打了个招呼，告知她萨拉将要过来，不过阿曼达已经知晓，昨天萨拉跟秦逸通完电话，就打给了阿曼达，她们亲姐妹，自然消息畅通。

　　找到苏萨一行人，大家继续玩闹，此时的小家伙们，一个个玩闹地小脸红扑扑，看上去煞是可爱。

　　小朋友们直接在游乐场玩了一天，中饭都是在游乐场旁边的餐馆里吃的。

　　现如今，牧场有很多配套设施，超市、餐馆、快餐店，甚至还提供了自助帐篷，里面有各种炊具，游客们可以选择采摘蔬菜，自己做饭，当然这都是要收费的，特别是自助帐篷，比去餐馆可要贵多了！

　　不过自助帐篷也自有它的乐趣，很多城里来的大人孩子，就想体验这种纯天然的田园生活，乐得倒贴钱帮农场干活！

　　一直到傍晚，小朋友们玩闹一天，总算是心满意足，对这个假期的第一天，可算是满意到了极点，算是给他们愉快的假期生活开了个好头。

　　回到牧场，迈尔斯打来电话，说丹尼尔将会乘坐明天上午的飞机抵达牧场，但对于萨拉什么时候来，却半点没有透露。

　　到了晚上吃饭的时候，倒是让秦逸开心坏了，因为苏萨刚做好饭，外面就传来两声清脆的鹰唳，鹰大鹰二回来了！

　　秦逸精神一振，把腿上的笔记本往旁边一扔，三两步跑出了屋，果然，主屋上空，鹰大鹰二正在盘旋着降低高低，这熟悉又亲切的一幕，让他脸上挂满了笑容。

　　苏萨也惊喜地跑出来，还以为鹰大鹰二一星期回来一次就不错了，却没想第二天就回来了！

　　这是舍不得主屋里的这些亲人吗？

　　安琪儿虽然也高兴，但却嘟着小嘴，好似还在为它们“做客”不带自己一事感到不高兴，盘算着是打它们小屁股，还是敲敲脑袋！

　　鹰大鹰二同时落地，巨大的气流吹得三人衣诀飘飞。

　　随后，它们忽闪着翅膀，伸直了脖子跑上来，好似那飞奔的老母鸡！

　　“好了好了，回来就好！走吧，鹰大鹰二，我们要去吃饭喽！”看着亲切蹭着自己裤腿的鹰大鹰二，秦逸满心欢喜，带着它们进屋，要开饭了！

　　几只小动物也凑上来，围着鹰大鹰二叽叽咕咕，好似在问它们昨天为什么没回来，整个场面很是热闹。


第227章 萨拉到来

　　第二天上午，秦逸喊来一个牛仔，让他去机场把丹尼尔接回来，毕竟丹尼尔过来面试，人生地不熟的，搭便车也挺麻烦。

　　快到11点的时候，牛仔开着车回来，秦逸听见声响，就出门迎接，只是下车的，除了一个有点印象的30来岁白人男子，还有一男一女，笑呵呵地看着自己，让他有些惊喜。

　　而大家都没注意到，白人男子看到秦逸，一呆之后也是露出了些微的惊喜，一时间，对于拿到这份工作的信心也稍微增加了一些！

　　“萨拉？哦，天，你们没说今天会过来，我还以为过几天才来！”

　　没错，女孩正是萨拉，而男的嘛，自然是她老爹迈尔斯，只不过萨拉来度假，迈尔斯这老家伙过来做什么啊！

　　该不会是想打那些葡萄酒的主意吧！

　　“惊喜吗？”萨拉笑嘻嘻地看着他。

　　“当然！你们能来，我很高兴，只要迈尔斯不打我那葡萄酒的注意！”秦逸开着玩笑，伸出右手快步上前，跟迈尔斯握了下。

　　“哦，上帝，你看看这个年轻人！逸，我就是那样贪婪的人吗？我只想帮你分摊一下压力，毕竟喝太多酒精饮料对身体可不好，用你们华夏的话说，这就叫有难同当！”

　　有难同当，这四个字是用中文说的，有点不伦不类，秦逸愣了一下才反应过来，倒是迈尔斯有点洋洋得意，这是他最近突击学习的结果，有个外国朋友，总是不自觉地学习一些朋友故乡的文化知识。

　　秦逸笑着拍拍他的肩膀，没有多说，对于开启了赖皮脸模式的迈尔斯，他觉得多说无益！

　　只是转而想跟萨拉握手的时候，她却张开胳膊来了个热情的拥抱！

　　实实在在抱上了，秦逸感受着怀里香喷喷的、软绵绵的少女，呆了一下，他实在没想到萨拉这么直接！

　　不过有便宜不占王八蛋，秦逸老实不客气轻轻抱一下她的细软腰肢，这才松开。

　　做出这么大胆的动作，让一向害羞的萨拉脸红红，伸出白嫩的小手整理下披肩发，稍稍掩饰内心的慌张。

　　迈尔斯不动声色地上前，拉着秦逸给他介绍一边微笑看着几人打招呼的白人男子，想要把注意力转移。

　　“逸，这就是丹尼尔·欧文先生。”迈尔斯先给秦逸作了介绍，然后才小声跟丹尼尔介绍一句。

　　秦逸打量一下丹尼尔，刚才从屋里出来第一眼看到丹尼尔，他就觉得有些熟悉，好像在哪里见过，但一时又想不起来。

　　不过他已经确信，自己确实是见过这个丹尼尔，从前天看到名字，到今天看到人，都有一种熟悉的感觉，没错了。

　　“你好，秦先生！”丹尼尔首先打招呼，只不过他犹豫着好像还要说些什么，但嘴角动了下，还是没有多说。

　　“你好，欧文先生！”秦逸伸手跟他握一下，话语比较客气，迟疑半秒，还是决定问问他，“恕我冒昧，我们是不是在哪里见过？”

　　迈尔斯一愣，没想到秦逸说出这么一番话，在哪见过？

　　这也太巧了吧！

　　萨拉倒是对这些不关心，平复了心情，抱着胳膊打量起周围的环境，她上次来可是好几个月前了，如今的牧场还是稍有些变化的，比如蔬菜大棚、感恩节后特意种上的冬季花朵等等，让她觉得新鲜。

　　特别是屋里探头探脑的小狐狸以及小兔子白雪，萌萌的大眼睛、好奇的小模样，可爱极了，于是，萨拉也没拘束，笑嘻嘻地去跟小动物们玩耍。

　　丹尼尔听了这话，面上的笑容越发灿烂一些，他认出了秦逸，但却不知道这个大牧场主对自己是否还有印象，刚才有些纠结到底要不要点明之前的一次见面。

　　因为秦逸要是不记得自己，那难免有点尴尬，而且有套近乎的嫌疑，面试的时候，很多人都反感这一点。

　　他也不想给人留下关系户的印象，他如今最厌恶就是关系户！

　　他要靠真正能力拿到这份工作！

　　但此时听了秦逸的问话，却让他有些高兴，因为秦逸对自己还有印象，这对见过一面说过几句话的双方来说，那可就极为难得了。

　　“是的，秦先生，您还记得在纽约中央公园的那天吗，当时孩子们玩滑板，我们有过一次交谈！”

　　丹尼尔点到即止，让秦逸明白事情缘由即可，不多谈，反而更容易给人留下好印象。

　　“啊哈，我想起来了，那天还要多谢你，安琪儿对滑板很好奇！对了，哈特还好吗？”

　　经他提醒，秦逸一下子就想起来了。

　　当时丹尼尔还给了自己一张名片，怪不得名字有些熟悉，只不过过去那么久，他还以为以后不会打交道了呢，没想到现在要面试的人，竟然就是那个有过一面之缘的白人男子。

　　很热心的一个人。

　　主要是秦逸没有特意去记，不然以他的记忆力，记住丹尼尔自然容易。

　　而且还有一点，当时丹尼尔穿着大裤衩、留着胡茬，现在则是西装革履，胡子也刮得很干净，跟当时的休闲气质很不同。

　　不过他这身装扮，在这个牛仔之乡，却显得有些另类，秦逸猜想在机场，肯定引得不少人行注目礼吧！

　　但这也表明一个态度，求职的认真严肃，看来丹尼尔很需要一份工作。

　　“谢谢，哈特很好！而且那天的事情是应该的，就像我当时说的，以后哈特到了一个陌生城市，想参与某项游戏的时候，也会有人带着他一起玩！”

　　迈尔斯听了个大概，猜测是安琪儿想玩滑板，丹尼尔邀请小姑娘一起玩，双方这才认识的吧。

　　事实也确实如此。

　　“好吧，迈尔斯，丹尼尔，我们进去谈，我刚才煮了咖啡。”

　　这时候，开车的牛仔已经帮着把萨拉的行李搬了下来，秦逸就喊道：“嘿，卡特，今天真是谢谢你了，你给我接回来三个朋友！我们一起进屋喝一杯！”

　　“不了，逸，莱恩那里还有工作等着我呢！”卡特很高兴，但也很识趣，看到秦逸这里有客人，就不想多打扰。

　　“那好吧，等我一下！”

　　秦逸不多勉强，对他说了一声，然后引着迈尔斯两人进屋，倒了三杯咖啡后，让两人稍坐，他去冰箱搬出一筐大苹果来到门外。

　　“卡特，苹果带回去给伙计们分分。”

　　这下子，卡特更高兴了，乐呵呵地接过一筐苹果，“啊哈，我喜欢大苹果！逸，说实话，你这里的苹果，真让人忘不了！”

　　秦逸这里的水果，可是有名的好吃，但他有意控制产量，因此，牧场的牛仔们也不常吃到。得来太容易，往往不知道珍惜，现在就很好，逢年过节送些空间水果，对牛仔们来说就是很好的礼物了！

　　秦逸笑着拍拍他的肩膀，看他搬着筐子往工人房走去，还不忘提醒一句：“嘿，卡特，别忘了给仙蒂送去一个！”

　　“知道了！仙蒂可是我们大家的宝贝！”卡特吹着口哨走了。

　　秦逸转身回屋，盘算着该怎么面试。


第228章 面试官秦逸

　　“逸，你这咖啡给我带一些回去吧！”

　　秦逸一进屋，迈尔斯就嚷嚷上了，惹得一边逗小动物玩耍的萨拉，忍不住耸耸肩膀，心里颇有点不好意思，这迈尔斯刚到逸这里，就又是要葡萄酒，又是要咖啡的，让脸皮薄的萨拉很不适应！

　　但迈尔斯却没有半点难为情，在他看来，自己两个宝贝女儿都被秦逸忽悠到牧场了，要点咖啡和葡萄酒算什么，自己还亏大了呢！

　　秦逸可不知道他们父女的想法，闻言也没犹豫就点头答应，“走的时候给你带一点，不过也确实不多了，很多人都喜欢喝这个！”

　　送出点小东西，他也不在意，而且迈尔斯也帮了自己不少忙，就像物色经理人选，搁别人身上就是要收费的！

　　朋友嘛，有来有往关系才牢靠。

　　一边的丹尼尔，安静地品着咖啡，这香浓而不肥腻的空间咖啡，他自然是头一次喝到。

　　以前尽管称不上阅尽繁华，但也是体验过富人生活的，却从来没听说这种咖啡，而且看迈尔斯，想喝也只能找秦逸讨要，当即更加好奇这到底是什么等级的咖啡！

　　要知道，迈尔斯可不单单是个地产经纪人那么简单，他还是斯万地产的家族核心成员，正宗的大富豪，连他都只能跟秦逸讨要，而不是去别处买，那就可知咖啡的珍贵了。

　　别处买不到！

　　迈尔斯听到秦逸答应下来，心下也感到满意，秦逸的为人他很清楚，绝不会舍不得，说没剩多少，那就是不多了，而且秦逸这段时间挺忙，打交道的人多了，肯定会分出去的。

　　其实多少无所谓，关键是看秦逸的态度，这老头主要是对于两个宝贝女儿都跑来牧场，感到有些不忿，因为秦逸已经有女朋友了啊！

　　秦逸坐下来，又给几人添了杯咖啡，打算进入正题了。

　　迈尔斯很有眼色，当即安静不说话，萨拉则直接抱着小狐狸和白雪跑了出去，来到屋前草坪上玩耍，这些可爱的小动物，让她满心喜爱。

　　丹尼尔也知道人生的重要时刻来临了，当即调整了下坐姿，面容严肃，等待着秦逸的问话。

　　关于面试的这份工作，他这两天也是做了一些准备的，流火的火爆销售以及庞大的富人市场，就算没有敏锐的商业眼光，也能看出，秦氏酒庄绝对要享誉世界了！

　　更何况他这在商海打拼好几年的商场精英！

　　如果能担任酒庄经理，那几年后，绝对能在上层社会拥有很大影响力！

　　不过最主要的不是这个，而是亲眼看到一个庞大的葡萄酒帝国的诞生，并且参与了这一过程，甚至推动了这一过程，那绝对是人生的巨大成功！

　　秦逸不知道大家的想法，此时，他盘算着从哪方面开始。

　　尽管丹尼尔跟自己认识让他有些意外，但他却没有半点放水的意思，这事关酒庄的生意，由不得半点马虎，他要的是得力干将，而不是请朋友来过家家的！

　　秦逸略一思量，心里有了主意，端起咖啡抿了一小口，转而又放下，这东西好长时间不喝，已经喝不惯了！

　　“好吧，丹尼尔，你可以把这当成一次普通的谈话，不管你是否能得到这份工作，做好你的本职工作就可以了。”

　　“谢谢！”

　　丹尼尔点头称谢，他也不是大学刚毕业，自然很快调整了情绪，不再多想，只把这当成闲聊，他明白，秦逸需要知道的，是自己的真实想法。

　　秦逸点点头，提出了第一个问题：“那么，丹尼尔，相信你应该做过一些工作，你觉得目前酒庄最迫切的是什么？”

　　丹尼尔稍作思考，就开始回答：“据我了解，酒庄出产葡萄酒的品质容不得丝毫挑剔，但目前的销售方式，却让那些富人们稍有怨言，不管是上门采购还是订购邮寄，都有些费时。

　　因此，我的想法是，不能让大家把这种不满继续积累，所以，目前应该做的，就是铺设销售渠道。”

　　秦逸安静地听着，没有丝毫反应。

　　丹尼尔看他一眼，继续说道：“最直接的方式，就是开设专卖店。这里面牵扯到地理位置、装修品味、租金、店员培训、安全保障等多个方面。”

　　说到这，丹尼尔停住了，秦逸还是没有什么反应，“还有吗？”

　　自然还有，丹尼尔做了大量准备，心里还有很多话想说，但他猜不透秦逸的想法，甚至秦逸的眼神都平静地如同一汪清泉，这让他这个跟各种人打过交道的商场老手，也有些拿不定主意。

　　这让他不得不感叹秦逸的沉稳，就这种忍耐力，比那些商海沉浮几十年的老狐狸还要深沉！

　　其实他哪里知道，秦逸尽管看上去和善，但也不是老好人，阴谋算计虽然不喜欢，但绝对不差，论起隐藏情绪，除了苏萨和科洛等有限的几个人，一般还真没人能猜透他！

　　听了秦逸的话，丹尼尔虽然忐忑，但也只好继续往下说。

　　“还有，目前流火的知名度虽然以极快的速度扩散，但还是只局限于上层社会的小圈子，中产阶级的消费能力也极强，但绝大部分都不知道这种极品美酒！因此，除了专卖店，另一个紧要工作，就是宣传！”

　　既然猜不透，他也不再浪费时间，一股脑把肚里准备好的货全都抛出来。

　　“还有就是价格，以流火现有的品质，一万美元一瓶可以说有些廉价，我建议提到三万美元，这个价格，对于很多中产阶级，咬咬牙也可以接受，毕竟除了富豪，就算是一万美元，也没谁会天天喝，主要还是宴客！

　　不过提价要趁早，现在大家还都觉得物超所值，但拖下去，等大家习惯了这个价格，再提价就会造成很不好的影响。”

　　“你的资料上显示，你在之前的公司表现很好，但三个月前突然被辞退了，如果方便的话，我可以问问为什么吗？”

　　秦逸突然的一句话，让丹尼尔愣了一下，不过他也知道肯定会问到这个，毕竟这些事情不问清楚，没谁会放心大胆地任用。

　　“当然，这没什么好保密的！”他耸耸肩膀，笑的颇有点无奈，端起咖啡喝了一口。

　　“是这样的，之前提拔我的公司高层离职了，而这时候，另一位高层的哈佛高材生侄子，正好从英国实习回来，需要工作，所以，为了大家面子上好看，他们找我谈话，让我主动辞职！”

　　“这么说来，你是主动辞职？”

　　秦逸有点好奇，资料上不是说被辞退吗？

　　在一旁当了半天木头人的迈尔斯，这时候也被这个话题吸引了，自顾自添了杯咖啡，好奇围观！

　　不得不说，人都有点八卦心理啊！

　　丹尼尔两只手互相紧握，心中也有些不平静，毕竟自己为了那家公司，可以说是劳苦功高，竟然就这样被踢开了！

　　“是的，没错！我也是个要面子的人，要是被辞退，大家会下意识地觉得我做错了什么，我不想让一起几年的同事们这样看我！至于在个人履历上写明被辞退，因为事实就是如此！”

　　他看秦逸两人都有些疑惑，稍稍解释一句：“好吧，当时这样写，也是有些不甘心！”

　　这下子，两人明了，这事搁谁身上都不甘心啊！


第229章 粗茶叶子

　　“不过现在，丹尼尔，你应该庆幸被辞退，因为我认为，我的酒庄比那家公司更有前途！”

　　秦逸笑呵呵地说了一句，让丹尼尔有些惊喜，有些不敢置信，他求证一样，伸手指指自己，意思是：就这么通过了？

　　“是的，丹尼尔，你从现在开始，正式成为秦氏酒庄经理，全权负责葡萄酒的销售工作，我不给你量化的薪资，每年销售收入的1%作为分红，能挣多少薪水，就看你有多努力！”

　　丹尼尔单独享受1%分红，这样他才有动力尽心为自己做事，当然，这个1%，股权还是握在秦逸手里，丹尼尔也只能享受分红，什么时候离职，也就什么时候没有了！

　　但就算这样，也让丹尼尔惊喜不已，因为粗略算下来，年收入超百万美元不成问题啊！

　　“谢谢你，逸，我会让你知道，你的钱不会浪费在我身上！”

　　秦逸看着这个激动的白人男子，拍拍他的肩膀不再多说。

　　一边迈尔斯也笑着恭喜丹尼尔，他知道，不出意外的话，又一个商界大鳄将在这里诞生。

　　苏萨带着安琪儿去跟小朋友们比赛驾牛车了，一直到中午才回来，见到萨拉，自然又是一番热闹，特别是萨拉拿出准备好的礼物——充气小鸭子船，可以骑着划水的那种，乐得小姑娘一个劲夸萨拉阿姨“好人”，整个场面很是欢快。

　　迈尔斯和丹尼尔自然也有准备礼物，特别是丹尼尔，一双儿童溜冰鞋，明显是花了心思。

　　正巧小姑娘的假期计划之一，就是要去湖面溜冰，这双鞋子来得正是时候。因此小姑娘很满意，还乖巧地帮丹尼尔倒了杯咖啡，倒是让他受宠若惊！

　　因为在他看来，这表示着大家的关系亲近了不少。

　　他能看出安琪儿在秦逸心里的重要，因此，安琪儿的喜好，能很大程度上影响到秦逸，所以，在安琪儿这里留下了好印象，秦逸也会下意识地对他亲近一些。

　　既然以后就要在秦逸手底下工作，那自然要维持一个良好的关系。

　　中午，秦逸留丹尼尔在家吃饭，大老远跑到牧场不管饭，可不是待客之道！

　　中饭自然还是苏萨来做，现在一般情况下，秦逸都不下厨的。萨拉也跟过去帮忙，留下秦逸陪着迈尔斯和丹尼尔聊天，小姑娘自然带着小动物们玩耍。

　　本来她是想玩充气小鸭子船的，不过现在还有客人在，自然不能这么随意，苏萨说到晚上玩，小姑娘很乖巧，那就到晚上再玩吧！

　　到了下午，丹尼尔就要离开了，他要回去收拾下，这几天就会到葡萄园上任，以后将常驻葡萄园，全面负责葡萄酒的销售。

　　迈尔斯则打算在牧场多住两天，他这次过来有两大目的，一个是多弄两瓶酒，另一个就是看阿曼达。他都好久没看到阿曼达了，自然很想念，中午吃过饭就带着萨拉去了农场。

　　今天过来，他们不但没有通知秦逸，同样也没通知阿曼达，就是想要给她一个惊喜。

　　下午，秦逸整理了下自己的流动资金，最近流火酒的销售收入近千万，再加上原本购买牛犊后剩下的3000万美元，账面资金也就四千来万，而且还欠着富国银行3000万美元贷款。

　　嗯，革命尚未成功，同志需努力啊！

　　不过这些钱用来开专卖店足够了，先占领美国的主要城市，然后从大城市覆盖到小城市，一步步来嘛！

　　不过如今专卖店提上日程，那葡萄园在酿的这一批流火还是有些少了，看来还是得让老皮特继续收购葡萄。虽然现在是冬季，但却不愁买不到新鲜葡萄，现代化的存储技术提供了很多方便。

　　其实要是那些知名品牌的葡萄酒，自然是要用那些刚收获的新葡萄，这样才能保证葡萄酒的品质，但谁让秦逸手里有灵泉水呢！

　　流火的主要秘密不是葡萄的品质和酿酒技术，而是在于灵泉水！

　　不过明年还是要把葡萄园的葡萄藤改良下，到时候新版的晨曦，也可以大量上市了！

　　晨曦，流火，一个是明媚春天，一个火辣夏季，看来回头还是要再研究下，酿出两种能让人感受到萧瑟秋天、死寂冬季气息的葡萄酒，这样就能组成一年四季，也算是个很好的嘘头。

　　给老皮特打电话嘱咐他收购葡萄，秦逸也就把这件事暂时放下，现在还是按照这个模式运营，只等丹尼尔把专卖店搞起来，到时候宣传、提价、流火典藏版拍卖等一系列事情就可以展开了。

　　陪着小姑娘玩了一下午，到了傍晚，迈尔斯带着萨拉和阿曼达回来了，又是一个热闹的晚上。

　　吃过饭，苏萨把他们的房间分在了客房，那里算是单独的一栋屋子，父女三人可以说说话。

　　安琪儿则早早跑去洗澡，萨拉送给她的充气小鸭子船，让她都期待一下午了。

　　秦逸一时无事，终于可以悠闲的看会儿电视节目了，还是重播的NBA男篮，今天这场比赛，正好有他最欣赏的球员——马刺的莱昂纳德上场，这个笑起来有点腼腆的哥们，打得确实不错。

　　看着看着，他又起了心思，想着等明年，也弄几张球票，带着小姑娘还有科洛和苏萨，一起去现场看球，那热烈的气氛，应该是难得体验吧。

　　想着就有些期待了，决定明天问问迈尔斯，这老家伙应该能弄到票。

　　“好！”

　　莱昂纳德投了个漂亮的三分，秦逸忍不住叫好，这时候，电话响了，让秦逸不得不感叹：生意越做越大，想闲下来都难啊！

　　只是话这怎么听都有点嘚瑟的嫌疑！

　　秦逸盯着画面里被传来传去的球，抽空瞥一眼电话，叶放这家伙的。对了，之前这家伙说有个节目组要来，好多天没动静，他还以为不来了呢，难道是消息确定了？

　　“什么事啊？我这里正忙着呢！”秦逸随口说着，眼睛还在盯着电视，此时，球被迪奥传给了帕克，战况正激烈呢。

　　“忙什么？跟科洛玩亲亲？”

　　叶放嘿嘿笑，声音颇有点猥琐，一下抓住了秦逸的注意力，让秦逸忍不住满头黑线，这家伙，就不能想点好！

　　“你就想着这些事情，你跟人家小梦我都懒得提，指不定还没亲上呢！”

　　秦逸颇为不屑鄙视了一句，让叶放顿时急了：“谁说的！就凭哥们这魅力，那是不想这么早亲，我只是想留到结婚的时候再亲而已，想亲早就亲了！”

　　“好好好！您老能耐着呢！”秦逸很无语，争论这些有意思吗？

　　“赶紧说事儿！”

　　“好吧，既然你承认咱能耐，那就不说这个！”叶放巴不得不说这个，谁让他追了人家几个月，还只是拉拉小手呢！

　　唉，提起这个，叶放就想大哭一场：柳妹妹，考验什么时候结束哇？

　　调整了下心思，叶放开始说正事，“这么回事，之前不是说节目组要去牧场吗，现在已经定下了，就按你说的。他们实在找不到合适的大牧场，毕竟华人里面，就你的最大了！”

　　“哦，来的时候通知我一声就行了，还有事儿吗？”

　　秦逸早看开了，节目组来不来无所谓，牧场真不差那点曝光度，不过还是支持下祖国的发展建设吧，反正只是来牧场取个景而已。

　　“还有个事，你上次给老爷子的茶叶没了，你再弄点来。啧啧，你那茶叶，没得说，什么样的特供我都喝过，每一样比得上！老爷子宝贝得不得了，我都很少喝到！前段时间老爷子招待一些老战友，结果一群老头子为那点茶叶差点打起来，看得我笑死了！”

　　秦逸听得暗笑，就为自己看不上的粗茶叶子，竟然都差点打起来？

　　真没见过世面！


第230章 外星人不靠谱

　　这个茶叶，确实是空间产的。

　　那些细嫩的芽尖，秦逸自然都要自己留着。

　　当时想着那些长老了的粗茶叶扔掉也是浪费，怎么说都是空间出品啊，品质就算不如嫩芽，那所含的灵气，也远超国内那几大顶级茶品了，因此，倒不如拿来做人情！

　　当时这么考虑着，就摘了些老茶叶扔大锅里随便搓揉了一会，记得当时好像还给炒焦了，没想到还是这么受欢迎！

　　秦逸心里微微有些得意，炒出来的焦茶叶，都让那些享尽了荣华的老爷子争抢的差点打起来，看来咱这手艺也是不错的，尽管有空间出品的属性作基础！

　　不过随即，他又有些担忧，你说都一大把年纪了，抢茶叶的时候，万一磕着碰着那也不是个事啊！

　　东西太好也麻烦啊！

　　看来下次炒制茶叶的时候，还是要炒得更焦一些，让品质稍微下降，这样老爷子们抢起来也不会那么激烈，磕着碰着的几率就小了。

　　秦逸点点头，觉得自己的想法很不错。

　　“喂？小逸子？逸哥？不在了？”

　　叶放自己在那把几个老爷子“嘲笑”了半天，突然发现对面没了声音，顿时有些郁闷，难道自己这半天就在对着空气讲话？

　　秦逸想得入神，正为自己的想法感到好笑，突然听到对面叶放大声喊自己，这才回过神来，赶紧答应着：“在在，刚才不是听你一直在说嘛！茶叶是吧，知道了，这两天就给你邮过去。”

　　听秦逸说一直在听，叶放顿时满意，“别邮寄了，我这两天过去一趟，美国那边有点生意要谈，到时候拐牧场去。这不冬天了吗，可以打猎不？之前你可是说过要带我去打猎的！”

　　叶放一直记挂着这件事，夏天来那次，打了一只白尾鹿，算是过了把瘾，但怎么着也没狩猎季更有意思啊！

　　秦逸记得，这话确实说过，正好自己也闲下来了，他稍一考虑就答应下来：“那行，来了给我电话，你一个人？”

　　“对啊，小梦忙着呢，用她的话说，是在开拓市场！”

　　提起这个，叶放就想说道说道：“你们那旅游怎么回事啊，一直在开拓市场，想跟小梦吃个饭都得提前规划，忙得脚不沾地！”

　　其实叶放还有一句话没说出口，他觉得自己这么长时间没拿下柳绮梦，就是因为，秦逸这边给安排的工作太多了！

　　“哈哈，熬过这一段吧，现在这边有两家农场加盟我们。也就二十来天吧，忙完，年前就轻松了！”

　　这个事情，秦逸也有些理解，他就时常给大胡子彼特打电话抱怨，说科洛工作太多都没空回来！

　　叶放只是随口抱怨下，他也明白秦逸发展旅游的目的，不是为了赚钱，而且为了影响到当地的经济以及当地居民就业，当很多人因为秦逸而受益的时候，秦逸就能省却很多各方面的麻烦。

　　“那好吧，我这两天就会过去，你先准备好，到时候直接就能打猎了。”

　　挂了电话，秦逸盘算着需要准备的东西，比如打猎许可、申请猎物之类的，等到叶放来了再准备这些自然就晚了。

　　这时候，苏萨下了楼来，想来是小姑娘已经开始玩水了。

　　她看到秦逸窝在沙发上想事情，就没去打扰，到门外喊小动物进屋，马上就到了睡觉时间了。

　　小动物们吃饱了饭就在屋前草坪上玩耍，以前安琪儿会跟它们一起，不过今天小姑娘有了小鸭子船，就提前洗澡了。

　　鹰大鹰二可能是不习惯呆在落基山过夜，从昨天晚上回家后，又恢复了往日里的习惯，白天出去，带着它们的猛禽军团到处飞，打猎、游玩，晚上就会在饭点飞回来。

　　今天回来的时候，还带了四只肥硕的野兔，也是萨拉两人来的是时候，正好加餐了。

　　听见苏萨的招呼，动物们打闹着走回来，气氛欢快又和谐，不过这时候，西南方的高空，突然出现一个神秘的发光体，就好像天空中的什么东西突然打开了一道光束，朝下探照着什么。

　　苏萨还有小动物们第一时间就被吸引住了，不知道那是什么东西。

　　不过小动物们可不懂那么多，好奇瞅了一眼，就继续打闹着进屋，在它们看来，这神秘发光体跟天上的星星月亮没啥区别！

　　不过苏萨一时间却想到很多，UFO？外星人来了？

　　她心里一惊，有些好奇又有些害怕，赶紧朝着屋里喊：“逸！你快出来，逸！那里有个UFO！”

　　秦逸刚盘算好打猎的事情，就听到外面苏萨兴奋又害怕的呼喊，猛地窜起，大步子迈开，三两步出了屋子来到外面，扫一眼屋子周围，没发现什么情况，顿时松了口气。

　　苏萨见秦逸出来，赶紧跑回他身边，指向天空：“快看，逸！UFO！”

　　此时，秦逸发现屋子周围没情况，松了口气的同时，自然就看向天空，那照下的一道光束很显眼，他第一眼就看到了。

　　“逸，那是外星人吗？看位置，好像离这里挺远的！”苏萨抓紧秦逸的胳膊，大眼睛忽闪着，有些好奇，随即又看向秦逸，征询他的意见：“我们要报警吗？”

　　秦逸瞅瞅那道光束，也闹不明白是什么东西，掏出手机边拍照边安慰她：“别担心，苏萨，我看可能是发射的导弹或者火箭之类的东西！放心吧，就算是外星人，也离我们好远的，我还可以带着你和安琪儿逃跑！”

　　说着，秦逸自己就先笑起来了。

　　不过说真的，要是真有外星人，他绝对是先带着她们逃跑！

　　不跑才傻呢，跟外星人战斗是美国政府的事情，纳税人的钱是白交的吗？

　　他又不是超人，保护地球的工作虽然也有份，但仅限于绿化！

　　有秦逸在这里，苏萨也没了一开始的惊慌。

　　两人就站着看了一会后，听到苏萨叫喊的迈尔斯他们也出来了，这老头手里提着一根木棒，应该是找不到趁手的武器。

　　“逸！没事吧？”

　　迈尔斯出客房的时候，本来走路是猫着腰，探头探脑地有些好笑。

　　不过看到秦逸和苏萨大大方方站着，周围也没有动静，就放下心来，朝着两人仰望的方向看一眼，明白过来，苏萨口中的“UFO”离这边远着呢！

　　“没事。”看到迈尔斯走过来，秦逸拍拍他的肩膀，指着天空，把自己的猜测又说了一遍。

　　萨拉和阿曼达跟苏萨站到一起，三个女人嘀嘀咕咕，讨论着UFO和外星人的事情。

　　几人商量一番后，还是决定报警，尽管可能有很多人已经选择了报警，但为求心安，也不妨打个电话。

　　秦逸身为一家之主，当仁不让地拿出电话，给小镇警长杰拉德打了过去，同时把拍下的照片发过去。

　　杰拉德在电话里安慰几句，表示会向地区安全部门反应这个问题。

　　不光是杰拉德，秦逸挂了电话，又给大瀑布城的加里警官打去电话，加里算是比较正直的警官，当初苏萨出车祸的时候，帮了苏萨不少忙。

　　接到秦逸的电话，加里表示已经有很多人报了警，警局正在跟各方面求证，询问事情缘由。

　　打完电话，几人一时也没了睡意，苏萨回屋端来咖啡和水果，大家闲聊了好一会，直到夜风侵袭，才紧了紧衣服，各自回屋。

　　第二天一早，杰拉德和加里先后打来电话，说昨晚的神秘发光体已经找到了说法，是爱达荷州的导弹基地的发射试验！

　　电话里，几人把闹得人心惶惶的美国大兵好一阵调侃，这才挂了电话。

　　早知道外星人什么的不靠谱！

　　秦逸摇摇头，带着安琪儿去马厩干活。


第231章 弟弟的脚踏车

　　因为迈尔斯和萨拉的到来，阿曼达自己给自己放假，休息了一天，这才再次去工作。

　　而迈尔斯又在牧场住了一天，死皮赖脸要了两瓶流火典藏版后，心满意足地走了，留下萨拉和阿曼达两姐妹在秦逸的牧场里玩耍。

　　这两天，秦逸把丹尼尔出任酒庄经理的事情跟科洛说了，让科洛暗恨自己晚出生了两年，要不然就能帮秦逸打理产业了！

　　经过跟大胡子彼特的讨论，秦逸也为科洛争取了一周的圣诞假期，过不了几天，就能回到牧场团聚了。

　　圣诞礼物，秦逸这一次是提前好久准备的，就是去葡萄园酿酒的那次，他一个人正好方便行动，在旧金山挑了几样首饰，连带着过年回家给父母亲人买的首饰，也一块儿包圆了！

　　今天上午，莱恩打来电话，说牧场原有的那一批牛可以出栏了，大约有一千头，问下秦逸的打算。

　　接到这个消息，秦逸很兴奋，牧场的主要盈利支柱，自然还是肉牛，但喂养肉牛是个长期的过程，不像旅游业和葡萄酒，只要有项目、有存货，一下子就能开张。

　　养牛得慢慢来，一头肉牛，从出生到出栏，差不多需要九个月到一年的时间，只能悉心喂养，丝毫着急不得。

　　而如今，新购买的5万头牛犊自然还差些火候，但购买牧场时一起接手的牛群，却是有一部分可以出栏了。

　　加上这半年新出生的小牛，牧场原有的牛群数量，大概在五千头左右，其中以新出生的小牛和用来繁育的母牛居多。

　　新长大的肉牛，留下一部分品种优良的母牛和公牛，作为种牛继续繁育下一代，可以出栏的，也就1000头上下。

　　接到消息，秦逸跟莱恩一样，首先想到的，就是这批肉牛的肉质，这关系到肉牛的定价和牧场的收益，甚至对牧场未来的经营策略也会产生一定的影响。

　　不过有最高的特优级羊肉做保证，不但秦逸，牧场的牛仔们也对这批牛的肉质充满信心。

　　信心自然不能没有，但现在的主要工作，还是先取得认证证书。

　　于是，秦逸做出了大家预料之中的安排：先屠宰两头肉牛，一部分配合着喂养记录，送去农业部检验，剩下的，牧场里的人都有，大家一起尝尝鲜！

　　莱恩当了一辈子牛仔，自然知道该怎么做，但秦逸是牧场主，一切都需要他来发话！

　　现在得了秦逸的命令，莱恩开始张罗这些事情。

　　本来，秦逸还以为是要送去屠宰场，不过莱恩笑着解释了下，这才知道，这边小规模的肉牛屠宰，都是让人开着屠宰车过来，上面工具齐全，把牛赶进屠宰车，十来分钟就能完成屠宰。

　　有莱恩做安排，秦逸也放心，当即不再关注，带着女人和孩子，前往奥古斯塔小镇。

　　今天，按照安琪儿的计划，她要去小镇的二手店捐献旧衣物，这些用不到的衣物还都是很完整干净的，只不过小姑娘长个儿了，一些早期的衣物用不到，但扔了又浪费，正好可以捐献给二手店。

　　二手店收到捐献的物品，会放在店内低价出售，卖不出去的，就会统一收放，然后送到救济站，免费发放给那些无家可归的人们。

　　下了车，安琪儿抱着一大包旧衣物走在前面，有些吃力，不过小姑娘不让人帮忙，因为今天她是主角，东西都是她的，也以她的名义捐献，自然要由她自己抱进去。

　　苏萨跟萨拉边走边聊，也没帮小姑娘拿东西的意思。秦逸自然也不会插手，这是身为美国人的苏萨教育孩子的方式，目的在于培养小姑娘独立、助人等一些美好品质。

　　到了门口，里面一位家长带着小朋友正在捐献旧玩具，看到秦逸等人进来，微笑点头，算是打个招呼。

　　秦逸和苏萨都不认识对方，但也笑着点头回应。

　　这不奇怪，小镇这里，人与人之间的关系更加友善和谐，陌生人碰面点头致意很正常。

　　而且秦逸在小镇的知名度很高，大部分人都知道他，走在大街上被陌生人打招呼再正常不过了！

　　轮到安琪儿了，小姑娘吃力地抱了好一会，小脸都红扑扑的。

　　这里柜台是特别设计的有大人柜台和孩子柜台两种，小孩子带着东西进来，放东西时也不怕够不着柜台。

　　小小的设计，却很贴心。

　　小姑娘把一包衣物放在儿童柜台上，呼了口气，还学着大人的样子屡一下头发，可爱的小模样，让萨拉忍不住捏捏她的小脸蛋，惹的她嘟嘟小嘴表示不满。

　　秦逸和苏萨在后面看着发笑。

　　二手店老板尤里，先笑着跟大人们点头打招呼，这才半蹲下来，视线跟小姑娘保持同一个高度，然后以哄小孩子的语气，跟小姑娘边说话边记录要捐献的东西，同时也给这些东西估价。

　　不久，一个小单子被他开了出来，笑呵呵地交给小姑娘，后又被小姑娘交给了苏萨。

　　苏萨认真收好，这个小单子还是有些用处的，以后交税的时候，可以免掉一定比例的税款。

　　政府也是以这个方式，鼓励大家节俭、友爱、互助。

　　捐完了衣物，小姑娘瞅着店内各种各样的二手货，有些好奇，萨拉也是头一次来这样的店铺，同样好奇地到处看。

　　于是，秦逸和苏萨也不忙着走，带着一大一小两个好奇宝宝在店内逛起来。

　　老板尤里本想给他们介绍下店内的东西，但正好这时候又有家长带着小朋友上门，只好先接待小朋友。

　　秦逸看着这一切，心里暗自盘算，这一会功夫，算上自己一行人，就有三波前来捐献的居民，而且还都带着孩子，看来家长们都有意培养孩子们助人的品德。

　　前面，小姑娘伸着小脑袋，这瞅瞅那看看，难得安静下来，配合着一头金色披肩发，有了一点小淑女的影子。

　　没一会，小姑娘找到了感兴趣的东西——一辆半新的脚踏车，蓝色的，卡通设计的座椅和扶手，还带着肥肥的加菲猫图案。

　　小姑娘很喜欢，小手拍拍脚踏车坐垫，仰着小脑袋看向苏萨：“妈妈，我能买这个吗？”

　　苏萨奇怪问道：“你不是有一辆脚踏车吗？留给别的小朋友买吧，别浪费！”

　　她注意到了标价，才几美元，实在是便宜，不过小姑娘已经有一辆了，再买一辆又用不到，这属于浪费的行为，她可不能让小姑娘养成这样的坏习惯！

　　“可是……”

　　小姑娘眨巴着大眼睛，想要解释，不过看看后面不知道在想什么逸叔叔，又朝着妈妈招招小手，示意她蹲下来。

　　苏萨有些疑惑，不过还是蹲下来。

　　只见小姑娘凑到她耳边，呼着热气，说出了一句让她倍感意外的话：“可是，妈妈，弟弟还没有呢，我想买给弟弟！以后我要教弟弟骑脚踏车！”


第232章 风雪初临

　　苏萨又闹了个大红脸，心里有些庆幸小姑娘没有大声说，要不然，还不知道多尴尬呢！

　　有心不让她买，但小姑娘一副很期待的表情，又让她拒绝不了，大姐姐疼爱弟弟，那也没错吧！

　　不过没影儿的事，小姑娘倒是做的煞有介事！

　　苏萨捏捏她的小脸，小脑瓜整天想什么呢！

　　“妈妈？可以吗？”小姑娘看妈妈不说话，顿时再次问道。

　　苏萨怕她乱说，赶紧同意，还不忘小声叮嘱一句：“好吧，安琪儿可以买，不过不许乱说知道吗？不然妈妈要生气了！”

　　小姑娘嗯嗯点头，欢喜地推着脚踏车去付账，她随身带着小钱包呢！

　　一边的萨拉打量着满店铺的二手货，各种古怪的东西，看得她稀奇不已。苏萨和小姑娘的举动她自然看在眼里，不过没听到在说什么，还以为是母女俩说悄悄话呢。

　　自然是说悄悄话，不过内容嘛，她是想破脑袋也想不出的！

　　因为小姑娘的话，苏萨有些不自在，下意识地看看秦逸和萨拉，见他们没反应，这才悄悄松了口气，装作翻看二手货物，想要以此掩饰内心的尴尬。

　　小姑娘可不管那么多，换快地掏出卡通小钱包付了账，拍拍身边的脚踏车，心里满意极了，觉得弟弟肯定会喜欢大姐姐给他准备的礼物！

　　苏萨觉得没人发现她们母女俩的悄悄话，也慢慢恢复了淡然。

　　看了一圈，还真给她找到些小东西，比如一个很酷的皮革啤酒皮套，可以挂在腰带上，啤酒瓶或者易拉罐放进去，顺手可拿，聚会烧烤的时候边吃边烤，还可以跟朋友开怀畅饮，自由又潇洒！

　　还有一双半旧的溜冰鞋，也是给秦逸准备的，反正一年也就用一两次，凑合下得了。

　　此外，还有一些宠物玩具，像是毛线球、橡皮球，甚至还有一辆三轮平板车，泰迪这个小家伙坐在上面玩耍最好了！

　　秦逸接过拿在手里，觉得满意，这些小物件平时注意不到，但都挺有用。

　　萨拉好奇的看了半天，最后也选了个魔方，回去的一路，都在跟安琪儿一起摆弄着玩，就连苏萨都颇感兴趣地摆弄了一会。

　　回到牧场，小姑娘骑着给弟弟买的脚踏车去了仓库，那里有个小间，专门用来存放小姑娘的零碎东西。

　　现在弟弟还没出来呢，她也只能先把礼物存起来。

　　几人逗逗小动物，在马场骑马跑几圈，时间很快来到了中午，正想回去做饭，莱恩过来通知，说屠宰车过来了。

　　于是，秦逸带着大家过去围观。

　　这是一辆跟献血车差不多的大型车辆，长长的车身、封闭的绿色车厢，发动机还在嗡嗡的响，后门开着，铺设了长长的斜板，工作人员牵着牛进去，外人看不到里面发生了什么。

　　过了大约十分钟，四半处理好的牛肉就传送了出来，粉红鲜嫩，密密麻麻的白色脂肪点，布满了整个切面，看上去赏心悦目。

　　莱恩和几个牛仔看着牛肉上漂亮的大理石纹，脸上挂满了笑容，虽然口感还不知道，但看牛肉的色泽和脂肪点密度，就知道卖相是极好的，想来经农业部认证后，评为特优级不成问题！

　　秦逸和苏萨他们自然也是满心欢喜，随后带走了半片牛肉，剩下的三片，就让莱恩分给大家，今天算是加餐了。

　　那些牛杂，自然也被秦逸收走了，这些东西老美不会做，通常都是拿来做骨粉、饲料之类的，或者就煮熟后喂养牧牛犬。

　　有了新鲜牛肉，午餐也算是定了下来，毕竟，这可以说是牧场出栏的第一头牛，都想尝尝鲜。

　　苏萨出手，煎了几块牛排，炒了盘红烧牛肉，然后又多准备了些蔬菜和水果沙拉，单单吃肉可不宜于消化。

　　除了萨拉的七分熟，苏萨和安琪儿跟秦逸一样，都是全熟，这样稍稍有些影响口感，不过之前超市买的特优级、特选级牛肉，也是做的全熟，比起来，自然还是牧场牛肉更加柔嫩细滑。

　　嚼起来稍有一丝弹牙，让人觉得口感更丰富，但却不会有费力的嫌疑，只能说口感刚刚好！

　　而且有一种独特的香甜，好像牛肉和脂肪混合的香醇，但又带一点轻轻的牧草香，若有似无，撩拨着人的心绪，让人产生一种味蕾上的错觉，忍不住细细品味。

　　但这一认真品味，却又能吃出牧场菜园子蔬菜的感受，一种独特的气息，愉悦的、满足的气息。

　　这是灵气！

　　秦逸慢慢嚼着嘴里的牛肉，微不可察地点头。

　　放心了，只要有这个口感和气息，再加上那完美到极致的卖相，绝对的特优级！

　　这就没错了，看来继葡萄酒后，自己的另一项支柱产业，也要大放光彩了！

　　现在只等农业部的鉴定认证，到时候有认证在手，再加上完美的口感，他有信心打开高档酒店的销路，这样的牛肉，作为招牌菜都贬低了它的身价，以目前的产量，想吃？

　　提前十天半月预定吧！

　　秦逸心里计划着这些事情，嘴角带笑。

　　苏萨却没想这么多，尝了一口后也知道，牛肉肯定跟流火一样，要大卖了，面带笑容，自然是替秦逸高兴。

　　“哇哦！”萨拉尝了一口，倒是一声惊呼，脸上带着惊喜和赞叹，对着苏萨夸奖：“苏萨，真没想到你的手艺这么好，米其林三星餐厅我也跟迈尔斯去过，我觉得都赶不上你做的牛排好吃！”

　　“哈，只是牛肉品质好，我的手艺可赶不上大厨！”听到萨拉夸奖，苏萨自然高兴，不过厨艺这个东西，她自然不缺，但要说比肩米其林那些国际顶级大厨的程度，那实在是夸张了！

　　萨拉嘻嘻一笑，也不再多说，专心对付牛排。

　　她也知道，苏萨比起米其林的大厨自然差了不少火候，但她也没乱说话，这个牛排的味道，确实是米其林大厨做不出的，如果他们不用牧场出产的牛肉的话！

　　究其原因，还是牛肉含有的灵气，这种让人感到舒服的气息，可不是技术上的差距能弥补的！

　　安琪儿却不管那么多，因为秦逸的放任，现在小姑娘吃牛排，都是用筷子插着，小手举起直接开啃，大口大口吃得香，没一会小脸上就沾满了油渍！

　　但她浑然不觉，一张小嘴嚼的很快，吧唧吧唧地，人最小，却是四人里面吃的最快的！

　　而且比较搞笑的是，小姑娘一边吃自己那份，还拿大眼睛盯着别人盘子里的牛排，每当三人中谁看她一眼，小姑娘就对着谁眯眼笑，加上小脸上的油渍，小花猫也是！

　　大家自然知道小姑娘打的什么注意，吃到好吃的了，觉得自己那份不够吃，就等吃完自己的，再从别人那里分一些来吃！

　　苏萨笑呵呵地，想要捏捏她的小脸，但伸到一半反应过来，小姑娘满脸油污，还是算了，起身到厨房又端出个大餐盘，里面同样是几份牛排。

　　她就知道一份应该不够吃，特意为每人多做了一份。

　　一顿饭吃的饱饱，让大家心满意足。

　　动物们自然也是尝了鲜的，不过也就是每人不大一块，主要还是吃鱼和蔬菜，要是吃饱了论，这半片牛肉就要没了，有麦吉和黑米小麦在，半片牛肉，最多两顿！

　　散步消食后，秦逸开始清理牛杂，苏萨打下手，安琪儿在一边揉着圆鼓鼓的小肚皮吧嗒嘴，想着晚上喝香香的肉汤，很期待。

　　萨拉头一次见，抱着小狐狸在一边围观，打听着好不好喝，小姑娘倒是很乐意给她讲解，她喝过羊杂汤，味道很不错，但具体怎么形容，却穷于词汇，只能不住重复“香香的”、“好喝”，再配合着砸吧小嘴的样子，一时间让萨拉也期待不已。

　　秦逸一边忙活，一边帮小姑娘解释：“这个汤，就是用牛杂制成，汤汁浓郁，牛杂酥烂醇香，气味浓鲜，在我们华夏，是补虚养身的食谱，很适合冬天喝！肢寒畏冷的人可以多喝一些，养身体很不错的。”

　　前面的内容，什么补虚之类的，萨拉听不太懂，但只要明白对身体好就行了，她对汤汁浓郁、气味鲜美更感兴趣，期待感更强了。

　　在苏萨的帮助下，秦逸支起大锅，把牛骨、牛心、牛肚等牛杂放在大锅里，配着香料慢炖，还有一只清理好的牛头，整个锅面，让人觉得颇有些诡异，但又有一种另类的期待！

　　大火快速煮沸，然后小火慢炖。

　　秦逸只不时过来添根木柴，撇去浮末，其他不再多管，交给时间和火焰，美味需要等待。

　　到了下午，天气由多云变成了阴天，加拿大吹来的寒风侵袭着众人，秦逸知道，要变天了。

　　昨天天气预报就说了，最近两天有暴风雪。他还是头一次要经历这样的天气，嘱咐莱恩做好应对后，就变得有些期待。如今看到天气的转变，稍有些欢喜。

　　站在窗前看雪，可是他的最爱！

　　或许，叶放赶得上的话，还可以去落基山度过一个积雪的夜晚。

　　起风了，锅灶下的火苗摇摇摆摆，秦逸去仓库抱出帐篷，苏萨和萨拉都来帮忙，没一会就围着大锅搭了个防雨防风帐篷，这下子安稳了。

　　秦逸给莱恩打了电话，让他安排牛仔们把牛群赶回来，这一次不同感恩节，暴风雪的天气，在现代化的条件下也是有些危险的，还是早早把牛群赶进牛棚的好。

　　好似遮住了天幕，天色越发阴沉，风力也在逐渐加大，吹的帐篷呼呼响，让人不禁担心那一锅汤！

　　好不容易准备的呢！

　　到了傍晚，乌云消散，天气稍微好了一些，但苏萨却说，暴风雪马上就要来了！

　　风吹散了乌云，但也意味着暴风雪更近了。

　　苏萨在这里长大，自然很清楚这些变化，秦逸没有怀疑，正好煮了一下午，牛杂汤也炖好了，他去厨房找了锅碗瓢盆，把一锅汤完整地转移到了主屋，这下子，让担心了一下午的小姑娘和萨拉松了口气！

　　有汤喝就行！

　　果然半小时不到的时间里，风力越来越大，得有五六级风，然后，毫无征兆地，飘飘洒洒的雪花就落了下来，整个天地间，一下子飘满了鹅毛，视线只及几十米，再远就看不清了！

　　秦逸端着汤碗站窗前，好奇地打量着外面快速变白的大地和草木，心里有些说不清的开心。

　　苏萨和萨拉也端了小碗汤过来看雪，只有小姑娘，个小，看不到外面只能闷头喝汤，不过这也正合她的意，有香香的汤喝，其他的才不关心呢！


第233章 风雪扰人

　　透过几个窗户往外看去，都是飘飘洒洒的鹅毛大雪，仿佛整个天地间都已被飞雪侵占，而自己的领地，却只剩下这最后的小屋！

　　但就算这样，纷扬的大雪还是不断袭来，誓要打破这最后的栖息地！

　　那些原木搭建的小木屋或者组装板房，在狂风暴雪下有沦陷的危机，但主屋可不是那些住房能比，丝毫不用担心风雪下的庇护所，会承受不住暴虐天气的侵袭。

　　外面风急雪骤，屋里壁炉烧得火旺，温暖依旧，大人孩子围坐在餐桌旁，那一块块炖的酥烂的肥美牛肉，让人恨不得把舌头都吞下肚，一个个吃得心满意足。

　　如果欣赏着窗外雪景的同时，再啃一根连筋带肉的大骨棒、喝一碗撒着香菜的牛肉汤，啧啧，那感觉，舒爽到心坎里了！

　　苏萨她们怎么想的不知道，但对秦逸来说，可能唯一的美中不足，就是父母和科洛不在这里，如果凑齐了，那么有父母、有女人、有孩子，一家人齐全，那此生无憾矣！

　　美景、美食全都有了，怎能少的了美酒！

　　秦逸拿出晨曦去厨房温热了下，给苏萨和萨拉都倒上，美美的喝了一口，旁边小姑娘眼巴巴看着，很期待的样子，但这酒精饮料，秦逸还是不想给她喝，只是小姑娘可怜兮兮的，让他也是一阵无奈。

　　最后还是苏萨，考虑一番后，拿着酒瓶去了厨房，倒了一杯煮沸，等酒精挥发的差不多了，才拿出来递给小姑娘，被她迫不及待地接过去。

　　反正在家里也不会出问题，一直这样让她保持着对酒精饮料的好奇心，保不准哪天好奇心太大，就自己偷喝了，还不如给她一点尝尝，知道是什么味道，那也就没了好奇。

　　而且，已经煮沸，酒精挥发的差不多，也不会有事。

　　这就是苏萨的想法，合理引导，而不是一味弹压，或许对孩子的成长会更好，不然，以后的反弹可能更加严重！

　　秦逸其实也是这个意思，不过他尊重苏萨教育孩子的思想，因此也不强加干涉。

　　而现在苏萨的举动，他是乐见其成的。

　　萨拉微笑着小口啜饮，看看秦逸和苏萨，再看看一边大口吃肉，还一边眨巴着眼睛，盯着半杯煮沸版晨曦的小姑娘，感觉这样悠闲、温馨的生活，真的是令人舒服极了！

　　其实萨拉也不够年龄，但像她这么大岁数的年轻人，别说在家了，在学校偷偷喝酒的都大有人在，当然，在家一般没人管，但在学校被发现，那绝对会受到记大过的处分，甚至开除也不鲜见！

　　在学校，乖乖女萨拉自然不会喝，但在家也是可以尝尝的嘛，而如今呆在牧场里，那更是半分的交通危险都不会有，所以啦，安啦！

　　萨拉就是这样对自己说的。

　　三个大人小口啜饮着温热的晨曦，一种温暖的气息流淌，安逸得让人有些懒洋洋！

　　其实现在看着雪景，喝流火也是不错的，外面大雪飞扬，心中烈火涌荡，冰火两重天啊！

　　不过流火会带给人激昂的斗志，不太适合欣赏静谧的雪景，因此，还是如春天般闲适、安逸的晨曦最为合适。

　　等了好一会，小姑娘伸出油乎乎的小胖手，摸摸酒杯，发现已经不太烫了，顿时嘻嘻一笑，迫不及待地端起来，大眼睛瞅着苏萨，好奇又小心地抿了一小口，顿时小脸一皱，吧唧下小嘴巴，有些无辜！

　　三个大人看的一笑，知道小姑娘不喜欢。

　　也是，煮出来的果酒，酒精挥发后，剩下的就有点酸酸涩涩的味道，还不如果汁好喝！

　　这下子，小姑娘的好奇心满足了，觉得大人喝的果酒也就那样，没啥稀罕的，于是乎，小姑娘伸出小手把酒杯推到一边，表示不喝了，然后自己动手，盛了满满一碗汤，美美喝起来。

　　秦逸和苏萨笑着看对方一眼，心下满意，这下子，短期内不用担心小姑娘对酒精饮料感兴趣了！

　　因为没什么事情，也没什么好的娱乐，几人就一直坐在桌边，边吃边说笑，一顿饭足足吃了一个多小时，幸好苏萨有先见之明，厨房里一直都热着一锅肉汤，倒也不虞饭菜放凉。

　　吃饱喝足，天色已经暗下来，但时间也才7点多而已，睡觉还早，大家就围坐在壁炉旁，逗逗小动物，逗逗小姑娘，相互间笑谈几句，倒也悠闲自在。

　　不过头一次经历这样的天气，欣喜好奇的同时，秦逸又有些担忧，怕这么大的雪，会给牛群带来损失，毕竟往年的暴风雪，可是有酿成雪灾的先例，甚至个别农场的牛棚都压塌了，损失了不少头牛！

　　因此，暴风雪的新鲜感过去，秦逸就有些担心那些牛会不会受冻。

　　又坐了一会，他还是决定过去看看。

　　苏萨没有拦着，给他找出长筒靴和围巾，又翻出带着大兜帽的鹿皮大衣，大雪天，这样一件大衣可比雨伞好用，防风防水，用起来很方便。

　　让三个大小女人留在家里，嘱咐她们锁好门窗，秦逸裹紧大衣，迈步踏入了弥漫天地的风雪中。

　　黑米小麦最是忠诚，毫不犹豫跟上，在积雪里跳跃着前进。

　　秦逸打着手电筒走出二十来米，除了一些亮光，苏萨她们已经看不到人影了。

　　不过最近的一个牛棚离这里也不远，秦逸会先去找莱恩，两人有个照应，倒也不用太担心。

　　又巴望了一会，苏萨带着萨拉和安琪儿回屋，来到壁炉旁安静等待。

　　整个天地间，好似只剩下了沙沙声，而这才过去一个多小时，积雪已经二十厘米深，走起来“扑哧、扑哧”，费力谈不上，但多少有些不方便。

　　往常一两分钟的路程，硬是多花了一半的时间，秦逸这才带着黑米和小麦来到工人房。

　　风雪也影响了牧牛犬的听力，直到秦逸走进，狗狗们才反应过来，从狗舍里跑出来迎接他。

　　秦逸蹲下身子揉两下狗狗们，这才敲响了莱恩家的门。

　　开门的正是莱恩，见到秦逸，赶紧把他让了进来，还一边帮他拍打着积雪，狗狗们在秦逸吩咐下回到了狗舍，黑米和小麦抖落积雪，被迎上来的瑞琪儿带去了壁炉旁烤火。

　　苏西端来热咖啡，几人围着坐下，莱恩问起秦逸的来意，“逸，是不是想去牛棚看看？哈哈，我也放心不下，正想过去呢！”

　　秦逸不打电话而是直接过来，莱恩就差不多猜到了他的心思。说着，他拍拍一旁放着的皮大衣，跟秦逸的差不多款式，看来也正想出去。

　　“是啊，这刚下雪时，还有些高兴，你们都知道，我是第一次见这么大的雪！”秦逸端起热咖啡喝一口，这样的天气，喝口热的，很能给人信心。

　　“不过这兴奋劲儿过去，就有些担心牛群了，生怕冻着它们！”

　　莱恩笑着点头，苏西也在一边说道：“没错，这心里总有些舍不得，所以我就跟莱恩说，去看看吧，或许那个门窗没关好，那样的话，牛群可就遭罪了！”

　　“是啊，我就是担心这个！”秦逸点点头。

　　“那，逸，我们这就去吧？”莱恩拿去皮大衣，作势欲起，“这一场大雪，可比往年还要大啊！”

　　秦逸点点头，两人带着狗狗们，就这样出了门。


第234章 忙碌的早晨

　　两人一路来到工人房北边几百米外的一处牛棚，跟五位负责值夜的牛仔打声招呼，大家分头行动，查看是否有门窗没有关紧。

　　一番查看，让秦逸和莱恩松了口气，门窗都关的严实，而且在牛棚里感受了下，温度足有十几度，这样的气温，对牛群来说已经是很好的条件的。

　　草料也很充足，地上还有取暖用的干草，整体来说，度过这次暴风雪是没有问题的。

　　莱恩吩咐牛仔们，又给牛群提供一次了温水。

　　看着半大的牛犊们安静喝水，大家心里都很开心，这些牛犊，就是牧场未来的希望！

　　不单单是秦逸的收入指望这些牛犊，牛仔们同样要靠这些牛犊过活。因为有了葡萄园的先例，秦逸在牧场里也实行了年终奖制度，同样，牧场收入的1%，作为全体员工的年终奖。

　　因此，牛仔们工作起来更加认真，有激情。

　　其实牛仔们认真工作，也不仅仅是薪金待遇上的问题，还关乎到名声。

　　作为学历不高、只会放牧的牛仔，他们这辈子基本不会干别的工作了，要是因为工作上的疏忽，导致牧场主受到损失，那将会非常打击他们的名声。

　　这样的牛仔，不会有人想聘请的！

　　所以，各方面考虑，牛仔们都会认真做好自己的本职工作。

　　查看完这个牛棚，秦逸和莱恩就回去了，别的几个牛棚到比较远，只能打电话给值夜的牛仔，让大家细心检查一遍，顺便添些温水。

　　回到主屋，已经是一个多小时以后了，此时苏萨和萨拉两人，正陪着小姑娘看动画片，看到秦逸回来，一个去准备热水，让他洗手洗脸，一个去准备热茶。

　　跑了一圈的秦逸，这样的场景让他觉得温馨。

　　时间就在这温馨的气氛中快速流淌，很快就到了睡觉时间，大雪天，小姑娘在苏萨的监督下，也没机会玩水了，不过有秦逸的故事，还是让她心满意足，很快睡着。

　　秦逸三人也各自睡去，屋里小动物围在壁炉旁睡得深沉，大小肚皮起伏，一边壁炉里不时传来噼啪声，却更显的安静。

　　大雪纷飞的夜晚，就这样静悄悄地过去了。

　　第二天一大早，秦逸是被窗外的明亮恍醒的，昨天忘了拉上窗帘。

　　此时，外面一片银装素裹，反光下，比往日里更加亮堂，一眼看过去，眼睛刺得生疼。

　　一夜过去，雪势已然减弱了很多，细细碎碎的小雪花，飘乎乎的落下，连上次感恩节的小雪都不如。

　　不过如今，大地已经盖上了厚厚的积雪，眯着眼望去，远处的马厩墙边积雪，大概估量下，足足有半米深了！

　　牛仔们已经起床，正在清扫屋顶的积雪，近半米厚的积雪，不清除的话，对房屋的压力太大了，暴风雪还没完全过去，如果再来一波这种程度的风雪，保不齐就能压塌屋顶！

　　洗刷好来到楼下，小姑娘已经起来了，正在壁炉旁跟睡懒觉的小动物“玩耍”，正确来说是添乱，摸摸小狐狸的脑袋，挠挠泰迪大肚皮，惹得几个没睡醒的小家伙伸出爪子推搡，然后翻个身继续睡！

　　秦逸下了楼来，小姑娘顿时放过小动物，蹦跳着跑向他，“逸叔叔！你都起好晚哦！”

　　秦逸一头黑线，这才早上6点，冬天这个时候起来，可不晚了。

　　小姑娘难得比自己早起一次，这还鄙视起自己来了！

　　不过好在安琪儿没有纠结这个话题，拉着他就要出门，嘴里还嚷嚷道：“逸叔叔，我们去堆雪人吧！还有小牛雪橇！”

　　今天小姑娘是自己穿的衣服，带着穗带的小牛皮靴子、粉红色小围巾还有淡蓝色小羽绒服，也不知道费了多大的力气，不过穿的还算整齐，不像以前，不是系错鞋带就是扣错扣子，进步了很多。

　　“安琪儿，叔叔还要清理积雪呢，去喊妈妈和萨拉阿姨起床，让她们陪你玩。”

　　秦逸没有用力，就这样顺着小姑娘被她拉出了门，但嘴里的话却让小姑娘停了下来，她歪着脑袋眨巴两下大眼睛，“那我帮逸叔叔！”

　　说完，蹬蹬跑回屋，没一会戴着一双手背上有毛绒球球的小手套出来了，小手里还提着一把塑料铲子，这是打算帮秦逸铲雪了！

　　秦逸笑笑也不拒绝，带着小姑娘来到仓库，拿出一把大铁锹，开始清理屋子周围的积雪，草坪上和路上的，等下还是要用铲雪车清理，半米厚的积雪，纯手工的话，以秦逸的体力也得累个半死！

　　屋子周围以及廊架下的积雪，清理起来还是手工比较方便。

　　他戴的手套，就是前两天瑞琪儿帮他缝制的，做工精细，皮质柔软，手里拿着东西也比较灵活，很趁手。

　　远处的牛仔们清理工人房和马厩，更远处，牛棚那里也有几个小黑点在忙碌，正是值夜的牛仔，都已经起来干活了。

　　这样的雪天，自然不用出去放牧，牛仔们也稍有清闲，可以围着炉火喝杯小酒。

　　当然，要清理完积雪、喂好了牛犊之后！

　　现在牧场的牧草，生长已经非常缓慢，毕竟灵泉水再逆天，那也不是神药，影响终有个限度，现在这样的天气能让牧草不干枯，已经在大瀑布城周围传成奇迹了！

　　不过等到积雪融化，也是可以出来放牧的，只是要把握好尺度，牧草生长的太慢，赶不上牛群消耗的速度的话，那这些脆嫩的青草就吃一点少一点了。

　　看来从现在开始，也要喂食青贮饲料了。

　　这已经很好了，隔一两天出来放牧一次，总比别的牧场，一到冬季就整日里呆在牛棚要好过的多了。

　　秦逸带着小姑娘清理完廊架下的积雪，苏萨和萨拉也出来了，两人穿得厚厚的，找出铲子，加入了秦逸的铲雪队伍，没一会就满身汗，比早上跑步还要锻炼人！

　　这时候，莱恩迈着蹒跚的步子，在半米深的雪地里挪了过来，“逸，刚才我扒开雪看了，牧草没事，不过这一场雪过后，只怕牧草要停止生长了！”

　　“这也没办法啊！”秦逸嘴上说着，手里不停，屋子周围最后一点积雪也被他清理干净了，“已经很好了，看看别家的牧草，早一个月前就枯黄了！”

　　“这倒是！”

　　莱恩笑着点头，也觉得自己太贪心了，这样的牧草已经被周围的农场羡慕得不行，该满足了。

　　就这半年来，牧场的草料成本，比往年少了一半，对于太阳河牧场这样的大型牧场来说，那一年下来，节约的成本就是好几百万美元！

　　打了个招呼，莱恩去仓库开出铲雪车，开始打通主屋、马厩、工人房一直到牛棚的通道，随后秦逸开了另一辆铲雪车，跟莱恩一道，把通向牧场外的道路清扫干净。

　　这一番忙活，一直到了早上7点多才算完成，回到主屋，此时的小动物们已经起床，泰迪再次玩起划船的游戏，圆脑袋埋在雪里，四条腿乱蹬，拔得雪花四溅，就这样在雪地滑来滑去。

　　小狐狸哈瑞和茉莉跟在后面蹦跳着，赖皮则直接站到泰迪背上搭便车。

　　麦吉和狐狸妈妈露娜，对大雪没什么兴趣，它们都过过苦日子，不喜欢冬天。


第235章 莱恩的打算

　　早上吃过早饭，叶放打来电话，说本打算在今天上午过来的，不过现在整个蒙大拿西部都弥漫着暴风雪，导致航班延误，因此，只能在洛杉矶等两天了。

　　叶放上次打了电话，第二天就飞了美国，这两天都在处理美国贸易公司的生意。

　　昨天，节目组也抵达洛杉矶，正打算跟他一起前往牧场，可惜被暴风雪阻了行程，如今，只好一起等待了。

　　秦逸挂了电话，又给莱恩打过去，让他联系各个牛棚，虽然没有消息传过来，一般来说就是没事，但打个电话问下情况，总是更安心些。

　　于是，一个早上，秦逸就坐那里打电话，先是嘱咐莱恩，然后打给霍布斯关心下游客的情况，这个可比牛群更让人上心，游客受点小伤，就会给农场带来很大的负面影响。

　　好在农场里也没问题，牛仔们正在打通道路，而霍布斯则趁着这场雪，组织游客们堆雪人、打雪仗，一时间，身处异国他乡的华夏游客，没有了身份、工作等各种限制，纷纷放下包袱，像个纯真的孩子一样，尽情在这雪地里玩耍，整个农场一片欢闹。

　　沃克那里的情况也问了，都没什么事情，让他放心不少。

　　朱莉的牧场倒是不用打去电话，因为孩子们放假后，朱莉一大家子都回了洛杉矶，牧场交给经理打理了。

　　朱莉夫妇回洛杉矶，不单是因为要联络流火的销售，还有一个很重要的原因：她的剧本已经选定了，一个爱情故事，马上就要筹拍。

　　可以说，朱莉最近的主要工作，就是这部电影。

　　好在丹尼尔已经赴任，正在接手流火的销售工作，朱莉可以腾出手来，做她感兴趣的导演工作。

　　给一圈子人打了电话，谈完正事，这还不算完，秦逸转而又拨给了科洛，分享下大雪纷飞的喜悦。

　　“嗨，科洛！这里是想你的逸！”

　　秦逸一边慵懒说话，一边看着外面打雪仗的三人。

　　苏萨和安琪儿，母女俩正联手对付萨拉，不过苏萨明显在放水，仅仅维持着一个安琪儿和萨拉平手的局面，让大家玩得都很起劲。

　　“哈哈，逸，你什么时候变得这么直白了？”科洛很高兴地调侃着秦逸，在她心里，秦逸可是个感情迟钝的家伙，没想到今天竟然一开口就说想自己了！

　　好吧，这的确让她很开心，同时心里的思念也更胜，恨不得立即飞回牧场，想来这时候，他一定又是悠闲地窝在沙发上吧！

　　不得不说，最了解秦逸的人，除了他父母，就是苏萨和科洛！

　　她猜得一点没错，秦逸此时的确正窝在沙发上，还有一张薄毛毯，那是苏萨出去打雪仗之前，专门给他准备的，就是让躺沙发上的时候，有个东西遮盖。

　　天冷了，注意保暖。

　　秦逸听了科洛的话，用大拇指搓搓下巴上的胡渣，有些无语，他可是在网上搜了老半天的恋人甜言蜜语攻略，怎么到了科洛这里好像没用了？

　　当即，他颇有些郁闷地说道：“科洛，我说的可是真话！难道你不喜欢听？”

　　“当然，当然！我喜欢，逸，我也想你了。”科洛笑嘻嘻地，说出的话让秦逸心情一下子好起来。

　　“你什么时候回来？我都跟彼特说好了，他答应给你放假的。”

　　“哦，天，别提彼特！那个该死的老家伙，这两天拼命给我加戏，都快忙死了！”

　　科洛顿时抱怨开了，因为跟秦逸达成了协议，彼特同意给科洛放假，但这几天都是优先拍科洛的戏份，让她从早忙到晚，脚不沾地的，因此怨气很大。

　　“好了，科洛，熬过这一段吧，以后咱不拍戏了！”

　　秦逸也心疼，但彼特的做法又无从指责，毕竟他要考虑的事情也很多，总不能每次都因为科洛耽误剧组的拍摄进度，那样的话，他剧导演威严何在？

　　而且，耽误剧组的进度，就是给别添麻烦，科洛也要留下骂名。

　　“可是，还有两年呢，我又不能卖葡萄酒，不拍戏怎么过啊？”提起不拍戏，科洛也没什么留恋，但是不拍戏、不卖酒，她就没事做了，难道呆在牧场里让逸养活自己？

　　好吧，这种过法她也不排斥，但以后有了孩子，该怎么让孩子们认识自己这个妈妈，难道要告诉他们：看吧，你妈妈一事无成，是个大花瓶！

　　哦，天！

　　科洛想想就觉得可怕，不行，她要做个优秀的、让孩子觉得骄傲的妈妈！

　　秦逸也知道她在乎的是什么，不过他已经想好了对策，听了她的话，当即说道：“别担心！科洛，你不能卖酒，还可以帮我卖牛啊！别忘了，我的本职工作可是牧场主，其次才是葡萄酒商！”

　　“怎么，牧场的牛可以出栏了吗？”提起卖牛，科洛也来了兴趣，其实她不是想要具体管理哪一行，只要能帮秦逸打理生意，证明自己不是花瓶就行了！

　　“是的，差不多有一千头。昨天宰杀了两头，已经送去农业部检验了。”

　　一听昨天宰杀了两头，科洛顿时有些遗憾：“我的天呐，牧场第一头牛我竟然没有吃到！”

　　“啊哈，别急，宝贝儿，我们留了一大块呢，最好的里脊肉都给你留着呢，安琪儿都说要等你回来再吃！”

　　秦逸赶紧安慰，这时候要处理好，不然会让她觉得被冷落了，那可不利于家庭和谐！

　　果然，他这样一说，科洛顿时心里满意，“啊哈，还是安琪儿最好了，有好东西还知道想着我！”

　　其实，真正想着她的秦逸和苏萨，安琪儿是最想吃的，不过小姑娘乖巧，经苏萨一说，就满口子答应，说要等科洛阿姨回来一起吃！

　　两人前后聊了十来分钟，直到科洛那边要开始拍戏，这才挂了电话。

　　“哇哇，逸叔叔，快救救我！萨拉阿姨都好厉害，我打不过她！”

　　这时候，安琪儿从外面跑进来，后面的萨拉笑嘻嘻地追着，在吓唬她，惹得她找秦逸求救。

　　苏萨脸上带着笑容，慢悠悠地跟在她们后面。

　　秦逸掀开毛毯，走到门口抱起小姑娘，“哈哈，安琪儿已经得救了！”

　　闻言，安琪儿顿时轻松下来，对萨拉做鬼脸：“萨拉阿姨，你不能捉我了哦！逸叔叔说了，我已经得救了！”

　　看着小姑娘嘟着小嘴笑的可爱模样，萨拉忍不住捏捏她肉呼呼的小脸，惹得她缩着小脑袋推搡，在秦逸怀里扭来扭去，想要躲开，嘴里还不住呼喊：“萨拉阿姨都不听话！安琪儿都已经得救了，还老是捏人家脸！”

　　他们这边正在玩闹，莱恩走了过来，跟玩的开心的几人打了招呼，这才说起正事。

　　“是这样的，逸，我觉得我们还不到闲着的时候。这么厚的积雪，你也知道清理起来多麻烦，我们牧场有铲雪车，但那些中小型牧场可没有，而且小镇里的积雪也需要清理。

　　所以呢，我就想，倒不如我们开着铲雪车去帮忙，这样不但能帮到大家，还能取得好名声，对牧场还是很有好处的。”

　　秦逸点点头，莱恩说的没错，他费尽心思搞旅游农场，还不是为了赢得好名声，让当地居民支持自己？

　　现在帮忙铲雪，整个小镇的居民都看在眼里，事情简单，效果却很好，何乐而不为呢！

　　于是，叫上几个牛仔，让他们开着皮卡，带上一些可能用到工具跟在后面，秦逸跟莱恩一人一辆铲雪车，浩浩荡荡地前往小镇帮忙清理积雪。

　　苏萨三人也想跟着去玩，就坐在秦逸的铲雪车上，反正车厢够大，坐几个人小意思啦。


第236章 清理积雪忙

　　整片大草原，一望无际的厚厚积雪，几人都戴着墨镜，不然这样的场景，真要晃瞎眼了！

　　高高的铲雪车驾驶舱里，小姑娘是第一次坐进来，此时鼻子上卡着小墨镜，坐在苏萨怀里到处扭，好奇打量着周围，视角的转变，让周围原先熟悉的一切，也变得有些新奇了。

　　“哇哦，我长高了哦！”安琪儿很开心地指着不远处的小木屋，得意洋洋地对着苏萨说道：“妈妈，你看那个小房子，都好小！我是长大了吗？”

　　小姑娘看着苏萨，很开心、很期待，想从苏萨口中听到小心思里最想听到的话！

　　苏萨听见她天真的小人儿话，有些好笑，一只手抱紧她，另一只手摸摸她的披肩发，觉得小姑娘白皙精致的面孔、金色的披肩发，配着小墨镜，还真有点小淑女的架势！

　　“是的，安琪儿长大了！不过还要继续长大，一直长到妈妈这么高！”

　　尽管还要继续长大，但听妈妈说，自己已经长大一些了，小姑娘还是满心欢喜。

　　大眼睛忽闪一下，又想到了一个问题，赶紧问妈妈：“那么，妈妈，我现在比乔乔大了吗？乔乔要喊我姐姐了吗？我不想喊她姐姐了，我都长大了，快要5岁了！”

　　驾驶舱里的三个大人，都噗嗤一声笑出来：你5岁了，别人就一直4岁？

　　哪有这样的道理！

　　苏萨笑着还没说话，秦逸就哈哈笑着帮小姑娘解释：“哈哈，安琪儿，你在成长，那乔乔同样也在成长啊！所以呢，你五岁的时候，乔乔也会五岁，她一直都要比你大一个月！”

　　萨拉握着小姑娘的小胖手，也在一旁笑，小孩子的想法，真是天真呢！

　　“是这样吗？妈妈！”

　　小姑娘仰着小脸向苏萨求证，虽然在问，但小脸上的表情，明显有些失望，因此她知道自己的逸叔叔，肯定不会骗自己的！

　　果然，苏萨笑着点头，打破小姑娘心中最后一点期待！

　　“没关系的，安琪儿，你还可以做贝琪的姐姐啊，还有艾琳也会一直喊你姐姐的！”

　　苏萨安慰着她。

　　这话对喜欢当姐姐的安琪儿很管用，虽然乔乔比自己大，但还有贝琪和艾琳喊自己姐姐呢！

　　这样一想，小姑娘又开心了，继续打量不同视角带来的新奇风景。

　　由安琪儿农场前的公路再往东走，路过琼斯农场，这也是安琪儿的小伙伴，马修的家。

　　远远地能看到农场生活区里，大人孩子正在清理屋顶的积雪，几只牧牛犬跑来跑去，而在公路边，因为没有铲雪车，牧场主琼斯正带着两个牛仔手动清理着农场前的公路，累得满头大汗！

　　看到秦逸他们过来，琼斯顿时迎上来说着抱歉，因为他们没有清理好自家负责的这段公路，这可能会给别人带来麻烦！

　　秦逸自然表示没关系，然后把两辆铲雪车都借给琼斯，让他们清理下农场的主要道路。

　　有铲雪车帮忙清理，自然让琼斯农场的人开心，同时也是一阵感激，但更让琼斯心里舒坦的，却是秦逸一个不起眼的小举动：借铲雪车，而不是由秦逸他们帮自家清理！

　　看上去好像没什么，但这关系到一个主权与尊重的问题。

　　虽然就算是秦逸和莱恩开车清理，琼斯也会很感激，但现在这个做法，明显是尊重了琼斯身为农场主的威严，这样一来，主角就是琼斯，他可以让自己的孩子们知道：看吧，爸爸是不是很能干！

　　琼斯也明白这一点，但没有多说，只把这份感激与敬佩放在心里，深深地觉得，有逸这样的邻居，真是一件令人庆幸的事！

　　于是，琼斯开着铲雪车，“突突突”地清理着自家的农场，一群孩子们投来崇拜的目光，让他心里越发满意，自然，对秦逸的感激也就越盛！

　　抓紧时间先把公路清理干净，然后大致清理了下农场道路，琼斯就把铲雪车还给了莱恩，不想多耽搁秦逸他们的时间。

　　一直等在路边的秦逸等人，打了个招呼，就继续开着铲雪车上路了。

　　一路走走停停，来到沃克家的农场外，这里已经清理好了，看起来干净利索，秦逸还以为沃克家新买了铲雪车，不过就在这时候，沃克农场驶出一辆皮卡。

　　很快到了近处，秦逸几人发现，这辆破旧的皮卡车，在车前挡板处，竟然固定了一个铁质铲斗，铲斗底部高出地面一丁点，左右两侧微翘，随着皮卡前行，正好能铲起积雪，抛飞到道路两边！

　　这个自制的铲雪车，看得秦逸和苏萨等人佩服不已，对讲机里也传来了莱恩的笑声，说肯定是沃克那个老家伙的主意！

　　他以前也这么干过，自从牧场有了铲雪车，就没做过这些改装了。

　　大家下了车，在路边等着，想跟皮卡里的人打个招呼。

　　果然，改装皮卡来到公路边停下，下来的正是沃克和贝琪，小贝琪穿的圆鼓鼓的，跟秦逸等几个大人打了声招呼，就跑去找安琪儿，两个小姑娘又凑到一块了，牵着小手嘀嘀咕咕，显得很雀跃。

　　沃克见秦逸几人打量着改装版皮卡车，当即有些显摆地介绍着自己的作品：“嘿，逸，莱恩，你们觉得我的手艺怎么样，是不是很棒？”

　　“是的！沃克，我还奇怪呢，别家的农场清理起来那么费劲，你这里却很干净利索，我还以为你新买了铲雪车！”

　　秦逸啧啧称奇，凑上前围观，这是一个拖拉机上的铲斗，可能是从二手机械维修店里淘来的，用螺丝和铁丝固定在车上，从沃克农场清理的很干净的路面看，挺实用的改装。

　　哈哈，这些老牛仔们，总是会各种各样的手艺！

　　这时候，莱恩也凑过来了，以回味的口吻，说当年的自己也曾如此！

　　聊起来才知道，沃克也打算去小镇帮忙清理积雪，于是，大家一同上路。

　　只不过贝琪从爷爷的车子里，转移到了秦逸的铲雪车，跟安琪儿凑在一起，一路上都在叽叽喳喳，让驾驶舱满是欢笑。

　　一路来到奥古斯塔小镇，得到消息的镇长马库斯前来迎接。

　　本来他正指挥着自发前来帮忙的农牧场主和牛仔们分工协作，不过奥古斯塔除了太阳河牧场，剩下的都是中小型农牧场，没有大型机械，清理工作进行得很缓慢，而秦逸几人到来，正好解决了燃眉之急。

　　看到秦逸几人下车，马库斯赶紧迎上去，双手紧握着秦逸的右手，说着感谢的话，秦逸自然一番表示，说同为奥古斯塔的一份子，理应前来帮忙，让附近不少居民敬意更胜。

　　这个时候，少说多做，反正大家都看在眼里，因此也不多客套，招呼一声，秦逸带着女人孩子上了车，跟莱恩、沃克兵分三路，开始配合着大家清理街道。

　　随着铲雪车突突响，街道两边店铺的居民都出门围观，甚至不少人为他们喝彩，毕竟及时的疏通道路，确实帮了大家很大忙。

　　小姑娘们坐在车里，感受到大家的善意，顿时开心又自豪：逸叔叔真是太厉害啦！

　　却说另一边，很多人看到沃克改装的皮卡铲雪车，也起了心思，没多久，街道上的改装版破皮卡又多了十来辆，让清理工作一下子加快了不少。


第237章 一起到来

　　“嘿，皮尔斯，这次白袜队的成绩不错吧！”白袜队是大瀑布城的职业棒球联盟，在奥古斯塔有极高的支持率。

　　……

　　“你好啊，茜西，蒙大拿大学也放假了吗？”

　　……

　　“是的，是的！你说的没错，凯莉，我也觉得这场暴风雪不会这么简单就停下来的！”

　　……

　　就这样，秦逸边开着铲雪车清理街道，边跟熟悉的不熟悉的人打招呼，虽然简单的一句对话，但让大家对他的印象更加具体了。

　　以前，大家都知道他是个大牧场主、亿万富翁，也听说他和善、乐于跟人打交道，更知道他经营的旅游业，给奥古斯塔的很多人提供了工作岗位，让很多家庭的收入翻番……

　　等等，关于他的让人称赞的事迹还有不少，但真正打交道的机会也不多，顶多在小镇遇到的时候上前跟问声好，大家见面一个微笑。

　　对很多人来说，他这个亿万富翁，还是有些神奇，大家对他更多的还是感激，只是情感上，是疏离的，因为缺少交流，让人们下意识地觉得，自己跟亿万富翁，不是一个社会的人！

　　但通过这次的铲雪工作，大家对秦逸有了更准确、更形象的认知，觉得他尽管是个大牧场主、亿万富翁，但同时也是个热心的、乐于助人的小伙子！

　　他平易近人地跟大家打招呼、调侃谈笑，让大家的关系，一下子就拉近了，从不熟悉到熟悉，就是这么简单。

　　绝大部分人，都在心里称赞：看吧，这个东方的年轻人，真是个不错的人！

　　因为有旅游业给本地居民带来的利益做基础，经过这次的清理积雪工作，很多人对秦逸更加的热情。

　　那种受欢迎的感觉，秦逸自然能感受到，他不禁感叹，为大家带来利益，大家会感激你、会支持你，但想要真正打成一片，变成当地居民心中的自己人，还是要交流啊！

　　苏萨就笑看着这一幕，秦逸的举动，她也明白一些，心里自然支持。

　　生活中，很多事情都少不了跟邻居甚至本地居民打交道，有了良好关系，一般的出格举动，大家都不会介意，要不然，就像以前秦逸开着破飞机到处乱跑，就会有人报警说他扰民了！

　　但事实上，周围的邻居都没什么意见，这就得益于秦逸跟大家有很不错的关系。

　　忙了一上午，终于把小镇清理干净，秦逸也准备打道回府了。

　　走的时候，马库斯过来打招呼，对秦逸一行人自然又是一番感谢，毕竟秦逸他们虽然是自愿帮忙，但也是支持了他镇长的工作！

　　更何况，秦逸可是旅游联盟的大老板，他家的旅游农场还要靠安琪儿农场提供客源呢，自然要多多联系感情！

　　贝琪又不想回家了，因为安琪儿拿家里的牛肉汤引诱她，让她馋的直流口水，然后小姑娘就期待地看着秦逸，想要去牧场做客，喝香香的汤！

　　秦逸自然欢迎。

　　昨天宰杀的两头牛，牧场的牛仔们都有份，霍布斯那里也送去了一些，然后又给沃克送去了几斤，主要是尝个味道。

　　算起来，沃克农场跟牧场的关系最亲近，这些事情自然要想着。

　　征得沃克的同意后，大家在路口分别，秦逸开车带着大家回去了牧场。

　　新鲜的牛肉汤是另外盛着的，一直没动过，今天正好继续吃喝。

　　中午这一顿跟昨晚不同，苏萨做了烙饼，切成条，泡在牛肉汤里，香浓又劲道，又一次让大人孩子吃撑了肚皮。

　　早上起来，安琪儿就嚷嚷着堆雪人的，但忙活了一上午，雪人还没堆起来，只跟萨拉阿姨玩了打雪仗，现在吃饱了闲下来，小姑娘又想起了这个游戏，跟贝琪一起，两个小姑娘一人一把塑料铲子，跟在苏萨和萨拉后面，欢闹着玩开了。

　　堆雪人、小牛雪橇，然后又是一轮打雪仗，两个小姑娘对阵萨拉，战况激烈；最后小姑娘不知道从哪找出的滑雪板，很期待地想去滑雪，于是，几人又跑到作为秦逸靶场的小土丘，玩起了滑雪。

　　这个靶场，一直处于半废弃状态，十天半月的，秦逸才会带着猎枪过来玩玩，平时很少来。

　　傍晚回到家，秦逸上楼换衣服，苏萨查看语音留言，里面一通中文让她听个半懂，倒是安琪儿能听到大部分，嚷嚷着“叶叔叔要来啦”，高兴的不得了，因为又要有礼物了！

　　这半年来，秦逸一直有意识的教小姑娘学习中文，人小，可塑性强，这段时间学了不少，平日里连说带比划的，已经能用中文跟秦逸交流了。

　　苏萨也在学，她跟科洛两人一起报的网络远程中文辅导班。

　　虽然每天都会抽出一些时间学习，但是跟科洛差不多，学习进度比不上安琪儿！

　　下了楼来，听说语音留言的事情，秦逸又重放了一遍，原来是叶放这家伙将会乘坐今晚的航班，跟节目组一块抵达牧场。

　　稍一猜想，就知道是怎么回事，今天下午，奥古斯塔的雪已经停了，想来附近的降雪都已经减弱甚至停止，因此航班就恢复了。

　　他暗叹叶放这小子好运气，牛肉除了给科洛留的里脊肉，还剩下不少呢，正好赶上，还能吃一顿。

　　晚上吃过饭，珍妮过来把贝琪接回了家。

　　秦逸给莱恩打电话，让他准备几间工人房，等下给节目组居住，然后找出防滑链给皮卡和越野车装上，他和苏萨一人开一辆，前往机场接机，萨拉留在家里照顾安琪儿。

　　很快接到人，在叶放的介绍下，秦逸认识了节目组一行人。

　　节目组编剧兼导演老刘，圆滑的中年人，其他的都是二三十岁年轻人，分别是助理兼翻译海子、摄影小王、主持小美、化妆小玉、打杂兼保镖山子、大俊，一共7人。

　　没什么傲气啊、眼睛长脑袋上啊什么的狗血剧情，虽然是央视的员工，但这些来国外拍节目的，不是大牌就是炮灰，而他们明显属于后者！

　　再说了，他们虽然了解不多，但也知道，单单牧场就价值过亿美元，自然不会不开眼惹秦逸不高兴，甚至几个年轻人在秦逸面前，多少还有些拘谨。

　　秦逸倒是和善的打招呼，不亲近、不疏远，气氛还是比较轻松愉快的。

　　最后，大家把拍摄器材、服装道具等行李放在皮卡上，苏萨开着在前面走，秦逸开着越野车，叶放他们八人正好能坐下。

　　回到牧场，莱恩已经让人准备好了房间，安排节目组住下，又送来丰富的食材，剩下的时间，就交给他们自己了。

　　现在太晚了，不适合招待，还是等明天大家一起吃一顿，算是给大家接风。

　　都是华夏的传统了，不接风显得不礼貌啊！

　　带着叶放回到主屋，这家伙拿出一套价值不菲的儿童冬季套装，让安琪儿心满意足，乐滋滋地说了谢谢，就跑回了屋。

　　萨拉跟叶放头一次见面，一时间不知道该说什么，因此，陪着坐了一会，苏萨就带着她上楼了。

　　再说已经9点多了，要休息了。


第238章 两人的谈话

　　秦逸去厨房给叶放做了碗牛肉面，让他随便垫一下五脏庙。

　　吃饭的时候，叶放这家伙还不忘调侃秦逸：“我说逸子，你小子行啊，有了科洛和苏萨还不够，现在又多一个什么萨拉，你小子也太贪得无厌了吧！”

　　“别瞎说！”

　　秦逸对着他后脑勺轻拍一下，这家伙整天唯恐天下不乱，不过为了防止这家伙瞎想，还是开口解释下：“萨拉是迈尔斯的小女儿，我们是好朋友，还有她姐姐阿曼达，也在农场工作。”

　　秦逸的一巴掌，让端着碗喝汤的叶放一晃，差点洒出来！

　　赶紧放桌上，叶放伸手摸摸头发，同时对着秦逸抱怨：“你看你，几个月不见都学暴力了！我这刚做的发型，都弄乱了！”

　　秦逸懒得理他，出去跑了一圈，现在看着他在那美美地吃，也觉得有些饿了，起身去厨房盛面汤。

　　叶放又端起碗跟上，边走还边吸溜一口面汤，美妙的滋味，这大冬天的让他颇为享受，“也不知道是你手艺好，还是食材棒，觉得这碗面比以前有进步啊！”

　　“废话，当然是手艺好！”

　　秦逸头也不回，开始盛面汤，其实食材当然也占了很大一部分，那可是牧场的蔬菜和牛肉，味道自然不一般！

　　叶放可不管那么多，有的美味享受，管他怎么来的做什么！

　　这家伙倚在门口，又开始了刚才的话题，“其实，我看这个萨拉也很漂亮啊，不比科洛差，她愿意来你这里玩，就说明你很有机会，干脆拿下得了，哥们精神上支持你！”

　　秦逸顿时一头黑线，这是什么歪理？

　　“比小梦不差的女孩也多得是，你怎么不全都拿下啊？”

　　“怎么可能！在我心里，小梦就是世界上最漂亮的女人！”叶放一听，顿时跳起来，义正言辞地反驳着秦逸的话，想想又觉得不对，于是又加了一句：“当然，跟我妈妈一样漂亮！”

　　看他搞怪，秦逸有些哭笑不得，这马上都要成家立业的人了，还这么没正形！

　　“好了好了，小梦又不在这里，我也不会打小报告，犯不着一直夸你的小梦！”

　　“嘿嘿……”

　　叶放不好意思地嘿嘿一笑，让秦逸大开眼界，大家兄弟几年，什么时候见他不好意思过？

　　这谈了恋爱，变化果然大啊，先有赖皮照顾童养媳白雪的例子，后有叶放的例子，秦逸觉得自己可以发表一篇论文了，题目都有了——论爱情的魔力！

　　不过还没等秦大家过完文豪的瘾，叶放打断了他的思绪，一代文坛巨匠就此夭折了！

　　“比小梦漂亮的女孩确实有，但谁让咱就喜欢小梦呢！”叶放呼噜呼噜吃口面，一改往日的嬉皮笑脸，变得严肃认真。

　　尽管自身的文豪气质刚刚酝酿，就因为叶放的打断而消散无形，但秦逸却不在意，看着难得一脸正色的叶放，觉得这家伙跟自己一样，是真的掉沟里了，即将走向那“爱情的坟墓”！

　　兄弟俩谈谈事业，聊聊八卦，一直到晚上11点才各自睡去。

　　本来给他准备的房间在主屋，不过用这家伙的话说，秦逸“一家子”都在这里呢，他一个外人不方便，非要住客房。

　　好嘛，客房也好，苏萨和萨拉也更觉得自在！

　　第二天，叶放刚到这里，还要适应一下大雪的环境，秦逸也就没带他去打猎，而是带着女人孩子继续玩闹，顺带着，把节目组的七人也喊上了，都是国人，总得招待一下。

　　雪橇、雪地摩托、滑雪等等，各种游戏，大家玩的欢快，家里的小动物也很逗趣，让节目组的几人感叹它们的聪明和乖巧，特别是麦吉，霸气的大棕熊，刚开始还把七人吓了一跳！

　　节目组导演老刘征求了秦逸的意见，把这一上午的玩闹都拍了下来，秦逸看了一遍，自己的镜头都是背影和模糊的侧面，看来节目组很守规矩，这让他很满意。

　　中午自然少不了一番款待，牧场的牛肉、蔬菜、鸡鸭鱼等等，秦逸和苏萨一起动手，做了一桌的家常菜，虽然样式比不得大酒店花哨，但味道绝对顶呱呱，让大家的吃得肚皮溜圆！

　　刚开始，导演老刘还注意着礼节，不想表现的太失礼，但奈何经灵泉水改良的美味太过诱人，再加上一边的胡吃海喝的六个下属，让他最终还是放开了架势，吃得红光满面！

　　当然，最放得开的，还是叶放这家伙，跟秦逸好到穿一条裤子，他就没把自己当外人，吃的最是舒坦。

　　这些素菜，比在国内吃到的都好吃，因为秦艳秦凤种植的蔬菜，都是空间种子长出的，比起灵泉水灌溉出的牧场蔬菜，还是稍差一筹。

　　不过就算这样，叶放这家伙的美食养生会所的生意也好到爆，不单单是因为检验出蔬菜含有各种对人体有益的营养元素，还因为，饱含灵气的蔬菜，能带给人一种满足、愉悦的美好感受！

　　现在的美食养生会所，不仅是一家顶级饭店那么简单，还成为各地达官显贵的聚集地，进去走一圈，随随便便就能碰到这个官员、那个富豪！

　　可以说，除了刚开业的那一个月，之后凡是进去吃饭的，没一个简单人物！

　　但前来吃饭的各色人等都很守规矩，因为叶老爷子在背后出手了，不然仅凭叶放，那可是吃不开的。

　　这些事情，叶放没跟秦逸说过，但不说秦逸也能想到。

　　当初在叶放邀请的时候，决定不参合这件事，就是因为看穿了背后的种种纠葛，自己这没身份没背景的，不适合去参合，而且勾心斗角的，麻烦！

　　哪有现在好啊，牧场和葡萄酒都有人打理，财务有苏萨，马上肉牛的出售，还有科洛等着接手，自己呢，整天悠闲的过日子，钱就不断往腰包里钻！

　　拦都拦不住！

　　其实，叶放是不满足于养生会所现状的，因为现在的主打是素菜，鸡鸭鱼肉却还是用号称野生的顶着，之前跟秦逸提这个事，但一直没有消息，现在吃到这个肉菜，让他眼睛一亮，觉得机会来了！

　　不过现在还有节目组的这些外人在，就没有多说，打算晚上再跟秦逸单独说这个事。

　　一顿饭吃得众人浑身舒坦，到了下午，经过秦逸同意，节目组拍摄了主屋和马厩，顺带着，秦逸还允许他们拍了戴维德等人的简易实验室。

　　这个自然是为了打马虎眼，有这个实验室在，像是改良的蔬菜啊什么的，都能有个解释，不消说，外人看了，自己心里就有了理解！

　　就像叶放，他也想知道改良种子来自何方，之所以一直没问，是他真把秦逸当兄弟，秦逸不说，所以不问。

　　而现在，在他想来，一切都有了解释。

　　大家能这样想，秦逸的目的也就达到了。

　　今天一天，主要就是带着节目组大致看看，接下来的一段时间，负责接待他们的，就是莱恩了。

　　他会带着节目组游览牧场、拍摄放牧、跟牛仔交流，然后还要去农场拍摄华夏游客的热闹场面，当然偶尔也需要秦逸一家子做些配合，毕竟讲述的是华人生活！

　　尽管整个牧场就秦逸一个华人，而且还不愿意上镜！

　　到了晚上，小姑娘去睡觉，苏萨和萨拉也回房，好奇了一下午的叶放，终于瞅到跟秦逸独处的机会，问起了改良版鸡鸭鱼肉的事情。

　　“中午的差不多就是改良版，你觉得味道怎么样？”秦逸给他倒了杯茶，两人围坐在壁炉旁烤火，逗弄小动物。

　　“我就知道！”叶放一听就有些激动，一拍大腿，“啪”的一声，把正在睡觉的白雪吓了一跳，惹得赖皮一阵不满，跑过来对着叶放的裤子一阵挠！

　　秦逸拍拍赖皮，安慰了一阵，把小家伙哄回了苹果屋，继续逗腿边的泰迪，这家伙正抱着个大苹果啃的香甜，咔嚓咔嚓的，汁水四溅。

　　这个肉球一样的小棕熊越发胖了，不过前段时间带它看了兽医，兽医说没有问题，当然，还是建议多加锻炼。

　　这个工作交给了安琪儿，不过一直没什么进展，因为小姑娘带着它锻炼的同时，也喜欢偷偷喂它好吃的！

　　这也导致，除了秦逸，泰迪最亲近的就是安琪儿！

　　叶放也发觉自己有些激动了，当即平复下心情，继续问道：“这个味道绝对赞！怎么样，能不能大规模养殖？现在养生会所就缺这些肉类食材，现在用的食材，号称野生，但根本配不上改良蔬菜！”

　　“你也看到了，下午去实验室的时候，我的那些教授还在研究怎么养殖！”

　　秦逸不动声色地捏着泰迪的小圆耳朵，一边轻轻说话，一边逗着它玩耍。

　　“现在这个技术还不成熟，成本太高了，而且很不稳定！我自然也想让我姐姐养殖这种鱼，赚钱的门路，谁会嫌多呢！”

　　秦逸确实没说假话，成本确实大，因为牧场里的这些鱼，都是灌溉牧草的时候，遗留在湖泊河流中的灵泉水改造出来的。

　　要是单独养殖，需要他一直看着，才能方便添加灵泉水，而且灵泉水的利用率也很差。

　　现在研究的，就是能不能培养出一种水草，散发淡淡灵气的水草！

　　不过目前还只是刚刚有一点眉目，取得突破，还要等一段时间。

　　叶放听了秦逸的话，缓缓点头，也知道自己太心急了，成本太高自然不行，不稳定也不行，难道做菜之前，还要先切下一片尝尝再开火？

　　那就再等一段吧，反正现在有改良蔬菜撑场面。


第239章 暴风雪再临

　　叶放端起茶杯喝了一口，顿时感觉到了不同，比之前喝的粗茶叶子更清香、细腻！

　　低头一看，瞧见那青绿色的茶汤中飘摇的嫩芽，顿时哭笑不得：“好啊，小逸子！给我们喝粗茶叶子，你个地主老财喝的却是嫩芽，你也太不讲究了！”

　　说着，迫不及待地又喝了一口，咂咂嘴，这令人浑身舒畅的味道，没得说！

　　秦逸在一边笑到不行，想想他们拿着自己看不上的粗茶叶子当宝，那感觉，别提多爽了！

　　叶放没好气地对着他膝盖来了一巴掌，却被秦逸躲开，只见他笑岔了气似得缓了缓，这才笑着说道：“我要是真不讲究，粗茶叶子也没有，更不会拿出这极少的一点嫩芽茶招待你！”

　　叶放哼一声，没有接腔，没一点风度地一口喝完杯中茶汤，又立即给自己倒了一杯。

　　他自然不是真的生气，只是做个样子罢了，好让秦逸心里愧疚，然后他再开口要嫩芽茶，那就得逞的几率更大！

　　几年的兄弟，秦逸怎么能不知道他的打算，不过他拿出嫩芽茶，就是不打算瞒他，当然，也不可能多给，尽管产量不少，但多了，还怎么显得珍贵！

　　“放心吧，等你回去的时候，给你带二两！”

　　“才二两啊？”叶放一副不满意的样子，其实心里乐开了花，盘算着回去给老爷子一两，自己留一两，哈哈，皆大欢喜！

　　看着他那佯装不满的嘴脸，秦逸没好气地说道：“知足吧你！一棵茶树能产多少？”

　　叶放顿时嘿嘿一笑，不在多言。

　　不过脑筋一转，又想起了粗茶叶子，赶紧再度开口：“对了，逸子，你那粗茶叶子，回头也给我包点！”

　　“有了嫩芽茶，还要粗茶叶子做什么？”秦逸故作一脸鄙视，他当然知道这小子的打算。

　　果然，叶放顿时一脸仇富的表情：“哥哥哎！你是看不上，但想喝的人都排队等着呢！

　　你不知道，自从老爷子得了粗茶叶子，那些整天钓鱼遛鸟的各家老爷子，三天两头往我家跑，舔着脸让老爷子拿粗茶叶招待！你是没看到，一群位高权重的老头，像小孩子争糖果一样，我躲在门口笑的肚子疼！”

　　秦逸在心里想象着那种画面，觉得一定很美，有句歌词怎么说的来着：那画面太美我不敢看！

　　心里暗乐！

　　欢闹的一天就这样过去，按秦逸的计划，第二天本想带叶放去打猎的，申请的猎物、狩猎证明什么的，早几天前就弄好了，他跟马库斯关系不错，也就打个招呼的事。

　　都说外国人办事严肃，但哪里有都人情。

　　当然，手续什么的还是要办理的，只是过程简化、效率提高而已。

　　不过计划是好的，但天不遂人愿，秦逸前天在奥古斯塔小镇，跟凯莉打招呼的话应验了，吃过早饭，纷纷扬扬的暴风雪，再一次袭击了奥古斯塔！

　　从新闻看，整个蒙大拿西部，从加拿大边境，一直到爱达荷州北部，整片区域都笼罩在恶劣的天气中。

　　这样的天气，自然是跟户外运动绝缘了，就连阿曼达都没了游客上门，索性关了小店，跑来牧场跟秦逸几人凑在一起，好歹有个说笑的人，让日子愉快了不少。

　　大家就隔着门窗，边喝咖啡或者清茶，边欣赏外面的雪景。

　　这次的暴风雪，并不比大前天晚上的那场要小，不过十来分钟，清理出的干净路面，就再次铺上了白白的一层积雪！

　　大雪的密度，让在屋子里几人，已经看不清百米外的马厩和工人房，那铺天盖地的气势，很有一种风雨飘摇的架势，压得人心里沉甸甸。

　　大雪纷飞，消停了两天的寒风也开始肆虐，吹得雪花不住拍打着窗户，沙沙声和寒风呼啸声，透过紧闭的门窗，一样听得见。

　　秦逸慢悠悠地品着杯中的茶水，觉得这样的天气要是持续到晚上的话，绝对能睡个好觉！

　　不过真的要持续到晚上，只怕都得过米深的积雪吧，那样的话，只怕真的要酿成雪灾了。

　　但愿不要这样！

　　不过很多蒙大拿西部的居民，考虑到今年的大旱灾，却比秦逸更加担忧，因为往年，就有先干旱后雪灾的先例，而且不止一例！

　　当然，这些暂时都不是秦逸要考虑的，现在，他要做的就是陪着大家打扑克！

　　没错，阿曼达可不是能安静赏雪的人，她陪着大家站了一会就觉得无聊了，那飘飘扬扬的雪花看上去乱糟糟的，看的人头晕，有什么好看的，还不如聊聊天呢！

　　于是，在她的建议下，秦逸和三个女人开始玩扑克。

　　叶放这家伙一直待在国内，还不会美国的玩法，因此，他的任务就是陪着小姑娘还有小动物玩耍，同时负责端茶递水，等他什么时候学会了，什么时候可以上桌一起玩！

　　好在小姑娘自己跟小动物一起玩耍，也能很欢快，这让叶放轻松不少，就凑在秦逸身后，一边学习，一边帮秦逸出谋划策，但他那学了十来分钟的水平，哪里能想出什么好策略，一直在瞎指挥罢了！

　　只是他乐此不疲，为房间里增添了不少笑料。

　　就这样玩了一上午，做饭的时候，秦逸把莱恩一家也喊来，反正都闲在家里，干脆搞个小聚会，大家一块聊聊天，打打扑克，比钻在屋子里好多了。

　　接到秦逸的电话，明白秦逸是真心邀请后，莱恩也不多客套，喊上苏西和瑞琪儿，穿着皮大衣就摸过来了。

　　中午一番忙活，秦逸准备了两个铜火锅，苏萨带着瑞琪儿、萨拉、阿曼达围着一锅，他跟叶放、莱恩、苏西四人吃另一锅，剩下的安琪儿最自在，想吃那个自己伸小筷子捞！

　　小姑娘自己吃还不够，还用小筷子夹着喂苏萨跟秦逸，每当两人笑着吃下她举过来的肉片和蔬菜，小姑娘就嘻嘻一笑，这下子，不但吃的开心，连玩的也开心了。

　　吃完饭，八个大人正好凑成两桌，边玩扑克牌，边谈笑，莱恩还说起了他年轻那会儿，讲到小伙子不会打猎就没姑娘要，秦逸顿时调侃他打猎技术了得，要不然也不会有苏西这么漂亮的妻子！

　　一番说辞，让苏西乐得眉开眼笑。

　　美国人对这个比较放得开，苏西也没什么不好意思，在阿曼达起哄下，讲起了两人年轻时恋爱的事情。

　　一时间，做了一辈子牛仔的莱恩和苏西，有些回味，也有些感慨，一晃这么多年都过去了！

　　大人们这边说笑，安琪儿同样有自己的玩法，小姑娘找出苏萨给小动物们买的宠物衣服，挨个给它们穿上，皮夹克、兜帽、皮垫子什么的，让小动物们一阵不舒服。

　　它们以前可没有穿过衣服，这些东西买了好久了，只不过苏萨一直没给它们穿，因为一方面是不想小动物们太娇贵，另一方面，则是屋里有壁炉，它们可以烤火取暖。

　　买衣服，只是为了防止这样的雪天需要带着它们出门罢了。

　　不过小姑娘可不管，给它们穿好衣服，还拿出拍立得拍了好多照片，最后还给打扑克牌的大人们来了个合照！

　　一下午就这样欢快地过去，秦逸仿佛乌鸦嘴似得，大雪就这样纷纷扬扬下了一天，晚上才减弱，但此时，之前清理过得路面，积雪再次达到了半米深！

　　晚上吃了饭，莱恩一家回去了，主屋里的几人玩闹了一天，也没了继续的兴致，纷纷回屋睡觉。

　　第二天，雪终于停了，刚吃过早饭，莱恩就打来电话，告知了一个让人意外，却考虑到这样的大雪，有觉得情理中的事情，距离牧场大约一小时车程的西南方，紧挨着落基山的赫尔姆牧场的牛棚塌了！


第240章 赫尔姆雪崩

　　赫尔姆牧场同样属于蒙大拿，之所以从牧场开车过去都需要花费一小时，是因为它的位置实在偏僻。

　　赫尔姆牧场紧挨着落基山，有一部分还处于半山腰，主要经营牛羊养殖，现在，牛羊数量加一起有一万多头。

　　而它的另一项重要收入，就是种牛繁育，他们的种牛，在附近几个小镇都很有名气！

　　只是有些奇怪，作为老牌的商业养牛场，虽然牧场不大，但也有专业的牧场设施，按理来说，这么大的雪还不足以压塌经过专业设计的牛棚。

　　尽管现在路面积雪有半米多深，比上次的暴风雪还要凶残！

　　莱恩在电话里也没能说出个所以然，他也是听老朋友说了个大概，事情来得太突然，还没弄清状况。他本来的打算，是先给秦逸透个消息，然后再找人打听清楚。

　　挂了电话，秦逸想了下，觉得这是个机会。

　　赫尔姆牧场牛棚坍塌，损失肯定不小，而且很多牛羊正在受冻，但赫尔姆牧场又没办法安置，摆在眼前的，只有两条路：寻找买家接收，或者看着牛羊冻死！

　　但现在这样的天气，再加上前后两场雪，使得路面的积雪足有一米多深，别说一时半会根本找不到买家，就算能找到，短时间也赶不过去，牛羊在这样的冰天雪地，可撑不了多久！

　　最近的能吃下赫尔姆牧场近万头牛羊的牧场，只有秦逸的太阳河牧场，所以，如果秦逸愿意，肯定可以低价收购这些牛羊。

　　当然，这也不算趁火打劫。

　　毕竟这样的天气下愿意接手牛羊，本身就减轻了他们的损失，而且秦逸还要冒着牛羊生病甚至冻死的风险，把牛羊运回牧场，如果不降低价格，谁傻到冒风险帮他们渡过难关啊！

　　因此，如果秦逸愿意低价接收，对赫尔姆牧场来说，已是最好的结果。

　　只是不知道这次的牛棚坍塌造成了多大的损失。

　　不再多想，拨通了马库斯的电话，“马库斯，我是逸。赫尔姆牧场的情况你知道吗？”

　　“是的，我知道！太令人遗憾了，老诺德的损失不小，现在粗略估计，几百头牛算是完了！”马库斯有些遗憾地叹着气，这损失的可不仅仅是老诺德，整个奥古斯塔的牧场养殖业都会受到一些打击。

　　当然，损失最多的，还是老诺德这个赫尔姆牧场的主人。

　　“怎么会这样？这种雪灾对小木屋来说比较严重，但还不至于压塌牛棚啊！”秦逸对这一点比较疑惑。

　　“哦，是这样的，逸，刚才老诺德第一时间给我打电话了，说是雪崩，可能是风太大，也可能是山上动物迁徙引起的震动，具体原因还没搞清楚。”

　　马库斯大致解释一下，随即又发出邀请：“逸，我正在联系人去赫尔姆牧场帮忙，你要去吗？”

　　“当然！我这里喊上莱恩，我们直接开车过去了。”

　　这个必须要去的，不单单是为了心中的想法，也为了身为蒙大拿西部最大牧场的责任，如果这个时候不去帮忙，那在附近小镇的名望，肯定要下降了！

　　挂了电话，秦逸再次联系莱恩，让他带着牛仔们过来，然后让女人孩子都留在家里，他带着一行人、一应工具，分乘铲雪车和和大型拖拉机，浩浩荡荡地朝着赫尔姆的方向驶去。

　　铲雪车就不说了，大型拖拉机更是霸气，那车轮都超过两米，整个拖拉机像个小山一样，根本不管路面超过一米的积雪，跑起来横冲直撞，看上去威武霸气！

　　这样的事情，自然少不了叶放，这家伙最喜欢凑这些热闹，而且现在这样雪地里奔驰的机会，那可是可遇不可求的，错过了岂不是要后悔一辈子啊。

　　别的不说，就这上车跟爬楼梯一样的拖拉机，别说坐了，他都是头一次见到，因此很兴奋，一路上都在东看西看，那好奇的模样，跟安琪儿都有的一拼！

　　“你这生活还真是多姿多彩啊，打猎钓鱼咱就不说了，汽艇汽车也不提，单单这个大拖拉机就把人羡慕到不行啊！”

　　叶放坐在车厢里，这里捣鼓，那里摆弄，玩的不亦乐乎。

　　“你说这要是开在京城街头，那该有多酷！”

　　秦逸顿时毫不留情地嘲笑：“还酷！分分钟把你抓局子里去，就这种破坏公路、妨碍交通、影响社会和谐稳定的不良举动，可是要坚决制止的！”

　　“你咋就没有一点幽默细菌呢！”

　　“昨天洗澡洗干净了！”

　　叶放说不过他，决定不理他了，自顾自嘀咕着：“怪不得都说人是万物之灵，能造出这么大个玩意，开着突突跑，简直是诸邪辟易啊！”

　　秦逸觉得他这话说的没错，坐在这样快有两层楼高的拖拉机上，谁都免不了有些自大的情绪。

　　就这样，拖拉机前面开道，铲雪车跟在后面清理积雪，为马库斯他们打通道路，一路上伴着轰鸣前行。

　　作为开道的，秦逸一行人的速度并不快，走了一半路程，马库斯已经带着人跟了上来。

　　这样的路况，花费了两个小时，才终于赶到赫尔姆牧场。

　　牧场主老诺德接到消息，赶紧出来迎接，一夜风雪，让这个本就老迈的牧场主脸上更多了几份疲惫。

　　强笑着打了招呼，把大家迎进牧场。

　　路上，铲雪车什么的都交给前来帮忙的农牧场主和牛仔，莱恩、沃克、马库斯、老诺德都上了秦逸的大拖拉机，几人坐在宽敞的驾驶舱里商量对策。

　　听了老诺德的一番说辞，秦逸才算明白过来，因为落基山山腰的一处山谷属于赫尔姆，那里牧草丰美，为了便于放牧，赫尔姆的牛棚就建在了山谷里面，于是这场突如其来的雪崩，才使得老诺德损失不小。

　　现在损失已经大致统计出来，牛羊一起，赫尔姆共损失一千多头，剩下的一万多头牛羊已经转移到了山下的小树林。

　　很快来到牧场，牛仔们帮着抢修牛棚，老诺德带着秦逸等几个牧场主前去查看牛群的情况。

　　一路上，众人也没有多说，因为现在实在没有更好的注意。

　　抢修牛棚也不是一时半会的，唯一的出路，就是把这一批牛羊转手，但附近几个小镇，唯一能吃下这一万多头牛羊的，只有秦逸！

　　大家明白这一点，所以都不说话，这个时候，怎么办还是要看秦逸的意思。

　　老诺德自然很清楚，他心里也希望秦逸能接手，但这可不是一笔小买卖，哪能随便就拍板决定的！

　　如今他能做的，就是尽心接待秦逸几人，然后在秦逸真的打算接手的时候，报一个大家都满意的价格。

　　这就是他的期盼了。

　　秦逸知道大家都在想什么，明摆着的事，谁心里都清楚！

　　但他没急着表态，总要先看过牛再说。

　　一路来到小树林，牛羊们各自聚成团，正靠在一起取暖，牛仔们也给它们弄了一些干草，虽然在这冰天雪地里基本没什么效果，但这时候，多少算是尽一分力吧，总不能看牛羊冻死！

　　秦逸观察一下，很多牛羊眼神中还有些惊恐，看来是在雪崩中受到了惊吓，更有一些双眼无神，看来再这样下去，很可能要生病。

　　不过这些牛羊都是完好无伤的，现在道路已经打通，如果喂些草料和热水，想来带回牧场是没问题。

　　于是，秦逸看向一旁眼含期待的老牧场主：“老诺德，你出个价格吧，如果大家都满意，这些小牛我就全要了！”


第241章 踏雪的牛羊

　　秦逸说的小牛，就是牛犊和半大牛，因为他明白，牧场最宝贝的种牛和母牛，老诺德是不会出售的。

　　赫尔姆牧场的牛棚并不是全部垮塌，剩下的一小部分，正好可以安置牧场的两千多头种牛和母牛，呆在小树林的，正是那些小牛。

　　本来秦逸转过身看向他，老诺德就有了猜测，但如今亲耳听到这句话，那心底自然又是一番不同的感觉：欣喜？感激？松了口气？

　　这些全都有，但不可否认，心底那一丝遗憾，同样没有半点留情地划过心间！

　　不过很快，他就放开了，如今的情况下，合适的价格转手这批牛羊，尽量减轻损失，已是最好的结果了！

　　“当然！逸，我会给你最合适的价格！”

　　最合适而不是最优惠，秦逸心底暗笑，果然是商人本色！

　　但只要价格最合适就行，反正最高也不会超过市价的八成，不然别说秦逸转身就走，在场的牧场主也都要开口骂这个老头了！

　　来帮忙的这些牧场主跟秦逸的关系可都不差，不说沃克和琼斯、马库斯，别的牧场主也会主持公道，身为牛仔，心中最起码的豪爽义气还是有的！

　　大家看在邻居的份上来帮忙，你贪得无厌，那就等着成为大家的笑柄吧！

　　好在老诺德并没有贪得无厌，喊来牧场经理嘀咕一阵后，报出了自己的价格：市价的七成！

　　比预想的要低一些，秦逸暗自点头，对着莱恩示意一下，表示可以接受，于是莱恩从老诺德手里接过牛羊的资料，转过递给秦逸，然后帮着在一旁参谋。

　　现在牛犊的市价在700多美元，半大小牛一般在1500美元左右，树林里共有大约5000头小牛，市价七成后，直接作价350万美元，剩下的几千头小羊的价格更低，一番砍价讨论，直接以150万美元成交。

　　最终，秦逸在心里计算了下，如果这次能把小牛小羊安全运回牧场，他差不多能赚150万美元！

　　当然，这笔交易，老诺德也不算亏，亏本更别提了，只是比往年少赚一笔而已。而只要有那两千多头母牛和种牛在，赫尔姆牧场就垮不了，不出两年，就能恢复现在的规模。

　　因此，这一笔交易，双方算是各有所得，皆大欢喜。

　　当然，这种皆大欢喜对秦逸来说是好事，但对老诺德来说却是迫不得已，如果可以，他一辈子都不想再来一次这样的皆大欢喜！

　　秦逸当场给银行打了电话，向赫尔姆牧场支付定金，等把牛羊赶回牧场后，再结清尾款。

　　他也不耽搁，这时候耽搁下去，小牛小羊就有患病甚至冻死的危险，当即开始召集太阳河牧场的牛仔，赶着牛羊，上路回家。

　　别的几位前来帮忙牧场主，也召集自家的牛仔帮着驱赶牛羊，现在最要紧的就是把这批牛羊安全赶回牧场，算起来，赫尔姆的牛棚倒是其次了！

　　反正还有小部分没有垮塌，足够母牛种牛居住了。

　　同时，秦逸也给苏萨打了电话，让她组织牛仔准备接收。

　　就这样，浩浩荡荡的车辆和牛羊，上路了。

　　照例是大拖拉机在前，牛羊在中间，牛仔们也都步行，一边安慰牛羊，防止炸群，一边赶着往前走，时不时的有人从车上下来，换他们上车休息暖和下。

　　这段时间，叶放就看着秦逸跟别人做生意，一直没说话，谈正事的时候，他还是很有分寸的，不胡乱插嘴。

　　这一下子买了万头牛羊，浩浩荡荡蔓延了一路，那壮观的场面，让头一回见到的叶放大开眼界。

　　“我勒个去！”

　　叶放趴在座位靠背上，瞪大双眼往后看，那密密麻麻的牛头羊头，颇有点怪异另类的美，“今天算是开了眼界了，这么多头牛羊走在路上，那场面，震撼！”

　　说着，这家伙对着秦逸挑眉一笑：“以后吹牛有资本了！”

　　“哈哈，上次买牛犊的时候你没看到，五万头牛犊站一块，那场面才叫触目惊心呢！我当时都有点怵，你说要发起狂来，踩死人都不管埋的！”

　　秦逸透过后视镜看一眼牛羊，倒是没有什么特别的感触，或许，这就是曾经沧海吧。

　　有经验丰富的牛仔们安抚，炸群的几率忽略不计。

　　叶放听了这话，倒是有点担心，现在天寒地冻的，该不会发狂吧？

　　不过他立即又反应过来，自己坐着大拖拉机呢，发狂又踩不着自己，管他呢！

　　于是，这个家伙继续趴那朝后看。

　　雪地里赶着牛羊，行动更慢，一个多小时过去了，才走了四分之一的路程！

　　这个时候，远远地，前面来了一个车队，几辆皮卡和板车，还有一辆水罐车，离得近了，发现上面堆着草料，看来是太阳河牧场来人接应了。

　　秦逸通过对讲机吩咐下去，队伍慢慢停下，牛仔们来回跑着安抚牛羊。

　　等前面的车队停稳，下来的正是苏萨和苏西他们，连安琪儿和萨拉都来了。

　　甚至接到消息的节目组，征求了苏萨的同意后，也跟了过来，正在一旁跑前跑后的取景，打算把这个浩大的场景拍下来，作为播出素材！

　　现在也不是聊天的时候，秦逸不多说，吩咐牛仔们给牛羊喂食草料和温水。

　　温水都在水罐车里，那是苏萨接到电话后，紧急吩咐牛仔们烧出来的，一路赶到这里，正好温热。

　　牛羊们有了草料和温水，安全感更强了些，因此都越发安静，吃草喝水，补充着体力，就连本来精神萎靡的牛羊，吃了改良版草料后，精神都稍稍恢复了些。

　　这个情况，秦逸看在眼里，深觉苏萨来得及时，不然保不齐要有一些牛羊生病。

　　苏萨随即说了下牧场的准备工作。

　　因为主屋附近的牛棚已经在使用，因此，这一批牛羊只能送到北部的一个牛棚，她来的时候，已经通知了霍布斯，现在农场没什么事情需要他亲自出面的霍布斯，正在负责这个事情。

　　秦逸听了放下心来，霍布斯跟莱恩一样，也是老牛仔了，办事牢靠。

　　不单单牛羊们有吃的，苏萨还准备了很多热咖啡和汉堡，大家忙活了一上午了，正好垫垫肚子。

　　冰天雪地里一顿简单的吃喝，让大家都心满意足，补充了体力，干劲儿更足，赶着同样体力得到了恢复的牛羊再次上路。

　　苏萨和苏西他们开着车先回了牧场。

　　又一个多小时后，秦逸带着大家赶着牛羊接近牧场的时候，苏萨再次带着车队赶了过来，再次准备好的草料和温水，让牛羊们吃了个饱。

　　随后，牧场里留守的牛仔前来接应，就这么把牛羊送去了生活区北部的牛棚。

　　牛羊们在贴心的照顾下，顺利到达太阳河牧场，渡过了一次难关。

　　在霍布斯的安排下，早已打开了电热风扇，整个牛棚里的温度足有十几度，跟室外一比，相差近二十度。

　　温暖的环境，和善的牛仔，更有准备好的温水和草料，让受了惊吓、换了陌生环境的牛羊们，都按下心来，吃饱喝足后，卧在柔软暖和的干草上打盹。

　　秦逸等人看着这一幕，露出开心的笑容，这一次意外就这么顺利过去了。

　　当然，牛羊安顿下来，少不了要感谢一番一路帮忙的牧场主和牛仔，现在已经都下午了，大家还没好好吃顿饭，于是，在秦逸的提议下，大家来到工人房的牛仔娱乐大厅，一起坐下吃了顿饭，苏萨和苏西主厨，很是丰盛！


第242章 狩猎进行时

　　时间很快，一转眼，赫尔姆牧场的雪崩已经过去了两天了。

　　有鲜美的草料和温水，还有和善的牛仔贴心照料，牛羊们已经完全安下了心，在牧场舒舒服服住了下来。

　　这两天里，雪花还是时断时续，不过都不大，但还是影响了秦逸带叶放打猎的行程。

　　不能打猎，就只好带着叶放在牧场周围玩耍，顺便带他开着破飞机逛了牧场。

　　顺便一提，得知他拿到飞行执照后，叶放那一脸的羡慕嫉妒恨，让秦逸心里舒爽，免不了显摆一番！

　　朋友间玩笑，就是那么回事！

　　当然，飞翔这种事，肯定少不了安琪儿，她最喜欢飞的，每次都念叨着要跟小鸟做朋友，可惜一直不能如愿。

　　今天上午，天气终于晴朗，久不见阳光的大家心中振奋，而且天气预报也说了，这一次影响范围很广的暴风雪已经过去，大家可以度过一个愉快的圣诞节！

　　说起来，距离圣诞节已经只剩下一周的时间了，安琪儿也念叨着要赶紧施行自己的假期计划，都快赶不上了！

　　自然是因为这几天的暴风雪给耽搁了，本来就排的满满的，耽搁几天，可不就赶不上嘛！

　　这样的好天气，很适合出去玩，而且答应叶放的打猎活动，也能实施了。

　　不过这所有的事情之前，还有一件最重要的事情要做，那就是去机场接科洛！

　　没错，彼特这个老家伙遵守了跟秦逸达成的协定，给科洛一周的假期。

　　科洛昨天就来了电话，将于今天上午抵达奥古斯塔机场。

　　本来秦逸想一个人去接科洛的，不过安琪儿也念叨着想科洛阿姨了，要跟着一起去，最后一合计，大家都去得了！

　　开着越野车赶到机场，接到科洛，众人自然又是一番说笑。

　　回去的路上，科洛逗弄着小姑娘，一边跟苏萨和萨拉聊天，几个女人间笑声不断。

　　而叶放插不上话，他跟几个女人都不熟，也没什么说的，于是，副驾驶就属于他了，两哥们正好凑一起，一路闲话，回到了牧场。

　　到了家，科洛自然第一时间给安琪儿找礼物，儿童圣诞老人套装，红衣、红裤、红帽子，让小姑娘很喜欢，亲她一口之后，就跑回了房间，想来是迫不及待想要换上了！

　　果然，大人们坐下笑谈了一会，小姑娘再次跑下来，就已经化身成了萌萌的小圣诞老人，还背着一个布袋，圆鼓鼓的，看来她自己装了不少礼物！

　　此时，小姑娘眨巴着大眼睛，一副等别人夸奖的表情，看上去煞是可爱。

　　“哇哦！真是太漂亮了！”

　　“真漂亮，这是小天使降临了吗？”

　　“不是的，这是圣诞老人安琪儿大人！”小姑娘笑嘻嘻地纠正着。

　　“是的，是的！这真是最漂亮的圣诞老人！”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　众人的一番糖衣炮弹，让小姑娘很享受，然后拿下背着的圆鼓鼓布袋，从里面掏出礼物，送给大家。

　　毛绒玩具、小鸭子、小围巾、小手套等等，都是她喜欢的东西！

　　当然，这只是做游戏，礼物等下还要收回去呢！

　　这不，叶放逗着小姑娘玩耍，作势要把送给自己的发卡装进口袋，被小姑娘看到，顿时嘟起了小嘴，惹得其他人哈哈笑。

　　科洛刚到牧场，这样的冰雪天还需要适应，因此一整天，就这样玩闹中过去了。

　　晚上的时候，秦逸给莱恩和霍布斯打了电话，打算邀请他们一起去落基山脚打猎。

　　他们在这里生活了一辈子，经验最丰富，因此，在秦逸的想法里，是让他们作为保镖过去的。

　　莱恩两人也没什么事情，自然乐意去。

　　于是，第二天早上，计划了好几天的狩猎，正式开始了。

　　一大早，穿着棉衣、戴着护目墨镜、身背猎枪的一行人，带着各种物资，就乘坐牛拉雪橇上路了。

　　整个狩猎队，队长自然是秦逸，副队长嘛，包括了科洛、苏萨、安琪儿，然后是萨拉、阿曼达两姐妹，最后就是叶放、莱恩和霍布斯。

　　而队员，自然是家里的小动物们，除了赖皮两口子和狐狸一家没来，狗狗、棕熊和金雕，全都跟了来。

　　此时，鹰大鹰二正在天空侦查，泰迪自然在秦逸的雪橇车上，麦吉个头太大，跟黑米小麦一起跑着前进。

　　只是它墨迹的个性，使得它的速度在队伍中最慢，慢悠悠地吊在队伍后十几米外，追不上也落不下！

　　一行人里，莱恩和霍布斯不用说，秦逸和苏萨的枪法都很不错，叶放也还凑合，剩下的科洛是半瓶水，两姐妹更是拿着枪做样子，开枪没问题，那准头嘛，不说也罢。

　　当然，她们姐妹可不是垫底的，这不还有安琪儿嘛！

　　小姑娘拿个玩具水枪，坐在苏萨怀里眯着大眼睛胡乱瞄准，小嘴巴里不停“biu.biu”着，自顾自玩的开心极了！

　　虽然这两天都没怎么下雪，而昨天更是晴了一天，但天气实在寒冷，地面的积雪没怎么融化，还是足有半米深！

　　因此，这次狩猎活动，才会乘坐牛拉雪橇。

　　其实按秦逸的意思，是骑着雪地摩托过去的，这样的话速度够快，但小姑娘和两姐妹的意思，自然还是雪橇更好玩。

　　顺便提一句，叶放这个大老爷们也觉得这样更有意思，用他的话说：新鲜！

　　一行九人分别乘坐三辆雪橇车，两头成年公牛拉一辆车，走起来平稳舒缓，虽然速度不快，但绝对舒服安全。

　　秦逸自然是跟苏萨、科洛一辆车，小姑娘就坐在两个女人怀里玩耍；两姐妹自己驾一辆雪橇车，上面还带着此行的食物和水；剩下的三个大老爷们一辆车，带着帐篷、睡袋、防潮垫等一些东西。

　　可以说是准备齐全。

　　几人一路上说说笑笑，欣赏着或远或近的风景，在冬日朝阳的照射下，缓缓驶向落基山，路过的雪地上，留下一道道反着金光的雪痕。

　　此次打猎，秦逸申请的猎物是白尾鹿和黑尾鹿，每种都有5头之多，这就是人脉的作用了。

　　虽然每年允许打猎的总数有规定，但名额基本都掌握在小镇镇长，以及有些关系的体育用品店手里。

　　大家各自申请猎物和数量，至于批准与否、批准几头，更多还是看他们这些具体执行人的意思。

　　由于要跟着秦逸混，这些无伤大雅的举措，马库斯就毫不客气，尽管秦逸申请的有些多，但也毫不犹豫就批准了，反正谁管得着呢！

　　合法就行！

　　一路上，牧场里的小猎物还挺多的，出来找食物的野兔、满是积雪的灌木丛中的野鸡、各种或大或小没有往南飞的鸟、松林间跳跃摇得积雪纷飞的小松鼠……

　　各种各样的小动物出来讨生活，大家都没有开枪，这些小东西，看看都挺逗趣，还是不打了！

　　只是几只脑袋不太灵光的肥火鸡，从灌木丛里窜出来到时候，正好迎头撞上一行人，吓得忽闪着翅膀乱跑，还有两只干脆一脑袋扎在雪地里，来个掩耳盗铃！

　　逗得安琪儿咯咯笑，大人们也都忍俊不禁！

　　黑米小麦看看秦逸，见他一摆手，顿时朝着火鸡们扑上去，一口叼住鸡翅膀，拖着带回给秦逸。

　　火鸡吓得不敢动，就这样被捉走了。

　　安琪儿最高兴，因为她喜欢吃火鸡腿，现在这两只肥肥的火鸡，在她眼里，那就是冒着香气的感恩节火鸡，一时间都有些流口水了！

　　小姑娘嘟着小嘴笑，“黑米小麦真厉害，明年感恩节的时候，奖励你们吃鸡屁股！”

　　大人们听着小姑娘的话，一阵发笑。

　　秦逸检查一下，发现黑米小麦下嘴很有分寸，两只火鸡，只是翅膀破了皮，没什么大伤，最后，按小姑娘的意思，直接拴在雪橇车上，打猎完带回家养着，明年过节的时候吃！


第243章 乖孩子叔叔

　　继续前行，大人们高声谈笑，安琪儿就举着玩具水枪扫射，不时还跟远处一晃而过的各种小动物打招呼。

　　“嗨！你好啊，小鸟！我们做好朋友吧，我可以请你坐逸叔叔的雪橇车！”

　　一只灰色的小鸟，在枝头蹦蹦跳跳，寻找着可能的食物，但是草地都被积雪覆盖，让它的寻觅注定没有结果，只能啄食一些细嫩的松针充饥！

　　不过往年都是这么过来的，这逐渐升高的冬日，就是大家的希望，好日子总会来临！

　　大人们祝愿一番，告别了小鸟。

　　“嗨！小兔子，你早餐吃的什么？我吃了鸡蛋饼和水果羹，还有一个奶油蛋挞，你想吃吗？我们做朋友吧，我请你吃！我都请赖皮吃了！”

　　是的，她请赖皮吃鸡蛋饼，但人家并不领情，只对大苹果和蔬菜感兴趣！

　　小姑娘还在不住嘀咕，野兔已经一晃而过，不过小姑娘也不在意，转而逗着泰迪玩。

　　“泰迪，你怎么吃这么胖呢？逸叔叔都说了，饭后不散步，都会变成小胖妞的，你现在就是小胖妞！嘻嘻，小胖妞泰迪！”

　　小姑娘揉着泰迪的圆脑袋，泰迪就伸着舌头去舔她的小胖手，但是被她躲开了，于是两个都没长大的小家伙，就这样一个摆着脑袋伸鼻子追，一个举着小胖手躲，玩的欢快！

　　大人们边聊天，边看着这一幕，觉得小孩子真是心思简单，这么单调的游戏都能玩这么开心！

　　或许，快乐无处不在，只是心思不在这上面了而已。

　　结冰的小溪，已经看不到本来面貌，只不过比别处多出一道浅浅的凹痕，少了灵动，多了单调。

　　都是一望无际的皑皑白雪，就连起伏的山丘也没了色彩，越发空旷，众人没有在这样的环境下耽搁，一路前行。

　　中午的时候，大家在小树林边上生了火，煮了一锅简单的牛肉汤，泡着秦逸准备的葱油饼，虽然天寒地冻，饭菜也简单，但在野外，呼噜呼噜吃的一身汗，也是心里美美的。

　　吃完继续上路，到了下午，越发靠近落基山，见到的野生动物也越多、种类越丰富。

　　这一个月来，山上草木枯黄，而牧场却郁郁葱葱，因而吸引了很多的白尾鹿、黑尾鹿、跳羚等各种野生食草动物。

　　因为牧场围栏的原因，大部分都在牧场边缘徘徊，但也有极少部分因为各种原因进入了牧场，整日里过得悠闲自在。

　　莱恩带着牛仔驱赶了几次，但效果不佳，而且数量这么多，又不能开枪射杀，不然就算在牧场里法律不追究，那也会招来社会各界的非议，对牧场的名声影响太大。

　　最后，秦逸干脆决定不管它们了，进来了就收着，但以后也别想走了，养在牧场里，时机合适的时候，建一个狩猎场！

　　到时候，专找那些富人游客进来打猎，那还不赚发了！

　　前段网上都说了，国内富人来美国打猎，直接租直升机，光租金，一天都大几万美元！

　　到时候把自己这架破飞机租出去，租金也不会太少吧！

　　只是有一点，那就是游客来牧场打猎，会搞得乱糟糟的，很影响自己悠闲的日子啊！

　　最终，秦逸一番考虑，又否决了招游客打猎的想法，不过还是决定圈养这些进入牧场的野生动物。

　　不想游客进来打猎，那就建个私人狩猎场，只带朋友们玩不就成了！

　　想吃野味了就来打一头，只要不滥杀，别人也没话说，而且此举还能保护野生动物的生存呢！

　　就这样，少量的野生动物生活在了牧场里。

　　此时，它们远远地看到秦逸一行人也不跑，依旧在地上拱雪，啃食厚厚积雪下的牧草。

　　这近一个月来，它们见多了牛仔们，有时甚至跟着牛群放牧，已经逐渐习惯人类的存在。

　　“哇，好多小鹿！”安琪儿看着远处边扒雪，边向这边张望的十几头鹿，双眼放光，摇着秦逸的胳膊很期待地祈求着。

　　“逸叔叔，我们捉一头小鹿带回家吧！我还缺一头漂亮的小鹿来帮我拉雪橇，因为圣诞老人的雪橇车都是小鹿拉着的，而不是小黑牛和小花牛！”

　　秦逸打量鹿群，思考着小姑娘请求的可行性。

　　苏萨在一边劝道：“安琪儿，我们捉一头小鹿的话，那它就要离开妈妈了，它会很伤心的！你想，你要是离开了妈妈，是不是很伤心？”

　　小姑娘认真想想，乖乖点头，“嗯，安琪儿会伤心地大哭的，都不想吃饭了！”

　　小吃货，什么都能跟吃饭联系到一起！

　　苏萨听着她的小人儿话，笑得开心，“那小鹿也是这样，我们把它捉回家，它就会哭的很伤心，然后不想吃饭，会饿坏的！”

　　小姑娘眨巴着大眼睛，瞅了一会鹿群，虽然很想要一头小鹿，但还是乖巧点头，“那好吧！小鹿也需要妈妈的！逸叔叔，我们不捉小鹿了，好吗？”

　　“当然，安琪儿真是太乖巧了！”秦逸免不了夸她一句，因为，如果小姑娘真的非要捉小鹿，那他一时半会的还真想不出怎么捉！

　　“逸子，我们先打一头吧！”

　　叶放早有些无聊了，夏季还有风景可看，但现在却是一成不变的雪景，虽然有大家一起说笑，但满眼的苍白，也是有些单调。

　　此时见了鹿群，顿时手痒！

　　“别，我们先出牧场！”秦逸嘴里这样说，但手却指着小姑娘，意思是，不要在孩子面前做这些暴力的事情。

　　叶放一看秦逸的手势，顿时明白过来，心里暗恼自己心急，这还有孩子在呢，得注意影响！

　　小姑娘虽然没见过，但也明白叶放的意思，顿时小嘴一嘟，批评开了：“叶放叔叔真坏！小鹿这么可爱，都还要打它们，它们妈妈会伤心的！”

　　叶放顿时满头汗，赶紧承认错误：“是是是，叔叔错了，叔叔一定改正！”

　　这下子，小姑娘满意了，笑嘻嘻地夸他：“叶放叔叔真是乖孩子！跟我一样，我做错了事情，妈妈都会让我改正！”

　　众人一阵哄笑，叶放本就是洒脱性子，自然不会跟小孩子计较，当下也哈哈笑。

　　一阵玩闹，让大家有些无聊的心情好了很多。

　　众人再次启程。

　　路上，莱恩和霍布斯安慰着叶放，到了野外，那里大鹿更多，说不定还能打一头十几叉的大鹿，要是做出鹿头标本，那可是能跟朋友炫耀一辈子的事情！

　　这番话让叶放满是期待。

　　上次跟秦逸来打猎，意外打到一只白尾鹿，那是头十叉的大鹿，后来做成标本，被他托了关系运回国，送给了老爷子，让老爷子很喜欢。

　　如今，经莱恩两人一提，心思再次起来了，如果这次再打一头十几叉的大鹿，做成标本送给老爹，那应该是不错的过年礼物吧！

　　这里距离落基山已经不远，野生动物越发多了，不时就能看到一小群，大家指指点点地笑谈，秦逸却想着另外的事情。

　　这里猎物众多，那相应的，灰狼、美洲狮等狩猎者，肯定也会往这边聚集，说不定会给牧场带来影响。

　　看来回头要吩咐牛仔们加大巡逻力度了！

　　到了傍晚，一行人出了牧场，就在落基山山脚扎了营，现在天色已晚，就在这里过夜，明天正式开始狩猎！


第244章 猎物显踪迹

　　晚上在落基山脚搭了帐篷，然后在雪地里挖个洞，防潮垫铺上，吃饱喝足的众人钻在睡袋里，还是挺暖和的。

　　黑米和小麦放哨，更有麦吉这个大家伙在，一夜很安稳，第二天天亮，温暖的阳光依旧普照大地，又是一个艳阳天，让众人心头都是一喜。

　　早上吃过饭，秦逸领着大家，沿着平缓的山坡往上走了一段，然后，开始在附近搜寻猎物。

　　冬日的落基山，比夏日可要安静多了。

　　夏日里，山林郁郁葱葱，斑斓的蓝莓，以及蓝、粉、黄、红、紫等各种颜色的风信子，其间鸟鸣兽吼、溪泉叮咚，可以说是绚烂多姿、万物吟唱。

　　而现在，除了斑驳的树影，满眼的一片皑皑白雪，充斥着肃杀的气氛，连路过的飞鸟走兽也不愿过多停留，或张望一阵，或低头嗅嗅，为那早上的吃食，一个个脚步匆忙。

　　如今，四个男人，每人都背了一包东西，里面是锅碗瓢盆和蔬菜、熟牛肉等食材，也有一些户外工具，只有帐篷和雪橇车，在早上的时候送回了牧场围栏内。

　　这是为了防止他们打猎的时候，几头牛被山上的猛兽偷袭。

　　而且，按照安琪儿意思，还给几头牛搭了帐篷，地上铺着防潮垫，这样也不担心会冻着牛牛！

　　简直是国宝级的待遇！

　　而秦逸一行人，将会在附近打猎一天，傍晚的时候再返回。

　　早晨的温暖阳光照射下，暖和的同时，也有些干燥，冬日里就是这样的天气。

　　大家都涂了些保湿霜，跟干燥的天气作斗争。

　　几人穿梭在枯寂的树林里，一路前行，黑米小麦跑前跑后地放哨，麦吉依旧磨着大屁股跟在最后面。

　　泰迪腿短，在雪地里走起来颇费力，为了加快行程，秦逸干脆抱着它走，反正几十斤的重量，对他那变态的体力来说，根本不叫事！

　　安琪儿也一直被几个女人轮流抱着，一路上好奇地瞅着四周。

　　莱恩和霍布斯的任务最重要：追踪猎物！

　　如果说落基山的冬季，有什么地方比夏日好，那就是便于追踪猎物。

　　地上厚厚一层积雪，只要有动物经过，肯定就会留下蹄印，只要细心分辨，就能判断出是什么动物、走向了什么方向，甚至就连路过此地的大概时间都能判断出来！

　　两人都是几十年的老牛仔、老猎人，经验最是丰富，或许他们一辈子，除了做牛仔，最在行的，怕就是打猎了！

　　用莱恩多次强调的话来说：我年轻那会儿，小伙子要是不会打猎，都找不到媳妇！

　　就是这么个理儿。

　　叶放最是轻松，只是吊在身后的锅碗，走起来叮当响，颇有些行为艺术的犀利范儿，一路上逗得小姑娘咯咯笑，直呼“叶放叔叔都很好玩！”

　　这家伙不拘小节，还故意逗小姑娘玩耍，找根棍子敲着锅底，为安琪儿演唱了一曲“响叮当”，那搞笑的样子，为大家增添了不少乐趣！

　　过不了多久，两姐妹中性子豪迈的阿曼达，最先跟叶放混熟，两人瓜分了锅碗瓢盆，配合着组成了厨具乐队，魔鬼野兽派腔喉，顿时让整个队伍的曲风，有了新的变化！

　　现在还没猎物的影儿，再有黑米小麦和麦吉放哨，自然没什么保持安静、小心戒备之类的麻烦，因此，整个打猎队伍，被叶放和阿曼达这家伙搞得乌烟瘴气。

　　其实真正欣赏他们音乐的，队伍里一个也没有，安琪儿是看他们的奇葩表演，苏萨、科洛和萨拉三人对聊天更感兴趣，背着猎枪，并排走着聊得开心。

　　在队伍前面的秦逸，观察着天空的鹰大鹰二，他在上路的时候，拿了白尾鹿和黑尾鹿的照片给它们看，想让它们帮忙寻找猎物。

　　当时这俩小家伙歪着脑袋，瞅瞅照片，瞅瞅秦逸，好半天才弄明白他的意思，然后一飞冲天，盘旋在高空，认真搜寻。

　　“逸，你来看！”

　　这时候，走在最前面的莱恩喊了一声，然后蹲下跟霍布斯一起观察雪地。

　　秦逸紧走两步，看到雪地上多了一些动物蹄印，从左侧山上下来，一路斜向右前方，往牧场围栏的方向延伸过去。

　　他在两人身旁蹲下，放开四肢乱蹬想要下来的泰迪，然后观察地上的蹄印。

　　由于积雪深，迈步间，蹄印保存得不太完整，不过还是依稀可见大致形状，就像是一只张开翅膀的蝴蝶，稍窄稍长，蹄印有两根前趾，细长而尖，两根后趾则比较短平。

　　“逸，这就是白尾鹿的蹄印，错不了！”霍布斯指指一排杂乱的蹄印间比较清晰的几个，一脸肯定地对着秦逸说道。

　　莱恩也点点头，两人每年都会来打猎，几十年的经验了，错不了。

　　“看来是向牧场的方向过去了。哈哈，我们的牧草之丰美，在动物间也是传开了啊！”

　　秦逸听了莱恩的玩笑话，也是面露微笑，再仔细观察了一遍蹄印，把这些都记在心中，以后再出来打猎，这些经验，就能学以致用。

　　“怎么了？是不是找到了？”

　　这时候，一路都在“玩音乐”的叶大音乐家，看到前面的动静，也巴巴凑了上来，面上满含期待，心中嘀咕：如果有猎物，谁还玩音乐啊！

　　莱恩看一眼笑而不语的秦逸，转头回答了一句：“是的，叶，按我们的判断，有个7、8头的白尾鹿小族群，沿着这里往牧场的方向过去了。看天气和蹄印，应该是清早的时候经过这里的。”

　　“那我们赶紧追吧！”

　　阿曼达也上来了，这是她第一次真正意义上打猎，迈尔斯的那个小农场，也就是能打个火鸡、野兔而已。

　　这可是白尾鹿，大型野生动物！

　　见几人都看向自己，秦逸也不耽搁，拿下背包，抽出滑雪板递给大家，“换上滑雪板，这样速度快还省力。”

　　大家纷纷换上滑雪板，然后朝着猎物的方向滑行前进。

　　就连安琪儿都有一副儿童滑雪板，看着她乐滋滋地换上，开心地在雪地上滑来滑去，大人们也不免被她的开心感染，一个个的，因为发现猎物而振奋的精神，变得更佳。

　　有了目标，狩猎队也不再像之前那样懒散，拿出专业猎人的样子来，时而疾行，时而蹲下侦查，一时间还挺像回事。

　　只有科洛、苏萨和萨拉三人，一路上就像是山坡滑雪一样，逗逗小姑娘、说说笑笑，好似郊游。

　　她们对打猎真没多少兴趣，只是把这次出行，当做陪秦逸游玩罢了，在她们心里，玩的开心就好了！

　　就这样滑行了十来分钟，远远的，已能看到一道屏障似得牧场围栏，知道猎物应该就在附近了。

　　因为围栏外，也有小部分从牧场蔓延出的牧草，扒开积雪就能看到。

　　有了食物，这小群白尾鹿应该不会走太远。

　　同时，这也是食草动物们聚集围栏外不愿走的原因。


第245章 两只猎物

　　其实抵达牧场外之后，从昨天傍晚到今天早上，秦逸一行人在围栏附近，已经见到过不下百头白尾鹿、黑尾鹿等大型食草动物！

　　但绝大部分都是母鹿，按照惯例，一般没人猎杀母鹿。

　　而少部分的公鹿，却无一例外都是些年龄较小的，最大的一只白尾鹿，也才7、8叉，跟本不值得打！

　　打猎嘛，想找只猎物还是很容易的，但总不能为了打到一头猎物而打猎，单单完成了数量上的要求，那打猎还有什么价值，跟滥杀还有什么区别？

　　打猎，对物质生活丰富的秦逸一行人来说，更多还是为了乐趣，允许的猎物数量有限，那就得找些有价值的猎物！

　　比如说，打一头7、8叉的白尾鹿，做成标本，得到的不会是称赞、敬仰，只会是鄙视和厌恶，毕竟这样的白尾鹿随随便便都能找到。

　　但要是猎到一头十叉甚至十五六叉的公鹿，那可就是能炫耀一辈的资本！

　　物以稀为贵，就是这么回事。

　　这也是秦逸一行人东跑西跑，一直没打到猎物的原因。

　　此时，秦逸等人已经放慢了速度，在山脚丛林的掩映下，认真向前搜寻，就连安琪儿，都在苏萨的嘱咐下保持了安静。

　　不过，因为大人们小心搜寻，看起来有些偷偷摸摸的样子，惹得小姑娘也是小心翼翼的模样，踩着儿童滑雪板，猫着腰跟在秦逸后面，好奇地到处瞅。

　　那可爱的小模样，让最后面的苏萨、科洛和萨拉三人面带微笑。

　　此时到了地头，秦逸也没再抱着泰迪，这个肥肥的小棕熊跟着麦吉，磨磨唧唧的，走在队伍的最后方，却一点也不觉得心急。

　　就这样，母子俩边走边玩，一会蹭蹭树干，摇的雪花飞舞，一会又挖挖雪地，对着枯枝败叶低头嗅嗅，很有点散步的意思。

　　秦逸注意到这幅场景，心下满意，还是跟着麦吉的好，多少能学些野外生存技能。

　　这里的雪地更加杂乱，动物的蹄印随处可见，莱恩和霍布斯指着蹄印，小声给大家介绍，白尾鹿、黑尾鹿、叉角羚、跳羚，甚至还有驼鹿、马鹿这种体型巨大的食草动物。

　　看来牧场外围的动物不但数量多，种类也多啊。

　　秦逸看着像牛马蹄印一样的驼鹿、马鹿蹄印，想起了之前麦吉捕猎的那只驼鹿，心中暗暗后悔，早知道应该申请几头驼鹿的名额的，这种大型鹿种的肉，吃着确实不错！

　　好吧，秦逸承认，他也是个吃货！

　　不过也有些麻烦，因为就像他昨天在路上想的，食草动物的聚集，肯定会引来捕猎者。

　　他的猜测，再往前搜寻了几分钟就得到了证实。

　　最前方的莱恩，猛地指着几米外的大树旁，面带谨慎地小声提醒：“嘿，逸，快来看，郊狼的爪印！”

　　提醒了一声，莱恩和霍布斯立即再次认真打量着四周，因为双手滑雪而一直背在后背的猎枪，也被两人端在了手里。

　　在野外，没有发现捕食者的踪迹倒还罢了，而发现了蛛丝马迹后还不警戒，那就是作死了！

　　秦逸赶紧上前查看，果然，大树旁的雪地上，一朵朵梅花似的脚印，比牧牛犬的稍大一些，还带着爪尖，正是郊狼的脚印，因为狗的脚印没这么大，但灰狼的脚印，却又比这大一圈。

　　符合这个特征的，只有郊狼。

　　郊狼就是狗和狼杂交的产物，也有一些是从流浪狗演变而来的，狡猾凶残，在州属草原与牧场的交界处很常见。

　　当然，要是黑米小麦这些狗狗，爪子虽然比不上成年灰狼，但也比郊狼大一些，只不过很明显，牧场里的狗狗们，不可能单独来这里！

　　秦逸皱着眉头，他的猜想应验了。

　　“逸，会不会有危险？”阿曼达凑了过来，这个大大咧咧的女孩，真的有可能碰上狼这类猛兽的时候，还是不可避免地有些担忧。

　　她小心地观察着四周，一想到可能有几只狼躲在角落里窥伺着自己一行人，她就浑身起鸡皮疙瘩！

　　萨拉也没比她好多少，不自觉地往秦逸这边靠靠，抱着猎枪打量周围，小心谨慎的样子。

　　倒是苏萨和科洛没太在意，因为她们夏季跟秦逸来露营的时候，可是连长达两米的灰狼都见过，小两号的郊狼，倒不是太在意了。

　　而且黑米小麦都在这，以它们的体格，郊狼真不一定斗得过它们！

　　更别说后面还有麦吉，这个大家伙，单独对上7、8只灰狼都不怕，郊狼更是小意思！

　　其实她们不知道，现在的麦吉经过改造，十来只也没问题，力量速度体力翻倍，可不是说说那么简单，对上成年公熊都能较量一番！

　　秦逸闻言，看着两姐妹有些担忧的表情，当下微笑着安慰：“哈哈，放心吧，阿曼达，我们这么多人都带着枪呢，三五只郊狼不可怕，再说了，还有麦吉在呢！”

　　两姐妹紧了紧手里的猎枪，再看看后面带着泰迪玩耍的麦吉，心下松了口气，是啊，有麦吉在，不遇到大型狼群，还真没什么危险。

　　一行人继续往前走，但因为发现了郊狼的踪迹，狩猎队变得更加谨慎，气氛也有些凝重，不复一路上郊游的玩闹心态。

　　收缩了队形，女人孩子聚在中间，右侧不远处是牧场围栏，后面有麦吉看着，倒是不虞出现状况。

　　因此，叶放守在左侧外围，秦逸跟莱恩和霍布斯走在最前面，万一碰到意外，三个男人更加镇定些，而且枪法更准。

　　黑米和小麦同样嗅到了队伍中淡淡的不安，跟在秦逸脚边，两双黑溜溜的双目，炯炯有神，它们是最忠诚的伙伴，一丝不苟地查探着任何可疑的情况。

　　就这样，顺着鹿群的足迹，几人来到小树林边上，眼前豁然开朗，因为距离一行人几十米的右前方，是一片低洼地，其中的情形，让还有些担忧的队伍，一下子变得精神振奋！

　　“嘿嘿，伙计们，快蹲下！”

　　莱恩和霍布斯喜笑颜开，第一时间在树后藏好身形，而后看到阿曼达和叶放还在伸着脑袋看，顿时小声提醒。

　　一直期待猎一头大鹿的两人，赶紧收拾下心里的激动，在莱恩两人身后蹲下，不过还是露出半个脑袋张望，想要看看有没有合适的目标。

　　苏萨抱着安琪儿，跟科洛和萨拉两人一起，猫着腰，凑到秦逸后面。

　　此时，秦逸也正躲在一棵大树后，同样面带欣喜，这可是找了大半个上午的鹿群，终于要有收获了！

　　没错，低洼地里，是一个大型群鹿，并不是像之前判断的那样，只有7、8头，而是近二十头！

　　刚才他大致撒了一眼，就判断出里面至少有两只十叉以上的大鹿！

　　安琪儿躲着秦逸身后，谨记着苏萨的嘱咐，一路上都没大声说话，偶尔对什么好奇，也是凑在苏萨耳边小声说，此时，看到大人们的表现，顿时对那片低洼地起了兴趣。

　　刚才她人小没有看到，此时凑上前了，自然要看个清楚。

　　小姑娘学着大人的样子，偷偷摸摸地露出半个小脑袋，睁大眼睛往那边看一眼，又赶紧缩回来，好似多看半秒就会被发现一样，新奇又刺激的感觉，让她觉得很好玩。

　　“哇哦，逸叔叔，都好多小鹿，还有大鹿！”

　　小姑娘张着嘴巴，瞪大眼睛看着秦逸，好似刚才看到了了不得的场面，用小胖手指着低洼地，表情震惊，但看在大人们的眼里，却是觉得萌萌的，可爱极了。

　　“是的，是的，那里有好多大鹿。我们打几头鹿带回家，好不好？”

　　秦逸又小心地观察了一番，确实没错，两只十叉的大鹿，一只十二叉，一只十四叉，看来今天要有大收获了！

　　不过开打之前，还是要先哄好小姑娘，不说清楚，小姑娘要伤心的。

　　或许可以带着她跑到一边，让叶放几人偷偷猎杀，不过教育孩子，是不能逃避的。

　　“可是，小鹿都很可爱！而且，打了大鹿，小鹿会没有妈妈的！”小姑娘听说要打大鹿，顿时有些不情愿，可怜巴巴地嘟囔。

　　她还记着苏萨昨天的话呢，小鹿离开妈妈都会好伤心，不想吃饭，会饿坏的！

　　秦逸自然也想起来了，无奈地看一眼苏萨，只见她也颇无奈地耸耸肩膀，当下只好想别的法子。

　　这时候，科洛大眼睛眨两下，想出了一个主意：“安琪儿，我们只打一两头，这里这么多大鹿都是小鹿的妈妈，会带着小鹿一起生活，小鹿也不算离开妈妈了。而且，你不想吃鹿肉卷饼吗？哇，我都好想吃了！”

　　鹿肉卷饼？

　　小姑娘大眼睛一亮，顿时不自觉的吧唧小嘴吧，想吃！

　　当下，她迟疑着问道：“那，小鹿真的还有妈妈吗？”

　　“当然！”秦逸赶紧接口了，同时不忘赞赏的看一眼科洛，办法真不错，知道小姑娘是小吃货，就拿好吃的引诱她！

　　“我们只打两头，这里的大鹿有十几头呢，它们都是这几头小鹿的妈妈！”

　　小姑娘又伸过小脑袋瞅瞅鹿群，然后眨巴着大眼睛看向秦逸，心中想着小鹿和卷饼的问题，小脸上有些纠结，不过最终，还是卷饼战胜了小鹿！

　　“那好吧，两头哦！”小姑娘伸出两根白胖手指，对着大人们晃了晃。

　　她嘟着小嘴笑的表情，逗得大家露出笑容。

　　事情这么定了下来，秦逸把剩下的交给了叶放和莱恩他们，抱起小姑娘，带着苏萨和科洛走开了。

　　开枪流血的场面，还是不要过早让小孩子看到。

　　萨拉本想跟着他们一起走开的，不过阿曼达非要她留下帮自己拍照，说要把猎到第一头白尾鹿的场景记录下来，作为她生活经历的见证！

　　没办法，萨拉只好留下陪她。

　　这两只公鹿的鹿角都很漂亮，不但分叉多，每一只都超过了十叉，而且外形流畅美观，最适合做鹿头标本，因此，莱恩和霍布斯都有些心动了！

　　他们可见到这样大鹿的机会也不多啊，完全靠运气的。

　　而且因为猎杀的限制，也只有莱恩打到过一头，霍布斯都没有呢！

　　不过叶放远道而来专门为了打猎，阿曼达又是个姑娘家，他们俩老头子不好争抢，只好把机会让给了两人，自己在一旁遗憾围观。

　　于是乎，叶放和阿曼达商量了下，十二叉的归叶放，十四叉的属于阿曼达，两人在树后隐蔽好身形，子弹上膛，只等莱恩报数，然后同时扣扳机！

　　两人这边眯着眼瞄准暂先不提，秦逸这边，三人带着小姑娘去找麦吉玩。

　　在那里，看不到低洼地里的情况，因此，大鹿中枪倒地流血的场面，不用担心会被小姑娘看到。

　　此时，麦吉正抱着一个不知名的植物根茎啃得香甜，泰迪也有一块，不过这个小家伙却没有吃，自顾自在一棵枯死倒地的树干上玩耍，爬上爬下的，还不时摔一跤，但依旧兴趣不减！

　　“砰！砰！”

　　这时候，两声沉闷的枪声，前后相差不足半秒，把麦吉吓了一跳，动物们天生对这些能威胁到生命的东西敏感，秦逸赶紧上去安抚，一边猜想叶放他们的打猎结果。

　　他还没想完，二十多米外的几人，随着枪声落下，传出了一阵或大或小的惊呼。

　　秦逸三人一惊，还以为出了意外，赶紧回头看去，只见黑米和小麦已经窜了上去，阿曼达则快速地再次上膛，“砰”的一声，又是一枪！

　　此时，莱恩和霍布斯，甚至萨拉都举起了手中的猎枪，不过却没有开枪。

　　秦逸看到这里，顿时明白发生了什么。

　　确实发生了意外，不过却是阿曼达失手了，头一枪没打中猎物，或者没打中要害，猎物想跑的时候，她再次开了一枪！

　　而莱恩三人，举枪只是下意识，但却不会开枪，因为这不是属于他们的猎物，随便开枪，会让阿曼达觉得尴尬。

　　此时，叶放看着阿曼达瞄准的方向，又是欣喜又是担忧，这幅表情，让秦逸猜测，他的猎物应该是已经到手，如今的担忧，是针对阿曼达的意外。

　　这时候，连开了两枪的阿曼达，也终于露出了笑容，旁边几人也松了口气，让秦逸知道，阿曼达两抢下来，也拿下了猎物。

　　这边打猎，有个不成文的规定，就是一只猎物，最多开三枪，要是还留不下，那也不能再开枪了！

　　这是为了给猎物留一线生路，有点天意如此、命不该绝的感觉。

　　而阿曼达两枪拿下猎物，也让秦逸松了口气，好不容易找到的十几叉大鹿，要是因为失手给放跑了，那才让人郁闷呢！

　　把小姑娘交给苏萨和科洛，秦逸跑过去看看，发现黑米和小麦正咬着稍近的一只大鹿往这边拖，就是叶放一枪撂倒的那只，子弹正中脑门，这枪法，让秦逸怀疑这家伙是不是撞了大运！

　　而阿曼达那只，负有两处伤口，一处在脖颈，一处在胸骨间，血流了一地，整片白雪都染红了！

　　这幅场面，让过了兴奋的阿曼达和萨拉都是一阵不适应，脸色明显有些苍白，瞅了两眼后，终于没敢再看，一起跑向了麦吉那边，打算跟苏萨和科洛聊聊天，缓解下压力。


第246章 暗中窥伺者

　　秦逸一行人都在这里，让本来因听到枪声而不安的麦吉，再次安静下来，捡起被它扔到雪地上的植物根茎，再次蹲坐在被它挖出的大坑边啃起来。

　　那仰着脑袋，笨笨咀嚼的憨厚模样，让安琪儿咯咯笑，挣扎着从苏萨怀里下来，跑去揉麦吉的大肚皮。

　　麦吉也不理会她，只顾吃东西。

　　而那边的泰迪也被突然的枪声吓了一跳，脚下一滑，再次从好不容易爬上去的满是积雪的枯树干上摔下，把厚厚的积雪砸出一个圆坑！

　　不过小家伙还处于啥都不懂的年龄，从雪坑里爬起来，脑袋上还顶着一团积雪，就这么直起上身，好奇地打量着叶放等人，但看了半天，却还是没看出个所以然，干脆不管了，继续爬树干！

　　至于一边那块植物根茎，尽管看上去挺脆嫩，但它也只是在麦吉递过来的时候嗅一下而已，然后再没多看一眼。

　　小家伙生活在牧场里，吃惯了大苹果、美味蔬菜以及各种鲜美肉食，胃口都养刁了，这野外泥地里挖出来的不知名吃食，它实在提不起兴趣！

　　却说阿曼达和萨拉两姐妹，看到血流了一地的大鹿，那吓人又恶心的一幕，让她们胸口一阵翻涌。

　　苏萨见她们苍白，稍微一想就知道怎么回事，拍着她们的胳膊安慰：“别太在意，姑娘们！我第一次打猎的时候，也是这样很糟糕的感觉，很快就会好的。”

　　“是的，阿曼达，我夏天的时候来牧场打猎，第一次打死了一只野兔，当时心里也不舒服。不要刻意想这件事，转移下注意力，就会觉得好很多。”

　　科洛也安慰着两姐妹，她说的没错，当时她跟克里斯汀一起打猎，第一次打死一只野兔，那流血的场面，让她觉得很糟糕，但都会过去的。

　　“谢谢你们，我们一会就没事了！”

　　阿曼达抚抚额头，刚才那头大鹿受伤逃跑的时候，也把她紧张的满头汗。

　　她虽然第一次狩猎大型动物，但也知道一头十几叉大鹿的可遇不可求，如果因为自己枪法的原因被它跑掉，那真是愧对大家了！

　　好在最终拿下了猎物，尽管最后的血腥场面让她有些不适应。

　　萨拉听从科洛的建议，已经转移了注意力，去跟安琪儿一起陪麦吉玩耍了。

　　这时候，科洛开玩笑似地，再次开口了：“或许你们不知道，逸跟我说，当初他跟叶第一次狩猎白尾鹿的时候，场面也很糟糕，他说当时脸都吓白了！”

　　“是吗？”虽然萨拉知道科洛有夸张的成分，但还是免不了感兴趣，因为一直以来，秦逸都很轻松平淡，而他惊慌失措的样子，自然让几个女人好奇！

　　“好吧，这样我就好受多了，连逸都受不了这样的场面！”

　　阿曼达也一旁娇笑，于是乎，四个女人开始调侃秦逸了。

　　这个事情，苏萨也是知道的，以前秦逸聊天的时候随口说过，事实自然不像科洛说的那么夸张，当时，秦逸只是头一回见到那样的血腥场面，有些反胃而已！

　　她知道，科洛之所以这么说，自然是为了安慰两姐妹，反正自己的男朋友，可以随便拿来调侃，秦逸也不会介意！

　　两姐妹自然也知道，秦逸的为人怎么样，她们也有些了解，自然不可能因为见点血腥而吓得脸色苍白。

　　四个女人在这边笑谈，安琪儿跟麦吉玩耍，泰迪则自顾自爬树干，场面一派和谐。

　　但秦逸这边，却没这么轻松了。

　　因为猎物虽然到手了，但也要赶紧转移，这一地的血腥，很容易引来猎食者的觊觎。

　　虽然不怕，但总归是个麻烦，因此，自然还是在猎食者到来之前，把猎物运走的好。

　　两只大鹿体重都不小，于是，秦逸拿出背包里的多功能户外折叠刀，刷刷几下，砍了几棵小树，在莱恩和霍布斯的帮助下，制作了一幅简单的雪橇车。

　　随后，大家合力把猎物搬上雪橇车，这样拉着回去，省力很多。

　　寒冬的天气，很快把猎物冻得发硬，血液也仿佛凝固了，这倒省事，免得一路走一路流血，看得人心里难受。

　　雪地上的血迹，随便用积雪掩埋了下，反正猎食者的鼻子很灵，根本消除不了血腥味，这样做，只是让场面好看些而已。

　　做完这些，秦逸喊上聊得开心的几个大小女人，开始往回走。

　　拉车的事情，自然交给了身强体壮的麦吉来做，秦逸也搭把手，一人一熊走在最前面。

　　安琪儿和泰迪这俩小家伙最会享福，第一时间爬上雪橇车，让秦逸和麦吉拉着走！

　　看着这幅场景，众人都笑出了声。

　　此时，两头鹿的伤口，已经被秦逸用背包里带着的布条遮住，倒也不担心给小姑娘留下阴影。

　　而秦逸还专门讲故事吸引小姑娘的注意力，使得她对死掉的大鹿完全没兴趣。

　　秦逸带着麦吉在前拉车，几个女人就跟在雪橇车旁，叶放三个男人的任务，就是断后。

　　此时，鹰大鹰二已经不知道飞去了哪里，可能是去找自己的猛禽军团了，现在是它们每天的打猎时间。

　　倒是把秦逸的嘱咐忘了个干净，本来还指望它们帮忙搜寻猎物呢！

　　看来还是训练不到位，改天再好好教导它们。

　　听着秦逸的故事，众人小声说笑，就这样一路慢行，带着两头猎物朝帐篷的位置走去。

　　“呜……嗷呜！汪汪汪！嗷呜！”

　　突然，跟着队伍跑前跑后的黑米和小麦，猛地对着右侧稀疏的树林嚎叫，脖子上毛发炸起，呲牙咧嘴的凶悍模样，警告着什么。

　　秦逸等人立即停下脚步，拿起背上的猎枪，警惕地看着黑米小麦瞪视的方向。

　　虽然那里没发现什么异常，但大家都知道，那里肯定隐藏着什么东西，暗中窥伺着自己一行人。

　　安琪儿故事听得起劲，突然这么一幕，让她搞不懂发生了什么！

　　看着平日里友善热情的黑米和小麦这幅吓人样子，一时觉得怕怕，赶紧滑下雪橇车，抱紧秦逸大腿，然后顺着大家的目光张望，眼神里有些不安。

　　阿曼达和萨拉两姐妹第一次经历这样的阵仗，也有些紧张，小手握着猎枪，青筋直冒。

　　这看不到的敌人，让气氛更添了几分凝重。

　　苏萨和科洛不动声色地上前两步，把两姐妹护在身后，她们有夏季对峙美洲灰狼的经历，处理这样的突发事故，心态比两姐妹好很多。

　　叶放和莱恩三个男人站在最前面，已经悄悄把子弹压上了膛，如果暗中的窥伺者敢扑过来，他们将毫不犹豫地给它们一枪。

　　泰迪倒是没什么特别的感觉，只是好奇地看着林地，麦吉更是悠闲，一屁股坐在雪地里，东挠西刨的，翻找着什么。

　　黑米小麦伏低了身形，起到报警作用后，它们已经停止嚎叫，伸着脑袋，呲牙咧嘴的盯着几棵粗大的树干，一动不动。


第247章 狡诈郊狼群

　　黑米小麦一动不动地盯着稀疏林地，只要秦逸一声令下，它们将毫不犹豫地扑上去，把那些暗中的窥伺者揪出来！

　　秦逸左手抱起小姑娘，右手抽出背包里的雷明顿霰弹枪，枪托抵在胸口，握着枪管向后一压，咔咔一声响，已经上了膛。

　　他目光幽幽地看着几十米外的稀疏林地，想要找出隐在暗中的胆小鬼，但观察了半天，始终没有收获，猜测应该是窥伺者觉得不是自己一行人的对手，一时不敢露面。

　　但这样一直对峙也不是办法，于是在他的安排下，大家就这样保持警戒，继续赶路。

　　但是走了十来分钟，黑米和小麦还是不时回头，发出警告的呜呜声，让大家知道，窥伺者还是在暗中尾随，想来是不甘心放过盯上的猎物。

　　小姑娘一直有些害怕，两姐妹虽然稍稍平复，但还是免不了紧张，老是不自觉回头张望，明显是担心暗中的敌人窜出来。

　　只有苏萨和科洛，还是抿着嘴唇，冷静地端着猎枪。

　　此时，大家已经改变了队形，四个女人走在最前面，秦逸和麦吉依旧拉着雪橇车，叶放三人带着黑米小麦，负责警戒。

　　一边赶路，一边还要警戒，大家的速度更慢了。

　　终于，叶放本就容易冲动的性子，在这压抑又无奈的气氛中，彻底爆发了，“该死的！这叫什么事，有胆就出来打一场啊！我受不了了，我要给它们一枪……”

　　说着，这家伙举起枪就想射击，却被莱恩抓住胳膊拦了下来。

　　“快停下，叶！现在开枪可不是明智的做法！”

　　队伍因为叶放的举动停了下来，大家纷纷举枪，防备着林中不知名的猎食者。

　　霍布斯也转过身盯着林地，但却是开口劝道：“是的，叶，开枪不是最好的解决方法！虽然看不到这些该死的胆小鬼，但我敢肯定，采取这种狩猎方式的，只会是郊狼这种狡猾又胆小的畜生！”

　　秦逸暗自点头，他刚才观察林地的时候就猜到了。

　　美洲狮会主动避开人类，更何况也不敢抢麦吉这头棕熊的猎物，而灰狼却不会这么藏头露尾，它们虽然也会采取尾随追逐的捕猎方式，但却是大大方方地跟着，不会连露面都不敢！

　　果然，见叶放面露疑惑，想不明白为什么是郊狼而不是其他动物，莱恩就给他做了一番解释，跟秦逸的说辞没差。

　　然后，他又说起不能开枪的原因。

　　“我们现在的确不怕小型狼群，但狼这种动物，实在太狡猾，要是不能一举留下，就会带来无穷的后患。它们会用十几天甚至一个月的时间踩点，摸清状况后，就会展开惨烈的报复！”

　　秦逸点点头，补充了一句：“是的，我们不清楚暗中郊狼的数量，尽管不会太多，但它们想跑，总能跑掉几只，然后就会加入新的狼群，等待我们的，就是报复！”

　　牧场就是秦逸的顾忌。

　　虽然牧场里的人不太可能受到攻击，但牛羊鸡鸭就要倒霉了，甚至牛仔们也过得提心吊胆。

　　要是郊狼不会逃跑，他早在黑米小麦发现郊狼踪迹的时候，就带着狗狗和麦吉冲上去了，哪容它们在这里放肆！

　　经大家一劝，叶放又按奈住心里的烦躁。

　　确实不能乱来，他住两天回了国倒是没事，但秦逸等人却是要生活在这里的，他不能给兄弟添麻烦。

　　当然，轻易不能打，但却不是不能赶走，没有死伤的情况下，狼王是不会展开报复的！

　　尽管秦逸为人和善，但也不会让人在前面挑衅，更何况是一群畜生！

　　于是，也早有些不耐的他，拍拍麦吉的大脑袋，对着林地的方向指指，“麦吉，帮我们赶走那些可恶的家伙！”

　　大家听了秦逸的话，顿时精神一振，他们可都受够了这种压抑的气氛，如今不能主动开枪，那就寄希望于麦吉的威风了！

　　听了大人的话，得知树林里未知的东西是郊狼，安琪儿也没那么害怕了，在她的心思里，只知道狼会攻击人，但却没有更多关于狼多可怕的概念。

　　这与她接受的教育有关系，周围的人并没有过多宣传狼的可怕，只是让孩子们知道一些常识，进而形成自己的判断。

　　现在，听到秦逸的话，顿时拍着小手娇呼：“麦吉乖乖的，大灰狼要来咬我了，你快赶跑它们！”

　　“对对，麦吉快赶跑它们，这些该死的家伙，太让人心烦了！”

　　阿曼达和萨拉也赶紧发话，她们是头一次碰到这种情况，心思又不像小孩子那么单纯，了解得多，对狼这种动物，也更多了些害怕。

　　苏萨和科洛等人也期待地看着麦吉，毕竟谁都不想身后有狼群跟着。

　　这是麦吉这个憨憨的大家伙，歪着脑袋，瞅瞅秦逸，再看看林地，好半天才弄明白他的意思，然后在众人的期待下，扭着肥屁股，慢悠悠走了过去。

　　泰迪还以为要去玩耍，忙从雪橇车上滑下来，着地的时候，还笨笨的摔了个屁墩，不过雪地加肥肉，摔了一跤的它，一点不觉得疼，爬起来就去追麦吉。

　　不过麦吉却不想让它跟着。

　　回过头轻叫两声，见泰迪还有些迟疑，又返回来咬住泰迪勃颈上的皮毛，叼着送到秦逸身边，还对着秦逸轻叫一声，似在让他看住泰迪！

　　秦逸自然明白，一丁点大的小熊没有丝毫战斗力，麦吉是担心小胖熊！

　　他一把抱起泰迪，拍拍麦吉的脑袋，让它放心过去驱赶狼群。

　　于是，麦吉散步一样，没半点气势地走了过去。

　　泰迪窝在秦逸怀里，好奇地望着麦吉，不知道自己妈妈要去做什么。

　　其实麦吉也早已发现林地里躲藏的郊狼，但这些对它没多少威胁的动物，并不被它放在心上，要不是秦逸的指示，它才懒得理会呢！

　　在大家的注目下，麦吉来到了距林地十几米的雪地上，一屁股坐下，然后对着林地咆哮：“嗷……啊嗷！”

　　麦吉一声咆哮后，林地越发安静，但隐在暗中的郊狼，却并没有显露身形，见此情景，麦吉好似被激怒似得，猛地朝前蹿了几米，直起身子，那超过两米的身高，浑身肌肉隆起，看上去霸气绝伦。

　　“嗷！”

　　一声短促尖利的咆哮再次响起，仿佛对那些胆敢挑衅自己威严的胆小鬼，生出了偌大怒气。

　　这一次，郊狼们没再隐藏，随着狼王一声低嚎，几头健壮的郊狼，从树后显出了身形。

　　几头比较瘦小的郊狼，从更远的林地后面走了出来，根据等级法则，站在了狼群的最前方。

　　它们就是炮灰的存在！

　　秦逸等人打眼一看，却是总共7只郊狼，黑色灰色都有，最大的狼王，体型还要比黑米小麦小一圈，也就只比昆士蓝赫勒犬犬大些而已。

　　只是跟黑米小麦眼中的灵动不同，这几头郊狼的狼目中，满是阴险狡诈的凶光！

　　秦逸一行人虽然不打算主动开枪，但也不能没有防备，于是纷纷举起猎枪。

　　麦吉默不作声，缓缓逼近郊狼群，想要把它们赶跑。

　　灰色的郊狼王看一眼举枪的秦逸等人，再看看缓缓逼近的麦吉，呲了呲牙，但还是没敢开战，它要是有胆量，也不会藏头露尾躲了一路，而是早就下令发起攻击了！

　　没有过多犹豫，发出一声沉闷的呜呜声后，郊狼王转身慢跑，朝着树林撤退，而它手下的狼群，也纷纷夹起了尾巴，跟着狼王隐入树林。

　　麦吉转身返回，黑米小麦盯着树林看了一会，也放松下来，让大家知道，跟了一路的郊狼群，真的离开了。

　　大家欢呼几声，再次上路。


第248章 悠闲游玩时

　　秦逸一边跟麦吉一起拉雪橇车，一边给安琪儿讲故事，带领大家继续往回走。

　　摆脱了阴险狡诈的郊狼，大家的心情又恢复了轻松明快，或讨论两头大鹿的收获以及鹿头标本的制作，或简单随意聊天，连脚步都轻快了许多。

　　只是苏萨和科洛，终究不忍心看秦逸干力气活儿，尽管他显得很轻松，但还是跟在两边搭把手。

　　反而是叶放等三个男人，背着大包小包，并不显得轻松，谁让他们的体力太差了呢！

　　小姑娘坐在雪橇车上，一边听故事，一边逗弄着泰迪，笑眯眯的小丫头，看得人心中快乐。

　　回到营地，大家分工协作，女人们做饭，男人们处理猎物，顺带着收拾帐篷，好让大家有个休息的地方。

　　处理猎物，自然是避开了安琪儿，由莱恩和霍布斯动手，随便选了一头剥皮，取下两只后腿，烤熟后，就是大家的午餐。

　　剩下的猎物，几人没有继续处理，野外多少有些不方便。就这样埋在了雪地里，等明天回家的时候，整个带回去。

　　烤肉还是要秦逸跟莱恩来做，两人的手艺都不错，而且，烧烤一般都是男人的活计，因为油烟大，女人不喜欢。

　　这么一来，苏萨和科洛几人的工作，其实就是生火，然后化了雪水准备炖一锅热汤。

　　昨天带来的饮用水已经被冻住了，到现在都还是一坨冰块！

　　幸好昨天用了一部分，要不然，几个塑料水桶都要被撑爆了。

　　没工夫腌制，于是，秦逸就在鹿腿上切了几刀，把配置好的调料涂抹进去，然后就这样烤。

　　大冬天野外打猎游玩，天寒地冻的，能吃上热饭、喝碗热汤，就已经很让人心满意足了，因此，不入味的烤肉，倒也没人介意。

　　现在的营地，位于牧场围栏内侧，倒是不用担心捕食者，大家吃喝玩闹，过得悠闲愉快，饭后，还钻回帐篷稍稍休息了一会。

　　下午，秦逸改变了计划，打算直接驾着雪橇车，沿平缓的坡度，往落基山上走一遭。

　　反正有两只十几叉的大鹿打底，就算接下来找不到合适的猎物，那也不虚此行了。

　　回去之前的这段时间，要尽心游玩一番。

　　这个决定受到了以科洛和苏萨为首的几个女人的支持，相对打猎来说，还是玩耍更有意思。

　　剩下的三个男人也没所谓，特别是叶放，反正他已经拿下了一只十二叉的猎物，此行圆满了。

　　于是，大家一通忙活，把东西收拾妥当，驾着牛拉雪橇出发了。

　　一路上，吓唬小鸟、追赶小兔子，碰到白尾鹿群，尽管里面没有合适的猎物，大家还是要赶着牛车冲上去，吓得白它们四散逃逸，而狩猎队却没心没肺地哈哈笑，一副经典的反派嘴脸！

　　坐车累了，就会换上滑板，下车滑上一段，那落基山脚平稳的弧度，很适合滑雪。

　　加快了速度，那迎风飞翔的感觉，让人一阵舒爽。

　　甚至，他们还举行了一场国际滑雪爱好者大赛，有秦逸和叶放这两个华夏人，还有苏萨和科洛一行美国人，横跨两个国家，也算是国际了吧！

　　大家玩玩闹闹，前后用了近一个小时才赛出结果，在大家有意相让下，冠军被滑雪很溜的安琪儿拿去了。

　　秦逸当场用一块木头刻了个简陋的奖杯，颁发给小姑娘，就这还乐得小姑娘喜滋滋，交给苏萨，让她帮自己保管，说回家后，还要收藏在自己的小衣柜里！

　　途中，鹰大鹰二归队，还带回来几只山鸡野兔，都已经被它们啄死了。

　　看在两个家伙还知道打点野味孝敬自己的份上，上午捕猎时候临阵脱逃的罪责，秦逸也不再追究，不过还是记在了帐上，下次再犯，两罪并罚！

　　当时，秦逸数落鹰大鹰二的搞笑场景，逗得大家面露微笑。

　　驾着马车，速度更快，一下午跑的范围也很广，尽管大家的心思主要在于玩闹，但或许是好运降临，还是给他们找到了一头猎物——一只近四百斤的黑尾鹿！

　　这只黑尾鹿肩高一米，体长足有两米，但鹿角却只有8叉，当然，这并不意味着这头鹿的年龄小，因为黑尾鹿的角，最多也就8叉。

　　实际上，这个体型和体重，在黑尾鹿中已经是特别健壮的了。

　　猎杀这头黑尾鹿并不是为了鹿角，而是单纯的打猎吃肉。

　　这两年，蒙大拿的白尾鹿和黑尾鹿的数量，已经有些泛滥的趋势，去年，美国政府还拿出180万美元招募猎人，专门狩猎这两种鹿种。

　　单单白尾鹿，五年内的目标，就要狩猎2800头。

　　所以，在打到两只十几叉的白尾鹿后，秦逸也不介意狩猎一头体型巨大的黑尾鹿。

　　不是为了做贡献，他只是单纯想尝尝黑尾鹿肉的味道！

　　反正都要被人狩猎，还不如自己打了吃肉！

　　大家合力把黑尾鹿搬上雪橇车，继续朝着西南方行进。

　　路上，他们还遇到了安琪儿农场露营大队的一个小队，三十来个游客正在这边露营，带队是迪塞尔，他是霍布斯培养出来的得力干将，此外，还有五六个带着猎枪的牛仔随行保护。

　　秦逸带着众人，跟游客们打了招呼，就没有多停留，因为很多游客对麦吉和泰迪很感兴趣。

　　总不能见个人，就让麦吉卖萌卖乖吧，为了避免意外，还是早早分开的好。

　　玩玩闹闹，一下午过去，狩猎队已经深入了落基山脚的树林，此时天色将晚，大家开始安营扎寨。

　　选好了营地、搭好了帐篷，大家开始做饭。

　　跟午饭差不多，两条肥硕的鹿腿用来烧烤，鹰大鹰二贡献的山鸡野兔也一并烤了，然后再炖一锅鹿肉汤，里面点缀些蔬菜，大冷天喝的浑身冒汗，让人心里舒坦。

　　动物们每人也都有一大块肉，肉骨头自然也属于它们，一个个吃的肚皮溜圆。

　　秦逸还从背包里拿出一瓶流火版白兰地，这是他自己在主屋地下室的小酒窖里捣鼓出的，味道挺不错。

　　他打算让老皮特搞出一批，以后跟典藏版流火一起拍卖。

　　大人们欣赏着夜晚的漫山雪景，每人喝了小半杯，直觉这次游玩刺激爽快。

　　而安琪儿皱着小鼻子嗅嗅高度流火，顿时撇撇嘴：哼，有什么好喝的，我都尝过了，酸酸的涩涩的，不好喝！

　　于是乎，小姑娘继续啃自己的大苹果。

　　吹着冷风，大家围坐在火堆旁高声谈笑，最后聊到兴起，还来了一场冬夜篝火金曲大奖赛。

　　规则很简单，大家轮番唱一曲，最受大家肯定的，就是今晚的赢家。

　　至于奖品嘛，就是可以一直睡到天亮，而不用半夜起来放哨！

　　苏萨的歌声有些细腻，倒是跟她的性子很像，但奈何并不专业，科洛更别说了，秦逸老早就领教过，跑调跑得厉害！

　　萨拉一路上都比较安静，这姑娘性子害羞，在不熟悉的人面前放不开，不过一曲《waiting for you》唱得不错，感情很投入，赢得了大家的掌声。

　　阿曼达也不差，《gold is a gile》在她豪迈的唱腔下，很有感觉。

　　不过要说最符合当前氛围的，却是莱恩跟霍布斯合唱的《你会在哪里》。

　　这是一首乡村音乐，在两个默契老头的演唱下，或雄浑粗犷、或高亢激越，竟然让欣赏着空旷夜空与辽阔雪原的秦逸几人，听出了一股空灵的感觉！

　　一时间，听着明快婉转的歌调，烦恼仿佛已被抛诸九霄云外，洒脱自由的感觉，让众人很享受。

　　但最后的赢家，却并非的莱恩和霍布斯，而是大家的小甜心安琪儿！

　　小姑娘想了半天，给大家唱了一首幼儿园的儿童歌曲，并不是说好听的不得了，而是小姑娘又蹦又跳的，那欢快的模样，再加上轻快地歌调，让大家感受到了更简单更纯粹的快乐。

　　而且今晚歌唱大赛的最主要目的，也不是为了赢得不用放哨的名额，玩闹、快乐才是最主要的。

　　再说了，小姑娘本来就不用起来放哨！

　　玩闹到9点多，夜里气温下降，呼呼的山风，吹落了弯弯枝头的积雪，厚厚的棉衣也抵不住寒冷的侵袭，一股股凉意袭上心头。

　　玩闹了一天，众人也都累了，在秦逸的嘱咐下，回到帐篷休息。

　　四个女人带着小姑娘住在一顶最大的帐篷，秦逸和叶放住在一起，剩下的一顶帐篷，就属于莱恩和霍布斯。

　　女人和孩子自然不用守夜，秦逸等四个男人大致一说，有了决定，莱恩两人守前半夜，秦逸两人守后半夜。

　　自然是守前半夜更好，可以睡个囫囵觉，不过莱恩两人都五六十岁的老头子了，冰天雪地跑了两天，再不好好休息下，只怕对身体不好。

　　以后牧场还要他们来管理，秦逸自然不想累坏他们！

　　苏萨她们的帐篷内侧门口，黑米小麦安静曲卷着，好似进入了睡眠，只有不时摆动的耳朵，表明它们还在监听周围的动静。

　　麦吉母子则不管不顾，躺在秦逸的帐篷内，早已呼呼大睡，好在帐篷够大，两人两熊躺着刚刚好。

　　帐篷里，秦逸和叶放各自钻在睡袋里和衣而睡，听着外面风吹枝头、摇落积雪的簌簌声，还有树木不堪积雪重压、经夜风吹拂而发出的吱吱声，两人逐渐进入睡眠。

　　前半夜很安静，秦逸两人一直睡到约定的时间，然后替换莱恩两人去睡觉。

　　用积雪揉了两把脸，秦逸和叶放围着火堆喝咖啡，随意聊着，最后不知道怎么谈到大学的青葱岁月，一时间都不免有些唏嘘，很有物是人非的感觉。

　　时间悄悄过去，大概在凌晨三四点的时候，意外发生了！


第249章 难免的战斗

　　凌晨三四点的时候，远方传来一阵阵让人胆战心惊的狼啸，正天南海北聊天的秦逸两人，顿时一个机灵，下意识地握紧猎枪，以半蹲的姿势，盯着声音传来的方向。

　　此时，黑米和小麦已经被惊醒，不过狼啸声还远，它们也就没有出声，仅仅是从帐篷里钻出来，蹲坐在秦逸身边。

　　“嗷呜……”

　　几十秒后，一阵宛转悠扬的狼啸再次传来，更近了，好似只有几百米的距离！

　　莱恩和霍布斯被惊醒，立即从睡袋里跳了出来，裹上外套，提起猎枪就往外走。

　　不过霍布斯在即将出门的时候，犹豫了一下，又转过身来，从背包里掏出一把半自动步枪！

　　这还是出发前，秦逸交给他的，莱恩同样有一把，就是为了在万一遇到狼群的时候，用来保护大家。

　　“逸，怎么回事？”

　　霍布斯端着半自动步枪出来的时候，莱恩已经猫着腰凑到了秦逸两人身边，小声地询问情况。

　　他几十岁的人了，经历过很多意外，因此此时还能保持镇静。

　　“还不清楚，突然就传来了狼啸。”秦逸对着莱恩点点头，然后继续盯着狼啸传来的方向，“我觉得不是对着我们来的，应该是追逐猎物，不然的话，没道理离得好远就开始咆哮！”

　　秦逸的话，女人们自然也听到了，苏萨和科洛一声不响，把还在昏睡而不知危险降临的安琪儿递给脸色苍白的两姐妹，端着猎枪加入了秦逸的队伍。

　　就这样静候了不到一分钟，一阵簌簌声由远及近，然后，大家看到一双金色的眼睛在林间跳跃，没一会，一只大猫似得动物窜了出来。

　　它跑到秦逸等人右侧三十多米外，安静站立，目光紧紧盯着它跑来的方向。

　　黑米小麦紧紧盯着它，等待着秦逸的命令。

　　在火堆的照耀下，大家隐约看到大猫嘴里还叼着一只小猫，后腿和脖颈都有些伤势，看来是后面的狼群给它留下的。

　　“哦，天，这是美洲狮，看来后面是个不小的狼群！”

　　莱恩小声解释一句，不过枪口却依旧对准狼啸传来的方向，相比来说，围攻美洲狮的狼群更加可怕。

　　霍布斯打开了步枪的枪栓，半蹲下，歪着脑袋瞄准，时刻准备扣动扳机！

　　秦逸面无表情地看着昏暗的山林，摘下随身携带的背包，从中取出一把半自动步枪和一把手枪，分别递给苏萨和科洛，最后，拿出一把带着皮套的冷钢大狗腿，跨在腰间，然后举枪瞄准。

　　身后的苏萨和科洛，默默接过他递来的枪械，心中多少有些害怕，但还是抿紧嘴唇，把抱着安琪儿的两姐妹护在身后。

　　叶放也咽了下口水，咔咔两下，雷明顿上膛。

　　上膛声刚落下，林间十几双黄绿色泛着冷光的眼睛，先后映入了众人的眼帘。

　　“嗷……嗷呜！”

　　黑米小麦顿时毛发乍起，摆出一副即将攻击的架势，这些跟它们差不多体格和外貌的家伙，让它们感受到了很大的压力。

　　“十七只！”

　　“美洲灰狼！”

　　莱恩和霍布斯对视一眼，喉结涌动，还以为能有五六只就不错了，没想到竟然有十七只！

　　天，这么多比郊狼大了几圈的美洲灰狼，都敢跟成年棕熊抢猎物了！

　　灰狼群看着秦逸一行人，一时间也不敢轻举妄动，但舍弃猎物就这么退去也不可能，美洲狮自然不敢逃走，如果此时离开这里，它绝对见不到明天的太阳！

　　三方谁都不敢妄动，场面就这么僵持住了。

　　这时候，鹰大鹰二也跑来凑热闹，看到一群灰狼后，当即张开翅膀飞向天空，几声清脆的鹰唳后，远处传来了回应，看来它们也在寻找帮手了！

　　许是感受到了外界的凝重气氛，麦吉带着泰迪，也从帐篷里爬了出来。

　　看到那群灰狼后，麦吉也不免有些愣神，好似搞不懂为什么一觉睡醒，就有这么多凶残的小个子围住了自己家！

　　麦吉的出现，让狼群也有些骚乱，不过随着后方传来的一声沉闷狼啸，狼群又安静了下来，一边戒备地看着麦吉，一边又不死心地盯着美洲狮。

　　麦吉摇头晃脑，带着好奇围观的泰迪来到了秦逸身边，然后蹲坐在地上，不时瞅一眼狼群。

　　比起现在多达十七只的灰狼群，昨天上午碰到的几只郊狼，实在不值一提！

　　这些灰狼，已经能对成年棕熊产生一些威胁，因此，麦吉也稍稍打起了一些精神，不再像往日一样漫不经心。

　　寒风呼啸，但现场却一片安静，气氛凝重地连泰迪这个好奇小熊都察觉了不对，依偎在麦吉身侧，探头探脑地观察着狼群。

　　“嗷呜！”

　　终于，狼群还是按耐不住了，这些饥肠辘辘的猎食者，在后方狼王一声凶狠短促的狼啸指挥下，队伍中最瘦小的一头黑狼率先走出了队伍，呲着牙，无声地朝着美洲狮逼近！

　　狼群狩猎就是这样，首先发动攻击的，只会是狼群最底层的存在，负责消耗猎物的体力，它们出力最多，却待遇最差！

　　美洲狮顿时跳起来，但这时候它却没有选择逃跑，而是硬着头皮往秦逸一行人靠近！

　　狼群发动攻击，也把秦逸一行人吓了一跳，没想到这个狼群仗着数量多，就这么肆无忌惮，胆敢在拿着枪的人类面前发起攻击！

　　一时间，除了秦逸、莱恩和霍布斯，余下的人都不免有些失措，像叶放和两姐妹，更是鸡皮疙瘩都起来了，手心冒汗。

　　秦逸看到美洲狮的动作，心下暗骂，这该死的家伙，想要祸水东引吗？

　　此时他恨不得给它一枪，但这时候，狼群才是最大的威胁！

　　看到狼群的威胁性动作，黑米和小麦虽然数量远差对方，但还是朝前迈了一步，这个动作让秦逸心下安慰，至少有战斗的信念！

　　“逸，攻击吧！”

　　莱恩手里还是一把猎枪，不过他刚才已经把弹夹装满，8颗子弹，配合着秦逸和霍布斯，更有麦吉策应，他还是敢放手一搏的！

　　此时的情况很明显，因为美洲狮的关系，这一战已经不可避免，至于战斗之后会不会被逃走的狼群报复，已经不是现在要考虑的了。

　　狼群欺负到头上，已经是不得不应战！

　　此时美洲狮已经到了十来米外，大家看着缓缓逼近的狼群，一战在所难免的情况下，心中也不免升起豪情，紧张、刺激、发颤、热血冲头……

　　各种感觉都有，只等秦逸一声令下！

　　“逸叔叔，唔……大灰狼又来了吗？”

　　凝重的气氛以及狼啸，终于惊醒了安琪儿，小姑娘伸出小胖手揉揉迷糊的大眼睛，紧张又好奇地看着周围。

　　“是的，大灰狼想要偷吃我们的烤肉，叔叔马上就把它们赶走！”

　　没有回头的秦逸，声音柔和，但却面无表情。

　　随即，他又嘱咐了一声两姐妹：“阿曼达，捂住安琪儿的眼睛，抱好她，你们就跟着苏萨和科洛！”

　　听见阿曼达有些颤抖地答应一声，他拍拍黑米和小麦，安抚一下，让它们老实呆着，然后不再耽搁，对着莱恩等人点点头，然后开始比划手势：

　　三！

　　二！

　　一！

　　“砰……”


第250章 短暂而急促

　　“砰！”

　　秦逸率先开了一枪，三只最健壮灰狼中的一头，额头上顿时多出了一个血孔，半点挣扎也没有，当即倒地身亡！

　　之后的一秒钟内，一连串杂乱的枪声、麦吉和狗狗的咆哮声以及狼群的呜咽声，让整个营地一片噪杂。

　　一轮射击，直接干掉了四头狼，三只最健壮的狼全部倒毙！

　　而且由于苏萨和霍布斯半自动步枪的扫射，另有三头灰狼负伤倒地，不过随即，其中的两只再次爬起，凶狠地朝着众人扑来！

　　科洛的枪法，毕竟比不得秦逸和苏萨他们，不过还是一枪打断了一头狼的后腿，让它行动不便，尽管没有击毙，但却差不多算是废了那头狼。

　　“他吗的！”叶放恨恨地咒骂了一声！

　　因为这家伙拿的是一把雷明顿，有效杀伤距离不足，却因紧张而提前开枪，结果放空！

　　但此时的其他人顾不得注意到他，或上膛或扫射，忙的不可开交。

　　此时，麦吉并没有上前，而是谨记秦逸一直以来的嘱咐，带着泰迪，牢牢守在安琪儿身边。

　　它要保护小姑娘的安全！

　　而黑米小麦则是一副想要扑上去搏斗的架势，但奈何没有秦逸的命令，只能跟着麦吉护在大家身旁！

　　现在秦逸可不敢让它们上前，很容易误伤的，还是等万一需要近身搏斗的时候，再让它们发挥应有的威力吧！

　　“呜！”

　　一声阴冷的狼啸传来，瞬间死伤了六头下属，狼王也被激怒了，当即指挥着剩下的狼群猛扑上来！

　　这群不要命的凶残猎食者，红着眼睛攻击的凶猛架势，吓得阿曼达和萨拉忍不住一声惊呼！

　　此时的大家，说不紧张、不害怕，那自然是骗鬼呢！

　　就连秦逸都不免有些心跳加速，其他人更不必说。

　　由于狼群发力狂奔，两把步枪一时跟不上速度，一连串的射击纷纷打空！

　　第一枪过后，科洛已经换上了手枪，专门对付个别跑偏的灰狼。

　　她翘着嘴角瞄准的样子很漂亮，但此时的秦逸顾不上欣赏！

　　“火力网！火力网！别让它们靠近！”

　　秦逸看到场上的情况，一边高声指挥，一边再次举枪射击。

　　“砰”的一声，又一头狼应声倒地，依旧是爆头，在这种紧张的环境下，也不免让他有些振奋！

　　苏萨和霍布斯听了秦逸的话，上下交叉射击，形成了一道弹幕，顿时让躲闪不及的几头狼相继受伤，不过却不是致命伤势，只是稍稍影响了它们的速度。

　　这样射击是很费子弹的，不过不这样，狼群靠近后，危险性更大！

　　好在秦逸和莱恩的枪法都不错，连开两枪，就击毙了四头灰狼。

　　只要苏萨和霍布斯阻止狼群靠近，让他们有时间上膛射击，就能快速消灭狼群的有生力量！

　　此时，狼群的目标，已由美洲狮，转换成了众人，它们速度很快，几秒后已经突进到了距大家二十来米的位置，跑进了叶放的攻击范围。

　　这让他一阵欣喜，发了狠，第二枪倒是没有放空，闷雷一样的枪响，顿时把一头前扑的恶狼打得脑袋开花，那残忍、暴虐的美，让叶放上膛的同时，也忍不住腔调怪异地“呜呼”欢呼！

　　天空中，鹰大鹰二的猛禽军团也在慢慢聚集，盘旋在天空，借着火堆，观察着地上的情况。

　　此时狼群还剩下五只，而且个个带伤，但可惜的是两把步枪的子弹已经打空，于是，苏萨掏出自己那把手枪，专心对付一只前肢受伤的灰狼，霍布斯则抓紧时间更换弹夹。

　　但时间已经来不及了，五头受伤的灰狼再被击毙一只后，剩下的四只已经跑到了几米外，一跃而起，呲着寒光闪闪的犬齿，朝众人扑咬过来，甚至都已经能闻到狼嘴里散发的腥臭！

　　此时再用枪射击已经来不及了，而且这么近，很容易误伤自己人！

　　苏萨和科洛等人都是吓得脸色发白，忍不住发出尖叫，而叶放和莱恩、霍布斯也是恨声呐喊，直接举着枪托砸过去！

　　“黑米小麦，上上上！”

　　这时候，秦逸高呼一声，命令狗狗们接战，而他则一把抽出腰间的大狗腿弯刀，猛地推开科洛和苏萨，一刀劈向朝着两人扑去的半黑半白杂毛灰狼！

　　空中来不及变向，而且秦逸挥刀的速度，也由不得它躲避！

　　“嗤！”

　　利刃入体的噗嗤声传来，随即，杂毛灰狼就被他削掉了半个脑袋，坠落在地抽搐一下，再没反应！

　　苏萨和科洛吓得一脸惨白，直到秦逸把袭击者一刀毙命，才后怕地拍拍胸口，然后赶紧回去护住小姑娘跟两姐妹！

　　黑米小麦得了秦逸的命令，早已按耐不住的它们，一阵风似地朝着扑向莱恩和叶放的两只灰狼窜过去！

　　一个迅猛的飞扑，顿时让受伤的灰狼躲闪不及，一下子被扑倒在地，随即想要挣扎起身的时候，却已经被黑米小麦咬断了咽喉！

　　行云流水，干净利落！

　　而麦吉也有了发挥的余地，眼见灰狼不敢找自己的麻烦，却把霍布斯逼得险象环生，当即窜上前一步，带着呼呼的风声，一巴掌拍出，这最后一只倒霉的灰狼，顿时被拍碎了脑袋，眼珠子都找不见了！

　　动物们各自都有立功，只有鹰大鹰二，召集了猛禽，却只是打了酱油，令人哭笑不得。

　　不过夜里，鸟类的视力实在弱的可怜，也就不怪它们帮不上忙了。

　　而正在这时候，狼王也从愤怒中回过了神，但奈何战斗前后不足一分钟，它想召回狼群逃窜也已经晚了！

　　尽管描述起来比较长，但只是短时间同时发生的动作罢了！

　　因为秦逸他们枪械众多，其中更有四人枪法不错，特别是第一轮射击，一下子就废掉了六只，因此效率比较高，让狼群死伤很快。

　　这一次可谓是实力大损，就连报复秦逸一行人也做不到了，除非它能再次召集这么多下属！

　　发出一声凄惨的嚎叫，狼王转身没入了树林，几个跳跃间消失不见。

　　此时的秦逸，听到狼王的惨嚎后，已经提着大狗腿窜了上去，想要彻底留下这一波灰狼，免得以后被报复！

　　其实刚才的惨嚎声，他已听出其中的惧怕，说明这头狼王被自己一行人爆发的攻击力给打怕了，以后敢不敢前来报复还两说呢，不过凡事斩草除根！

　　只是在秦逸窜到近前搜寻了一圈，却发现这家伙已经跑了。

　　后面的苏萨和科洛不免担心他，带着大家跑上来帮忙，不过看着秦逸略显遗憾地走出树林，当即明白他没有收获。

　　“算了，逸，狼王跑了就跑了吧，人没事就行！”苏萨开解着他。

　　“就是就是，你就这么跑上来，万一这里隐藏了几头狼怎么办？”科洛埋怨他不够小心谨慎，就这么单枪匹马跑上来，害大家担心！

　　“是的是的，我错了，是我太莽撞了！”

　　秦逸嬉皮笑脸，一把搂住科洛的肩膀，刚才杂毛灰狼朝着她们扑过去时候，可把他吓了一大跳！

　　这么多人面前搂搂抱抱，让科洛还不太适应，脸红红地推开秦逸，跑回了苏萨身边。

　　“逸叔叔，现在我可以看看了吗？”

　　这时候，小姑娘渴望、好奇又害怕的声音传了过来，她这一会儿听到的声响实在太多，让她对外界发生的事情好奇到了极点，要不是秦逸的嘱咐，她早就挣扎着要看了！

　　但这时候，自然还不能让她看。

　　地上一片狼藉，不说叶放用雷明顿轰碎的灰狼，就是秦逸一刀断狼头的那个现场也实在血腥，大人看了怕都会留下阴影，更何况小孩子。

　　“安琪儿再等等！”

　　秦逸随口说一声，然后对着大家一使眼色，一群人忙活开了，七手八脚地扒着雪地，就地把狼尸和血迹掩埋。

　　就这样一番整理后，阿曼达才松开小姑娘，让她打量好奇了好半天的外界。

　　小姑娘看看一片杂乱的营地，却没有发现更多有趣的事物，顿时有些遗憾，不过那头被大家忽略的美洲狮，吸引力她的注意力，巴巴跑过去。

　　此时，美洲狮不知何故已经倒地不起，旁边一只刚出生没几周的小美洲狮，像一只小猫一样，正不知危险地凑在妈妈的腹下吃奶。

　　看到小姑娘的举动，秦逸等人不免担心，赶紧跟了上去，而苏萨更是一把抱起小姑娘。

　　虽然这个把大家拉下水的家伙，在狼群面前表现的很怂，但也是猛兽，对人类来说还是很危险的，更何况一个跟泰迪一样好奇心强烈但战斗力渣渣的小姑娘！

　　不过为了避免小姑娘闹腾，苏萨还是抱着她跟在秦逸身后，让她近距离看看这倒霉的美洲狮。

　　几人凑上前，秦逸和莱恩小心弯腰查看，霍布斯则提着已经换好了弹夹的步枪，抓捕罪犯一样，戒备地指着美洲狮。

　　经历了一场与狼群间的搏斗，大家都不免有些紧张、亢奋，此时的小心反应，倒也不算出格。

　　“没事了，这个大家伙陷入了昏迷，应该是失血过多，不过要是有些吃的补充下体力，过不久就能恢复。”

　　莱恩检查一番后，对着围观的众人说道。

　　大家不免松了口气，虽然这家伙把大家拖下水很可恨，但也只是动物趋利避害的本能而已，能不死，还是不要死的好。

　　“可爱的小猫咪！”

　　小姑娘最会察言观色，见大家神情放松，当即想要下来。

　　那只像极了小猫咪的小美洲狮，萌萌呆呆的，可爱极了，“妈妈，快放我下来，我要带小猫咪回家！贝琪都有一只小猫咪！”

　　松懈下来，大家的目光不由自主地望向小美洲狮。

　　浅黄褐色的毛色，点缀着浅黑色斑点，一根摇来摇去的小尾巴上，还带着黑色的环纹，看上去煞是可爱。

　　此时应该是已经吃饱，正在母狮肚皮上爬上爬下，蹒跚的脚步、顽皮的模样，很惹人喜爱。

　　小姑娘自不必说，苏萨和科洛四个女人，看着小狮子，也是满眼的欢喜，似乎都想捉来抱在怀里逗弄一下。

　　秦逸注意到她们的眼神，无奈地耸耸肩膀，看情况，家里又要有新成员了！


第251章 溜冰、钓鱼

　　打猎回来已经过去了两天，经过调整，众人已经从遭遇狼群攻击的糟糕经历中恢复过来。

　　萨拉和阿曼达两姐妹，已于昨天晚上飞回了旧金山，因为马上就是圣诞节了，总要回去陪迈尔斯过节。

　　感恩节的时候，阿曼达就没有回去，这次圣诞节再不回去，迈尔斯这个当爹的就要发飙了！

　　而叶放本打算留下跟秦逸一家子过个美式圣诞节的，不过有了事业，总是不能那么随意了，这不，国内又传来消息，一些生意上的事情，需要他回去处理。

　　已经乘坐今天早上的航班飞回了洛杉矶，然后从洛杉矶飞回京城。

　　走的时候，自然少不了带二两嫩芽茶和半斤粗茶叶子，昨天晚上收拾行李的时候，这家伙还迫不及待地捏了一颗嫩芽茶塞嘴里嚼嚼，美其名曰：“验证”！

　　秦逸懒得理他，验证毛线，明明是贪嘴！

　　酒水带着不方便，叶放找人帮忙转运回国，至于他那副十二叉的鹿头标本，已经跟阿曼达的那副一块送去了老乔伊斯的皮货店，还要等一两个月才能拿到手。

　　再说害人精美洲狮，这两天有吃有喝，生活安稳，伤势已经在逐渐好转。

　　不过秦逸为了惩罚它把大家拖下水，能快速恢复伤势的血灵果，并没有喂给它，仅仅喂了些灵泉水，让它更聪明机灵一些，免得伤人。

　　就这样，美洲狮带着孩子住在了牧场里。

　　秦逸本想给它取中文名：害人精，苏萨和科洛虽然在学中文，但也不懂这三个字的意思。

　　他一番解释后，两人才明白过来，但却齐齐嗔怪似得白了他一眼，然后毫不留情地投了否决票！

　　哪有取这样的名字的！

　　但她们一时也想不出好名字，像什么“凯米瑞”、“芬妮”的，秦逸听不惯，最后，取名这件事，落在了安琪儿的身上。

　　小姑娘撅着小屁股逗小美洲狮玩了一会，干脆决定就叫大猫和小猫，同样的中文名字，这个苏萨和科洛倒是能听懂，嘴里嘀咕两声，觉得还算顺口，于是，名字就这么定下了。

　　秦逸无所谓的耸耸肩膀，大猫小猫……

　　其实他还是觉得害人精这个名字最适合美洲狮！

　　基于黑米小麦和麦吉，在落基山勇斗狼群的良好表现，秦逸决定给予它们大大的奖励：连续两天变着花样的好吃的！

　　于是这两天，狗狗们和麦吉泰迪母子，顿顿吃的肚皮溜圆，生活得有滋有味！

　　鹰大鹰二虽然打了酱油，但当时的表现，明显也是想要出把力的，只是因为黑夜视力的问题，最终没帮上忙。

　　但好歹有这个念头，因此，也顺带着吃了两天好东西。

　　今天上午送走了叶放，秦逸一家子回到牧场的时候，才上午9点，于是，做了一顿丰盛的午餐，然后用保温盒盛着，开车前往奥古斯塔的埃塞湖溜冰、钓鱼。

　　这是安琪儿假期计划的最后一项。

　　这两天紧赶慢赶，已经完成了好几项，再完成这最后一项，就可以过个愉快的圣诞节，然后开开心心去上学了！

　　一路来到埃塞湖，这里已经停满了皮卡、越野车，湖面结了厚厚的冰，好多大人孩子，或溜冰，或坐着马扎冰钓，一派热闹、悠闲、祥和的场景。

　　停好了车，秦逸牵着小姑娘、提着马扎，苏萨和科洛负责小水桶和渔具，颇为期待地踏上了冰面。

　　“哇哦！好厚的大冰块！”穿着马靴的小姑娘，拉着秦逸手在湖面蹦蹦，却差点滑倒。

　　不过小姑娘半点不怕，反而笑嘻嘻地尝试滑行。

　　于是，秦逸让她站好，就这么拉着她一路滑行向前，脚底不受控制的感觉，让她一阵新奇。

　　几人选了个比较宽阔的位置，秦逸拿出小铁锹和铁钎挖冰洞，苏萨和科洛就带着安琪儿，坐在马扎上换溜冰鞋，随后开始绕着秦逸溜冰。

　　湖面人不少，因此三人的速度并不快，但就算如此，那寒风拂面的清凉，还是乐的小姑娘咯咯笑。

　　三人或互相绕圈，或牵手同行，嬉闹的欢快模样，让周围冰钓的老人们面带微笑。

　　快乐的情绪，总是能互相感染的。

　　冰层厚达二十多厘米，不过秦逸力气大，倒也很快就在周围打通了四个冰洞。

　　随后，他招呼三个大小女人回来下钩，他自己也拿出一副钓竿，坐在马扎上等候鱼儿上钩。

　　三人回来，在秦逸的搀扶下坐在马扎上，各自准备了一根钓竿，选了个冰洞开始垂钓。

　　当然，看守钓竿是秦逸的任务，她们继续跑去溜冰！

　　秦逸一个人自然不方便看守那么多钓竿，不过他想了方法，把鱼线系在鱼竿的中间，然后横跨在冰洞上，这样一来，就算有鱼上钩，也不用担心上钩的鱼会拉着钓竿逃跑了！

　　鱼儿上钩的频率还是不低，隔几分钟就是一条大鱼。

　　三人的钓竿有鱼上钩时，她们会跑回来拉竿捉鱼，不过多的时候，还是让秦逸代劳。

　　这时候，安琪儿的鱼竿又有鱼上钩了，应该是条大鱼，因为鱼挣扎的力度，把鱼竿都拉弯了！

　　“安琪儿快回来，你有一条大鱼！”秦逸提醒了一声。

　　“好的，看我来把它捉住！”

　　小姑娘一听大鱼，欢呼一声，脚下溜冰鞋滑动，灵巧地避开行人，快速跑了回来。

　　秦逸一把接住小姑娘，扶着她坐在马扎上，指着她的小钓竿，“看吧，这条鱼都把钓竿拉弯了，力气这么大，肯定是大鱼！”

　　这时候，秦逸又有鱼上钩了，就过去提竿。

　　小姑娘嗯嗯点头，钓到大鱼让她很欢喜，伸出小手就要去提钓竿。

　　可是这一提却没提起来，小姑娘一呆，随即满脸惊喜地仰起小脑袋：“逸叔叔快来帮我，好大的鱼，我都提不动！”

　　提不动？

　　秦逸随手把自己那条鱼放进水桶，赶紧走过去，帮小姑娘溜鱼。

　　这一接手，发现大鱼挣扎得确实厉害，力道很大，体重怕得有二三十斤，难怪小姑娘提不动！

　　秦逸打起了精神，赶紧把绑在鱼竿中间的鱼线解下，开始教小姑娘溜鱼，绕圈、收线放线，忙活了好一阵，终于把鱼钓了上来。

　　这时候，不少注意到这边有大鱼的附近钓者，都凑过来围观，看到一大一小两人，用网兜舀上来一条体型细长、嘴巴尖尖的棕色大鱼，顿时纷纷称赞。

　　“哦，天，这条狗鱼真不小！”

　　“没错，我看得有40磅（18公斤），真是好运气啊！”

　　“四十磅？虽然不算是近几年钓上来的最大狗鱼，但也真的不小了！”

　　……

　　这条北美狗鱼体型圆润，直径大约十四五厘米，长度在一米左右，很是肥硕。

　　这种鱼喜欢较严寒的环境，虽然在美国北方毕竟常见，但因为口感极佳，味道鲜美，还是属于很名贵的游钓鱼，特别是这么大个头！

　　这些人，秦逸基本都不认识，不过大家貌似都认识他，也就笑着跟大家随意聊几句。

　　安琪儿也嘟着小嘴笑，因为这条被众人称赞的大鱼，可是自己钓到的呢！


第252章 大大圣诞树

　　这时候，苏萨和科洛也跑了回来，小姑娘赶紧招呼她们看大鱼：“妈妈，科洛阿姨，大鱼！”

　　“哇哦，真是一条漂亮的大鱼！”两人一番称赞，让小姑娘更开心了。

　　“嘻嘻，我钓到的呢！”

　　两人看着小姑娘一脸骄傲的小模样，笑着揉揉她的小脑袋。

　　一上午就这么玩闹着过去了，大家都收获了不少肥美的大鱼，不过最好的一条，还是安琪儿钓到的北美狗鱼，返回车上吃饭的时候，大家把别的鱼都放生了，只带走了狗鱼。

　　回到车上，安琪儿拿出小本子，在溜冰、冰钓那一栏打上勾，表示这一项假期计划完成。

　　至此，小姑娘的圣诞假期计划全部完成了。

　　大家跟小姑娘击掌庆祝了一下，然后秦逸把越野车的后两排座椅放倒，而苏萨和科洛，一个铺毛毯餐巾，一个拿出保温饭盒摆放午饭。

　　至于小姑娘，就负责给自己系上餐巾，然后拿着小筷子吃饭！

　　吃过午饭，秦逸带着三人沿埃塞湖散步，看到一些人也正在享受自己的午餐，甚至不少家庭，直接在冰面铺了个毯子，就像在夏日草地上一样，围坐在冰面上开餐！

　　秦逸看得有趣，觉得这些人真会玩，只是不知道他们是否觉得凉爽！

　　不过到了下午，他就明白自己有点大惊小怪了，相比一群美国老大爷集体在雪地里打滚，围坐在冰面野餐，显得实在是太过于稀松平常！

　　当然，并不是那群美国老头组团耍酒疯，而是本地老年人健身协会组织的一场雪浴，不过老大爷们尽管年纪大，但那豪迈的气势、洒脱的笑容，还是让人敬佩不已！

　　别的不说，秦逸就做不来这样的事情！

　　当然，这与他身体倍儿棒有莫大关系，每天干干农活、打打拳脚，壮的能一拳打死一头牛，绝对用不到这种极端的方式健身！

　　这样的健身方式还是有些科学依据的，不过在苏萨和科洛看来，有那时间还不如睡个下午觉来得实在！

　　倒是安琪儿兴致勃勃，看着一群冻得直哆嗦的老大爷在雪地里打滚，好奇的同时，也乐得嘿嘿笑，几个大人无奈，这姑娘，怕是把人家的健身活动，完全当表演来看了吧！

　　看完雪浴表演，一家子没多停留，因为明天晚上就是圣诞夜了，还得回去准备呢。

　　回到家，秦逸带着三人去砍松树，这个是要运回来当圣诞树来用的。

　　本来他是想一个人去，不过小姑娘对什么都好奇，因此干脆一起了。几人开了两辆四轮摩托，几分钟来到主屋西边的一处枞树、松树以及白杨混生的小树林，开始寻找合适的圣诞树。

　　“逸叔叔，我们要这棵吧！”

　　秦逸正端详着左侧的一颗两米高小松树，身后的安琪儿却跑了上来，指着正前方一棵足有两层楼高的粗大松树，小脸上满是渴望，但却让三个大人哭笑不得。

　　“安琪儿，这棵太大了，屋子里都放不下！”科洛蹲在小姑娘身边，搂着她的小肩膀劝说着。

　　“放不下？”小姑娘心里比较一下，发现确实放不下，小脸顿时有些失望。

　　“好了，安琪儿，那棵那么大，不好看！我们找一棵漂亮的小树！”苏萨摸摸她的小脑瓜，柔声安慰。

　　“可是，我都想要一个大大的圣诞树！”小姑娘神色黯然，嘟着小嘴有些委屈。

　　“为什么啊？小树多漂亮啊，你看那一棵就很漂亮！”

　　科洛先是问了一句，随后指着右前方十几米外，几棵松树掩映着的一棵近两米高小枞树，伞盖匀称，柳叶状的叶子颜色一致，外形美观，正合适做圣诞树。

　　秦逸和苏萨看过去，也觉得满意。

　　这时候，安琪儿又说话了：“因为大大的圣诞树，都可以挂好多圣诞礼物！”

　　小姑娘眨巴着大眼睛挨个看一眼秦逸三人，又强调了一句：“我喜欢大大的圣诞树！”

　　科洛和苏萨噗嗤一声笑出来了，小姑娘的思想，果然非常人所能揣测，这么奇葩的想法都有！

　　秦逸也不免感叹，小姑娘从今往后，除了萌娃和小吃货，还要再加一条礼物迷的属性了！

　　这小脑瓜里，整天想的东西，除了好吃的、好玩的，剩下的就是礼物了！

　　苏萨想了下，当即笑着对小姑娘说：“好吧，安琪儿，圣诞老人的礼物可不是无限的，你多要了几件，别的小朋友就没有礼物了！所以，你要留几件给别的小朋友，不然他们没有礼物，肯定很伤心的！”

　　苏萨又抓住机会教育小姑娘了，想要让她明白分享、知足的生活小窍门，不过看小姑娘有些纠结的小脸，就知道她没怎么听进去。

　　秦逸拍拍苏萨的肩膀，然后牵起小姑娘的手，朝着科洛选定的那棵枞树走去，同时劝说着小姑娘。

　　“这样吧，安琪儿，我们就要这棵小的圣诞树，明天叔叔多送你几件礼物，这样你就会有很多礼物，而圣诞老人也能给别的小朋友发礼物了！”

　　“嗯嗯，那就要小圣诞树吧！”小姑娘顿时开心了，有多多的礼物就好，才不管是不是圣诞老人送的呢！

　　还是逸叔叔最好了，比圣诞老人好很多很多！

　　小姑娘一边迈着欢快的脚步，一边在心里开心地嘀咕，小脸上洋溢着幸福的笑容。

　　苏萨和科洛互相摊摊手，表示着对小姑娘的无奈，然后笑着跟上前面的两人。

　　这棵小枞树看不到明显的树干，因为枝条直接从上到下，蔓延了整根树干，就好像一个圆锥树冠直接从地上冒出来的一样。

　　苏萨和科洛帮他扒开枝条，秦逸用电锯刷刷两下锯断，然后拖回了四轮摩托旁，用绳子拖挂在摩托后，就这样开着摩托拉了回去。

　　一路上开车比较小心，因此整棵枞树尽管被拖带了一路，但保持的还算完整，经过苏萨和科洛两人一番修饰后，漂亮圆润的椎体圣诞树就诞生了！

　　不过还要做些布置，比如挂些圣诞球、卡通小袜子、彩灯、甚至水果、糖果等等，当然，安琪儿别出心裁，把一幅四人的合影挂了上去，看上去挺温馨。

　　对于小姑娘的好主意，大人们自然少不了一番称赞，让她乐的眯缝了眼！

　　不过随即，她又觉得少了些什么，瞅一眼小动物后，蹬蹬跑上楼，没一会，举着她的小相机下来了！

　　随后可以想象了。

　　小姑娘指挥着家里的小动物们排排站，还为它们设计了造型，比如小帽子、红领结等等。

　　不过泰迪和小猫、小狐狸等几个小家伙最喜玩闹，一点都不老实，惹得小姑娘抱怨连连！

　　费了半天劲，终于给动物们拍了张全家福，尽管照片里泰迪伸爪子拨弄小猫、小狐狸互相打闹让小姑娘还是有些不满！

　　动物们不听话，都不乖，以后不带它们一起玩了！

　　小姑娘在心里嘀咕一声，然后踩着小板凳，把动物们的全家福，挂在了一家子合照的边上。

　　冬日的斜阳照在迎风摆动的照片上，泛着金光。


第253章 碎骨者状态

　　圣诞树很重要，但也只是比较简单的工作，真正工作量比较大的，却是装饰整个屋子。

　　一家人齐上阵，拿出彩灯和挂件，秦逸负责屋檐和屋顶，苏萨和科洛带着小姑娘，布置门窗。

　　大家说说笑笑，看起来忙碌，但实际上，大家感受到的，却是悠闲和温馨。

　　黑米和小麦跟在主人们身后，摇着尾巴跑来跑去，这种过节的热闹气氛，同样让它们很享受！

　　安琪儿最是顽皮，趁大人们不注意，偷偷摸出橡皮球，对着它们俩晃几下，见它们伸着舌头一副跃跃欲试的模样，嘿嘿一笑，用力扔了出去。

　　橡皮球滚动在草坪上，几个跳跃间，消失不见！

　　“唰唰！”

　　黑米小麦同时飞奔，兴高采烈地去捡橡皮球，主人们逗着它们玩，让它们很快乐。

　　小姑娘的小动作，怎么可能逃过大人们的双眼，不过对于她的偷懒，倒是没有说什么，互相说笑着，继续手里的工作。

　　麦吉和狐狸妈妈露娜最稳重，一大一小不成比例，但却一样的姿态，双双趴在廊架下晒太阳，慵懒地眯起眼打盹。

　　至于害人精大猫，还是伤员呢，却已经瘸着一条后腿，悠闲地到处逛，这家伙换了新住处，还处于好奇认知的状态。

　　鹰大鹰二早上就出了门，指不定带着猛禽军团在哪逍遥呢！

　　剩下的小动物，都是闲不住的主，由泰迪带领着嬉戏打闹了一阵，又找到了新的游戏——泰迪的三轮平板车！

　　这还是苏萨在二手店，给泰迪淘来的，小家伙很喜欢，经常带着小动物们玩耍。

　　而玩耍的方式嘛，说起来很简单：泰迪趴在平板车上，两条肥肥的后腿蹬地，作为平板车前进动力的源泉，剩下的小猫、哈瑞、茉莉都早早坐在了平板车上搭顺风车。

　　今天气氛良好，就连白雪也出来凑热闹，害的赖皮不放心，一路跟着，跑来跑去的不得清闲！

　　彩灯、挂件、道具圣诞树摆件、圣诞老人摆件……

　　从斜阳到夕阳，再到华灯初上，才算是大功告成。

　　秦逸在三个大小女人的期待注视下，按下了彩灯的按钮，一下子，整栋主屋变得群星闪烁、流光溢彩！

　　墙角、栏杆、门窗、屋檐、房顶，整栋屋子的线条，都被闪烁着七彩光芒的彩灯勾勒了出来，就连门前的迎宾圣诞树、草坪上的喜庆圣诞树和圣诞老人，都被装点了彩灯，活灵活现又光彩照人。

　　就像是卡通电影里的虚幻宫殿，但在这里，却是真实存在的！

　　女人和孩子看着这栋散发着柔和七彩光芒的屋子，眼中满是欣喜和迷醉，一种温馨、浪漫的感觉充斥心间。

　　或许，这就是幸福吧？

　　“喔喔喔！这都是你们自己布置出来的？真不敢相信，这真是太漂亮了！”

　　大家正相视而笑，远处莱恩一家四口走了过来，离得远远的，伯克就是一声赞叹。

　　“伯克？啊哈，谢谢！”

　　秦逸看到伯克稍稍一愣，因为他刚知道伯克回来了，之前伯克一直都在管理牧场黑麦区，很少回来这边，不过想到明天晚上就是圣诞夜，他也没有太多意外。

　　“伯克叔叔，我也帮忙了呢！”安琪儿嘻嘻笑着凑到秦逸身边，对着大家说了一句。

　　大人们纷纷露出和善的微笑，瑞琪儿看着可爱的小姑娘，忍不住蹲下来亲一口她的小脸蛋，“安琪儿一直都很棒，都能帮妈妈布置房间了！”

　　小姑娘嘟着小嘴乐，脑袋连点，一副就是如此的可爱模样，看得家里三个大人暗笑：你帮忙了是没错，但更多还是跟小动物玩耍了！

　　苏西看着小姑娘，一脸的慈善，她跟莱恩一大把年纪了，也想要个孙子孙女，但伯克都快三十的人了，还没个稳定的对象！

　　笑着摇摇头，走过去跟苏萨和科洛说笑，“真的很漂亮，看来你们花了心思。”

　　“是的，用了我们一下午的时间呢！”

　　科洛和苏萨脸上都洋溢着笑容。

　　她们当然知道现在屋子的装饰很漂亮，但别人的赞美，还是让她们喜笑颜开。

　　自己的工作得到大家的欣赏，那本就是一件很令人欣慰的事情。

　　“但真的很值得，一年就这一次呢，总得有个美好的时光！”

　　几个女人带着孩子逛起了美轮美奂的屋子，剩下三个男人，说了没几句，又不免把话题转到了工作上。

　　伯克先介绍了自己在黑麦区的工作，然后把牧草、牛犊长势什么的都做了报告。

　　这些事情，秦逸自然都知道，不过也不介意再听他说一遍，随后说几句肯定的话，让伯克感受到自己对他的重视。

　　虽然都是些不足道的小举动，但员工的归属感、工作的干劲冲劲等等，都是这么一点点培养出来的。

　　伯克继承了莱恩的严谨认真，秦逸是把他当做莱恩接班人来培养的。

　　这一番叙话，就算是伯克述职了。

　　随后，三个男人也跟着女人们稍稍逛了屋子。

　　秦逸留他们一家吃饭，拿出那条近米长的北美狗鱼时，莱恩和伯克父子俩不免一番赞叹，男人一般都对钓鱼、球赛之类的事情感兴趣。

　　两家人就在彩灯照出迷蒙光芒的草坪上，举行了一场冬季的烧烤，鲜嫩的碳烤狗鱼、肥美的牛肉，还有苏西种出来的脆嫩蔬菜，大家吃的心满意足。

　　晚饭后，秦逸想起自己的纯血马碎骨者，因为过完圣诞节，再有几天就是元旦，到时候，碎骨者在法定意义上，就是三岁马了，可以参加美国三大赛以及育马者杯。

　　冠军啊冠军，想起这个他就很期待。

　　这段时间，他跟汉斯一直保持着联络，而且之前汉斯就报告说，碎骨者经过训练，潜力已经完全开发了出来，对于一些赛场的规则已经很熟悉，找到一名优秀骑师的话，稍加适应，就能上场参赛。

　　而且之前汉斯在马场的跑道小试了几场，在有所保留的情况下，还是能轻松破了往年泥地2000米三岁马速度赛的记录！

　　当时接到消息，两人都很兴奋。

　　他摸出电话，给汉斯打了过去，虽然之前给他圣诞假期他不要，但还是要关心下。

　　“汉斯，我是逸。怎么样，马上圣诞节了，真的不需要一天假期？驯马很重要，但总得休息啊！”

　　秦逸觉得自己这老板做的很到位，员工不休息他都不乐意！

　　其实他是担心汉斯的状态，毕竟接连工作了这么久，很考验精神力，如果没有良好的精神头，怎么能训练好碎骨者！

　　却说汉斯，他这段时间过得很充实，因为碎骨者让他看到了功成名就的绝佳机会！

　　接到秦逸的电话，对于他的关心满心感激，想了下，最终还是决定要一晚上假期，“好吧，老板，我也真的需要一天假期。我父母来看我了，我想陪他们过个圣诞节！”

　　汉斯的父母知道这次的驯马工作，关系到他未来的成就，自然不会拖后腿，但为了一年一次的团聚，就大老远跑来，打算一家人在海伦娜过个圣诞节。

　　只要一家人开心，那就是家！

　　“当然，享受你的节日吧，碎骨者就交给马场照顾一天，他们肯定很上心！”

　　马场也知道了碎骨者的状态，寄希望于它赢得大赛，为马场扩大影响力呢，自然很关注碎骨者，就连安保力量都翻了倍，那认真劲，让秦逸很满意。


第254章 幼儿园捐款

　　第二天一早，大人们带着小姑娘来到了幼儿园。

　　此行并不是去上学，按照往年的惯例，今天是奥古斯塔幼儿园捐款日，家长们都会过来，几十美元上百美元，随意捐赠一些，用于校园内基础设施的建设及维护。

　　这种事情，秦逸他们自然不能缺席，到哪里都一样，捐献些小钱，不但自己更受尊重，孩子也能享受到更好的待遇。

　　到达幼儿园的时候，不少家长已经带着孩子们先到了，在班里聚集，或聊天或游戏。

　　看到他们过来，琳娜跟几位家长说了声抱歉，笑着迎了上来。

　　最近琳娜过得很不错，在农场兼职，让她的小腰包更鼓了，马上就能购买自己看上的那款新车了！

　　这让她满是快乐。

　　双方打了招呼聊一会，又有别的家长到了，琳娜过去打招呼。

　　跟秦逸他们虽然熟悉，但总不能让别的家长心里有意见，这可不利于孩子们的相处。

　　秦逸带着苏萨和科洛跟相熟的家长们说笑，安琪儿早跑去找小朋友们玩耍了，没一会，小姑娘身边就聚集一群小朋友：贝琪、乔乔、马修、艾琳……

　　都是她最要好的小伙伴，而这些孩子的家长们，比如贝琪妈妈珍妮、马修爸爸琼斯、乔乔妈妈茱莉娅等，也正聚集在秦逸三人周围，彼此笑谈，气氛很不错。

　　哪里都有小圈子，稀松平常的事情。

　　宽敞的教室里，此时摆放了几张桌子，上面放着水果、坚果和点心，没什么规矩或约束，大家可以自由取用。

　　大人们只顾谈笑，毕竟平时各自都有事情要忙，很难聚集一起，现在趁时间，都在联系感情。

　　而孩子们却最自由，一边吃喜欢的坚果或点心，一边玩玩具、做游戏，叽叽喳喳的，让整个教室很热闹、欢快。

　　一个小班也就差不多20个孩子，很快都到齐了，校长老马特过来跟大家说笑了几句，把去年捐款的开支用处都做了说明。

　　这些都有专门的记录，让家长们知道自己的捐款会用在实处。

　　随后，琳娜邀请部分家长上台介绍教育孩子的经验，台下的家长们也各自交流，笑谈了一番后，熟悉的不熟悉的，家长们之间也拉进了关系。

　　随后进入正题，大家开始捐款。

　　这个没什么攀比的意思，大家根据自己的实际情况，自由选择捐款数目。

　　并不是说捐得越多越好，大家都很理性，如果哪位家长的捐款超出自己的承受能力，那他迎来的不是赞叹，反而是鄙视和嘲笑！

　　就算确实很富裕，大家也不会捐很多，比大部分家长稍多一些，既表达了意思，也给家长们留了面子，所有人心里都会满意。

　　现在就是如此，大部分家长都捐献了一两百美元，少部分三四百美元，整个教室一片和谐。

　　只是到了安琪儿这里，倒是有个小插曲，因为有三个人出来捐钱，苏萨和科洛都捐了200美元，剩下一个，自然是秦逸，这家伙捐了500美元！

　　不过大家都知道他大牧场主，倒是没什么意见，发出善意的掌声。

　　虽然三个人出来捐款有些怪异，但场面是和谐的，最高兴的当然是安琪儿，小姑娘坐在小板凳上，两条小腿悠闲晃悠，嘟着小嘴乐。

　　捐款结束，还有小朋友的节目表演，这个并不是提前排练的，而是琳娜引导着，让小朋友们主动登台。

　　跟平时接触到的教育和生活气氛有关系，小朋友们很踊跃地参加，或独唱或独舞，也有一些要好的小朋友会一起上台。

　　基本每个孩子都上去表演了。

　　欢欢闹闹，整个过程下来，整整持续了近两个小时。

　　快11点的时候，家长们带着孩子各自回家，琼斯则找上了秦逸，表达了加入旅游农场联盟的意愿。

　　这个事情，秦逸自然欢迎，把一些基本的规则大致一说，然后让他联系霍布斯。

　　这方面的事物，都交给霍布斯负责了。

　　中午吃过饭，苏萨和科洛就忙开了。

　　两人把早就准备好的两只火鸡拿出来，填上土豆、板栗、甘蓝、胡萝卜等等馅料，然后抹上黄油，放进烤箱里，开始做烤火鸡。

　　没错，这是要开始准备圣诞夜大餐了！

　　烤火鸡作为美国人的大菜，在重要节日里必不可少！

　　不过这两只火鸡，并不是前几天捉到的那两只头插雪地的愚蠢火鸡，而是科洛和苏萨一起去超市买的。

　　至于那两只笨火鸡，已经被安琪儿送去了鸡舍，说要养到明年再吃，还给它们取了名字：大笨、小笨！

　　自然是中文名字，原因嘛，用安琪儿的话说：“它们本来就笨笨的，好记！”

　　圣诞大餐，一道烤火鸡自然是不够的，火鸡放进烤箱，两人又开始准备餐桌装饰，比如黄色圈状的鲜橙片，这意味着美好的祝愿，此外还有玫瑰、核桃、桂皮，以及颜色鲜艳的水果！

　　秦逸不懂这些，就在一边围观，还别说，色彩艳丽，看上去赏心悦目。

　　餐桌布置好，一家人坐在沙发上看圣诞电影、陪小姑娘做游戏，一直玩闹到傍晚，鹰大鹰二回家，他们才开始做最后的准备：一家子一起动手，做圣诞布丁！

　　这也是有些寓意的，象征着团结和谐。

　　随后什么玉米粥、水果拼盘、点心等美国传统食物，然后苏萨又做了些红烧牛肉、鹿肉、排骨，再炖一只老母鸡，这下子，中西合璧的圣诞节大餐就做好了！

　　西式菜肴是为了尊重传统，华夏菜，自然是因为安琪儿喜欢吃，而且家里也都习惯了每日里的中餐。

　　当然，这么多菜，秦逸他们肯定吃不完，不过家里小动物众多，也都是要过节的，只怕不够，不怕过多！

　　到了晚上，秦逸先去工人房陪牛仔们喝一杯，作为礼物，他给大家多发了一周的薪酬，让大家精神振奋。

　　回到主屋，科洛和苏萨已经摆放好了餐桌，于是，一家人快快乐乐地围坐下来，由秦逸给大家分火鸡肉，一场欢快地圣诞节大餐就此开始了。

　　屋里屋外彩灯闪烁，壁炉旁的餐桌旁，大人孩子小动物，一个个大快朵颐，吃得浑身舒坦。

　　吃过晚饭，秦逸带着她们来到草坪上，把莱恩和牛仔们都喊来，今晚还有节目呢——燃放烟花。

　　烟花在美国大部分地区都是违法的，不过私下里在空旷地方燃放，一般民不举官不究，特别是独立日、圣诞节这样的重大节日，只要不出事故，更不会有人追究。

　　在几十米外的草地上，莱恩和伯克父子俩负责燃放，苏萨和科洛带着苏西和瑞琪儿，给牛仔们送来板凳、坚果以及咖啡，让整个现场一片热闹。

　　“啾……”

　　随着一声清脆的呲鸣，让大家颇为期待的烟花，已经开始燃放了。


第255章 搞怪老人

　　大家纷纷停止谈笑，抬头望去，只见一团彩色的光芒快速上升着，留下一线灰色的烟雾。

　　啪！

　　一朵“花儿”在空中盛开了，绽放了，随后分裂成无数小小的光点，照亮了夜空，虽然短暂，但那美丽的身姿，却印在了大家心里。

　　随后，伴随着一声声悦耳的轻鸣，各色烟花陆续升空，橙黄的烟花似一团金菊，雍容华贵，白色的烟花端庄绚丽，蓝色的烟花典雅高贵，紫色的烟花梦幻神秘……

　　各色烟花在空中绽放，一团团一簇簇，繁茂热闹，把天空装点得变换了色彩。

　　而绽放过后，又变成流星雨，看得人目眩神迷。

　　烟花更急了，一团团五颜六色的火花球，互相映衬，五彩斑斓，似要把大家的脸庞也照耀成彩花！

　　秦逸三人面前的安琪儿，早已换上了圣诞老人的服装，蹦跳着欢呼，可爱的小模样，惹得瑞琪儿和苏西一直逗她，连烟花都顾不得看了！

　　家里的动物们或好奇地抬头围观，或吓得躲在门后探着脑袋张望，这新奇的烟花，它们可是头一次见到，好奇又害怕！

　　牛仔们也纷纷鼓掌，三三两两地小声谈笑，指点着空中美丽的烟花。

　　一晚上，大家吃坚果、喝咖啡，欢闹的气氛，也驱走了冬日的严寒，让众人不免感叹：快乐的圣诞夜啊！

　　不过繁华终有散场，烟花前后燃放了一个多小时，虽然花了他几万美元，但能买来大家的愉快，那也很值得。

　　毕竟也不是白花的，牛仔们过得愉快，还不是要尽心给自己干活？

　　哈哈，秦逸心里暗乐，觉得自己的投资眼光很不错。

　　莱恩一家带着牛仔们告辞，回去继续享受他们的圣诞夜，秦逸也带着女人孩子回家了。

　　客厅里，三人一边说笑，一边陪着小姑娘做游戏、讲故事，玩得高兴了，仿佛时间过得也比往常更快，很快到小姑娘的睡觉时间了。

　　本来她想要等圣诞老人的，不过人小，再加上玩闹了一天，瞌睡来得很快，几个哈欠过后，就趴在苏萨怀里迷迷糊糊了！

　　不过苏萨要抱她回房的时候，小姑娘却又突然来了精神，揉着大眼睛，上楼拿出了自己的小袜子，踩着小板凳把圣诞树挂的满满当当，看得秦逸三人哭笑不得。

　　就这，最后还留了几只袜子，说要挂在自己屋里！

　　忙活完，小姑娘仰着小脑袋看着他们，脸上满是期待：“圣诞老人会来给我送礼物吗？”

　　“当然！”苏萨蹲下来用手指拨拨她的刘海，笑容甜蜜，“安琪儿这么可爱，圣诞老人肯定会过来的！”

　　“嗯，我要赶紧去睡觉，明天早点起来收礼物！”

　　小姑娘说完，又打了个哈欠，就蹬蹬跑上楼回屋睡觉了，留下秦逸三人面带微笑。

　　没了小姑娘，屋子里少了很多欢闹，不过安静祥和的气氛，越发让人觉得温馨。

　　秦逸跟科洛和苏萨坐着聊天，等小姑娘入睡后，他对着两人一笑，跑回了房间。

　　苏萨和科洛互看一眼，都是一副很感兴趣的模样。

　　她们自然知道秦逸要去做什么：扮圣诞老人给小姑娘发礼物！

　　果然，没一会，秦逸一身红袍还带着大白胡子，背着礼物袋从楼上下来了。

　　“哦，天呐，我竟然被人发现了！而且还是在没从烟筒里出来情况下被发现！”

　　秦逸正悠闲地走下楼梯，猛然间发现苏萨和科洛正笑眯眯地看着自己，眼神中还有些戏谑，顿时大吃一惊，撒开腿就往壁炉跑，有些惊慌失措的样子！

　　“天，真是太糟糕了！上帝嘱咐我只能悄悄的来，再被发现就要狠下心解雇我！真是的，我都一大把年纪了，丢了这份送快递的工作，可怎么生活啊！”

　　秦逸一边躲躲闪闪地往壁炉那里跑，一边碎碎念着，还被椅子绊了下，双手撑着地快速蹬跑几步，才好歹没趴下！

　　那副惊恐又无奈抱怨的样子，让苏萨和科洛笑弯了腰，直觉秦逸真是太能演了！

　　这是在逗女孩子开心吗？

　　好吧，她们承认，看到秦逸搞怪逗自己，两人有些意外，但确实很开心！

　　不过秦逸的搞怪还没完呢，这家伙躲过刚才的椅子，却没能躲过随之而来的小动物！

　　动物们吃饱了圣诞大餐，正围在壁炉前美美睡觉呢，黑米小麦虽然被惊醒，但看到是主人们玩闹，就没了动静，继续趴下打盹。

　　但动物们舒服睡觉，却阻住了秦逸的脚步！

　　他双手撑地蹬跑几步，一副刹不住脚的样子，直直地要撞向睡觉的麦吉，却在撞到麦吉的一刹那，一个前空翻，差之毫厘的从麦吉身上越过，但因为动作过于仓促，一下子“摔”倒在地！

　　“哦，天呐！”

　　“逸！有没有伤到？”

　　科洛和苏萨吓了一跳，她们还以为秦逸搞怪过头，真的把自己摔倒了呢！

　　当即就跑了过去，暗怪他玩闹过头，有时看着稳重，有时又像个大孩子，让人担心！

　　两人的惊呼声刚落下，秦逸一个翻身，又猛地爬了起来，看到眼前熊熊火焰的壁炉，顿时一副傻眼的样子：“哦，我的天我的天！上帝你在玩我是吗？为什么我逃跑的路上满是火焰！你肯定在玩我！”

　　苏萨和科洛看到他爬起来生龙活虎的样子，顿时哭笑不得地对视一眼：这家伙，肯定是故意惹自己两人担心！

　　不过她们更多还是高兴，没有受伤就好，而且至少，他花了心思逗自己两人开心，这才是最难得的！

　　这时候，秦逸呆呆地转过身来，哭丧着脸对她们说道：“好吧好吧！两位漂亮的女士，我被你们发现并且没从烟筒里出来这件事，如果你们不向上帝告发的话，我愿意送你们每人一份礼物！”

　　“哦，天，你做这么多，就为了送件礼物？不过，还算能让人接受！”

　　科洛故意撇着嘴道，一副不屑的样子，其实心里乐开了花，男朋友为自己做了这么多，心里不开心才怪呢！

　　“当然，这要看你的礼物怎么样！”苏萨也难得开了句玩笑，看来秦逸今天晚上的一系列功夫没白费！

　　这一些行为和语言，他可是从半个月前就开始盘算了呢！

　　“当然当然，保证让两位漂亮的女士满意！”

　　“圣诞老人”秦逸连连保证，然后一副讨好的样子从礼物袋中掏出了两个首饰盒子递给她们。

　　珠宝首饰？

　　两人俱是一惊，秦逸还从来没送过她们珠宝首饰！

　　迫不及待地接过来打开，里面俱是一串精美的项链，款式相同，只不过镶嵌的宝石颜色不同而已。

　　苏萨的项链，镶嵌的是116.75克拉的蓝宝石，科洛的是100.32克拉的红宝石，颜色就代表着她们的性格，一个典雅，一个热情！

　　“哦，天！”

　　“哇哦……”

　　两人都是一副惊喜的样子，看着手里散发着迷蒙光彩的宝石项链，都有些不敢置信，没想到秦逸竟然送这么贵重的礼物！

　　不过心里自然是欢喜的，都想要立即回房戴上试试，可是现在看看彼此，再看看对面笑眯眯的秦逸，一时又不好走开。

　　秦逸默不吭声，微笑着接过科洛的项链，然后轻柔地给她戴上，看着她开心又眼红红的样子，心里很满足。

　　科洛不顾苏萨一旁看着，猛地抱住秦逸，主动来了个深吻！

　　足足一分钟，科洛才喘着气红着脸跑去照镜子，想要看看自己是不是变得更漂亮了！

　　然后当然是苏萨，秦逸同样给她戴上，看着她一脸娇羞，主动把她抱在怀里，直到科洛拿着一副小镜子跑来给苏萨照，两人才分开。


第256章 苏萨和科洛

　　两个女人拿着小镜子左照右照，惊喜和开心的情绪溢于言表。

　　但秦逸还是头一次看到她们这么“臭美”！

　　科洛这样子也就罢了，她性子本就活泼，但苏萨一直很稳重的，没想到也是一副激动难耐的样子！

　　其实是他低估了宝石对女人的吸引力而已，更何况，这宝石还是他送的！

　　要不然，以科洛的身价，虽然这幅宝石项链很贵重，但也不至于失措，再说了，不是他送的，科洛还不稀罕要呢！

　　而苏萨，虽然没有那么多钱，但她性子安稳，反而对钱没有更多要求，能平淡生活、抚养大安琪儿，自然也就够了。但是，项链是秦逸送的，这对她来说意义非凡！

　　反正两人各有各的情况，但最终的心思却是一样的。

　　此刻的她们自然是幸福的，才不管秦逸在一边笑呵呵地看热闹。

　　两人心中开心，免不了互相夸赞几句，然后询问秦逸：“逸，你觉得这样漂亮吗？”

　　“当然当然！”秦逸的圣诞老人早扮演不下去了，两人一直都有些不配合！

　　他摘下白胡子，倒了一杯清茶，坐在沙发上，一边品茶，一边看两人摆弄着宝石项链嘀嘀咕咕。

　　当然，主要还是看人，苏萨和科洛那么漂亮，自然赏心悦目，不看才是傻瓜呢！

　　“然后呢，没了？”

　　两人想听他夸赞自己，正等下文呢，却见他说了一句之后，却只顾看自己两人，顿时又开心又生气！

　　很怪异的感觉，开心自然因为是这家伙盯着自己两人看，这说明自己两人很漂亮，但同时，对于他敷衍的话语感到不满！

　　“呃……当然有，我还没说完呢！”

　　秦逸很快反应了过来，脑筋一转，顿时一番赞美的话就出口了：“科洛本就青春活泼、热情大方，现在佩戴着红宝石项链，更加的富有激情，就好像一朵郁金香，清纯又不失妩媚！”

　　秦逸一份搜肠刮肚的赞美，顿时哄得科洛眉开眼笑，也让一旁的苏萨更加期待，不知道他会怎么评价自己！

　　没让苏萨久等，秦逸看着她，轻轻喝一口青绿的茶汤，咂一下嘴，继续开口了：“而苏萨，知性识趣、端庄稳重，配合着沉稳宁静的蓝宝石，就像是一株薰衣草，典雅而又富有魅力！”

　　苏萨听了满心欢喜，忍不住摸摸胸前的蓝宝石，抿着嘴微笑。

　　秦逸看一眼一脸幸福的女人们，又开口了，脸上的表情很认真：“还有一点，红宝石代表吉祥，能逢凶化吉，蓝宝石代表幸运以及平安快乐，这也是我的希望和对你们的祝愿！”

　　“当然当然！”

　　科洛没想到两份礼物还有这么多说法，看来秦逸真的用了心思，顿时心里更开心。

　　当下，她拉着苏萨的手，虽然微笑但却一脸肯定：“我们都会平安、吉祥的，好运会伴着我们家的！”

　　好运会伴着我们家的！

　　苏萨听着这句话，心里很开心，对科洛也更多感激。

　　她们之间，一直以来都有些小秘密和约定，第一次协定，自然是在纽约就有了迹象，但真正明确下来，却还是苏萨搬离牧场，却第二天就因为生病被秦逸抱回来的那次。

　　当时秦逸抱着安琪儿去厨房做饭，两人私下里有了更明确的约定。

　　但苏萨自然明白，说出来跟真正做出来可是两码事，因此，她很感激科洛！

　　此时，她们俩自然都知道，红宝石和蓝宝石，不光代表吉祥和幸运，还都有永不磨灭爱情的寓意！

　　当然，这一点秦逸这个正宗的外行，是不知道的！

　　科洛注意到苏萨看向自己的目光中满是感激，顿时知道她在想什么，当下笑着拍拍她的手，但心里却是暗叹：只怪自己认识秦逸太晚了，而苏萨各方面确实都很优秀！

　　不过她又想起了萨拉和阿曼达，觉得还得跟苏萨私下里商量一下，赶紧给她们姐妹介绍个男朋友，免得整天跑来牧场找秦逸！

　　哼哼，有了苏萨还不够，还整天纠缠那些女孩子！

　　科洛想着想着就跑题了，撇着嘴，忍不住瞪一眼秦逸，让他觉得莫名其妙：刚才还高兴着呢，现在是怎么了？

　　看来广大男同胞总结出来的感悟，果然还是有些道理的：女人心，海底针！

　　苏萨本就看着科洛，见她突然的神色变幻，稍稍一想就知道怎么回事，她跟科洛亲姐妹一样，时不时就挤在一张床上说悄悄话，当然明白她的心思。

　　科洛前几天回到牧场的时候，看到萨拉的存在就有些小不满，还在私下里暗怪苏萨没看好秦逸！

　　当时，这种说法让苏萨有些无语，她该怎么管？

　　她连自己的事还没管好呢！

　　不过现在不是想这些的时候，她当即转移话题：“逸，这宝石有名字吗？这么大的宝石，都是有名字的吧！”

　　科洛闻言，也好奇地看向秦逸，只顾着高兴，忘了这茬了！

　　秦逸不再考虑女人心的问题，那太深奥了！

　　“难道你们不觉得这两颗宝石的重量有些熟悉吗？”

　　“重量？”

　　两人找出首饰盒，翻看里面的鉴定证书。

　　不过苏萨也只在少女时代关心过这些而已，这几年，早没了心情，尽管上面标记的克拉数值让她开心：秦逸舍得送，自然是在乎自己的！

　　倒是科洛有些印象，皱眉想了一会，看向苏萨的蓝宝石，突然一惊，抓住秦逸的手问道：“天，你该不会把深夜之星买回来了吧！”

　　深夜之星？

　　苏萨摸摸胸前的宝石，没听说过，不过想来很名贵吧！

　　但是秦逸却耸耸肩膀，笑道：“你该不会以为，现在的我能从纽约自然博物馆里，把深夜之星买回来吧！或者偷、抢？”

　　科洛顿时有些不好意思地笑笑。

　　都怪秦逸今晚带来的惊喜太多了，害她高兴得都有些反应迟钝！

　　“是哦，116.75克拉的深夜之星，是纽约自然博物馆的珍藏，可是无价之宝！还有一颗跟我这颗同样克拉的缅甸产红宝石，也是价值不菲！”

　　她这话是说给苏萨听的，因为苏萨不知道这些。

　　“那这两颗怎么回事？”两人都疑惑地看向秦逸。

　　“这就是仿造的那两颗！你们仔细看看就知道，这两颗的瑕疵比较明显，而且颜色不够艳丽，只是打磨的时候，专门对比着深夜之星和缅甸红宝石打造的，但价值差了十几倍！鉴定证书最下面也有说明。”

　　两人忙翻开鉴定证书，果然下面都有说明。

　　“这次太仓促了，一时间找不到合适的，只有这两颗比较好。我以后买更好的给你们！”

　　秦逸继续解释着，他可不想让两人以为自己舍不得买正品，才买了两颗冒牌货哄骗她们！

　　好在苏萨和科洛没有任何不高兴，只要秦逸有这个心思，她们就很满足了。

　　再说了，就算是仿造的，但这么大的宝石可做不得假，怎么也值几十上百万美元，如果这样的礼物还不算贵重，那就说明美国已经破产了，导致美元严重贬值！

　　这自然不可能！

　　于是，两人继续摆弄各自的宝石，这种幸福的感觉，让她们怎么都享受不够！

　　“不过还是有个名字比较好！”秦逸琢磨一番，却又想不出好名字，干脆以她们的名字命名：“不如，就叫苏萨之星、科洛之星好了！”

　　苏萨之星，科洛之星……

　　两人点点头，笑得开心。


第257章 属于科洛的

　　前前后后摆弄了半个多小时，苏萨和科洛才稳定了下心思，把宝石项链摘下，放回首饰盒，然后回房间放好。

　　项链是很漂亮，但平时哪里用得着戴上，这么贵重，还怕上街被抢呢！

　　她们都是一样的心思，觉得时不时拿出欣赏下也就够了。

　　没一会下了楼来，两人已经恢复了往日的模样，但眼底的开心和幸福却是掩饰不住的。

　　桌上的茶水早已凉了，苏萨又去泡了一壶。

　　三人坐下笑谈一会，科洛想起秦逸的任务还没完成呢，当即拍拍他：“圣诞老人，赶紧去给安琪儿送礼物吧，都很晚了。”

　　秦逸看一眼手表，顿时感叹时间过得快，这玩玩闹闹，已经晚上十一点了！

　　他不再耽搁，重新粘上白胡子，提着礼物袋来到圣诞树旁，掏出各种小礼物，塞进挂着的小袜子里面。

　　小袜子太小，因此都是些发卡、手链、儿童丝巾之类的小东西。

　　当然也少不了一些比较大的礼物，比如积木、画板、毛绒小海豚等，都放在了圣诞树底下，明天早上，小姑娘肯定会过来翻找的。

　　还有动物们的礼物，除了几张暖身毛毯，其他都是些吃的玩的。

　　苏萨和科洛也把自己的礼物拿下来藏在门后，让小姑娘自己找。

　　夜已深，也该睡觉了，这时候，秦逸好奇地问道：“你们真不打算现在把礼物拿出来吗？我的礼物可都已经给你们了！”

　　苏萨一笑，“我的礼物要留到明天早上，你还是问科洛要吧！”

　　秦逸听了耸耸肩膀：明天就明天，话说这种找礼物的活动，还真是头一次经历呢。

　　不过科洛说出的话，却让他精神一振！

　　只见她戏谑地看着秦逸，满是诱惑地说道：“要不我把我和苏萨当礼物送到你房间？”

　　秦逸顿时期待又紧张，还没等他判断出科洛到底是什么意思，苏萨就已经羞得坐不住了！

　　她快速的瞥一眼秦逸，见他一副期待的样子，顿时开心又害羞，忍不住伸出白嫩手指，轻点一下科洛的脑袋，然后就慌张地跑上了楼！

　　一边跑的蹬蹬响，还一边嗔道：“你送你自己吧，只怕逸都期待很久了！”

　　“哈哈！”沙发上的科洛笑得没心没肺，仿佛恶作剧得逞了一般，得意洋洋！

　　但秦逸还在一边虎视眈眈呢，他先伸手抱住了身边的科洛，已经跑了一个了，这一个再跑了，还不知道猴年马月呢！

　　“嘿，我的宝贝儿，你说真的吗？”

　　秦逸吻一下怀里的科洛，期待地看着她，见她想要否认的样子，顿时当机立断，弯下腰双手一托，随着她一声惊呼，秦逸已经抱起了科洛，哈哈笑着往楼上走！

　　“你想反悔？哈，已经晚了，刚才你都答应了的！”

　　“哪有！”

　　科洛红着脸，但也只是用肉呼呼的白胖拳头，轻敲两下秦逸的胸膛而已，并没有过多挣扎！

　　“我刚才是跟苏萨开玩笑的！逸，我们还没结婚呢，这样多不好啊！”

　　“会的会的！西蒙和劳拉都没有意见，我们明年就可以结婚啊！”

　　科洛没有剧烈挣扎，让他满心欢喜，当下加紧哄着她，脚下步伐加快。

　　现在的年轻人都是先上车后补票，自己都已经见过家长买过票了，再不让上车，那还不郁闷死啊！

　　“可是……我还没有去你家，你爸妈不同意怎么办？”科洛满脸担忧，生怕以后秦逸不要自己了，那天都要塌了！

　　此时，秦逸已经跑上了楼，一脚蹬开房门，抱着科洛走进去，又一脚蹬上，迫不及待跑向了大床！

　　“放心啦，我爸妈肯定会同意的，你这么乖巧的儿媳妇，谁会不喜欢呢！”

　　“……”

　　科洛被秦逸放到大床上，见他盯着自己看，脸红得发烫，却不知道该怎么说了。

　　其实她也挺期待的，不过一直以来也没遇到喜欢的人，而且家教也不允许她乱来！

　　不过现在，好像也确实如他说的，西蒙和劳拉都已经同意了，应该没关系的吧？

　　她还在有些不安地胡思乱想，秦逸已经凑上来了，这家伙觉得，反正就是她了，都要结婚的关系了，这事再正常不过！

　　一个深吻，科洛有些晕晕乎乎，没一会，在她半推半就下，被秦逸剥成了小白羊！

　　“门……门关好！”

　　“放心吧，早就关好了！”

　　……

　　“你可要轻点，我还是头一次做这种事呢！”

　　“哈哈，我也是……”

　　“……”

　　……

　　跑回房间的苏萨，背靠着房门，隐约听见外面两人谈话以及上楼的声音，自然能猜到什么。

　　她说不清心里什么感觉，默默走回床边，呆坐了一会，有些胡思乱想。

　　就这样过了好一会，她拉开床头柜，里面那个首饰盒还安静地躺着。

　　伸手拿出来，轻轻打开，里面一颗散发幽蓝迷蒙光彩的宝石，那么的光彩夺目！

　　薰衣草？等待爱情吗？

　　她轻轻给自己戴上，抬头看一眼镜子里的自己，也算光彩照人吧？

　　好吧，今天晚上是属于科洛的日子，人生的第一次，祝福他们吧！

　　苏萨满意的笑笑，然后去洗了澡，安稳睡下。

　　只是那串项链，却一直没有摘下！

　　也不知道睡觉的时候会不会压坏掉……

　　睡梦中的大家，不知道时针是否被人快速拨动，一眨眼，天又亮了，看东方一片淡红云霞，又一个好天气啊！

　　“哇哦！”

　　一声小姑娘的喜悦惊呼传来，让我们拉近镜头，转进客厅，只见穿戴整齐的小姑娘，正踩在小板凳上，踮着小脚采收自己的小袜子。

　　圣诞树上，小袜子一个个鼓鼓囊囊的，看来收获不错，美得小姑娘眉开眼笑。

　　迫不及待地把礼物一个个倒出来，看着沙发上满满的小发卡、小丝巾，都好漂亮呀！

　　安琪儿笑得见牙不见眼！

　　不过摆弄了一会，她又想起了什么，蹬蹬跑回圣诞树旁，撅着小屁股，伸着小手摸索，没几下，一个个礼物盒子被她捉了出来，让小姑娘心里满满的都是成就感！

　　小姑娘在这里欢喜的找礼物，房间里的三人也各自醒了，只是科洛迷迷糊糊的不想起床，反而是忙活了大半夜的秦逸神清气爽，洗刷好，回身亲一口科洛的脸蛋，转身出门。

　　此时的苏萨也正好开门出来了，两人相视一笑，同时开口了：“圣诞快乐！”

　　然后秦逸上前，紧紧抱了下她。

　　苏萨有些害羞，但却也埋首在他怀里，静静抱了好一会才轻轻推开他，笑得开心：“我要去做饭了。”

　　两人一块下楼。


第258章 早餐的讨论

　　客厅里，安琪儿还在东跑西跑找礼物，看到他们下楼，顿时仰着小脸脆声娇呼：“妈妈，逸叔叔，圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！我的宝贝！”

　　两人笑着回应，迎过去先后亲她一口，随后也被小姑娘“报复”了一口，留下一脸口水。

　　“妈妈，你需要我帮你找礼物吗？我可会找礼物了，你看，这些礼物都是我找到的！”

　　小姑娘小骄傲地展示着沙发上一堆礼物盒，那些都是她的礼物。

　　“圣诞老人真的来给我送礼物啦！”

　　“没错，圣诞老人昨天来我们家了！”苏萨笑看了秦逸一眼，随后对着小姑娘说道：“安琪儿找自己的礼物吧，妈妈的礼物已经找到了！”

　　“是这样吗？”

　　小姑娘很感兴趣，追在要去做饭的苏萨身后，吧嗒吧嗒地问着：“那妈妈的礼物漂亮吗，能给我看看吗？我猜一定是个大大的布娃娃，是吗？妈妈！”

　　“不，不是布娃娃，不过很漂亮！吃完饭再给你看，妈妈要先做饭了！”

　　小姑娘一听要做饭了，顿时揉揉小肚皮，饿了！

　　“那好吧，妈妈要先做饭！”

　　看礼物可没有好吃的重要，还是先吃饭吧。

　　苏萨揉揉她的脑袋，笑着去做饭了，留下小姑娘蹦跳着去找秦逸，“逸叔叔，你想让我帮你吗？我都很会找礼物的！”

　　“是的，叔叔还差一份礼物，我们一起找吧。”正想出门去马厩的秦逸闻言，还是决定先陪小姑娘找礼物，而且他也很好奇苏萨会送什么给自己。

　　于是，一大一小两人，开始了找礼物大作业。

　　倒是厨房里的苏萨，听秦逸说还差一份礼物，顿时又想起了昨天晚上，也不知道科洛把自己两人当礼物送出去的话，是不是真的！

　　如果是真的，那岂不是意味着秦逸只收到半份礼物？

　　她暗啐一口，继续做饭。

　　秦逸带着安琪儿在客厅摸索了半小时，终于在赖皮的苹果屋里，找到了苏萨送自己的礼物：一块百达翡丽手表！

　　盒子里还有购物发票，看来苏萨想得很周到，有发票才有售后服务。

　　但他展开一看，却是一惊：这块表竟然价值三万多美元！

　　并不是说被价格吓到了，价格更高的手表还有很多，但是苏萨花这么多钱买一份礼物，还是让他吃惊。

　　要知道，尽管这半年来，安琪儿农场的收入，分到苏萨手里的也有几十万美元，但秦逸可从没见她买过什么名牌东西！

　　除了一些生活必需品，就连化妆品都没买过，出门穿的正装还都是秦逸给她买的呢！

　　没想到一份礼物而已，一下子就花了几万！

　　“逸叔叔！这是手表吗？谁送的，妈妈？还是科洛阿姨？”

　　见安琪儿一副踮着小脚伸头巴望的好奇样子，秦逸就蹲下来展示给她看，同时笑得开心，“妈妈送给叔叔的，漂亮吗？”

　　“嗯嗯，真是太漂亮了！”安琪儿一听是妈妈送到，顿时笑得更灿烂，拍着小手夸赞，“我帮逸叔叔戴上！”

　　秦逸笑着把手表递给她，看着她笨手笨脚的帮自己戴，也不催促，就安静地笑看着。

　　这让小姑娘感受到了莫大鼓励，一边嘟着小嘴笑，一边笨拙地给他戴手表。

　　此时，冬日的朝阳探出了脑袋，第一抹阳光拂过，笼罩了一大一小两人，散发着金光。

　　那安静祥和的场面，让厨房里的苏萨不自觉微笑。

　　足足好几分钟，小姑娘才扣上了表带，顿时小肩膀一垮，呼了口气，一副累坏了的模样，逗得秦逸弹弹她的脸蛋，却被小姑娘嬉笑着跑开了。

　　小姑娘跑去拆自己的礼物，秦逸来到厨房，看着忙碌的苏萨，走过去从身后抱住她，亲一下她一下子变得通红的脸蛋，然后伸出左手腕举到她眼前，笑着问道：“漂亮吗？”

　　“安琪儿会看到的！”

　　苏萨开心又害怕，做贼一样回头看一眼客厅的安琪儿，见她还在一门心思的拆礼物，顿时松了口气！

　　然后转过身想要推开秦逸，“你吓死我了！好吧，很漂亮！快松开，安琪儿看到了多不好！”

　　“安琪儿不会看到的！好吧好吧，我去马厩看看小黑！”

　　秦逸见她紧张的不得了，不过还是再次亲了一口，才松开她柔软的腰肢。

　　看他跟忙着拆礼物的安琪儿打个招呼出了门，苏萨摸摸发烫的脸蛋，转过身继续做饭，但脸上的笑容，怎么也止不住。

　　这时候，科洛下了楼，一脸娇羞地来到厨房，见苏萨戏谑地看着自己，顿时红着脸首先开口了：“不许打趣我！我可都看到了，苏萨，刚才逸也在厨房里！”

　　这话让苏萨一愣，随即上前抱住科洛，语气真诚又肯定：“谢谢你，科洛！如果哪一天你觉得我不适合呆在这里了，你要跟我说！我现在很真的在说这些话，你知道我的！”

　　“我当然知道！”科洛叹了口气，心里也有些无奈，她抱着苏萨的后背轻拍两下。

　　“不过你知道吗，当初我心里确实不甘心，不过这段日子下来，我们不是都挺开心的吗？这就够了！再说了，谁让逸先认识你了呢！”

　　“我知道，哪个女人都不会甘心的！所以我才更要谢谢你。”苏萨喃喃道，话里满是感激。

　　“好了，苏萨，这都怪逸，谁让这家伙这么神奇！”科洛开玩笑似地，埋怨起了秦逸。

　　不过就算秦逸知道了也不会在意，反正男朋友都是用来当盾牌的！

　　“快做饭吧，苏萨，菜都要烧焦了！”科洛拍拍苏萨的肩膀说道。

　　苏萨一惊，赶紧松开科洛，抹两下发红的眼圈，又去洗洗手，赶忙去看锅里的早餐。

　　抛开着这些话题，科洛又对早餐起了兴趣，继续跟在一边学做菜，现在她都要快学会炒菜了！

　　不过当她看到锅里那一份素炒秋葵的时候，顿时哭笑不得，“不是吧，苏萨！你想要做这个给逸吃？你是担心他应付不来吗？”

　　翻炒着那份秋葵，苏萨顿时红了脸：这事儿知道不就行了，干嘛还说出来，多少都有些尴尬的嘛！

　　科洛看着有些尴尬的苏萨，顿时有些抓狂：“哦，我的天！你怎么会这么想？好吧，看来你们还真的没什么！不过你应该先问一下我嘛，他一晚上能把人折腾死！苏萨，你就等着他折腾你吧！”

　　一个圣诞节发生的事情太多了，让苏萨也没了主意，她只是想帮秦逸调理身体而已，哪里知道这么许多！

　　不过一直以来，秦逸都壮的跟头牛似得，好像确实不需要！

　　好吧，她承认受了些影响，脑子反应都有些慢了！

　　“那现在怎么办？要不倒掉吧！”

　　苏萨端着炒锅，转身就想倒进杂物箱，却被科洛拦住了。

　　只见她还是有些郁闷，不过缓了一会，却已经好多了，“算了吧，苏萨，做了就做了，我看对逸的体质来说，多了这一点也没什么！”

　　随即，她又嗔了苏萨一句：“要是他想折腾人，就让他折腾你去！你等着瞧吧，苏萨！”

　　而苏萨只能苦笑，不过……


第259章 预热的流火

　　早上实在太冷了，给马儿的洗刷时间改到了下午，那时候气温升高，避免冻到马儿。

　　特别是仙蒂，现在它已经怀了小马驹差不多四个月了，外表有了一些不太明显的变化，不过认真比较，还是能发现的它的肚皮更鼓了一些。

　　这喜人的变化，让牧场上下都很欢喜。

　　现在的仙蒂早已穿上了防寒衣，打理的很干净整洁，这都得益于瑞琪儿的勤劳。

　　见到秦逸过来，正在悠闲吃草料的仙蒂打了个响鼻，对着他晃晃脑袋算是打了招呼。

　　秦逸过去拍拍马脖子，随后骑着小黑跑了几圈，这才回去吃饭。

　　只是饭桌上，苏萨和科洛的反应好像有些怪异，让他搞不懂为什么，不过看到那盘素炒秋葵的时候，顿时明了！

　　他笑笑也没说什么，女人们关心自己而已，干脆利落的把一盘菜吃了个干净！

　　还别说，苏萨的一份秋葵做的，肉质柔软、口感圆润，还有些香甜，吃着确实不赖！

　　安琪儿也喜欢吃，一盘菜倒是被她分了不少。

　　秋葵虽然属于补身菜，但也有助消化、护肠胃、防贫血、维持视力的作用，老少皆宜，孩子吃也没半点不好。

　　科洛和苏萨担心的事情自然没有发生，毕竟秋葵只是蔬菜而不是大补药，秦逸不可能吃一盘菜就狂性大发！

　　这让两人松了口气，不过对于苏萨来说嘛，可能又要推迟了！

　　略有些遗憾是免不了的。

　　当然，这是后事，以后再表。

　　早上吃过饭，秦逸带着家里的女人孩子去了奥古斯塔小镇，昨天是圣诞夜，今天自然就是圣诞节了，按照她们的传统，要去教堂做祷告。

　　特别是科洛，这丫头出生在虔诚的天主教家庭，这些事情都不能少的。

　　本来昨天晚上就应该随着唱诗班一路吟唱的，不过牧场离小镇太远，因此，基本上零散分布的农场家庭，都没有唱诗班经过。

　　科洛和苏萨带安琪儿在教堂做祷告，秦逸在一旁肃穆地看着。

　　他没有这些宗教上的信仰，但也要尊重别人的信仰，更何况这三人还是自己的家人，更要正视！

　　离开教堂，大家找地方停了车，就随着街上的人群的到处逛。

　　很多人都在买东西，一般说不上为什么，有的是被超市打折吸引，有的是随大流，反正一天都热热闹闹的。

　　秦逸他们也买很多东西，甚至一些东西都不是必须的！

　　这让他暗叹不已：圣诞节的魅力真大！

　　科洛和安琪儿也就不说了，却没想到持家的苏萨，也买了不少注定闲置的零碎东西！

　　圣诞节就这么过去了，而科洛的假期也要结束，但他们好似那新婚燕尔，正是甜蜜的时候，自然舍不得分开！

　　于是，秦逸给彼特打了电话，以几瓶高度流火为饵，让他又给科洛放了假，直到过完元旦才去上班。

　　之后的几天，白天一家子出门玩闹，晚上小两口滚床单，逍遥快活。

　　不过一场气氛不算多热烈的元旦节过去，科洛终究要去上班的，小两口只好暂时分开。

　　好在彼特的这部戏，没有多么宏大的场面，剧情也简单，再有半个月就能拍完。

　　秦逸决定了，拍完这部戏就让科洛息影，回来帮自己卖牛，到时候就可以天天滚床单了！

　　这让小两口很期待。

　　却说送去农业部的牛肉鉴定，结果在前几天已经出来了，没有丝毫意外地被评为了特优级！

　　这让牧场上下很是振奋，大家仿佛见到美好的日子在向自己招手了！

　　目前，莱恩在秦逸的嘱咐下，已经在联系高档酒店、餐厅，寻找合适的买家。

　　当然，这种事情，也少不了让迈尔斯、朱莉他们帮帮忙，至于是否有成效，还要等后续反馈。

　　不过就算这些人都帮不上忙，秦逸还有别的办法——借住流火酒的销售，宣传牧场的牛肉！

　　二十来天过去了，酒庄经理丹尼尔早已进入了工作状态。

　　花费三天的时间接管了流火的销售工作后，他就开始着手大都市专卖店的建设工作。

　　有秦逸的资金支持，再加上流火酒的名气，很快就打通了各个关节，组建了秦氏酒庄专卖店连锁网络。

　　这些专卖店遍及纽约、洛杉矶、华盛顿、旧金山、西雅图、亚特兰大、芝加哥等等，总共十几家专卖店，美国各个地域都覆盖一家，以后的下级分店，就将以此为据点。

　　专卖店员工也都招收完毕，能力品行都很过硬，经过这段时间的培训，已经可以持证上岗了！

　　有老皮特的照顾，第二批流火已经可以大量上市，目前已经完成了专卖店的铺货工作。

　　现在，只等宣传广告播出后，丹尼尔就可以安排店长举办第一场典藏版流火和高度流火的拍卖，随后就开始正式对外开门营业！

　　广告的事情，自然交给了彼特，这个大胡子老家伙是导演嘛，秦逸就抓壮丁让他来拍广告！

　　参与拍摄的有朱莉、皮特、克里斯汀、艾玛、梅根福克斯、威尔、唐尼……

　　十几位好莱坞明星，认识的不认识的，全部免费出境！

　　认识的自然不可能收钱，不认识的也都是朱莉、克里斯汀她们邀请来的好友，再加上想要结识秦逸，自然也一个个的都不收钱。

　　反正对他们来说，拍个广告也是一天半天的时间，要是能因此结识世界级酿酒大师兼老板，那还是他们的荣幸呢！

　　秦逸自然乐的如此，不过还是让朱莉帮忙，每人转送了一瓶酒，算是表达个意思。

　　目前广告也已准备好，可以说是万事俱备，于是在丹尼尔请示了之后，秦逸批准了他的计划：立即投放广告，并于近期，统一举办限量版流火拍卖会！

　　这段时间来，丹尼尔也发现了一个问题，那就是酒庄出产的葡萄酒，基本没有经过窖藏！

　　这让他更加吃惊，酿造出来就能销售，这得什么样的酿酒技术啊！

　　当时他在酒庄里随口感叹了一句，老皮特在心里一阵鄙视：少见多怪，也不想想秦大师是什么人，那是一般人吗？

　　可以说，现在的老皮特因为秦逸而功成名就，虽然是帮秦逸打下手的，但出门都被人称呼一声酿酒大师，那感觉，倍儿爽！

　　自然，他也因此对秦逸敬若神明！

　　秦逸也有考虑这个问题，如果经过窖藏，葡萄酒的口感应该更好，只是目前就被疯抢，而且产量供不应求，窖藏的事情，只能等明年了！

　　好吧，是今年，元旦已经过去了几天了！

　　于是，由十几位好莱坞大牌明星合作拍摄的流火广告，一经播出，就惊爆了众多美国民众的眼球！

　　并在接下来的一段时间内，持续轰炸着大家的神经！

　　经此广告，流火酒冲出了富人圈子，开始在中产阶级甚至普通民众间流传！

　　只是那高达3万美元一瓶的惊爆价，对普通民众甚至很多中产阶级来说，那也只是仰望般的存在！

　　没错，三万美元一瓶，至此，流火正式提价了！


第260章 回家的计划

　　虽然一小撮人微微抱怨，但很快就被淹没在一片嘲笑声中，因为对富人来说，只有这样的价格才对得起流火的身份。

　　最重要的是，这更彰显自己的身份！

　　至于那些抱怨的人，根本不配喝这种绝世美酒！

　　一时间，美国的街头充斥着关于流火的讨论，富人和绝大部分中产阶级，赞美它是上帝的美酒流落人间！

　　但普通民众，则纷纷破口大骂，抱怨富人们买一瓶就抵得过他们一年的工资！

　　不过更多的人却觉得这跟自己无关，因为就算没有流火，也有很多的奢侈品是他们买不起的！

　　因此倒也心态平和，甚至还调侃般倡议流火再提价，把那些富人的钱全部赚走！

　　再提价自然不太可行，目前的价格是经过多方论证的，要知道这可是零售价，而不是拍卖价！

　　流火广告的火爆，自然引得了秦逸朋友们，一个个打来电话庆祝。

　　甚至国内的叶放都听说了消息，念叨着那每瓶三万美元的绝世高价，直呼秦逸不是到美国做生意了，而是到美国抢钱去了！

　　叶放之所以知道，是因为国内也有媒体在报道这个事情。

　　不过秦逸的信息没有完全曝光，只知道酒庄是华夏人的产业，但喜闻乐见的事情，自然要给广大同胞们分享！

　　于是，网络上也是一片宣言：抢光美国人的钱！

　　对此说法，秦逸倒是乐的接受，就是要抢钱，抢光美国人的钱！

　　不过科洛的家人们自然要放一马，不然科洛该跟自己急了！

　　还有莱恩一家、牧场牛仔、沃克、琼斯、马库斯这些人，都是跟着自己混的，不但不能抢，还要带着一起发发小财！

　　咱吃肉，他们至少有肉汤喝！

　　不过他们的汤，都要等牧场的肉牛出售，或者旅游联盟开始运营，流火就别想了！

　　其实这些都是闲暇时玩笑的想法，自娱自乐而已。

　　不过苏萨把这段时间的财务报表拿来给他看的时候，这家伙又笑不出来了！

　　因为这段时间，又是组建专卖店，又是广告宣传的，花费了他不少流动资金！

　　先说广告宣传，拍广告自然不要钱，但是广告投放在电视台总要钱吧？

　　还是大把大把的钱——一砸就是几百万美元！

　　再说专卖店，选址都是大都市的繁华地段，甚至在洛杉矶的专卖店，还就位于比弗利山庄，每年光租金都要近百万美元。

　　别的城市也不差，这样十几个城市下来，再加上员工的招收和培训、装修、安保等等，花费近两千万。

　　可以说，前期投入就在两千五百万左右！

　　本来他的流动资金只剩下四千万，不过这两个月来，流火的销售火爆，虽然因为销售渠道和方式的限制，但也售出了两千多瓶，换算下来，也就是有两千多万美元的收入，倒是差不多填补了这些花费。

　　因此，总得算下来，他的流动资金还是维持在四千万美元左右！

　　这让秦逸不免有些唏嘘：忙活了大半年，账面上却还是这么多钱！

　　而且还欠着富国银行三千万美元呢！

　　秦逸稍稍有些郁闷。

　　而苏萨看着他那副不满意样子，却有些哭笑不得：这家伙，不知道让多少人嫉妒得发狂，自己却还在这里不满意！

　　“好了，逸，不投资哪来的收入啊！”

　　苏萨收回他手里的报表，塞进身边的公文包里，这些东西都是她放着的。

　　如今，她是秦逸产业名副其实的财务大总管，所以现在关于秦逸的产业，她的话，绝对比科洛的有用！

　　不过都是一家人，也就无所谓了。

　　再说了，过不久科洛就回来接管肉牛的销售，两人各有各的忙，倒也不能说谁比谁说话更有分量！

　　“我也知道！不过这钱刚到手里，还没捂热乎呢就没了！”

　　秦逸伸手把她抱过来搂在怀里，握住她柔若无骨的小手把玩。

　　话虽这样说，但他早已看开了，当初一下子砸进去一亿多购买牧场，都没什么患得患失的情绪，更别说现在了。

　　他只是有些感慨：这钱啊，多少都不够花！

　　还是苏萨过得最幸福，现在虽然真正属于她的钱也就几十万美元，但已经能让她对钱无欲无求了，过得逍遥自在！

　　苏萨安静躺着，虽然还是有些脸红，但也差不多习惯这样被他抱着了。

　　自从圣诞节以来，两人经常搂搂抱抱，只要不在安琪儿面前，苏萨也能放开了。

　　只是最后一步始终没有突破，可能是跟苏萨太熟了吧！

　　“其实投资出去更好，换成了固定资产，还不用到年底交税！”

　　苏萨扭动两下，找了个更舒服的姿势躺好。

　　现在的生活对她来说真是幸福极了，安琪儿开心成长，自己怕也是要成为一朵幸运的薰衣草了！

　　有事业，有家人，没什么烦恼，这上帝对自己之前苦难的补偿吗？

　　不得不说，她喜欢这样的补偿，圣诞节那天祷告的时候，她就已经感谢过上帝了！

　　“这倒是！”

　　经苏萨一提，秦逸也想起了这么回事，看来今年赚的钱，还是要继续投资，不然很多钱都要便宜美国政府了！

　　两人斜躺在沙发上，就这么静静抱着，说说闲话，谈谈生意，逍遥自在，只是少了科洛！

　　再等几天吧！

　　秦逸也只能这么对自己说，谁让自己当初同意科洛接拍彼特那个老家伙的电影了呢！

　　过了好半天，秦逸突然想起来，过不久就要回老家了，当下对着苏萨的额头亲吻一下，摸着她的头发说道：“跟我一块去我家怎么样？带着安琪儿，我还有科洛，我们一起回去！”

　　苏萨顿时一惊，猛地从他怀里坐起来，一把抓住他的手，脸上带着惊喜和不敢置信，“真的吗？逸，你该不是骗我的吧？我可是会当真的！”

　　秦逸感觉着她抓自己手的力度，心里明白她的惊喜和担忧，当下宽慰着保证：“当然，你是知道我的，怎么可能会骗你！而且我会如实说，大家都会接受你们的！”

　　“是的，是的，我当然知道！”

　　苏萨有些激动，好似名不正言不顺很多年，一下子被正了名，那种喜悦，让她想要哭出来！

　　秦逸又把她拉进怀里，轻柔地帮她擦拭眼角，轻拍着她的肩膀，这种默默的支持和呵护，让苏萨慢慢平静下来。


第261章 开门营业！

　　她侧脸靠在秦逸胸口，颇为期待地望着他，却只能看到下巴！

　　“逸，我需要准备些什么吗？科洛都在学习华夏礼仪，要不，我也报个补习班？十几天总能学一些吧！”

　　补习班？

　　秦逸满头黑线，没想到科洛竟然还偷偷报了礼仪补习班！

　　这有什么用，自己老家在农村，又不是什么书香门第、高门大户，哪用什么礼仪！

　　“不用，我老家用不到那些补习班学到的礼仪！你做好自己就可以了，现在的你就已经很完美了，大家都会接受你们的！”

　　他觉得还是应该给科洛去个电话，免得她继续白忙活！

　　“对了，中文学习的怎么样了，别到时候听不懂我爸妈说什么！”

　　听说不用学习礼仪，苏萨松了口气。

　　她都听科洛说了，科洛学了半个月还是什么都没记住！

　　“中文应该没问题，我和科洛都学了半年了，加上手势，日常交流还是可以的。”

　　“那就好，别的就没了，等我打理完这些生意，就带你们回家。”

　　苏萨窝在他怀里用力点头，觉得一辈子都没这么幸福过！

　　看来，自己真成了幸运的薰衣草了！

　　秦逸在牧场幸福生活，酒庄经理丹尼尔却忙得要死了！

　　因为流火广告的火爆，再加上最近邮寄销售这一渠道的关闭，导致很多求购无门的富人们，纷纷去秦氏酒庄官网留言抱怨，要求立即启动专卖店的销售工作！

　　更有一些酒鬼为了购得秦氏专卖的第一瓶葡萄酒，整天跑去各大城市的专卖店门口聚集，挥舞着钞票要求开门营业，一时间引得当地电视台采访报道，在美国传为奇谈！

　　这么多人抢着上门送钱，而且群情汹涌，不要他还跟你急，这样的场面，丹尼尔也预估到了，但还是不免喜出望外！

　　广告也投放了好几天，已经起到了很大的宣传作用。

　　鉴于此，他在上报秦逸之后，就打算于明天早上8点正式开门营业，并于上午10点，各大专卖店同时举办第一场限量版流火拍卖会！

　　消息在官网一经发布，顿时引爆了期待已久的美国市场，人们争相留言、电话咨询，或者亲朋好友间互相转告、约定同去……

　　一时间，由流火带来的热潮，一下子席卷美国！

　　人们那一股股的激动、热情，仿佛把冬季的严寒都驱散了一般，整个富人阶层和中产阶级，每个有追的人，心中都充满了躁动，整个人也浑身燥热！

　　居住在纽约、洛杉矶这样专卖店所在城市的人自然庆幸，因为他们可以睡个好觉，然后在早上悠闲的开车前往专卖店抢购！

　　但外地人，却稍稍有些无奈，比较近的，只能连夜开车前往所在城市，更远的自然赶不上这第一场拍卖会，只能第一时间打电话拜托老友、亲人代为拍卖！

　　但更无奈地是这些人，他们的老友、亲人，也全都打算抢拍限量版流火，要知道这可是全球第一款公开销售拍卖的限量版流火，品质自不用提，单单收藏价值，几年后就能超出拍卖价的几倍！

　　自诩有投资眼光的中产阶级，以及为了彰显身份的富人阶层，没有一个人会放过这个难得的机会！

　　于是乎，那些拜托老友、亲人帮忙拍卖的人注定要失望了，因为侥幸拍的一瓶，那也是自己留着啊，哪有费半天劲却把好处留给别人的道理！

　　亲兄弟还明算账呢！

　　好吧，退而求其次，只能拜托亲人、老友拍得一瓶后，如果可能，再帮自己拍一瓶，就这样，对方还是勉强答应！

　　好吧，一晚上这样的电话有很多，但丹尼尔却顾不上考虑这些，因为自从消息发布，就有很多名流大腕、政商高层代表，给他打来电话，想要以明天的最高拍卖价为基础，多购买几瓶限量版流火！

　　这些请求，让丹尼尔满脑门汗水，只能小心应付，然后给秦逸打电话请示！

　　这可不是小事，丹尼尔自然不能随便决定。

　　这与办事能力无关，权限而已！

　　因此，秦逸也不怪他。

　　一口拒绝自然不行。

　　这些位高权重的人物，成事不足，但败事绝对有余，背后都有着各种各样的关系网和人脉，给别人使绊子的事儿，做得绝对得心应手！

　　虽然手握流火以及更高端美酒的秦逸不怕他们，但他怕麻烦！

　　每半月一次的限量版拍卖，每次典藏版和白兰地版各十瓶，这是之前定下的策略。

　　卖给谁都一样！

　　于是他想了下，就交代丹尼尔，可以私下购买限量版，但第一瓶是拍卖价的1.5倍价格，第二瓶翻倍，而且每月各只限二十瓶，并且声明，以后会根据市场情况调整倍率！

　　他只说这么多，剩下的就交给丹尼尔了。

　　而丹尼尔也确实没让他失望，秦逸做出了决定，他随口编一套说法还是很随意的，什么产量限制、吸引顾客等等说一通，稍作解释，然后再爆出私下流火的价格，既给了别人面子，又不卑不亢。

　　这样一来，秦逸赚了大钱，那些自诩上流社会的人物有了享受和面子，皆大欢喜！

　　这些都是可以忽略的事情，秦逸做出决定也就不再关注，专心指导安琪儿制作面具，这是琳娜给孩子们安排的手工作业！

　　再回到丹尼尔这边，应付完了各色人等，经过漫长的等待，时间终于来到早上。

　　六点开始，专卖店门前就聚集了很多等待的人群，或亲自上阵，或让助理代劳，在门前排了长长的队伍。

　　而一旁的停车场，则是一溜儿或豪华或低调的名车，引得普通市民争相拍照围观！

　　其实不单丹尼尔，各大店长也一夜没睡，一直在店内坐镇，同时检查是否有疏漏，及时安排员工修整完善。

　　因为奖金的关系，员工也都在五点多就聚集到了专卖店，看着单光玻璃门外的急切人群，一个个精神振奋，这销售额可关系到年终奖啊！

　　从顾客排队等待伊始，专卖店的保安已经进入工作状态，店内店外都安排了人驻守，安保、维持秩序等，有条不紊。

　　明眼人一眼就能看出这些保安的专业素养，一丝不苟、令行禁止，很像是专业军人！

　　其实还真就是退伍军人！

　　如今生意规模的扩大，安保的需求也更大了，秦逸就组建了安保公司，总部位于葡萄园，由大侦探约翰负责日常管理，并常驻葡萄园，亲自负责那里几千瓶流火的安保。

　　这各大专卖店的保安，也都是安保公司的员工，是约翰招来的退伍军人。

　　因为福利和工作的原因，之前的生活都不如意，因此现在的安稳、待遇极好的工作，让大家都很珍惜，工作态度自然没得说。

　　除了负责葡萄园安保的总部，以及专卖店安保的各小队，还有负责葡萄酒铺货押送的外勤小队，整个安保队伍分工明确、装备优良。

　　特别是外勤小队，秦逸花了些代价，弄了一批持枪证和装备，把他们武装得比押款车还牛掰！

　　总部因为在葡萄园这样的私人场所，尽管装备更精良，但却没人来管，省了很多麻烦。

　　好吧，时间终于来到了早上8点，随着视频会议里丹尼尔一声令下，各大专卖店店长同时发出指令：开门营业！


第262章 惊爆的首日

　　时间来到早上8点，专卖店正式开门营业，在保安的注视下，大家虽然急切，但也保持着良好的秩序，而且他们身为普通人眼中的富人阶层，自然也要注意形象！

　　饿虎扑食，那吃相也太难看了！

　　因此，专卖店门前，谦让谈不上，但和谐的场面还是很有看点的。

　　至于他们是不是在心里把排在自己前面的人给骂死了，那就谁也不知道了！

　　不过没一会，还没等众人全部走进店内，一个首先进店的秃顶老头，捧着一瓶系着红丝带蝴蝶结的流火出来了，那欢天喜地模样，好似中了头等大奖！

　　还在往店内疾走的众人，一个个嫉妒地要死，心里暗暗诅咒他出门摔跤！

　　并且把手里的流火摔破了才好呢！

　　秃顶老头还不知道已经犯了众怒，当着众人的面，把流火酒瓶举到红鼻子前，深深嗅了一口，那模样，爽的跟抽了鸦片似得！

　　这更加让众人怒火中烧，祈祷这老头还是别摔跤了，出车祸才好呢！

　　但这还不算完，秃顶红鼻子老头嗅了下流火，还挑衅似得瞥了一眼门口围了一圈正往里走的顾客，那得意的眼神，让很多人涌起了动手扁他的冲动！

　　但看看门口的保安，还是按耐下心思，低头快步往里走。

　　还是先购得一瓶流火最保险，到时候看这该死的老头还有什么好得意的！

　　店门前的保安看着这一幕，心下暗笑，大赞老板的厉害，随便酿瓶酒，就引得大家这么追捧！

　　不过还是上前劝离了显摆卖弄的秃顶老头，以免有人受不住老家伙的嘚瑟，引出什么事故。

　　这可是开业第一天，门前发生斗殴事件，尽管会增大流火的名气，但也会带来一些不好的影响。

　　却说店内，经过专业培训的员工，正引导着店内满满但井然有序的顾客购买流火。

　　大部分人都知道流火的信息，但更多人只是听说，因此，如果有需要，员工就会专业地、耐心地再介绍一遍。

　　产地以及原料的讲解、饮用温度的建议、开瓶后密封保存的善意提醒等等，随后付款、发票一系列事情，都可以找员工咨询，整个流程很人性化，让大家心里赞叹不已。

　　销售非常火爆，从8点开始营业，到10点的时候，每个专卖店都售出了超过一百瓶！

　　尽管早就预料会很火爆，但火爆到这个程度，还是吓了店长和员工们一大跳！

　　不过随即就是狂喜，这可都是销售额啊，年底1%的份额给所有员工分，那也绝对是很大一笔钱了！

　　大家心里粗略一算，觉得工作两年买个小别墅，好像也不是遥不可及！

　　一时间，员工们更加振奋，工作热情更加高涨！

　　不高涨不行啊，因为年底可是有总评的，考察不过关就会被辞退！

　　他们谁都不想被辞退，这么优渥的工作，不好好干才是傻子呢！

　　十几个店长把各自的销售额统计后，齐齐向丹尼尔汇报工作，那高达五千多万美元的销售额，一下子惊爆了他的眼球，随即也是狂喜，第一时间给秦逸汇报，让秦逸也乐得眉开眼笑！

　　忙碌了这么久，投入了这么多资金，终于有回报了！

　　不过还是要加紧流火的酿造，目前看来，库存的几千瓶也撑不了半年时间！

　　其实他很清楚，今天上午两小时的惊爆销售额，是有多方面因素的。

　　价格先不提，首先是广告的原因，导致消费者几何增长。

　　然后就是前段时间邮寄销售渠道关闭带来的市场饥渴，最后考虑到专卖店第一天营业，卖出的葡萄酒具有收藏价值，几个因素加一起，这才导致两小时内的营业额超五千万美元！

　　经此一役，流火正式宣告了自己葡萄酒王者的地位！

　　但此后就是细水长流了，每个专卖店，每天能有十几瓶，甚至几瓶的销量就很不错了！

　　不过就算这样，大批量的肉牛出栏以前，葡萄酒还是他最大的产业。

　　如今第三批流火还在酿造，再有十来天就能上市，不过秦逸还是给老皮特打了电话，让他蒸馏出一小批流火白兰地的同时，也要抓紧葡萄的收购，他会抽空再去葡萄园一趟。

　　抛开这些先不提，10点到来，限量版流火的拍卖工作，也要正式开始了！

　　如果说刚才的流火销售是大众场的话，这限量版拍卖就是贵宾场，因为来这里的，不是富人，就是准备殊死一搏的中产阶级！

　　这一场拍卖，每一个赢得拍卖的人，都注定要花费不菲！

　　丹尼尔作出指示后，拍卖开始。

　　首先，店长把有意参与竞拍的顾客请到二楼的房间。

　　这里早已做了一番布置，里面有几排座位，可以坐二三十人，没什么要求，早到的就可以坐下，晚来的，只能站着了！

　　随后，店长拿出一瓶典藏版流火，由经过专业培训的店员，以专业、优雅的手法开瓶后，给大家每人倒了一啤酒盖那么一丁点，让大家品尝！

　　就算这样，也消耗了一整瓶才勉强够分，可见在场的人数之多！

　　不过大家都没有半点嘲笑的意思，这可不是小气，能拿出让大家免费品尝已经很大方了！

　　而品尝过后，众人无不回味了半天！

　　随后，纷纷大赞典藏版流火带给人的激情，直呼这简直能让一个垂垂老矣的商人重温儿时梦想，更能让一个最没志气懒汉提起奋斗的勇气！

　　一时间，富人们没了往日的形象，纷纷拍桌子打椅子，嚷嚷着抛开这些浪费时间的流程，赶紧拍卖才是正事！

　　店长们丝毫不着脑，笑眯眯地看着迫切的富人们，安排员工把十瓶流火摆放好，随即开始亲自主持拍卖！

　　“五万美元！”

　　“六万！”

　　“六万五千美元！”

　　“都别抢了，我出八万美元，八万美元！”

　　“……九万！”

　　一个胖子迫不及待，喊出了八万美元的高价，满以为能拿下这瓶流火，却没想话音刚落就被人超越，顿时被噎的胸口起伏！

　　不管是坐着的IT界年轻俊彦，还是站着的传统行业白发老头，一个个扯着脖子喊，争得脸红脖子粗，让台上主持拍卖的店长笑得更灿烂了！

　　一番争抢后，十瓶典藏版流火的成交价，没一瓶低于十万美元的。

　　特别是最后一瓶，争抢的更加热烈，最后成交价，更是高达15万美元！

　　让专卖店员工兴奋的同时，也不得不感叹这些富人挥金如土！

　　随后的流火白兰地，同样的一瓶用来品尝，那火辣辣的酒精让人一阵燥热，再加上灵气的舒爽，有种火焰中漫步却丝毫无损的超脱感！

　　这种浴火重生的、脱胎换骨的精神享受，更加惹人追捧！

　　典藏版流火还只是普通流火的升级版，但流火白兰地，可以说是质的改变！

　　不过品尝了流火白兰地后，拍卖室却反而变得静悄悄，但站在台上的店长，却有一种毛骨悚然的感觉！


第263章 节目组离开

　　店长之所以有毛骨悚然的感觉，是因为从他的角度看过去，台下众人，一个个红着眼睛，直勾勾地盯着他面前摆放的十瓶流火白兰地，就像被定了形，看上去诡异异常！

　　再加上那野兽般的眼神，让商海中久经战阵的店长，也不自觉吞了下口水！

　　他不敢耽搁，赶紧宣布拍卖开始，免得台下众人按耐不住，冲上来扒他裤子！

　　哦，不对，是抢他美酒！

　　可是在他宣布开始拍卖后，过了好半天，大家也只是盯着看，报价的却一个都没有！

　　这让店长有些闹不明白，流拍这个难以置信的念头刚闪过脑海，一个咆哮般的声音猛地响起，把他吓了一跳的同时，也让他松了口气。

　　“十五万美元！”

　　这一声怒吼，顿时引爆了整个现场，此起彼伏，一阵的报价声！

　　“十六万……”

　　“十七万！”

　　……

　　这火爆的抢拍场面，跟刚才静悄悄的诡异气氛，简直就是两个极端！

　　经过一番如同骂架般的竞拍，十瓶流火白兰地，一会功夫就没了！

　　最便宜的一瓶是十八万美元，其他都在二十万左右徘徊，最高的更是达到了二十三万美元的天价！

　　今天的这场拍卖，不可避免地流传了出去，引得无数人唏嘘感叹，也造就了流火和秦氏酒庄的传奇故事！

　　而我们的当事人秦大老板，此时正在给科洛报喜，刚才苏萨已经收到了开业首日的销售额报表——6196.5万美元！

　　大喜！

　　绝对的大喜！

　　秦逸和苏萨接到消息，不免笑开了花，秦逸还借机来了个湿吻庆祝！

　　长达两分钟的拥吻，让苏萨趴在他怀里一阵大喘气，这让他得意洋洋！

　　而科洛也一整天都在关注流火的消息。

　　上午丹尼尔报告了开业两小时的业绩后，秦逸也第一时间告诉了她，让她在片场就忍不住一阵欢呼，甚至还扰到了剧组的拍摄工作！

　　对此，彼特深感无奈，因为现在的科洛，那是吵不得骂不得！

　　谁让人家有个好男友呢，自己想喝酒还得看人家脸色呢！

　　买？

　　这倒也是个方法，不过一个月四五瓶，逢年过节的七八瓶，啧啧，消耗不起啊！

　　算了，忍了！

　　反正还有二三十年好活，一年喝他百多万美元，二三十年是多少？

　　再多的无奈也得忍着！

　　当然，这都是彼特这个大胡子自娱自乐的想法，科洛可没有丝毫耍大牌的意思，当时打扰到大家的时候，她可是立即就道歉了，然后还专门跑回保姆车打电话！

　　而且这些天来，她拍戏的时候还是跟以前一样的认真，不但彼特，剧组剩下的所有人也都承认这一点。

　　可以说，尽管接下来的十来天，会是她最后的从影时间，但她一直都在认真负责的做好自己的事情！

　　科洛就是这样要求自己的！

　　她深知，在财务方面的能力，她远比不上苏萨，如果不努力在别的方面取得成就，那还不真成了花瓶了！

　　只有一个认真负责的工作态度，才能帮秦逸管理好肉牛的销售工作。

　　不过一个好莱坞美女明星跑去帮男友卖牛肉，也不知道会不会被传为美谈！

　　科洛每想到这里，就觉得有趣！

　　现在收到秦逸的电话，听他用兴奋的声音说出首日的销售额，顿时再一次欢呼！

　　好在这一次她提前做了准备，专门躲在保姆车里接的电话，倒是没有再次打扰到剧组的拍摄。

　　这个消息，科洛知道，那一直跟在她身边的经纪人兼保镖特雷弗，自然也知道了。

　　有他这个大嘴巴在，惊爆人眼球的数字，马上就传遍了科洛家人的耳朵！

　　一时间，秦逸的手机嗡嗡响，劳拉、布兰登、科林还有伊森，纷纷发来贺电！

　　至于西蒙，则是发了封邮件，上面只有几个字：做的不错！我会盯着你的！

　　秦逸耸耸肩膀，这个老头，矜持又可爱！

　　对大家的恭贺做了一通感谢，苏萨又给他详细说了一下每个时间段的销售额。

　　听过之后，秦逸发现，首日的销售额，绝大部分都在集中在上午，而上午的销售额，基本也都集中在开业的前两个小时。

　　这一番数据，证实了他之前的猜测：多方面因素导致首日销售额的急剧攀升，而后，就是细水长流了！

　　不过他已经很满足了，葡萄酒这东西可是消耗品，富人家庭一个月一瓶绝对拿不出手，朋友、生意合作伙伴上门，如果不拿出流火招待，那肯定很没面子！

　　再加上自家本身的消耗，一个月怎么也得三瓶，这还是最保守的预估！

　　中产阶级当然会缩水很多，但美国的中产阶级有多少人？

　　就算只有比较富裕的中产家庭购买，而且每年只买一瓶，那每年也是过万瓶的销量！

　　这些秦逸没什么了解，都是丹尼尔跟他的顾问团做出的预估，他们都是专业人士，就算有出入，想来也不会有很大差别。

　　当然，最主要的购买人群还是富人，这也是秦氏酒庄需要大力挖掘潜力，并维护客户关系的阶层！

　　不过这些都是丹尼尔需要关心的问题，秦逸这个超级甩手掌柜只管收钱，或者偶尔来个微服私访，只要苏萨帮他看好财务的事情，就万事大吉！

　　当然，接下来一段时间，媒体的一番大肆报道是少不了的，这样的葡萄酒首日销售额，已然创造了世界纪录，在世界范围内都引起了轰动！

　　过了首日，流火的火爆已成定局，媒体怎么讨论、有多么火热，秦逸都不打算关注，因为他要忙的事情还是很多的。

　　第二天上午，安琪儿照常去上学，他带着苏萨去给节目组送行。

　　这半个多月来，节目组一直都在牧场取景，万头牛羊放牧的壮观、暴风雪铺天盖地的震撼、狩猎的紧张与刺激、旅游农场的热烈以及华人游客的亲切……

　　一切的一切，从导演老刘到杂务海子，节目组一行七人，都感到了巨大的新奇。

　　期间，秦逸也抽了两天时间，允许他们拍摄自己每天的生活，早上刷马遛马、中午喝茶看报、下午钓鱼烧烤，一整天过得悠闲又充实，把一个甩手大掌柜的形象演绎得淋漓尽致！

　　当然，这样的生活，也让节目组羡慕得不得了！

　　这还是在不知道流火是属于秦逸产业的情况下，不然，真不知道会不会崇拜地讨要签名了！

　　这样一个商界大鳄在面前，那可是年轻人奋斗的榜样的，怎么能不签名留念？

　　这段时间的拍摄，节目组取得了丰富的素材，不但完成了工作，也渡过了一个难忘的假期。

　　纷纷感叹：这片迷人的土地，真是让人流连忘返。

　　而且他们已经决定了，新的一年里，7天长假的时候，一定要报团，抛下工作，真正去安琪儿农场游玩一次！

　　秦逸和苏萨一直把他们送到了机场才离开。

　　不过他们并没有直接返回牧场，而是逛起了大街。

　　秦逸这个提议让苏萨喜出望外，女人哪有不喜欢逛街的，特别是跟心爱的人一起！


第264章 该怎么说呢

　　接下来的几天，流火的销售，果然如预料的那样，急剧攀升到一个极高的高度之后，又急剧下降。

　　第二天就降到了平均每家专卖店40多瓶，第三天继续下降，一直到这几天，维持在十几瓶的程度。

　　这样的情况，丹尼尔自然要及时汇报，不过大家早有预估，因此倒也没更多意外。

　　秦逸只是吩咐他们各司其职、认真工作，就不再关注这个事情。

　　这几天，他也接到了秦妈妈打来的电话，问他什么时候回家过年。

　　他自然把自己的打算说了一下，还告诉老妈，自己将要带着女朋友回去。

　　这倒是让秦妈妈很期待，毕竟在老一辈人看来，秦逸也已经老大不小了，再不找个对象就要剩下了！

　　电话里，秦妈妈自然要询问一些信息，不过秦逸只说了是外国人、很乖巧之类的，更多的就没说。

　　一方面是电话里说不清，另一方面嘛，他是不知道该怎么说苏萨和科洛。

　　还是带回去给老妈看看，指不定到时候什么都不用说了！

　　再看看关于旅游农场的问题，这几天，霍布斯也作了汇报。

　　目前，沃克农场运营情况良好，这两个月的收入，虽然不及安琪儿农场一个月近三十万美元的盈利，但也有十万左右。

　　扣除给安琪儿农场的分成和本身的成本，沃克农场的盈利在五万美元上下！

　　这让沃克一家喜出望外，毕竟旅游改造并没有占用他们本身的盈利点，像是奶牛业和苹果园，丝毫不受影响。

　　可以说，经营旅游业后，他们就在以往的收入不减少的情况下，每月再增五万美元的进账！

　　一年下来，比苹果园的收入还要多出不少。

　　这些事情，秦逸自然不会让大家隐瞒，反而希望传的越广越好，这样才能起到表率作用，吸引更多的农场加入进来。

　　也确实没让他失望，几个原本不愿加入联盟的农场，得知沃克农场的收入后，一个个羡慕的要死，或暗示或明说，想要加入联盟。

　　但现在，一切都是安琪儿农场说了算！

　　以前主动邀请，你们还不愿意，现在再想加入，可就不是那么简单的事了！

　　因此，霍布斯把这个事情汇报秦逸知晓后，秦逸就嘱咐他不要多做理会，先晾他们一两个月，好让他们长长记性！

　　反正目前的华夏市场还有待开发，也只够满足如今的几个农场所需而已。

　　说到如今加入联盟的农场，则有必要详细了解下。

　　盟主自然是安琪儿农场，剩下的成员，有沃克农场、马库斯农场、尼森农场，以及圣诞节加入的琼斯农场。

　　沃克农场不多说，目前，镇长马库斯家的农场和肖托小镇的尼森农场，都已经完成了旅游改造，并在元旦节的当天开始接待华夏游客。

　　相比起来，琼斯农场加入的稍晚晚，目前还在进行紧张有序的改造工作。

　　如今方月和王希希的旅行社招收的游客，也刚好能满足这几个农场，这也是秦逸不着急批准新成员的原因之一。

　　不过晾晾他们确实是应该的，以前带着他们发财还不乐意，现在看到沃克农场的效益了，一个个的屁颠屁颠凑上来！

　　哥还不待见呢！

　　秦逸想起就有些鄙视。

　　不让这些人吃点苦头、掉块肉，他们就不知道后悔、不知道疼。

　　而看着曾经递到面前的发财机会被自己亲手推回去，这无疑最让他们感到肉疼！

　　其实秦逸不单单是因为游客规模以及教训他们的意思，还是想让他们作为反派典型，让周围的农场认识到：真心跟着自己混才有前途！

　　他很明白，做事不能一味的采取怀柔策略，不发发脾气，不强势一些，别人还以为你好欺负呢！

　　有利益就来、没利益就弃之如敝履？

　　秦逸不养这样的白眼狼！

　　而现在，正好借助这个机会让周围的人知道，自己是和善，是能带着大家发财致富奔小康，但要是不死心塌地的跟着自己干，却还想要跟着自己混吃混喝，那绝对是痴心妄想！

　　胡萝卜加大棒，哪里都一样！

　　当然，秦逸的这个心思，也只是跟苏萨和科洛说过而已。

　　莱恩和霍布斯或许能猜到一些，但他们都很理解，也很支持，因为做事就该是这个态度！

　　马库斯农场和尼森农场，这些天里，秦逸跟苏萨也去大致看了下，因为是在霍布斯指导下完成的改造，因此，这两个农场的设施和项目，完全就是仿照安琪儿农场来的。

　　其中菜园子和烤全羊，自然是从安琪儿农场购买的蔬菜种子和肉羊。

　　特别是牧场出产的肉羊，价格不低，他们农场购进后举办的烤全羊晚宴，只能带给他们一成的利润！

　　不过烤全羊只是几家农场吸引游客的策略，他们并不指望靠这个赚钱，因此也没什么妨碍。

　　而且有沃克农场的先例在，这么做只赚不赔，他们也乐的如此。

　　再说了，牧场的肉羊，也有农业部的认证证书，安琪儿农场以目前的价格提供给他们，已经算是便宜了！

　　其实这些都只是小事，就连流火销售这么重大的事情，秦逸都不会时刻关注，那这些事情，他也只是闲暇时看上一眼而已，并不会投入多少注意力。

　　葡萄酒的事情进入正轨，肉牛的事情，依旧是莱恩在联络买家，不过因为名气的问题，一些高档酒店和餐厅还有些谨慎。

　　这个秦逸也不着急，打算等科洛回来，让她自己忙活，也算给她找个事情做，免得整天呆在牧场里无聊。

　　到时候借住流火的名气宣传一下肉牛，再加上农业部颁发的证书，打开局面，也不算太难的事情。

　　秦逸坐在二楼的露台，随意想着这些事，冬日里下午的阳光暖洋洋，再加上一阵阵的凉风，很清爽、惬意的感觉。

　　他喝着茶，不自觉眯缝了眼，躺椅伴着节奏轻轻摇晃，让他有些昏昏欲睡。

　　不过毕竟是冬日里，苏萨怕他着凉，拿了毛毯给他盖上，却没想又把他吵醒了。

　　她轻笑一下，拍拍秦逸的脑袋正想下楼，却又被他拉住了，只好坐下来陪他看风景。

　　两人依偎在一起，对着远处起伏的群山指指点点，倒也悠闲。

　　莱恩从办公室出来走向马厩，因为是面对着两人的方向，自然能看到亲密动作的两人。

　　他轻笑着对他们招招手，随后自顾自去了马厩。

　　现在两人的关系，牧场众人都已经知晓，除了安琪儿！

　　并不是有人私底下散布消息，而是秦逸压根没有隐瞒，在大家面前，他照常一副亲密的样子，算是变相宣告了这个事情。

　　刚开始，苏萨还有些不好意思，但慢慢发现，大家对她还是跟平时一样，这让她安下心来，生活一如往常。

　　当然，更幸福快乐是肯定的。

　　至于安琪儿不知道这个事情，是因为苏萨还不知道该怎么跟小姑娘说，难道要告诉她：妈妈要和逸叔叔生个弟弟了！

　　这样可以吗？

　　好吧，安琪儿盼弟弟盼了好久了，肯定会很欢喜，但苏萨却怎么都有点不好意思！


第265章 骑熊小娃娃

　　而对于牧场众人来说，苏萨苦尽甘来，自然是喜闻乐见的事情。

　　特别是跟秦逸关系比较好的几个老人，比如莱恩和霍布斯、沃克、薇薇拉等，活了一大把年纪了，心中更能明白，相守一生的生活并不容易。

　　如果彼此都觉得快乐远大于心酸，那就是幸福美满，即使还带着些小瑕疵！

　　但又有什么是完美无缺呢？

　　所以，秦逸的朋友们，都在心里默默祝福！

　　其实牧场众人对这些早有预料。

　　在大家心里，牧场一直以来的女主人就是苏萨，因为她一直住在这里，并且管理着秦逸的产业，这更像一个女主人该做的事情！

　　相比来说，科洛就要吃亏了，在牧场的时间少，而且没有具体参与牧场的管理，因此给大家的印象，就没有苏萨深刻、具体。

　　不过科洛马上就要回来，正式接手的肉牛的销售工作，到时候免不了跟牧场众人有更多接触，相信大家会慢慢改变心中的印象，把科洛提升到苏萨一样的位置。

　　远远对着莱恩挥挥手算是回应，两人还打算继续悠闲赏景，但蹬蹬响的楼梯告诉他们，阿曼达上来了。

　　没错，阿曼达回家过了圣诞节和元旦节，经过一个长达半个多月的假期，终于回来上班了！

　　阿曼达开办的造型设计小屋，虽然更多是她自己的兴趣，但赚钱的能力也是很不错的。

　　每个月除了给农场的分成，她都还有五千多美元的收入，绝对比琳娜姐妹在农场赚得多！

　　她老爹迈尔斯很有钱，但对她来说，那是迈尔斯的，她要靠着自己的双手养活自己。

　　这让迈尔斯欣慰又失落，但他知道，孩子们的选择是没错的，她们毕竟不能靠着自己这个父亲生活一辈子！

　　这种独立的个性，在美国社会很普遍，秦逸也一直很感慨这一点。

　　阿曼达大大咧咧的，走个路都把楼梯踩得蹬蹬响！

　　侧坐在秦逸腿上苏萨听到动静，立时就想起身站好。

　　她知道，被阿曼达看到自己两人的亲密小动作，肯定会惹来调笑！

　　因为阿曼达是昨天回的牧场，刚知道目前的情况。虽然早有了心理准备，但还是不免打趣苏萨。

　　从昨天到今天，还不知道苏萨被阿曼达取笑多少次了呢！

　　不过苏萨想起身，秦逸却没打算放她起来。

　　这家伙颇享受地继续搂着她的柔软腰肢，一边等着阿曼达上来，一边欣赏远处随轻风飘摇的牧草。

　　秦逸的决定，苏萨从来都违逆不了，这让她有些无奈，只能继续搂着他的脖子，坐在他大腿上。

　　仿佛已经预料到阿曼达的调侃，她稍有些不自在。

　　但她心里是开心的，因为自从圣诞节后，秦逸从来没想过要隐瞒什么，这对她来说，意味着很多！

　　看着牧草，秦逸又想起了风雪天买回来的那一批低价牛羊。

　　前段时间积雪融化之后，羊群送去了西北角的小山丘，由牧羊人卢迪和他的两个儿子负责喂养。

　　牛群则单独划分在一片区域，已经带出去放牧了，也不知道是否习惯牧场的生活。

　　改天去看看！

　　他刚做完决定，阿曼达也已来到了露台。

　　“哟！看来我来的不是时候啊，没打扰到你们吧？”

　　阿曼达挑着眉头笑，话虽然这样说，但半点打扰别人的自觉都没有，依旧抱着胳膊凑了过来。

　　走到稍有些脸红的苏萨面前，她故意做出一副双手捧心的娇俏模样，学不来目光迷离，只能努力眨巴那一双大眼睛，看着远处的风景，自顾自感慨起来：

　　“冬天的太阳真温暖，远处的风景真好看！特别是跟心爱的人一起欣赏！”

　　说完她笑嘻嘻地伸着脑袋，盯着苏萨看，“我说的对吗，苏萨？”

　　“哈哈哈……”

　　话音刚落，在场的三人同时大笑！

　　秦逸和苏萨自然笑她故作娇媚的别扭样，想想一个大大咧咧的女孩子，突然转型做撒娇女了，那种违和感，怎么都令人发笑！

　　而阿曼达大笑，也是因为自己这一番作态和说辞！

　　自家人知道自家事，这种不符合自己性格的行为，虽然看不到，但也能猜想出，一定很搞笑！

　　阿曼达调笑别人不成，反而搞笑了自己，让整个场面充满了欢笑。

　　秦逸懒洋洋地半躺着，伸手去摸右手边的紫砂壶，倒了一杯温凉的茶水，但杯子有些远，就不是他能够着的了！

　　苏萨好笑地帮他端起来，看着他喝的香甜，也给自己倒了一杯。

　　这紫砂壶，是叶老爷子的收藏之一，上次叶放那家伙来牧场，他就让叶放捎给了秦逸。

　　用他的话说：好茶岂能无好壶！

　　当时叶放随口提了一句，说是国内顶级的好茶壶，话语中颇有点酸酸的感觉。

　　秦逸立即抓住机会好好显摆了一番。

　　其实他是不懂紫砂壶的，但谁让叶放这家伙也想要呢，免不了朋友间开开玩笑、逗趣几句。

　　不过话说回来，虽然不懂，但喝了这么长时间的茶水，他还是摸着了一些门道，确实如同流传的那样，保原味、聚茶香！

　　就连他的空间茶，也能稍增一些韵味。

　　这紫砂壶用来泡茶，真的挺不错。

　　当然，这玩意儿对秦逸来说，也就是个泡茶的工具，他可没有收藏、赏玩的觉悟。

　　整天被安琪儿端着跑来跑去给他倒茶、泡茶，一点也不担心会摔坏！

　　摔就摔了吧，大不了再找叶老爷子讨一个，也就多送二两茶叶的事，那玩意，空间里一周一茬，割韭菜一样！

　　看着他们夫唱妇随地喝茶聊天，阿曼达自然也不落后，自己动手丰衣足食，倒了一杯，躺在桌子另一侧的摇椅上，蓝天白云地随意看。

　　牧场里住的久了，朋友们不免受到秦逸的影响，再加上空间茶的魅力，一个个也都挺喜欢这种饮品。

　　不过最喜欢还是空间咖啡，那更符合他们一直以来的习惯。

　　三人聊了一会，阿曼达也不多打扰他们，下楼跟小动物玩耍。

　　大猫小猫来牧场的时间短，她又回家呆了这么久，因此一直以来，都没好好逗它们玩，心里还很新奇呢。

　　时间很快来到傍晚，安琪儿放学回来了，只不过今天的小姑娘，却是骑着麦吉回来！

　　离得老远，秦逸和苏萨就看到了，赶紧下楼迎过去。

　　一头棕熊驮着一个四岁小娃娃，那画面，怎么都有些诡异！

　　小姑娘一路走一路唱，骑在麦吉背上，两条小腿晃悠着，手里还挥舞着一根小树枝，也不知道在哪折来的。

　　这场景，看得两人稀奇不已。


第266章 怀有小狗了

　　麦吉在牧场也有半年了，这还是第一次看到它驮着安琪儿玩耍！

　　“妈妈，逸叔叔！”

　　小姑娘还以为两人是来迎接自己的呢，顿时很开心地挥舞着小手，跟他们打招呼。

　　“麦吉都很乖，驮我回来，小黑牛一样！”

　　安琪儿拍拍麦吉的大脑袋，夸赞着。

　　两人看看慢悠悠走过来的棕熊，确实就像一头小牛一样乖巧。

　　双方早已把对方当做了家人，因此，麦吉当然不介意驮着安琪儿。

　　只不过令秦逸和苏萨感到好奇的是，安琪儿可从没想过要骑在麦吉背上啊！

　　苏萨上前把小姑娘抱下来，秦逸也过去拍拍麦吉粗短的脖子。

　　而麦吉则晃晃大脑袋，走到廊架下看一眼互相打闹的小动物们，然后自顾自趴下打盹。

　　“安琪儿，今天怎么想起坐麦吉背上回来了？”苏萨摘下小姑娘的书包递给秦逸，又把她的小树枝扔下，抱着她往厨房走去。

　　“妈妈，我刚才看到一只小鸟，好漂亮呀！”小姑娘叽叽喳喳地，提起漂亮的小鸟，笑得开心。

　　“我想带它回家，没有追不上！我跑得好累呀，都快走不动了，麦吉就驮着我回来了！”

　　说到这，小姑娘又扭过头看向走在后面的秦逸，很期待地说道：“逸叔叔，你能帮我捉小鸟吗？我想跟它做好朋友！”

　　两人对于小姑娘的跑题都有些好笑，不过秦逸还是答应了：“当然！不过下次看到漂亮的小鸟，要先回来跟妈妈或者叔叔说一声，可不能自己跑去捉，你这次都把小鸟吓跑了！”

　　“是的，安琪儿，下次要先跟我们说一下，然后我们带着你去捉！”

　　苏萨也忙说了一句，他们生怕小姑娘再对什么东西感到好奇，就一声不吭的追上去，要是跑丢了，真会把人急死的！

　　“嗯嗯！下次我喊你们一起去！”

　　小姑娘满口答应。

　　她可不知道两人的意思，但只要妈妈和逸叔叔陪着自己捉小鸟，那就满意啦！

　　见她答应下来，两人都松了口气。

　　小姑娘很懂事，答应了就会做到，现在不用担心小姑娘在放学回家的路上再次乱跑了！

　　秦逸把她轻飘飘的小书包放在沙发上，苏萨已经抱着她进了厨房，“安琪儿，麦吉背你回家，都很累了，你快拿个大苹果给麦吉吃！”

　　“嗯！”安琪儿从苏萨身上滑下来，一边打开冰箱拿苹果，一边满是期待地说道：“妈妈，晚上我们给麦吉做好吃的吧！”

　　“当然可以！”苏萨好笑地帮她整理下小围巾，“那你觉得，麦吉想吃什么？”

　　“骨头肉，肉镆镆……”

　　小姑娘抱着大苹果，一只小胖手还轻点着精致的下巴，努力想着“麦吉想吃的晚餐”。

　　只是那吧唧小嘴的可爱模样，明眼人一看就知道，真正想吃的是她自己！

　　“妈妈，麦吉还想吃小鸭汤！可以吗？”小姑娘摇着苏萨的手，还扑在她怀里拱啊拱。

　　“哇！麦吉想吃这么多好吃的啊，安琪儿想吃吗？我来瞧瞧安琪儿的小肚皮饿瘪了没！”

　　小姑娘话音刚落，钻在房间里不知道忙什么的阿曼达下来了，看着小姑娘可爱的模样，就想抱着亲一口。

　　“阿曼达阿姨手都好凉，麦吉的肚皮饿瘪了，阿曼达阿姨去摸麦吉！”

　　安琪儿赶忙跟在往客厅走去的苏萨身后，但还不忘好吃的，继续渴求道：“妈妈，麦吉都好想吃的，可以吗？就这些！”

　　“当然！不过妈妈不会做小鸭汤，让你逸叔叔做吧！”

　　苏萨来到客厅，看一眼笑呵呵的秦逸，把皮球踢给了他，因为板鸭汤、鸡汤这些大菜，她还没有学会呢。

　　“逸叔叔？”

　　安琪儿立即转换对象，抱着真正属于麦吉的大苹果，扑过去趴在秦逸膝上。

　　这一幕，秦逸一直看在眼里，小姑娘像个小馋猫一样求好吃的，他自然要满足。

　　“当然，不过要明天中午才能吃！还要用水泡一天，不然太咸了不好吃的。”

　　明天正好周末了，而且阿曼达过来，还没做好吃的招待呢，明天一起了。

　　安琪儿欢喜点头，爬到沙发上亲他一口，又滑下去，给麦吉送大苹果。

　　“麦吉，我请你吃苹果，谢谢你背我回家！”

　　听着门外小姑娘的嘀咕，屋里三个大人轻笑。

　　来到门外，麦吉三两口吃完了大苹果，又伸出舌头舔舔小姑娘的小胖手，痒痒的她咯咯笑。

　　一头猛兽，一个小娃娃，画面却意外和谐！

　　不过麦吉吃大苹果，却被泰迪和赖皮看到了，纷纷跑过来抱着小姑娘的小腿，眨巴着眼睛看她，明显也想吃！

　　安琪儿伸出小胖手对着它们的脑袋轻拍一下，还是回屋给它们拿了苹果。

　　至于其他的动物们，都是肉食性的，对苹果不大看得上眼，也就偶尔吃一个润润肠而已。

　　到了晚上，应安琪儿的想法，晚饭就是红烧排骨和肉夹馍。

　　肉夹馍是秦逸刚学会的一道主食，用来跟卷饼轮替。

　　因为卷饼虽然好吃，但吃多了也觉得腻，于是他就看视频学做了几次肉夹馍，已经有模有样了。

　　肉是之前猎到那头黑尾鹿，一大半都做成了腊肉，现在夹在白吉馍里，口味也很不错。

　　餐桌上，看着小姑娘吃的香甜，秦逸觉得回家过年的时候，老家那么多传统小吃，肯定会让她乐不思蜀！

　　第二天吃了一顿老鸭汤后，阿曼达就去上班了，剩下的秦逸三人，逗着小动物玩了一会，正想去小湖边捉鱼用来晚上做鱼汤，远远地瑞琪儿跑了过来。

　　她脸上带着喜色，还没跑到跟前，就对着他们兴奋地招手，“你好啊，安琪儿！逸，苏萨，哈哈，有一只牧牛犬怀孕了！”

　　“是吗？现在在哪里？快带我们去看看！”

　　秦逸和苏萨顿时面露惊喜，朝着瑞琪儿走过去，想要跟她一起去看看。

　　秦逸从国内带来的狗狗，经过改良，那可是凶猛异常，再加上机灵乖巧，可以作为极好的牧牛犬使用。

　　一直以来，牧场众人都想要把昆士蓝赫勒犬全部换成改良牧牛犬，但奈何数量有限，只能盼着它们早点生下小狗，满足牧场的需求！

　　“不会错的！现在怀孕牧牛犬就住在谷仓，是莱恩安排的，那里比较温暖，也方便照看。”

　　瑞琪儿快速解释着，带秦逸三人前往谷仓。

　　她脸上笑容洋溢，看上去，连走路都轻快了不少！

　　秦逸和苏萨也很开心，但看到瑞琪儿这幅样子，也不免好笑，平时可是很难看到她这幅活泼样子的！

　　不过这就是瑞琪儿，她最喜欢怀孕的动物，每每都悉心照料！

　　“瑞琪儿阿姨，牧牛犬怀孕，是要生小狗狗吗？我喜欢小狗狗！”

　　安琪儿牵着苏萨的手，蹦蹦跳跳地跟在一旁，那欢喜的模样，比之瑞琪儿丝毫不差！

　　“是呢！”瑞琪儿笑眯眯地看一眼小姑娘，那话逗她：“小狗狗肯定也会喜欢安琪儿的，安琪儿一直都这么可爱！”

　　“咯咯……”

　　果然，瑞琪儿的夸奖，让小姑娘笑弯了眉毛。

　　“那我能养一只小狗狗吗？我会照顾好它的！”

　　瑞琪儿不知道该怎么说，就看向苏萨。

　　而苏萨一笑，轻轻说道：“那可不行，小狗狗有它妈妈照顾！不过你可以陪它玩耍，小狗狗也很喜欢玩！”

　　小姑娘欢喜点头，能带着小狗狗一起玩就很让她开心了。

　　同时在心里盘算着：现在有了小猫咪，再有一只小狗狗，那就最好啦！

　　只是她眼里的那只小猫咪，明明是只幼年美洲狮啊……


第267章 科洛的忧虑

　　来到谷仓，秦逸发现莱恩等人已经在了，正一边逗着一只黄颜色的大狗狗玩闹，一边高声谈笑，整个现场，一片欢笑的气氛。

　　看到秦逸三人到来，大家打了个招呼，然后退到一边，笑看着早已跑上去的安琪儿，搂着大黄狗的脖子脆声嘀咕。

　　“大狗狗，你要做妈妈了吗？以后我带着你的小狗狗一起玩，好不好？”

　　大黄狗虽然跟黑米小麦差不多的机灵，却依旧听不懂小姑娘的语言，但小姑娘话语里亲切友善的态度，狗狗这种很敏感的动物，自然能感觉到。

　　当即，大黄狗扭着头，想要舔舔小姑娘的脸蛋，却被她娇笑着躲开了，“大狗狗都臭臭的！”

　　大家看安琪儿捏着鼻子向后缩，另一只小手还对着空气闪了几下，一副被熏到了的可爱样子，都不由轻笑。

　　牧场的狗狗们，也是经常洗澡的，特别是黑米和小麦，更是每天都要洗澡，但毛发干净，嘴巴可就管不了那么多了，难道还跟人一样天天刷牙？

　　这自然不可能！

　　不过大人们都清楚，小姑娘这么点大，肯定不会考虑这些，现在的话，只是说出了自己最直观的感受罢了，并没有什么感情色彩。

　　秦逸和苏萨也凑过去揉揉大黄狗的脑袋。

　　大黄狗从小被两人养大，虽然现在一直跟着牛仔们放牧，但还是跟两人最亲近。

　　看到他们凑过来，顿时伸着脑袋迎上去，耳朵向后软软地贴在脑袋上，一副高兴、顺从的模样。

　　大黄狗乖巧地趴在地上，两人轻轻挠几下它的肚皮，逗着它玩了一会。

　　莱恩也在一旁说起了自己的打算，跟刚才瑞琪儿转述的差不多，无非就是饮食调理、保暖、每天逗着玩让它保持好心情之类的。

　　秦逸听的满脑门汗，但好像大家都觉得理所应当，一副本该如此的样子，就连苏萨也认为很有道理。

　　这让他不得不感慨：这十一只改良牧牛犬，果然是牧场众人眼中的宝啊！

　　也确实是宝。

　　这些改良牧牛犬，都是秦逸从国内带来的中华田园犬，但现在跟中华田园犬已经有了些不同，比如四肢粗大健壮、吻部粗短而宽大，看上去打斗、撕咬能力惊人。

　　而且具有自信、机灵、体力好等特点，是牛仔们放牧的好帮手。

　　经过与昆士蓝赫勒犬的对比，这新式牧牛犬，能让牛仔节省20%左右的工作量！

　　这也是沃克、皮特等人纷纷开口讨要的原因，这么帅气有灵性的狗狗，哪个男人不想要一只呢！

　　或许大黄狗怀孕的消息传出去，他们都要迫不及待地过来看看吧，当然，求一只小狗的请求，也肯定会再次表达一番！

　　秦逸无所谓，但莱恩和霍布斯是都不想送出去的，因为牧场本身都不够用呢！

　　但是沃克这些人跟牧场的关系确实密切，他们第一次开口相求，那也不好驳了他们面子。

　　算了，反正一只狗狗怀孕，别的应该也不晚了！

　　最后，莱恩他们也只能这样安慰自己。

　　怀孕的大黄狗有莱恩他们照顾，而且比自己还要悉心，因此倒也没什么担心的，逗着它玩了一会，秦逸和苏萨就带着安琪儿返回了主屋。

　　找齐工具后，三人又一起前往小湖泊，里面有些一些大人巴掌长的半大鱼，不管是用来红烧还是炖汤，都是极好的。

　　牧场里生活悠闲，一天天过得不知不觉，很快，又是一个多星期过去了，秦逸带着苏萨帮他准备的一套正装，来到了洛杉矶。

　　如今，科洛已经正式完成了最后一部电影的拍摄，交接完所有工作后，正式决定息影！

　　好的是，这几年她的经纪事物都是特雷弗打理的，因此倒也不用跟经纪公司纠缠，省下了很多麻烦，要不然，也不能说走就走这么干脆！

　　而秦逸这次过来，除了要接她回牧场，另一个原因，就是想要给她举办一场晚宴。

　　毕竟在这一行工作了几年，现在要离开，总要有个相对正式的告别仪式，算是正式对外宣布，同时也跟朋友们打个招呼。

　　不过这都不是秦逸赶来洛杉矶的最重要原因。

　　他很明白，科洛放弃最熟悉的工作和生活方式，一时间，心中不安和焦躁是难免的。

　　现在的她，肯定特别没有安全感，正是需要自己给她信心和勇气的时候。

　　因此，秦逸自然要抛开一切，过来陪她走过这段人生转折路！

　　果然如同他猜测的那样，见到科洛的时候，这丫头明显有些精神不振，整个人曲卷着缩在沙发上，像一只受到惊吓的小白兔！

　　劳拉和西蒙、特雷弗等人，都在客厅里陪着她，想要尽量减轻她的彷徨和不安。

　　见秦逸赶到，纷纷向他使眼色，然后识趣离开，把空间留给他们。

　　秦逸过去抱住发呆的科洛，把她的脑袋按在胸前，轻柔地抚摸着她的秀发。

　　“逸？”科洛一惊，这才从发呆的状态回过神，看到秦逸，当即强笑着说道：“你怎么不给我打电话？我好去接你呀！”

　　秦逸看她笑得勉强，心里自然不舒服，当即把她横抱起来放在自己腿上，就这样把她整个人搂在了怀里。

　　“我就是来捉你的，打了电话，万一你跑了怎么办！”

　　听他现在还在开玩笑，科洛顿时噘着嘴轻捶一下他的胸口，然后调整个舒服的姿势趴好，默不吭声。

　　“你对我没有信心吗？科洛，我们肯定要一起走下去的！”

　　秦逸费劲的想着说辞，努力安慰她。

　　科洛听了这话，立即就说到：“当然！我当然对你有信心，我只是对自己没有信心！我怕帮不到你，整天像个花瓶一样呆在牧场里！我还怕跟不上你的脚步，怕你走太快，不知不觉就把我弄丢了！”

　　科洛一边说，一边抱紧了他，生怕一松手就会失去一样！

　　秦逸也紧紧把她搂在怀里，摸着她的脑袋安慰：“你想太多了，科洛！我们会结婚，然后还会有孩子，一直到我们头发都白了，还是会在牧场里幸福生活！”

　　他顿了下，半开玩笑似得说道：“而且我听说很多美国人结婚，都会签订婚前协议，但我是不会签的，我相信我们不需要那东西！”

　　“哇，这是真的吗？天，你可不能骗我！”

　　科洛顿时有些惊喜，也安心了许多。

　　美国确实有不少人签署婚前协议，如果离婚的话，各自的财产依旧属于自己，而不用跟对方平分。

　　而秦逸要是不签婚前协议，如果离婚的话，那他的一般产业，都要归科洛所有！

　　科洛自然不稀罕那些产业，但秦逸能这样说，就意味着他真的打算跟自己过一辈子，所以才面露惊喜。


第268章 科洛新征途

　　秦逸看着她一下子精神振奋的娇俏模样，知道她已经迈过了心中的那道坎，当即也很高兴。

　　“当然！甚至我还可以签署一份声明，如果我们以后离婚了，就把财产全部留给你！怎么样，现在还担心吗？”

　　“不许你开这种玩笑！逸，这一点都不好笑！”

　　科洛虽然心里开心，但还是严正警告他，这种事情，哪里是拿来开玩笑的！

　　“好吧好吧，这是我的错！不过还有一种方法最保险……”

　　秦逸先是连声抱歉，随后脑筋一转，脑海里冒出一个比较逗的想法。

　　“什么方法？”

　　秦逸嘿嘿一笑，凑在她耳边小声说道：“我父母最传统了，你要是给他们生个孙子，那就彻底不用担心了，因为到那时候，别说不要你，你自己想走都难！”

　　“哈，这个好！”

　　科洛顿时拍拍手，觉得这个观念很有意思，下意识考虑起这个方法的可行性，“不过我还不会照顾小孩子呢，让苏萨照顾？”

　　打开了心结，科洛一下子恢复往日的活泼，靠在秦逸怀里，两人嘀嘀咕咕，看起来甜蜜又幸福……

　　他们是幸福了，但明着走开，其实一直躲在楼梯口观察的劳拉、特雷弗几人，则稍稍有些无奈。

　　对科洛的无奈！

　　秦逸来之前，他们费尽了心思，却依旧不能打消科洛的疑虑，让他们也跟着一阵焦躁，却徒劳无功。

　　而现在，秦逸过来有十分钟没？

　　三言两语哄得她眉开眼笑，这让西蒙几人在心里纷纷感叹：好吧好吧，科洛现在也是有男朋友的人了，连家人都不要了！

　　当然，他们只是在吃某人的醋而已，而且劳拉并不在此列，她对某人还是很满意的。

　　科洛自然不是这样的，跟秦逸卿卿我我了一会，她就找到劳拉他们，给关心自己的家人一个热情的拥抱。

　　此时无需多言，亲情已经在拥抱中展现的淋漓尽致！

　　这一个拥抱，也彻底打消了西蒙他们心底那一股针对某人的酸酸感触，同时也让整个家庭，恢复了往日的温馨和欢闹。

　　中午，劳拉准备了一桌丰盛的午餐，既是给秦逸接风，又算是庆祝科洛踏上新的人生旅途！

　　陪着劳拉和西蒙说说话，到了下午，秦逸和科洛返回了海景别墅。

　　只有他们两人，因为现在嘛，是属于他们的私密时间，新婚又小别的，自然要做些羞羞的事。

　　从下午到深夜，秦逸把科洛折腾的瘫软在床，连洗澡都是秦逸抱着她去浴室！

　　随后早已饥肠辘辘的两人，自然要弄些吃的，好在这里食材都很齐全，秦逸一番忙活，几样好菜就出锅了。

　　他的体质好，忙活这么久依旧精神奕奕，但科洛却是很柔弱的，依旧躺在场上不想起来，于是，这场深夜的晚餐，就由秦逸一口口喂她，让她幸福满满！

　　吃饱喝足，秦逸抱着她躺好，讲故事逗她开心。

　　不过慢慢地，看着怀里娇媚的科洛，他不免歪心思再起，之后，又是一个满室皆春的夜晚。

　　第二天，睡到半上午才爬起来的科洛，开始筹备自己的告别晚宴，多大规格、邀请哪些人等等，这些之前都有考虑，现在只是再确认一遍否有疏漏，因此效率很高。

　　时间定在了明天晚上，地点就在彼特的比弗利山庄半山别墅。

　　科洛邀请了朱莉和皮特夫妇、克里斯汀等关系很好的朋友，还有像丹泽尔华盛顿、凯奇等一些合作过的明星，以及科洛的好莱坞同龄人小姐妹，比如范宁姐妹、麦肯基等等。

　　此外，一些制片人、导演、脱口秀名嘴之类的，只要有过合作，也都在受邀之列。

　　为了给科洛的告别晚宴保驾护航，秦逸早几天前就往洛杉矶的专卖店调来了几十瓶普通流火，十几瓶限量版流火，甚至还有一些晨曦，当然，这个量就更少了。

　　他让朱莉、克里斯汀和彼特等人散出消息，争取把受邀的人都吸引过来参加晚宴，这样也能给科洛的演艺事业，画上圆满的句号！

　　而时间也很快来到第二天晚上，晚宴顺利举行。

　　科洛的好人缘，再加上秦逸以及流火的面子，只有一些确实因为档期问题脱不开身，或者在外度假一时间回不来，剩下的人都应邀前来。

　　整个场面群星璀璨，足足五十多位顶级一线二线明星到场，让整个晚宴的明星含金量，甚至不低于一些国际知名颁奖典礼！

　　再加上导演、制片人等一些娱乐圈知名人物，整个晚宴的火爆程度，让几位受到邀请的知名记者和自由撰稿人，看得是目瞪口呆。

　　这主要归功于朱莉等人透出的消息，秦逸一下子拿出几十瓶流火给科洛撑门面，这么大的手笔，谁敢不来捧场！

　　要知道，限量版流火的滋味，这里绝大部分人都没有品尝过，每半月一次的拍卖，哪一瓶都不是好抢的，他们是有钱也买不到，自然想要尝尝味道。

　　而且再想想秦逸的身份，那可是流火的酿造者兼老板！

　　大家都明白，只要酿酒配方不泄露，再把产量提升上来，不出几年，秦逸就是葡萄酒界霸主级人物，这样的强权人物，他们自然乐的结交。

　　于是，整个晚宴的过程中，大家品尝着各品级流火，感受着第一次听说的晨曦，一个个如痴如醉！

　　当然，科洛和她一帮同龄人小姐妹，却只有喝果汁的份，这可是公开场合，万万不能让她们喝酒的！

　　尽管空间水果鲜榨的果汁让姐妹们喝得很满意，但看着别人品尝美酒，而自己只能抱着果汁闻酒香，还是有些郁闷的。

　　不过科洛也保证了，回头给她们父母邮寄一瓶，这样的话，她们就可以偷偷在家喝了！

　　一场圆满的晚宴，消耗的流火就价值近200万美元！

　　这个数字，让参与晚宴的明星大腕也是咋舌不已，一时间觉得自己都成了乡巴佬了！

　　临走的时候，还都下意识地看一眼跟秦逸热络闲聊的朱莉、克里斯汀等人，心中不免有些羡慕。

　　而之前免费帮流火拍宣传广告的唐尼、威尔等人，也借助这次机会，正式结识了秦逸，大家相谈甚欢，这让他们兴奋不已。

　　毕竟秦逸这样的土豪朋友，谁不想拥有！

　　大家都有猜测，像自己等人首次听说的晨曦，这比典藏版流火还要高端的美酒，朱莉他们肯定早已经喝了不少！

　　如果自己跟秦逸有良好的私人关系的话，肯定也能第一时间喝到这种美酒！

　　送走了一众嘉宾，科洛开心又期待，演艺事业有了圆满的结局，接下来，就要开始另一种人生了！

　　秦逸揽过她的肩膀，对这一次的花费，丝毫不觉得心疼。

　　因为流火对他来说，酿造起来就像吃饭喝水一样简单，想要多少都有，只要能让科洛没有丝毫遗憾地跟自己回牧场，那一切就都值得！


第269章 牛肉的策略

　　科洛的告别晚宴，没有丝毫意外，占据了第二天各大娱乐报纸的头版头条，电视台、网络媒体等各种传媒途径，都在传播着这一震撼人心的绝世晚宴。

　　一场晚宴，就有几位影帝、十几位顶级明星、近百位一二线明星和娱乐界人士应邀参加，这超级豪华的好莱坞明星阵容，惊爆了无数普通群众的眼球！

　　而那那几十普通甚至限量版流火，则让富豪阶层倒吸一口凉气！

　　更何况，传闻中还有一种不对外出售名为晨曦的美酒，引得无数秦氏酒庄的支持者抓狂不已，因为晨曦不对外销售，这让他们想闻闻味道都不行！

　　真正说起来，只是女友要离职了，邀请大家坐下来吃个饭、叙叙旧而已，秦逸却一下子砸下超过200万美元！

　　什么叫豪气？

　　这才叫豪气！

　　一些边看报边品尝流火的富豪，纷纷感叹：跟秦大老板比起来，自己就像个乞丐！

　　瞧瞧人家，随随便便拿出几十上百瓶请客，再看看自己，一个月也只有几瓶流火的预算！

　　而被众多明星晃瞎了眼的群众，刚回过神来，就又被这个庞大的花费震得发呆，一个个的，都不免感叹秦逸对科洛的疼爱。

　　一时间，绝大部分女人都不可避免的对科洛一阵羡慕嫉妒恨！

　　就连那些一直抱着“女神是我们的”这种思想的铁杆粉丝，也不得不在科洛的粉丝群、微博、脸书等平台留言，恭贺科洛找到了真正疼爱自己的另一半！

　　在他们看来，为你花钱不一定真的爱你，但为你一顿饭花200万美元，那还能说什么？

　　唯有祝福而已！

　　而因为涉及秦逸这位在经济领域和农牧业领域有一定影响的大富豪，经济和农牧新闻，也开辟了专栏，专门报道这个事情。

　　接下来几天，科洛的息影、秦逸的豪气以及晚宴规模的宏大，都成了人们津津乐道的话题。

　　甚至有好事者，还给这场晚宴冠以“年度最豪华晚宴”的独特称号，引得无数人争相点赞！

　　当然，也有一小撮无聊人士，或炒作或嫉妒地站出来批评，指责科洛息影是假，借机炒作才是真的！

　　但这种无知言论刚刚放出，却立即就被各界人士喷了个体无完肤：小贼！你当我们是瞎子吗？有本事你砸200万美元出来炒作啊！

　　更有人笑称：“这种不知所谓的搅屎棍，就该祈祷撒旦把他召回地狱！”

　　当然，更多的人只能感叹：这个社会少了这种哗众取宠的小丑，岂不是很无趣！

　　这个事情在外界闹的沸沸扬扬，但两个当事人，却早在几天前，就已经回到了牧场，汇合苏萨和安琪儿，一家人过起了与世无争的悠闲生活。

　　白天逗小姑娘和小动物，钓鱼、骑马各种玩闹，晚上就滚床单。

　　当然，做这种事情的是秦逸和科洛两人，苏萨嘛，秦逸也想，但苏萨想要先告诉安琪儿！

　　好吧，告诉安琪儿也是应该的，不过以苏萨的性子，还不知道什么时候能开得了这个口！

　　当然，也或许不用苏萨开口，因为小姑娘虽然人小，但懂得也很多，已经看出了一些苗头！

　　毕竟秦逸和苏萨经常搂搂抱抱的，难免有不注意被小姑娘看到的时候！

　　记得好几次，安琪儿都好奇地跑过来，歪起小脑袋瞅着他们，那萌呆呆的小模样，让苏萨尴尬又好笑，但每次都张张嘴，最终却还是什么都没说！

　　让小姑娘挠挠小脑瓜，疑惑又失落！

　　当然，这时候，秦逸就要出马了，抱起小姑娘一番玩闹，很快转移了视线。

　　却说科洛，真正放下娱乐圈的繁华，悠闲居住这广阔的大草原上，不用注意形象，不用担心偷拍，那种全身心的放松和无拘无束的自由感，让她整天悠闲快乐！

　　不过放松了几天，得到充足的休息，她觉得是时候接手牧场肉牛的销售工作了，总不能一直这么悠闲地过下去吧！

　　再说了，苏萨每天都有工作忙，能帮秦逸很多，她可不想被比下去！

　　于是，第二天上午，秦逸就喊来莱恩，让他把目前的情况介绍一下，并把肉牛的销售工作交给科洛。

　　不过平时，还是需要莱恩帮忙的，毕竟科洛新手初驾，还有很多东西要学。

　　如今牧场肉牛的市场还是不乐观，而且秦逸有意等科洛回来接手，所以莱恩也没花大力气寻找销路。

　　因此，目前最主要的还是要先提升肉牛的名气，这个倒是可以配合着流火的销售展开工作。

　　然后就是联系高档酒店和餐厅，还可以邀请美食家进行试吃、品评，再加上农业部颁发的品级鉴定证书，相信能很快打开高端牛肉市场！

　　此外还需要一个屠宰场，那种集屠宰、包装、存储于一体的现代化工厂，能给牧场的销售工作，带来很大的便利。

　　毕竟直接买头牛回去宰杀很不方便，而直接在牧场用屠宰车杀牛，效率低不说，长期成本也太高，更没有屠宰场正规、方便。

　　这些工作，都交给了科洛负责，莱恩在一旁帮忙。

　　不过莱恩放开肉牛的销售工作，也有很多事情要忙，整个牧场的日常工作，都是他在安排。

　　还有种牛的选育、半大牛的育肥、草料的销售等等，都需要他统筹安排。

　　这些事情，秦逸只是偶尔视察，更多还是苏萨核对账目，不过众人都尽心尽责，整个牧场的运营有条不紊。

　　再说科洛，接手了这些工作后，就立即联系酒庄经理丹尼尔，经过一番讨论，敲定了肉牛的宣传策略：

　　酒庄官网更新消息，宣布在三天内，所有专卖店同时进行产自太阳河牧场的顶级美味牛肉的试吃！

　　这三天内，凡是购买流火酒的消费者，都会获赠一份顶级美味牛排，可以现场让顶级大厨烹饪品尝，也可以带回家自己烹饪！

　　随后，科洛又让各大店长出面，联系所在城市的顶级大厨，出席专卖店的牛肉推介会，报酬就是一瓶典藏版流火或者流火白兰地。

　　当然，这个报酬是征求了秦逸意思的，不然科洛可不会自作主张。

　　秦逸自然没意见，而且觉得科洛这个主意还真是挺不错的。

　　除了一些牛肉以及大厨的报酬，可以说是一分钱没花，而且说不定还能引得富人们好奇，进而增加流火的销量！

　　毕竟在大家看来，流火的品质和名气摆在那里，要是牛肉不属于顶级品质，流火官方肯定不会做出这种有损自身形象的事情！

　　这么一来，就从反面印证了牛肉的高端品质，肯定能引得一些人好奇前往。

　　特别是那些流火消费量大的富人群体，本来就要购买流火，何不凑凑热闹，品尝一下秦氏酒庄推介的牛肉呢！

　　或许，这又是下一个跟流火一样的火爆品牌！

　　确实，酒庄官网消息一经更新，众多关着流火的人群，第一时间就知晓了这个事情。

　　而且不少有心人都知道，太阳河牧场，不就是流火的老板兼酿造者的私人牧场嘛！

　　这么一来，大家的好奇心更胜，先是流火，后是传言中的极少有人喝到的晨曦，觉得这个酿造出这一系列美酒的华夏人，肯定会再次带给大家惊喜！


第270章 推介会开始

　　关于流火专卖店推介太阳河牧场牛肉的事情，引起了广泛关注，让牛肉还未正式面世，就已经聚集了极大的名气。

　　大部分人对这种突然名气大增的牛肉，保持了极大的好奇，决定不管如何，一定要买一块尝尝！

　　不过很多人注定要失望的，因为目前的肉牛只有一千头左右，远远不够市场所需。

　　所以，牧场近期的销售定位，就是高端市场，与美国高档酒店、餐厅达成直销协议。

　　这也是没办法，出栏的肉牛太少了！

　　当然，这样的销售策略，也是为了利润最大化，毕竟这种顶级品质的牛肉，也只有财力雄厚的高档酒店，才给得起价格！

　　牧场里的五万头牛长大，倒是可以走超市高价零售的路线，让普通人也有机会，能时不时买一块牛肉，回家享受下高端食材带来的幸福。

　　这对于牧场口碑以及维持顾客群体，都有很好的作用。

　　当然，这是今年年底甚至明年的工作内容了，毕竟说到底，现在还只有千头肉牛！

　　抛开这些不谈，倒还是有一件关于目光敏锐的零售商的小插曲。

　　消息一经发出，当天晚上，就已经有一些敢于冒险的零售商找上门来，想要在太阳河牧场牛肉真正成为第二个流火之前，与牧场签订长期供货合约！

　　这些零售商，自然是想要赌一把，如果成功，那牧场牛肉成为第二个流火，那他们就能在不远的将来，分得一块美味的蛋糕，赚个锅满盆溢！

　　不过别说秦逸一家子，就连莱恩和霍布斯都对这些合作请求不屑一顾！

　　他们自然知道牛肉的美味，觉得其成为第二个流火是一点问题都没有，自然容不得无良奸商横插一脚！

　　其实这些寻求合作的零售商，给出的价格也不低：美国产高端牛肉市价的基础上，再加10%，作为牧场提供给他们的零售价！

　　可以说，零售商也是冒了很大的风险的，但奈何，他们依旧低估了太阳河牧场的牛肉！

　　打发了这些零售商，安琪儿去上学，苏萨也要忙着核对这段时间以来专卖店的账目，而科洛则跑去附近的几家屠宰场考察，只剩下甩手掌柜秦老板，独自一人在河边垂钓！

　　最近这家伙迷上了钓螃蟹。

　　太阳河里有不少淡水蟹，这些十厘米左右的大家伙，身上都有一对斑点，看起来与国内颇有些不同。

　　不过同样的，蟹肉多，脂膏肥满，味鲜美，冬天吃也很合适。

　　钓法说起来很简单，尼龙绳绑着鱼肉沉入水底，看到浮漂有动静，就非常缓慢地拉出，然后就可以看到一只肥美的大螃蟹，正用钳子夹住鱼肉！

　　不过现在天气太冷，螃蟹都呆在水底一动不动，很少有上钩的。

　　但秦逸就是时间多，也就跟螃蟹比起了耐心！

　　这几天，每天都有十来只肥美的大螃蟹，不管是清蒸还是红烧，都吃得家里的大小女人直呼过瘾！

　　其实拉网捕捞是最效率的方法，但他只是为了玩乐而已，一天有几只螃蟹做下酒菜就很好了。

　　孩子上学，女人们忙碌，秦逸悠闲自在，两天的时间倏然而过。

　　在苏萨核对完酒庄的账目之后，科洛的准备工作也已完成，牛肉推介会如期举行。

　　为了这次的推介会，莱恩临时安排人宰杀了十几头牛，保鲜包装后，或公路或空运，及时送到了各大专卖店。

　　同时，各大店长接到科洛的指示后，也第一时间向所在城市的顶级牛肉烹饪大师发出了邀请。

　　而接到邀请的大厨，在限量版流火的诱惑下，自然是第一时间接受了邀请。

　　其实这些顶级的厨师身价不菲，自然买得起流火，但限量版流火，可不是有钱就能买得到的！

　　所以，专卖店拿限量版流火作为报酬，已经给足了他们的面子！

　　于是乎，有流火的名气在前吸引顾客，再加上顶级食材和厨师，可谓是万事俱备，一场关于牛肉的推介会，就这么展开了。

　　现在把目光转到专卖店内，可以看到，此时专卖店的摆设已经做了些改变。

　　原本展览用的柜台、供顾客休息的长条沙发等设施，已经临时变成了一张张玻璃餐桌，配合着脆嫩盆栽和舒缓钢琴曲，显得优雅又安静，就像步入了高档餐厅！

　　虽然酒庄专卖店营业时间还短，但由于流火带来的震撼早已深入人心，大家对店内的摆设，也已经形成了固定的思维。

　　因此，今天这一番改变，让步入其间的顾客们大觉新奇。

　　一时间，前来捧场的酒庄支持者都暗暗点头，更觉得牛肉品质超绝，不然酒庄以及牧场不会这么不明智。

　　要知道，如果今天牛肉的品质不过关，那推介会的场面，搞得越宏大，就越丢人！

　　推介会一直持续三天，每天早上8点到晚上6点，只要购买流火者，都能获赠牛排一份。

　　有一小部分人，买了流火后，带着一块牛排，或上班或回家，他们都有事在身。

　　不过更多的人，早早步入店内购买了一瓶流火，但却既没有离开，也没有第一时间让严正以待的大厨动手烹饪，看得店员和店长好奇不已。

　　就这样慢慢到了半中午，餐桌都坐满了人，大家这才对着一旁充当服务员的店员示意，表示可以开始烹饪了！

　　原来是想要跟大家一起品尝这闹的沸沸扬扬的牛肉啊！

　　只是大厨却暗中叫苦不迭，毕竟店内可是有二十多个人呢，他一个人做这么多人份的牛排，那还不得忙死！

　　但没办法，接下了这份工作，就由不得他抱怨，只能把自己烹饪的手艺发挥到极致，现场表演了一番行云流水的烹饪艺术，虽然累的满头大汗，但也赢得了满堂喝彩！

　　而且那满屋清香的牛肉，好像还带着一股舒爽的气息，熟悉但又说不出。

　　这种感觉引得众人直抽鼻子！

　　不过这些富人都比较矜持，动作不那么明显而已，毕竟公共场合，店外可是聚满了好奇的美国民众，还是要注意下身份的。

　　店员、保安齐上场，一盘盘色泽美观、香味扑鼻的牛排摆在面前，顾客们优雅地拿起刀叉，和善地请店员帮自己打开新买的那瓶流火，就这样享受起了自己的午餐！

　　只是这一品尝，大家立即知道，为什么刚才闻着牛排香气会有熟悉的气息了！

　　流火的气息！

　　没错的，就是这种让人身心满足的气息！

　　每个品尝牛排的顾客，都不可避免地陷入了一种奇妙的境地：那细嫩的口感，略带清新牧草的香气，再加上那一丝的弹性，让一小块牛排，仿佛在口中灵动地跳跃！

　　那种香甜和满足的感觉，好似让人陷入了幻境，但心中莫名涌起的愉悦，又是那么清晰！

　　一时间，品尝着牛排，大家都有些迷醉。


第271章 居安亦思危

　　店员们看着细嚼慢咽满脸享受的顾客，闻着肉香，不可避免有些嘴馋。

　　但也只能嘴馋，毕竟这些富人都一副迷醉不已的样子，就能猜出牛肉的珍贵！

　　或许，工作表现好的话，老板会奖励十磅八磅这样的牛肉？

　　员工们为自己的想法暗自好笑：跟着老板混，还怕没肉吃？

　　而店外的民众，看着富人们这幅享受姿态，也有些嘴馋，但免不了也有些嫉妒。

　　不过看目前的情况，这牛肉的品质绝对没差了，他们可不信美味的牛排是大厨的缘故！

　　这些流连于米其林餐厅的富人们，什么样的大厨没见过！

　　一时间，很多普通群众起了心思，觉得流火酒自己买不起，但三五磅（三四斤）这种品质的牛肉，应该还买得起吧！

　　视线回到品尝美食的富人们身上。

　　经过一会的适应，他们渐渐从迷醉中回过神，但那种令人愉悦的气息，却越发清晰了！

　　那鲜美滋味、独特口感，让他们有些欲罢不能，手下的动作也不自觉稍有加快，倒是让一直挺优雅的举止，稍稍表现出了一丝粗鲁！

　　品着流火，吃着牛肉，两者结合，已不再是流火带给人那种为梦想奋斗的激越，而是让他们涌起了一股满足和喜悦！

　　收获第一桶金的喜悦，恋爱的喜悦，步入婚姻殿堂的喜悦，孩子降生的喜悦，功成名就的喜悦……

　　一时间，他们对周围的一切都深感满意，就连看到店外这些往日里不屑一顾的普通民众，也能开心的主动跟他们打招呼！

　　很奇妙，但不得不说，很神奇，简直就像是上帝的美食！

　　哦，我的天！他成功了！

　　这一刻，他们在心中惊呼，知道酒庄的推介会成功了，第二个流火已然诞生！

　　心中不免对秦逸升起了更多的好奇和敬佩，这个神奇的华夏人，总是能给人带来惊喜！

　　一时间，大家一边回味这一份让人身心愉悦的牛排，一边不免对华夏那片神奇的东方土地产生了好奇。

　　猜测，该是什么样的古老国度，才能孕育这样神奇的年轻人！

　　难道说，上帝选了个华夏人作为她在人间的代言人？

　　品尝了牛排的众人，各种胡思乱想自去不管，但他们走时纷纷询问牛肉的相关信息的事情，经过有心人的宣传，在更广泛的范围内引起了不小的议论。

　　这么一来，基本上坐实了太阳河牧场出产顶级牛肉的事实。

　　以至于在接下来的两天，每天，每家专卖店都有几十位顾客光临，而且一进门就刷卡付账，然后立即让大厨烹饪牛肉！

　　这一次来店内的顾客，都打算先尝尝这被夸上天的极品牛排。

　　那迫不及待样子，仿佛是专门为了牛肉才来！

　　甚至有些人一天来两趟，中午和晚上各一次，买瓶3万美元的流火，就为了赢得一张品尝牛肉的门票！

　　这个消息一经爆出，让没有品尝过的人，对牛肉产生了更多的好奇。

　　其实对着这些富人来说，流火早晚要买，而现在购买还能获赠免费的顶级牛肉，何乐而不为呢！

　　这自然不是说富人们为了贪一点小便宜，而是目前，想吃太阳河牧场出产的牛肉，就只有这种方法！

　　这么一来，先品尝与后吃到，自然是两种不同的概念，最起码也是一种身份上的体现！

　　三天的火热推介会结束，太阳河牧场的牛肉，经过几百位富人的代言，已经彻底火了。

　　再加上各个专卖店内展出的农业部鉴定证书副本，让牧场的牛肉，一下子坐实了顶级牛肉的品质！

　　这次的宣传效应超乎想象的好，绝对没人怀疑牛肉的品质，毕竟没谁能让几百位富人，同时帮你作虚假宣传！

　　现在，牧场已经不用联系酒店、餐厅寻求合作了，因为科洛已经接到了十几家五星级连锁酒店的合作意向！

　　而且全美只有九家的米其林三星餐厅，有六家打来电话或发来邮件，表达了对牧场所产牛肉的兴趣，其中包括Alinea、Jean-Georges、Per Se这些神级米其林餐厅！

　　其他高档酒店和一二星米其林，更是有很多。

　　毕竟几百位富人的一致肯定，已经坐实了牛肉的品质，这可是不下于流火的巨大市场份额，谁都想要分杯羹！

　　可以说，科洛一整天都在跟这些寻求合作的人打交道，一时间，甚至比苏萨还要忙碌！

　　这些事情，秦逸只是偶尔给她建议，更多的还是交给她自己处理，毕竟以后她是要独当一面的。

　　科洛忙着跟这些酒店餐厅商讨合作细节，苏萨也收到了这三天内的销售数据。

　　第一天反而是最少的，平均每家售出三十多瓶流火，而接下来两天，则每天都超过了五十瓶！

　　这下子，首日的营业额，再加上这些日子的零散销售量，让秦逸的流动资金，直接突破了2亿美元！

　　当然，这个是要加上他之前手里近四千万美元的。

　　手里的流动资金多了，秦逸就让苏萨找几个值得投资的项目，不然钱搁在手里也是贬值，更何况还有年底的一大笔个人所得税！

　　还是投资出去更省心。

　　至于欠富国银行的那三千万美元，秦逸却没打算现在就还。

　　反正当初签的合约是五年内，还是留着做投资比较好，这几年的那点利息，比起投资所得的收益，真是九牛一毛！

　　富国银行倒是乐得他几年后再还贷款，这样双方才能有更多牵扯，进而才会有更多的合作。

　　最近秦逸声名鹊起，赚钱能力更是做了火箭一般急剧飙升，惹得富国银行高层对他更多了关注，还给大瀑布经理查理提升了行政级别，以示对他的重视。

　　对于这些，秦逸都是一笑置之，没有更多理会。

　　他很明白，现在的自己还只是小角色而已，几亿美元的资产，在美国一抓一大把！

　　还是广积粮缓称王，保持低调的好，免得枪打出头鸟，惹得什么牛鬼蛇神盯上自己！

　　只是他还不知道，因为流火的火爆，他已经得罪了一些传统的名酒公司。

　　尽管流火的定位，更高于那些所谓世界级美酒，但毕竟影响到了他们的利益。

　　而且，这种绝世美酒的配方，谁不想要呢！

　　或许，一些见不得光的风暴正在酝酿吧！

　　不过就算知道了，秦逸也不怕，因为那些人能使出的招式，也就是盗窃配方而已，最多雇佣人强抢，断不会大胆到威胁他身边人的安全。

　　富人间生意场上的斗法，断不会愚蠢到以威胁对方家人安全来达到目的，这可是所有富人的雷区！

　　因此，只要不对自己身边的人下手，秦逸就半点害怕也没有。

　　偷窃？

　　根本没有配方！

　　强抢？

　　安保队也不是吃素的，特别是约翰七人召集的退役特种兵小队，那只会舞刀弄枪的二三十人，早就寂寞难耐了！

　　当然，这些没有发生的事情，谁能知道呢！

　　秦逸就不考虑这些事情，兵来将挡水来土掩，整天防贼，累也累死了！


第272章 钱该怎么花

　　科洛经过几天的忙碌，终于跟几家酒店和餐厅达成了协议，以每头牛1.3万美元的价格出售给他们。

　　出色完成了这项工作，不但让科洛找到了帮秦逸打理产业的信心，也使得她初步建立了在牧场的威望。

　　现在，牧场里众人都在逐渐改变对她的看法，觉得这个以前的好莱坞明星，或许也是一位优秀的牧场管理者。

　　这些转变，让科洛深感满意。

　　其实她心里也明白，之前牧场众人对她热情和善，但更多是客套，在心里，并没有真正把她当做牧场一份子。

　　而且秦逸把牛肉的销售工作交给她，也并不是所有人都看好，只不过他们没有发言权而已。

　　或许大家觉得，牛仔跟明星之间的代沟太大了吧！

　　而现在，她证明了自己的能力之后，明显感受到了大家对她的认可。

　　这让她开心不已，因为她让大家知道了，秦逸并没有看错人！

　　当然，最让她开心的，还是秦逸的惊喜。

　　之前，秦逸的心理价格，是每头牛一万美元，没想到科洛直接谈到1.3万，可谓大大超出了他的期望。

　　当时秦逸那副惊喜的样子，让科洛记忆犹新，同时也心中甜蜜，觉得几天的忙碌，换来他的惊喜，真的很值得！

　　肉牛的销售，自然不是整头牛拉过去，而是就近屠宰包装，打上牧场的标签，再运输到他们各自的仓库。

　　也就是说，正规屠宰后的每头牛，以1.3万美元价格提供给各大酒店、餐厅。

　　而剩下的牛杂、牛头、牛皮这些东西，则依旧是属于牧场的，有时属于屠宰场，这个要看牧场跟屠宰场之间的协议。

　　说到屠宰场，则有必要多说两句。

　　科洛之前考察了几家附近的屠宰场，看中了一家厂房较新、年屠宰量大的屠宰场，而且设施、工人齐全，直接就能维持运营。

　　之前这家屠宰场的经济效益不好，老板就打算转手，然后投资别的行业。

　　经秦逸同意后，科洛用两百多万美元的价格，买下了这家屠宰场，并且更新引进了高端设备，让屠宰场的产能更大、卫生条件更好，完全配得上牧场所产牛肉的身价！

　　这家屠宰场也有专门的经理，秦逸见了他一面后，就留他继续任职，帮牧场屠宰肉牛的同时，也对外接受屠宰委托。

　　屠宰场独立运营，规范化管理，就算跟牧场做生意，也要按照正规手续办理账目资金的交割。

　　这么做，自然是为了他名下产业的账目清晰，免得被人暗中做手脚。

　　肉牛的销售，进行地有条不紊，接下来，科洛的工作就显得清闲了。

　　每日里基本没什么事情，除了时不时关注下牛肉的销售情况，剩下的时间，就跟着苏萨学查账、学做菜，甚至跑去找瑞琪儿学习做牧场活，找苏西学习打理菜园子，倒也悠闲自在。

　　这段时间，苏萨也一直没闲着，接到寻找投资项目的任务后，她一直关注有关方面的信心，不过一时间，也真找不到很好的投资项目。

　　项目有很多，IT界多少人等着资金呢，但硅谷那么多的想法，谁知道哪个能赚钱！

　　房地产、金融，甚至餐饮业，到处都是发财机会，但现在秦逸的基础太薄弱，冒然踏足太多领域，很容易出问题。

　　最后，苏萨也只选了两个比较小的投资项目。

　　首先是葡萄园，种植面积需要扩增，还要扩建酿酒厂，更新设备，以此加大葡萄酒产能。

　　这个领域已经站稳脚跟，比较保险，而且这也是目前秦逸最赚钱的产业。

　　再一个，就是蔬菜种植园了。

　　没错，苏萨看上了牧场里美味蔬菜的经济效益，觉得如果蔬菜大规模上市，肯定能引得很多人追捧。

　　葡萄园的建议，秦逸倒是欣然同意，只是蔬菜嘛，大规模种植有些麻烦。

　　因为现在的戴维德他们，还在研究改良版淡水鱼的生长，并且已经取得了一些进展，没时间研究蔬菜。

　　其实他也不想让生物实验室研究出一种能稳定遗传蔬菜品种，这样不利于保有蔬菜的独家性。

　　不过，要是蔬菜种植园紧挨着牧场，倒也没什么麻烦了，因为完全可以把灌溉系统连接到种植园，这样的话，经过灵泉水的灌溉，蔬菜就能像牧草一样，变成改良版！

　　他把种植园选址的要求说了下，苏萨不明白其中的原因，但也没有多问，考虑一番后，决定把安琪儿农场的种植面积，全部用来种植蔬菜！

　　这个新奇的想法，让秦逸一愣：以前怎么就没想到呢！

　　这就是传说中的灯下黑？

　　于是乎，安琪儿又有了新的改造计划。

　　这个工作其实很简单，让巨力工程派人来挖几条沟渠，跟牧场的灌溉系统连接起来，然后等两个月春天到来，让几个牛仔开拖拉机耕地、播种，就算完成了改造。

　　剩下的大棚、蔬菜包装厂之类的附属设施，只要在今年上半年建成就行了。

　　秦逸和苏萨的关系不同以往，因此很多事情已经不再讲究。

　　就像这次的改造工作，资金、蔬菜种子、收益分成等问题，苏萨提都没提，这要是搁在以前，那是绝对不可能的，她肯定会把这些分的很清楚，不占秦逸一点便宜！

　　但现在嘛，都一家人了，自然没有这方面的考虑。

　　蔬菜种植园就这么搞定了，而葡萄园，秦逸打算回家过年之后，再考虑这个事情。

　　其实他还想搞个中草药基地，毕竟改良的中草药，那药效，绝对的好用！

　　但国内不太方便照看，而美国又对这个事情有管制，比较麻烦。

　　看来还需要谋划一番。

　　但就算这样，葡萄园和蔬菜种植，却根本用不了几个钱，现在的流动资金可是两个亿美元，基本算是没动好吧！

　　三人围坐在沙发上，大眼瞪小眼互相看了半天，却想不出什么好主意。

　　“逸，要不我们继续买牧场吧！”

　　苏萨想了下，还是觉得牧场最合适，这可是秦逸的本职工作，也没什么风险，算是最好的投资项目了。

　　“牧场要买，但现在还不行！牧草的研究还没出成果，购买牧场也是闲置，不会有现在这么好的收益。”

　　秦逸摇摇头，否定了这个想法。

　　其实想要牧草变异，对他来说最简单了。

　　但现在戴维德他们还没取得成果，自己再改造出一块丰美的牧场，那绝对引人注意，这对他来说是祸非福。

　　“哈，我忘了！”

　　苏萨耸耸肩膀，但眨巴着大眼睛，想不出别的了。

　　这时候，一直看着他们讨论如何投资，没怎么插嘴的科洛，略显期待地建议：“逸，你之前不是说要买游艇吗？既然我们都不知道该投资什么，那干脆买一艘游艇好了！”

　　苏萨顿时眼睛一亮，她没登上过游艇，不过身为女人，还是对这些感兴趣。如果真的买一艘，那自己三人带着安琪儿出海游玩，肯定是很不错的体验！

　　秦逸见两个女人都期待地看着自己，当即笑着点头，“那就买一艘游艇，我们挑大个的买！”

　　他自然想拥有自己的游艇，到时带着女人孩子一家老小，去海上钓鱼、躺在甲板上晒日光浴，那该是多么美妙啊！

　　或许，还可以来一场环球旅行！


第273章 无事一身轻

　　“哇哦哇哦！要买游艇啦！”

　　秦逸带着苏萨和科洛两女在客厅里说话，刚做下买游艇的决定，就碰巧被放学回来的安琪儿听到了，顿时拍着小手欢呼。

　　她蹬蹬跑进来，背着一个卡通小兔子造型的小书包，不仔细看，还真以为她背着一只可爱的小白兔！

　　看到小姑娘欢喜的跑进来，科洛当即逗她：“哈哈，我们可爱的安琪儿大人回来啦！”

　　“嘻嘻，科洛阿姨也都很可爱！”小姑娘把小书包放到沙发上，笑嘻嘻地回了一句，随后，还不忘强调下：“都跟我一样可爱！”

　　“哈哈……”

　　三个大人看着小自恋的小姑娘，都是笑出声，一家人和和睦睦的温馨，让众人心中微微的幸福。

　　小姑娘扑在苏萨的膝上，左右摇晃，仰着小脸好奇地问她：“妈妈，游艇是什么？”

　　三人都是轻笑，这个小丫头，连游艇是什么都不知道，就在那欢呼！

　　可能孩子都这样，只要家里添了新物件，都会很开心吧。

　　“妈妈也没见过，去问你科洛阿姨。”

　　苏萨轻捏一下安琪儿肉呼呼的小脸，微笑着说道。

　　她是真没见过游艇，如果图片上的不算的话。不过科洛以前身为好莱坞明星，应该参加过一些游艇晚宴的。

　　“科洛阿姨？”小姑娘顿时转向秦逸左边，看向科洛。

　　苏萨跟科洛一左一右坐在秦逸两边。

　　小姑娘转而爬到科洛怀里，跪坐在她腿上，“游艇好玩吗？是大船吗？就像我们家的汽艇一样！对了，科洛阿姨，游艇有我们家的汽艇大吗？”

　　小姑娘连珠炮一样问着问题，加上摇着科洛手臂一脸的好奇，那可爱的小模样，让秦逸忍不住伸手刮刮她的小脸，却被小姑娘用小胖手推搡开！

　　两女听到她的幼稚小问题，都是不由轻笑。

　　“游艇比汽艇大好多好多，外面的太阳河都放不下！”科洛先是亲吻一下安琪儿的小脸蛋，然后才柔声解释。

　　“而且游艇很好玩，我们可以让你逸叔叔开着游艇，带我们去大海上，然后钓鱼、看海上的日出，还可以晒太阳，把安琪儿晒得黑黑的，这样安琪儿就会很健康，长得更快！”

　　“哇哦，那我们什么时候买游艇呀？都好想坐游艇！”

　　小姑娘本来听说要去大海上玩，就已经很期待了，她自小生活在农场里，只在上次去纽约的时候见过一次大海，一直都很向往呢！

　　而听说晒得黑黑的，可以快快长大，顿时让她对游艇更加期待了。

　　小姑娘一直以来，就盼着长大呢！

　　可惜妈妈都说乔乔和马修他们也在长大，不然他们就得喊自己姐姐了！

　　小姑娘小心思里闪过这些稀奇古怪的想法。

　　什么时候买？

　　科洛和苏萨都看向秦逸，这个要他来做决定。

　　小姑娘看到妈妈和科洛阿姨的反应，顿时也眼巴巴瞅着秦逸，渴求又期待的模样！

　　“先回国，过完春节回来再买。”

　　两女都笑着点头，现在回国的日子越来越近了，还真是没有时间去挑选游艇，而且真正好的、自己满意的游艇，一般都是订做的，需要慢慢规划。

　　而提到回去过春节，两女又不免有些紧张。

　　就像当初秦逸去见劳拉和西蒙一样，尽管不担心会遭到对方父母的嫌弃，但心中对这些即将来临的人生大事，总是不免紧张。

　　现在轮到她们俩了。

　　不过安琪儿却没有那么多心思，她可是很期待的：逸叔叔的家，还有逸叔叔嘱咐的，要用中文喊“爷爷奶奶”的人，这些都让她好奇。

　　还有还有，好吃的！

　　逸叔叔都说了，爷爷奶奶都会做好多好吃的，比逸叔叔做的还好吃！

　　这个最期待了！

　　小姑娘窝在科洛怀里，有些走神地胡乱想着。

　　三个大人看她不时吧唧小嘴的可爱模样，怎么不知道这小丫头在想什么，顿时相视而笑。

　　这时候，泰迪扭着肥屁股，蹦跳着往屋里跑，后面小猫，哈瑞、茉莉两只小狐狸，都巴巴地跟着。

　　小狐狸跑着，还抽空互相打闹，伸着爪子你挠我一下、我蹭你一下的，活泼可爱。

　　当然，最可爱的还是小猫，这个一两个月大的小美洲狮，就像一只带有黑色斑点的黄色小猫，一条带着黑色环圈的小尾巴，摇啊摇的，让人知道它很开心。

　　此时，它精神奕奕地跟在泰迪身后，对泰迪的小短尾巴生起了好奇，蹦跳着想要伸爪子挠，但奈何跟不上泰迪的速度，只能笨拙地扑咬，可惜每次都扑个空！

　　更搞笑的还是跑进屋里的一幕。

　　泰迪带着它们来到几人面前，就蹲坐在地上瞅着安琪儿，想要邀请她出去玩。

　　平时，小姑娘放了学就会带着它们玩耍的。

　　而此时，小猫一个飞扑，却没想泰迪一下子停住了，顿时就直直撞到了泰迪后背。

　　结果泰迪厚实肥胖的身躯没半点影响，反而是小猫自己被弹倒在地，摔了个四仰八叉！

　　泰迪回头看看，疑惑又无辜的小眼睛，一副闹不明白怎么回事的样子！

　　两只小狐狸也不打闹了，伸着小爪子拨弄一下小猫，想帮它站起来。

　　“咯咯！小猫都笨笨的！”

　　安琪儿咯咯笑，从科洛怀里滑下，跑去查看小猫，她可不想小猫摔坏了！

　　三个大人也面带微笑，家里多了小动物们，热闹很多。

　　轻轻一摔，小猫自然没什么伤害，躺在地上，四只小爪子伸缩着挠两下，身子一翻就站了起来，还顺带来了一个抖擞毛发的动作。

　　只是小家伙毕竟才一两个月大，有时走路都磕绊，这一个抖身体的大动作，顿时让它站不稳，前腿一个趔趄，差点又摔倒在地，逗得小姑娘咯咯笑，然后抱起它，领着小动物们跑出门玩耍了。

　　此时，秦逸看到，麦吉正慢悠悠地朝着湖边的方向走去，应该又去摸鱼了。

　　最近吃的都是鹰大鹰二带回来的山鸡野兔，看来是想要换换口味。

　　却说鹰大鹰二，依旧一副早出晚归的样子，不过它们的猛禽军团，之前秦逸见过几次，又壮大了几分。

　　还有军团内地位仅在它们之下的那只美洲角雕，跟着鹰大鹰二来过几次家里，秦逸都拿了好吃的招待，虽然不能指挥，但相互间也算是熟悉了。

　　此时已经傍晚，苏萨和科洛去做饭，秦逸出门去看看那只怀孕的大黄狗。

　　那可是家里的宝，隔三岔五的，他就要去看看，喂些灵泉水，希望以后出生的小狗狗更加健康、强壮。

　　出了门，看到那只伤势完全好了的害人精大猫，正在不远处的小松林里爬树，那灵巧的身姿，完全就是放大版的猫咪嘛！

　　到谷仓看看大黄狗，这家伙正窝在专门给它搭建的窝窝里休息，此时它怀有小狗已经二十来天了，肚皮已经鼓了起来，让整天盼着小狗狗降生的牛仔们，一个个眉开眼笑。


第274章 奇葩的早晨

　　晚上吃了饭，大姐打来电话，也是问他什么时候回去。

　　姐弟三个从小到大关系亲切，但长大后，一年到头也只见三两次面，怎么能不想念呢。

　　长大就得独立，独立，更多时候就意味着分离。

　　不知道安琪儿明白了这一点，是不是依旧盼望着长大！

　　回家的事情他早有打算，行程就定在七天后，到家的话，差不多是农历腊月22。

　　当即把计划一说，又笑聊了好一会，才挂了电话。

　　这半年，两个姐姐种植改良蔬菜，一斤十几二十块，如今都身价几十万了，也不怕这点国际长途话费。

　　现如今，戴维德他们的改良鱼品种，已经研究出了成果，这次回家，或许可以帮姐姐建个养鱼场。

　　这样子，姐姐就能赚更多钱啦。

　　就是不知道牧场里改良土鸡下蛋孵出的小鸡，是不是也是改良版，就算不能遗传，只能维持土鸡长大，那也可以了。

　　改天孵出一只小鸡试试！

　　肉类食材有了眉目，他就给叶放打去电话告知这个事情。

　　叶放自然又是一番欢天喜地，直呼自己双喜临门！

　　另一喜，自然是柳绮梦。

　　最近她终于闲了下来，经过“慎重考虑”，宣布叶放正式通过考验，如今两人浓情蜜意的，都快要见家长了。

　　秦逸自然一番祝福，让这家伙乐得哈哈笑。

　　不过笑谈了几句，这家伙不免对牧场牛肉的价格，表达了一番羡慕嫉妒恨。

　　而秦逸则显摆几句，两兄弟互相逗着说笑了一会才挂断电话。

　　牛肉这个事情，叶放知道一点都不奇怪。

　　因为科洛谈下来的这个价格，不但让牛仔们专门举办了烧烤晚会庆祝，在外界也引起了一片轰动，要知道，这可是美国高端肉牛价格的三四倍！

　　最近几天，很多媒体都在报道，火爆程度，仅仅比当初的流火稍弱。

　　继葡萄酒领域之后，肉牛养殖业又迎来一个新的王者——太阳河牧场牛肉！

　　这让各大商业牧牛场纷纷惊呼“狼来了”！

　　其实牧场肉牛的生长，完全靠改良牧草就能提供充足的营养，比之别的牧场，又省下了精料的成本，这可占到了一头肉牛所需成本的六到七成！

　　可想而知，牧场一头牛的利润究竟有多大。

　　当然，这个事情，这些商业牧牛场是不知道的，不然还不得嫉妒的发狂啊！

　　当然也只是嫉妒，太阳河牧场的肉牛，对他们的影响并不大，因为牧场肉牛价格太高，两者对应的消费人群不一样。

　　还有件事值得一提，因为秦逸的姓氏，很多人都直接称呼这种肉牛为秦氏肉牛，而且被越来越多的人接受。

　　最后，秦逸干脆就定下了这个名字。

　　而且前天，由于秦氏肉牛的火爆，再加上顶级品质，美国农业部已经给牧场发来正式文件，表示将于近期前来牧场考察，计划把秦氏肉牛这一优秀品种，列入品牌保护名单，并严禁活牛出口。

　　当然，牧场培育出顶级牛种，农业部也颁发了一项荣誉证书和几万美元的奖励，同时赋予了牧场一些特权，比如质量免检、产地保护、减免税务等。

　　其中减免税务最实际，让秦逸开心不已。

　　刚才电话里，叶放还表示让他带些牛肉回去，但考虑到实在不方便，说不定还会给安检扣下，只能托人转带。

　　自然要带的，不光牛肉，像鸡鸭鱼、鸡蛋咸鸭蛋这些都要带回去，这么好的东西，自然要孝敬下父母。

　　反正身有空间，带什么都方便。

　　晚上睡觉，他又把科洛抱进了自己房间，夫妻俩正是食髓知味的年纪，一夜都不能少啊。

　　当然，这些都要等安琪儿入睡之后，不然小姑娘发现了，那不得很尴尬啊！

　　而且每天晚上，苏萨也都是早早回房，不打扰两人的好事，几次科洛恶作剧一样邀她一起，都把她打趣的拔腿就跑。

　　自然是想的，但小姑娘那里，她还是有些担心。

　　因为尽管小姑娘盼弟弟，但真要到了这一步，谁知道是否会给小姑娘带来不好的影响呢。

　　第二天早上，奋战了一夜的两人，先后醒来。

　　科洛好笑地拨开某人作怪的大手，赶紧跑去浴室洗澡洗漱，秦逸嘿嘿一笑，也跟过去洗澡。

　　两人洗澡出来，神清气爽。

　　科洛身为女人，总是慢一点的，秦逸穿戴整齐想要出门的时候，她还在穿衣服。

　　只是秦逸正要走过去开门，却发现房门突然打开了，一个好奇的小脑袋钻了进来，正是安琪儿！

　　今天又是周末，小姑娘早早起来，打算喊自己的逸叔叔起床，然后一起去看望大黄狗。

　　穿好衣服出门，就跑去拧秦逸的房门。

　　平时在牧场里，秦逸的房门都不上锁的，这是一直以来的习惯，因为小姑娘起得早的话，就喜欢跑来喊他起床。

　　小姑娘的方法很简单，或捏鼻子，或拿小草叶撩拨他鼻孔，每每看着他一个喷嚏后，痒痒得直揉鼻子的模样，小姑娘都被逗得咯咯笑！

　　而秦逸作为报复，都是捉住小姑娘，拿下巴上的胡渣蹭她的小脸蛋，惹得她缩着小脑袋使劲推搡，每当这个时候，房间里都是一种很亲切的氛围。

　　只是今天，小姑娘笑嘻嘻地打开房门，正打算悄悄观察下秦逸是否起床，却一眼看到了门口的秦逸，以及床上穿衣的科洛！

　　这场面让小姑娘有些发愣，疑惑地眨巴两下大眼睛。

　　秦逸和科洛也是一惊，对视一眼，都看到了对方眼底的庆幸，还好起床早，不然被小姑娘看到不该看的，那多不好！

　　科洛加快了穿衣动作，同时嗔怪地瞪了秦逸一眼，埋怨他昨天晚上关门不上锁！

　　秦逸也满头汗，知道以后得注意下这个问题了，再来这么几次，难免被小姑娘看到什么。

　　科洛胡乱穿好了衣服，凑到安琪儿面前笑着打招呼：“安琪儿，今天起这么早啊！”

　　小姑娘点点头，继续在两人身上来回瞅了几圈，好奇地问道：“科洛阿姨，昨天晚上，你跟逸叔叔睡一起了吗？”

　　科洛顿时一囧，没料到小姑娘就这么直白地问了出来！

　　秦逸赶紧上前解围，“安琪儿，你科洛阿姨是逸叔叔的女朋友，就应该跟逸叔叔睡一起的！”

　　“女朋友是妻子吗？贝琪都说，她爸爸妈妈就睡一起，贝琪的妈妈，就是贝琪爸爸的妻子……”

　　小姑娘继续好奇地问着，掰着手指有些迷糊的小模样，看得两人发笑。

　　“是的，科洛阿姨是逸叔叔的女朋友，过不久就是妻子了。”

　　秦逸轻声回答着，这句话既给小姑娘解了惑，又听得科洛暗自开心。

　　小姑娘点点头，一副恍然大悟的样子，然后又想起了什么，紧张又期待地问他们：“那，逸叔叔和科洛阿姨会生个弟弟吗？”

　　经过这么一会，发现没对安琪儿造成不好的影响，科洛松了口气，听见她的小问题，当即一笑：“当然，我们当然会！你会带着弟弟一起玩的，对吗？”

　　“嗯嗯。”小姑娘开心点头，随即又渴求地看着秦逸，说出了一番让两人惊诧不已的话：“逸叔叔，你会跟妈妈生个弟弟吗？我想要两个弟弟！”


第275章 美好的日子

　　看着两人吃惊不小的样子，安琪儿迟疑一下，还是小声说道：“逸叔叔，你抱妈妈了，我都看到了！你们也会生弟弟吗？会吗？我想要两个，科洛阿姨一个，妈妈一个……”

　　小姑娘小胖手互相点着，强调了一番，也有些可怜兮兮的。

　　而秦逸和科洛则有些不敢置信，这一丁点的孩子，竟然能有这么多想法！

　　当然，他们都知道，这番话不可能是苏萨教给她的，以苏萨的性子，肯定做不来这种事情。

　　而且现在秦逸和苏萨的关系，就差最后一步，完全没必要这么做。

　　这么一来，这些想法，还真是小姑娘自己琢磨出来的？

　　两人看着小姑娘，一时间不知道该怎么说。

　　“逸叔叔？可以吗？”

　　而正渴求地看着秦逸的小姑娘，见他们依旧惊奇地盯着自己看，当即伸着小脑袋喊了一声。

　　“啊！哦，当然，我们也正想生一个呢！只是，安琪儿真的喜欢吗？”

　　秦逸正感慨小姑娘的人小鬼大，听到她略有些担忧的问询，当即微笑着答应，然后蹲下来拉住她的小胖手，关心地询问她真正的意思。

　　科洛则直接蹲下来把她楼在怀里。

　　现在一家人一起生活了这么久，经历了这么多事，已经成了紧密联系的整体，少了谁都不行了！

　　“当然！我喜欢弟弟！”

　　听到秦逸答应，小姑娘顿时又变得欢喜，搂住科洛的脖子靠在她怀里，脸上的笑容，如温暖的春风，好似要把花儿都吹得绽放！

　　“我已经准备了礼物！一辆脚踏车，哪个弟弟先出来陪我玩，就送给哪个弟弟！这样可以吗？科洛阿姨！”

　　甜甜的笑着，随后把小脑袋抵在科洛的肩膀上，征询她的意见。

　　“当然当然！安琪儿一定是个非常棒的大姐姐！”

　　科洛抚摸着小姑娘的披肩金发，两人的脑袋互相抵着，亲密又温馨的样子，就像一对母女！

　　当然，科洛还是稍显年轻了一些，也不知道跟科洛的第一个孩子，还要等多久！

　　秦逸微笑看着这一幕，有些胡思乱想。

　　“嗯，我要当最棒的大姐姐！哇哦，我要有两个弟弟啦！”

　　安琪儿脑袋点的小鸡吃米，举着小手欢呼了两下，又轻轻挣开科洛的怀抱，转身就要往门外跑。

　　“我要去告诉妈妈，让妈妈赶紧给我生弟弟！”

　　看着小姑娘迫不及待地往外跑，再听着她的幼稚话，秦逸和科洛笑着耸耸肩膀，有些无奈，但更多是宠爱！

　　不过等小姑娘跑出了门，秦逸却转而抱住了科洛。

　　科洛也静静地躺在他怀里，闭着眼睛什么也不说，但一种无言的爱意，在两人心间传播。

　　她明白秦逸的意思，但事情发展成这个样子，又能怎么样呢，唯有祈祷大家能一直这么开心幸福下去！

　　“妈妈！妈妈你起床了吗？”

　　却说这边，安琪儿拧开苏萨的房门，蹬蹬跑了进去，兴奋的小模样，边跑边呼喊。

　　“安琪儿？你来喊妈妈起床吗？安琪儿真是个乖孩子！”

　　而苏萨此时还穿着睡衣，正在卫生间洗漱，听到小姑娘的呼唤，赶紧漱了口，放下水杯走出卫生间。

　　“嘻！不是哦，妈妈！”

　　安琪儿顿时扑过去，抱着苏萨的大腿，嘟着小嘴乐。

　　“妈妈，逸叔叔说要给我生两个弟弟，科洛阿姨一个，妈妈一个！”

　　小姑娘很欢喜，但说出来的话却让苏萨一惊，当即就是脸红红，大眼睛眨巴了半天，但却不知道该怎么说。

　　一大早的，就收到这么一个消息，也太出乎意料了，让她都稍稍有些反应不过来。

　　安琪儿乖巧，肯定不会乱说话，那么两个弟弟这件事就是真的，秦逸是真的这样说了！

　　这自然让她开心。

　　但问题是，秦逸不可能冒然跟安琪儿讨论这个话题，只能是安琪儿自己跑去找秦逸说的！

　　苏萨脑子里快速分析着，猜测一切可能的因果关系。

　　关系到自己的感情问题，这让她觉得这事情的分析难度，简直比一大堆的财务报表还要让人头疼！

　　哦，我的天！事情不该是这么发展的啊！

　　苏萨罕见的有些焦躁，她抓抓自己的金色长发，随即又有些心虚地看看大开的房门，赶紧抱起安琪儿，过去关上。

　　自己这幅无措的样子，她可不想让秦逸和科洛两人看到！

　　而此时，安琪儿看着有些紧张的妈妈，眼神里满是疑惑。

　　“妈妈，你不想跟逸叔叔生弟弟吗？可是，我都看到逸叔叔抱你了！你也喜欢逸叔叔的，对吗？我喜欢逸叔叔！”

　　“当然！哦，我是说……哦，我的天呐，事情怎么变成了这个样子！”

　　苏萨当然喜欢秦逸，但是跟自己四岁的女儿讨论这个问题，让她觉得很奇怪，一时间有些语无伦次。

　　赶紧关上门，抱着小姑娘回到床上后，觉得有了私密空间，这让她舒了口气。

　　“好吧，安琪儿，我们先不讨论这个问题！你先告诉妈妈，逸叔叔为什么会知道两个弟弟的话题？”

　　苏萨搂着她坐在床上，看着被绕的有些迷糊的小姑娘，还是打算先搞清楚怎么回事。

　　小姑娘眨巴着眼睛，无辜的看着妈妈，随后嘀嘀咕咕地，说起了早上的事情。

　　经过小姑娘东一句西一句的诉说，再加上自己的分析，苏萨算是明白了事情经过。

　　当下松了口气，只是没想到，小姑娘误打误撞，把纠结了她好多天的事情，竟然就这么给捅破！

　　只是，安琪儿真的不会受到影响吗？

　　见小姑娘开心地晃悠着小腿，还眨巴着萌萌的大眼睛，无辜的看着自己，苏萨拨弄着她的金发，很温柔。

　　“安琪儿，你跟妈妈说，如果妈妈真的跟逸叔叔在一起了，你还会开心吗？”

　　小姑娘看着神色温柔但很认真严肃的妈妈，歪着小脑袋想了一会，才期待的开口了：“那妈妈和逸叔叔还喜欢我吗？会给我做好吃的吗？还有礼物！”

　　苏萨的大眼睛慢慢闪现了泪花，但却笑得开心，只见她亲吻着小姑娘的额头，一字一句地保证着。

　　“当然当然！我们会永远喜欢安琪儿的，安琪儿就是我们的宝贝！我们会给安琪儿做好吃的，一直都会有礼物，不管安琪儿是否想吃、想要，一直都会！”

　　“嗯！”安琪儿欢喜点头，脸上的笑容，能让一颗冰冻万年的心儿也融化！

　　“妈妈要笑！”

　　她伸出小胖手，帮苏萨擦擦眼角的水花。

　　“是的，妈妈正在笑，妈妈很开心。”

　　苏萨静静抱着小姑娘坐了一会，却听小姑娘期待又紧张地说道：“妈妈，弟弟要喊逸叔叔爸爸吗？”

　　苏萨一愣，但还是笑着点头，同时把小姑娘搂得更紧了。

　　她有些明白小姑娘的意思，幼儿园里，就安琪儿没有爸爸！

　　这一点上，苏萨觉得欠了安琪儿太多，因此才不想她再受到伤害。

　　果然，小姑娘更加紧张了，声音都有些发颤，“那，妈妈，我能喊逸叔叔爸爸吗？”

　　终于还是提到这个问题了，苏萨心中对小姑娘的愧疚更胜，泪水也慢慢滑下。

　　“当然，你逸叔叔肯定很高兴！”

　　“妈妈不哭！”安琪儿也满眼泪花，但却还是用小手擦着苏萨脸上的泪水，“我想去找逸叔叔！”

　　“去吧去吧！逸叔叔一定很开心！”苏萨拍拍她的小脑瓜，给她鼓励。

　　小姑娘点头，从苏萨腿上滑下，蹬蹬跑了出去。

　　秦逸这里，跟科洛无声拥抱了好一会，正打算出门，却见小姑娘又跑了回来，而且明显看到小姑娘眼圈红红，还以为她受了委屈，当即就想安慰她。

　　“爸爸？”

　　小姑娘绞着手指，迟疑了叫了一声，但好像有些不习惯这个词，声音也很小。

　　她从小到大没喊过爸爸！

　　秦逸一愣，还以为自己听错了，但看着期待又担忧的小姑娘，他知道，这是真的！

　　当即，他不可置信地看一眼科洛，却见她温柔笑着，朝安琪儿努努嘴，似在给他鼓励，还轻轻推了他一把！

　　确认没有听错，秦逸一时激动得有些发蒙。

　　他脸上带着巨大的惊喜，赶紧伸着双手，朝还在紧张兮兮的小姑娘迎上去。

　　“嘿，我的宝贝，爸爸在这里！”

　　安琪儿紧绷的小脸顿时一松，欢喜地扑进秦逸怀里，随后，她又期待回应一样喊了一声：“爸爸？”

　　“是的，爸爸在这里！”

　　秦逸搂着小姑娘，轻拍着她的后背，声音肯定又如山岳般稳重，让安琪儿感受到巨大的安全感。

　　“爸爸？”

　　“嗯，我的安琪儿宝贝！”

　　“爸爸……”

　　安琪儿一连喊了好多声“爸爸”，最后声音哽咽，眼眶中打转的泪花，一下子汹涌滑下，哇哇哭了起来！

　　秦逸抱起她坐回床边，就如同苏萨一样，把小姑娘放在腿上，帮她擦小脸上的泪花。

　　小姑娘抽噎着，小肩膀一耸一耸，脸上满是泪花，但却带着开心的笑容，加上泪水迷蒙的大眼睛，这矛盾的表情，看得人心酸。

　　一边的科洛早已眼红红，看着小姑娘像个没人要的孩子突然找到了爸爸妈妈一样，那委屈又开心的小模样，让她忍不住吸吸鼻子。

　　此时苏萨也来到了门口，依旧穿着睡衣，但经过掩饰的双眼却再次泪水模糊。

　　看着秦逸怀里的小姑娘，她如释重负，无论如何，今后应该是幸福的吧！

　　科洛走过去搂着她的肩膀。

　　两人什么也不说，就这样静静地看着屋里的一对父女。

　　小姑娘搂着秦逸抽噎了半天，终于舒缓了情绪，她嘟着小嘴亲一口秦逸的脸庞，期待地问道：“爸爸，我还能喊你逸叔叔吗？”

　　“当然！可是喊爸爸不好吗？”

　　这个问题，不但让秦逸疑惑，连门口的两女也有些不解，当即走了过来，想要认真听小姑娘怎么说。

　　“逸叔叔就是爸爸！可是爸爸是我和弟弟们的，逸叔叔是我自己的！”

　　小姑娘声音清脆，说着自己的一番道理。

　　三个大人相视一笑，小姑娘的鬼心思还真多！

　　“当然，安琪儿只要记住我是爸爸，会保护你、带着你玩、给你过生日、做好吃的、买礼物……一切的一切，只要有麻烦，就可以找爸爸！你喜欢怎么喊，那就怎么喊！”

　　秦逸的一番话，让小姑娘再也没什么担心，她跪坐在秦逸腿上，小胳膊搂着秦逸脖子，一会喊爸爸，一会喊逸叔叔，就这样乐得笑弯了眉毛！

　　科洛拉着苏萨凑过来，在她指挥下，分别依偎在秦逸左右，而后，随着她的手机一声咔嚓响，一张笑容洋溢的自拍照，定格了这一瞬间的幸福。

　　此时窗外的朝阳升起，金黄色的阳光，透过半开的窗帘照耀在一家子身上，温馨的早晨。

　　又是美好的一天啊！


第276章 碎骨者初赛

　　安琪儿一会爸爸，一会逸叔叔，称呼完全乱了套，但配合着一家子温馨的说笑，却又显得很和谐。

　　这时候，楼下传来小动物们的嬉闹声，安琪儿很快被转移了注意力，欢快地跑下楼，去找小动物玩耍。

　　此时，屋子里只剩下了三个大人，有点跑偏的主题，也不可避免的回到了原本的轨道！

　　还穿着睡衣的苏萨最先反应过来，有些害羞，有些紧张。

　　和秦逸关系，她一直不知道该怎么告诉安琪儿，一方面是羞涩，另一方面，就是怕小姑娘受到影响。

　　却没成想，这一番窘境，最终却是安琪儿来打破！

　　如今，阻隔的因素已然消失，那剩下的，便是水到渠成。

　　秦逸和科洛自然也意识到了这个，但并没有说什么。

　　还需要说什么？

　　之前说得已经够多了，彼此的心意都已知晓，剩下的，一个眼神、一个微笑，都能让彼此的心，更加靠近！

　　这一番无声胜有声的独特感触，让苏萨稍稍安心。

　　秦逸张开双手，搂住两女的腰肢，一种淡淡的温馨，萦绕在三人心间。

　　不过科洛也就罢了，但苏萨还穿着睡衣呢，秦逸这一抱，顿时感觉到了她腰肢的温热和绵软，让这家伙忍不住轻轻摩挲！

　　苏萨的俏脸顿时一红，有些不好意思，但却也不好拨开，只能娇嗔地白了他一眼。

　　这一幕让侧着脑袋，跟苏萨面对面靠在秦逸肩头的科洛看了个正着，大眼睛一转，就明白怎么回事。

　　当下漂亮的嘴唇，翘起一个可爱优美的弧度，让苏萨稍有些不好意思地笑笑。

　　秦逸抱着科洛和苏萨，两女又拉着对方的手，就这样坐在床头，欣赏着窗外新升的暖阳。

　　不过，苏萨毕竟穿着睡衣，此时开着窗户，让静坐了一会的她，不免有些发冷。

　　于是，秦逸也顾不得享受这温馨的早晨，一个浪漫的湿吻之后，让她赶紧回屋换衣服。

　　当然，苏萨起身回屋，剩下的两人，也免不了来一场持续时间更长的热吻，把科洛憋得脸通红，大喘几口气后，嗔怪的举着小拳头捶了某人两下！

　　三人来到楼下，苏萨和科洛开始忙着做饭，秦逸也没去马厩，就站在厨房门口看着她们。

　　今天的早晨意外连连，他觉得，还是在家守着这三个大小女人比较好！

　　期间，科洛问起了两个弟弟的问题，她还是好奇小姑娘是怎么产生这种奇葩念头的。

　　当然，秦逸的好奇也不比她少！

　　于是，苏萨稍做了一番解释。

　　安琪儿第一次萌生这个想法，还是秦逸去洛杉矶见家长的时候，当时送秦逸和科洛登机，苏萨带小姑娘回牧场，路上，小姑娘一通乱扯，才引发了两个弟弟的话题。

　　第二次比较明显的提起，则是安琪儿的圣诞假期计划，要去二手店捐献旧物，买脚踏车的时候。

　　今天早晨，小姑娘念叨着，说给弟弟们准备了礼物，就是那辆脚踏车！

　　苏萨说起这些，把两人逗得乐呵呵，她自己也面带微笑。

　　回忆这一路走来，经历了很多，从不敢想到奢望，从奢望到期待，再到如今的甜蜜和幸福……

　　这让她不得不感叹，人生真是一场奇妙的旅行！

　　秦逸和科洛，也未免有这样的心思，这一切发生之前，谁能想到彼此会有这样解不开的牵扯呢！

　　吃了一顿温馨的早餐，秦逸带着女人孩子前往海伦娜。

　　今天早已有了安排的，因为今天海伦娜有一场小型马赛——海伦娜马术爱好者公开赛。

　　秦逸的纯血马——碎骨者，将于今天，正式参加它职业生涯的第一场比赛！

　　这对于秦逸一家自然是无比重要的日子，说什么也不能缺席。

　　海伦娜扎卡罗公园赛马场，是周边郡县比较高级的赛马场了，今天的比赛就在这里举行。

　　停好了车，一家四口站在赛马场门口，好奇地瞅着稀稀疏疏的人群。

　　秦逸和苏萨是觉得，赛马并没有想象中的火爆，而小姑娘，则是对没见过的事物都很好奇，却不去管它是否火爆。

　　只有科洛看着这幅不太热闹的场面，没有表现出太多意外。

　　“我以前在洛杉矶的赛马场看过比赛，那里举办的一些大型赛事，都有很多人观看的，今天这个场面，应该是赛程不重要吧。”

　　两人点点头，也觉得是这样，蒙大拿连优秀的育马场都没有，哪来的重大赛事啊！

　　小姑娘自然是免费的，秦逸三人在门口买了普通入场券，大家步入了赛马场。

　　这刚进去，就发现入口不远处，有一个小花园和纪念品站。

　　几人过去游逛了一圈，还给满是好奇的小姑娘，买了一只精巧的赛马木雕，那肌肉隆起、卖力奔跑的健硕身姿，刻画得很不错，让小姑娘很喜欢。

　　秦逸凭借参赛马主的身份，首先带着女人孩子来到赛马场的马厩。

　　此时汉斯正拍着碎骨者的脖子鼓劲，今天第一次上赛场，可是检验他工作成果的时候，这让他稍有些紧张。

　　对于碎骨者的能力，他是一点担心也没有，但关键是，今天可是由他来做骑师出战，完全的非专业骑师啊！

　　要是出了意外，只怕这最优秀的赛马碎骨者，就要成为他一生的污点了！

　　对于他的紧张，秦逸安慰了几句，但也别指望有太好的效果，这个事情，还是要靠自己克服。

　　“嘿，伙计，想我了吗？”秦逸把安琪儿放在碎骨者的背上，然后拍着它的马脸打招呼。

　　看到秦逸，碎骨者明显开心，当即上前两步蹭蹭他的胸口，跟小黑一样乌溜溜的大眼睛，眨巴眨巴地看着他，那透着灵气的眼神，能人感受到其中蕴含的欣喜。

　　苏萨和科洛也都围上前，跟碎骨者打招呼，安琪儿也趴在马背上叽叽喳喳，场面一时间很热闹。

　　给碎骨者鼓鼓劲，秦逸一家子来到了观赛区，这里的看台有很多免费的座位，他们在靠近看台中间的位置坐下，打量起整个赛场。

　　跑马道圈起来的，是中心花园，里面有巨大的电视银幕和显示板，展示着实时赛况和场次安排。

　　跑马道外侧，就是看台了，稍远处，还有自动贩卖机和便利店。

　　此时，整个看台的座位，零散地约入座了六七成的样子，大家互相谈笑，一边聆听着广播里的赛马报告。

　　少部分人还拿着望远镜，一副兴高采烈的模样，应该就是传说中的赛马爱好者吧！

　　过不久，广播里让马主前去抽签排赛道。

　　这个不能错过，秦逸带着大家跑了一趟，结果手气不行，抽了个8号，太偏了！

　　不过八就是发，看来今天合该发财，要知道这场比赛虽然小，但冠军，也有五万美元的奖励！

　　秦逸是这样安慰自己的。


第277章 意外惹人忧

　　回到看台不久，汉斯骑着碎骨者，跟其他的骑师和赛马一起被牵了出来。

　　不过别人牵马的都是驯马师，到了碎骨者那里，却是工作人员……

　　而且，瞧瞧别人家的骑师，一个个瘦小精干，尽管看上去有些猥琐，但蹲坐在马背上，就像蓄势待发的利箭，好像随时都会飞射而出！

　　再瞧瞧最边上的碎骨者，本来经过血灵果的改造，就是178厘米的大高头，再加上身材中等的汉斯，顿时间就比另外七名参赛组合高大了不少，看上去怪异又另类！

　　不过碎骨者的状态，真的很不错，精神头儿、机灵劲儿，都明显超过它的竞争对手。

　　此时，这个三岁的小家伙，正好奇地打量着赛场，尽管是第一次见到这么多人，但却看不出一丁点的焦躁紧张。

　　甚至，它轻快甩动的飒飒尾巴，还给人一种顽皮的错觉！

　　不过看台上的很多人，都只是来看热闹，对于赛马并不懂得多少，因此，碎骨者加汉斯这一稍显怪异的参赛组合，很是吸引了这些人的注意力。

　　不过这些人，基本都投以狐疑的目光，跟身边“英雄所见略同”的人，议论纷纷。

　　都有些疑惑，这么不同寻常的骑师，真的是来参加比赛的吗？

　　甚至第一场比赛，就给出了3－4的低赔率，难道赛马博彩公司的人眼瞎了吗？

　　这样的组合竟然是夺冠热门？

　　他们自然知道，赛马博彩公司非但不眼瞎，而且个个精明似鬼，从不会做出赔钱决定！

　　如此说来，那这怪异组合，应该有它的独到之处。

　　当然，也不排除是博彩公司放出的烟幕弹。

　　但无论如何，此时赛场最引人关注的，就是碎骨者和汉斯。

　　有看热闹的，自然就有真正的赛马爱好者！

　　相比看热闹的群众，爱好者们看到碎骨者，反而像是资深股民看到了潜力股一样，眼睛放光！

　　他们看一眼碎骨者的状态，就知道，这是一匹顶好的赛马！

　　看看那线条优美、富于爆发力的腱子肉，还有那略带傲气、但灵气十足的眼神，以及轻快顽皮的小动作，这简直就是为夺冠而生的赛马！

　　但可惜，却不知为何，摊上了这么一个菜鸟骑师，你瞧瞧那极度不专业的骑姿，别扭地蹲在马背上，看起来浑身僵硬，这怎么能跟马儿配合得好呢！

　　一时间，看台上就形成了这样一种态势：看热闹的人议论纷纷，真正懂马的人，则忙着用望远镜观察，或者拍照，或者询问碎骨者的信息，一时间，看台颇为热闹。

　　不过双方，对于骑师汉斯，则是统一了思想，觉得真应该把这家伙拎下去，就算一位骑师学徒都要比他专业！

　　赛场上的情形，秦逸一家也都看在眼里。

　　安琪儿坐在秦逸怀里，瞪大了水灵大眼睛，好奇地到处瞅。

　　而苏萨和科洛，则打趣着汉斯，说别的骑师都比较精瘦，相比起来，就他还算“高大英俊”！

　　对这个说法，秦逸也笑的没心没肺，同时，心里也稍有些遗憾，因为碎骨者的第一场比赛，毕竟有些不太圆满。

　　但也没办法，谁让碎骨者现在没名气呢，自然找不到优秀的骑师，只能让汉斯这个半瓶水顶缸！

　　而观众们都看不到，此时的“半瓶水”，早已紧张地满头汗，在这大冬天的，反而像是被三伏天的骄阳，曝晒了好半天似得！

　　唉，事关职业生涯，谁能不紧张呢！

　　此时，赛马已经进入起跑闸，现场安静下来，都等着这场泥地两千米的比赛开始。

　　没有久等，随着一声玲响，闸道口同时打开，一时间，赛马们条件反射般奔涌而出，快速绝伦的加速，犹如倾泻的洪流，看得观众们血液喷涌！

　　碎骨者也不例外，一个跨步跳将出来，第一时间，就爆发出了超绝的速度，瞬间就超出了七匹赛马半个身位，并且还不断加速，身位差距越拉越大！

　　秦逸看着碎骨者优秀的起跑，心中觉得满意。

　　从这里就能看出，汉斯还真是不错的驯马师，能把第一次上赛场的碎骨者，训练得经验老到。

　　当然，这也不排除碎骨者本身机灵的因素。

　　比赛一开始，场上观众顿时热血上涌，一个个举着手机、相机，边拍照边呼喊，整个场面顿时沸腾！

　　比赛进行到十几秒后，碎骨者已经一马当先，超出了第二位序名为“嬉皮小子”的棕色赛马三个身位！

　　一时间，这对怪异的大个子组合，引得场上观众纷纷惊呼。

　　而比例较少的爱马者们，则是一个个喊得声嘶力竭，看那架势，好似上场比赛的碎骨者，就是他们的亲人！

　　安琪儿自然也很喜欢碎骨者的，就像喜欢小黑一样。

　　此时，小姑娘站在秦逸腿上、背靠秦逸肩头，拍着小胖手，为碎骨者加油，清脆的呼声，富含年轻活力和纯真童趣。

　　苏萨一直矜持稳重，只是握紧拳头，紧紧盯着奋力奔跑的碎骨者，在心里默默加油。

　　而活泼有活力的科洛，则大呼小叫地，跟安琪儿一起喊着加油！

　　秦逸稍显淡定，扶着站在自己腿上的小姑娘，默不吭声地盯着看，但也不自觉地咬了咬牙，为碎骨者的第一战，稍稍心跳加速。

　　赛场上你争我夺，但这是对其他七匹赛马来说的，碎骨者则带着势如破竹的锋锐气势，一骑绝尘！

　　此时，碎骨者已经在汉斯的操控下拐进内侧，领先了第二名大约五个身位，并且一路来到了秦逸一家正对着的这片赛道。

　　但那超绝的速度，在秦逸几人看来，也只是一闪而过，根本来不及定眼细瞧！

　　嗖的一下，风驰电掣！

　　一时间，秦逸几人只能扭着头，继续把目光追向一往无前的碎骨者！

　　但是，时间进行到40多秒的时候，来到了弯道，在这里，却出现了一个小意外！

　　却只见转弯的时候，汉斯一下子掌握不住平衡，被甩出了马背，只剩右脚卡在马镫上！

　　好似是因为碎骨者速度太快、离心力太大，而汉斯又没有经验，不能提前做出应对，导致被甩离马背！

　　好在关键时刻，他扔掉了右手的马鞭，跟左手一块，死死拉住缰绳，因此，尽管半个身子已经跌落马下，但却并未摔倒在地！

　　不然，在这个速度下，骨折是少不了的！

　　不过好在碎骨者体力强壮，汉斯突然的倒坠在它的右侧，并没有让它有什么不适。

　　看着这惊险的一幕，赛场上顿时一片惊呼，观众全都站了起来，翘脚往那边看去。

　　从碎骨者一马当先，中心花园的巨大显示屏，一直把特写镜头给了汉斯他们，现在这个态势，更是牢牢吸引住了所有人的目光！

　　广播里让人激情澎湃的解说员，也一副看热闹不嫌事大的架势，对目前的态势做跟踪报道！

　　“呀！小骨头都要摔倒了！”

　　安琪儿吓得一下子捂住大眼睛，但还是透过指缝观察着，好奇又担忧！

　　科洛和苏萨也是一声惊呼，都忍不住站了起来，心中担忧不已，没想到好好地一场比赛，居然出现这样的意外！

　　秦逸自然是担心的，当即抱着安琪儿，带着两女跑了过去。


第278章 连番的逆转

　　看台上的观众，都为这一幕感到惋惜，明明是超级冠军的实力，但却因为选择了一位菜鸟骑师，导致赛事失利！

　　看目前的态势，只要骑师和赛马不受伤，就已是万幸了！

　　此时，场上的医护人员已经待命，只等最坏的情况出现，他们就将第一时间冲上去，将伤马、伤者带离现场，送去医治。

　　而比赛并不会因为这场意外而停下。

　　赛马道内侧中心花园上的巨型显示屏里，一半是逐渐减速的碎骨者，以及倒吊着的汉斯特写，另一半则是七匹奋起直追的赛马！

　　这场意外，给了他们重新夺冠的绝佳机会！

　　当然，这有些不太光彩，但管他呢！

　　此时的秦逸一家，早没了比赛的念头，只要碎骨者和汉斯不受伤就好了。

　　尽管首战失利，会造成碎骨者一生的污点，但目前这个态势，大家都知道，并不是因为碎骨者实力不济。

　　只能怪时运不济吧！

　　赛场上，碎骨者则是一个急停，在地上留下一道如伤疤般的泥痕后，终于稳住身形，而七匹赛马，依旧在快速拉近着差距。

　　五个身位！

　　三个……

　　一个……

　　终于还是超出了！

　　“咴咴！”

　　碎骨者看着本被自己甩在身后的七匹马，却一个个都超过自己，顿时不爽地嘶鸣，然后呲呲牙花子，好似想咬它们一口！

　　秦逸带着女人孩子，快速地往事故现场那一侧赶过去，看到碎骨者停下、直至被超越，心中自然有些堵，但有什么办法呢！

　　只是一直倒吊在碎骨者右侧的汉斯，在碎骨者停下后，终于得以缓口气！

　　紧张又愧疚，再加上被吊着跑了几秒的恐惧，此时的他，早已脸色苍白，汗水把精干的短发都打湿！

　　他咬紧牙，猛一翻身，再次骑上碎骨者的马背，听到右后方秦逸的呼喊，他转过，扯出一个难看的微笑。

　　随即一夹马肚，“啊”的一声嘶哑咆哮，再次骑着碎骨者向前冲锋！

　　他大张着嘴，脸都扭曲得变形，像是对着敌人军团自杀式冲锋的孤胆英雄！

　　那一往无前的架势，就像一个孤独但永不放弃的骑士，向艰难险境，再一次发起挑战！

　　是的，骑士，不是骑师！

　　“我的天！他想干什么？”

　　“不可思议不可思议，他竟然还不打算放弃！”

　　“能追上吗？哦，我的天，这真是太糟糕了！”

　　“我拍下来啦！我要发到网上！天，这一幕太励志了，坚强勇敢、永不言败，这就是我们的牛仔精神！美国精神！”

　　……

　　连番的意外，让场上观众，再次发出一阵阵惊呼的同时，也是各种议论！

　　并没有跌落在地，也没有违规的地方，自然能继续参赛！

　　但这样的情形，几年也难得一遇！

　　而且，落后这么多，还能追上吗？

　　秦逸几人还在往那边跑，但看到汉斯那个架势，都不由止住了身形。

　　汉斯不甘心，但他们一家又哪里甘心了？

　　甚至场上的观众都不甘心！

　　这样一匹顶级的赛马，难道就这样迎来比赛的失利？

　　这也太让人难以接受了！

　　但此时，赛程已经进行了一半，而且其他七名参赛者，早已拉开了几十米的距离！

　　领头的那匹“嬉皮小子”，更是超出了第二名两个半身位！

　　这还怎么比？

　　“唔……小骨头都追不上人家啦！”

　　安琪儿搂住秦逸的脖子，伸着小脑袋巴望奋起直追的碎骨者，鼓鼓小嘴，有些泄气。

　　“安琪儿，你要相信碎骨者，它是最优秀的！”

　　苏萨这样对小姑娘说道，但心里的担忧只多不少，这么大的劣势，真的能追上吗？

　　“嗯，小骨头都最好了，跟小黑一样好！”

　　小姑娘点点脑袋，继续瞅着速度已经加到极快的碎骨者。

　　秦逸和科洛没有说话，但心里更加紧张了，不自觉地小幅度挥舞拳头。

　　而此时的汉斯，则是死死盯着前面的七匹赛马，脸上的汗水一滴滴，砸落在碎骨者的脖颈上，沾湿了毛发。

　　他一边指挥着碎骨者加速，一边神神叨叨的嘀咕：“加油！宝贝！你能行的，我们都能行！飞起来吧，就算把我甩出去又怎么样！GOGOGO！”

　　碎骨者早已对前面的七匹赛马不爽，竟然敢趁自己停下来的时候超车！

　　看我不追死你们！

　　它“咴咴”叫两声，四蹄甩得飞快，比刚才出闸的时候更快了一筹。

　　那大力的跳跃奔袭，让地上的泥土都踩得四溅；那强劲有力的身姿，爆发出无与伦比的气势，就好似一阵风，席卷着向跑在最后的一匹青色赛马逼近！

　　这一切，通过显示屏，直接传到了所有观众的眼中！

　　人们不由自主地屏住了呼吸，双手交叉互握，一眨不眨盯着赛场，生怕错过一丁点的精彩细节！

　　“呜呼！”

　　现场一片欢呼，碎骨者以霸道绝伦的速度，再一次把青色赛马甩到身后，朝着更前面的赛马直追而去！

　　五号的黑色马，三号的棕色马，二号的黑色马……

　　一匹匹，都被碎骨者挤在了身后！

　　随着几阵欢呼，比赛进行到最后十几秒，此时，碎骨者以独特的、震撼人心的跳跃式加速跨奔，排在了第二位！

　　从领先五个身位，到出现意外被甩开几十米，再到奋起直追排在第二，这堪称奇迹的一幕，让现场的观众，激动地脸色通红！

　　一个个都看红了眼睛，死死咬住牙关，在心里默默加油，一时间肾上腺素加速分泌，搞得他们，甚至比秦逸这个马主，都要紧张、激动！

　　怎么能不激动，这么传奇的场面，只怕一辈子都不会忘了吧！

　　就算再不懂马，看了今天这三番两次的惊天大逆转，他们也都知道，这匹名为碎骨者的赛马，有点顽皮、有点傲气、有点霸道的三岁小马，注定要铭记史册了！

　　如今，实际的冠军早已定下，但距离名义上的冠军，还差一个名次，三个半身位而已！

　　“加油！碎骨者！”

　　一个犹如咆哮般的呼喊，从广播里传来！

　　解说员也为这震撼人心的比赛迷住了，顾不上工作，直接对着麦克风喊了起来！

　　而这一声咆哮，也正喊出了现场观众的心声，于是乎，场面一下子爆开，男女老少纷纷惊呼，为心目中的英雄——碎骨者，欢呼呐喊！

　　“去他该死的丢工作，我现在只想给碎骨者加油！”

　　四十来岁的解说员，本就是赛马行业的资深爱好者，此时他嘀嘀咕咕，额头青筋暴起，眼睛死死盯着眼前的屏幕，那里，碎骨者正在逐渐逼近“嬉皮小子”！

　　而“嬉皮小子”的骑师，动作已经稍显错乱，看来碎骨者给他的压力太大了，让他失去了冷静！

　　两个身位！

　　一个半！

　　半个！

　　追平啦！


第279章 冠军碎骨者

　　大家齐声欢呼！

　　甚至有少部分观众，已经控制不住情绪，用手里的空饮料瓶，或者报纸等其他东西，啪啪地摔打着面前的座椅，见引得身边人不满，又赶紧道歉……

　　整个现场一片噪杂！

　　秦逸脸上笑容洋溢，对着同样笑开了花的安琪儿的脸蛋，狠狠亲了一口，惹得小姑娘嘟起了小嘴！

　　平淡如他，看到今天这场意外连连的碎骨者首赛，也不免激动难耐！

　　而科洛早已蹦跳着大声欢呼，就连苏萨都惊呼出声，跟科洛击掌庆贺！

　　但汉斯并没有放松，此时距离终点只有二三十米的距离，他咬紧牙关，做最后的冲锋！

　　如今，他早已忘了什么超过对手、赢得比赛之类的目标，现在脑海里只有一个念头，那就是冲锋，直到迈过终点！

　　唰！

　　二三十米的距离，对于现在的速度来说，也就一秒左右，眨眼时间，一跃而过！

　　最终，碎骨者，以半个马头的优势，取得了这场传奇赛事的冠军！

　　“碎骨者！冠军就是碎骨者！实至名归！”

　　比赛刚刚结束，广播里的解说员立即大声欢呼，那架势，好似已经忘记了工作，成了碎骨者的忠实拥护者！

　　一场比赛，从观众到对手，再到解说员，全部为碎骨者表现出来的实力倾倒！

　　整个现场一片沸腾！

　　这本是一场小赛事，仅在海伦娜周边郡县有些知名度，但如今，却因为比赛途中的多番意外和转折，注定要广为人知！

　　碎骨者，一战成名！

　　这一刻，不单单身为马主的秦逸一家，就连现场观众也感受到了莫大的喜悦和荣幸！

　　现场观看了这样一场赛事，见证了一匹传奇赛马的诞生，那绝对是永生难忘的经历！

　　他们欢呼、庆贺，更为碎骨者鼓掌！

　　而菜鸟骑师汉斯，尽管不算专业，但那不言败的坚持，同样赢得了人们的尊重，大家为碎骨者鼓掌的同时，也不吝啬对他的肯定。

　　同时，比赛主办方——扎卡罗公园赛马场，也是一片欢欣鼓舞。

　　这样曲折有看点的赛事，再加上碎骨者的最顶级表现，绝对能吸引赛马界的关注！

　　如此一来，赛马场的名气也能获得极大提升，甚至因此而一举成为蒙大拿最有影响力赛马场，也未可知！

　　时间定格的那一瞬间，秦逸已经带着女人孩子迎了上去，他要第一时间，为碎骨者，为汉斯，送上他们应得的祝贺！

　　而此时的汉斯，冲过终点后，骑着碎骨者又跑了一段，才稍稍回过神。

　　他紧张又激动，见周围的人对自己欢呼，才有些确定，自己真的做到了！

　　又抢回了本就该属于碎骨者的荣誉！

　　喉结不自觉涌动，抚摸着已在逐渐减速的碎骨者，他嘴唇都有些发抖！

　　喃喃自语：“嘿，伙计！你看到了吗？我们成功了！是的，这本就是你应得的！我差点丢掉了，不过我们还是拿回来了！”

　　碎骨者则打了个响鼻，刹住了身形后，调转过马头，看向身后的那七匹赛马，翻着马嘴，露出上下两排大牙，好似想要上去咬一口出气似得！

　　可能还在为刚才被它们超过而生气吧！

　　但汉斯可是知道碎骨者性子的，牧场的小黑他也见过，一样的傲气，都是臭脾气！

　　当下，已经放松下来的他，拍着碎骨者的脖子安抚，看到秦逸几人走了过来，就立即骑着它迎上去。

　　向欢呼的观众招招手，感受着夺冠的喜悦，尽管全靠了碎骨者，但汉斯还是不免高兴。

　　不管怎么说，现在他和碎骨者是一个整体。

　　而且他也看到了，不少人都对着他竖起大拇指，这算是肯定吗？

　　心里高兴！

　　“嘿，汉斯，恭喜你，你带着碎骨者拿到了第一个冠军！”

　　秦逸带着女人孩子来到近前，向脸色还有些发白，但笑容欢喜的汉斯祝贺。

　　小姑娘对汉斯招招手，然后就摸着碎骨者脑袋，嘻嘻笑着一阵摆弄。

　　而碎骨者也伸着粗糙的舌头，想要舔她的小胖手，一时间玩的开心，忘了被那七匹马超越的仇恨！

　　科洛和苏萨也只是稍稍打了个招呼，就看着小姑娘跟碎骨者笑闹。

　　“谢谢，老板，这更是你的荣誉！也本就是碎骨者的荣誉，我差点丢掉它！”

　　对于刚才的意外，汉斯还是有些耿耿于怀。

　　想起刚才的事情，他就有些愧疚，也有些后怕，要是真的因为那次意外，而丢掉冠军，那他真的没脸再在秦逸手底下工作了！

　　也因此，他才怒吼着再次加入比赛！

　　碎骨者这么优秀，拥有参加国际顶级赛事的实力，他不想失去这个功成名就的机会！

　　“放轻松！汉斯，我明白的，你毕竟不是专业骑师，当然，你把碎骨者训练的很不错，我很满意！”

　　秦逸对汉斯的工作做出了肯定。

　　一边的苏萨见此，就把安琪儿接了过去，毕竟哪有抱着孩子训导下属的老板，太有损威严了！

　　科洛也在一边暗笑，觉得秦逸刚才抱着孩子谈话的架势，真有点悠闲牧场主的范儿！

　　秦逸倒不在意这些，继续说道：“刚才你继续参加比赛的决定，我很欣赏，就要有这种不服输的信念！

　　不过有一点也要记住，我们首先要考虑的，是安全！如果安全都不能保证，那要来荣誉做什么？”

　　看着汉斯有些愧疚的样子，他又放缓了语气，拍拍他的肩膀，轻声安抚着：“我知道你在想什么。”

　　汉斯张了张嘴，却被秦逸摆摆手，止住了。

　　只见他继续说道：“你什么也不用担心，骑师毕竟不是你的工作，你只要证明了你的驯马能力，那就完全不用担心别的事情！”

　　吃下一颗定心丸，汉斯也有些激动，他对自己的专业能力还是很有信心的，而且这段时间，他训练碎骨者也确实卓有成效。

　　如此一来，他也没了担忧，只要做好本职工作就行了！

　　随后，大家抛开这个事情，享受起属于他们大家的荣誉！

　　过不久，广播里传来解说员略有些沙哑的声音：让冠军马前去领奖。

　　这家伙为碎骨者欢呼庆贺了很久，连嗓子都受了影响。

　　秦逸对这个解说员暗赞一番，带着大家前去领奖。

　　值得一提的是，由于碎骨者的出色表现，让大家看到了一匹属于蒙大拿的超级冠军马诞生的希望，故此，举办方临时升格了颁奖嘉宾的身份——由海伦娜赛马协会主席凯瑟罗，为碎骨者颁奖。

　　秦逸对此倒无所谓，跟主动凑上来的凯瑟罗笑谈了几句，就让汉斯带着碎骨者回了驯马场。

　　而他，自然是带着女人孩子回家。

　　这场比赛一波三折，再加上碎骨者表现出的速力，他知道，一定会引来很多关注。

　　说不定，还能因此招来优秀的骑师！

　　毕竟懂赛马的人都能看出，碎骨者绝对是顶级赛马，今天表现出的实力，足以冲击美国三大马赛，唯独缺少的就是骑师。

　　那些有追求的骑师，不可能放过这次的绝佳机会！

　　秦逸把这个事情交给了汉斯，有比较合适的，他再亲自考校，现在嘛，就先放一边吧。


第280章 秦逸爱苏萨

　　回到家已是下午了。

　　离开赛马场的时候，一家子在海伦娜吃了午饭，不过较为简单随意，让习惯吃得肚皮鼓鼓的安琪儿，觉得没吃饱！

　　因此一到家，小姑娘就揉着小肚子，可怜兮兮的看着三个大人，想要求些吃的！

　　对此，大人们自然不会有拒绝，烤箱几分钟热了一块奶油蛋糕，看着小姑娘坐在沙发上晃悠小腿，吃得欢喜，他们也觉得开心。

　　平淡的幸福生活，大体就是如此。

　　不过科洛和苏萨，并没有在家久待，而是一起去了牧场北侧半小时车程的屠宰场。

　　这几天，那里已经投入运营，除了新采购的设备还没到货，其他的，都运转正常。

　　科洛是去巡查牛肉的生产作业，苏萨在家没事，就被她拉着一起去了。

　　考虑到几天后要回国，秦逸给莱恩和霍布斯分别打去电话，把事情稍作安排，也把碎骨者赢得比赛的好消息告知他们。

　　同时，在几人离开后，家里的小动物，也委托苏西代为照顾。

　　至于阿曼达，秦逸一家子要回国的事情，她早已知晓。

　　本想跟着去看看的，但她也觉得，这种事情，自己实在不方便参合，就打消了念头。

　　安琪儿吃完蛋糕，满足地抹抹小嘴，又拉着秦逸去看望大黄狗，早上出门走得急，小姑娘忘了这回事。

　　现在吃饱喝足，小脑瓜运转的更快，又想了起来，自然要去看看。

　　玩玩闹闹，很快到了晚上，苏萨和科洛也回来了，两人一个主厨，一个打下手兼学徒，开始忙活着做饭。

　　只不过，科洛好似专门为了打趣苏萨，特别洗了一大盘秋葵，笑嘻嘻的对着她说：“苏萨，要不还是做一份素炒秋葵，给逸补补身体吧！”

　　苏萨看着满满一盘子秋葵，一下子想到了二十来天前的那个早餐，这让她颇有些尴尬。

　　“哦，我的天，你能不能忘了这个事！我总归是为大家着想的吧！”

　　苏萨赶紧去切别的菜，想要借此掩饰自己的慌乱。

　　但见科洛还是那副笑嘻嘻的搞怪模样，当即红着脸说道：“好吧好吧，那你来做吧！你每天都在逸房间里，你知道的最清楚，所以，你说的算！”

　　一向矜持的苏萨，能说出这番话，看来也是拼了！

　　她想了想，觉得反正现在关系挑明了，也没什么羞不羞人，总不能一直让科洛拿这件事打趣自己！

　　这下子，轮到科洛羞羞了。

　　是啊，就像苏萨说的，她整天在逸的房间里，知道的最清楚，秦逸这家伙不知疲倦似得，再补，她自己就要出事了！

　　科洛大眼睛一转，把秋葵塞回了冰箱，然后笑嘻嘻地看着苏萨，一副耍赖的样子！

　　苏萨嗔怪地瞪了她一眼，继续做饭。

　　不过科洛可不打算这么放过她，一边跟她学习做菜，一边继续打趣她：“苏萨，今晚我回自己房间睡，你去逸的房间吧，不然他肯定会跑去找你的！”

　　苏萨决定不理她了，只顾做菜。

　　但对某些事，她心里未尝没有期待……

　　就这样，两女互相打趣，却毫不影响彼此的关系，同时还不耽误做饭，整个厨房，成了两人笑闹的小天地。

　　而此时，秦逸正在书房做回国计划，自然不知道两女的玩闹。

　　直到安琪儿上来喊他吃饭，才下了楼来，而两女已经摆放好了餐桌，就等他这个一家之主入座了！

　　这样的一幕，让他颇多感慨：有点小钱、有个家，还有女人做好饭等自己一起吃，这应该就是幸福生活了吧！

　　他很享受这一切。

　　吃过晚饭，小姑娘带着小动物疯了一阵，又坐下看动画片，嘻嘻哈哈的，过得最是无忧无虑。

　　不过看了没多久，就像往常一样，早早跑去睡觉了。

　　屋里剩下的三人，在客厅边看电视边聊天，表面上一如既往，但总有一股别扭的感觉挥之不去。

　　特别是苏萨，期待、紧张，难道真的像科洛说的那样，跑去秦逸房间？

　　想想就令人害羞！

　　但要是不去，秦逸也不来自己房间，那岂不是又要徒增许多变故？

　　还不知道要拖到什么时候呢！

　　苏萨看着电视，有些走神。

　　胡思乱想，也不知道过了多久，突然感觉自己腰间多了条手臂，苏萨一惊，正待挣扎，却发现是秦逸，当即软软躺在他怀里，任他抱着。

　　科洛也不知何时已经回了房。

　　苏萨暗怪自己走神，连科洛走了都不知道，这幅紧张的样子肯定被他们都发现了！

　　看来明天，还不知道怎么被科洛取笑呢！

　　正想着，秦逸的大嘴巴已经贴了上来，苏萨呜的一声，便再也发不出声音，就这么被他抱着脸蛋好一阵热吻！

　　直吻得她头晕目眩，趴在自己怀里娇喘，秦逸才笑着横抱起她，往楼上走去。

　　接下来要发生什么，苏萨自然知道，但也只是微红着脸，把脑袋埋在秦逸胸前。

　　还能怎么办呢！

　　她总是拒绝不了秦逸，当然，她也不想拒绝！

　　等了这么久才迎来这一天，为什么要拒绝呢！

　　缓步来到楼上，秦逸抱着苏萨进了他自己的房间，来到床边，把她放在床上，动作轻柔。

　　而后，回身关门，上锁！

　　有了教训，他倒是把这一点记了个清楚！

　　回到床边，见苏萨一双漂亮的蓝眼睛左右转动，害羞的不敢看自己，秦逸就是一笑。

　　平时见惯了稳重、知性的苏萨，他可是很少见她羞涩、可爱的一面，当即半趴在她身上，一双深邃的眼睛，盯着苏萨白嫩的脸蛋猛看。

　　他没动作，以苏萨的性子，自然也不会有什么主动的动作，一时间，苏萨乖乖躺着，却被他看得脸蛋越来越红，越来越烫……

　　直到最后，苏萨耐不住这种平静但又羞人的气氛，举着拳头锤他两下，嗔怪地瞪他一眼，却又赶紧把目光转移！

　　秦逸哈哈一笑，亲吻她通红发烫的脸蛋，慢慢寻找着她的娇艳的嘴唇，随后又是一阵窒息般的热吻。

　　“苏萨？”

　　大口喘气的苏萨，脸蛋依旧通红，听到秦逸的轻唤自己的名字，稍有些疑惑地看着他。

　　“我爱你！”

　　苏萨看着他满脸认真说爱自己，顿时没了害羞，稍有些控制不住情绪，眼眶一下子噙满了泪花。

　　“你爱谁？”她声音哽咽。

　　“我爱苏萨！”秦逸的回答依旧认真。

　　“谁爱苏萨？”

　　“秦逸爱苏萨！”

　　“我，呜哇……”

　　苏萨半句话没说完，就再也控制不住，哇呜一声哭出来！

　　秦逸带自己回家，她就明白秦逸的心意，但这么直白说爱自己，却是第一次！

　　这让她很开心，甚至觉得，比当初秦逸亲口说带自己回家还要幸福！

　　秦逸没有多说，只是躺下，把她搂在怀里，帮她擦拭泪花。

　　“我也爱你！逸……我一直都爱你！”缓了好一会，苏萨稍稍平静，趴在秦逸怀里，闭着眼睛喃喃道。

　　“我知道，是我反应太迟钝！”

　　“现在就很好了！我们都很开心，不是吗！”

　　秦逸没再说，亲吻着苏萨的眼角，也慢慢退去她的衣物，顿时，房间里满是躁动。

　　“啊，先等一下！逸，我还没洗澡！”

　　“哈哈，我们一起洗……”


第281章 归国前一天

　　秦逸一家早早休息，但外界关于碎骨者的讨论，却越来越火热。

　　亲临现场的赛马爱好者，拍摄了视频，一经上传赛马者论坛，就立即在赛马圈子里引起了轰动。

　　那曲折而又充满戏剧性的比赛过程，那励志而又弘扬了永不言败精神的二次参赛，都深深地吸引了观众的眼球。

　　特别是碎骨者表现出的实力，更是让人唏嘘惊叹，纷纷道：又是一匹冠军马的诞生啊！

　　一时间，不管朝气蓬勃有冲劲的年轻骑师，还是人到中年壮志未酬的资深骑师，甚至以前参加过美国三大赛的顶级骑师，都对碎骨者表现出了极大的兴趣！

　　他们中有些还在观望，有些却已在收拾行李，打算立即赶往蒙大拿，想要第一时间成为碎骨者的骑师！

　　无论如何，都将是一番你争我夺。

　　当然，这些还用不着秦逸出面，他只负责复试，汉斯会帮他刷掉一大部分不合要求的骑师。

　　现在，是碎骨者挑骑师，而不是骑师挑选赛马！

　　除了赛马圈子，比赛视频也在普通群众间流传，他们对碎骨者的表现只是惊叹，更多还是关注汉斯！

　　咆哮着继续参赛那一幕，给人留下了深刻的印象。

　　甚至一些人，也从视频中重新找到了奋斗的勇气！

　　而加上扎卡罗赛马场的推波助澜，本地的几个电视台，也在争相报道这个事情，一定程度加大了碎骨者名气的传播。

　　当然，赛马场也受益匪浅，因此而大幅提升的名气，让它在蒙大拿赛马界，拥有了更大的地位。

　　这些且不去管它，让我们把目光移回牧场。

　　冬日的夜风轻吹，皎洁月光，照耀得地面如水，半枯的草儿晃动，好似耐不住寒冷侵袭，是在发抖吗？

　　主屋不远出，杨松混杂的小林地，一只不知名的鸟儿，飘落枯木枝头，寻寻觅觅，偶尔一声清脆鸣叫，却更凸显了周围的静谧！

　　屋外清冷孤绝，屋内却春意盎然。

　　浪漫又激烈，直到凌晨，秦逸依旧生龙活虎，但几年没有夜生活的苏萨，却早已受不住了。

　　亲身体验过，她才清楚明白，科洛几次三番说秦逸能把人折腾死，到底是什么概念！

　　不过已顾不上感受身心的满足，她脸色潮红，缩在秦逸怀里沉沉睡下，嘴角的笑意，就是她最直观的情感表达。

　　此刻的她，就算在睡梦中也是幸福的！

　　秦逸静静拥着她，直到她彻底睡熟，才悄悄起床，跑去了科洛房间。

　　此时科洛还没睡着，看他过来，心里一点不好的感觉，也一下子消散了。

　　两人没有多说，直接滚起了床单，想要以这种最直接的方式，让对方感受到自己的心意。

　　直到科洛也沉沉睡去，他才回了自己房间，抱着苏萨睡下，用科洛的话说，今天他是属于苏萨的。

　　苏萨有权在早上醒来的时候，第一眼就看到他。

　　至少是今天！

　　一夜忙碌，时间自然很快来到了天亮。

　　安琪儿再次早早起床，自己穿好了衣服，洗脸刷牙，乖巧的四岁小娃娃！

　　围上围巾，带上小手套，小姑娘看看镜子里的自己，嗯，都很漂亮！

　　小姑娘满意出了门，可是来到楼下，却发现大人们还没起床，顿时歪着小脑袋，眨巴了几下可爱的大眼睛，不知道在想什么。

　　没一会，只见她嘟着小嘴一笑，嘀嘀咕咕：“嘻嘻，逸叔叔和妈妈，还有科洛阿姨，都是大懒虫！嗯，喊他们起床，小肚肚都饿了！”

　　随即，她蹑手蹑脚地，再次上了楼。

　　首先来到了秦逸的门前，先是竖着小耳朵听听。

　　没动静！

　　随即伸出小胖手，拧房门。

　　小姑娘嘟嘟嘴，都锁上了！

　　不过小姑娘也不纠结，颠颠来到苏萨的房门前，抓住把手稍一用力，门开了！

　　“妈妈？你起床了吗？安琪儿都好乖的，来喊你起床了！”

　　小姑娘把门开了条缝，小脑袋伸进去，探头探脑地瞅着苏萨的卧室，偷摸的可爱样子。

　　只是发现，苏萨房间根本没人，床上都还整齐，根本没人睡觉！

　　当下，小姑娘有些疑惑。

　　歪着脑袋想了半天，猛地一喜，小心思里，猜妈妈跟逸叔叔去生弟弟了，就像昨天科洛阿姨一样！

　　这个想法，让小姑娘欢喜：这么一来，自己很快就要有两个弟弟了！

　　小姑娘嘟着小嘴乐，屁颠屁颠的跑下楼，喊小动物们起床。

　　至于大人们，安琪儿不打算喊他们了。

　　好吧，就让他们去生弟弟吧！

　　小姑娘是这样想的，只是肚子都好饿呀……

　　小姑娘决定，如果到了吃饭时间还没有吃的，那就去找苏西奶奶，苏西奶奶都最好了，会给自己做好吃的！

　　自然不会让小姑娘饿肚子，过不久，三人洗漱出门，相视一笑，互道“早上好”！

　　一个充满阳光的温馨一天，再次开始了。

　　刚吃过饭，朱莉就打来电话，颇有些激动地问起了碎骨者的事情，秦逸稍一想就明白，她应该是看了新闻或者视频，只是没想到传播的这么快。

　　稍稍解释一番，但朱莉好似比他这个马主还要高兴，这让他颇感有趣：能让朋友为自己感到高兴，那对朋友们来说，自己也称得上是良友了吧！

　　随后的几天，白天有工作，夜里有爱人，让秦逸这家伙过得逍遥自在。

　　科洛和苏萨也忙活开了：准备礼物，收拾行李！

　　每天忙完工作，她们就凑在一起嘀嘀咕咕，忙的都是这些事情。

　　尽管在二十来天前就在准备，但这一次意义非凡的旅行，再怎么精心准备都不为过！

　　秦逸说了几次，但这种事情对女人来说，是不可能真正放下不管的，因此也就不管她们了，自顾自过着悠闲生活。

　　这几天，他已经跟琳娜老师打了招呼，帮安琪儿请了假期。

　　这自然没有问题，不过事后，他还是给校长老马，特寄去了一张支票。

　　一千美元，当然不是给老马特本人的，而是用来增添一些幼儿园娱乐设施，以此表示对奥古斯塔教育事业的支持。

　　这让幼儿园上下都很欢喜。

　　这几天，贝琪这个小丫头，来牧场的频率又变得很高。

　　因为安琪儿要离开，最少半个月的时间不见面，这让关系紧密的小姐妹，心里很舍不得。

　　而秦逸每天的工作，也就是带着两个小姑娘玩耍了。

　　此外，不但安琪儿，秦逸三个大人也都许诺，会给贝琪带礼物回来，这让小姑娘非常期待，就连离别的不舍，也都冲淡了很多。

　　当时，秦逸和两女都觉得好笑，小姑娘嘛，最是好哄！

　　时间很快来到了启程的前一天。

　　而这几天里，两女不但收拾好了行李，签证、机票什么的也都准备好了，就等明天一早启程回国。

　　这些天，关于骑师，汉斯一直没传来消息，秦逸还以为要等到过年后才能定下来，却没想在这启程的前一天，意外接到了他的电话。

　　电话里，这家伙说有几个骑师还不错，问秦逸是不是见见。

　　自然要见见，最好是在今天定下骑师人选，不然回国最少半个月，又要把这事拖好久。

　　甚至过个年都不安生！


第282章 骑师和启程

　　汉斯打来电话，说骑师的事情有了眉目。

　　于是，秦逸独自开车前往海伦娜，留下家里女人孩子，或做最后的准备，或一如既往开心玩耍。

　　来到马场，秦逸见到的备选骑师，一共有五名。

　　一个自信的年轻人，三个沉稳的四十岁左右中年，剩下的一名，最让他意外！

　　一位挺漂亮的年轻女子，二十七八岁的样子，穿着合体的骑士服，显得英姿飒爽。

　　他意外不是因为女骑师挺漂亮，而是因为，这一行可是极少见到女性骑师！

　　一般来说，骑师是男人的天地，特别是顶级赛事上，基本见不到女性骑师的身影！

　　也因此，除了前几年的朱莉·克朗，没多少能被人记住的女骑师。

　　不过他相信，汉斯把这位女骑师留下，自然不可能是因为她长得还算好看！

　　肯定得有几份本事！

　　不然，非要骂死他不可！

　　秦逸瞥了一眼汉斯，心里想着这些古怪念头。

　　没有多说，接过汉斯递来的资料，板着脸看下去。

　　这些骑师的资料都很详细，甚至参加过哪些赛事、取得什么名次，个人的赛马观念、赛场竞争思想方面都有阐述。

　　相比来说，自然是三位中年骑师的经验最丰富，而且其中的鲍勃，更是参加过几年前的肯塔基德比，可惜没名次。

　　其次是这位年轻人。

　　资料上显示，他也有很多赛场经历，往日的一些表现也挺不错，汉斯特别搜索了他在业界的评价，很被人看好。

　　不过在秦逸看来，竞争意识强烈，这都很好，但年轻人还是稍显激进。

　　最简单的，就是女骑师了。

　　不知道怎么回事，她往常好似没参加过正式的速度赛，只有一些盛装舞步的参赛记录！

　　这让秦逸哭笑不得，盛装舞步是观赏型的赛事好吧，只为好看，但速度赛，那是很考验能力和心性的！

　　难道汉斯真的是因为人家漂亮，暗中放水了？

　　他摇摇头，觉得这家伙不傻，应该不会做这种蠢事！

　　瞎猜是没用的，他让汉斯牵来碎骨者，让骑师们挨个跑几圈看看。

　　汉斯不知道他的想法，但跑几圈是应该的，立即照办，安排五位骑师轮流上场，展示自己的能力。

　　果然如秦逸的预料，年轻人激进、竞争意识强烈，第一个上场表现。

　　如正规比赛一样，在跑道上，起跑、加速、抢内侧、转弯……

　　看上去都很不错，至少骑师的技巧是没问题的，不过秦逸也发现，这家伙太过于激进了，甚至有一些比较危险的动作！

　　爱表现？

　　这可不行！

　　秦逸暗自摇头，在心里把他刷掉了。

　　碎骨者本身的能力极强，完全不需要激进的骑师，不然的话，反而容易带来一些本不该有的危险。

　　他需要的骑师，只要能配合碎骨者完成比赛就行，而不是妄图操控碎骨者，因为那样，只会影响碎骨者的发挥！

　　接下来是三位中年骑师，不过骑了几圈，秦逸又觉得太保守……

　　不过他什么也没说，看向唯一剩下女骑师，如果表现不堪的话，他决定了，非要骂死汉斯不可！

　　女骑师叫戴安娜·泰斯特，身高在1米7左右，还是比大部分骑师稍高一点，但也不多，而且因为是女性，体重较轻，总的下来，体重上没问题。

　　戴安娜抚摸着碎骨者脖子，满脸的喜爱、开心，看来是真的喜欢碎骨者，或者说喜欢赛马。

　　稍稍交流，她翻身上马，随着汉斯敲击铃铛的声音响起，随着碎骨者，猛地窜了出去。

　　起跑还算中规中矩，秦逸也不急，慢慢观察着。

　　不过随后他发现，奔跑的一路中，戴安娜好似在游玩一样，只管掌握方向，别的一点都不去管！

　　而且表现出的技巧，还算专业，称不上顶级，但比赛完全没问题。

　　最重要的是，他能察觉出，戴安娜没有一点点想要掌控碎骨者的意思。

　　几圈下来，都是她在配合碎骨者，骑行动作，总在根据碎骨者的奔跑状态而改变，而不是她来安排怎么跑，然后让碎骨者配合自己！

　　这让碎骨者的自身优势得到极大发挥！

　　因此，尽管她自身的技巧稍差，却反而比前四位男性骑师，更加得心应手！

　　好吧，看来汉斯也不完全是因为人家漂亮！

　　然后，秦逸送走了脸色遗憾的四位骑师，把碎骨者的骑师，就暂定为戴安娜。

　　不过，他对戴安娜没参加过专业速度赛，还是有些疑惑，问了之后，戴安娜耸耸肩膀：“我父亲不允许我参加速度赛，说是太危险！我的天，我都长大了，知道自己在做什么！”

　　我都长大了……

　　这话怎么那么熟悉？

　　秦逸摸摸下巴，想起来了，安琪儿就经常这么说！

　　只是不知道这丫头长大了，是不是也像这个戴安娜一样！

　　不过听说她父亲不允许，秦逸又有些迟疑，“那你父亲现在允许了吗？”

　　戴安娜眨眼一笑，有点没心没肺：“怎么可能！我是偷偷来的，不过你放心，只要我取得一点成绩，他就没话说了！而且，他要是敢找你麻烦，我就拿解除父女关系威胁他！”

　　解除父女关系？

　　秦逸满头黑线，这话说得，好似自己拐跑了人家女儿，结果被人找上门，还要强行拆散一样！

　　不过戴安娜的老爹也是倒霉，摊上这么个女儿……

　　随后，跟戴安娜签了合同，以后赢得比赛的奖金，她和汉斯各占20%，秦逸自己拿了50%，剩下的10%，就给照顾碎骨者的马工们分了。

　　不过合同里也注明了，戴安娜只是暂为骑师，如果后续表现不能令人满意，秦逸可是要换人的！

　　就这样，骑师的问题，在归国前一天搞定了，这让秦逸放下了一件心事，可以安安稳稳回家过个年。

　　夜里，自然是奋战到黎明！

　　第二天一早，正式启程回国了。

　　牧场、农场、酒庄等名下产业的运营，他都做了安排。

　　这些倒不用担心，反正一直以来，他都是甩手掌柜，这次回家，对产业还真没什么影响！

　　说起来，最放不下的，还是家里这一群小动物，尽管苏西会照顾好它们，但从来没分开过这么久，还是不舍得。

　　特别是小姑娘，一大早抱着泰迪和小猫，带着哈瑞、茉莉、白雪等一阵玩耍，都没好好吃饭！

　　委屈着小脸，舍不得的可怜模样！

　　但总是要走的，一家子坐上了越野车，由莱恩送他们去机场。

　　阿曼达、瑞琪儿、苏西、霍布斯等人都跟来了，说是要送送！

　　都是好意，也拒绝不得，只不过，就回家呆半个月而已，这搞得跟生离死别似的，让秦逸哭笑不得。

　　下车的时候，小姑娘还拉着苏西和瑞琪儿的手，委委屈屈地祈求她们照顾好小动物，还强调很快就回来，还会带礼物！

　　一番表现，让大人们看的欣慰：小姑娘长大，一定是个有爱心、有责任心的人！

　　就这样，挥挥手，秦逸带着女人孩子登机，踏上了回家的旅程。


第283章 京城小停歇

　　上午9点半飞抵洛杉矶，秦逸带着她们在机场附近玩到中午，吃了饭才去候机厅。

　　下午1点多，直飞京城的国航航班，终于起飞了。

　　飞机上，小姑娘早已转移了注意力，忘掉了小动物的不开心。

　　此时正笑嘻嘻地跟秦逸做游戏、听他讲故事。

　　一路上，小姑娘从自己的座位，到秦逸怀里，再到苏萨和科洛怀里，小声嘀嘀咕咕、玩闹，但也注意着不打扰周围的人，过得悠闲自在。

　　而苏萨和科洛，则一直凑在一起，小声说笑，秦逸没注意听，也不知道她们在嘀咕什么。

　　就这样飞了差不多13个小时，到华夏上空的时候，睡了一觉的两女，都透过窗口往下看，底下的城镇和农村，跟美国是明显两种特色。

　　特别是农村，一排排一块块的农田，一座座相似的村庄，很有一种质朴的味道。

　　不同的文化，造就了不同的人文景观，这种独特的风景，让她们都很感兴趣！

　　这是她们第一次来华夏，还是来见家长，这更让她们产生一种新奇，但又紧张期待的复杂感受。

　　安琪儿就没了这许多的心思，她只知道，是去逸叔叔另一个家玩，还要见爷爷奶奶，更还有很多好吃的！

　　这些都让她期待，半点紧张也没有的。

　　因为逸叔叔都说啦，爷爷奶奶都最喜欢小孩子啦！

　　此时，小姑娘跟两女一样，也是伸着脑袋往下看，一脸的感兴趣模样。

　　她最喜欢在飞机上往下看，以前在牧场里乘坐那架螺旋桨破飞机，也是凑在窗口，观赏底下的风景。

　　只是现在都坐了好久了，刚才还睡了一觉，却还是没看到小鸟，这让一直想要跟小鸟做朋友的小姑娘，嘟嘟小嘴，稍有些抱怨！

　　“逸叔叔，要到爷爷奶奶家了吗？”小姑娘扭过头，眨巴着蓝色大眼睛，期待地看向秦逸。

　　随着她的动作，柔顺的金色披肩发摆动，配合着可爱的肉呼呼小脸，像个灵动又淑雅的小天使。

　　“还没呢，不过很快就到了！”

　　秦逸伸手碰碰她的小脸蛋，笑着问道：“安琪儿，你还记得我们感恩节的长城花车吗？我带你们去看正真的长城，怎么样，想去吗？”

　　“哇，我喜欢长城花车，都好漂亮，像个小城堡！”

　　小姑娘拍拍小手，小声欢呼。

　　科洛和苏萨很感兴趣，事情就这么定了下。

　　又飞了不到一小时，航班在京城国际机场降落。

　　出了机场，已经是当地时间的下午6点半，天色已经黑了下来，闪烁着霓虹灯的大都市，跟洛杉矶和纽约等地，没什么大差别。

　　但机场的人群更多是华夏面孔，这不但让小姑娘到处瞅，连苏萨和科洛两女，也免不了好奇打量。

　　叶放和柳绮梦早已在接机口等着了。

　　三女时隔近半年，再次相见，自然免不了一番亲近。

　　当然，最受欢迎的还是我们的安琪儿，柳绮梦最喜欢这个小丫头了，在牧场就一直逗着她玩耍，这么久不见，想念的厉害！

　　于是乎，柳绮梦这个大丫头抱着小姑娘，吧唧吧唧亲了好几下！

　　刚开始，小姑娘还是笑嘻嘻的乐和模样，但柳绮梦亲个没完，弄得她小脸满是口水，顿时就嘟起了小嘴：都不美啦！

　　不过柳绮梦早有准备，从包包里拿出一顶粉色毛绒帽，顿时把小姑娘哄得笑眯了眼，直呼“柳阿姨真好”！

　　大人们都被逗得哈哈笑。

　　这一行人，帅哥美女的，其中两个还是外国美女，很是吸引了路人的目光。

　　但秦逸可不想站着给人当猴看，再说了，老婆是自家的，别人多看两眼，就让他这个“小气鬼”不舒服！

　　于是，赶紧推着叶放去开车。

　　再说啦，这大冬天的，站外面多冷啊！

　　叶放这家伙的智商还算过关，知道秦逸一行四人，特意开了越野车，几个人轻松坐下。

　　本来他想让秦逸一家住进自己家的，不过秦逸觉得麻烦，他们两口子正你侬我侬，自己几人何必参合一脚！

　　再说了，关系再好，也不是自己家，还是酒店自在。

　　抵达酒店，大家坐下来聊了一会，约定明天一起去看长城，随后，叶放和柳绮梦就告辞了。

　　毕竟秦逸一家子长途奔袭13个多小时，肯定需要休息的。

　　秦逸叫了客房服务，一家子在房间里简单吃了点东西，就洗澡睡下了。

　　第二天一早，一家子刚洗漱好，秦逸还在逗着安琪儿，说带她去吃北京特色早餐，馋的她直揉小肚皮的时候，叶放和柳绮梦两口子到了。

　　专门来接他们出去吃早餐的！

　　正好，大家欢喜上车。

　　秦逸也不免感叹：有叶放这个土生土长的当地人带着，那是吃喝玩乐不愁！

　　“逸子，问问你老婆孩子想去哪吃，咱有大俗，也有大雅，想吃啥都有！”

　　路上，叶放边开车边对着秦逸说道，脸上带着自得的笑容，看来对北京的吃食，还是颇为了解的。

　　不过，没等秦逸开口问，安琪儿就探着小脑袋，好奇问道：“叶放叔叔，什么是老婆孩子？”

　　这番话，自然是用中文说的。

　　小姑娘被各种含有空间灵气的食材改造，比同龄人稍稍聪明、强壮，学习中文半年，虽然不算流畅，但已能磕绊交流！

　　这比苏萨和科洛都要强，两女还需要用手比划着，才能比较清晰地表达意思！

　　不过，小姑娘掌握的中文词汇毕竟不多，很多词能学着说，但却不明白什么意思！

　　因此，才有这一问。

　　科洛和苏萨也一副好奇样子，刚才叶放的话，她们听了个大概，只知道是要去找早餐。

　　三个地道的华夏人微笑，而后，柳绮梦就给她们来了个中文扫盲，这下子算是知道了。

　　老婆孩子！

　　科洛和苏萨都在心里嘀咕几遍，觉得这个词必须记。

　　而安琪儿则点点小脑袋，煞有介事地道：“嗯嗯，我明白了！妈妈和科洛阿姨是老婆，我是孩子！”

　　大人们微笑。

　　再次回到早餐的问题。

　　可是，高级早餐厅和传统早餐店，安琪儿都想去！

　　对于一个成长中的小吃货而言，凡是好吃的都不能放过！

　　于是，在科洛的建议下，今天去传统早餐店，明天再去餐厅。

　　叶放轻车熟路，带着大家一通乱逛，什么李记烧饼、赵记炒肝、凯琳虎坊桥卤煮等等，都尝了遍，早上七点出发，一直吃到九点多！

　　当然，早餐店不在一个地区，跑的时间居多，不过挨个尝尝，也都吃了个大饱！

　　真正说起来，苏萨和科洛也不算多喜欢，因为味道稍有些重，跟秦逸一家子往日的口味不一样。

　　倒是小姑娘吃的最欢喜，她属于小吃货，适应能力极强！

　　随后，一行人直接去了八达岭，爬长城，累得一身汗。

　　不过那巍峨的长城，让苏萨和科洛很是赞叹，直呼震撼人心！

　　小姑娘最是直接，拿着自己的小相机拍照，打算带回家，给她的小伙伴们看。

　　早上吃饭的时候，她已经拍了好多传统美食了，当时秦逸还跟两女开玩笑，说小姑娘，不知道是想要让小伙伴们长见识，还是故意让小伙伴们嘴馋！


第284章 一路终到家

　　八达岭逛了一圈，大家又去了故宫、颐和园、鸟巢等景点。

　　一通走马观灯的乱逛，虽然时间比较急，但也稍稍领略了魅力京城的文化底蕴和现代化建设！

　　特别是故宫，小姑娘还嘀咕着说，想要一栋这样的大房子，邀请小朋友们一起住！

　　这让秦逸满头汗，顿时间，觉得压力山大！

　　他揉着小姑娘的脑袋，说得挣多钱，才能给你建一栋故宫一样的大房子啊！

　　当时，逗得几个大人哈哈笑。

　　晚上回到市区，想起了以前柳绮梦说的路边摊，科洛和苏萨都表示想要体验一番。

　　于是，专职司机叶放，带着大家转悠了好半天，终于在比较偏僻的地段，找了一家街边麻辣烫的摊位。

　　离得老远，一阵阵扑鼻的鲜香，让大家抽抽鼻子，跑了一天，哪还忍得住，找个干净位子坐下，点了几份麻辣烫。

　　也算是稀奇，一群俊男美女，开着豪车到街边摊吃麻辣烫，引得很多人行注目礼！

　　不过几人肚子早饿了，也不管这么多，专注吃饭聊天。

　　科洛和苏萨的，自然是秦逸根据她们口味，帮着点的食材，陪着香辣热汤，都吃的满头汗。

　　这温馨场面，让秦逸暗自点头，心里颇有些恶趣味地想着：一碗麻辣烫就能打发的老婆，真是好养活！

　　安琪儿没那多讲究，紧着自己感兴趣的食材点菜，一大碗堆得满满，让她吃得欢喜。

　　看家里的大小女人，都一副很喜欢吃的样子，秦逸也想着，是不是学了这个手艺，以后回了牧场，偶尔在家吃一次也挺不错。

　　特别是一家子围坐在一起，一碗碗热气腾腾的大乱炖，吃起来，特别有家的温暖感觉！

　　把秦逸一家送回了酒店，尽职尽责的两位导游就回去了。

　　安琪儿跑了一天，早累坏了，洗了澡回房睡下。

　　秦逸三人嘛，免不了想做一些喜欢的事情，只是出门在外不方便！

　　最后科洛咬咬嘴唇，提议睡一起得了，这让苏萨很尴尬、害羞，但也不想独守空房，几番犹豫，还是点头答应。

　　这下子，把某人高兴坏了，扛起两女就去洗澡。

　　一直忙活到凌晨，三人才拥着睡下，得到满足，都睡得美美的。

　　第二天一早，又是一个精神奕奕的早晨啊！

　　只不过京城的空气不咋滴，PM2.5，指数爆表了吧！

　　这也没办法，秦逸这个乡下人住惯了大草原，都市的环境也有些不习惯了。

　　叶放两口子又早早地来了，带秦逸一家去了The Sweet Spot早餐厅，这里的甜品，让小姑娘一阵欣喜。

　　她最爱吃甜品了！

　　柳绮梦也是甜品爱好者，在她的推荐下，大家点了树莓奶油卷、芒果慕斯蛋糕，再加上一杯酸奶，整个早餐清新舒爽，让大家都很满意。

　　最满意的还是小姑娘，吃的肚皮鼓鼓，走的时候，又选了几个杯子蛋糕要打包！

　　在京城歇了脚，也稍稍感受了京城的魅力，秦逸就决定带着女人孩子继续上路。

　　叶放也不留，知道他好久没回家了，是不该耽搁。

　　不过，他还是想让秦逸去见见老爷子，因为老爷子可是经常念叨秦逸，说这小家伙懂得孝敬人！

　　可不是嘛，好酒好茶的，秦逸一直没断过老爷子的，老爷子再不念个好，秦逸真断他的茶叶！

　　只是秦逸却不打算去见老爷子，或者说，不打算现在去见。

　　现在去了也是耽误时间，因为过年的时候，还是要去一次，毕竟凭如今的交情，总要去拜个年的。

　　这也是难免，现如今，国内的亲人还需要人照拂，而他在美国刚发展起来，还没什么影响力。

　　不过他也留了些茶叶作为礼物，虽然简单，但如今老爷子还就稀罕这个！

　　十点多的飞机，到了郑市已经是中午，秦逸带着她们吃了饭，就跑去买车。

　　他当初说要送给两个姐姐一人一辆车的，之前那辆吉普自由光，因为大姐还没学会开车，就先给了二姐，如今正好买一辆补给大姐。

　　再说了，一家人直接开回家也方便、自在。

　　其实现在早已不是半年前，两位姐姐种植改良蔬菜，都已几十万的身价，自己都买得起小车了，更别说以后钱越赚越多！

　　但之前都说好了的，秦逸自然说道做到。

　　选了辆白色的奥迪Q5SUV，手续牌照啥的都交给店里，多付了些钱，直接开车回家。

　　正好他的国内驾照也带着，不然那张美国驾照想要开车，还是得补办些手续。

　　路上，秦逸给秦妈妈打了电话，说下午到家，晚上不耽误吃饭，这让一直算着他哪天到家的秦妈妈和秦爸爸很高兴，说早已经收拾出了房间。

　　还特别强调，说连未来儿媳妇的房间，也已经收拾好了。

　　提到儿媳妇，秦妈妈免不了唠叨几句，这马上就要见面了，还没多少了解呢！

　　其实儿媳妇上门，秦妈妈两口子也有些紧张，人之常情嘛！

　　但是秦逸透过后视镜看一眼苏萨和科洛，只能说有两个女孩子过来，让秦妈妈再收拾一间卧室出来。

　　电话里说不明白，还是回家单独跟父母解释，免得两女太尴尬。

　　秦妈妈虽然奇怪，但也没多想，按儿子的话来做，再收拾了一间卧室。

　　一路行驶在高速上，路两边的乡村风光，引得科洛和苏萨不住讨论。

　　为了练习，在华夏，她们说话一直都是用中文，秦逸听着车厢里两女蹩脚的发音，却觉得温馨。

　　不管好坏，她们努力学了，为自己学的！

　　这就让人很满意。

　　而秦逸也不吝赞美，让两女中文讲的更起劲了！

　　不过安琪儿的儿童椅，一时也顾不上找，而且国内没这个规定，就干脆让苏萨搂着她。

　　于是，小姑娘跪坐在苏萨腿上，趴在车窗上巴望，一路上的风景，都是她没见过的，看什么都觉得新奇。

　　“逸叔叔，这里是农场吗？都好多屋子呀！”

　　车子行驶在高速上，路过一座又一座村庄，这里属于平原地带，自然到处是农田，只不过分割的一块块，跟美国的巨大农田有些不同。

　　“这里不是农场，是农村！你看那些农田都分成了小块，每一块都分别属于一户家庭……”

　　秦逸一边开车，一边解答着小姑娘的好奇。

　　苏萨和科洛也注意听，想要多了解一些当地的生活方式，到了秦逸家，也好更方便与老人们交谈。

　　不过小姑娘看着跟以往完全不同的事物，顿时化身成了好奇宝宝，一时间，问题多多。

　　“那条小河怎么没有水呀”、“那只小鸟叫什么名字，都好漂亮呀”、“那里的屋子怎么冒烟了，是不是着火啦，我们要打911吗”……

　　诸如此类，小姑娘兴趣不减，秦逸也不厌烦，每每细心解答，不过很多东西，以小姑娘的年纪，真的弄不明白！

　　就这样，到了下午四点多的时候，到了县城。


第285章 秦母的惊疑

　　看着热闹的街道，拥挤的办年货的群众，秦逸觉得亲切，而两女也觉得这里质朴、生活有韵味。

　　小姑娘则专注瞅着那些看起来很好吃的各种小吃！

　　秦逸自然不会让小馋猫干看着，当下带着她们下车，小小溜了一圈，掏钱买了些鸡蛋灌饼、烧饼油条、烤肠啥的，正好饿了，先垫垫肚子。

　　只不过女人孩子都是金发碧眼的外国人，让基本没见过外国人的老乡们很是稀奇，没一会，就围得里三层外三层，害的秦逸赶紧带着她们上车逃跑了！

　　苏萨和科洛，自也不想被人围着看的，倒是小姑娘笑嘻嘻的，觉得有趣。

　　继续上路，半小时后回到村子，一路走走停停，秦逸见到熟人，不免要下车打声招呼、让根烟，村里的礼节，少不得。

　　不过他没让女人孩子下车，没那必要，而且引来大家围观，也让她们不自在。

　　于是乎，秦逸上车下车，忙着跟亲戚邻居打招呼。

　　苏萨和科洛，就带着安琪儿躲在车上，看着一排排一栋栋的砖瓦房或者小洋楼，稀奇不已。

　　原来逸的老家就是这样子的啊！

　　看起来经济条件不算很好，不过这里的居民，都很友善亲近的样子，淳朴又温馨。

　　两女近距离观察着华夏内地的乡村风光，小声说话，带着感兴趣的微笑。

　　就这样一路往家走，后面，很多人站在大街上巴望，热切讨论着秦逸，对他是赞不绝口！

　　特别是这些年跟秦逸家走得比较的邻居，那更是笑得灿烂，连说话声都比别人大许多！

　　好似秦逸发了家，他们也与有荣焉。

　　在村里，秦逸这个高材生本就有些小名气，更何况这半年多来，村里人都知道他发了财，还带着两个姐姐一起发家致富，大家看到他，就像是看到了大金砖，双眼放光！

　　毕竟秦家姐妹种植的蔬菜，那价格可是瞒不住的，还有专车跑来地头收菜，不愁销路！

　　大家伙儿粗略一算，这一年怎么也得几十万的收入！

　　一时间，说不眼红是假的。

　　当然，也有不少人看中了另一件事，那就是秦逸的婚事！

　　瞧瞧人家秦逸，以前长得就小帅，如今这身马丁靴加立领风衣的打扮，不但潇洒，还更添了几分成熟稳重。

　　特别是那精干的短发，意气风发的年轻人！

　　而且学问高、能赚钱、脾气还很好，众人纷纷赞叹：这样的好对象上哪找！

　　因此，这半年来，秦逸呆在美国不知道，但家里跟秦妈妈旁敲侧击提这事儿的街坊邻居、亲戚朋友，那是一抓一大把。

　　刚开始，秦妈妈也是留意的，让大家满心期待，但没成想，这三俩月，听秦妈妈说，人家秦逸已经找了啥外国对象，都要带回家了！

　　这下子，大家很是失望。

　　这些有的没的，秦逸也没放心上，快到家门口的时候，就远远看到站大街上张望的秦妈妈，不自觉地，秦逸笑得灿烂，车子也稍稍加了速。

　　此时的秦妈妈，也正看着那辆白色新车，隐隐有些期待。

　　因为看看时间，也差不多该到家了，而且儿子上次回来，就开着一辆很漂亮的车子。

　　果然，车子直直朝着自家门口驶过来，从那打开的车窗，她一眼就看到了正对着自己招手的儿子，顿时，脸上笑开了花。

　　赶忙想要迎上去，但随即回过神来，儿子可是开着车的，现在迎上去算怎么回事！

　　于是就在门口等着，不过还是稍有些激动地来回走了几步。

　　儿媳妇只怕就在车里呢，这让她有些期待，有些紧张，不自觉朝着车里巴望，想要第一时间瞧瞧自家儿媳妇！

　　农村老一辈儿人，忙活了大半辈子，也就图个亲眼看着儿子成家立业、抱孙子！

　　事业已经有了，现在，到了成家的时候了！

　　秦逸看着母亲，就知道她的心思，当下对着颇有些紧张的苏萨和科洛说道：“这就是我妈，很和善的，平时在家里什么样，在这里也什么样，不用拘束，更不用紧张！”

　　“哦……”

　　两女点头，但脸上的紧张，好似也没见减少！

　　突然，科洛想起来，称呼的事情一直忘了问，当即赶紧说道：“逸，我们该怎么称呼？阿姨，还是什么？”

　　“喊妈，跟我一样，以后你们就是老秦家的人了，就得喊妈，这是我们这儿的规矩！”

　　秦逸想也不想，随口说着。

　　喊妈？

　　两女面面相觑，这就喊妈了？

　　不过还是高兴的，至少，关系算是彻底定下了。

　　只不过，苏萨紧了紧怀里抱着安琪儿，心底还是有些担忧。

　　但小姑娘却没什么心思，好奇打量着秦妈妈，想着爷爷奶奶和好吃的之类的事情。

　　还有周边的房子，很多都是她没见过的风格，让她觉得新奇。

　　说这么多，其实也就是三两句话，秦逸开着车子，直接拐进了院子，然后招呼一声，带着大家下了车。

　　首先蹦下来的，自然是安琪儿，小姑娘在车上坐了一路，早想下来跑跑看看了！

　　秦妈妈看到一个外国小女孩下来，顿时一愣，没说会有孩子过来啊！

　　随即，她又有点惊疑，在心里嘀咕：这该不会是自家孙女吧！

　　这么一想，顿时惊了身冷汗，暗道自己想孙子孙女想疯了！

　　接着，就看到车里下来了两个外国女孩子，秦妈妈紧张又欢喜，知道其中之一，就是自家儿媳妇了！

　　瞧瞧这俩姑娘，一个端庄稳重，显得秀气，一个大方顽皮，看起来热闹有灵气。

　　最主要的是，两女都不娇气，看脸面头儿，也不是那种尖酸刻薄、斤斤计较的性子。

　　本来还怕儿子找的对象不好相处，但现在，她再没了担心！

　　虽然还不知道哪个才是，但两个姑娘都很优秀，觉得这俩不管哪个是儿媳妇，都让人喜欢！

　　当然，秦妈妈身为地道的农村人，对于这金发碧眼的外国人，心里还是有些古怪的感觉。

　　不过要是真的打算好好过日子，那也不去管了，反正儿子以后怕就是要呆在国外了！

　　只是接下来的一幕，却让她一下子呆住了！

　　只见秦逸把女人孩子稍作介绍后，苏萨和科洛，就颇有些紧张地齐声喊道：“妈！”

　　而安琪儿也看着秦妈妈，俏生生地喊道：“奶奶好！”

　　小脸上满是期待！

　　她们说的都是蹩脚的普通话，秦妈妈听得一愣，反应了一会才明白过来，顿时一惊，直觉得自己脑子不够用了！

　　喊妈自然是高兴的，但两个女孩同时喊，那就让她不知所措了！

　　这是闹哪一出？

　　而且这个可爱的小女孩，喊自己奶奶？

　　我的天，真是孙女？

　　自己儿子什么时候都有了一个4、5岁的女儿了！

　　“哎，好好好！”秦妈妈支支吾吾地，含糊应了一声。

　　尽管还搞不清状况，但也知道，现在头一次见面的头一声招呼，说什么也不能寒了姑娘孩子的心！


第286章 死了好啊！

　　秦妈妈应了一声，勉强笑笑，然后惊疑地看向秦逸，想让他解释一下。

　　“妈你先别急，带她们进屋，我去把门关上，等下再给你解释！”

　　秦逸跑去关门，免得让邻居看热闹。

　　而秦妈妈这边，一边强笑着，带姑娘孩子三人进屋，一边费力思考：这俩外国女孩都是自家儿媳妇？连孩子都有了？

　　秦妈妈直觉得，今天儿子回来，带的“惊喜”真是太多！

　　而苏萨和科洛，则更加紧张了，甚至多了些一直不曾有的担忧，因为她们能看出，秦妈妈的反应好像有些怪！

　　自然有些怪，但绝不是对她们不满意，只是她们自己不知道罢了！

　　秦妈妈引着科洛她们来到客厅，刚给大家倒了杯水，秦逸就跑进了屋。

　　他给苏萨和科洛使个眼色，让她们安心坐着，然后摸摸安琪儿的小脑瓜，这才拉着秦妈妈去了另一间屋子。

　　“两个女孩是这么回事？下午我就奇怪了，怎么好端端的，让我再收拾一间屋子，我还以为要带朋友过来，没想到带了俩媳妇！你跟我说清楚，是不是骗人家姑娘了？”

　　没了姑娘孩子，秦妈妈顿时眼睛一瞪，有些严厉地责问道。

　　秦逸满头汗，母亲在家一向强势，那一瞪眼，就能带给三姐弟很大压力！

　　不敢耽搁，赶紧解释道：“没有的事！我们三个都很清楚，可不是闹着玩的，是要一直过下去的！我可不会骗她们！”

　　听了这话，秦妈妈松了口气。

　　自己儿子什么人，她心里最清楚，说没骗人家姑娘，那就是没差！

　　不过自己儿子一下子有了两个媳妇，这让她觉得怪怪的。

　　但随即一想，两个也不错，而且这两个媳妇，看起来乖巧，好相处，她都满意！

　　秦逸见母亲脸色缓和，也舒了口气，知道最关键的问题已经解决了。

　　不过心刚放下，马上又提了起来，只见秦妈妈脸色又是一紧，拉着他的胳膊问道：“她们该不会图你啥吧？看上你钱了？她们俩就不吵闹？”

　　事关儿子的终身大事，那可是一辈子的幸福，秦妈妈自然疑虑重重。

　　秦逸也明白这一点，所以才不在电话里告知母亲，就怕解释不清，图惹得她胡乱猜疑。

　　“放心吧，妈！苏萨和科洛这半年多来，一句都没吵过！而且科洛自己的钱，那也有一两个亿，苏萨虽然没多少，但她对钱看的不重。我也知道她们的性子。”

　　科洛这些年也存下两三千万美元了，换算一下，还真有一两亿！

　　秦妈妈则还是不放心：“真想图你啥，还能让你看出来？”

　　秦逸无奈，只能继续说道：“真没事，我那些个公司啊、牧场什么的，所有权都在我手里呢，只要我不盖章，谁也拿不走，而且还有人专门查账，没一点问题！”

　　这下子，秦妈妈稍稍放心，而且自己儿子也很聪明的，还能被人耍的团团转？

　　她还就不信了！

　　不过查账的就是苏萨这件事，秦逸当然不会说！

　　还是把父母接去牧场，这样生活在一起，了解了苏萨和科洛的为人，母亲也就没了这些担心。

　　“我也不是舍不得钱！”秦妈妈叹了口气，叮嘱着秦逸：“她们要是真心跟你过一辈子，那就得对她们好！只要不败家，随便她们花去！”

　　这话还真是豪气！

　　而秦逸听了则知道，母亲心底对苏萨和科洛还是满意的！

　　不过正想回客厅安抚焦心等待着的女人孩子，却又被秦妈妈拉住了。

　　秦逸只能无奈回转过身，“还有事啊妈？”

　　“你看你，我还不能管你了！”

　　秦妈妈看着儿子郁闷的脸色，顿时就是一瞪眼。

　　“你可是我妈，想怎么管就怎么管！”

　　秦逸对自己老妈，那自然是一副嬉皮笑脸的模样。

　　这话让秦妈妈很满意。

　　她也知道儿子大了，都能赚大钱、帮衬两个姐姐了，要是别的事，她还真不打算再管了。

　　但现在这事，可关系到儿子的终身幸福，不管不行！

　　“那个安琪儿，是这名儿吧，外国人名字真怪！安琪儿怎么回事？”

　　这个是得好好解释，不然苏萨结过婚这件事，母亲肯定难以接受。

　　当下，他把苏萨的往事说了一遍，着重表现出苏萨的稳重坚强、勤劳持家等等优点，让秦妈妈暗自点头，这样子的姑娘，才是过日子的人！

　　不过，她还是问了一句：“那苏萨以前的男人，真的死了？”

　　说道那个词，还特别小声，一副小心翼翼的样子！

　　秦逸面色深沉地点点头，这让秦妈妈彻底了没了芥蒂，忍不住嘀咕一声：“死了好啊！”

　　“什么？”

　　秦逸顿时就是一呆，有些不敢相信自己的耳朵！

　　“啊？哦哦，我说苏萨真是可怜，你以后可要好好对人家！”

　　秦妈妈有些不自在地拍一下秦逸的胳膊，赶忙迈步走回了客厅。

　　不过却没发现，后头的秦逸也是面色古怪。

　　此时的他，也在心里大赞：死了好！

　　跟着回到客厅，秦逸悄悄对面色担忧的两女，打了个“OK”的手势，告诉她们一切搞定，这下子，两女都暗松了口气。

　　经过一番解释后，秦妈妈已经完全接受了苏萨、科洛和安琪儿。

　　两个媳妇这件事，抛开别的先不说，反正也不是坏事。

　　只要儿子没骗人家姑娘，而且年轻人在一起也没那么多矛盾，自己也都觉得幸福，那就啥都好说！

　　如此，也不再想那些有的没的，面色亲切和善，又是端果盘，又是拿糕点的，热情又喜庆。

　　要是放在以前，这些招待客人的零碎东西，还真没有，不过今年儿子发了财，连带着两个女儿也有钱了，时不时就买很多礼品送来，杂物间都堆了老高！

　　此时的安琪儿，趴在苏萨怀里，眨巴着大眼睛，好奇地打量新家。

　　如今，秦妈妈给秦逸盖的新房，已经装修过了，窗明几净，家具、家电齐全。

　　虽然布局上，比不得城里专业设计的美观大方，但也有朴实温馨的美，颇有居家的简约随意，看起来很舒心。

　　不过，秦妈妈拿出那么多看上去很好吃的瓜果糕点，顿时吸引了小姑娘的目光。

　　一双漂亮的大眼睛，看着桌上的糕点，眨啊眨，可爱极了！

　　从安琪儿下车，秦妈妈看了她第一眼，就很喜欢这个可爱的丫头！

　　此时见她盯着糕点的可爱模样，当即笑着把糕点推过去。

　　“安琪儿，这就是你另一个家，想吃就自己拿吧，这是奶奶专门给安琪儿准备的！”

　　秦妈妈和蔼地逗着小姑娘说话，很想把她抱过来，不过现在还不算很熟悉，因此，不好表现的太过。

　　“妈妈？可以吗？”

　　安琪儿很想吃，但还是第一时间征求苏萨的同意，眨巴着萌萌的大眼睛，渴求又可怜兮兮！


第287章 温暖一餐饭

　　这会儿，看着秦妈妈的热情态度，还有刚才秦逸的手势，苏萨和科洛知道，事情已经定了下来，当即没了紧张。

　　而后，她们也按照秦逸的嘱咐，逐渐改变自己的心态，努力把这里当成自己家！

　　听到小姑娘的问话，苏萨当即大方点头，“当然，安琪儿想吃就可以吃，奶奶都同意了的！”

　　用蹩脚的中文说完，苏萨还对着秦妈妈笑一下点头致意。

　　“谢谢奶奶！”小姑娘的中文，讲的就流畅多了。

　　欢喜地拿一块糕点，吧唧咬了小口，吃在嘴里甜甜的香香的，乐得小姑娘嘟嘴笑：“都很好吃！”

　　从安琪儿的举止就能看出，这个四岁的孩子，很有教养、很乖巧，秦妈妈知道，这些自然是苏萨教出来的。

　　她虽然没什么文化，但也明白，能教育出这样的孩子，那自身的品行，自然是没得说。

　　因此，秦妈妈对苏萨更觉得满意，看着可爱的小姑娘，也更添了几分喜爱。

　　“安琪儿，来让奶奶抱抱！”

　　秦妈妈是真的喜欢这小姑娘，发自内心的微笑是做不得假的！

　　而且经过一会的适应，小姑娘已经消除了很多陌生感，再加上想起了秦逸说“爷爷奶奶都很好的”之类的话，一时间，也没了拘束。

　　张开小手，蹬蹬跑过去，被秦妈妈一把抱住，吧唧吧唧亲了两口，一脸的喜爱！

　　安琪儿不但乖巧，还很聪明，当即举着小手里吃了一半的糕点，想要喂给秦妈妈吃。

　　这下子，更让秦妈妈笑开了花，心里更觉满意。

　　她对小姑娘好，一方面是真的喜欢小姑娘，另一方面，也是因为苏萨。

　　看目前情况，苏萨是一定要跟秦逸生活的，而且苏萨人确实不错，如此，自然要好好对待安琪儿，不能让苏萨心里留下芥蒂。

　　虽然不是亲生的，但跟能看出，这小丫头跟自己儿子是真亲，这样一来，自家养大的，那就是自家孙女！

　　如此一想，秦妈妈也就把安琪儿当亲孙女对待。

　　就这样，秦妈妈一边跟安琪儿玩闹，一边跟苏萨和科洛说话聊天，慢慢的，双方互相熟悉，关系逐渐拉近。

　　秦逸享受这样的氛围。

　　目前来说，一切都在往好的方面发展，这婆媳和谐、老少享福的场景，不但让秦妈妈、苏萨和科洛两女都松了口气，连秦逸心里的一块石头也放下了。

　　老爸那里完全不用担心，半点意见也不会有，只不过这都五点多了，老爸打牌还不回来！

　　大家笑谈了一会，相互间熟悉下来，秦逸就起身去车上搬东西。

　　路上买的礼物还放在车里呢。

　　至于牧场里的牛肉、羊肉、鸡鸭鱼啥的，还是继续放着吧，改天去集市了，再偷偷弄出来。

　　一大堆东西，科洛和苏萨也想搭把手，但秦妈妈笑着发话了：“体力活都是男人的事情！”

　　于是乎，秦逸开始了搬礼物大作战！

　　给爸妈买的衣服，姐姐姐夫的衣服、手表、化妆品啥的，还有孩子的玩具，就连二姐三个月前刚出生的小女娃，也都有一些启蒙益智类的玩具。

　　随后，在新家里已经成为众人中心的小姑娘，想要参观屋子，于是乎，秦妈妈带着两个儿媳妇一个孙女，开开心心地楼上楼下到处逛。

　　这时候，活泼的科洛有了发挥的余地，把以前秦逸说的关于小时候的生活啊、新房子漂亮啊、以后带着秦妈妈回美国享福啊之类，一通乱说，让秦妈妈很开心，在心里，把她提到跟勤劳持家的苏萨，同一个高度！

　　想想以前的穷苦生活，再看看如今，儿子有了事业，还有两个漂亮、乖巧的儿媳妇，一时间，秦妈妈不免感叹：家里这是转了运啦！

　　一通参观、夸赞，让大家的关系更加亲近，说话、处事，已经没了拘束，一家人和和美美，心里都是满意。

　　可能唯一的遗憾，就是苏萨和科洛的中文讲的不太好，而秦妈妈的普通话更是不标准，双方说话，还得比划着手势！

　　但至少，能知道对方的意思，也就不计较那么多了。

　　不过两女还是暗暗决定，以后还要更加努力地学习中文！

　　又是儿媳妇，又是孙女的，秦妈妈也有些乱了套，参观完了屋子，才想起带她们回房间！

　　苏萨和科洛的房间，家具、日用品齐全。

　　不过秦妈妈知道年轻人更喜欢自己布置，因此，也只是铺了床、放几床新被子，没过多插手。

　　秦妈妈下楼去做饭了，留秦逸他们在楼上自己收拾。

　　而秦逸，自然少不了跟两女搂搂抱抱，安慰她们几句。

　　毕竟她们也算是背井离乡，跟着自己跑了这么远，心中对新环境的不适应还是存在的，这个时候，很需要秦逸的安慰。

　　在这里，秦逸可就是她们唯一的靠山了！

　　随后，留她们在楼上洗漱修整，秦逸跑去厨房，看老妈做什么饭。

　　不过到了厨房，老妈却神神秘秘地问道：“小逸，你跟我老实说，你们是不是住一块了？”

　　秦逸看着老妈一副期待的样子，知道她是想抱孙子了！

　　虽然有点不好意思，但也老实承认：“是啊。不过孩子应该还早着呢！再说了，这不都有安琪儿了吗？再等俩年！”

　　“一个哪够！”

　　秦妈妈顿时不乐意了，这好不容易盼着儿子有了媳妇，不赶紧生几个孩子，还磨蹭什么！

　　“真有了就得留着，要是让我知道你们偷偷打掉，看我不……”

　　秦妈妈本想说些狠话，但一时觉得，好像还真没什么能威胁儿子的，当下只能悻悻地瞪他一眼，转而切菜。

　　过不久，苏萨和科洛也跑了下来，在秦逸劝了一句后，秦妈妈也就让两个媳妇帮忙打下手，看着勤快持家的媳妇，脸上笑开了花。

　　特别是苏萨，那切菜炒菜的利索样子，简直就是传统的华夏姑娘！

　　而后，秦爸爸也回来了，大家自然又是一番介绍、打招呼。

　　秦妈妈拉着秦爸爸，回房间嘀咕了三五分钟，又笑容满面地出来了，显然已经解释了大概，心里都很满意。

　　只不过让秦逸意外的事，一向沉默寡言地老爸，竟然逗着安琪儿玩的开心！

　　而安琪儿小嘴也甜，“爷爷、奶奶”地不离口，让老两口更是笑得欢喜。

　　很快，到了吃饭时间，大家围坐在餐桌上，秦爸爸特意开了瓶白酒，也不让秦妈妈、苏萨和科洛三个女人多喝，每人倒了三俩口，算是个意思。

　　毕竟在老辈人看来，今天儿媳妇上门，也算是大喜的日子！

　　倒是秦逸陪着秦爸爸多喝了一些。

　　免不了的，秦妈妈代表“一家之主”秦爸爸，说了些话。

　　也就是一家人好好过之类的，当然也要嘱咐一番苏萨和科洛，什么秦逸敢让她们受委屈，就不认这个儿子之类的！

　　自然没那么严重，但也是安两女的心，大家都明白的。

　　当然，大家关系更亲近是免不了的。

　　大家一起喝一口酒，正式开席了，让早就盯着满桌子菜馋的流口水的安琪儿，笑开了颜！

　　一顿饭，和谐温暖，让大家心满意足。

　　不过第二天，秦逸家里就热闹了！


第288章 悠闲的生活

　　第二天一大早，就有这婶子那嫂子的上门了。

　　她们得到了秦逸回家的消息，毕竟昨天，秦逸一家回来的时候，路上遇到不少人，以秦逸的名气，消息传开很正常。

　　上门目的很简单——打探秦逸对象的事情！

　　毕竟外国媳妇，在这里可是罕见到极点啊，一个县能不能找出一户来！

　　因此，这些个没见过外国人的农村妇女，心里八卦的欲望还是很强烈的！

　　其实，不止这些个妇女，那些大老爷们同样很稀奇外国人长啥样，但是哪有大老爷们专门跑别人家，瞅人家媳妇的！

　　现在秦逸可不是一般人，十里八村的，还真没人敢得罪他。

　　不单单是秦逸发了财，这里面还牵扯到另一件闹得沸沸扬扬的事。

　　事情是这样的，秦家姐妹种蔬菜发了家，那日进斗金的蔬菜基地，自然免不了被人窥伺！

　　首先动手的，是什么副县长的儿子，一番恐吓威胁，注资一百块，硬生生想要占蔬菜基地的七成收益，甚至还打起了种子的注意！

　　当时，这家伙带着十几个人，嚣张跋扈的，毫无顾忌，被大家传得有鼻子有眼！

　　大家还都暗叹，这刚刚转运的一家子要栽跟头了！

　　但结果却惊掉了他们大牙：不到三天，他副县长老爹被人举报贪污受贿，市里当天就立案调查，效率高的吓人！

　　他自己那些敲诈勒索的私密事，也全被人抖了出来，最后父子俩，双双落得个锒铛入狱的下场！

　　而事后，县委书记、县长还专门跑去秦家姐妹的蔬菜基地视察，对外宣称，是考察高科技蔬菜生产模式，学习先进经验，更好的造福当地群众！

　　这纯属扯淡！

　　明眼人都知道，肯定是那些头头脑脑的，知道人家背后有大靠山，跑来示好了！

　　也因此，从那之后，再没人敢打蔬菜基地的主意！

　　这自然是叶放出手了。

　　当时，秦家姐妹也给秦逸打了电话，告知了这个事情，不过他也没对叶放表示什么。

　　两兄弟了，感激的话都不用说！

　　而叶放根本就没提起过这事，毕竟也不是想要让秦逸承他的情，他可是清楚，他们老叶家欠秦逸的情更多！

　　就因为这事，很多人对秦逸也有了些敬畏，毕竟国内的小民思想：民不与官斗，更何况是秦逸这个连官都得巴结的人！

　　当然，真要是有不怕死的大老爷们，跑家里来瞅自己媳妇，秦逸立马大耳刮子抽他！

　　不打的他断胳膊断腿，别想出他家门！

　　而对于这些跟自家关系好的婶子大娘们，秦逸一时间没了招，反而还得笑脸相迎，不然明天就有人背后议论你，说你发了家，都不认这些穷亲戚了！

　　秦逸是不在乎这个东西，但父母还要脸面呢，总得为父母着想！

　　因此，秦逸也只能让苏萨和科洛出来，随便跟大家打个招呼，当然，更多的信息，那是想也别想！

　　上午应付了婶子大娘、嫂子弟媳等一群好奇八卦的妇人们，到了下午，却还不得消停！

　　一些自认跟秦逸家关系不错的亲戚邻居，都先后上门，或明说或暗示，想要让秦逸帮忙给家里谋个出路。

　　当然，最好就是种蔬菜！

　　对于这些亲戚邻居们，秦逸也是无力招架，觉得比跟人勾心斗角还要费力！

　　没办法，又不能翻脸，只能各种太极拳、踢皮球，把自己说成打工的、种子的事情做不得主。

　　最后，他还发了狠，拿出影帝级的演技，硬生生把眼眶憋的微红，展现出了一副“我对你掏心掏肺、但实在无能为力”的模样！

　　不管怎么说，就是不能松口！

　　毕竟秦逸也不是开慈善的啊！

　　当然，关系的亲疏远近，秦逸心里自有判断，跟自家最亲近的那三两户，还是要搭把手的。

　　其他的嘛，年后把父母都接走，那就没什么顾虑了。

　　第二天一大早，秦逸就带着女人孩子跑出去了，美其名曰：赶集购物！

　　其实是躲那些亲戚邻居罢了。

　　秦逸带着她们来到县城，一路走走逛逛，吃个烧饼、啃个甘蔗，再来一串糖葫芦……

　　一路上吃个不停。

　　苏萨和科洛还有安琪儿，在家里就乔装了一番，戴着帽子、口罩，除了一双蓝色眼睛，别的还真看不出什么，而且，也没谁特意盯着别人的眼睛看。

　　再加上都是秦逸出面买东西，因此，基本没人发现她们外国人的身份！

　　一路上，自由自在感受着异域风情，这让她们都很开心。

　　当然，最开心的，还是小姑娘，这一路上，好吃的都没断过，豆腐脑、疙瘩汤、烩面、糖糕等等，见什么吃什么，让小姑娘的笑容一直没停下！

　　好在每一样都只是稍稍吃些，更多的，还是被秦逸以及两女吃掉了，不然，非撑破她的小肚皮！

　　路上，还见到了很多摆摊的小贩，卖一些稀奇古怪的玩意，专门吸引小朋友。

　　安琪儿就属于被吸引的一部分！

　　一些橡胶制作的小青蛇、小蜥蜴，会自己骑自行车的塑料小超人、闪着五彩光芒的陀螺等等，都是在美国不曾见过的小玩具，让小姑娘很稀奇。

　　每当小姑娘露出感兴趣表情，或者可怜兮兮的目光，秦逸就大手一挥，买！

　　买不起故宫一样的大房子，还买不起几个小玩具？

　　于是，秦逸抱着小姑娘在前走，苏萨和科洛提着大大小小的玩具跟在后面，看到有意思的人和事，免不了一番笑谈。

　　别人忙着过年，他们一家子，都悠闲地，成了旅游观光的了！

　　最有趣的是，小姑娘特别喜欢那些陶制或者石灰质塑像，买了好几个财神爷、关二爷的塑像。

　　特别是一尊弥勒佛的塑像，那圆鼓鼓的大肚皮，很是让小姑娘嬉笑了一番！

　　接下来的日子里，秦逸抽空，把空间里的各种食材都弄了出来，只说是叶放让人捎来的，大家也没多想。

　　家里有了美味的食材，每天的饭菜更是飘香。

　　秦逸回来的第三天，两位姐姐打了电话，同时登门了，姐夫、外甥，几口子全都来了，再加上秦逸一家子，顿时热闹得不得了。

　　今年是丰收的一年，大家的笑容更加灿烂，互相间说说笑笑，日子过得有滋有味。

　　而安琪儿也跟秦逸的几个外甥玩的开心，特别是乐乐和阳阳，只比安琪儿大一岁，同龄人正好能玩到一块，屋里屋外地疯跑！

　　不过安琪儿最喜欢的，还是才三个月大的妹妹——二姐家的小女娃！

　　因为，这让她觉得自己更像个大姐姐了！

　　小姑娘还跳小兔子舞，逗小妹妹玩乐，结果小妹妹只会咿咿呀呀，张牙舞爪，完全不欣赏她的舞蹈！

　　不过好在，大人们都夸她跳的好看，让小姑娘觉得还算满意。

　　过年自然少不了庙会。

　　听说哪个村唱大戏，秦逸就带着大家去凑热闹，台上打斗、唱戏，台下各种游戏、小玩意儿，让两女和安琪儿都觉得好玩。

　　喜欢谈不上，也就是凑个热闹而已，看着喜气的场面，大家心里也不免喜气洋洋。

　　赶集、逛街、看庙会……

　　就这样，时间很快来到除夕这天，大年夜，要开始了！


第289章 温馨过除夕

　　这几天，备好了年货，按照当地的惯例，秦逸家也少不了一些过年的准备活动：蒸枣山和枣花，炖肉、熬高汤，油炸面花、油炸丸子、鱼块鸡块豆腐块……

　　一大通的忙活，让第一次过大年的苏萨和科洛，很是开了眼界。

　　特别是花样繁多的枣花馍，在秦妈妈和秦爸爸的手下，一团面，刀切杖擀的，塑造成了或花朵、或蝴蝶的形象，配合着红红的大枣，热烈又喜庆！

　　惹得两女一番惊叹，让秦逸父母笑开怀，一家人和和睦睦，说不完的欢乐，道不尽的幸福！

　　秦逸老家的传统，枣山供奉诸神，枣花，则是出嫁的闺女，在大年回门的时候，父母给闺女的回赠，带有一些幸福美满之类的寓意，是对女儿的祝福。

　　因此，这两样属于过年必备。

　　就算现在机器制作的馒头流行，大部分家庭，还是坚持传统，制作这些带有情感寄托的食物，依旧选择亲自动手。

　　如果说枣山枣花是情感寄托，那炖肉、油炸面食之类的，就完全是对一年忙碌、收获的庆贺。

　　这些个大鱼大肉，腌制、炖煮的都很入味，自然深受安琪儿的欢迎。

　　特别是牧场带回来的食材，本就鲜美，而秦妈妈老两口又拥有几十年的做饭经验，那火候、用料的拿捏，早已炉火纯青，比秦逸来得还要高出一筹。

　　因此，汤浓润口、肉烂酥香，让小姑娘撑得坐在沙发上不想动！

　　看着小孙女躺在沙发上，撑得哼哼唧唧的可爱小模样，老两口开心得合不拢嘴。

　　其实刚回家那两天，秦妈妈做的饭菜，还是不太合苏萨和科洛口味的。

　　毕竟双方第一次见面，秦妈妈也不知道大家的味觉习惯，盐放多了、料放少了之类的，总是难免。

　　不过两女帮着秦妈妈打下手，做了几餐后，秦妈妈就拿捏住了火候，每每做出的饭菜，深受大家喜欢。

　　科洛还趁机跟着秦妈妈学做菜，还别说，几天的功夫，也真让她学到了几道菜，虽然卖相不佳，但味道还是不错的。

　　秦逸父母更是欢喜，儿媳妇们乖巧懂事，还整天帮着做饭，这日子，再幸福也没有了！

　　他们可是知道的，村里别人家的儿媳妇，别说让她做饭了，你给她做好端到面前，她都不带给你个好脸色的！

　　跟自家媳妇，根本不能比！

　　她对俩儿媳妇还有小孙女，那是打心眼里满意，每天变着花样的，做本当地的好吃的。

　　一些两女喜欢的菜，她就特别记住，时不时就专门做一道两道的，让两女直呼要吃胖了！

　　幸福的日子，总是过得很快，一眨眼，时间就来到了腊月二十九。

　　今年的腊月没有三十，因此，二十九就是除夕了。

　　一大早，就有一部分条件不错的家庭，燃起了鞭炮，噼里啪啦响，让空气中弥漫一股子的硝烟味。

　　而过大年的热烈气氛，也就此酝酿得越发浓郁。

　　牧场养成的习惯，秦逸几人醒的都很早，今天也是一样，大家6点左右就已经没了睡意。

　　不过现在家里实在没事，而且大冷天的，被窝里也确实舒服，于是，秦某人也罕见偷懒，抱着苏萨和科洛，窝在床上说悄悄话。

　　自然，也免不了一番动手动脚。

　　昨天晚上睡觉的时候，这家伙把两女都拉进了自己房间，几天没做一些羞羞的事情，三人都有些想了，忙碌到很晚。

　　但身心愉悦，再加上几小时的深度睡眠，一大早还是精神奕奕、容光焕发！

　　三人躲在床上，说说情话、聊聊闲事，悠闲自在，一直到七点多才起床。

　　今天是一年的最后一个集市，吃过早饭，秦逸父母就打算去赶集，看看有没有什么疏漏的，再采买一些。

　　秦逸本想开车送他们去，但父母没让，他们跟五六个街坊邻居一起，大家边走边闲聊，也自有一番乐趣。

　　而且集市就在隔壁村，一两里的路程，于是，秦逸也不坚持。

　　活动下也好，多散步身体健康。

　　上午的太阳升起，秦逸带着女人孩子，坐在院子里晒太阳，温暖舒懒，就这样来到半晌午，是贴门画的时间了！

　　苏萨和科洛裁剪，秦逸就抱着安琪儿，让小姑娘亲手粘贴。

　　这个任务，很让小姑娘欢喜，因为她觉得，自己也参与到了大人们的工作中，很有成就感。

　　一家人兴致勃勃，楼上楼下十几个房间，还有车上、院子里小树上、屋外侧墙上，门画、对联、福字等等，贴了满满，新春的喜庆韵味更足了！

　　去集市查缺补漏的老两口也回来了，看到安琪儿的优秀工作，自然免不了夸奖一番，让小姑娘眉开眼笑。

　　除夕的中午，自然家家户户燃放鞭炮，秦逸家也少不了一长串的满地红，噼里啪啦地，让小姑娘捂着耳朵欢呼。

　　放完鞭炮，自然是吃饭时间了。

　　饭菜也不花哨，炒几个荤菜素菜，再来个荸荠银耳羹，一家人围坐在桌前吃的爽利。

　　特别是荸荠银耳羹，小姑娘在美国没吃到过荸荠，那清甜爽脆的口感，一下子吸引住了她，满满喝了两大碗！

　　这荸荠还是秦妈妈上午买的，此时见小姑娘喜欢，直说买对了！

　　随后，她又去做了水煮荸荠，还找出个削皮器，专门削给安琪儿吃！

　　这让小姑娘乐坏了，一个个削了皮的荸荠，洁白圆润，清脆爽口，吃的咔嚓咔嚓响！

　　不过苏萨可不想让秦妈妈惯着小姑娘，就让小姑娘自己动手。

　　于是乎，安琪儿撅着小屁股，自己削一个吃一个，乐得自在。

　　还好秦妈妈专门用温水泡着荸荠，不然都凉了！

　　下午自然是包饺子的时间，这个苏萨比较拿手，科洛也还凑合。

　　于是，秦爸爸跑出去打牌，秦逸包揽了擀面皮的工作，秦妈妈就带着苏萨和科洛，一边聊天，一边包饺子。

　　安琪儿也不闲着，欢快地给大家表演唱歌、跳舞等节目，一时间，逗得大人们满脸笑容。

　　看着快乐的一家老小，秦妈妈暗叹：今年真是交了好运，人财两旺！

　　这年过的，从没这么舒坦过！

　　饺子自然也不全是一种馅料。

　　秦妈妈和秦爸爸，自然喜欢猪肉萝卜馅的，秦逸最喜欢韭菜鸡蛋，而苏萨和科洛则是一个口味——菠菜鸡蛋！

　　再加一个秦妈妈特别准备的红薯粉条豆腐馅，一下子有了好几种馅料，让安琪儿笑弯了眉毛，毕竟同时吃这么多不同风味的饺子，对她这个小吃货而言，那是何等的幸福啊！

　　过程中，秦妈妈还找出几个硬币，洗净后，跟馅料一起包了饺子，还跟儿媳妇们解释：“谁吃到，谁明年就会发大财！”

　　这话一出，不但她们，连安琪儿也一副期待的样子。

　　自不是为了发大财，好玩而已！

　　饺子自然留到明天吃的，但晚上的饭菜，也丝毫没让安琪儿失望——鸡鸭鱼肉、荤菜素菜、糕点水果、甜汤咸汤等等，摆了满大桌子，丰盛极了！

　　秦妈妈带着儿媳妇们还有小孙女喝果汁，秦逸陪着秦爸爸喝了两杯，一桌丰盛的年夜饭，让一家人吃得热烈又温馨。


第290章 年后回牧场

　　全家围在一起看春晚，一直是过大年的保留节目。

　　不过最近几年，也不知道是年岁大了还是怎么滴，秦逸对春晚越来越没兴趣。

　　而苏萨和科洛，也兴趣缺缺，她们看着台上的歌舞演员，觉得除了花哨外，体验不到更多的内容。

　　毕竟两人的中文都不咋地，还领略不到华夏节目高深的艺术表达。

　　安琪儿的注意力，更是在屋外，一声声鞭炮或者烟花的声响，从夜色里传来，引得小姑娘不住往门口跑。

　　于是，反正看不下去，干脆不看了！

　　秦逸带着女人孩子到院子里玩耍，拿出小鞭炮，搬出大烟花，噼里啪啦、呲呲声响，一通乱放。

　　空中绽放的各色烟花，让小姑娘蹦跳着欢呼，也照亮了苏萨和科洛的俏脸。

　　听着外面小孙女的脆声娇笑、欢呼，秦妈妈和秦爸爸也出来了，场面更加热闹。

　　秦逸站在房顶放烟花，家人们就在院子里，指点着“这个蓝色的漂亮”、“那个紫色更好看”……

　　玩玩闹闹，一个愉快的、难忘的除夕夜，就这样，很快过去了。

　　睡觉的时候，苏萨和科洛，再次被秦逸拉进了房间，半推半就下，陪着秦某人滚了一夜床单。

　　自然不会有人打扰，秦妈妈特意把二楼都留给了他们，就是希望他们住一块，赶紧生几个大胖小子出来！

　　不过一夜睡得也不太安稳，从夜里12点开始，新年的鞭炮声就陆续响起，到四五点的时候，更是停不下来。

　　也正是因此，对很多人来说，大年夜，其实也就是迷迷糊糊地打个盹。

　　秦爸爸起得最早，4点多就穿戴整齐，首先来到院子里，燃放了三个响亮的鞭炮。

　　这在当地，称之为“开门炮”！

　　除夕夜睡觉前，还有三声“关门炮”，那个是秦逸燃放的。

　　具体什么寓意，秦逸也不知道，或许大部分人，也都不知道有什么意思吧！

　　反正一辈辈传下来的，大家也就按规矩做。

　　放完三个鞭炮，秦爸爸开火，开始煮饺子。

　　秦逸三人也爬了起来，等下还要他来放鞭炮呢，三四十米一长串，当当是满地红！

　　可是让人没想到的是，安琪儿竟然比三个大人还要勤快，已经跟在爷爷后面，伸脑袋看锅里咕嘟咕嘟的饺子了！

　　见小姑娘一副嘴馋样，秦逸不免感叹：食物魅力最大！

　　饺子差不多要出锅的时候，随着秦爸爸一声招呼，秦逸搬着大磨盘一样的鞭炮出来了。

　　父子俩配合着展开，从客厅门前，弯弯曲曲地，一直延伸到大门外，马路上都铺了长长一串！

　　女人孩子跟着围观，都是一副喜庆模样。

　　“噼里啪啦……”

　　站在大门口的家人们，只见秦逸手中火光一闪，鞭炮顿时燃起，一时间火光四溅、纸屑乱飞。

　　那震耳欲聋的声响，带着一股排山倒海般的气势，给人带去不小的压迫感。

　　仿佛天地中，只剩下这响彻进人心底的鞭炮声，巨大的力量感，好似地面都在颤抖，空气都在波动！

　　安琪儿瞅着这有些怕人的一幕，心底多少有些害怕，但更多还是好奇，捂着耳朵，躲在苏萨身后，难得安静。

　　鞭炮的火花，逐渐逼近，大家边看边退，从大门口到院子里，再到客厅门前，一直退到了客厅里，才“躲过”火花的追赶。

　　随着最后的鞭炮燃尽，天地间倏地一静，不免给人一种脚底轻飘的错觉。

　　此时，日光灯的照射下，能看到，院子里的水泥地上早已满堂红，那繁华的喜庆，让大家心下一缓，重新的变得轻快。

　　此时，秦爸爸已经去盛饭了，安琪儿目光可是时刻留意着厨房的，见到此景，顿时欢呼一声跑过去。

　　“哇哦！吃饺子啦！都好想吃了！”

　　“安琪儿，快来，爷爷帮你盛好了一大碗！”秦爸爸笑着逗小姑娘。

　　不过这话，小姑娘最喜欢了，小嘴甜甜地呼喊：“爷爷都最好了！”

　　看着笑的欢喜的爷孙俩，秦逸也带着秦妈妈和媳妇们过去，没一会，大家一人端一大碗，沙发上、餐桌前，随意坐，享受新年第一天的美食。

　　“唔……”

　　安琪儿正美美吃着，却突然从椅子上下来了，举着小筷子蹦蹦，但嘴巴里塞满了饺子，只能边吃边用小手指指嘴巴，呜呜地说不清。

　　不好吃？

　　看小姑娘的吃相，明显很好吃！

　　那是……

　　大家对视一眼，有了猜测，暗道小姑娘运气真好，居然头一个就给她吃到了！

　　果然，小姑娘吃完了饺子，小嘴一嘟，小手上多出了一枚硬币！

　　小姑娘伸出手给大家看，一副欣喜又期待的模样，明显在等着大家的夸奖！

　　大家自不会让小姑娘失望，略有些夸张地赞叹。

　　“哇，安琪儿真厉害！”

　　“真是太棒了！”

　　“安琪儿明年能赚很多很多钱！”

　　……

　　诸如此类的，让小姑娘笑开了花。

　　“嗯嗯，我要赚很多钱！我会给爷爷奶奶，还有，妈妈，科洛阿姨，都买礼物，好多礼物！”

　　小姑娘嘟着小嘴笑，一副很厉害的小骄傲模样。

　　这番话，最让秦妈妈和秦爸爸开心：瞧瞧，四五岁的小娃娃，就知道给自己买礼物了，真是乖巧懂事！

　　随后，苏萨和科洛也先后吃到硬币，又是一番热闹。

　　欢快的新年第一餐结束，秦妈妈陪儿媳妇们和小孙女，在家玩耍，而秦逸，则跟着秦爸爸一起去了祖坟。

　　老家的规矩，除夕的傍晚和新年的黎明，家里的男丁，都要拜祭先人。

　　随后就是拜大年了，不过秦逸为免苏萨和科洛不习惯，就没让她们去，反正去了还会被人围观，徒让她们不自在。

　　倒是安琪儿想去，因为她听说拜年，小朋友能收到压岁钱的，早上起来，爷爷奶奶就给了好多压岁钱！

　　在她的心思里，还打算存多了压岁钱，给大家买礼物呢！

　　于是，秦逸也就抱着她一块去了。

　　这些天里，秦逸家里对外介绍，就说安琪儿是亲生的，是秦逸大学时候有的女儿！

　　大家也没什么怀疑，这事多了去了，只不过这次是外国媳妇而已，其他没什么稀奇的。

　　秦逸带着安琪儿，串了这家串那家，小姑娘嘴也甜，按照秦逸的嘱咐，太爷爷、太奶奶的称呼着，哄得老头老太太笑得合不拢嘴，收获了一箩筐的夸赞，也搜刮了一堆压岁钱！

　　当然，秦逸掏出去的压岁钱更多。

　　没办法，收了别人的压岁钱，你不给人家小孩子掏回去，那也太尴尬了。

　　所以，总得算下来，安琪儿收到的压岁钱，变相的，相当于秦逸掏的钱！

　　不过老家过年，就这么回事，图个乐而已。

　　随后的几天，都属于走亲戚大作战，亲朋好友围坐一起，喝酒、吹牛，一番笑闹，春节就这样慢慢过去了，秦逸回归牧场的事情，也提上了日程！


第291章 应酬和规划

　　秦逸不是个喜欢凑热闹的人，往年过年，也就去姥爷家，两个姐姐家自然要去的，剩下的亲戚家，他都没去过。

　　不过今年不同，媳妇都上门了，按照秦妈妈的意思，亲戚家都应该去一趟，认认门！

　　于是，一家老小，组团走亲戚，今天蔡河北岸的小姨家，明天东南角几十里外的姑妈家……

　　晃晃悠悠好几天！

　　走完了亲戚，满以为能休息了，就给两个姐姐打电话，喊她们回家来，商量下去美国玩几天之类的事情。

　　只是第二天半晌午，一家子正开心笑谈，却有两辆小车上了门，下来的人，秦逸还都不认识。

　　不过看那气质和衣着，再加上富态的身材，以及颇有些谄媚地对着大家，特别是对着两个姐姐笑，秦逸就有了些猜测。

　　果然，两个姐夫赶忙打招呼：“黄书记，王县长！正打算去给你们拜年呢，有什么事，打个电话招呼一声，怎么还劳您两位亲自跑一趟！”

　　两个姐夫应付着两个虚胖的家伙，两个姐姐就跟在秦逸后边，小声跟他解释一番，这才确定，原来是本县的父母官。

　　“应该的，应该的！你们去年经营的蔬菜基地，也是造福一方百姓，我们理应过来给你们拜个年！想着前几天，应该亲戚挺多，我们就没敢打扰，所以这拜年来得晚，见谅见谅！”

　　黄书记姿态稍有些低，但也显得不卑不亢，毕竟大门口的，总要注意些影响。

　　话说完，王县长也陪着笑应和，一时间，场面气氛还是挺不错。

　　二姐夫刘峰赶忙给他们介绍了秦逸。

　　大家都知道，这俩家伙，本就是冲着秦逸面子来的，只是双方还没正式认识，不好表现得太过头。

　　果然，这一番介绍后，两人对着秦逸就是一番水平颇高的赞誉，什么高材生博学多才、年轻人英俊潇洒之类的……

　　秦逸表面上谦虚着，也没心里去，这些话听听也就算了，当真了才是傻瓜呢！

　　不过他也没拿捏，迎着两人进去，大家围坐一起，很是一番胡侃，给足了黄书记和王县长的面子。

　　这让两人受宠若惊，但也是心底舒坦、满意的！

　　中午自然是一番美味的酒宴，那好酒好菜，直让两人吃喝得红光满面，对那蔬菜的赞叹就没停过！

　　闻琴知雅意。

　　秦逸当场嘱咐两个姐姐，让她们以后，给黄书记和王县长送些应季蔬菜和肥美肉食。

　　这下子，让两人更是满意，自觉关系近了不少，直接“秦老弟、老哥我”地称呼起来！

　　那勾肩搭背的场面，让两个姐姐拉着苏萨和科洛，躲在楼上笑，还顺道给秦逸媳妇解释起了“狐朋狗友”这个词！

　　送走了两人，秦逸也松了口气，这俩人都以为自己背景深厚，肯定会用心办事。

　　以后在家门口，是不用担心有问题了。

　　要的就是这个效果。

　　虽然遇到事，叶放都能轻松摆平，但县官不如现管，自家门口，有这俩人帮忙看着，能省很多小麻烦。

　　走亲戚、拜年之类的事情，自然不是秦逸带着女人孩子回家的主要目的。

　　这些只是交际应酬而已，生活中免不了，但也只是小插曲。

　　他回来的主要目的之一，自然是陪着父母开开心心过大年，然后接父母去牧场居住。

　　这些天来，秦逸一直做着说服工作，想让父母跟自己一块去牧场生活。

　　不过秦妈妈和秦爸爸，尽管对牧场挺好奇，也想跟儿子一起生活，但故土难离，一下要走，也舍不下这许多人和事！

　　同时，老两口心里，也稍稍有些失落。

　　因为他们忙活了大半辈子，好不容易给儿子盖了新房，却一下子就要搬去国外居住，不免让他们产生一种错觉：忙碌了一辈子，结果到头来，却什么都没给儿子留下！

　　这个想法，让他们因为盖了新房而升腾起的成就感，一下子消失无踪！

　　这些也就算了，秦逸带着女人孩子稍稍一劝，老人的心思就能安下来。

　　但最重要的一点就是，老两口到了国外，人生地不熟的，语言不通，也不能跟人交流，难道就整天呆在屋子里？

　　那得多无聊！

　　想想都让人觉得害怕！

　　特别是秦爸爸，现在不用工作了，他还想跟村里的老伙计，打打牌、喝喝酒呢，最不想去牧场！

　　最后说来说去，秦逸的工作还是白做了！

　　父母不想去，他总不能绑着去啊！

　　正愁得不得了，二姐给出了个主意：让苏萨和科洛去劝，再加上一家人的宝贝安琪儿，应该能劝动！

　　对啊，老家这边的老辈人都这样，儿子的话可以不听，但儿媳妇和孙辈的话，那自然是要听的！

　　于是，苏萨和科洛齐上阵，安琪儿也摇着爷爷奶奶的胳膊，小嘴里一直嘀咕：“去嘛，去嘛！”

　　再加上两个姐姐敲边鼓，这下子，终于在大年初六那天，说动了父母，让他们答应过去住两个星期！

　　好嘛，两星期就两星期，真要是住不惯，不用二老说，秦逸自己就把二老送回来了。

　　让二老跟自己一块住，是想让他们享福的，但如果他们反而觉得整天无聊，那不遭罪呢嘛！

　　秦逸可不乐意！

　　现在去两星期也好，体验下那里的生活，能适应，就住下去，适应不了，也不再强求。

　　如此一来，这个事情也就定下了。

　　目的之二，是帮姐姐规划好蔬菜基地规模的扩大，以及搭建起鱼塘、养鸡场的事情。

　　这个事情，自然要在回牧场之前搞定。

　　其实，在家的这些天里，秦逸也一直在着手做。

　　养鸡场比较好办，包十来亩地，弄好围栏，就可以放养鸡苗，而且还能种植一些藤式，或者植株较高的蔬菜，合理利用空间和土地。

　　鱼塘则稍微麻烦些，毕竟不可能现挖个鱼塘出来，那样工程量大不说，也耽搁时间。

　　不过他既然起了心思，自然早已规划得差不多。

　　村子西北几里地外，之前有一处砖瓦厂，制砖都是直接在附近挖土，挖来挖去，就挖出一个占地几百亩的大水塘。

　　近几年因为政策方面的原因，砖瓦厂已经废弃，而大水塘也一直处于荒废状态，正好能用来养鱼。

　　于是，凭借他的名望，自然是轻而易举拿下。

　　跟村委会一番商量后，双方立下合同，承包费一年一万，秦逸直接承包了二十年！

　　这个价钱，自然是低廉的，不过哪里都有人情在，见怪不怪了。

　　就这样，鱼塘的选址算是定了下来，随后，秦逸把用空间带回来的改良鱼苗以及水草，偷偷洒进鱼塘。

　　这些水草，都是戴维德教授他们捣鼓出来的东西，其中含有的灵气，能缓慢挥发入水中，起到把普通鱼转变成改良鱼的作用。

　　虽然水草还是不会遗传，但却能维持一年多的时间，足够鱼儿生长所需。

　　接下来，他又嘱咐了鱼儿喂养、鱼塘安保等一些事情，就没再多管了。

　　反正两个姐姐这半年来管理蔬菜基地，也积累了很多经验，管理鱼塘不在话下。

　　至于养鱼技术员，那更是小事，高薪聘请就好了，再抓好巡逻防护工作，鱼塘顺利生产运营没什么问题。

　　顺手的，他也给关系比较近的三户人家提供了一些蔬菜种子，每家五亩地，多了没有了。

　　不过就算这样，也能让他们一年轻松挣个二三十万，惹的很多人嫉妒又郁闷！

　　但有什么办法，谁让他们以前跟秦逸家关系一般呢！

　　琐事安排好，秦逸就让大家收拾行李，启程回牧场。


第292章 初到牧场忙

　　护照和签证的事情，早已交给了叶放，这家伙出手，效率自然极高，完全不会耽误秦逸一家的行程。

　　于是，秦逸一家四口，大姐二姐也是每家四口人，再加上秦妈妈和秦爸爸，一家人组成了一个小旅游团，带上几件换洗衣物，浩浩荡荡出发了！

　　开车去郑市，车子就近存放私人停车场，然后飞京城，转道洛杉矶，一路几经碾转，终于回到了奥古斯塔！

　　前来接机的依旧是莱恩和苏西，一番介绍后，大家打了招呼，就上车了。

　　有秦逸的特意嘱咐，莱恩开了牧场的那辆GMC房车，大半年来，这辆一直停在车库里的房车，终于派上了用场。

　　小孩子挤挤，二老跟两个姐姐两家人都坐上，正好把房车坐了个满满当当！

　　而秦逸，则带着苏萨和科洛，坐在了苏西的皮卡上。

　　一路上，一望无际的大草原，让第一次亲眼看到的家人们，忍不住赞叹，都是一脸的兴高采烈。

　　回到牧场，思念主人多日的动物们，早就翘首以盼了，看到秦逸一家子下车，赶忙围上来撒娇、耍赖，秦逸边安抚，边给父母还有姐姐两家人介绍。

　　早就心有准备的众人，还是有些害怕麦吉和大猫，但对于肥肥的泰迪、可爱的小猫、灵巧的两只小狐狸、以及乖巧的白雪，都是满心喜爱。

　　黑米小麦长得威武健壮，鹰大鹰二更是威风猛禽，都很受秦爸爸，以及大姐夫杨斌、二姐夫刘峰的喜欢。

　　至于赖皮这家伙，也只有逗小朋友玩闹的份了！

　　但至少，这个调皮捣蛋的家伙，很受孩子们的喜欢，因此，赖皮也没什么不平衡的！

　　陪着动物们玩闹了一阵，大家才进了屋，只是那豪华又舒爽的主屋，尽管看过视频，但依旧让大家惊叹不已。

　　一直知道秦逸发了财，但到这里亲眼看一番，才有了更清楚的认知：真的发达了！

　　杨斌和刘峰，都不免在心中猜测：这个有本事的妻弟，到底有多少身家？

　　不过，也只是稍稍想一下就抛开了，毕竟这个问题真不好问。

　　而且管那么多做什么，自己家种蔬菜挣的钱，以前都不敢想，满足了！

　　而秦妈妈，以及大姐秦丽、二姐秦凤，就没了顾忌，随着苏萨和科洛逛了屋子后，就拉住秦逸悄悄问：“逸子，你到底有多少钱啊？”

　　秦逸嘿嘿一笑，给出一个模糊的答案：“上亿吧！”

　　见了大牧场，怎么也瞒不住了，因此，秦逸也就稍稍透露下，当然，真实数字是不能说的，免得吓到她们。

　　不过就算这样，还是惊得她们倒吸一口凉气，忍不住掐掐秦逸的胳膊。

　　虽然以这家伙的体质，不咋觉得疼，但还是免不了郁闷地咧咧嘴，让舒缓了心情的秦妈妈和秦丽、秦凤，笑得开心：再有钱也还是自己儿子（弟弟）！

　　大人们逛房间、笑谈，安琪儿早已带着三个大小哥哥们，跑去找玩具了！

　　没一会，脚踏车、滑板车到被找了出来，懒羊羊、美羊羊和丽羊羊三只羊驼，小花牛和小黑牛，都被牵了出来，赛跑、顶小牛、逗小动物，各种玩耍，一时间，屋前草坪上欢声笑语不断！

　　逛了一番，秦逸给大家安排了房间。

　　大姐二姐两家，都住在了客房，因为小孩子多，要是住在主屋，房间就不够分了，得分开住，不便于照顾。

　　而二老，则是安排在了主屋一楼。

　　随后，大家各自回屋洗漱休整。

　　苏萨和科洛也赶忙稍稍整理，然后就去厨房做饭，都快到中午了，大家肚子还饿着呢！

　　没一会，秦妈妈也出来帮忙，不过这些功能各用的厨具，她还真用不惯，只能慢慢熟悉了。

　　食材都是苏西刚准备的，很新鲜，这让秦逸暗自满意。

　　以前秦逸一个人住的时候，也都是这样，离开家后，每每从外面回来，苏西都会准备好新鲜食材，很贴心。

　　秦丽秦凤也一起过来了，不过秦凤的小女娃贝贝，还需要照顾，自然不能去厨房帮忙做饭。

　　当然，一家人没这些计较，两姐妹就在厨房门口，一边逗弄小贝贝，一边跟厨房里忙碌的三人聊天，一时间，气氛很是愉快。

　　秦逸就带着秦爸爸、杨斌、刘峰，几个男人一起围着主屋转悠起来，欣赏着美丽的风景，观察着新奇的事物，随意聊聊。

　　而安琪儿，注意到厨房做饭的场景，蹬蹬跑了过去，伸着小脑袋瞅瞅，想要知道大人们做的什么好吃的！

　　她的小肚皮，早已经饿瘪了！

　　不过没一会，三个表哥跑来喊她一起玩，于是，小孩子们又跑出去疯了！

　　午餐还是挺丰盛的，鸡鸭鱼肉，荤菜素菜，满满一大桌子。亲人到来的第一餐，秦逸可不想简单对付。

　　享用完午餐，秦逸领着大家逛起了牧场生活区。

　　先是菜园子，这个让苏西着重介绍了一番，秦逸负责翻译。

　　菜园子的设施、苏西的管理经验等，对于老家的蔬菜基地，有很大的借鉴意义。

　　也因此，姐姐姐夫们，都很注意听，一些觉得挺不错的方面，也仔细询问了，比如菜园子灌溉系统、育苗及栽培技术、反季节蔬菜的生产保存等，很是了解到一些比较先进的东西。

　　看着讲起蔬菜种植管理，仿佛化身成了老教授一样滔滔不绝的苏西，秦逸也不免感叹：莱恩一家真是没的说了！

　　这些东西，肯定是这段日子来，苏西自己学习到的，她以前可是牛仔来的，种菜虽然懂，但不经过特别学习，肯定不可能知道这么多专业性的知识。

　　想想，莱恩和库伯管理牧场，一直都很认真负责，从没出过差错，瑞琪儿也是勤快有爱心的姑娘，把马厩打理的井井有条，怀有小马驹的仙蒂，也被照顾的很好。

　　而如今，苏西管理个菜园子，都经过主动学习，成了蔬菜专家！

　　不得不说，有莱恩一家在牧场，真的是自己的福气，帮了自己老大忙了！

　　秦逸在心里感谢着这一切。

　　心里想，自然要说出来！

　　于是，秦逸狠狠一番夸奖，让苏西笑开怀，也不谦虚，接受了他的夸赞。

　　老美就这样，真属于自己的工作成绩，一般都不会谦虚，不矫情！

　　姐姐两家，在菜园子学到不少东西，秦丽和秦凤还凑在一起嘀咕，商量着回去后的改造计划，打算把蔬菜基地，办成更大规模、更加规范的蔬菜园区！

　　这个自不去提，告别了苏西，秦逸带着大家来到马厩。

　　到了牧场，看着秦逸安抚一会撒欢的小黑，大家自然打起了骑马的主意，这还是大家第一次骑马呢！

　　不过孩子们早已学会了骑术，这一路上，都在安琪儿的带领下，骑着羊驼、小牛，跟在大人们后面，叽叽喳喳地说小人儿话，自有一番他们自己的热闹。

　　跟瑞琪儿打了招呼，秦逸又把仙蒂介绍给大家。

　　得知仙蒂怀了小马驹，大家都不免欣喜，纷纷跟仙蒂打招呼！

　　随后，牵出几匹马，秦逸教秦爸爸、杨斌、刘峰，苏萨和科洛就负责教秦妈妈，还有秦丽秦凤两姐妹。

　　一时间，大家各自忙碌，呼呼喝喝地，场面很热闹。


第293章 耿直小库柏

　　第二天，安琪儿背着小书包，依依不舍地去上学了。

　　家里这么热闹，还有三个大小表哥陪着玩耍，小姑娘自然不想去上学的。

　　但是回老家过春节，前前后后的，差不多都有二十天了！

　　如今回到牧场，自然不能再耽搁下去。不然，可能会影响到孩子学习知识，不利于孩子健康成长！

　　如果那样，儿童保护组织只怕都要上门了！

　　不过，尽管小姑娘离开家的时候恋恋不舍，但来到幼儿园，同样很欢喜。

　　好久没见到她的小伙伴们啦，早想念的厉害，因此，一见到贝琪和乔乔这些小朋友，安琪儿顿时就露出了大笑脸！

　　几个孩子抱在一起，蹦蹦跳跳、叽叽喳喳，如同春天里快乐的小鸟！

　　随后，琳娜老师邀请度假归来的安琪儿，给小朋友们讲述自己在华夏的见闻。

　　于是，小姑娘成了小朋友们的中心，大家围在一起，听小姑娘用幼稚的小人儿语言，讲述她的华夏之旅，那好吃的、好玩的等各种新奇事物，让小朋友们羡慕不已！

　　安琪儿在幼儿园，跟小朋友们玩的欢快，家里的孩子们也自有他们的乐趣：逗小动物、骑羊驼、驾牛车，忙乱不已。

　　而大人们，一个个的，对大草原和放牧最是好奇，于是，秦逸带着他们骑马上路，往最近的一个放牧区赶去。

　　昨天，经过一下午的学习，也不知是学的认真，还是秦逸和苏萨、科洛三人教得好，父母、姐姐姐夫们都已经能上马下马、骑着慢行。

　　当然，也仅此而已，一下午的时间还是太短了，想要骑着飞奔，那是想也别想！

　　大人们骑着马慢慢走，而孩子们，自然也不能单独留在家里，于是姐姐姐夫，每人怀里都搂着一个小家伙。

　　一路上，大家看看风景、聊聊天，自也有一番悠然自得的乐趣。

　　其实现在哪有什么风景哟，除了逐渐返青的牧草、稀稀疏疏零散分布的青松，剩下的，就是远处的群山，以及光秃秃的杨树了！

　　但就算这样，也让没见过的大草原的家人们看得新奇。

　　真正骑马走在牧场里，对于牧场的庞大，大家才有了更确切的认知，都不禁在心里感叹：单单目之所及，就比老家几个村子加农田，还要大许多！

　　这么多土地都属于个人，那跟封建大地主有什么区别！

　　二姐当时还开玩笑，说秦逸这样的，搁几十年前，头一个就得被批斗！

　　一句玩笑话，惹得大家微笑。

　　而苏萨和科洛，却不知道批斗是什么意思，于是，大姐二姐就拉着两女小声解释，几人逐渐落在了后面，慢慢地，也不管前面的人了，自顾自说笑。

　　一路来到最近的放牧区，入眼就是几千头牛，分散在草场上吃草，黑压压一片，看得大家满是震撼。

　　老家一头牛，怎么也得万儿八千的，这么多牛，那得多少钱啊！

　　一时间，大家呆呆的，一言不发，就这么看着那几千头牛，就像看到了一个个会动的金元宝！

　　苏萨和科洛不知怎么回事，疑惑地看向秦逸。

　　秦逸淡然一笑，凑到她们跟前，小声说道：“这些牛，你们不觉得很像是一捆捆会跑的美元吗？”

　　两女一听，噗嗤笑出声，不过想想如今秦氏肉牛的价格，那也确实没错，一万三千美元一头，可不就是一捆捆美元嘛！

　　三人说笑，二老以及姐姐他们，也先后缓了下神，尽管眼中还有些看到牛群的震撼，但笑容也更胜，一个个，指点着健壮的半大牛，随意讨论说笑。

　　这个牛群，是库伯兄弟中的小库柏，带着几个牛仔负责照看，他远远看到秦逸一行人，就策马迎了上来。

　　那铁塔一样的身材，配合着策马奔腾的潇洒，一时间，竟也有了些英武不凡的架势！

　　秦爸爸等人看着魁梧的小库柏，不免暗暗赞叹。

　　但殊不知，库伯兄弟可是有名的憨厚性子，完全就是一对傻大个！

　　“嘿！逸，你可回来了，伙计们可都想你了！怎么样，假期很不错吧？你是来视察的吗，逸，这完全没必要！我那该死的老哥不一定，但我小库柏，可是公认的好牛仔！”

　　离得老远，小库柏就瓮声瓮气地喊上了！

　　秦逸不在意的笑笑，苏萨和科洛也对视一眼，觉得好笑：这个小库柏看起来傻傻地，说话没一点顾忌。

　　不过她们都知道，库伯兄弟可一点不傻，只不过就这么个性子！

　　而且直爽、义气，工作认真不说，也最听从秦逸的安排，一直以来，都深得秦逸信任。

　　可以说，库伯兄弟是除了莱恩一家，他在牧场里最信任的人。

　　而其他人听不懂一咕噜的英文，只是听了小库柏说话的语气，微微有些皱眉：这家伙，刚才还觉得他英俊潇洒，怎么现在看起来，一点不像跟老板说话呢？

　　“当然，我对你们兄弟的工作，可是一直很满意的！”秦逸打马上前，跟这个铁塔大汉，“啪”地击掌。

　　秦逸这边跟小库柏说话，苏萨和科洛，也给大家稍稍介绍下小库柏。

　　听说这大汉是个马大哈，大家也就释然了，这块头、这态度，倒也真像个马大哈！

　　随后，秦逸给大家简单介绍下，就让小库柏带着走向牛群，让家人们近距离观赏下这大群的肥硕肉牛。

　　大家跟着小库柏，沿着牛群外围绕圈，边走边打量。

　　而牛群里的几头健壮公牛以及头牛，也一边吃草，一边抬头看着一行人，黑溜溜的大眼睛中，带着些好奇。

　　不过有秦逸以及周围的牛仔们在，它们倒是很悠闲、很有安全感，没什么戒备，更别说害怕了。

　　看着温顺的牛群，甩着尾巴安静吃草，大家不免夸赞几句，什么“乖巧、健壮”这类的。

　　秦爸爸和大姐夫、二姐夫，征询了小库柏的意见，得知不会有危险后，当即下马，照着小库柏的嘱咐，慢吞吞地靠近一头牛，抓把牧草喂它，也趁机摸摸牛头，笑的灿烂，很有成就感的样子。

　　三个孩子也看得稀奇，纷纷下去摸小牛，还让各自妈妈帮他们拍照！

　　闹到最后，大家都跟牛群来了个合照，就连小贝贝，都被二姐抱着拍了一张！

　　自然，秦逸也不免被家人们拉着各种拍照，还专门让苏萨和科洛站过去，给他们拍了很多亲密的合照，拍婚纱照一样！

　　草场上，喜气洋洋的，玩的欢乐。


第294章 比灵斯马赛

　　一上午就这样学着放牧、跟牛仔闲聊、逗几只牧牛犬，大家说说笑笑，显得悠闲自在。

　　当然，这些都需要秦逸带着两个媳妇在一旁翻译，不然语言不通，都要愁死人了！

　　快中午的时候，一行人才告别小库柏他们，回去吃午饭。

　　而牛仔们的午饭，等下会有人送来。

　　如今，牧场家大业大，也专门请了厨师，负责牛仔们的饮食。

　　秦逸特别嘱咐了莱恩，聘请的厨师，厨艺很不错，再加上菜园子的蔬菜随便取用，因此，作出的饭菜，让牛仔们吃得挺满意。

　　当然，牛仔们休假的时候，也会选择自己做饭，算是犒劳自己的肚皮。

　　毕竟想吃哪样菜，也是牛仔们自己最清楚。

　　总的来说，牛仔们对牧场生活，是很满足的。

　　中午吃了饭，正想带着大家去打靶，却没想碎骨者骑师戴安娜打来了电话。

　　秦逸让苏萨和科洛陪大家聊天，这才去一旁接了电话。

　　“我是逸！戴安娜，有什么事吗？”

　　他直接询问道，也顾不上闲扯，毕竟还有一大家子等着自己呢。

　　“你度假回来了吗？”

　　戴安娜先是问了一句，随后介绍目前的情况。

　　“是这样的，逸，我们这段时间参加了几场小比赛，结果嘛，你能想象的！不过几天后有一场比较重要的赛事，汉斯本不想打扰你度假，但是我觉得，你身为马主，有权知道这个！”

　　“哦，这样啊！是的，我昨天刚回来，啊哈，刚刚好，不是吗！”

　　秦逸在心里盘算一下，觉得最近除了带着家人游玩，也真的没什么事情，于是就说道：“等下你把赛事的时间地点，都发我邮箱，我先看下，晚点再说吧。”

　　道别后，他挂了电话，觉得带着家人去观赏马赛也不错，反正是来游玩的。

　　心底做着些计划，他回到客厅，招呼一声，带着大家来到自己的储藏室，里面猎枪、手枪一大堆，子弹都是成箱子摆放的，看得秦爸爸还有两个姐夫眼冒光！

　　不过秦妈妈和大姐二姐，对这些东西没什么兴趣，也没往前凑。

　　随后，一行人来打秦逸的简陋靶场——小土丘。

　　土丘边上立个大木板，靶子就成了！

　　几个男人兴高采烈，不过有秦逸的多次强调，他们并没有胡乱操作，而是等秦逸挨个给自己指导。

　　就这样，秦逸这边带着秦爸爸以及姐夫打靶，热烈又有条不紊，而苏萨和科洛，就带着秦妈妈和两位姐姐，在后方散散步、聊聊天，怡然自得！

　　只不过，那“砰砰砰”的枪响，惊得小贝贝睡不着觉，呜呜哇哇地一阵哭闹，根本静不下来！

　　于是，科洛和苏萨就带着女眷和孩子们，回了生活区。

　　这下子，孩子们跟小动物玩耍，女人们聊一些八卦、衣服等话题，更加自在。

　　再回到秦逸这边，秦爸爸小时候玩过鸟枪，还算有些经验，没一会就有模有样。

　　当然，准头是不咋滴，不是脱靶，就是打中边边角角！

　　但就算这样，也比大姐夫和二姐夫强了不少，秦逸教了他们好一会，也只是慢腾腾地装填子弹而已！

　　但就算这样，大家头一次摸到真枪实弹，还是玩的大呼过瘾！

　　“噼里啪啦”一个多小时，打了几百发子弹，从猎枪到手枪，再到雷明顿霰弹，爷儿几个都玩了个遍，枪法也稍有进步，至少脱靶的情况不多见了！

　　见有了成效，秦逸就笑着说道：“怎么样，还顺手吗？改天带你们去打猎，那才过瘾呢！”

　　“打猎？那感情好！咱这小时候，也就拿着弹弓打个鸟而已，这真家伙，我以前见都没见过！”

　　“我小时候见过一次鸟枪，不过没摸到！”

　　一提真枪实弹地去打猎，大姐夫和二姐夫都一副迫不及待的样子，就连一向寡言的秦爸爸，也不免露出期待的表情，跟着儿子、女婿讨论了几句。

　　有了打猎做动力，大家练习枪法的热情越发高涨，仿佛子弹不要钱似得，“砰砰”个没完！

　　一下午，就在练习枪法的高涨情绪中度过。

　　回到牧场的时候，安琪儿已经放学回来了，正在跟三个表哥玩耍。

　　草坪上，一场轰轰烈烈的羊驼速度大赛，正在激烈进行！

　　三只羊驼跟安琪儿最亲近，因此最听她的话，互相配合也是最好，因此，小姑娘骑着美羊羊，处于大幅度领先的位置。

　　而乐乐跟阳阳分列二三位，不过两人半斤八两，前后差不了半个身位！

　　羊驼只有三只，因此，只能有三个参赛队员。

　　于是，大姐家的老大孟然，就把机会让给了弟弟妹妹，自己当起了裁判兼拉拉队长，一边加油喊得山响，一边随时准备宣布安琪儿获胜！

　　秦逸几人见小家伙们玩的和谐、开心，心中自然满意，站着笑看了一会，就不再多管，互相招呼着进了屋。

　　只是几个女眷却都不在家，也不知道去哪游玩了。

　　不过秦逸他们一杯茶没喝完，就听到外面的说笑声，果然，女眷们结伴回来了，手里还提着箩筐，放满了各种蔬菜。

　　原来又跑去了菜园子，看来是大姐和二姐，又去找苏西学习了。

　　秦逸暗暗满意，有这态度，那她们蔬菜基地的发展，就完全不用自己担心了！

　　晚饭的时候，他在餐桌上宣布了打猎的事情，不过秦妈妈和大姐二姐，全都兴趣缺缺，倒是小孩子们很想去。

　　看这情形，他稍一考虑，就做了决定。

　　让科洛和苏萨，带秦妈妈她们去农场的游乐园玩，孩子自然要带去的，不然跟着打猎不方便。

　　果然，听说了游乐园，孩子们纷纷嚷着要去玩，再没一个想去打猎的！

　　秦妈妈和大姐二姐，听说农场有好多华夏游客，也兴趣满满，自然是乐的如此。

　　只有安琪儿嘟着小嘴，闷闷不乐，因为大家都去玩，就她要去幼儿园！

　　那委屈的小表情，让秦妈妈一阵心痛，搂着哄一阵，说等到周末，单独带她去玩！

　　安琪儿最是乖巧，忙点点小脑袋，又变得开心了，然后专心对付桌上的饭菜。

　　那馋嘴的模样，逗笑了一众大人们！

　　于是事情就这么定下，男人们打猎，女人们去农场玩。

　　睡觉前，秦逸查看了一下邮箱，戴安娜发来了邮件，上面大致介绍了最近参加的小比赛，又着重介绍了即将举行的蒙大拿赛马锦标赛！

　　这个赛事，是蒙大拿州最大的几场马赛之一，于下个周末的比灵斯隆重举行。

　　比灵斯在奥古斯塔的东偏南方向，比较远，开车过去的话，道路通畅的情况下，也得四个半小时！

　　这让他有些犹豫，毕竟坐车这么久去看一场马赛，对于非赛马爱好者来说，还是需要一番勇气的。

　　他决定明天早上问问大家的意思。

　　随后，自然是拉着苏萨和科洛回屋滚床单啦，这是秦某人最喜欢的事情！


第295章 幸福又美满

　　第二天，秦逸把马赛的事情一说，出乎他的预料，大家很感兴趣，都表示要去观看。

　　他猜想了一下，觉得也不外乎几个原因：首先嘛，自己家的马会参赛，那肯定要去加油。

　　而且，这次过来，本就是来游玩的，多跑跑看看，见识不同的风景，不但玩的开心，也更开了眼界，对孩子的成长也有利。

　　反正，观看赛马的事情就这样定了下来，统一决定，一周后组团前往比灵斯！

　　吃过饭，大家去送小姑娘上学，然后，就各自出发了，一路驶向农场，一路朝着落基山方向进发。

　　苏萨和科洛带着秦妈妈等人来到农场，也没通知霍布斯，只跟遇到的牛仔们打个招呼，直接带着大家来到了游乐场。

　　那些小火车、旋转木马、滑梯、积木城堡等，各种好玩的，立即就吸引住了孩子们的目光，得到允许后，欢呼着奔了过去，一个个玩的喜不自胜。

　　苏萨和科洛就陪着秦妈妈等人说话，介绍下农场的运营、游客的规模之类的，让秦妈妈和姐姐们，了解到了更多关于秦逸的事情。

　　这些都是她们关心的。

　　毕竟秦逸一走大半年，虽说赚了大钱，但大家对他这些日子的生活却了解不多。

　　只是偶尔从秦逸发去的照片和视频里，得到一些信息。

　　这几日，在牧场的所见所闻，她们都知道，秦逸是真的长大了。

　　当初那个跟着妈妈或者姐姐后面流鼻涕的小屁孩，都能想出那么多主意、找出那多发家门路、管理那么多的外国人！

　　这让她们很安慰。

　　长大了好啊！

　　在苏萨和科洛的陪同下，秦妈妈和秦丽秦凤两姐妹，一边感叹，一边欣喜地看着热闹的旅游农场，而且，那些形形色色的华夏游客，也让她们很好奇。

　　这兴盛的场景，要说心里没点对秦逸的自豪，那自然是假的。

　　没多久，接到消息的霍布斯，也赶了过来，在两女的介绍下，热情地跟秦妈妈三人打了招呼。

　　农场这段时间的经营状况，霍布斯跟苏萨做了个简短汇报，随后就没再打扰几人游玩的兴致，招呼一声，告辞走开了。

　　苏萨和科洛带着大家，玩玩游乐项目，尝尝特色小吃，一时间很是悠闲。

　　而此时的安琪儿，也正在幼儿园里，跟小朋友们一起做游戏，玩的开心。

　　打猎的一行人，则带着黑米小麦，一路往牧场深处驶去。

　　大家开的是四轮摩托，大姐夫杨斌和二姐夫刘峰，对这玩意还是很稀奇的，像拖拉机，但又比拖拉机轻便灵活，跑起来突突的飞快，让两人欢喜得像个孩子！

　　秦逸和秦爸爸坐在后轮上的挡板上，几人大声说笑，而且没什么讲究，看到山鸡野兔就追上去，一通乱跑，结果鸡飞狗跳，最终却什么都没捞着。

　　毕竟开着摩托动静大，山鸡野兔早被吓跑了！

　　于是，到了牧场深处后，远远看到一处松杨混杂的小树林，秦逸就让大家停下，步行进去打猎。

　　大家自然没意见，出来就是打猎的，想开四轮摩托，回到生活区有的是时间。

　　秦逸背着背包，领着秦爸爸三人，慢悠悠地进入了枯草丛生的小树林。

　　“这棵树真大！”

　　“没想到美国也有这种鸟！”

　　“小逸，牧草都不枯萎吗？这里的野草都干枯成这样了！”

　　……

　　几人小声说着一些没营养的闲话，悠闲的不得了，当然，一双眼睛也没闲着，一直到处瞅，寻找着可能的猎物。

　　“停下，停下！轻点声！”

　　突然，秦逸招呼大家轻声蹲下，随后指着左前方，秦爸爸三人打眼望去，只见三十多米外，一团灰白的东西，在枯黄的野草、落叶中，挺是显眼！

　　“兔子！”

　　杨斌和刘峰，顿时精神一振，同时举枪瞄准，虽然还没说让谁打，但先举枪瞄几眼，过过瘾，也是不错的！

　　一番谦让后，俩女婿都让秦爸爸先出手，秦爸爸也不客气，笑眯眯地瞄了半天。

　　直到大家都等急了，生怕兔子吃完草根跑掉的时候，才扣下了扳机！

　　“砰！”

　　一声脆响，黑米小麦条件反射般，猛地冲了上去，但跑出去几米，就又停下了，疑惑地回头看看秦逸几人！

　　只见左前方，随着枪响，兔子一个蹬腿，窜起来撒腿就跑……

　　大家看着这一幕，都略有些失望，连秦爸爸也不免咂咂嘴，暗道可惜！

　　没办法，毕竟是刚练了一下午，准头不行也不稀奇。

　　“没事，没事！兔子多……”

　　杨斌和刘峰两个，正打算安慰老岳父两句，结果话说了半截，却发现兔子那里又出了状况，顿时惊得张着嘴，指着那边愣是说不出话来！

　　秦逸和秦爸爸，自然也时刻盯着逃跑的兔子。

　　满以为错过了一只猎物，却没想，不知是兔子跑得太急，还是被枪声吓坏了，结果慌不择路，一头撞在了一颗水桶粗的杨树上，被弹了回来后，倒地不起……

　　黑米小麦听到动静，不用秦逸命令，飞一般窜了出去，几秒以后，就一个叼脖子，一个叼后腿，跑回来邀功了！

　　秦逸几人看得荒诞不已，都是一脸的莫名其妙，这书本上才听说过的故事，还真的发生在生活中？

　　但黑米小麦叼着的兔子，又确实存在，而且没有枪伤！

　　回过神来的几人，一个个啧啧称奇，惊叹不已，当然，也免不了赞一番秦爸爸的好运。

　　不管怎么说，总归是好事的，于是，大家也不再多计较，收下了这老天赐予的礼物。

　　而且还纷纷表示，晚上烤熟了，要大家都尝尝味道，看看这自杀的兔子，是不是比猎到的更香！

　　“白捡”一只兔子后，大家兴致更高，而且好运似乎也降临了一般，绕过一个小土坡后，在一丛杂乱的灌木树枝中，发现了一窝好几只山鸡！

　　这下子，秦爸爸带着两个女婿齐出手，三声枪响后，死一只，伤一只，剩下的几只扑棱着翅膀，发疯一般四散逃开了。

　　就这样，秦逸带着三人，在小树林中乱钻，搜刮干净后，就回去骑上四轮摩托，前往下一个小树林……

　　一直忙活到冬日西斜，这才带着十几只山鸡野兔回去。

　　此时，苏萨和科洛早已带着秦妈妈她们回来了，安琪儿等几个孩子，依旧在草坪上玩耍。

　　只不过这一次，孩子们却换了花样——小鸡快跑！

　　地面上，每隔二十多厘米放一粒米，就这样摆了三米长的四条直线。

　　随后，四个小家伙每人选一只大公鸡，在起跑线上同时撒开，让它们吃米，谁的大公鸡先到终点，谁就获胜！

　　也不知道谁想出的主意，不过孩子们玩得很开心，大人们也笑呵呵地看着，这幼稚又纯真童趣的游戏，让大家回想起了小时候的日子。

　　那时候，虽然物质短缺，但真的很快乐啊！

　　当然，也只是稍稍感慨而已，如今的生活不好吗？

　　有爱人、有孩子、有家庭，同样的幸福美满！

　　她们在这边感慨，远远地，秦逸几人回来了，当即吸引住大家的目光，那么多的收获，大人孩子，一个个都笑开怀。

　　接下来，大家都有的忙了，清理野味、搬烧烤架、清洗蔬菜，一时间，主屋这里热闹非凡！


第296章 赛马和离别

　　有二老以及姐姐姐夫在，秦大掌柜又开始了偷懒，把热水烧上，又给大家倒了茶，就坐在一边，看大家忙碌。

　　不过苏萨和科洛可是好媳妇，自然跟着忙前忙后的。

　　最后这家伙还是心疼媳妇，把两女手里的活都接了过来，让她们带着孩子们玩耍，或者帮着二姐照顾小贝贝也好嘛！

　　这一番举动，让苏萨和科洛心中甜蜜，但也免不了被大姐二姐揪住小辫子，狠狠“批斗”了一番他只心疼媳妇、不心疼亲姐姐的错误思想！

　　互相间吵吵闹闹、说说笑笑，跟一旁做游戏的安琪儿他们，也没差，小孩子也似。

　　一家人幸福快乐的平淡生活，如此而已！

　　过程中，不免说起兔子“自杀”的搞笑事件，大家七嘴八舌议论一番，最后依旧说到了吃上，让秦逸特别做个记号，免得等下烤熟后，不知道是哪只！

　　腌制、烤熟、分享，一晚上，大家一边说笑，一边享受悠闲温馨的烧烤。

　　尽管夜风微凉，但心中温暖。

　　悠闲快乐的日子，总是这样，让人忍不住沉迷，但又感受不到时间的流逝，偶尔回过神，才猛然发现，留不住的光阴，早已倏然而过，剩下的，只有脑海里的美好回忆！

　　当然，对于秦逸来说，留下美好的回忆，就是最好不过的事情了，或许某个风急雨骤的傍晚，伴着一杯清茶，就能打发缱绻的时光。

　　不过那个时候应该是孤寂的，也不知道有苏萨和科洛相伴，秦某人，是否有机会感悟那种日子的索然……

　　这段日子来，秦逸带着家人到处观赏玩耍，体验了落基山露营的刺激、领略了大瀑布奔腾的壮观、感受了纪念品街繁华的热闹……

　　甚至还乘坐了几次牧场的螺旋桨飞机！

　　当时，得知秦逸竟然会开飞机，乡村生活了一辈子的秦妈妈，那稀奇样，仿佛不认识自己儿子了一般！

　　在农村人心里，飞机可是高级东西！

　　尽管牧场这架飞机卖相不咋地！

　　那天，秦逸带着大家，足足在牧场上空飞了大半天，至今还记得家人们惊喜的表情。

　　这让秦逸起了心思，想着今年买了大游艇，过几年钱多了，是不是再买架私人飞机？

　　白天玩闹，晚上嘛，自然也不闲着，每每折腾两女到大半夜，直到她们瘫软在怀里不想动弹，才心满意足地抱一块睡大觉。

　　这样幸福的日子，让苏萨和科洛觉得快乐、充实，也更让秦逸满是成就感。

　　这几天里，莱恩也把牧场最近的情况作了汇报，科洛巡查了牛肉的生产工作，苏萨也核对了所有产业的账目，一切紧张有序、有条不紊，没出一点乱子。

　　就是老皮特那里传来消息，新收购的鲜葡萄已经到位，需要他跑一趟，毕竟除了他，没人会酿造流火酒了。

　　只在这一点上，他想当甩手掌柜也不成！

　　不过，秦逸还是决定等几天再去旧金山，因为二老还有姐姐两家，在牧场也呆了近两个星期了，都要回去。

　　两个姐姐是没得说，孩子们要开学了，还有蔬菜基地的事业要忙，能过来玩两周，已经很满足了。

　　而二老，经过这些日子的感受，也确实觉得牧场生活还不错，但还是那个问题：语言不通！

　　二老待在这里，总不能每天只跟秦逸夫妻几人说说话吧！

　　秦逸自不想他们回去，但二老在这里没人说话、没处玩乐，整天闷家里还不闷出病来！

　　无奈，只能让他们回去，打算到夏天，再把二老跟姐姐两家接来玩。

　　不过秦妈妈也说了，让苏萨和科洛赶紧生大胖小子，到时候她就长住牧场，帮他们带孩子！

　　这话让大家哈哈笑，却让两女闹个大红脸。

　　而秦逸也是哭笑不得，这生孩子，他虽然不介意现在要，但苏萨和科洛的肚子一直没动静，什么办法！

　　最高兴的依然的安琪儿，这小姑娘听奶奶说起弟弟，顿时迈开小腿，跑到苏萨和科洛跟前，伸出小胖手摸摸两女的肚子，一脸的期待加欣喜！

　　这下子，大家笑得更欢了！

　　当然，回家之前，还要去比灵斯看一场马赛的。

　　周五这天下午，秦逸带着大家前往比灵斯。

　　这一次观看马赛，他把莱恩、苏西、瑞琪儿，还有霍布斯，也都喊上了，算是给几人的福利。

　　毕竟一直以来，大家工作认真，所属的事物都打理的井井有条，理应得到嘉奖。

　　一行人开着GMC房车，再把两辆皮卡都开上，浩浩荡荡地杀向比灵斯！

　　一路上欣赏着风景，公路旅行一样，不但让二老以及姐姐两家见识了一番异域风情，也让瑞琪儿跟苏西大开眼界。

　　她们母女俩也没出过几次远门，这次的前往比灵斯，可算是少有的几次的旅行了，因此，也是笑声不断！

　　一路上走走停停，看到新奇的人和事，就停下来围观，拍照留念，还路过了一座很有特色的牛仔文化纪念馆，里面都是一些牛仔的传统文化介绍、牛仔精神的宣传等。

　　还有一些文献、服装、装饰品等等，让莱恩和霍布斯两个老牛仔看得流连不已。

　　时间来到傍晚，大家才加快速度，但抵达比灵斯，依旧是晚上9点了。

　　秦逸带着大家，直奔预定好的酒店，围坐着吃些东西，就各自洗洗睡下。

　　第二天上午10点，在附近游逛了一圈的秦逸一行人，先去赛场马厩给碎骨者，以及汉斯和戴安娜鼓劲加油，然后就来到看台，大家扎堆坐在一块，等待碎骨者的比赛开始。

　　首先进行了一场母马的一千米草地赛，又等了三十分钟，碎骨者的一千九百米泥地赛，马上就要开始了。

　　相比第一次参赛，如今碎骨者的阵容，就要好看了很多，戴安娜蹲坐在碎骨者背上，被汉斯牵着进了起跑闸，这架势跟别的参赛马没什么区别。

　　只是显示屏上显示的，碎骨者骑师是个女人，这一点惹人注目。

　　当然，这个组合，没有任何一个对手敢小看，甚至都明白，遇到碎骨者这样的对手，他们只是陪太子读书而已！

　　如今，参加过几场比赛后，碎骨者彻底证明了自己的实力，不但在蒙大拿拥有了海量的粉丝，也让更多的人看好它，甚至今天这场比赛，博彩公司只给了碎骨者3－7的超低赔率！

　　可见，碎骨者绝对是今天夺冠的大热门！

　　秦逸一行人叽叽喳喳地热烈讨论，这边比赛马上就开始了。

　　今天的运气不错，碎骨者抽到了五号赛道，正好处于中间的位置。

　　随着一声玲响，闸门唰的打开，碎骨者一马当先，特色的大力跨跳，一个加速，在瞬间就超出了半个身位！

　　而看台上，一边倒的，都在给碎骨者喊着加油，很多人举着碎骨者的照片，甚至一些人，把碎骨者的头像专门印在了衣服上，可见这都是碎骨者的铁杆支持者。

　　而且也就他们喊得最撕心裂肺，那扭曲的表情、纷飞的口水，让坐在他们前面的人，忍不住皱起了眉头！

　　口水都喷到自己身上了！

　　太恶心了！

　　但看到同是碎骨者的支持者，一时间也不好发作，只能尽量把注意力放到比赛上。

　　秦逸一行人，除了他和苏萨，以及秦爸爸微笑看着，剩下的大人孩子都在呼喊。

　　这次出来游玩，也让瑞琪儿放开了心情，比之前活跃了不少，跟着科洛一起又蹦又跳，大呼小叫的美女二人组！

　　看着碎骨者的优势越来越大，大家脸上的笑容，也越发灿烂，整个场面，热闹非凡。

　　秦逸注意观察着戴安娜的表现。

　　不得不说，专业的就是不一样，比汉斯那个半瓶水强了不可以道里计！

　　整个赛程如闲庭信步，干净利落地拉开了第二名7个身位，一马当先地跑在最前面，如果不出意外，将毫无悬念地锁定胜局！

　　而此时的汉斯，早已绕着赛道围栏跟了过去，看来想在第一时间享受冠军的喜悦。

　　显示屏依旧把特写给了碎骨者。

　　广播里的解说员，也一直在介绍碎骨者的状态，话里话外，对碎骨者以及戴安娜的表现，都非常满意。

　　而后，还顺带介绍了碎骨者职业生涯的战绩。

　　当然，这里面没什么有价值的大型赛事，毕竟碎骨者刚进入职业生涯一个月而已。

　　也因此，这场比赛对碎骨者很重要，拿下这个冠军，才算是有一些拿得出手的成绩。

　　赛场上的戴安娜，还是以前表现出来的那副悠闲架势，随着碎骨者的奔跑，虚坐、半趴、内倾……

　　甚至连个挥舞马鞭的动作都没有，把奔跑的掌握都交给了碎骨者，她只负责调整方向！

　　或许，也正是这种信任，才让碎骨者跟她亲切，进而配合无间吧。

　　此时，赛事已经进入了尾声，碎骨者已经领先了十个身位，算是锁定了胜局。

　　而后面，三号的青色马正跟七号的棕色马，争抢第二的位置，对于第一名，那是想也不想了！

　　最终，毫无意外地，碎骨者以十一个半身位的巨大优势夺得冠军，整个赛场一片沸腾，绝大部分人都在呼喊碎骨者的名字！

　　秦逸的家人们，自然都笑弯了眉毛，跟着秦逸一块，往碎骨者那里凑过去，第一时间给这个顽皮的小家伙送上祝贺！

　　当然，也少不了戴安娜和汉斯的祝贺！

　　今天这场比赛，碎骨者赢得了二十万美元的奖金，不过秦逸都没要，全部分给了戴安娜、汉斯以及照顾碎骨者的马工们。

　　除了戴安娜，剩下的人都欣喜不已，纷纷表示会再接再厉，大有宣誓效忠的架势！

　　这些正是秦逸希望看到的，毕竟他不能经常照看碎骨者，只能让底下人尝到甜头，更加尽心尽力地为自己办事。

　　又在赛场内的公园里游玩了一番，大家找酒店吃了午餐，才踏上返程的旅途。

　　早已定下的行程，比赛后的第三天，二老和姐姐两家人，登上了回家的航班。

　　秦逸带着女人孩子，一直送到洛杉矶，然后还给叶放打了电话，让他帮忙安排了后续的行程，这才放下心。

　　之后，一家人并没有返回牧场，而是转道去了旧金山。


第297章 转道葡萄园

　　这一次出远门，小姑娘有时间跟着一起来，自然不是又请假了，而是小姑娘的幼儿园，再次放假啦！

　　没错，放假啦！

　　前两天接到琳娜电话的时候，秦逸还稀奇不已。

　　本以为圣诞元旦假期，就是小孩子的全部寒假了，没想到到二月到三月这段时间，奥古斯塔还有两周的春假。

　　后来跟琳娜询问了才知道，这也是一个普遍的假期，不过不同州、不同地区，时间上也有些细微差别，有的提前一些，称之为仲冬假期。

　　不过不管怎么说，小姑娘继圣诞假期、春节请假后，再次迎来了她的幼儿园春假！

　　当时，秦逸还笑称，安琪儿一年到头，都是假期了！

　　安琪儿全然不管那么多，有的时间玩，整天快快乐乐的。

　　这是这次送爷爷奶奶回老家，惹得小姑娘伤心坏了，那抹眼泪的小可怜模样，差点让秦妈妈舍不得走了！

　　却说送走了亲人，秦逸一家四口，转道前往旧金山，那里还有一大批葡萄，等着秦逸去酿美酒呢！

　　洛杉矶飞旧金山，也就是眨眼的时间。

　　小姑娘心思变得也快，三个大人哄了一会，就从爷爷奶奶离开的伤心中恢复过来，又变得开心啦！

　　出了机场，就看到了接机口等着的萨拉，黑色的紧身裤搭配短筒小皮靴，加上粉色毛绒卫衣和绿色长款毛呢外套，金发飘飘，青春靓丽，一如既往。

　　萨拉也一眼看到了秦逸他们，有些小雀跃，要是换做阿曼达，怕都已经大声呼喊了，不过她性子温婉，只是嘻嘻笑着招招手。

　　“嗨，萨拉！哇，这么久没见，萨拉变得更漂亮了！”

　　一家人走到近前，秦逸上下打量一番萨拉，就开始了略显夸张地赞，不过萨拉依旧很开心，觉得不枉自己花了大量时间打扮！

　　“嘻，谢谢！”

　　萨拉本想张开手给秦逸一个大大拥抱的，不过看到后面的苏萨和科洛，又嘻嘻一笑，简单握下手。

　　“嗨，苏萨、科洛，我发现你们才是最漂亮的！你们瞧瞧，逸都被你们迷住了！哇，安琪儿也越来越漂亮啦，长大了，肯定比妈妈和科洛阿姨都漂亮！”

　　苏萨和科洛听着萨拉意味莫名的夸赞，忍不住对视一眼，发觉对方眼中都有些好笑：这姑娘，是在拐着弯抱怨吗？

　　哈，你就抱怨吧，不够分啦！

　　不过两女也没有太过放松，特别是科洛，觉得还是应该盯紧某人的。

　　而可爱的安琪儿，听到萨拉的夸赞，顿时乐得嘟着小嘴笑：“谢谢萨拉阿姨！不过，安琪儿只要跟妈妈，还有科洛阿姨一样漂亮就可以了！不要更漂亮！”

　　小姑娘不谦虚的小人儿话，逗得大家一乐，随后也不继续站在大街上聊天了，赶忙上车。

　　一路说笑，来到了迈尔斯的别墅。

　　原计划，秦逸是想直接租车去葡萄园的，但是萨拉却从阿曼达那里得到了消息，给他们打了电话，如此，就不得不来一趟了。

　　迈尔斯这家伙也挺忙，依旧不在别墅里。

　　不过也正常，本来这个别墅，就是专门买了给萨拉上学居住的，通常都是萨拉一个人。

　　大家说笑一番，聚一块吃了午餐。

　　随后，秦逸一家人，就从萨拉这里，开了辆闲置的车子去葡萄园，而萨拉嘛，尽管很想跟着一块去，但奈何乖乖女不会逃课！

　　路上，一家人正愉快地聊天、逗小姑娘，突然，科洛语气古怪的说出来一个想法：“逸，我们在旧金山买套房子吧！”

　　苏萨抬头看了科洛一眼，莞尔一笑，并未发表意见，继续给安琪儿解释，“为什么刚才路过的几棵树的叶子，是红色而不是绿色”这个难住了小姑娘的问题。

　　秦逸不明所以，一边开车，一边疑惑地看她一眼，“买房子做什么，我们也不常在旧金山？萨拉那里不好吗？”

　　“萨拉那里还好，不过我们来一次葡萄园，就要去打扰人家一次，多不好啊！”

　　科洛看着秦逸一副不解的样子，恨不得举起小拳头，给他两拳，但还是不得不找一些模棱两可的理由出来。

　　萨拉很开心，没有半点受打扰的样子啊？再说了，这可是萨拉自己邀请的，哪有邀请别人来打扰自己的……

　　秦逸有些疑惑，但科洛要求了，那就没二话了：“好吧，你说的算！不过现在不行了，我们要去葡萄园，这一批葡萄已经备好了，要马上发酵。”

　　这下子，科洛算是满意了，在旧金山有套房子，就不用每次都往萨拉那里跑了！

　　她对着笑得古怪的苏萨眨眨眼，一副大功告成的样子，惹得安琪儿奇怪地瞅了她们两眼，不过很快就被外面的一条小河吸引了目光，那里有一艘小船，正在放生鱼苗。

　　“逸叔叔，他们在种小鱼吗？就像苏西奶奶种蔬菜一样！好多小鱼呀！它们会像小菜苗一样长大的，对吗？”

　　“是的，安琪儿真是聪明，小鱼就是种在水里的，明年就能捞很多大鱼，做好吃的菜！”

　　“那，逸叔叔，我们也能种小鱼吗？我们家里，好多小河，还有大河，大湖！”

　　“当然，等我们回家，我们一起去种小鱼！”

　　“嗯嗯，我要种好多好多！长大了做好吃的菜，还要给麦吉它们，它们最喜欢吃鱼了！”

　　叽叽喳喳的声音，随着异常轻微的发动机响，一直奔向远方。

　　到了葡萄园，苏萨和科洛带着小姑娘，在小城堡似得酒庄里玩闹，秦逸就给老皮特、丹尼尔和约翰打了电话。

　　没一会，三人先后到来，秦逸请他们坐下，每人倒了杯酒，就讨论起这段时间的经营状况。

　　老皮特自然没有问题，不过也传达了一个信号：从旧金山到萨克拉门托，整个范围内的新鲜葡萄，基本算是没了！

　　绝大部分新鲜葡萄，都是第一时间酿造成酒，花费大成本保存的，普遍都是想在严冬卖个高价。但现在，就算是高价的，也被收购的差不多了！

　　毕竟，附近的葡萄酒商多了去了，很多人都在收购！

　　对此，秦逸也是无奈，不过这一批葡萄成酿，再加上原本的库存，应该能维持到今年第一批葡萄下架。

　　丹尼尔这里没有问题，流火系列葡萄酒的销售，依旧维持在每天总销量百来瓶的程度，只是他也表示，目前产量还是有些低，限制了专卖店的扩张。

　　这个问题，秦逸没有多说，不过心里也是有计划的，打算等今年的葡萄收获时，第一时间展开大力收购，到时候再扩大产能。

　　至于葡萄园出产的葡萄，则是用来生产简化版晨曦的。

　　另外，还要再买几个便宜的葡萄园，统一改造葡萄藤，免得到时候简化版晨曦存量不够。

　　至于安保大队长约翰，更表示没半点异常，秦逸稍稍放下心，不过还是嘱咐他加大巡逻力度。

　　安保的问题，容不得半点松懈！


第298章 小狗出生了

　　听完老皮特三人的报告，秦逸就安排工人把葡萄装进发酵塔。

　　晚上夜深人静的时候，过来加了点灵泉水。

　　当然，他出来溜达，肯定瞒不过安保大队，但是让他老板呢，自然不会有人在意。

　　剩下的，就是自然发酵，这个交给老皮特照看，他自己不再多管。

　　第二天开始，在老皮特的陪同下，秦逸带着女人孩子度假一样，在附近地区闲逛，寻找着满意的葡萄园。

　　而几天的时间，还真给他找到了三处满意的葡萄园，种植面积都不小，经过一番讨价还价，最终签署协议的时候，总计花了他1680万美元。

　　不过今时不同往日，秦老板兜兜里有钱，掏出来一千多万，没半点情绪波动，反正今年这几处葡萄园，带来的收益，何止几倍十倍！

　　拿下这三处葡萄园，再加上原先拥有的300英亩，秦逸名下的葡萄园种植面积，一下子突破了一千英亩！

　　而他购买葡萄园的消息，也不可避免流传了出去，在葡萄酒界，再次掀起一股不大不小的风波。

　　不过这些，秦逸都没去理会，而是把名下的四处葡萄园统一管理，命名为秦氏酒庄一号、二号，就这么往下排。

　　然后，又是一个夜深人静的夜晚，他偷偷摸摸前往各个葡萄园，把灵泉水稀释进自动喷灌系统，狠狠喷了一通，忙的满脑门汗，终于算是把葡萄藤的改造计划完成。

　　这么一来，今年收获的葡萄，都会含有灵气，算是空间水果的消弱版，以此酿造的葡萄酒，就简化版的晨曦了！

　　到时候跟流火一起，作为秦氏酒庄的主打品牌，肯定能带来不菲的收益！

　　不过目前只是喷洒了一些灵泉水而已，葡萄藤是否真的改良，一时半会还看不出，只有等春夏的时候，葡萄园枝繁叶茂，再来查验了。

　　就算这次没有成功改良，也可以随时再来喷洒灵泉水嘛，再简单不过的小事！

　　完成了葡萄园的收购，以及灵泉水的喷洒，秦逸也了了件心事，走在回去的夜路上，升起了回归牧场的心思。

　　已经葡萄园耗了好几天了，是该回去。

　　回到卧房，已经夜里十一点了，苏萨和科洛早已昏昏欲睡，看到他回来，也只是随口问句去了哪。

　　秦逸随口回答一句，就拉着她们开始了胡天胡地，一时间，春光无限好……

　　第二天早上，秦逸说了回去的想法，两女自然乐的如此。

　　在这里的几天，整天看着光秃秃的葡萄田，早看腻了，还是回去好，有风景、有工作，最充实。

　　安琪儿也一副迫不及待的样子，她还记着种小鱼的事情呢，已经晚了别人好几天，不如人家的小鱼长得大了！

　　不过在旧金山依旧耽搁了一天，科洛和苏萨两人选房子呢！

　　女人对自己的住处，总是花费很多心思。

　　一连跑了好几处别墅区，才在距离市中心半小时车程的碧提半岛，看中了圣马可华邸的一套全独栋别墅。

　　这是一套7间卧室、5间浴室的大型别墅，周围都是连绵起伏的丘陵，绵密的社区和德尔塔水道，给人一种传统、古典的美。

　　附近的学校、体育娱乐设施、餐厅、大型卖场、零售超市等，齐全完备，让苏萨和科洛都很满意。

　　秦逸倒是无所谓，女人看中了就行，尽管一下子就刷去了卡里的上千万美元！

　　有了新家，自然免不了住一晚，甚至两女还打算在这里度假呢，可惜莱恩一个电话，打破了她们心中的计划！

　　大黄狗生了五只小狗娃娃，而且又有两只改良牧牛犬怀孕了！

　　这可是大事，自然要回去看看的。

　　于是，一家人兴高采烈地回了牧场。

　　接机的依旧是莱恩，许是人逢喜事精神爽，这个老牛仔笑的灿烂。

　　见了面，安琪儿打声招呼，就迫不及待地问道：“莱恩爷爷，大黄的小狗狗，可爱吗？”

　　大人们见小姑娘仰着小脸期待的样子，都不由轻笑。

　　“当然！小狗狗长得可爱又健壮，大家都很喜欢！”

　　莱恩回答着小姑娘的问题，顺带帮大家把行李放到皮卡上。

　　“那我要赶紧回去！小狗狗吃鱼吗？我会捉鱼给它们吃的！”

　　小姑娘跟在苏萨后面，自己爬上了车，然后坐在苏萨怀里。

　　科洛跟着上了车，逗着小姑娘：“小狗狗不吃鱼，它们要喝牛奶，回家把你的鲜牛奶给它们喝吧！”

　　这下子，小姑娘有些犹豫了，她也想喝鲜牛奶！

　　大眼睛眨巴了半天，有些纠结，有些不舍，“那，就给它们喝一半吧！”

　　“可是它们都吃不饱，会饿坏的！”科洛笑嘻嘻地，继续逗她。

　　大人们都不说话，微笑地看着小姑娘，想知道她的回答。

　　“可是，安琪儿也会吃不饱的……”

　　小姑娘捏捏小手指，转而向妈妈求助：“妈妈？我可以多有一些鲜牛奶吗？我想吃饱！也让小狗狗吃饱！”

　　“当然！”

　　苏萨好笑地摸摸她满是祈求的脸蛋，“安琪儿想要，就可以有，没有谁会饿肚子的！”

　　这下子，小姑娘算是满意了。

　　这时候，科洛伸手把小姑娘抱过来，放在自己怀里。

　　她微笑着说道：“安琪儿，你要记住，以后碰到不知道该怎么办的事情，就像今天的鲜牛奶不够分一样，要第一时间找妈妈、逸叔叔还有我帮忙，不管什么事，我们都能帮你解决！”

　　“嗯嗯！”

　　小姑娘欢喜点头，觉得有了这番话，好似什么事情都难不倒自己了一般，一时间自信非常、神采飞扬！

　　苏萨和秦逸都笑看着这一幕，刚才还以为，科洛是单纯地逗小姑娘玩，没想到她是想通过这个事，达到教育小姑娘的目的！

　　也算是用心良苦了。

　　到了牧场，大家连主屋都没回，直接让莱恩开着车赶到了谷仓，大黄狗和它的小狗狗们，就居住在这里。

　　一下车，安琪儿就欢呼着跑了进去，一边跑，还一边欢快地哼唱自编的儿歌：“大狗狗，小狗狗，都是可爱的乖狗狗……”

　　莱恩头前引路，秦逸和两女跟在后面，本来生下小狗狗，心情就很好，如今再看看快乐的小姑娘，那真是要用喜笑颜开来形容了！

　　现在这个时候，牛仔们都去放牧了，谷仓里，只有苏西和瑞琪儿在照顾小狗狗们。

　　那是五只肥嘟嘟的小狗，四只黑色，剩下一只跟大狗狗一样，是黄色的。

　　刚出生的小家伙，还没睁眼，一个个的，就已经在大黄狗的肚皮下抢着吃奶了。

　　拱来拱去的，粗壮的小腿，还不时笨拙地互相蹬一下旁边的兄弟，显得虎头虎脑，顽皮又可爱。

　　“哇，乖狗狗！”

　　看到五只巴掌大的小狗，安琪儿顿时大眼睛放光，欢呼一声就扑了过去，把因为生了小狗狗而有些敏感的大黄狗吓了一跳，猛地抬头，警惕地看看来人，发现是主人们，这才放松下来。

　　“大黄乖哦，等下我给你肉肉吃！”

　　安琪儿小手拍拍大黄狗的脑袋，然后才在瑞琪儿旁边蹲下来，伸着小手指，轻轻点一下小狗，嘴巴里数着：“一，二……”

　　“嗨，逸！快来看看我们的大功臣，生下了这么多可爱又健壮的狗狗！”

　　苏西见是秦逸等人，顿时欢喜地说道，她手里还有几个鸡蛋，看来是专门犒劳大黄狗的。


第299章 鱼苗和小狗

　　对于苏西的话，秦逸三人点头不已，肥嘟嘟的小狗，闭着眼睛，一拱一拱吃奶的憨笨模样，自然是可爱的！

　　小家伙什么都不懂，四条粗短的小腿乱蹬，或肚皮朝天躺着，或踩着兄弟姐妹的脑袋，更有趴在大黄狗肚皮上，一个个只顾吃喝，偶尔发出一声脆嫩的呜哇叫声，也能萌得人满心欢喜！

　　至少小姑娘就喜欢得不得了！

　　此时见小狗狗都在吃奶，也就强忍着抱抱的想法，伸出小胖手，轻巧地摸它们的小肚皮。

　　狗狗们的小肚皮，随着吃奶的动作，一鼓一鼓的，小姑娘的手，也就随着小肚皮抬起放下……

　　玩的开心！

　　小孩子！

　　苏萨和科洛免不了好笑，觉得孩子的乐趣还真是简单，这样都能玩的开心！

　　不用仔细观察，秦逸一眼就能看出，这五只新生的狗狗，都是很健壮的，比起当初老家买黑米小麦他们的时候，明显有些不同。

　　可能是小家伙四肢粗壮的缘故，总觉得腿短，但加上雄浑圆滚的身子，一个个就像是身板宽厚的小狮子，而不是单薄的小狗娃子！

　　秦逸蹲下来揉揉大黄狗的脑袋。

　　当初在老家买来它们，那么小一丁点，一转眼，就已经是五只小狗的妈妈了！

　　大黄狗自然跟他们一家最亲，伸着舌头舔秦逸手，乖巧的样子。

　　看过小狗狗，秦逸也注意到了一旁的两只大黑狗，应该就是新怀有小狗的牧牛犬了。

　　果然，莱恩见秦逸的目光转向两只大黑狗，笑着介绍。

　　“是的，逸，就是这两只牧牛犬！前两天才发现怀有小狗，你在外地，就打算等你回来再说的，不过小狗狗出生了，我们大家都觉得该第一时间让你知道！”

　　“好好！这样一来，我们的牧牛犬队伍，很快就能扩大了！”

　　秦逸朗声笑道。

　　这种新式的牧牛犬，不但更加优秀，而且外观上也好看，体格健硕、身材匀称、精神头儿好，比昆士蓝赫勒犬好看多了。

　　随即，秦逸又想起了沃克他们，这些人，可都打着小狗狗的主意的。

　　“莱恩，沃克他们知道了吗？”

　　“怀有小狗的事，这么久了，已经传了出去，不过小狗昨天刚出生，还没告诉他们，应该不知道。”

　　莱恩和霍布斯这些人，是真不想把小狗送出去，不说牧场还不够用，农场那里，更是一只都没有！

　　“还是通知他们吧，反正现在牧场的缺口太大，多一只少一只真没影响。”

　　秦逸不在意，反正也就是给沃克一只，皮特一只，剩下的都不给的。

　　当然，像是琼斯、马库斯这些旅游农场的加盟成员，也都表示想要一只，但秦逸没答应，一家两家也就算了，这生出两窝小狗都送出去，牧场还过不过了！

　　因此这几家的一只小狗，都被他安排到了几年后，到时候小狗多的泛滥，真好往他们那里塞！

　　逗着肥嘟嘟的小狗玩了一会，秦逸这才带着一家人回主屋。

　　倒是安琪儿还想跟小狗狗玩，不过苏萨哄她说小狗要睡觉，这样才长得快！

　　如此，小姑娘才乖乖的不打扰小狗狗们睡觉。

　　中午吃了饭，小姑娘又想起了种小鱼的事情，于是拉着秦逸去买鱼苗。

　　上次查账，还是春节回来的时候，如今都过去二十多天了。

　　于是，苏萨再次开始工作。

　　科洛自然跟着去学习，两人有说有笑地开车去了农场。

　　秦逸带着小姑娘，在奥古斯塔水产超市买了几箱小鱼苗，回来的时候，一路上小心慢行，却还是死了一些，惹得小姑娘闷闷不乐，觉得小鱼好可怜！

　　这也是没办法的事情，鱼苗本就脆弱，一路上在水产箱里晃悠，难免不死掉一些。

　　秦逸一时间不知道该怎么安慰，但还是试着开解小姑娘：“安琪儿不要伤心，小鱼苗就这样的，就像苏西奶奶种的小菜苗一样，有时候也会枯萎死掉的。”

　　小姑娘撇着小嘴巴，还是可怜兮兮的，眼红红：“小鱼好可怜，都没长大就死了！是我害死了小鱼吗？”

　　小姑娘这是自责呢！

　　这可得开解好了，不然给小姑娘留下阴影，不说大家会担心，连老妈都不会放过自己！

　　“不是安琪儿的错！这些小鱼会死，是因为它们的身体太弱了，经不起水流的冲刷，就算放回水里，也会生病死掉的，你看这些强壮的就不会死！”

　　说着，秦逸还指指那些欢快游动的健康小鱼苗。

　　安琪儿举着小手抹抹大眼睛，看到更多的小鱼苗，依旧在快乐地嬉戏，顿时稍稍安了心。

　　“逸叔叔，真的不是安琪儿害死小鱼苗的吗？”

　　小姑娘期待看着秦逸，想听到他肯定的回答。

　　“当然不是！”

　　秦逸赶紧回答，本来就不是谁的错，物竞天择，体弱的小鱼苗，放回水里，依旧会被大鱼吃掉，谁说得清该怪谁呢。

　　大自然就是这个样子！

　　这下子，小姑娘算是没了内疚，顿时又变得轻快，想起了种小鱼的事情，拉着秦逸，就要朝着河边出发。

　　“逸叔叔，快，我们去种小鱼，别人家的小鱼，都种下好几天了，比我们的长得快！”

　　瞧见小姑娘没事人了一样，秦逸也松了口气。

　　两人带着水产箱来到河边，一起把小鱼放生到了河里。

　　小鱼苗来到了新环境，好奇地游来游去，没一会，就随着缓缓的水流，各自散开，游向远方。

　　小姑娘欢呼雀跃，嚷嚷着，明年的今天再来捞大鱼，喂麦吉它们！

　　秦逸暗笑，到明年，放生的小鱼早跑的没影了！

　　这时候，沃克打来电话，一接通，这老头就哈哈笑，说起了小狗的事情，想要先过来选一条，等小狗断了奶，再带回农场。

　　这自然没问题，让他自己过来选，随后就挂了电话。

　　随后余下的几箱鱼苗放生，又沿着河边观察了一番种下的小鱼苗，小姑娘才欢快地跟着秦逸回屋。

　　忙碌了小半个下午，小姑娘中午吃得饱饱的小肚子又饿了，于是打起了点心的主意。

　　揉着小肚子很期待的模样，秦逸自不会拒绝，给她热了一块奶油蛋糕，几分钟的事情，再简单不过。

　　吃了点心没多久，沃克就来了，车上下来的，还有贝琪，这下子，几天不见的两个小姑娘又凑到了一起，叽叽喳喳地很欢快！

　　秦逸又热了两块奶油蛋糕，小姑娘们一人一块，然后开开心心地，去看小狗狗了。

　　到了谷仓，两个丫头逗着大狗狗、小狗狗，自然又是一番嬉闹玩耍，小脸上洋溢的笑容，毫无保留地展现着自己的开心。

　　沃克瞅着五只健壮的小狗，喜爱又纠结，挑了老半天，还是选了那只黄色的小母狗。

　　还说以后长大了，带回来跟狗狗们相亲！

　　这老家伙，还算计着等小狗长大了，继续生小狗呢！

　　秦逸不免打趣这老头一番。

　　不过沃克跟牧场这边实在太过熟悉，没有半点不好意思！

　　最近，名下的产业有条不紊，碎骨者也都是些小比赛，确实没什么可忙得，于是，他盘算起了游艇的事情。

　　而且，迈阿密的国际游艇展销会，也就是这几天了，如果想买一艘满意的游艇，这是个绝好的机会，可不能错过！

　　傍晚，苏萨和科洛回来了，秦逸把想法一说，两女顿时兴高采烈地讨论开了，从造型到长度，再到配置，甚至以后停靠在哪里的码头、取什么名字，都两人的讨论话题之列！

　　安琪儿也叽叽喳喳的，说要开着游艇去看奶奶！

　　好吧，看来迈阿密之行，已经全票通过了！


第300章 吃亏的秦逸

　　当天晚上做出了前往迈阿密的决定，接下来的两天内，苏萨和科洛就开始了大讨论，从尺寸到外观，再到配套设施，最后是内部装修风格，都交换了意见！

　　当然，也顺带着把行李都收拾好了！

　　就这样，时间也来到了第三天，迈阿密国际游艇展开幕在即。

　　吃过早饭，一家人开车前往海伦娜，车子就停放在了机场停车场，然后乘坐达美航空的航班，飞往迈阿密。

　　经过大约六个半小时的飞行后，抵达迈阿密。

　　不过早上的蒙大拿天寒地冻，下午来到美国最南端的迈阿密，却是一副盛夏光景，让一家人感觉颇有点古怪。

　　不过还好，对于气候状况早有预估，快要降落的时候，大家已经在飞机上的卫生间里，换了夏天的服饰，倒也不显得另类。

　　下了飞机，感受着清凉海风的吹拂，舒适的温度，慵懒的阳光，一家人也不免心情愉悦。

　　走在最前面的安琪儿，穿着碎花公主裙，哼着轻快的儿歌，蹦蹦跳跳地，还不时张开肉呼呼的小胳膊，仰面转个圈圈，咯咯的笑声，让周围的行人也微笑满面。

　　可爱小精灵也似，谁不喜欢呢！

　　出了机场，第一件事，就是去租辆车。

　　在迈阿密不知道呆几天呢，自然是有辆车比较方便。

　　登记信息、交了押金、买了保险，秦逸开着车，带女人孩子入住了飞机上预定的酒店。

　　时间还是下午，尽管坐了几个小时的飞机，但大家的精神还是不错的，特别是安琪儿，很期待的说想去看大海！

　　苏萨和科洛也很感兴趣的样子，毕竟蒙大拿住了那么久，干冷的空气，以及整天的厚衣服，让她们很向往海滩的清凉和舒适。

　　秦逸自然不会拒绝女人孩子的要求，大家洗了澡换身衣服，奔着迈阿密南海滩出发了！

　　南海滩位于迈阿密的海滩市，与迈阿密隔着比斯坎海湾相望，有几座跨海大桥与之相连。

　　行驶在跨海大桥上，仿佛一路驶向了大海深处，那墨蓝的海水，宽阔的视线，以及后视镜里逐渐远离的海岸线，都给人一种神秘、宁静又稍显不安的错乱感觉。

　　不过没多久就抵达了海滩市，这是一座细长的岛屿，有着白得发亮的海滩、蓝得深邃的天空，还有各色海鸟悠闲飞翔，平和、温凉的舒适气息。

　　停了车，秦逸带着一脸开心的女人孩子，来到浴场旁的店内，买了比基尼泳衣和沙滩裤，各自换上，又租了躺椅，去海边的沙滩上玩耍。

　　真正走在白沙铺成的沙滩上，立时就能感受到白沙的细软、温润，一种绵软而又轻微按摩脚板的独特感受，让人不自觉就少了很多忧愁。

　　把躺椅摆放好，秦逸带着苏萨和科洛走向清凉的海水浴场，而安琪儿，早就哇哇叫着冲向了海水，一副迫不及待的小模样！

　　这还是她第一次在海水里游泳呢！

　　这里的海水很浅，也很平静，很多孩子都可以放心地游来游去。

　　当然，家长还是要盯着的，不然孩子顽皮跑得太远，找起来也费心！

　　不过安琪儿很乖巧，就在秦逸三人身边游来游去，不时对着三人泼水，玩的咯咯笑。

　　小小游了一会，三个大人就上了岸，回到躺椅躺下，享受夕阳西下的美景。

　　三人悠闲地躺着，不远处的安琪儿，依旧欢快地游来游去，喜欢玩水的小姑娘！

　　看看风景，看看小姑娘，就这样过了一会，秦逸突然说道：“我总觉得自己吃亏了……”

　　“什么？”

　　两女对这句毫无征兆的话，有些不明所以。

　　秦逸没说话，只是盯着两人的比基尼看了几眼！

　　这个小气的家伙，总觉得自己老婆穿比基尼，就应该给自己一个人看，海滩那么多人，肯定被人看去了！

　　吃亏了！

　　“哦，我的天！”

　　躺在秦逸右边的科洛，忍不住对着他拥有流线型肌肉的胸口，轻拍了一巴掌，但随即还是哈哈笑，觉得自己男人，有时候还真是像个孩子一样！

　　左边的苏萨也是抿嘴笑。

　　不过她本身的性子有些含蓄，此时躺在这里，身上还是盖着披巾的，暴露的不算多，为此，她微微有些高兴！

　　秦逸也觉得自己有点太小气了，沙滩上那么多美女都穿着比基尼，人家老公也没意见，自己倒是意见多多！

　　不过，人家老公真的没意见吗？

　　谁知道呢！

　　见到苏萨和科洛的反应，秦逸学着安琪儿的样子，眨着眼睛装无辜，但一个大男人做出那表情，委实有些恶心，当然，更多是搞笑！

　　至少把科洛逗的一阵娇笑，就连苏萨也笑出了声。

　　一时间，三人在沙滩上笑闹地开心。

　　科洛绷住笑，开玩笑说道：“你觉得吃亏，那就多看几眼这里的美女吧！这么多比基尼美女，多看几眼，说不定还能赚到一些！”

　　秦逸觉得这主意不错！

　　他也是俗人一枚，自家媳妇不想让人看，但看别人家的媳妇，他还是很乐意的！

　　这沙滩上的比基尼美女，确实让他心情愉悦。

　　可是看了一会，他还是觉得不妥，于是又开口了：“苏萨，科洛，我觉得我还是亏了！”

　　“为什么？这么多比基尼美女！”

　　苏萨好奇地问了一句，刚才她都看到了，这家伙看美女的时候，心情还是挺不错的呢！

　　科洛没有说话，笑看着他，也好奇他的想法。

　　“好吧，我承认我挺喜欢看这些美女的！”

　　这话一出，让科洛忍不住撇撇嘴，而苏萨比较稳重，没急着表态，等他接下来的话。

　　果然，接下来的话，秦大情圣没让两女失望：“不过我发现，这沙滩上所有美女加一起，也不及你们俩漂亮！所以，无论怎么看，我都是吃亏的！”

　　一下子，苏萨和科洛笑得甜蜜。

　　不过苏萨温婉的笑笑，并未多说，只是拉住了秦逸的左手，十指相扣，分不开了！

　　倒是科洛装着满不在乎地嗔了他一句：“都被你骗回家了，还整天哄人家！”

　　但嘴角的笑意，怎么也停不下来。

　　随后，她探过身，把安琪儿的浴巾拿了过来，盖住自己曼妙的身姿。

　　秦逸没有多说，把科洛的小手也抓住手里，三人安静下来，享受许久不见的夏日温凉。

　　远处，安琪儿正仰面躺在沙滩上，嘴里细细碎碎地哼着儿歌，任海水温柔地亲吻小脚丫，落日余晖倾洒在身上，泛着淡淡紫金光芒。

　　直到天色渐晚，一家人才换回了衣服，在附近的餐厅享受了当地的特色美食，心情愉悦地返回迈阿密酒店。


第301章 展区逛啊逛

　　一大早，一家子并没有在酒店用餐，而是出门找了家浪漫的法式餐厅，享受了一餐丰盛的法式甜品早餐。

　　新鲜地道的法式面包，可爱的可丽饼、诱人的华夫饼、奶香十足的松饼，再加上鲜爽丰盛的沙拉，吃得一家人满足不已。

　　安琪儿离开的时候，还打包了一份芙纽多，祈求大人们，说明天早上还要来！

　　秦逸三人自然笑着答应，让喜欢甜品的小姑娘，一路上都是欢喜的心情。

　　快乐的一天，就从早餐开始了！

　　今天是迈阿密游艇展的第一天，秦逸一家也没再跑出去玩，吃过早餐，直接杀向了展区。

　　迈阿密国际游艇展，是美国首屈一指的游艇展会，是佛罗里达州每年最大的盛会，吸引了万千企业高层、集团总裁、跨国采购商等高质量观众前来参观。

　　说起美国，都知道是车轮子上的国家，但其实，美国也是游艇上的国家。

　　三面环海，北方有五大湖，地理条件优越，再加上国民的富足生活，造就了美国世界最大游艇消费市场的地位，每年的游艇消费量，占到世界市场份额的一半！

　　如今，全美有几百万艘游艇，除了中部没有大型水域的地区，剩下的地方，大约百分之五的家庭都拥有游艇！

　　当然，大部分都是几米十几米的小游艇。

　　真正二十米以上的大型游艇，以及几十上百米的豪华游艇，那依旧是超级富豪的玩具！

　　早上八点多的时候，迈阿密海滩展览中心，就已经人来人往了。

　　这里是游艇展的室内展区，展出的多是模型，以及船艇的附件、配件和装饰，比如蓄电池推进技术、内外发动机、机油、渔具、防腐剂、维修材料和设备等等。

　　也有一些消费者服务，像是租赁、保险、内部装饰指导等。

　　凡是能想到的、跟船艇相关的，这里都有！

　　秦逸抱着安琪儿，苏萨和科洛挎着他胳膊，一家人到处逛，特别是那些模型和概念图展区，总是能找到他们的身影。

　　很多人跟他们一样，或自顾参观拍照，或有工作人员热情介绍，一个个穿梭在人海中，寻找着自己心目中的完美游艇。

　　闲逛途中，秦逸也看到了一些如今世界顶级游艇的简单介绍，最令他印象深刻的，是一艘名为日蚀号的超豪华游艇。

　　这艘游艇是当今世界排名第一的已下水游艇，属于俄罗斯富豪阿布拉莫维奇，价值8亿欧元！

　　当时就把秦逸惊呆了，相当于8.47亿美元啊！

　　算上牧场、牛、葡萄园、流火酒这所有的东西，秦逸如今的总资产也不到8亿美元！

　　这一刻，秦逸深深觉得，自己也就有俩零钱而已，距离有钱人还差太远！

　　不过日蚀号，确实牛掰，160多米长的游艇，还附带两艘几十米的小游艇、两架直升机、一艘能乘员12名下潜150米的潜水艇，再加上导弹侦查防御系统，他吗的，这完全是私人军舰了！

　　也不知道阿布这哥们有多少仇家……

　　当时，秦逸笑着对苏萨和科洛说，要努力赚钱，以后给她们打造一艘比这更加牛掰的游艇。

　　这番话，让两女开心的同时，却也齐声说不想要，觉得有一艘几十米的豪华游艇，就已经满足了，只是自家人玩玩而已，又不是跟人家斗富，真没那必要！

　　秦逸心里欣慰不已，觉得自家媳妇真是懂得体贴人。

　　逛了一上午，安琪儿首先看中了一款长达百米的超级游艇！

　　安琪儿看上的原因也很简单，就是足够大，可以开着回去接奶奶！

　　苏萨和科洛看了一眼，哄着小姑娘给否决了。

　　那艘游艇的配套设施都很不错，但唯一也是最大的缺点，就是外形，在三个大人看来，那更像一艘邮轮，而非游艇，一点游艇的流线型美感都不具备！

　　同样的，科洛和苏萨也看中了一款游艇。

　　那艘游艇的造型，是一只仰天张嘴的鸟头，通体洁白，只在眼睛处是黑色的，加上船舷和甲板，刻画的栩栩如生，很是漂亮。

　　不过询问了工作人员才知道，这只是一艘概念模型，真的想要，还得预定，预计两年后才能交货！

　　这让两女顿时面露失望，两年，黄花菜都凉了！

　　没现货还出来显摆！

　　秦逸心疼媳妇，一边腹诽制造商，一边劝着她们：“好了，媳妇们，别伤心了，我们去海洋岛码头看看，那里都是现货，说不定能找到满意的，到时候我们直接开着回家！”

　　“你又逗我们！今天买了也开不走，我们还需要个船长！”

　　两女虽然这样说，但心情明显好了起来，很期待地挎着秦逸胳膊，出了室内展区。

　　开车来到海洋岛码头，入眼的，密密麻麻，一大片的洁白游艇，也有少部分是蓝色或者红色的船体，不过数量太少，因此，主基调一水儿的洁白！

　　小的几米，像个浴池一样，秦逸觉得，称之为快艇更合适。

　　大的十几米，带有两层甲板，算是矮个里的高个，看上去还挺漂亮。

　　只不过这里游艇实在太多，看上去，怕得有几千几万艘，一路走着挨个看，实在不现实。

　　于是，秦逸挥手招了辆游览车，一家人坐上，穿梭在码头的小道上，观看那一艘艘造型各异的游艇或者快艇。

　　还见到不少双体船甚至三体船，这样的造型设计，秦逸也有些了解，不但能减轻船体的重量，还减小了与海水的接触面积，能大大增加航行速度。

　　一家人边看边讨论，但基本都是这些二十米以下的小游艇，实在提不起兴趣。

　　导览车司机是个白人老头，听到秦逸他们的谈话，热情地开口了：“恕我冒昧！”

　　秦逸三人一愣，没想到这老头竟然开口了，不过倒是没什么受打扰的感觉，微笑示意他继续说。

　　“哈，看得出来，你们是平和的富人！好吧，我不是有意听你们谈话的，但是这个导览车，实在起不到隔音的效果！”

　　白人老头还是礼貌的解释了一句，半开玩笑的话，让秦逸三人和善微笑。

　　“好吧，我听见你们讨论豪华游艇，我知道一艘288英尺（88米）的大家伙！就停靠在西边的展区，很多富人都在参观，或许现在还没被人买下！”

　　“真是太谢谢了！麻烦带我们过去。”

　　一家人很是欣喜，找了一上午，终于有一艘可能会令人感到满意的游艇出现了。

　　一路来到西展区，远远就看到一艘巨无霸停靠在码头，那弧度优美的线条、流线型的身姿，以及鹤立鸡群、俯视众生的高贵气质，一下子就打动了秦逸一家人。


第302章 零点一都多

　　看着那艘洁白优雅的豪华游艇，秦逸目光中满是欣赏。

　　苏萨和科洛更不用说了，靠坐在秦逸身边，眼睛放光，少有的露出了迷醉的神色。

　　安琪儿最兴奋，坐在秦逸怀里，开心的晃悠小腿，那艘白天鹅一样优美的游艇，让小姑娘很期待：这一艘也很大啊，肯定可以开着去看奶奶！

　　而且，好漂亮呀！

　　再次向老司机道谢，秦逸带着大家，朝游艇走过去。

　　越走得近了，越能感受88米长游艇的巨大，周围那些十几二十米的游艇，就像是白天鹅身旁戏水的小鸭子一样，完全不起眼。

　　88米，正规操场直线部分的长度，也就是100米，想象一下，88米的游艇，该是怎样的巨大！

　　很多人都围着这艘高贵的游艇参观拍照，但能上去参观的，却是屈指可数。

　　秦逸带着女人孩子，来到接待处的工作人员这里做了登记，只是报上了秦氏酒庄的名号，就被工作人员很恭敬地送上了游艇。

　　这让一家人都很满意，看来流火的名气真的不小嘛！

　　一家人走走逛逛，参观着这艘游艇。

　　船体上方有三层甲板，估计船体中应该是两层，这么一来，就是五层甲板。

　　内部的装饰很典雅，透着简约明快，但又高贵优雅的气质，舒适又彰显品味。

　　一层甲板有个巨大的聚会厅，可以容纳几十人的舞会，附带乐台、酒吧台。

　　此外，豪华的卧室、客厅、书房应有尽有，露天甲板上，前方附带一个小型烧烤台，后方则是兼用篮球场的直升机坪。

　　游艇的尾部，还可以圈出一个海水泳池，可以说，想怎么玩就怎么玩！

　　至于动力方面，游艇手册上也有介绍，是涡轮增压发动机，最高航速27海里（50公里）每小时，巡航速度26海里每小时，对于这么大的游艇来说，已经算是很高的航行速度了。

　　随后，大家又去下面两层甲板参观一番，最底层自然是发动机室和线路仓，二层是船员仓，基本所有游艇都这样，没什么好看的。

　　“媳妇们，你们觉得怎么样？”

　　秦逸是很满意，而且看苏萨和科洛的表情，也是很满意的，不过征求意见嘛，还是要问下。

　　“逸叔叔！还有我呢，你怎么不问问我？”

　　本来安琪儿欢喜地参观了一番大船，正期待的想要发表意见呢，却发现最喜欢的逸叔叔，问了妈妈和科洛阿姨的意见，却不来问问自己，顿时不开心了，嘟着小嘴抗议！

　　“哈，怎么会呢，安琪儿的意见最重要，所以叔叔要最后问！”

　　秦逸弹弹小姑娘肉嘟嘟的脸蛋，好笑地问她：“好吧，安琪儿，你对这艘游艇还满意吗？”

　　“嗯嗯，最满意了，漂亮！”

　　小姑娘满意点头，大眼睛还不住打量周围漂亮的内饰。

　　“逸，真的买这艘吗？应该很贵的样子，有点超出我和科洛的预算了！”

　　苏萨和科洛自然也没意见，她们很喜欢这艘优雅的游艇。

　　不过她们本来在家里的讨论结果，是买一艘四五十米的游艇。

　　这一艘的确很漂亮，也很满意，但真的超出了太多！

　　“没关系，我们就要买一艘满意的，不然买了之后再想换，那就不知道多少年以后了。而且，美元的问题不用担心，我买不起日蚀号，这艘还是买得起的，我不信它能超过两亿美元！”

　　如今，秦逸手里的流动资金也就是三个亿，还要留下一些应急，因此，预算最多也就两亿了。

　　说着，他带着女人孩子，走向了工作人员，打算让他通知负责人过来面谈。

　　两女听了他的话，明白过来：自己两人眼中流露出的对这艘游艇的喜欢，被他看到了，因此才坚持想要买来送给自己两人。

　　心中自然开心，当下不再拒绝，挎着秦逸的胳膊跟上去。

　　当然，这也是因为，她们能大致预估游艇的价格，绝对超不过一亿美元，五六千万就差不多了。

　　秦逸打算去找游艇的售卖负责人，但刚带着家人走了几步，却看到一个精明的白发老头，朝着自己几人快步走了过来，后面还跟着几个年轻人。

　　这让他有些疑惑，当即站住不动，想看看这老家伙有什么事。

　　“你好，秦先生！”

　　几米远，老头就热情地打招呼，遥遥伸手走过来。

　　看这架势，倒也不像是找麻烦的。

　　“你好！”

　　尽管不认识这老家伙，但礼貌还是不能少的，秦逸笑着回应一声，单手抱着安琪儿，右手跟老头握一下。

　　老头先是对着苏萨和科洛微笑点头致意，后又夸一句安琪儿，这才礼貌的自我介绍：

　　“抱歉，你看我，都忘了介绍自己！老了记性不好了！鄙人瑞斯，埃布里·瑞斯，这艘维纳斯号，就是我的船厂打造的最好作品！”

　　这老头能未卜先知？

　　自己就要找他，他倒先找上门来了，这服务态度，硬是要得！

　　“你好，瑞斯先生！这倒是巧了，我正想跟瑞斯先生讨论下这艘游艇！维纳斯号？很不错的名字！”

　　秦逸面上没什么表示，淡笑着跟老瑞斯过招。

　　一旁的苏萨接过他怀里的安琪儿，跟科洛两人随意打量游艇。

　　老瑞斯一听秦逸的话，顿时面露喜色，“没错，这艘优雅的游艇，就该搭配美神维纳斯的美丽名称，毕竟它是那么的完美！我们坐下谈吧，秦先生！”

　　老瑞斯邀请一家人到游艇的会客厅坐下，随后吩咐一直跟着的年轻人准备咖啡，同时让他先把游艇上的参观者请下去。

　　年轻人应该是个助理，听了吩咐，对着老瑞斯和秦逸一家稍一鞠躬，就快步跑了出去。

　　勤快、懂礼的小伙子。

　　这倒没什么意外，老瑞斯身为游艇制造商，富人的身份跑不了，很看重脸面，因此身边的人，首重礼仪。

　　苏萨和科洛坐在秦逸身旁，小声说话，全不管秦逸跟老瑞斯的谈话，这些是男人的事情，在外人面前，她们自然要维护秦逸的威严。

　　尽管秦逸不在意。

　　没一会，咖啡送了来，名贵的古巴咖啡。

　　这让秦逸暗叹：这些个有钱人真是爱享受，走到哪里都是好东西不断。

　　以后买了游艇，是不是常备空间茶？

　　这艘维纳斯，应该真是老瑞斯船厂的杰作，因为说起维纳斯号，这老头就喋喋不休！

　　不过秦逸没有半点不耐，安稳坐着跟他闲扯。

　　这倒不是他心性修养够高，只是觉得女人孩子跟着自己跑了一上午，应该累了，此处正好歇歇脚。

　　鬼扯了一通，老瑞斯终于想起了秦逸的意思，应该是想要买下这艘维纳斯号。

　　不过，碰到秦逸，老瑞斯却临时有了个古怪的主意。

　　他沉吟一下，还是决定碰碰运气：“秦先生，你名下的秦氏酒庄出产的流火，真的是最顶级的美酒！”

　　秦逸淡然一笑，不置可否，却在思考这老家伙在打什么鬼主意。

　　老瑞斯见秦逸没什么表示，只好继续说道：“这艘维纳斯号，售价是五千七百万美元！恕我冒昧，如果秦先生愿意，我想用它换秦氏酒庄1%的股权！只要1%！”

　　秦逸瞥了他一眼，依旧淡笑。

　　而一旁的苏萨和科洛，却忍不住在心里骂这个该死的贪婪老头：1%？0.1%还都嫌太多！


第303章 游艇终到手

　　1%？

　　快别做梦了！

　　别人不清楚，身为秦家媳妇的苏萨和科洛，还能不清楚？

　　现如今，秦氏酒庄下属每家专卖店，每天都能卖出十瓶左右的流火，每瓶三万美元，十几家店，每天就有二百多万的进账，因此，每月的销售额都在几千万美元！

　　除去所占不多的店面租金、员工薪资、原料费用，纯利润在90%以上！

　　你一艘不到六千万美元的游艇，就想要换得1%的股权，那岂不是说，五六年后，每年白分你1%的利润？

　　更何况，她们还知道秦逸的计划，以后还会有新的葡萄酒品牌上市，那样以来，每年的收入只会更多。

　　如果真的用1%股权，换一艘游艇，甚至不用五六年，老瑞斯就能收回成本，接下来就是白捡钱一样！

　　正是明白这些，苏萨和科洛，才会在心底咒骂这个该死的贪婪鬼！

　　要不是顾忌大家的身份，都要指着老瑞斯的鼻子骂了：你个老家伙，当别人是傻子吗？

　　秦逸也在心底骂了他几句，这该死的老家伙，死后肯定下地狱！

　　不过面上却没任何表示，就这样，一边品着咖啡，一边微笑看着这老头，直看得他尴尬又不自在！

　　现在秦氏酒庄的营业额，有心人一眼就能看出大概，他也知道自己的交换条件真的是狮子大开口了。

　　不过他本来就是试探下，能成自然大赚，不能成，也在预料之中，因此，并不感到失望。

　　而且在商场打拼了几十年，早练就了一张超厚脸皮，因此，只是稍稍尴尬，装模作样地咳嗦一声，就掩饰了过去。

　　这个可恶的该死老家伙，苏萨和科洛是一秒钟也不想再看到，当即拉拉秦逸衣袖，想要起身离开。

　　秦逸却拍拍她们的白嫩玉手，表示稍安勿躁。

　　果然，老瑞斯借喝口咖啡掩饰了下心情，就更加热情地开口了：“抱歉抱歉！我这老头子太异想天开了！好吧，忘了这个事情吧，你们就当是一个老家伙喝醉酒后的胡言乱语。”

　　秦逸依旧笑而不语。

　　但就是这幅单一的表情，让跟形形色色的人，打了一辈子交道的老瑞斯，有些无奈，觉得秦逸，很有点油盐不进的感觉。

　　这自然是刚才非分之想的后遗症，再怎么奸猾、厚脸皮，提出这样一个可能会被嘲笑的建议，心情也是有些起伏的。

　　当下，只好继续道：“好吧，我是一个真正爱酒的人，不然可不会打秦氏酒庄的主意！这样吧，秦先生，既然你这个真正的酿酒大师，想要这艘维纳斯号，我就……”

　　“你就把维纳斯号送给逸了？”

　　还没等老瑞斯说完，科洛就笑眯眯又面带惊喜地接了一句！

　　送人自然是不可能的，科洛也明白，她之所以这样说，只是想讽刺这个贪婪的老头。

　　秦逸和苏萨不想多理会这个小丑，科洛可是急性子，抓住机会就给他一刀！

　　秦逸眉头一挑，心中对科洛竖起大拇指，很是高兴。

　　而苏萨则是莞尔一笑，隐蔽地拉拉科洛，想让她收敛些，免得给秦逸添麻烦。

　　科洛自然识大体，呛了老瑞斯一句后，就不再理会他，转而逗安琪儿。

　　此时，小姑娘正在吃早上打包带来的芙纽多，跑了一上午，肚肚都饿啦！

　　果然，几千万的东西，再怎么也不能送人！

　　老瑞斯哈哈一笑，一点不在意，当然，他生气发飙也没人怵他！

　　秦逸凭借流火，背后掌握的人脉，可不是随便什么人都敢动他的，尽管他从没整理过人脉这方面的事情。

　　老瑞斯也就是明白这一点，这才不生气。

　　不但他，很多人都明白这一点，在大家心里，秦逸如今就是新晋权势人物。

　　要不然，刚才也不会仅仅报个秦氏酒庄的名号，就令工作人员恭敬地请他登上游艇，并且通知老瑞斯这个大老板！

　　“啊哈，送是不能送的，不然我可就赔大了！”老瑞斯打个哈哈，把话题转移了。

　　“不过，可以有个优惠，五千五百万美元，维纳斯号就属于你了！怎么样，秦先生？”

　　优惠了两百万？

　　这老头还真是大方啊！

　　秦逸放下咖啡，心中却是明白，这只是老家伙为刚才1%的非分之想做出的补偿而已。

　　话外的意思，就是不要把刚才的提议往外传，不然，老家伙就要丢大人了！

　　“尽管是在做生意，但我也不说假话，这维纳斯号，确实不错。”

　　秦逸淡声说道，但就此被打住了，只见老瑞斯有些激动地接口道：“当然！维纳斯号虽然只有288英尺，不及日蚀号和章鱼号大，但要说漂亮美观，绝对超这两艘顶级游艇一筹！”

　　还不待秦逸说话，这老头稍一犹豫，就猛地锤两下面前的玻璃茶几，大声说道：“这样吧，秦先生，我听说你还有一款名为晨曦的顶级美酒，极少有人能喝到！如果你拿出十瓶，不，五瓶！五瓶晨曦，这艘维纳斯号，五千万美元，就是你的了！”

　　苏萨和科洛一听，顿时有些意动，合着一瓶晨曦，都要一百万美元了！

　　不过想想典藏版流火的拍卖价，倒也不奇怪了，晨曦的品质可是更好的，再加上市面流传的根本没有，因此更具价值！

　　而小姑娘，还在吃她的芙纽多甜品，这么一会下去，一餐盒的量，已经快要吃完了！

　　说起吃和玩，小姑娘绝对是大师级人物！

　　老瑞斯身后的保镖和助理，都忍不住瞟一眼自己老板和秦逸，经过今天这么一幕，他们对于秦逸有了更多的认知：瞧瞧人家，一瓶酒都能卖百万美元！

　　看来这老头也没说谎，至少是爱酒这一点是没错的！

　　秦逸对这个价格还算满意，反正主屋地下室的酒窖里，都堆满了晨曦。

　　每月空间水果酿造的晨曦都喝不完，越存越多！

　　“那好吧，成交！”

　　秦逸站起来，跟老瑞斯握握手，双方都很满意。

　　这次交易，老瑞斯还是赚不少的，更有五瓶晨曦，这让他很满意。

　　秦逸自然明白这老家伙肯定会赚不少，但生意嘛，哪个商人不赚钱呢？

　　只要他觉得维纳斯号值这么多就可以了。

　　随后，秦逸给秦氏酒庄驻迈阿密专卖店打了电话，让他们派律师过来，双方当场签订了合同。

　　至此，维纳斯号就正式属于秦逸了。

　　当然，那五瓶晨曦，要等两天才能交到老瑞斯的手里。

　　凭借秦逸的名声，老瑞斯也没有半点担心。

　　前后花费了一个半小时，维纳斯号正式移交到秦逸手里。

　　此时已经是下午两点了，尽管很想在真正属于自家的游艇上游玩一番，但还是要点填饱肚子。

　　跑了一上午，早饿的咕咕叫了。


第304章 船长的人选

　　在海洋岛码头附近的餐厅里，补了一餐不算丰盛的午餐，秦逸一家四口兴冲冲地回到了新买的游艇上。

　　刚才毕竟是参观，不是自己的游艇，无形中的束缚，让大家很少操作、触碰游艇内的装饰和设施。

　　现在真正属于自家了，那自然是怎么摆弄、操作都可以！

　　秦逸对驾驶舱最感兴趣，一个人跑去捣鼓。

　　而苏萨和科洛，则不约而同地去了卧室，先坐在床上感受一番，又开始按照自己的喜好摆放室内装饰。

　　秦逸见了可能又要感叹：女人总是最关心家里的居住环境！

　　游艇，也算是家吧？

　　大人们各自忙，安琪儿也有的玩，先去印象最深的游戏室晃悠了一圈，又欢呼着跑去了游艇的室内小泳池。

　　小泳池里早已注满了水，清澈温凉，这姑娘欢快地唱着儿歌，跑去更衣室找出一件干净的小泳衣，自己换上，哇哇叫着冲出来，噗通一声，跳进了小泳池里！

　　然后熟练地游出水面，小胳膊小腿规律划动，欢快地游来游去！

　　嗯，牧场主屋里的大泳池，还是有些用处的，至少让小姑娘学会了游泳！

　　秦逸坐在驾驶舱的真皮座椅上，观察了一番眼前的航电设备，还真看懂了大部分，毕竟他有飞机的驾驶经验，这些总有相通的地方。

　　当然，正要让他驾驶游艇，现在还不成的，需要系统地学习一番。

　　摆弄了一会，秦逸出了驾驶舱，喊了几声，找到了在布置会客厅的苏萨和科洛。

　　“嘿，美女们！想要出海吗，船长秦逸将为你们服务！”

　　秦逸跳到两女面前，挺胸抬头，学着大兵的模样，敬了个不标准的军礼！

　　苏萨和科洛都被逗得娇笑：“是的，船长！让你的船员各就各位，我们可以起航了！目标——加勒比海！”

　　“是的，长官！”秦逸装模作样地领了命令，转身跑了出去。

　　他自然不是去安排起航，现在连船员都没有，哪来的起航啊！

　　他是没看到小姑娘，担心这丫头乱跑，丢了就麻烦了！

　　出了门，他喊安琪儿名字，后面的苏萨和科洛却笑着回了一声：“她在小泳池游泳呢！”

　　于是，秦逸来到小泳池，发现小姑娘正在躺椅上躺着呢，可能是游累了吧。

　　只是过去才发现，小姑娘躺在躺椅上，小肚子上盖着毛巾，脸上挂着浅浅的微笑，早已经睡着了！

　　看来今天一场眼花缭乱的参观，让小姑娘也精神疲惫，吃饱喝足玩够了，终于可以安心睡下了。

　　秦逸拨弄下小姑娘的刘海，轻轻抱起她，往卧室走去。

　　还在收拾游艇的两女看到昏睡的小姑娘，赶忙紧张地凑过来，还以为出了问题了呢！

　　得知是玩累了睡下，当即松了口气，跟秦逸一起送她回卧室。

　　忙碌了一天，三个大人也终于可以歇息了，去厨房找出以前留下的咖啡，煮了一壶，然后围坐在会客厅里慢慢品。

　　“船长大人，你的船员呢？”

　　科洛想起刚才的话题，顿时开始打趣秦逸。

　　“好吧，我的船员都跑了，把我这个船长抛弃了！”秦逸装作无奈地说道，那郁闷表情，倒也颇像回事。

　　“哈……”苏萨和科洛两人笑笑。

　　秦逸跟媳妇们笑闹了一阵，这才谈起正事：“好吧，我们需要个真正的船长！还有船员！”

　　说起正事，两女也不开玩笑了，苏萨对这些不太懂，倒是科洛了解一些，于是，就由她来说。

　　“我们需要一位船长，十位左右船员，十几位服务生。对了，还有护卫队，我们这么大的游艇，要配备全副武装的护卫队，毕竟出海还是有些危险的。”

　　这时候，苏萨也开口了：“我结合之前搜到的信息，做了预算，船长的年薪在20万美元到25万美元之间，船员一般是每人6到8万，服务生是5到7万，护卫队每人是10万美元左右。”

　　她看看沉思的秦逸，继续说着：“而且这么大的游艇，每年大约需要300万美元的维护费用，还有港口的停靠费用，大约是25万美元，其他的燃油、出海的淡水、食物等另算。”

　　秦逸心里大致一算，尼玛，杂七杂八的加起来，每年的花销都差不多要700万美元了！

　　当即他笑着对着两女说：“还好你们老公赚钱也厉害，不然都不敢出海了！”

　　两女笑笑，对着“老公、媳妇”这些个中文称呼很有好感，觉得更加温馨。

　　“那我们去哪找船长？服务生倒是很好找，就是现在出去，我都能找到一大堆的比基尼美女过来应聘服务生，展区里最不缺的就是这个！但船长还要指挥护卫队，需要退役军官才行吧。”

　　科洛问出了问题的关键，苏萨也看向秦逸，想让他拿主意。

　　退役军官？

　　秦逸本来也不知道去哪找，不过科洛提到这个，他顿时有了主意。

　　得意地对着两女一笑，摸出了电话，打给安保大队长约翰。

　　这家伙特种兵出身，肯定能介绍合适的退伍军人。

　　“老板？”

　　“是我，约翰。”

　　秦逸把游艇需要的船长以及护卫队的事情，跟约翰稍作解释，然后询问道：“怎么样，你那有人选吗？”

　　苏萨和科洛也期待地看着秦逸，想第一时间从他这里知道结果。

　　“老板，你觉得我怎么样？”

　　自从手底下的兄弟有了高薪稳定安保工作，约翰这个一直内疚的大汉，也逐渐走出了以往的阴影，重新变得乐观自信。

　　“你？你会开船？好吧，你是特种兵出身，应该会吧……”

　　秦逸还真没想过让约翰来做船长。

　　一方面是约翰负责安保公司的运转，另一方面，也是他惯性思维，只想着让约翰介绍海军军官了！

　　但约翰自荐，他顿时起了心思：如果能胜任，那自然是约翰最合适，这是自己信任的人！

　　“当然！我们之前就是隶属于海军陆战队的特种小队！别说游艇，有足够人手，航母甚至核潜艇都能开！”

　　约翰说到航母和核潜艇，语气颇有些期待，这让秦逸满头黑线，难道这家伙还真想去开航母？

　　不过约翰从不说假话，而且出海，还是有信任的人来做船长比较好。

　　于是，他点头同意的约翰的请求：“那好吧！你把船员和护卫队也组建起来，等下我把游艇信息给你，你来安排防护工作，需要的作战服和武器，我都给你配齐！当然，重武器没有！”

　　说完，秦逸就挂了电话，这帮子老兵们，整天想着大杀伤力的重武器，就不能给他们说话的机会！

　　“搞定了？”

　　见他挂了电话，科洛和苏萨赶忙问道，刚才通过秦逸的话，她们也猜了个大概。

　　秦逸点点头，“约翰，你们也见过的，他来兼任船长，船员和护卫队也交给他了，全部选用退役海军大兵。接下来，科洛，你来选服务生，厨师找不到合适就先空着，赶紧弄好，我们先出海体验一次！”

　　说完，秦逸又看着苏萨，她也一副期待的样子，想要帮些忙。

　　于是笑道：“苏萨制定所有人的年薪规则，比市面高一成。”

　　两女开心地接了任务，正要去忙，却没想被秦逸抱回了卧室！

　　这家伙想要在游艇上滚床单！

　　一时间，两女羞得娇嗔不已。


第305章 游艇服务生

　　玩闹了一下午，洗澡穿衣后，时间已经是傍晚了。

　　现在出去玩已经是不可能，于是，秦大掌柜搂着两女说悄悄话，没多久，小肚子又饿了的安琪儿，光着小脚丫走了出去来，还揉着迷糊的大眼睛。

　　“妈妈！逸叔叔，你们在哪里？科洛阿姨，安琪儿肚子饿啦，咕咕响……”

　　小迷糊一样，还以为在家里，下意识就要下楼去厨房，可是转悠几步，发现跟家里的格局不同，才反应过来，如今是在游艇上！

　　听到小姑娘的呼喊，三人答应一声，赶忙出来。

　　第一眼就瞧见小姑娘一手揉眼睛、一手揉肚子，光脚丫晃悠着往这边走，一副没睡醒的样子，煞是可爱。

　　苏萨紧走两步，笑眯眯地抱起小姑娘，“嗨，宝贝！晚上想吃什么？”

　　“骨头肉！还有肉镆镆，面面，咸鸭蛋……”

　　小姑娘搂着苏萨的脖颈，小脑袋趴在她肩膀上，小腿还夹着她的腰，听见妈妈问想吃什么，顿时就咕噜咕噜一大堆想吃的。

　　可惜现在可不是家里，想吃也没有！

　　“哈，可是我们在游艇上啊，这里没有你说的食材。”

　　科洛捏捏小姑娘的脸蛋，见她听了话，小脸一垮，有些失望，顿时又开始出主意：“安琪儿，要不，我们让你逸叔叔去买食材，我们在游艇上做饭！”

　　其实，科洛自己也想吃了！

　　果然，小姑娘不愧是小吃货，一听科洛的话，顿时精神了许多，眼巴巴看着秦逸，大眼睛里满是渴望：“逸叔叔！”

　　“好吧好吧，我们现在就出发，先去酒店拿了行李，再去找超市。”

　　照顾自己的女人孩子方面，秦逸一点也不怕麻烦！

　　于是，苏萨抱着小姑娘回屋穿上鞋子，一家人出发了，先去酒店收拾行李、退了房间，然后开着车子，根据搜索的信息，前往当地华人比较集中的区域，开始了寻找佐料大作战！

　　迈阿密可没有唐人街，但只要当地华人有一定数量，还是会自觉地住在一起，形成聚居区。

　　这样的例子太多了，日侨区、越南区、韩国区等等，聚在一起相互照应，下意识的做法而已。

　　相比较洛杉矶、纽约、旧金山这些城市来说，迈阿密的华人还是太少，秦逸一家人，大街小巷地满街跑，一路打听询问，从夕阳西斜，到华灯璀璨，也只是找到一部分华夏佐料而已！

　　不过也勉强够了，想当初，一包盐、一袋炒菜调料，秦大掌柜就能鲜美的解决一日三餐！

　　此时的安琪儿，早已饿的肚子咕咕响，于是，秦逸开车也比往常快了许多，当然，超速是不会的，秦逸可没那么傻！

　　一路回到海洋岛码头，尽管已到夜间，但会展期间，整个码头还是有不少人，很多游艇都开了灯光，一个个洁白如玉、美轮美奂，引得大家拍照留念。

　　而此时的维纳斯号，正散发着淡淡的银白光芒，在水浪映照下，船体仿佛在轻微波动，很有一种梦幻的、科幻的美。

　　没去理会围观群众的羡慕眼神，秦逸一家提着行李和食材回到了游艇上。

　　行李交给苏萨和科洛整理，秦逸开始整理厨房，维纳斯号作为顶级游艇，厨房一切设施齐全。他熟悉了下厨具操作，开火做饭。

　　而安琪儿，就被他放在门口的厨台上，于是，小姑娘就佝偻身子，胳膊支撑在小腿上，双手拄着脸蛋，眼巴巴看他做饭，时不时吧唧下小嘴。

　　没一会，摆放好行李的苏萨和科洛，也过来帮忙，一家人聚在一起做饭，倒也温馨悠闲。

　　有两女的帮忙，秦逸的做饭速度快了很多，半小时后，红烧排骨、香辣肉丝面就出锅了，让早就饿极了的安琪儿，拍手欢呼。

　　真是饿了，小姑娘排骨啃得满嘴油，还吃了一大碗面，都快赶得上苏萨和科洛的饭量了！

　　吃饱了肚皮，一家人在海风清凉、人多但又静谧的码头闲逛了一会，深切体验了一番悠闲的迈阿密夜晚，这才回去睡觉。

　　此时，已经是晚上10点多了，小姑娘虽然睡了半个下午，但一天里又是累又是饿的，到现在，还是毫不犹豫地瞌睡了，回到游艇就迷迷糊糊地，被苏萨抱回了她的小卧室。

　　不得不说，游艇设计的还真是周到，小孩子的小卧室都有几间！

　　苏萨和科洛两人去洗澡，秦逸却没闲着，又跑去了厨房和面，放点酵母，打算静置一夜，明天早上做肉夹馍。

　　当然，肥嫩的五花肉也要卤上！

　　又是一夜奋战，第二天，神清气爽的三人起了床，在码头跑了几圈锻炼下身体，各自忙活开了。

　　秦逸做饭，苏萨和科洛，各自计划秦逸交给她们的任务。

　　而等开饭，苏萨已经制订出一份游艇所属员工薪资福利计划，科洛也根据自己三人的要求，拟定了一份员工权利义务章程和考核标准。

　　秦逸过目后，发现都是三人讨论出的那些东西，于是，这些事情就这样定了下来。

　　喊起安琪儿，大家吃了温馨的早餐，一起去招收服务生。

　　这项工作主要由科洛负责，苏萨帮忙，秦逸就是当她们的保镖，兼职奶爸，照顾安琪儿的！

　　就像科洛说的，展区的美女服务生确实很多，一般聚集在酒吧附近，都在寻找工作机会。

　　而听到秦逸一家在为豪华游艇招收服务生，顿时应者云集。

　　科洛在看起来比较正常女孩里面，选了十五位稍显保守、清秀的，毕竟这样的女孩，带有恶习的几率低一些，更让人放心。

　　当即，科洛宣布了一些要求，比如“不准在游艇上藏污纳垢”、“不准在游艇上乱搞男女关系”等。

　　这些要求，让在场的很多女孩都觉得比较奇怪，毕竟很多游艇上，不干不净的东西多了，这样的要求，真的很少见。

　　这是秦逸和苏萨、科洛三人的一致要求，别人游艇怎么样，他们管不着，但可不想自己的游艇变得肮脏！

　　当然，这种肮脏，是指心理和精神上的。

　　随后，科洛强调几番游艇上的规矩，宣布不想留下的，可以主动退出，果然，确实有两个女孩，犹豫一番后，选择了退出。

　　毕竟，这样的强硬规矩，会让一些女孩失去一个重要的赚钱途径，甚至失去傍大款的机会……

　　秦逸几人也不在意，世事如此，都有急用钱的时候，也各有各的追求！

　　科洛又选了两个，这下子没人退出了，于是带她们回到游艇上，随后宣布了她们的年薪——每人8万美元！

　　顶级的年薪了！

　　这下子，女孩们都很高兴，她们只是想在豪华游艇上安稳工作而已，如今，游艇主的要求正合她们的意愿，而且瞧瞧，这么巨大、豪华、优美的游艇，再加上8万的年薪，真是完美极了！


第306章 西礁岛之行

　　为了便于管理，科洛在十五位服务生里面，选了一个名为凯瑟琳的具有白领气质的女孩，作为她们的领班，负责日常工作安排。

　　女孩们当天就收拾行李，搬到了游艇上，这下子，空旷的游艇，算是多了些人气。

　　原本，鉴于秦逸一家提出“行为规范”，女孩们还以为他们很古板、不好相处，但接下来的两天才发现，秦逸一家都是善良的人，只要遵守游艇的规矩，平日里都很友善的。

　　甚至可以一起游泳、坐下谈笑！

　　因此，女孩们每日整理下游艇的清洁工作，然后给秦逸一家端杯茶、送杯咖啡，剩下的时间，基本就没事了！

　　于是，经常能看到女孩们穿着比基尼，在小泳池里游泳，或者躺在甲板上晒太阳，悠闲得不得了！

　　生活在豪华游艇上，但却没有打扰，更没有骚扰，真的让她们满意极了！

　　这么悠闲的员工，秦逸就不止一次打趣苏萨和科洛：“瞧瞧你们的大兵，简直比你们这真正的游艇主还要享受！”

　　当然只是开玩笑，秦逸一家一点工作都没有，整天看看书、游游泳、在顶层甲板晒晒太阳，更加悠闲！

　　不过太悠闲就是无聊了，但现在出海也不可能。

　　因为约翰刚召集了船员和护卫队，还在往迈阿密这里汇集，出海最快也要后天。

　　因此，只能想别的游玩方式。

　　这倒也不难，来迈阿密后，只逛了游艇展区和南海滩，别的景点还没去过呢。

　　于是第三天，让凯瑟琳带着女孩们照看游艇，秦逸他们一家，出发前往西礁岛！

　　西礁岛位于迈阿密西南端，是一座与古巴隔海相望的小岛，以美丽的日落景观而著称，被称为“日落故乡”。

　　但开车过去，要三个多小时，太耽误时间，因此，大家就选择了坐飞机。

　　正好西礁岛拥有国际机场，每天往来迈阿密的都有好几个航班。

　　坐在飞机上，俯视海面，几十座跨海大桥，把一串的珊瑚小岛串联在一起，就像是华美的项链，在阳光下，透着清新淡雅的气息。

　　没一会抵达西礁岛，下了飞机，一股热烈的拉丁气息就扑面而来，让见惯了牛仔风情和现代都市时尚的一家人，觉得很新鲜。

　　街道两边都是各种纪念品店，珍珠、贝壳、特色服装、木雕等等，琳琅满目，很是漂亮，秦逸带着她们慢慢逛。

　　安琪儿这小姑娘，选了好一些漂亮的贝壳项链，还用自己的小钱包付账，然后送给苏萨和科洛，当然，秦逸也少不了的。

　　三个大人很欢喜，就这么挂在脖子上。

　　他们一脸喜爱的表情，让小姑娘也很满意，觉得自己的礼物还是很不错的！

　　路上，也不知道是当地特色的旅游节目，还是正逢节日，秦逸一家还在大街上遇到一个跳拉丁舞蹈的小队伍，那摇摆的草裙和头饰，让小姑娘很稀奇。

　　正好路边的小店有卖，科洛就买了一套儿童版的送给她，让小姑娘欢喜，甚至还当场跑去了店里的更衣室，喜滋滋地换上了！

　　没一会，一个穿着小草群的小姑娘，蹦蹦跳跳地出来了，还学着刚才大街上看到奔放舞蹈，狠扭了几下小屁股，逗得店老板和顾客一阵微笑。

　　西礁岛真是太小了，一路游逛，都不用打的，景点之间的距离，步行也只需一丁点时间。

　　逛了拉丁风情街，一家人首先来到了著名的小白宫。

　　这是一栋历史建筑，在一战期间，爱迪生住在这里；46年，杜鲁门来西礁岛度假时，也住在这里。

　　但真说起来，风景也就一般：一幢白色小楼，一片不错的像小花园一样的草坪，幽静、淡然的气息，仅此而已！

　　因此，秦逸一家随便逛了一圈就离开了，前往西礁岛蝴蝶温室。

　　这里是安琪儿强烈要求要来的地方，小姑娘看到蝴蝶这个名词，就很期待，用她的话说：蝴蝶最漂亮啦！

　　也的确没让人失望。

　　尽管蝴蝶温室，也就一间房子大小，但里面花团锦簇，几十种蝴蝶漫天飞舞，色彩斑斓，就像一只只“空中精灵”，甚至还会绕着人翩翩起舞！

　　优美的画面，宁静中不时传来清脆的鸟鸣，好似身处仙林秘境！

　　别说小姑娘了，苏萨和科洛也看得满心欢喜！

　　人们对这些美好的东西，总是没多少抵抗力！

　　小姑娘开心地呆了半个多小时，还让大人们给她拍了好多的照片，就这样，走的时候还是恋恋不舍！

　　在西礁岛逛了不短时间，一家人也打算回去了，但走之前，秦逸又带着大家去了一处西礁岛的著名地标式建筑——美国陆地最南端浮标！

　　这里号称美国的天涯海角，基本上每个前来西礁岛的游客，都不会错过与浮标合影的机会！

　　但这里，秦逸却更多一份感触。

　　他笑着对两女说道：“在我们华夏，有个关于天涯海角的故事。”

　　随后，他大致讲了下这个故事，然后说道：“所以在华夏有个说法：‘天涯海角、永不分离’！华夏的天涯海角我没去过，不过今天来到美国的天涯海角，也算没了遗憾了！”

　　“我喜欢这个故事！”两女笑得很温暖，然后请路人帮忙，一家子与浮标来了个温馨的合影。

　　“逸，要不我们一起去华夏的‘天涯海角’看看吧！”

　　走在回去的路上，科洛挎着秦逸的胳膊，很期待地说道。

　　而苏萨回头看看被游客掩映住的浮标，也露出期待的神色：“我也想去！”

　　“逸叔叔，我们去吧！逸叔叔开大船，带我去！还有妈妈和科洛阿姨！”

　　小姑娘坐在秦逸胳膊上，也跟着掺和。

　　她才不懂什么“天涯海角”，只是想要去玩而已！

　　“好吧，这需要个计划！”秦逸倒也没意见，海南岛，他还没去过呢！

　　随后对着苏萨和科洛说道：“你们做个计划出来，最好夏天去，安琪儿放假，我们多玩几天！”

　　两女点头，一家人回到西礁岛机场，时间也正好是中午。

　　肚子都饿了，于是选了家海盗主题装修风格的自助餐厅，这里的服务员也扎着花头巾、一身海盗装，看上去，男的帅气、女的性感，颇有意思。

　　一家人端着盘子齐上阵，先拿了点热带水果沙拉，然后主打现烤的海鲜，饮料就是椰子汁了。

　　这是大人们，但安琪儿可不一样，除了水果和一个现烤大龙虾，剩下的就是三个提拉米苏！

　　这让三个大人很无语，甜品吃多了不好吧！

　　哄着小姑娘放下两个提拉米苏，又帮她选了烤扇贝等海鲜，小姑娘很少吃海鲜，因此比较新奇，对这些还是很感兴趣的。

　　吃了午餐，本打算回迈阿密的，但是小姑娘又看到一张旅游告示上的大海龟，很期待地想要去！

　　去就去吧，反正三个大人都没去过海龟国家公园。

　　路程比较远，依旧坐飞机过去。

　　这是几座珊瑚礁小岛，浅蓝绿色的海水很漂亮，不过游客很少，零零散散地没几个，可能是太偏僻、交通不便的缘故吧。

　　这个季节，珊瑚礁上成片成片的海鸥，呼啦飞起，呼啦降落，伴着温暖的海风和海天一色的景观，很悠闲的感觉。

　　海龟国家公园，倒也不是海龟遍地，只有在7、8月产卵季，才能看到许许多多的海龟，现在的季节，跟游客一样，零零散散的，缓慢爬行在沙滩上。

　　小姑娘乐坏了，蹬蹬跑过去，坐在一米直径的大海龟背上，而海龟毫无所觉一样，依旧缓慢爬行，乐的小姑娘咯咯笑。

　　走到时候还想捉一只回去，但这里是亚热带，秦逸担心寒冷的蒙大拿，会对海龟的生存造成不利影响，只能哄着她说，以后给她找一只地上跑的大乌龟，天天驼着她玩！

　　好在小姑娘乖巧，没有闹腾，但也强调了，以后要找一只更大更漂亮的大乌龟！

　　秦逸满口答应，苏萨和科洛笑嘻嘻地看着。

　　第二天上午，约翰带着三十个退役大兵，终于赶到了迈阿密，这里面有十名属于船员，出海负责航行，平时负责游艇的维护。

　　当然，遇到战斗，也可以扛枪上阵！

　　而剩下的二十名，则是游艇的护卫队了。

　　据约翰介绍，这些人都是水兵或者陆战队退役，专业素质过硬！

　　而且，他了解秦逸的用人标准，这些人都没有不良记录，在退役大兵圈子里的口碑还不错。

　　约翰一直没让他失望过，再加上这段时间，安保大队成员的表现都很不错，因此，对于这些新召集的员工，秦逸也没过多考察。

　　训话之后，直接宣布了统一十一万美元的年薪，以及附带的保险、医疗等待遇，然后给他们安排工作。

　　船员很容易安排，熟悉下游艇的操作就可以了，但护卫队的合法身份，却不是有钱就能行的。

　　不过这件事，秦逸让秦氏酒庄驻迈阿密的专卖店配合一下，利用这段时间积累的关系，跟迈阿密警方做了协调，一天时间就拿到了合法凭证。

　　当然，这也是因为，游艇配备合理的私人武装，属于正常需求，在政策允许范围之列。

　　利用关系做协调，只是加快了办事效率而已。

　　真要违法的话，可不仅仅是协调就能行的。

　　这边的维纳斯号，在注册护卫队的合法身份信息，与此同步进行的，则是武器装备的配备。

　　这个事情，秦逸没有管，让约翰自己联络，在美国这个社会，他这特种兵出身的人，总有许多渠道搞到专业枪械。

　　这一天，他除了下达几个命令，给护卫队宣读下游艇的规矩，给专卖店打个电话后，基本也就没事了。

　　总不能闲着，于是，再次带着女人孩子，跑去了大沼泽地国家公园，那里懒洋洋的大鳄鱼，还是很有吸引力的！


第307章 游艇的起航

　　上午，船员和护卫队就位，下午就搞定了合法身份以及装备的问题，于是维纳斯号游艇军团，正式成立了！

　　傍晚，从大沼泽地游玩回来，看着游艇上靓丽的服务生、精神的船员、英武的护卫队，以及瘸腿但蛮专业的约翰船长，秦逸一家都感到很满意。

　　于是，在科洛提议、苏萨附议的情况下，秦逸宣布维纳斯号所有人都有，晚上一起举办庆祝晚会！

　　晚会就意味着好吃的，这样的提议，安琪儿是一百个答应，拍着小手欢喜！

　　所有人欢呼不已，如今老板的为人，大家或打听或听说，已经都有了了解，只要守规矩，还是很好相处的。

　　不过，秦逸也规定了：可以喝酒，但不能喝醉！

　　这也是游艇的规矩之一，游艇上面，是不能酗酒的，特别是护卫队，执勤期间，滴酒不能沾！

　　想大喝一场也可以，不出海的时候，请假去岸上的酒吧喝！

　　总的来说，秦逸的游艇禁黄、赌、毒、酗酒、内斗，调戏服务生什么的更是禁止。

　　当然，打个扑克、玩个梭哈，一美元两美元的小娱乐还是允许的。

　　宣布了晚上晚会的事情后，大家忙活开了，购买食材、啤酒等，各有分工。

　　这几天，依旧没有找到合适的厨师，不过女孩里面有几位厨艺还不错，就先凑活着了，反正女孩们整天悠闲！

　　当然，兼职厨师期间，是拿双份薪资的，这让女孩们欣喜不已！

　　一晚上，大家品酒聊天跳舞，整个维纳斯号欢乐非常。

　　秦逸还从专卖店调来几瓶流火酒，每人倒了小半杯，算是欢迎大家加入维纳斯号这个大家庭，让第一次品尝流火的大家兴奋不已。

　　同时，他还宣布，年终考核优秀的员工，奖励就是一瓶流火！

　　这引起了大家的热烈讨论，毕竟这个年月里，拥有一瓶流火，对他们来说，那可是值得炫耀好久的事情了！

　　这时候，一个憨憨的大块头迟疑地举了下手，秦逸自然眼观六路、耳听八方，一眼瞄到了。

　　“我记得你，你叫笨熊，是吗？很亲切的名字！”

　　秦逸笑呵呵地看着大块头笨熊，他这番话，也引得女人们、男人们都发出善意笑声。

　　“笨熊，你有什么想问的吗？”

　　肌肉大块头笨熊，有些不好意思地挠挠后脑勺，瓮声瓮气地问道：“老板，流火可以换成美元吗？当然，我是帮大家问的，我是不会换的，白痴才换呢，我要带回家，跟我妻子一起品尝！”

　　一听这话，苏萨和科洛顿时笑了，觉得这家伙有点二，你帮大家问，为什么还强调一句“白痴才换”？

　　这样一来，真打算换成现金的人，岂不是被你骂了？

　　其他人也听见了，不过多少都能明白，这家伙只是太耿直了，并没有恶意，因此，倒也没往心里去。

　　秦逸也是一笑，“为什么不呢，可以等额换成美元，毕竟，谁都有急用钱的时候，这很正常！”

　　这番话也算是定下了一个基调，把流火换成美元并没有什么丢人的，毕竟现实就这样，谁都有急用钱的时候。

　　这让大家对秦逸的印象更好了几分。

　　当然，往后的工作热情，肯定也会上涨好几个百分点，毕竟想要真的拿到这份奖励，首先要做好自己的工作，这无形中，就是对大家的一种激励和鞭策！

　　一晚上，维纳斯号欢声笑语，大家也相互有了初步的了解，晚会也达到了目的。

　　与约翰说了会儿话，留下大家欢闹，秦逸一家早早回了属于游艇主私人小空间的主仓，这里，大家是不能随便进的。

　　主仓把外面的热闹隔离，让一家人享受了悠闲、宁静的时光。

　　陪小姑娘整理照片，玩闹了一会，大人孩子各自睡去。

　　第二天，就是出海的日子了，船长约翰很专业地布置任务，采购机油、淡水、食材、药品等，检查维修游艇，跟海事局和海岸警备队上报航线……

　　一条条命令传达，船员们有条不紊。

　　码头的游客和工作人员发现这边的动静，一个个的，都羡慕地看着维纳斯号，这艘从展会开始前就停靠了一个多星期的游艇，终于找打了她的主人！

　　如今，就要拔锚起航了！

　　忙绿持续了两个小时，一应物资准备齐全，船员们正进行最后一次游艇状况复检，确认无误后，就可起航。

　　护卫队身着黑色的作战服和头盔，漂亮的卡宾枪，护目镜、通讯设备、战术背包等等一应俱全，在约翰的布置下，或防护或隐蔽或监控，守着游艇各处。

　　而女孩们，则没人管她们，三三两两地，在游艇里优哉游哉地晃悠，继续享受着她们悠闲又奢华的工作生活！

　　秦逸一家坐在维纳斯号的顶层甲板，看着忙碌的码头和平静的港湾，有说有笑，而船长约翰，带着护卫队长笨熊，站在稍远的位置，安静等待准备工作的完成。

　　没多久，约翰的耳麦传来船员的回复，游艇一切正常，可以起航。

　　于是，约翰步伐沉稳地来到秦逸右后方，像军人一样，啪的敬个军礼，一脸的严肃认真：“老板，一切正常，是否确认起航？”

　　一家人相视一笑，神情都有些期待。

　　然后，秦逸转头看向等待自己命令的船长约翰，平淡中带着坚毅：“可以起航！”

　　“是，确认起航！”

　　约翰又是一个军礼，然后转身离开，同时，通过通讯耳麦传达起航命令。

　　秦逸看着他一瘸一拐的坚毅背影，好笑但又可敬，一时有些感叹，想着过些日子，是不是用血灵果，试着帮他恢复旧伤。

　　一个真心跟着自己混的人，是不能亏待的。

　　船体轻微晃动，正式拔锚起航！

　　“哇哦，大船跑啦！逸叔叔，大船跑啦！”

　　秦逸正想着这些乱七八糟的事情，安琪儿的欢呼声传了来，顿时拉回了他的心神。

　　此时，游艇已在缓缓开动，安琪儿兴奋地哇哇叫。

　　苏萨和科洛坐在躺椅上，看着缓缓远离岸边的游艇，也笑得灿烂，自己家游艇的首次航行，终于开始了！

　　此时，船员们各就各位，认真操作着游艇，平稳前行。

　　跟船员一样，护卫队也很多次乘坐军舰、潜艇出航，对于游艇的起航，倒没有多少感触，依旧负责着自己的工作。

　　倒是那些身为服务生的女孩们，衣着清凉，在游艇上跑来跑去，享受着每一次游艇出海带来的快乐。

　　看着优雅高贵的维纳斯号起航，岸上的观众们，纷纷拍照，也有一些年轻人，以游艇为背景，进行搞笑的自拍，一时间显得挺热闹。

　　“逸叔叔，我们会遇到大鱼吗？这么大的鱼！”

　　小姑娘光着脚丫，跑到秦逸跟前，仰着小脸问道，还有手比划着，胳膊一直展开到背后，想要以此来表示，大鱼到底有多大！

　　“会的，我们还会追着它们跑，然后跟它们做朋友！”

　　秦逸笑着哄她，然后抱起小姑娘，坐回自己的躺椅上，看向大海的方向。

　　游艇速度越来越快，离港口也越来越远，劈风斩浪，驶向加勒比海！

　　那里，他们将会享受一段愉快的时光！


第308章 快乐的开端

　　由于是第一次出航，船长约翰请示了秦逸后，选择的航线，并非是直接冲向古巴，企图进入几百上千公里外，广阔的加勒比海，那太不明智了。

　　而是沿着佛罗里达州的南侧海岸线航行。

　　这是一条比较保守、但非常安全的航线。

　　对于约翰的安排，秦逸自然没有异议。

　　他深切知道，船员们第一次操作维纳斯号，还需要一个磨合的过程，要是贸贸然冲入广阔无垠的大海，那绝对是拿自己的小命儿开玩笑！

　　尽管出事故的几率极低，但第一次出航，谨慎点比较好。

　　想去更远的地方，以后有的是机会。

　　甚至今年夏天，驾驶游艇去华夏南岛，看天涯海角石也不错。就是不知道华夏的海事局，是否允许自己一行人靠岸。

　　这个事情还需要策划、协调。

　　维纳斯号驶出了海洋岛码头，经由弗吉尼亚岛，绕过比斯坎岛，进入了迈阿密西南方向的比斯坎湾。

　　比斯坎湾上的游艇还是不少的，特别是最近正值游艇展期间，很多购买了游艇的人，都会选择在这边航行游玩一番。

　　当然，最大最瞩目的，就是维纳斯号了！

　　这艘游艇，可以说是今年最大的一笔游艇交易，在佛罗里达当地媒体上，进行了多番报道。

　　不过秦氏酒庄作为顶级消耗型奢侈品领域新贵，买一艘豪华游艇，倒也没什么稀奇，因此，这个消息并没引起多大的波动。

　　此时，平稳航行在距离海岸线五十海里的海面上，海水的颜色，也由淡蓝绿色，变成了深蓝。

　　海面十分平静，亚热带的三月初，气温依旧舒适，远处白帆点点，与天上的云朵相映成趣，几只海鸥迎风飞舞，不急不躁，闲适悠然。

　　心情舒朗，就连略显腥咸的海风，也能吹得人心神荡漾；浪花击打船体的声音，竟然也变得悦耳动听；或远或近的海鸥，发出的鸣叫，也让人觉得宛转悠扬！

　　秦逸一家躺在甲板的躺椅上，衣着清凉。

　　秦逸嘛，光着膀子、沙滩裤……

　　苏萨穿着亚麻热裤，白色格子衫的衣角系在腰间，露出白嫩细滑的腰腹。

　　而科洛则是牛仔热裤，上身素雅雪纺短袖，宽松柔软的雪纺，很好的展示出了她的曼妙身姿。

　　这姑娘躺着还不老实，一只精致的左脚悠闲晃动，映着阳光，散发莹莹玉光。

　　海面的阳光，温暖舒适，照耀的人懒洋洋。

　　微闭着眼眸，聆听着耳边传来的乐章，身体越来越轻，好似要飘起来，但脑袋却越来越沉，甚至不愿思考……

　　不过感觉是很舒爽的，微风拂动发丝，轻微的触感，软绵绵的，舒服的想要轻声哼哼！

　　瞌睡了……

　　大人们昏昏欲睡，安琪儿却没有半点睡意，正坐在她自己的儿童躺椅上，好奇地左瞧右看，那神秘的大海，深深吸引住了小姑娘的目光。

　　不过睡眠毕竟没有成功，因为耳麦里传来的声音，打断了秦逸睡意的酝酿。

　　此时，游艇已经进入平稳行驶状态，在驾驶舱守着的船长约翰，通过耳麦传来消息，说可以在游艇上自由活动。

　　“好吧，漂亮的女士们！现在我们可以自由活动了！”

　　秦逸光着膀子坐起来揉揉脸，随后笑着对女人孩子说道。

　　“好吧，终于可以自由活动啦！我觉得都等了很长时间，好吧，我快要长大一岁了！”

　　顿时，早就呆不住的安琪儿，嘀嘀咕咕抱怨了一句，就欢呼地迈动小腿，光着脚丫，在甲板上跑来跑去了。

　　整个甲板上，都洋溢着清脆的笑声。

　　“是的是的，都很长时间了！看来妈妈和阿姨也长大一岁了！”

　　科洛笑嘻嘻地接着小姑娘的话说道。

　　随后就拉着苏萨，一起跑到甲板护栏旁，看看脚下白色的浪花，再看看一望无际的海面，一种叫做自由的情绪，悄然酝酿。

　　“啊……”

　　科洛手放嘴边做出大喇叭状，微微躬身，呼喊了一声，顿时觉得神清气爽。

　　秦逸也走过来，站苏萨旁边。

　　两人一起笑看着科洛，这个时候，她更像一个年轻活力的姑娘，而不是平日里故意表现出的成熟。

　　科洛玩的开心，也不去管其他，拉着苏萨咯咯笑：“快来，苏萨！很有意思的，你也来喊一声，仿佛心胸都打开了一样，感觉真好！”

　　“啊……”

　　说着，科洛再次呼喊了一声了。

　　“啊……哇哇！”

　　科洛刚停下，一成清脆稚嫩的呼喊响起来了，却不是苏萨的，而是一旁见科洛玩的开心，也想要尝试的安琪儿。

　　小姑娘双手也做出喇叭状，撅着小屁股呼喊，最后还光着脚丫蹦两下，长出一大口气，累的脸蛋通红，但小脸上满是兴奋！

　　苏萨见科洛和安琪儿都期待地看着自己，秦逸也送上鼓励的眼神，顿时勇气大增，略有些压抑地呼喊了出来。

　　不过喊出第一声，感觉还真是不错，当即，也不作喇叭状了，双手抓住护栏，面朝大海，竭声呼喊！

　　苏萨半个身子都探出了护栏，秦逸怕她掉下去，赶忙上前搂住她的腰肢，一时间，倒有点泰坦尼克的味道了！

　　喊了好几声，苏萨才脸色红润地停下来，这么大胆嘶喊的举动，也只是很小的时候做过。

　　那时候，她还是像安琪儿那么大的小丫头！

　　感觉确实不错，很有一种自由奔放的体验，就像是诸事繁杂后，一下子脑海空灵、身心放松。

　　很舒服。

　　看怀里甜甜微笑的苏萨，秦逸一低头就亲了上去，一旁的科洛有些期待，但小姑娘却一下子捂住了大眼睛！

　　不过那指缝后面，乌溜溜的大眼珠，透着古灵精怪！

　　深深一吻，本来就因为大声呼喊有些缺氧的苏萨，顿时受不住，天晕地转地挂在秦逸怀里。

　　秦逸半抱着她，哄小姑娘道：“安琪儿，这里是大人的事情，你可不能偷看，快去一边玩耍吧！或者去找约翰叔叔要渔具，等下我们要钓大鱼啦！这可是在大海里钓大鱼哟！”

　　“好吧好吧，大人的事情……”安琪儿撇撇嘴，歪着小脑袋往船舱走去。

　　不过对于大海里钓鱼，小姑娘还是很新奇的，迈着小短腿，步伐逐渐加快。

　　“好啦，现在小家伙走了，没人会打扰我们！”

　　秦逸哈哈一笑，把科洛也拉进怀里，又是一个热烈的激吻，随后，拥着两女，靠在护栏上，眺望蔚蓝的大海。

　　刚享受了一会温馨的时光，安琪儿又跑回来。

　　“逸叔叔！我把鱼竿带来了，还有水桶，我要钓很大很大的鱼，你想跟我比赛吗？”

　　秦逸扭过头，见到安琪儿手里拿一把小鱼竿，后面跟着的约翰，腋下夹着三副海竿，水桶、鱼饵等一应俱全。

　　他放开怀里的两女，转身迎过去，接过海竿随便拿了一副，剩下两副递给了苏萨和科洛。

　　“嘿，约翰，再去拿一副海竿来，我们一起钓，安琪儿不是要比赛吗，我们一起吧，谁输了，中午谁做饭！”

　　“好吧，如果你们不嫌弃我的厨艺的话！”

　　约翰也难得开了个玩笑，转身走回船舱。


第309章 可恶马林鱼

　　“逸叔叔，我输了也要做饭吗？”

　　约翰回去拿鱼竿，安琪儿就举着自己的小鱼竿，跑去了游艇船舷的护栏旁，略显笨拙地上饵料，然后就迫不及待地把鱼钩抛向了大海。

　　“当然，这可是比赛！不过因为安琪儿还是小孩子，所以，如果输了，可以请大人帮忙做饭，不过要付五美元的报酬！”

　　输了认罚、请帮手要付钱，秦逸跟小姑娘说话，就像对待大人一样，这让小姑娘很满意。

　　她就喜欢这样被认真对待的感觉。

　　“那好吧！我会做饭的，如果我输了的话！我肯定会做出超级棒的菜！”

　　小姑娘突然意识到，自己还没做过菜呢，这或许是个机会！

　　当然，如果能赢得比赛，那才是最好的！

　　自信满满的小丫头，把鱼竿固定在护栏上，就学着大人一样，抱胸等待了，期待着大鱼的上钩。

　　但配合着她稚嫩的面孔和单薄的身影，半点大人沉稳自信的气质也没有，有的只是呆萌可爱！

　　这情形，看得三个大人暗自好笑。

　　苏萨把她的小儿童椅搬给她，让小姑娘坐着钓鱼。

　　这丫头，可是难得安静一会！

　　随后，苏萨和科洛一起，举着海竿，手里忙碌开了。

　　秦逸自然很有眼色，忙搬着躺椅送过去，那殷勤的模样，让两女满意道谢。

　　既然决定在附近海域钓鱼，约翰请示了秦逸后，就安排船员，操纵着游艇缓缓停下，然后带着海竿和躺椅，加入了垂钓的行列。

　　船员们监控游艇的状态，护卫队也各司其职，都没时间出来玩耍，但女孩们，可就有的是时间！

　　姑娘们在领队凯瑟琳的带领下，给秦逸几人送来防晒油和饮料，当然，饮料也少不了船员和护卫队的那一份，随后就开始在甲板上，欣赏着海景，吹着舒适的海风，前前后后地跑来跑去，悠闲自在！

　　甚至还有几个大胆的女孩，征得苏萨和科洛这两位老板娘的同意后，在游艇尾部，沿着斜坡甲板入了海，就这样穿着比基尼游来游去，好不快活！

　　那嬉闹的声音、美妙的身姿，让几个站在船尾放哨的护卫队成员，忍不住偷眼狠瞧了几眼，然后还耸耸肩膀，笑的灿烂。

　　好吧，哪个男人不喜欢美女呢！

　　88米的游艇，真是太巨大，以至于海水中女孩们的嬉闹，根本没对前方钓鱼的秦逸几人，造成半点影响。

　　现在位于迈阿密西南方，比斯坎湾的中部海域，这里阳光明媚、风和日丽，海水轻微波动，在阳光下，闪烁出一片洁白与深蓝混杂的辉光。

　　几人看着不时路过的海鸥，低声笑谈，琐事或者风景，没什么营养的话题，但却很享受这样的悠闲时光。

　　“嘿，嘿，科洛，看好你的钓竿！”

　　半躺着的秦逸，突然发现科洛的钓竿，杆头上下抖动，明显是有鱼上钩了！

　　而科洛却只顾跟苏萨说笑，于是他嘴里提醒科洛，手上动作也不慢，一下跃起，一把抓住她的钓竿，免得海鱼跑掉。

　　科洛这才回过神，赶忙起身接过钓竿，“哦，天，怎么这快就上钩了，好吧，今天的第一条鱼是我的！看来我应该把钓鱼报警器装上，今天会是丰收的一天！”

　　秦逸把钓竿递回给她，见她一脸兴奋地操控绕线圈，收线放线，玩的开心，他心里也是好笑地摇头：科洛的活泼性子，每到玩的时候就更加收不住，跟安琪儿一样，安静钓鱼都坐不住。

　　他坐回身子，与微笑的苏萨一起，观赏科洛和大海鱼之间的战争。

　　而一直眼巴巴期待大鱼上钩的安琪儿，见到科洛阿姨首先钓到了鱼，顿时坐不住了。

　　小姑娘光脚丫踩在温凉的甲板上，飞快地凑到科洛跟前，探着小脑袋往海面看。

　　“科洛阿姨，你的鱼，大吗？”

　　“啊哈，应该挺大的，瞧瞧这力气，还真不小！”

　　科洛欢喜地跟她口中的大鱼作斗争，一会的功夫，鱼已经到了海面，不时用尾巴击打出浪花，“好吧，真不错，第一条鱼就不小，看来今天，至少不会是最后一名！”

　　安琪儿顿时有些失望，她还期望首先钓到大鱼呢，如今没机会了！

　　不过她还是为科洛感到高兴的，不管谁钓到的，都是自己家的，最重要的是，有香香的肉肉吃！

　　又过了一会，在秦逸的帮助下，科洛终于把一条约半米长的马鲛拉了上来！

　　“嘿，大个的马鲛鱼！中午来一份煎马鲛鱼怎么样，你们喜欢吗？”

　　马鲛鱼累的没力气，成了死鱼一样！

　　科洛提在手里，小显摆地对着秦逸晃晃，随后问苏萨和安琪儿，至于约翰，大家下意识忽略了。

　　那家伙更多是专注钓鱼，很少说话。秦逸一家都知道他性子就这样，倒也没什么尴尬的气氛。

　　“当然，肯定很不错！”

　　苏萨也凑上来，接在手里掂量一下，大概两斤重的样子，算是很大个的了。

　　“好吧，科洛阿姨，我也想吃煎马鲛鱼！这么大的鱼，真是令人羡慕，不过我会钓一条更大的！”

　　小姑娘昂着小脑袋，自信满满地走回了自己的位置，继续期待大鱼上钩。

　　大家轻笑，也不去管她，继续坐下聊天，而科洛则趁机给自己的钓竿安装上了钓鱼报警器。

　　有鱼上钩，就会响铃，如此一来，就不用一直看着了！

　　时间慢慢过去，大家相继都有了收获，沙丁鱼、马鲛鱼、金枪鱼等等，甚至苏萨和科洛，还联手钓上来一条一米五左右的大马林鱼！

　　这是一种凶猛的肉食鱼，利用长枪一样的上颚，能轻易捕捉比它们自身还要巨大的生物！

　　其实这条大马林鱼，还算是没长大的小个子，要知道大马林鱼的体长，平均在三米多，大的个体，更是长达四米多。

　　但就算是一米五左右的小个子，捕获的过程也相当费力，苏萨和科洛一起，甚至都拉不住全力挣扎的大马林鱼！

　　不过秦逸并没有急着出手，只是跟安琪儿一起，在一旁给她们鼓劲加油。

　　最终花费了近半个小时，两女累得满头汗，才把大鱼拉回游艇旁，用网兜罩住后，秦逸这才帮她们提了上来！

　　成功捕获后，她们都一屁股坐在躺椅上，呼呼大喘气，但脸上的喜悦，还有成就感，是怎么也掩饰不住的。

　　当时，众人瞅着那拥有长枪一样上颚的大马林鱼，都大呼小叫、兴奋不已！

　　歇息了一阵，两女喜滋滋地蹲在大马林鱼旁，让秦逸给她们拍了好多照片，脸上的惊喜就没停过。

　　惊喜是应该的，毕竟钓到一条长达一米五、重达七十多斤的大鱼，那可是足够炫耀一辈子的事情，传扬出去，绝对能让无数钓鱼爱好者羡慕不已！

　　至少安琪儿就羡慕得不行，尽管她并非是钓鱼爱好者！

　　瞅着肉质结实的大马林鱼，小姑娘用小手拍拍，想着到中午让逸叔叔做好吃的：哼，可恶的大鱼，不让我钓到，我就要第一个吃到！


第310章 某个坏家伙

　　想到好吃的，小姑娘没钓到大鱼的郁闷，一下子消散了很多，开始盘算起中午的午餐了！

　　其实安琪儿也并非没有收获，她用自己的小鱼竿，也极其幸运地钓到一条三四斤重的鱿鱼！

　　当时兴奋得她又蹦又跳，甚至都拉不上来，只能向秦逸求救。

　　最后拉上来发现是条丑丑的鱿鱼，尽管有些失望，但也是很高兴的，因为大家都夸赞说，就她的渔获最稀奇。

　　好吧，这也算是一件值得高兴的事情。

　　安琪儿嘀嘀咕咕，再次把鱼钩抛下了水，然后坐在躺椅上晃悠小腿，开始嘴馋好吃的午餐了。

　　本次钓鱼比赛，收获最大的，自然是苏萨和科洛，不算其他，单就那条一米长的大马林鱼，就完爆了余下的秦逸几人！

　　其次就是约翰，这家伙一直耐心钓鱼，就算偶尔跟秦逸讨论几句，也是解说海况，或者介绍护卫队某个成员的性格特点。

　　只是在钓到大马林鱼的时候，多说了几句，指点两女怎样省力、怎样有效消耗猎物的气力等。

　　更多时候，还是专注于钓鱼。

　　或许就因此，这家伙才能收获好几条半米左右金枪鱼吧。

　　安琪儿以大鱿鱼的收获，打败了只得到几条沙丁鱼的秦逸。

　　秦大掌柜的心思没在钓鱼上，一直跟大家聊天，对他来说，钓鱼只是娱乐而已，只要过程很快乐，那多少收获就无所谓了。

　　中午自然是一顿丰盛的海鱼大餐，秦逸愿赌服输，亲自下厨。

　　但比赛毕竟只是玩笑，苏萨和科洛也跟着帮忙，就连安琪儿也跃跃欲试，想要展示一下她首次尝试但据她说无与伦比的厨艺！

　　倒是剩下的约翰有些好笑，看着幸福的一家人，有些羡慕，或许自己也可以有这样的温馨家庭？

　　只不过这个三十多岁的大汉，瞥一眼自己的瘸腿，觉得还是算了：好女孩跟着自己，也太委屈了。

　　且不说约翰妄自菲薄，单说安琪儿要掺和下厨，结果自然是没能如愿。

　　大人们哄着她，说等回了牧场，专门办个烧烤晚宴，到时候再品尝她的手艺！

　　一番笑闹，香煎马鲛鱼、碳烤大马林鱼、铁板鱿鱼、红烧狮子鱼等等，食材全部是他们一上午的收获。

　　饭菜上桌，大家围坐一起，也没客套，边说笑边吃饭。

　　秦逸首先下筷的，就是那条狮子鱼，肉质细嫩多汁，有点像他以前吃过的一次的河豚。

　　其实不但味道像，狮子鱼跟河豚一样，同样有毒！

　　不过狮子鱼的毒素都在鱼刺里，而且毒性轻微，普通加热就能消除毒素，更别说秦逸直接把鱼刺都剔掉了！

　　这条狮子鱼是苏萨钓上来的，二十厘米左右，带着红白条纹，看上去挺漂亮。

　　秦逸不认识这玩意，当时还以为不适合食用，却没想这更像观赏鱼的狮子鱼，在佛罗里达当地，却还是一道必吃的特色菜！

　　他们这边开饭，游艇成员们，也开始了出海后的第一餐。

　　秦逸把钓到的鱼，分出一大部分，给了几名美女大厨，让她们自己做。

　　毕竟他身为大老板，总不能给几十个员工做饭！

　　吃过了美味的超级新鲜的海鱼，约翰回去坐镇驾驶舱，秦逸一家来甲板上吹吹海风、晒晒太阳。

　　消了食后，小姑娘又闲不住了，在几层楼高的顶层甲板上，俯视一会平静的海面，突然说想要下去游泳！

　　苏萨有些担心，生怕万一起个波浪，一下子把小姑娘卷走了！

　　于是，秦逸打开游艇尾部的设施，圈出了一个直径十米左右的泳池，让小姑娘在里面游。

　　这下子，苏萨和科洛也有些意动，最后欢喜地换上泳衣，一起下去玩闹。

　　没多久，听到动静的服务生们，在凯瑟琳的带领下，一窝蜂聚集了过来，在两女的邀请下，纷纷下水。

　　这么多人，秦逸只好加大泳池。

　　没多久，水上气球、小黄鸭子碰碰船、水上排球等各种水上玩具，都被拿了出来，一群女人外加一个小孩子，笑声不断，热闹不已。

　　秦逸在一旁笑看了一会，回身走进船舱，没一会，就推着一辆洁白的水上摩托出来了！

　　沿着游艇后方入水的斜坡，直接开了进去，劈开一簇簇水花，在海面上开得飞起！

　　感受着风吹脸颊的速度，他绕着游艇开了一圈又一圈，有时跑到众女的泳池旁，还故意来个急转弯，激起一大片水浪，哗哗地，劈头盖脸淋在她们的身上！

　　“逸，你真是个坏家伙！”科洛浮在水里，抹一把脸上的海水，装作恶狠狠地喊了一声，但看脸上的笑容，明显玩的开心极了。

　　而她口中的坏家伙，早已开着水上摩托，哈哈大笑着跑远了！

　　“他本来就是个坏家伙！”苏萨的心情明显也很不错，先评价了一句秦逸，随后号召大家道：“等下他再来，我们就用水泼他！”

　　女孩们都了解了老板的性格，知道这样的打闹，秦逸一点都不会在意，更何况，这还是老板娘的提议，当即纷纷响应，表示一定要给某个坏家伙一点颜色瞧瞧！

　　“我想跟逸叔叔一起！”

　　这时候，却有个不和谐的声音响起！

　　却是安琪儿，小姑娘举着小手，满目期待的看着远去的秦逸。

　　苏萨哭笑不得，自己这个妈妈，刚号召大家一起对付“大魔王”，却没想女儿就出来宣布，要跟“大魔王”站一起！

　　科洛也有些好笑，游过去抱住小姑娘，“安琪儿，你逸叔叔现在是大坏蛋！你是大坏蛋一边的吗？”

　　小姑娘赶紧摇头，才不要做大坏蛋！

　　不过她还是有些期待，很无辜地嘀咕：“可是，我想坐逸叔叔的摩托车……”

　　原来是看上摩托艇了啊！

　　众女顿时暗笑。

　　小姑娘确实是看上摩托艇了！

　　这么一会时间，她先后玩了水上气球、小黄鸭子碰碰船，过足了瘾后，那啥排球她没兴趣，唯独看上了能在水面跑得飞快的水上摩托！

　　好吧，小姑娘碰到好玩的，无论如何都要试试。

　　于是，她被科洛送回甲板上，在秦逸再次“来袭”时，招着小手让光着膀子的秦逸过来接自己。

　　带着小姑娘，秦逸就不敢乱来了，小姑娘人太小，速度太快、转弯太急，说不定就把小姑娘甩下去了，很危险的。

　　不过就算很平常地绕着游艇转几个大圈，那种漂浮在水面快速滑行的刺激，以及摩托艇两侧“呲呲”的水花，还是让坐在秦逸怀里的小姑娘欣喜不已。

　　自然，秦逸掀起水花泼淋众女的恶作剧，也进行不下去，可以说，小姑娘变相地解决了这个问题。

　　但姑娘们是否真的感谢小姑娘还得另说，因为没了秦逸的逗趣，她们也一下子少了很多乐趣……

　　没多久，小姑娘欢快的笑声，让科洛也心痒痒，很想坐上去一起玩。

　　想做就做，科洛是行动派，跑回甲板上蹦蹦，把小姑娘哄下来，她抱着秦逸结实的腰部，喜滋滋地坐在他后面。

　　科洛自然不是安琪儿一样的小孩子，抱得紧不怕掉下去。

　　这下子，秦逸开得更快，转弯更急，那激起的水花，活像一幕幕水墙！

　　刺激的感觉，让科洛伴着大笑的惊呼声，不绝于耳，也不自觉把胸腹紧贴秦逸后背。

　　光着的背上传来的绵软触觉，让秦逸也舒爽不已！


第311章 小岛的思考

　　又玩了一会，凯瑟琳带服务生们回到了游艇上，一些清洁工作还等着她们来做。

　　而且老板一家子玩了这么久，可能会需要些咖啡果汁什么的，总不能等老板张嘴要才送来。

　　作为游艇服务生，这些职业素养还是有的，可不是整天只会穿着比基尼跑来跑去，自顾享受游艇生活！

　　科洛抱着秦逸滑行了十几分钟，主动换了苏萨来，她带着安琪儿玩耍。

　　抱着秦逸，感受海风呼啸的刺激，苏萨终于知道，为什么科洛玩得那么嗨了。

　　激起的浪花打在肌肤上，好似奔跑在瓢泼大雨中一样自由奔放！

　　高速回转时，漂移带给人无着落的刺激、紧张，但拥抱着自己男人时，又感到十足的踏实……

　　种种复杂但清晰的感触，让一向沉稳的她，也忍不住轻呼出声，跟科洛一样，紧紧抱住秦逸结实的腰腹。

　　感受着那力量感十足的肌肉，一股难言的安全感漫上心间。

　　她享受这样的时光！

　　秦逸自然也玩的开心，带着苏萨，大呼小叫地飞来飘去，惹得游艇上的安琪儿蹦跳期待，她还没玩够呢！

　　一刻钟后，秦逸把科洛和安琪儿都接了上来，三个大人带一个孩子，乘坐摩托艇，漂在水面上，发出“噗呲呲”的声音，水花四溅中，一家人笑开怀。

　　还好游艇配备的这辆摩托艇属于大型号，乘坐四个成年人都绰绰有余。

　　一家人玩闹，忙完了工作的女孩们，也一个个趴在游艇护栏上，边看他们玩耍，边三三两两地谈笑，就连约翰，也带着护卫队长笨熊出来围观。

　　那快乐温馨的场面，让长时间板着脸的两人，也露出淡笑。

　　“哇，大鱼！妈妈，好大的大鱼！”

　　这时候，朝后趴在秦逸怀里的小姑娘，透过三个大人的肩膀，突然发现后面的水花中，跃出了一条很大的鱼，比妈妈和科洛阿姨钓到的还要大！

　　顿时，小姑娘害怕又好奇，赶忙大声呼喊。

　　秦逸操控着摩托艇，不便回头，苏萨和科洛则赶紧回头查看，只见一头三米左右海豚，跟在摩托艇的后面，不断在水面跳跃。

　　“海豚！逸，是一头成年海豚在跟着我们！”

　　苏萨和科洛都松了口气，本来她们听小姑娘喊大鱼追自己一家，还以为遇到了凶猛的虎头鲨之类的凶猛海兽！

　　“嗨，逸！身后，一只海豚！好吧好吧，别太担心，这是温柔的大家伙，它可能是在跟你们玩耍！”

　　这时候，游艇上的女孩们，以及约翰和笨熊，都大声呼喊，但语气中并没有太多担忧，因为，他们这些常年出海的人，都认识这些墨西哥湾的海豚。

　　这些攻击性基本为零的大家伙，对人类可是很友善的。

　　如今春季将临，大批海豚都会聚集到墨西哥湾，在这温暖、平静的海域繁衍后代。

　　听到大家的提醒，秦逸也放下了担心，以更快的速度，再次绕着游艇跑了两圈，才逐渐减速，沿着登陆甲板滑上了游艇。

　　海豚也跟着停在了游艇旁，探出脑袋张望，一双小眼睛里透着好奇，而后，这个萌萌的大家伙发出空灵的叫声，但一丝丝求助的急切，也被秦逸捕捉到了。

　　于是，他随手丢下摩托艇，慢慢走了过去。

　　见他靠近，本来趴在游艇尾部登陆甲板上的大海豚，噗通退回了海水中，随后又发现没有危险，这才悄悄露出长嘴巴大脑袋，继续好奇望着秦逸。

　　“嘿，伙计！你有什么事情吗？”

　　秦逸走到海水边慢慢蹲下，笑眯眯的跟大海豚打招呼，那模样，就像是引诱小白兔的狼外婆！

　　“我们能握个手吗？好吧，握下嘴巴也是可以接受的！”

　　他拍拍大海豚的光滑脑袋，吓得海豚一缩，又没入了水中……

　　安琪儿最稀奇这些没见过的，但又非常可爱的动物，当即好奇地凑上来，蹲坐秦逸身边。

　　苏萨和科洛不但没拦着，反而自身也凑了过来，对这种没有攻击力，同时也很可爱的海豚，她们也是很喜欢的。

　　上面甲板上的约翰、笨熊以及女孩们，也都下来了，却没上前，只在靠里的位置远远观看。

　　毕竟这么多人，都要把海豚吓跑了……

　　依旧没察觉到危险的海豚再次露出头，安琪儿欢喜地伸出小手摸摸它滑溜溜的身体，好奇又欣喜。

　　这下子，有了一会的适应，海豚没再闪躲，伸着长长的嘴巴，碰碰一家人的手掌，算是打了招呼。

　　大家跟海豚玩耍了一阵，大海豚叫两声，一转身游走了。

　　三个大人没什么感触，但小姑娘却很舍不得，眼巴巴看着逐渐跑远的大海豚，很想让自己的逸叔叔带它回家！

　　不过还没开口，游出二三十米的大海豚晃悠一圈，又跑了回来。

　　但眼尖的秦逸却发现，它身旁却多了一只一米左右的小海豚，那娇小的个头，明显是刚出生不久！

　　这大家伙想做什么，秦逸有些疑惑。

　　大海豚带着小海豚，片刻就游了回来，依旧是原先的位置，大海豚唔唔叫两声，缩在后面的萌萌小海豚，好奇又怯怯地上前，朝秦逸一家张大了嘴巴！

　　大家顿时看到，里面一个大大的鱼钩，挂在它的右侧口腔内壁上，都撕扯得皮肉外翻，看上去挺疼的！

　　“唔，小海豚都好可怜呀，都流血了！逸叔叔……”安琪儿摸摸小海豚，很是心疼，随即向自己无所不能的逸叔叔求救！

　　“好吧，这只好奇的小海豚，肯定偷吃哪位渔民的饵料了！”科洛想伸手把大鱼钩取下，但还是没敢。

　　这明显入肉太深，担心弄痛小海豚，会被它咬到！

　　“我们总得做些什么！”

　　苏萨看着小海豚口腔里外翻的皮肉，有些不忍心，扭头看向秦逸，想让他拿主意。

　　“约翰，让人送条毛毯过来，我们可以塞住小海豚的嘴巴，免得等下被咬到。”秦逸没有犹豫，赶忙布置任务。

　　毛毯很快送来，秦逸叠成厚厚一团，塞在小海豚完好的嘴巴一侧，大海豚有些急躁地摆摆尾巴，但也没有更多的动作了。

　　秦逸拍拍小海豚，自带亲近光环的他，让小海豚安静下来。

　　观察一番后，他顺着鱼钩刺入的弯道，捏着鱼钩，轻微退下一点，发现小海豚只是稍微动一下，顿时知道，科洛口中的渔民没下狠手，这是一根没有倒刺的鱼钩。

　　不然倒刺勾住伤口，轻微拔出一点，也能疼得小海豚剧烈挣扎！

　　既然如此，他也不再担心，顺着伤口，猛地一拔，在小海豚还没反应的时候，就已经把大鱼钩拔了出来。

　　这一下不算剧烈的疼痛，让小海豚怯怯地没入水中，不过随即，口腔中没有异物的爽利，又让它欢喜地冒出了头。

　　待秦逸把毛毯取出后，“唔”的一下，发出萌萌的叫声，随即欢喜地绕着大海豚蹭来蹭去。

　　尽管疼痛还是难免，但鱼钩被拔出，就缓解了很多，而且伤口也可以缓慢恢复，倒也没多大危险。

　　“哇，小海豚，你好了，是吗？真是太好了，看吧，逸叔叔最厉害啦！”

　　看着面前的海面上，大小两只海豚跃来跃去，小姑娘欢喜地夸赞着自己的逸叔叔。

　　帮忙的、围观的大人们，也都露出笑容。

　　“逸叔叔，我们能带小海豚回家吗？大海豚也一起回家！”

　　小姑娘摇着秦逸的手掌，祈求道。

　　这下子，秦逸和苏萨、科洛三个大人，都由微笑变成了苦笑：这小丫头，见到喜欢的小动物，就想带回家！

　　苏萨不想秦逸为难，忙蹲下来安抚小姑娘：“安琪儿，海豚只能生活在大海里，带回牧场就会死掉的！就像我们不能生活在水里一样。”

　　科洛也跟着劝她：“是的，安琪儿，你看小海豚生活在这里多快乐啊，我们不能带走它们！不过我们以后还可以过来玩啊，到时候就又能见到海豚了！”

　　这番话，让小姑娘倍感失望，但也没有再提带小海豚回家的事情。

　　大小海豚跳舞似得，在游艇周围跳跃了好一会，才在安琪儿不舍的目光中，愈行愈远，慢慢消失不见。

　　秦逸看着她可怜巴巴的样子，想了想，开口说道：“安琪儿，等叔叔赚很多钱，我们就买个小岛好不好，到时候就能在小岛上养小海豚了，还有大海龟、大鳄鱼！”

　　“不要大鳄鱼，好丑！”小姑娘顿时欢喜，因为，最亲爱的逸叔叔，从来不骗人！

　　“那我也要努力赚钱，我帮逸叔叔买小岛，养小海豚！”

　　秦逸笑着点头，还跟小姑娘“啪”的一下击掌做约定！

　　大家都面露微笑，还以为秦逸在开玩笑，毕竟有开发价值的小岛，就算面积很小的，也要几千万，地理位置比较好的，几亿美元都不一定能买下来！

　　当然，那些条件恶劣的岛屿，几百上千万就能买，但没有丝毫价值，甚至连个深水港都不能建造，买来何用！

　　白痴才买呢！

　　但苏萨和科洛却知道，在这些大事面前，这家伙从不跟家人说假话，也就是说，这家伙是真的想买个小岛。

　　但关键是，买小岛做什么？

　　开发旅游业？

　　两女立即就否定了，她们了解秦逸，觉得他就算整天闲的无聊，也不会去这么麻烦的事情！

　　毕竟论赚钱能力，还有什么比得上葡萄酒和牛肉！

　　第一次，两女觉得自己猜不出秦逸的意图。

　　秦逸自然有自己的打算，买小岛是第一步，然后打造大本营，重兵把守下，在现实空间种植空间灵果！

　　有灵泉水在，效果肯定不差，到时候稀释一下，加工成顶级的保健品，绝对比葡萄酒更加暴利！

　　不过这个事情急不得，毕竟强身健体的保健品配方，绝不同于仅仅属于享受的葡萄酒，如今手中的力量不足，贸贸然进行这项计划，危险性很大！

　　抛开这些不谈，在海上玩了几天后，过了一把游艇的瘾，秦逸也打算回牧场了，积蓄力量的道路还挺长，岂能懈怠！

　　而且，安琪儿也要开学了！


第312章 回到牧场后

　　时间一晃，秦逸带着女人孩子，已经回到牧场好几天了。

　　在迈阿密分开后，船长约翰带领着所属乘员，驾驶维纳斯号绕道巴拿马运河，一路前往洛杉矶。

　　这是一个不短的旅程，几天下来，依旧航行在大海上。

　　秦逸已经做出了安排，以后维纳斯号就将停靠在洛杉矶的私人码头，平时由护卫队长笨熊带人看护。

　　约翰返回葡萄园负责安保，以及安保公司的正常运转，直到下次出海，再回来当他的船长。

　　此外，秦逸还让约翰留意直升机的事情。

　　一方面，牧场也需要配置一架直升机，另一方面，则是考虑到维纳斯号甲板上的直升机坪，总不能浪费！

　　对于如今手握大把流动资金，却苦于没有合适投资项目的秦大掌柜来说，五六百万美元一架的直升机，买它个一两架，实在是小菜一碟！

　　不管是维纳斯号母港的转移，还是直升机的选择，这些都有约翰帮他料理，秦逸倒是不用操心，因此，他这两天考虑的，是关于医治约翰几人旧伤的事情。

　　当时在游艇上就在考虑这个事情，但迈阿密或者游艇上，人多眼杂，总是不方便，于是就这么拖了下来。

　　或许，等约翰搞定了维纳斯号以及直升机的事情，可以喊他返回牧场，尝试医治一下他的那条左腿，能治好自然皆大欢喜，不能行，自己也好歹尽了力，总归放下件心事。

　　他考虑一番，事情就先这么定下了。

　　这几天里，生活已经恢复了往日的状态：安琪儿上学，苏萨和科洛，有时查账，有时巡查农场、牧场。

　　实在闲下来，就去帮苏西种菜，帮瑞琪儿照顾仙蒂或者怀孕的狗狗，每日里也总是充实又满足。

　　现在，由于安琪儿农场的种植用地全部种上了蔬菜，因此，苏西的工作又有了新的变化：菜园子经理！

　　菜园子经理是秦逸新划定的一个职位，负责管理整个蔬菜基地，工作内容包括：指导蔬菜的种植、采摘、保存，规划各种蔬菜的种植面积，管理菜园子工人等等。

　　可以说，菜园子生产方面的所有事情，都归苏西管理！

　　当时，这个任命，让苏西激动又担忧。

　　激动是因为，她做了一辈子牛仔，这还是第一次担任管理者，对她来说，这是莫大的肯定，也是事业的新高度！

　　担忧，自然也是因为头一次担任管理者，生怕做不好，辜负了秦逸的信任！

　　但最后，还是在秦逸的安抚、激励下，喜滋滋接下了这项工作，自此也是干劲十足，整天耗在农场的菜园子里，连吃饭都让莱恩送过去！

　　这让莱恩欣慰的同时，也向秦逸抱怨：苏西有了工作，连家都不打算要了！

　　自然是开玩笑的，对于苏西有了更高的人生追求，莱恩是喜闻乐见的，没看如今的苏西，整天都过得充实，心情也更好了！

　　其实，苏西也就忙十天半月的时间，因为耕地、播种都有机械，整个菜园子，满打满算不到一千英亩，请几个临时工，一天的时间就足够了。

　　真正要忙的，是规划各种蔬菜的种植面积，方便以后集中管理。

　　中期的除草、捉虫、施肥等，后期的采摘，都有长期的菜园子员工来做，苏西负责指导、监督就可以了。

　　规划方面，苏萨这个管财务的也比较在行，所以回到牧场后，核对完账目、查看过屠宰场的运营状况，她就和科洛一起，整天帮苏西规划菜园子。

　　把菜园子的工作布置下去，秦逸却也没闲着，先把莱恩和霍布斯召集过来，听一番两人的工作报告，然后安排两人接下来的工作方向。

　　莱恩的工作重点，是把牧场的秦氏肉牛，进一步培育，打造出一种更好的肉牛品种。

　　这是一个长期的工作，但总要踏出第一步！

　　这些事情，莱恩作为老牛仔，自然有他的手段，秦逸只要安排下去，具体怎么培育，就是莱恩自己拿主意了。

　　当然，他也会关注这个问题，时不时地拿出灵泉水，加速他的牛种培育工作。

　　至于霍布斯，秦逸也有安排，让他先把旅游农场加盟的事情放一放，着手打造农场的小型马术团！

　　这是一项针对本地游客实施的、扩大影响力的举措。

　　事情安排下去，各方面的负责人开始忙碌，而秦逸，又在牧场捣鼓起了自己感兴趣的东西。

　　相比较葡萄酒，秦大掌柜还是更喜欢啤酒，因为啤酒简单随意，随时随地都可以大灌一口，相对来说，比葡萄酒的适用性更广！

　　因此，他打算酿造一批啤酒自家人喝。

　　几天来，制作麦芽、炒制麦芽，加入干啤酒花发酵，当然，也少不了加些灵泉水。

　　他一直在忙这些事情，不过发酵需要时间，想要喝到纯正的啤酒，还需要等待。

　　“逸叔叔！我回来啦！贝琪妹妹也来了哦！”

　　秦逸正在客厅里跟大姐打电话，刚讨论完一些关于鱼塘的事情，屋外就传来了安琪儿的声音。

　　小姑娘放学了。

　　果然，话音刚落，小姑娘就牵着贝琪，蹬蹬跑了进来。

　　两个小姑娘的小脸都是红扑扑的，看来是下了车，就迫不及待地一路跑了回来。

　　“你好，贝琪！来看小黄狗吗？”

　　“逸叔叔好！”

　　贝琪乖巧地问声好，随后跟在安琪儿跑进来，小书包放下，三两下就爬上了沙发，在秦逸旁边坐下。

　　小姑娘跟秦逸几人太熟悉了，一家人一样。

　　“我来看小黄狗，逸叔叔，小黄狗今天乖吗？”

　　最近安琪儿回到家后，贝琪就时常跑过来，一方面想跟安琪儿一起玩，另一方面，则是想看看刚能睁开眼睛的小狗狗！

　　那只黄色的小狗，已经答应了送给沃克，因此，也算是贝琪家的了。

　　小姑娘非常喜欢小黄狗，每天放学都要来看看。

　　“非常乖！小黄狗长大了，一定是一只听话乖巧，又聪明威风的大狗狗！”

　　秦逸笑呵呵地夸赞，其实他今天根本没去看过小狗狗！

　　但他也不是信口胡说，狗狗们一直很乖，而且睁开眼后，整天睡够了后，就闲不住似得，在谷仓里不停歇地追逐打闹。

　　一个个虎头虎脑地，长得肥壮又可爱，也难怪两个小姑娘整天都要跑去逗小狗狗玩耍。

　　听了秦逸的话，两个小姑娘嘻嘻一笑，显得很满意。

　　安琪儿抱着秦逸的膝盖晃了晃，又跑去厨房倒了两杯果汁，乖巧地端过来，递给贝琪一杯，算是招待。

　　这一幕看得秦逸好笑，一丁点大，懂得还都不少，活像个小大人！

　　俩丫头咕噜咕噜，没一会喝完了果汁，随后打算去谷仓逗小狗狗玩了。

　　“逸叔叔，你想要跟我们一起去吗？小狗狗可好玩了！”两人手牵手，很期待地看着秦逸。

　　秦逸点点头，跟着两个欢喜的小姑娘一起，前往谷仓。

　　他自然不是去逗小狗狗玩，而是想起了另外两只怀孕的大狗，打算瞧瞧它们是不是又被瑞琪儿养的肥肥的！


第313章 悠闲春雨天

　　时间进入三月初，清凉湿润的东南风，带来了今年的第一场春雨，淅淅沥沥，洗刷得天地间清新静雅。

　　屋檐下，雨水成珠，倒映着地面绿草的葱翠，晶莹透亮，纯洁素雅，滴答，滴答，浸润土地，滋润心田。

　　草坪上墨绿了一个冬天的草叶间，一簇簇嫩绿的新芽，好奇地探望这个新奇的世界，与远处的牧草一样，以欣欣向荣之姿，宣告着春季的降临。

　　今天春雨绵绵，鹰大鹰二也没出去飞翔，跟泰迪、小猫等几只小动物一起，窝在屋里睡懒觉。

　　倒是麦吉和大猫好似对于春雨有些感触，一大早就绕着主屋晃荡，直淋得湿漉漉，才趴在廊架下闲坐，静望着雾朦朦的落基山方向。

　　那里是它们长大的地方！

　　出了门，秦逸撑着雨伞，沿草坪走向马厩，后面黑米小麦跟在脚边，欢快地摇着尾巴跑来跑去。

　　今天的安琪儿例外起晚了，因为昨天周五，贝琪没有回家，俩丫头看照片、玩玩具，嘻嘻闹闹到很晚。

　　秦逸并没有喊醒她们，在他看来，小孩子偶尔睡个懒觉很正常！

　　想着乱七八糟的事情，他迈步走在草地上，对草叶间积蓄的雨水毫不在意，特意穿上的皮套裤，会为他阻绝这些雨水的侵袭。

　　远远地，他看到几个牛仔，俱是一身粗布牛仔装，戴着大毡帽，就这样骑马奔腾在春雨中，向牧场深处疾行而去，背影洒脱悠然。

　　昨天这几位牛仔休假一天，现在要赶过去接替工作，让已经连续工作一周的牛仔们，也能有一天的时间回来休整。

　　秦逸没多理会，漫步到马厩，打扫、洗刷，随后沿着太阳河跑一段，清冷潮湿的空气，夹杂着牛毛细雨，让一身的皮革牛仔装布满水雾。

　　骑着小黑奔驰在绿草间，感受到耳畔飒飒的风声，不免想起了碎骨者，这匹在忙着参加比赛的三岁小公马，应该没有小黑这样的闲暇吧。

　　说到比赛，前几天汉斯和戴安娜，先后给他打来了电话。

　　这段时间来，两人驾驶马厩车，带着碎骨者辗转几个州，拿下了几项比较重要赛事的冠军，每一场赛事，碎骨者表现出的绝对优势，都引起了一片轰动！

　　如今的碎骨者，已经成为了美国赛马界的一颗新星，很多资深骑师和驯马师都相信，一匹传奇赛马，将在今年大赛中诞生。

　　另外，汉斯和戴安娜说小型赛事已经没有参加的必要，建议到五月之前，只参加那些大中型赛事。

　　但就算这样，从现在一直到五六俩月的三大赛，整个赛马团队，几乎没有闲暇的时间，要一直带着碎骨者，辗转各地参加比赛。

　　赛马的事情秦逸不太懂，但他善于接纳专业人士的建议！

　　汉斯和戴安娜就是专业人士，于是，这些事情，秦逸就让他们自主安排。

　　当然，碎骨者的实时状态，要经常汇报给秦逸知晓的。

　　而且，随着碎骨者的声名鹊起，安全保卫工作成了重中之重，秦逸特别让约翰安排了几个安保人员，协助赛马团队保卫碎骨者的安全。

　　带着黑米小麦回到主屋，安琪儿和贝琪也起来了，正在客厅里跟小动物们打闹，苏萨和科洛则在厨房做饭。

　　小动物们跑来跑去，一阵闹腾，特别是小猫，这个三四个月大的小家伙，整天一副好奇样子，对什么都感兴趣。

　　甚至转圈咬自己的尾巴这么无聊的事情，它都能玩好一会，直至把自己转得晕乎乎！

　　不但小姑娘，苏萨和科洛也经常逗它，说关于好奇这一点，小猫倒是跟泰迪很像。

　　两个小姑娘见他回来，顿时抛开小动物，蹦跳着围上来，而小动物们还是一副玩闹的样子，纷纷跟在后面，一时间，把门口都堵住了！

　　“逸叔叔，我想做饭给贝琪妹妹吃！”

　　安琪儿摇着秦逸大手，期盼地看着他，“逸叔叔，在大船上，你说要举办烧烤晚会，让我来烤肉的，我们今天烤肉吧！”

　　秦逸耸耸肩膀，没想到小姑娘还记着这件事，看来是真的想要展现一番自己的手艺！

　　牵着两个小丫头走回沙发上，小动物也纷纷跟上，或矫健或笨拙地爬上一旁的沙发，本想围观主人们的，却没想相互之间，为了沙发上的位置打了起来！

　　顿时间，顾不上其他，你挠我一下我蹭你下，热热闹闹地玩开了！

　　只有泰迪这个小胖熊，趴在秦逸腿边，舒舒服服地把小圆脑袋枕在秦逸大腿上。

　　“可是今天都下雨了啊！”

　　秦逸坐在沙发上，手指刮刮小姑娘的小脸蛋，却被她笑嘻嘻地推搡开。

　　“晚上就出太阳了！我们到晚上再烤肉！”安琪儿还是很期待的样子，眼巴巴看着他。

　　而贝琪则眨巴着大眼睛，很无辜地说道：“安琪儿姐姐，晚上没有太阳的，月亮！”

　　“好吧，是的，没错！晚上的是月亮，贝琪妹妹真聪明！”

　　安琪儿学着大人的样子，轻轻摸一下贝琪的小脑袋，认真扮演大姐姐的角色，看得秦逸好笑，暗道她人小鬼大。

　　两个小丫头站在沙发上，就这么倚在他肩头撒娇卖萌，安琪儿是真想试试做饭的感觉，贝琪则完全是好奇，想要尝尝安琪儿姐姐做出的烤肉是什么味道！

　　“好吧，我们大家一起尝尝安琪儿的手艺，如果晚上天气晴朗的话！”

　　秦逸微笑着答应，权当是逗小姑娘们玩耍了。

　　“耶！”

　　安琪儿和贝琪举着小手，击掌欢呼，那兴奋的模样，好似完成了拯救地球的任务！

　　这时候，苏萨和科洛已经做好了早餐，出来摆放餐桌的时候，见到欢喜的两个丫头，好奇发生了什么事情。

　　秦逸把安琪儿要烤肉的事情说了下，惹得两女好笑又好奇，一个才刚要五岁的小姑娘要烤肉，够得着烧烤架吗？

　　哈哈，踩着板凳做饭的小厨师，那场景应该很有趣！

　　一上午细雨蒙蒙，一家人也没出去，看电视、说笑，最不济，也可以陪两个萌萌的小姑娘做游戏，倒也悠闲快乐。

　　在这个春节初临的季节里，看着那嫩芽新绿的牧草或者杨树枝条，心情怎么也不会糟糕！

　　到了下午，或许是安琪儿想做饭的迫切，真的打动了上帝，天气短时间内放晴，明媚的阳光，照耀在沾惹了雨珠的枝头、草叶上，一片的晶莹。

　　经过春雨的冲刷，天地间更加清新，让人的心情都随之敞亮了很多。

　　骄阳高悬、阳光明媚，这放晴的天色，最高兴的自然是安琪儿和贝琪，两个小姑娘欢喜一阵，就开始准备晚上需要的食材和工具，那忙碌的小身影，就像春天里忙着采花蜜的小蜜蜂！

　　对于两个小姑娘来说，一下午的时间是漫长的，但秦逸三个大人而言，也就眨眼而已。

　　夜幕初上，在大人们帮助下，摆好了烧烤架和食材，并且帮忙生火后，两个装备了厨师服、厨师帽的小丫头，踩着板凳，开始了属于她们的个人厨艺展示！


第314章 姑娘们烤肉

　　两个小姑娘身穿洁白厨师服，踩在小板凳上，齐齐望着面前的烧烤架，跃跃欲试，都是一副振奋的小模样。

　　那萌萌小厨师的打扮，看起来可爱极了。

　　苏萨和科洛就忍不住拍了几张照片，然后还凑过去拍了张合影！

　　这惹的安琪儿不高兴，嘟着小嘴巴抱怨：“妈妈和科洛阿姨，老是拍照片，都耽误人家做饭了！”

　　贝琪也是忙点小脑袋的样子，一副受到打扰的嘟嘴模样，却更加显得呆萌可爱，让科洛忍不住吧唧亲了一口，这才放过她们！

　　“好吧，妈妈和科洛阿姨都错了！姑娘们，快开始做饭吧，我们都饿了！瞧瞧，你们逸叔叔的肚子都咕咕叫了！”

　　科洛和苏萨笑着走开，不再打扰姑娘们做饭。

　　不过姑娘们一听逸叔叔的肚子咕咕叫，顿时很期待的看过去，大人的肚子咕咕叫，她们还没听过呢，怎么能不好奇！

　　“逸叔叔，你肚子咕咕叫了吗？”

　　两个小姑娘顾不上做饭，从小板凳上跳下来，快步走到笑呵呵的秦逸身边，一边问，还一边伸小手摸摸秦逸的肚皮！

　　秦逸配合着苏萨和科洛的玩笑话，故意收腹，让肚子瘪下去，然后说道：“是的，没错！叔叔都觉得好饿了！”

　　见他作怪，苏萨和科洛笑嘻嘻地围观。

　　安琪儿和贝琪好奇地摸摸秦逸肚子，顿时一惊！

　　“哇，安琪儿姐姐，逸叔叔的肚子都饿瘪了！要饿坏了，好可怜呀！”

　　贝琪瞪着水灵大眼睛，怜悯地看一眼秦逸，然后凑着小脑袋跟安琪儿嘀咕。

　　那担忧的小模样，让三个大人很满意，当然，也有一些因恶作剧产生的有趣感觉。

　　“嗯嗯，逸叔叔是大人，饿得快！”

　　安琪儿收回小手，歪着脑袋想了几秒，然后就这样跟好奇又担忧的贝琪解释，还煞有介事地点点头，一副就是如此的模样。

　　“贝琪妹妹，我们去烤肉！总不能饿坏了逸叔叔的肚子！”

　　小姑娘小手一挥，颇有大将之风地带着贝琪走回烧烤架，再次爬上了小板凳。

　　这番话，让三个大人一阵哈哈笑。

　　这些有趣的场景，都被科洛用DV录了下来，留待以后，给长大的小姑娘观看，到时肯定会有更多的回味和收获。

　　秦逸三个大人如何谈笑且不管，此时，安琪儿面前摆着的，是一个小小的不锈钢盆，里面的五六块牛排，苏萨已经帮她腌制过。

　　用夹子夹着，往烧烤架上摆放了三片牛排，然后递给贝琪一把软木刷，指着秦逸调配的酱料，对贝琪说道：“贝琪妹妹，你帮我刷这个，酱！好吃哦！”

　　“好的，安琪儿姐姐！”

　　贝琪开心点头，她自然见过大人烤肉的情形，于是按照往日里大人的做法，笨笨但又很细心地给牛排刷酱汁。

　　脸上一副雀跃的表情，心里也是喜滋滋的：看吧，我和安琪儿姐姐一样，也能烤肉啦！

　　安琪儿看了一会贝琪的工作，见她刷得认真，就有模有样地点点头，好似对贝琪的工作很满意！

　　随后，又拿一把小木刷，蘸着酱料，与贝琪一起忙活，每过一会，还不忘翻肉片！

　　一时间，两个小丫头厨师忙的热火朝天。

　　秦逸坐在椅子上，跟苏萨和科洛笑谈，当然，也时刻关注着俩丫头的工作，毕竟摔着烫着了，还是不免让人担心。

　　甚至，苏萨还准备了家庭医药箱，里面都是些摔伤、烫伤的药物。

　　担心小姑娘伤到，却依旧不阻止她们的玩闹，这看似是一个比较矛盾的行为。

　　但三个大人也都有更深层次的用意。

　　允许小姑娘们动手烧烤，一方面是满足她们的好奇心，另一方面，则是锻炼她们的动手能力。

　　尽管可能会遇到一些小意外，甚至会烫到手指、会从小板凳上摔下来，但长远来说，对孩子们的成长却是有益的！

　　当然，这件事，也征得了布朗和珍妮的同意，他们身为贝琪的父母，有权也有义务知道这些，不然秦逸三人可不敢让贝琪也动手。

　　秦逸跟苏萨和科洛两女，看看星星聊聊天，再观摩一下两个小姑娘的手艺，一时间倒也欢快。

　　而俩丫头这里，则有些手忙脚乱，刷酱汁、翻肉片，还要抵抗油烟的侵扰，没多久就满头汗，整个小脸也红扑扑的，煞是可爱。

　　尽管有些累，但小姑娘的心情是振奋的！

　　特别是安琪儿，小姑娘一边忙活，还一边指挥贝琪，“贝琪妹妹，刷这个肉肉”、“贝琪妹妹，把那块肉肉翻过来”……

　　贝琪听到安琪儿姐姐的嘱咐，就赶忙完成交代下来的任务，没有了嘱咐，就按照自己的想法，刷酱汁、翻肉肉，玩得很开心！

　　就这样过了十来分钟，俩丫头拿着夹子，挨个敲敲肉片，甚至还想把肉片大力扒开，看看烤肉是否熟了，奈何力气太小，只能挠挠小脑瓜，干瞪眼！

　　最后，还是安琪儿趁大人们“不注意”，夹起一片烤肉，凑到小鼻子前闻闻肉香，狠吹了几口气后，小小咬了一口，但就算这样，还是烫得吸溜嘴！

　　不过好歹尝出了味道，熟了！

　　小姑娘很满意，见贝琪很期待地看着自己手里的烤肉，顿时举过去，小声问道：“贝琪妹妹？你也想尝尝吗？”

　　贝琪自然抿着小嘴猛点头，然后咬了小块烤肉，吸溜几下吃下去，吧唧着小嘴点头，觉得还不错。

　　“好吃哦，安琪儿姐姐真厉害！”

　　“嘻嘻，贝琪妹妹也很厉害！”

　　两个小姑娘互相夸奖对方的烤肉手艺，心里都是乐滋滋。

　　这一幕，让秦逸三人暗自好笑：互相夸赞的小丫头！

　　三个大人的目光，自然时刻注意着俩丫头，这些小动作都没能逃出三人的隐蔽观察，毕竟，两个萌萌的小姑娘，可比天上的星星好看多了！

　　安琪儿瞧一眼手里被咬了两口的烤肉，大眼睛一转，又赶紧放回烧烤架！

　　烤了一会后，觉得看不出明显的痕迹，这才对着贝琪眨眨眼，然后娇呼：“女士们、先生们，最美味的烤肉已经准备好了，可以入座啦！”

　　“好吧，最可爱的厨师姑娘们，我们已经入座了！”

　　科洛笑着答道，却并没有起身，看来是真的打算让俩丫头送餐上桌！

　　苏萨和秦逸也没起身，乐呵呵地期待着小姑娘过来送餐。

　　“我也饿了，却还要给大人们端过去！好吧，厨师真可怜！”

　　安琪儿有模有样地耸耸肩膀，学着大人的语气嘀嘀咕咕，不过还是略显笨拙夹起烤肉装入盘中，跳下小板凳，蹬蹬跑着送过来。

　　“没错，又饿又累，真是太可怜啦！”

　　贝琪有样学样，附和着抱怨了一句，但脸上的表情却很新奇。

　　以前，做饭、上菜，这些都是大人们的事情，如今亲自尝试，她还是很乐意的。


第315章 最坏的赖皮

　　没一会，大人孩子都围坐在了桌旁，在俩丫头期待的眼神下，苏萨和科洛试吃了一口，顿时点头夸赞。

　　“唔……很不错！哇，安琪儿、贝琪，你们以后想做个厨师吗？我觉得你们一定能成为最优秀的厨师！”

　　“没错没错，虽然还不上大人们的手艺，但对于你们这么大的孩子来说，真的棒极了！”

　　“嘻嘻……”

　　两女一番略有些夸张的赞美，让俩丫头笑嘻嘻。

　　秦逸也尝了一口，味道还错，毕竟，酱汁是他这个烤肉能手调配的，烤熟后，都是这个味！

　　不过烤过头了，肉质有点干、硬，但对五岁不到小姑娘来说，能烤熟并且没烤焦，那就是最大的成功了！

　　“嗯，味道确实不错，不过下次不用烤这么久了。”秦逸笑呵呵地点评一句，随后装作很奇怪地问道：“可是，为什么我的这块烤肉，上面有两排牙印？”

　　苏萨和科洛顿时发笑，想起了俩丫头品尝烤肉的那一幕。

　　安琪儿和贝琪当即对视一眼，然后都装出很无辜的样子，“真的吗？我知道了，逸叔叔，肯定是赖皮偷吃的！赖皮都最坏、最调皮了！”

　　“噗嗤！”

　　苏萨和科洛笑出了声：赖皮是兔子，不吃肉的好吧！

　　秦逸也哭笑不得，就不能找个好点的理由，就算赖皮确实最调皮，但也不能这样明目张胆地泼脏水吧！

　　而此时，正在廊架下跟着白雪跑来跑去的赖皮，听到主人们喊自己的名字，奇怪地看他们几眼，然后不管不顾，继续跟着自己的童养媳白雪，陪它蹦蹦跳跳地玩耍。

　　秦逸见赖皮这幅没志气、只知道讨好童养媳的窝囊样，顿时无语！

　　于是笑呵呵地对着俩丫头说道：“好吧，我也觉得就是赖皮偷吃的，别人都是乖孩子，不可能做出这样的事情来！”

　　“嗯嗯！”

　　安琪儿和贝琪小脑袋猛点，“成功”地祸水东引，让她们很开心！

　　苏萨和科洛见三个大人孩子颠倒黑白，都是好笑地摇摇头，决定不理他们了，专心吃烤肉。

　　秦逸起身，把准备好的大鲤鱼放到烧烤架上，等下烤熟了，就是动物们的晚餐。

　　一晚上嘻嘻闹闹，吃饱喝足，小姑娘们也免不了再过去看望小狗狗，陪着玩了半小时，沃克过来接了贝琪回家。

　　今天晚上，布朗和珍妮夫妻从大瀑布回来过周日假期，正好陪小姑娘玩耍。

　　送走了贝琪，一家人刚回到屋子，秦逸就接到了秦妈妈的电话，接通后，刚问候两句，秦妈妈就要安琪儿来接电话。

　　安琪儿开心地跟奶奶讲述着游艇啊、去大海玩啊之类的，说话有些磕磕绊绊，但挡不住祖孙俩聊得开心！

　　说了好半天，安琪儿才笑嘻嘻地把电话给了苏萨和科洛。

　　苏萨和科洛偶尔笑着看他一眼，说着什么“没有受欺负、逸很好”这类的话！

　　在一旁的秦逸听到后，顿时就能猜到，肯定是老妈又在给儿媳妇们做主了！

　　这让秦逸“很受伤”，以前的家庭地位，不说第一，那至少也是第二吧！

　　如今有了媳妇孩子，这家庭地位直线下降！

　　瞧瞧，老妈对孙女、儿媳妇嘘寒问暖地，唯独对自己不待见了！

　　好吧，秦逸只是恶趣味地随便想想而已，自然明白老妈维护家庭和谐的用意，心里倒也没什么意见，更不会有什么怨念！

　　最后电话又交给到秦逸手里，秦妈妈又是一番赶紧生大胖小子之类的嘱咐，秦逸自然满口答应。

　　挂了电话，安琪儿跑去洗澡、玩小鸭子，秦逸就搂着苏萨和科洛，窝在沙发上看电视。

　　等安琪儿睡下后，秦逸响应号召，抱着两女回屋洗澡生孩子去了！

　　第二天一早，意外接到皮特的电话，说他与朱莉已经返回了奥古斯塔，打算过来看看他早已预定的小狗狗。

　　挂了电话，秦逸在心里吐槽：这夫妻俩，终于舍得回来了！

　　朱莉和皮特两口子都在忙事业，最近一直在洛杉矶晃荡，连他们新买的牧场都顾不上打理！

　　好在他们聘请了牧场经理，日常运营不用操心，要不然，非把他们忙死不可！

　　这段时间，皮特在筹备早先接下的一部电影，而朱莉，转型当导演去了！

　　这个闲不住的性感大美女，流火的售卖工作移交给丹尼尔之后，就看中了一本都市爱情类的小众电影，最近一直在紧张忙碌地拍摄。

　　如今能抽出时间回来，应该是电影的拍摄工作完成的差不多了，尽管也才差不多两个月的时间，但都市爱情类的小成本电影，拍摄进度一向很快。

　　吃过早饭，朱莉和皮特早早过来了，一下车就很亲切地打招呼。

　　“嗨，逸！”

　　朱莉首先上前，给秦逸一个贴身的拥抱，让他很无辜地对着皮特耸耸肩膀，惹得大家发笑。

　　在老美的文化里，这也没什么好计较的，因此，蓄了络腮胡子的皮特也不在意，对着秦逸一摊手，笑着说道：“好吧，她对亲近的人就这样！”

　　“瞧瞧，一个拥抱就让这些男人念念不忘，看来我魅力依旧！当然，比起你们来，还是要差一点，我最近拍电影忙的团团转，都没睡好过！要不是有芦荟精华，只怕又要花费好长时间保养了！唉，女人的一大部分生命，都浪费在了这些事情上！”

　　朱莉不理会他们，上前跟苏萨和科洛打招呼，然后还强调一番：“当然，就差一丁点！”

　　“太谦虚可是不对的，朱莉！”

　　“是的，哪里差了！瞧瞧你，不但漂亮，还那么有气质！”

　　苏萨和科洛开玩笑似得，对着朱莉狠夸了一番，让朱莉很受用，笑的更加灿烂！

　　随后，朱莉又看到一旁笑嘻嘻的安琪儿，这下子，她目标又转移了：“嗨，安琪儿！想阿姨了吗？阿姨可是带了礼物来的！”

　　说着，她从手提袋里摸出一串水晶项链，看起来很名贵的样子！

　　果然，礼物是对付小姑娘的最好武器！

　　看到这串亮晶晶的水晶项链，小姑娘顿时双眼放光，很期待地看着苏萨，直到苏萨笑着点头，才开心地接过来，“谢谢朱莉阿姨！”

　　大家在客厅里稍坐了一会，免不了喝一杯秦逸的空间咖啡。

　　这样的极品咖啡，对于朱莉和皮特来说，自然是得了机会就要来一杯，不然都对不起自己！

　　大人们谈笑，安琪儿就对着镜子比划自己的新礼物了，一副爱美的小模样，看得人发笑！

　　一杯咖啡，大家简单说了最近的生活，唏嘘玩笑几句。

　　而秦逸买了豪华游艇一事，他的一些消息比较灵通的朋友们，像叶放、迈尔斯、朱莉夫妇、克里斯汀等，也都已经知道了，这些天里，陆续打来电话祝贺一番，并且说下次出海，一定喊上自己。

　　好吧，花了钱买了新东西，好像也没什么要祝贺的！

　　但都是好意，也就谢领了。

　　虽然游艇的话题，在电话里已经说过，但这么重大的事情，见了面也不免讨论、赞叹一番。

　　朱莉夫妇自然也有游艇，但那十来米的小游艇，也就是周末划船玩而已，因此，秦逸的88米大游艇，还是很让他们感兴趣的。

　　甚至还表示，夏季去华夏南岛的时候，跟着一块去！

　　这对秦逸一家来说，自然无有不可，反正不会受到打扰，而且大家一起也更热闹嘛。

　　热聊了好一阵，大家起身去看小狗，皮特总惦着这茬呢！


第316章 退役阿帕奇

　　时光悠悠，一晃又是半个月过去了，枝条新芽，牧草嫩绿，萧条了几个月的天地间，再次沾染了炫彩。

　　对于太阳河牧场来说，牧草也发新芽，但变化更多体现在松杨灌木上面。

　　灰褐的枝条，嫩叶初显，或鹅黄或嫩绿，一点一簇，把整个景色勾勒的更加生动、具体。

　　蓝天上白云飘飘、暖阳普照，草场里，牛羊尾巴轻甩，悠闲食草，牛仔们或骑在马背，或趟在斜坡，叼着草茎，戴着毡帽，悠然自得。

　　倒是一只只牧牛犬闲不住，尽忠职守的，在牛群外围轻快地跑来跑去，防备着可能的危险。

　　阳光下，小溪哗哗，与冬日一样的流淌，但给人的感觉，却是一改往日的沉闷，变得轻快了许多。

　　那清凉，那清澈，那春日阳光下照耀出的洁白，好似能洗涤心灵，把冬日严寒带来的阴霾，温柔的冲刷而去！

　　入春日久，温暖愈盛。

　　每日里，毛衣加厚实的牛仔外套，让褪去了圆鼓鼓棉衣的大家，顿觉轻便了许多，那娴熟灵活的动作，没了束缚般，有一种气力大增的错觉。

　　春日里怎能不郊游？

　　牧场深处，奥古斯塔街市，沃克农场，朱莉夫妇的牧场……

　　秦逸这个懂得享受的家伙，就不止一次带着苏萨和科洛，各种去处来回逛。

　　谈情说爱，享受阳光，好似那快乐的小情侣，甜甜蜜蜜，幸福不已！

　　当然，身为职业电灯泡的安琪儿，自然也会在周末跟着一起去的，但小姑娘自顾玩耍，哪去管大人们抽时间的卿卿我我！

　　在这种悠闲的日子中，苏西的菜园子工作，也已经进入正轨，如今蔬菜已经播种，昨天，苏西还兴奋不已地打电话报告，说蔬菜已经发芽了！

　　不大不小，喜事一件！

　　牧场里有莱恩负责，日常的运营中规中矩，没有惊喜，也没有意外。

　　这就很好嘛，每日放牛，哪来的惊喜，总不能天空下雨，落地成牛吧！

　　没有意外，平淡温馨的生活，就是最大的惊喜了。

　　当然，比较重大的事情，倒也有一件的。

　　之前达到出栏标准的那一千头牛，在这段时间内，已经被抢购一空，并且各大酒店、餐厅纷纷预定，想要提前拿到秦氏肉牛的采购名额！

　　这段时间里，流火销售依旧如火如荼，但秦氏肉牛在高档餐厅的表现丝毫不弱。

　　无可挑剔的品质，在顶级大厨的刀下，变身成各色美食，受到高级消费者的极大赞誉，极短时间内晋升各大餐厅招牌菜，一般的富人想吃一餐，就得提前半月预定！

　　当然，如果你是真正的达官显贵、权力高层，自然是提前一两天打个招呼的事！

　　这些事情，秦逸能猜到，却并没投入半点注意力，他只要卖自己的牛肉就行了，至于买家怎么经营，和他没多少关系。

　　倒是科洛撺掇着苏萨，想要开一家高级餐厅，专门经营牧场的牛肉和蔬菜，想来应该会很火爆。

　　最近，两人都在策划这个事情。

　　另外，屠宰场留下的牛心牛肝等牛杂，对牧场来说还有些用处的。

　　自然不是用来做菜，那么多牛杂，天天吃也吃不完啊！

　　在当地，牛杂一般都用来喂牧牛犬了，如果这样还用不完，就加工成饲料，老美基本没人吃，还是那句话：不会烹饪！

　　秦逸也觉得，牛杂喂养牧牛犬很不错，既省了整天给牧牛犬做饭的麻烦，又为牛杂的处理提供了方便。

　　于是，屠宰场的牛杂，也都是直接烤熟，送到牧场作为牧牛犬的饭菜。

　　如此一来，也正好把家里小动物的伙食问题解决了，不用秦逸一家子每天专门给小动物们做饭。

　　当然，像麦吉和泰迪这两个杂食大小熊，每天还是要给些蔬菜、水果吃的。

　　白雪这个小兔子倒不用担心，因为有赖皮在，人家赖皮可是好丈夫，每天早上选了新鲜蔬菜，带回来给白雪吃！

　　科洛和苏萨就经常拿赖皮开玩笑，说它是白雪的仆人，而不是丈夫！

　　这半个月来，戴安娜和汉斯，带着碎骨者跑了一趟德克萨斯州，在这个赛马业发达的大州，再次拿下一项含金量极高的冠军，让碎骨者的支持者们兴奋不已。

　　消息传来，秦逸一家自然也喜气洋洋。

　　却说维纳斯号，绕了一大圈后，已经抵达洛杉矶多日，目前停靠在圣塔莫尼卡的私人游艇码头，每年的停靠、维护费用，就花了秦逸大几十万！

　　而船长约翰，在安排好维纳斯号后，让笨熊带人留下守卫，他亲自去谈直升机的事情。

　　这段日子来，也已经有了结果，只是直升机的型号，让秦逸有些错愕！

　　或许是因为这家伙特种兵的出身，让他对各种军事设备有很大好感和追求。

　　这次秦逸让他留意直升机，约翰就把主意打到军用直升机上！

　　没错，直升机是有了门路，但这家伙凭借以前军队的关系，以合法的方式，搞到了三架“退役”的阿帕奇！

　　尽管机身上的武器装备都被拆除，但阿帕奇军用直升机本身的性能，可是丝毫无损。

　　如果再通过合法途径，买来机炮甚至火箭弹，那就能组建出一架战争直升机！

　　不过这其中的麻烦也很多，比如合法执照、监管等等，甚至一个处理不好，安装了武器的直升机，甚至秦氏安保公司，都会被老美政府列入黑名单！

　　因此，秦逸得到消息后，严肃地嘱咐了约翰，严禁他给直升机配备武器！

　　至少如今不行！

　　约翰自然也知道其中的厉害关系，本也没打算配备武器。

　　向秦逸推荐没有牙齿的阿帕奇，只是看中了它的飞行、防护以及夜战性能，万一有需要安保大队出场的时候，可以作为快速反应小组的运输工具使用。

　　看着约翰传来的视频，里面那帅气的阿帕奇，秦逸自然也很喜欢，于是，让约翰处理好合法手续的问题后，就立即转账过去，正式把这三架“退役”的阿帕奇收入囊中！

　　这一笔交易，总共花费了秦逸两千七百万美元，也就是说，一架拆除了攻击性武器装置的阿帕奇，要价九百万美元！

　　这个价钱稍微有点贵，但也算正常，毕竟人家冒着风险上报阿帕奇“退役”，不拿点好处怎么行！

　　不过有约翰这个体制内的人在，也贵不了多少，美国陆军采购一架阿帕奇，也要1350万美元。

　　军队里那些捞油水的家伙，转手一架扣除了折损费，并且没了单管链炮以及外挂式火箭发射器的阿帕奇，也就赚几十上百万而已！

　　拿下这三架阿帕奇后，秦逸让约翰托关系办理了合法执照，就把其中两架，配备给了秦氏安保公司，剩下的一架，直接开来牧场。

　　他已经做好了打算，平时留在牧场里使用，这种酷毙了的军用直升机，他还手痒痒呢！

　　出海时，再停靠游艇的停机坪上待命。

　　或许在大海上驾驶直升机自由飞翔，感觉更爽！


第317章 秦逸的地盘

　　尽管是没牙的阿帕奇，但整个后续处理也是比较麻烦的，因此，约翰把所有有可能引起纠纷的环节全部搞定，已经是好几天之后了。

　　今天又是周六，天气晴朗，约翰驾驶着没牙阿帕奇，跟国土安全局等部门报备航线、验证身份后，一路往太阳河牧场开来。

　　起飞之前，秦逸也收到了消息，从几天前就开始期待阿帕奇的他，也感到高兴。

　　苏萨和科洛对这些事情，本没多少兴趣，但如果让秦逸驾驶飞机带着她们飞，那就有了些期待。

　　特别是安琪儿，这小姑娘最喜欢飞的。

　　不过现在是飞不了的，约翰预计到下午才能抵达牧场。

　　但就算上午不能飞，安琪儿也不觉得失望，因为今天早上，她的注意力，都转到了一种新的甜点上。

　　紫薯牛奶糕！

　　圆柱形糕点，紫薯和牛奶混合制作，上下是紫色，中间奶白，顶端带花纹，看上去色彩鲜艳又漂亮，吃起来也清香甜糯！

　　小姑娘吧唧着小嘴，啊呜啊呜吃了好几块，小馋猫一样，看得三个大人面带微笑。

　　大人们也吃了一些，不过他们跟小姑娘可不一样，吃了两块就觉得太过甜腻，因此，大部分都进了小姑娘的肚皮！

　　这种新型糕点，还是苏萨和科洛两人琢磨出来的。

　　她们以前吃红薯，是跟土豆差不多，直接煮熟捣碎，做成红薯泥，用勺子舀着吃。

　　后来受秦逸影响，用来煮红薯粥，那黏糊糊甜蜜蜜的滋味，别说安琪儿这个馋猫，苏萨和科洛也很喜欢喝。

　　不过喝得久了，也想换换花样，于是，苏萨和科洛就玩闹似得，像南瓜一样煎红薯饼，甚至想点子切丝凉拌、做沙拉，今天更是捣鼓出了新的甜点。

　　小姑娘喜欢吃，那就最好了，以后又多了一样哄小姑娘的食物。

　　“妈妈，中午还吃！”

　　安琪儿小嘴快速地吃着最后一块糕点，还不忘期待地朝苏萨祈求。

　　但每顿饭都吃太多甜点，苏萨可不乐意，这不是她本意。

　　于是，她装作很遗憾地耸耸肩膀，“可是安琪儿，你要知道，家里没有紫薯了……”

　　“菜园子有！”

　　苏萨话音刚落，安琪儿就开心地喊道，小胖手还遥指着菜园子的方向！

　　她从椅子上跳下来，很期待地说道：“妈妈，我知道哪里有，菜园子！我都见过的，去挖吧，我们一起去！好不好？逸叔叔，科洛阿姨，你们也一起吧！看在我邀请的份上，我们一起去玩吧！”

　　小姑娘本来只是想吃糕点而已，但说着说着，话题逐渐转移到了挖紫薯上面！

　　还没挖过紫薯的小姑娘，一时间，抱以更大的热情，这样的玩闹，甚至比糕点更加吸引她！

　　对于小姑娘心思转移之快，苏萨是哭笑不得，但秦逸和科洛却看得乐呵呵：在吃和玩方面，安琪儿绝不是好糊弄的！

　　反正也没事情要忙，于是大家响应安琪儿的号召，一起出发挖紫薯了！

　　主屋一两百米外的菜园子，早已铺设了大棚，就算是现在的初春时节，也依旧覆盖了整个菜园子，使里面的温度更加温暖，一些春节的蔬菜，正生长得脆嫩诱人！

　　紫薯还是几个月前种下的，再过十来天就能正式采收了。

　　得益于大棚的庇佑，紫薯长得枝繁叶茂，根块粗壮圆润、香甜味美，很受牛仔们喜欢。

　　而且秦逸做紫薯粥的食用方式也传开了，牛仔们都比较喜欢这种甜甜的暖胃紫薯粥，逐渐习惯在早上喝一碗再去工作。

　　这些不提，秦逸全家总动员，他和安琪儿，分别拿着大铁锹和小塑料铲子，苏萨和科洛提着小箩筐，大家边走边笑谈。

　　没一会，路过油麦菜、彩椒、甘蓝等蔬菜区，走进了位于菜园子西北角的一个大棚，紫薯就种在这里。

　　大棚有人打理，因此尽管秧苗依旧纠缠，但却有规范的小道和田垄，大家走在其间，显得很方便。

　　秧苗都是紫红色，绿色叶子也带着紫红脉络，看上去挺醒目，不过大家来过不少次，倒也没什么稀奇。

　　小姑娘扛着小塑料铲子，蹦跳着迈步秧苗垄间，瞅着那些主根粗壮、地上有裂缝的植株。

　　因为秦逸告诉她，那样的都是比较大块的。

　　小姑娘在周围跑来跑去，不时用小铲子扒开秧苗，查看紫薯的生长状况，自顾玩得开心。

　　秦逸就带着苏萨和科洛，随便选了一处，三人围着蹲下，开始挖紫薯，说说笑笑，倒像是游玩。

　　秦逸三两下挖出两块肥嫩的紫薯，苏萨喜滋滋地捡起来，在地上敲两下震掉泥土，随手放进小箩筐里。

　　这时候，科洛手机响了，是二哥特雷弗，接通后，才知道这家伙想要开着维纳斯号在洛杉矶附近海域玩玩。

　　这事科洛可不会随便做主，把电话交给了秦逸，让特雷弗自己跟秦逸说。

　　惹得特雷弗吐槽科洛有了丈夫，就不要娘家人了！

　　这事秦逸倒是没什么意见，而且有笨熊看着，也不怕出什么事。

　　不过科洛拿回电话后，还是跑去一边警告特雷弗，让他不要在游艇上胡搞，不然，不但以后别想再登上维纳斯号，而且会让西蒙收拾他！

　　特雷弗无语，只能连连保证仅仅出海逛逛，不会胡来！

　　打完电话，科洛走回来，有些不好意思对苏萨说道：“苏萨，这是我的问题，但特雷弗都开口了，我总不能拒绝！”

　　毕竟维纳斯号是全家人的，就这么借了出去，科洛觉得需要取得苏萨的谅解。

　　她也知道苏萨不会在意，但互相尊重嘛，就是这么体现的。

　　苏萨自然不会在意，她恶作剧，用刚捡了紫薯，还占着沙土的手，刮一下科洛的脸蛋，笑的轻松随意：“嘿，说什么呢！科洛，我想你是了解我的，还需要说这些吗？”

　　“当然！但有些话说了舒服！”

　　科洛笑着躲开，对她眨眨眼，突然凑过去亲她一口，吓了苏萨一跳，赶紧推开她！

　　时刻关注两女的秦逸，顿时装出一副气急败坏的样子，大声喊：“嘿，嘿！科洛，你想做什么，那可是我的地盘！”

　　“好吧，好吧，还给你！”科洛笑嘻嘻地把苏萨推进秦逸怀里，就像个恶作剧的小孩子！

　　而秦逸则老实不客气，对着苏萨白嫩的脸蛋狠亲一下，惹得苏萨好气又好笑，娇嗔道：“哦，我的天！我们是来做游戏的吗？”

　　这时候，跑好远找大紫薯的安琪儿，迈着小腿跑了回去，见到大人们玩闹，顿时面露好奇：“逸叔叔，你们在玩什么游戏？能带我一起吗？”

　　“哦，不！安琪儿，这是大人的游戏！”

　　苏萨赶忙回答了一句，但跟小孩子讨论这个，还是觉得不妥当，立时转移话题，“好吧，安琪儿，我们不讨论这个了！你的工作完成了吗？大紫薯！”

　　小姑娘听说大人的游戏，还是有些疑惑，但一听自己的工作，顿时面露兴奋，小脑袋猛点：“是的，妈妈，我找到了一个大个的，快跟我来！”

　　小姑娘挥挥小手，当先引着往前跑。

　　三个大人也没在意，笑哈哈着跟上，但真到了地头，却实实在在让他们吃了一惊！


第318章 紫薯大作战

　　秦逸三人跟着安琪儿，来到了几十米外，大棚另一侧的边缘。

　　可能是因为太靠边，一般不会从这里过，因此这一侧的紫薯秧苗没有整理，互相纠缠着，茂盛的心形叶子层叠，遮住了整个范围，看不出地上有什么。

　　但现在，叶子东倒西歪，坑坑洼洼的，到处都是小姑娘寻找大紫薯的时候，用小塑料铲子拨弄留下的痕迹。

　　这倒是无所谓，马上就要收获了，这些秧苗没什么打紧。

　　安琪儿迈动小短腿，兴奋地跳跃在紫薯秧苗间，朝着一个叶子倒伏范围比较大的区域跑去。

　　离得近了，秦逸三人能看到，盘根错节的秧苗下，地面隆起近十厘米的高度，还交错着五六厘米宽的裂缝，一块块土壤，就好像是干涸的河床！

　　这情形，分明就是紫薯块茎膨大，力量挤压下，导致土壤隆起！

　　并排往前走的秦逸三人，看清这样的场面，不免对视一眼，都看到了对方眼底的那一抹惊奇和振奋。

　　紫薯！

　　还是超级大个的！

　　这时候，跑在前面的安琪儿，已经成功抵达了“紫薯小山丘”！

　　小姑娘嘟着小嘴，昂着小脑袋笑：“逸叔叔，你说地面有小土丘的，就有大紫薯，这里该有大紫薯的吧！”

　　小姑娘左手掐腰，右手拄着小塑料铲子，小骄傲的模样，笑嘻嘻地看着三个大人。

　　而此时，三个大人也围了上来，蹲下来拉扯几下秧苗，彻底露出了底下由紫薯拱出、直径足有二十厘米的小土丘！

　　“哈，安琪儿真是太厉害了，这可是超级大的紫薯！”

　　秦逸喜不自胜。

　　他见过最大的红薯之类的作物，也不及一个足球大，但现在这个光看外面隆起的土丘，就要比篮球大很多。

　　更何况，埋在地底的有多大还不知道呢！

　　“安琪儿是找大紫薯的能手，爸爸妈妈们厉害多了！”

　　苏萨和科洛也喜不自胜，纷纷夸赞小姑娘。

　　小姑娘嘻嘻笑了两声，还摆摆小手打算谦虚两句，却见秦逸已经开挖了，赶忙抄起小塑料铲子，撅着小屁股帮忙一起挖！

　　苏萨和科洛笑着围观，由得他们父女俩合作挖紫薯。

　　不知道紫薯到底有多大，秦逸没敢愣头愣脑地胡乱挖，而是沿着土丘外侧十几厘米的地方，慢慢朝里挖。

　　小姑娘嘛，更多是拿着塑料铲子铲土玩！

　　一边挖，一边铲土，几分钟后，一个高足有二十多厘米、直径也得有三十厘米的巨大紫薯，就这样被挖了出来！

　　这块紫薯，膨胀地太狠，表皮都有些裂纹，就像长裂了的南瓜，看起来有点丑，但配合着那紫红的表皮，也显得喜庆十足！

　　秦逸弯腰一提，巨大紫薯就被从土坑里提了出来。

　　他掂量一下，好家伙，怕得有三十斤重了！

　　虽然挖掘的过程中，大家已经不止一次惊叹出声，但如今全部露出真容，还是引得一家人惊呼连连！

　　“哦，我的天！这还是紫薯吗？该不会是被施了魔法吧！”

　　科洛好奇地说道。

　　然后接过秦逸手里的铁锹，试探性地轻敲一下，又赶紧收回来，好似在检查这块巨大的紫薯，是不是像那些魔法一样，被触碰的瞬间会发光、变形、消失什么的……

　　苏萨倒是没往魔法、巫术这些方面联想，但她伸手拍拍大紫薯，也是一脸的赞叹：“说真的，我在农场长大，但这一半大的紫薯都没见过！好吧，这应该是好兆头，我想是的！”

　　“我们要吃掉它吗？”

　　安琪儿虽然也稀奇这个紫薯的个头，但她还是小孩子，懂得不多，因此，她最关心的还是这块巨大的紫薯该怎么吃！

　　应该会很好吃吧！

　　“当然！”

　　科洛经过了初始的惊奇，已经抛开了什么魔法之类的凌乱思绪，变得振奋。

　　她跃跃欲试地建议到：“不过我们吃掉之前，是不是应该让大家都见识一下？相信这么大个的紫薯，大家肯定也没见过！”

　　哈哈，生活中有趣的事情，怎么能不与大家分享呢！

　　果然，苏萨也很感兴趣的样子，“这是个好主意！而且，我们为什么不拍照呢？要知道，这可是超级巨大的紫薯，别人都羡慕不来的！现在不拍照，以后肯定觉得遗憾！”

　　“不错不错，安琪儿，你想拍照吗？我们把照片发给奶奶看，奶奶肯定很开心！”

　　秦逸笑哈哈地说了一句，转身就跑，打算回去拿相机。

　　“当然！我等下就给奶奶打电话！”安琪儿颠颠小脚，很期待。

　　拍照，自然也要把周边的秧苗拍进去，特别是那个大土坑，更是少不得。

　　有图有真相嘛！

　　没一会取来相机，一家子以巨大紫薯为背景，拍了很多喜感十足的照片，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　随后，秦逸带着大家，把大紫薯提回了屋前草坪。

　　苏萨和科洛还专门找出一张桌子，把紫薯摆在上面，打算邀请朋友们前来参观！

　　还别说，几个电话打出去，没过多久，莱恩一家和霍布斯先后赶到，惊奇地围观紫薯。

　　没多久，比较近的沃克一家也来了。

　　“上帝！”

　　沃克和薇薇拉老两口，带着贝琪一到牧场，自然第一眼就看到摆在桌上的那个大圆球，一时间，满心赞叹。

　　“我发誓，我活了几十年，头一次见到这么大的紫薯！”脚步轻快地下了车，沃克围着巨大紫薯观看，嘴里还啧啧有声！

　　“没错，我记得十几年前，倒是在大瀑布的展览会上，见过个头稍小一些的。”薇薇拉向秦逸等人证实着沃克的话。

　　“那个差不少，我记得是27.6磅（25斤），明显不及这个！”沃克继续评头论足，还搬起来试试重量！

　　“沃克爷爷，这是我找到的呢！”

　　安琪儿听到大家都夸大紫薯，心里可是高兴坏了，略有些骄傲地对着大家说道。

　　“哇，安琪儿姐姐真厉害！”

　　还没待大人夸小姑娘两句，也是一脸稀奇的贝琪，就拉着安琪儿的手喊上了，那崇拜的眼神，让安琪儿满意极了！

　　两个小姑娘嘀嘀咕咕，笑得开心，大人们继续围着紫薯讨论开了，那架势，好似见到了史前恐龙蛋！

　　又过了一会，朱莉夫妇、马库斯一家、琼斯一家等等，附近没有要紧事的朋友们，纷纷前来围观！

　　这些人过来，稀奇这么大的紫薯是一方面。

　　另一方面，也是想趁机过来跟秦逸一家聚聚，拉近关系，特别是马库斯、琼斯等人，他们跟秦逸的关系，相比沃克来说，毕竟还是要差一些。

　　如今有机会，自然不能错过。

　　大家到齐，秦逸找出工具，当着大家的面，测量了下，这下子，众人对这块巨大的紫薯，才有了比较具体的认知：直径35厘米，高达27厘米，周长更是达到138厘米，重达40.8磅（37斤左右）！

　　一时间，大家惊叹不已！

　　随后，大家一起拍了张合照。

　　朱莉和皮特，还特意发到了脸书上，结果在接下来的几天，这两条随手发布的微博，却引得绝大部分好莱坞明星争相转发！

　　一时间，很多人笑称：一块巨大的紫薯引领了整个潮流！

　　不但如此，很多商界名人大腕，都罕见地转发，使得微博有越传越火的趋势！

　　这个现象，让不明真相的群众迷惑不已，难道一块巨大的紫薯，真的有这么大的魅力？

　　还是说，朱莉夫妇的名气，已经称霸了整个好莱坞，并且向着政商界蔓延？

　　一块大紫薯，引得大家在茶余饭后，讨论不休！

　　其实原因很简单：照片里有秦逸，并且这块巨大的紫薯，是秦逸一家挖出来的！

　　现在，稍微有点能量的人，都知道秦逸的身份：秦氏庄园老板，流火酿造者，出产秦氏肉牛的太阳河牧场主人，维纳斯号超级游艇拥有者！

　　维纳斯号也就算了，但前面三个身份，那绝对极有分量，这么一个有影响力的人物，关于他的事情，自然很多人给面子！

　　不但如此，有些州的地方电视台，更是当做新闻播报了这件事情！

　　特别是蒙大拿，与秦逸同住一个州，民众心里更有一份自己人的骄傲！

　　这是接下来几天的事情，但是现在，秦逸要做的，是准备午餐，招待这些朋友们。

　　一个巨大的紫薯，做成了煎紫薯饼、拔丝紫薯，苏萨和科洛也露了两手，做了些糕点，大人们觉得还不错，倒是贝琪和安琪儿吃得小嘴不停！

　　只有紫薯自然不够，在秦逸指挥下，大家搬出烧烤架，烤肉、沙拉、鸡汤，一场丰盛的午宴！

　　而且秦逸的啤酒也已经酿造，直接搬上来两桶，喝得大家齐声叫好！

　　一场欢闹的聚餐结束，大家又说笑了一会，才陆续告辞离开。

　　到了下午，早就迫不及待的安琪儿，拿出电话给秦妈妈打过去，笑嘻嘻地，跟奶奶诉说着大紫薯的事情。

　　这让秦妈妈也稀奇不已。

　　当然，最让秦妈妈高兴的，还是小姑娘知道跟自己分享快乐，这种情感上的满足，有种说不出的舒心。

　　秦逸和两女，也先后跟秦妈妈通了电话，一番说笑后才挂断。

　　嘻嘻闹闹的紫薯大作战过去，一家子的心思，再次转移到了即将到来的阿帕奇直升机上面。

　　心里有了事情，自然没心情玩闹，这让热闹了一上午的主屋，顿时静了下来。

　　不过也没让他们久等，到三点多的时候，约翰来了电话！

　　秦逸赶忙接通，少有的，声音有些迫切：“约翰？怎么样，到了吗？”

　　“距离主屋，还有十分钟的航程！准备接收你的玩具吧，老板！”

　　接到约翰的消息，秦逸一家子顿时坐不住了，欢喜地来到廊架下，期待地看向西南方。

　　按照航线，阿帕奇将从那里露出真容！


第319章 直升机初驾

　　一家人眼巴巴期待着。

　　几分钟后，远处的天空浮现一个小小的黑点，沉稳地往这边飞来，一直期待的秦逸，顿时面露喜色。

　　阿帕奇来了！

　　苏萨和科洛却没多少感触，她们在这里等，更多是陪秦逸而已，倒是安琪儿一脸欢喜，她翘翘脚，想要看得更清晰。

　　“逸叔叔，这就是了，对吗？”

　　她摇摇秦逸的手掌，神情有些振奋。

　　“是的，等下我们就可以飞了！”

　　秦逸拍拍小姑娘的脑袋，稍稍有些激动，毕竟这样的大家伙，男人没几个不喜欢的！

　　当然，要是哪天能驾驶喷气式战斗机，那感觉才叫爽呢！

　　秦大掌柜摇摇头，抛开这些不合实际的遐想，继续望向那逐渐靠近的黑点。

　　“当然，我喜欢飞翔！希望这个大家伙，比仓库里那个飞得更快！”安琪儿嘀嘀咕咕。

　　阿帕奇的最大平飞与巡航速度达到了293公里每小时，速度极快，从看到小黑点，没到一分钟就已经来到了近前。

　　这时候，工人房那边的莱恩等人，也都好奇的出来围观了，秦逸早跟他们打过招呼，此时见到阿帕奇，倒也没什么担心。

　　秦逸打量着阿帕奇，这是一架土黄色涂装的直升机，带有浓厚的军事色彩。

　　近二十米长的机身，高度也足有四米，头部粗壮狰狞，尾部细长，看起来像一个张牙舞爪的大蚂蚱！

　　这还是拆除了一部分外挂设备后的模样，要是加上位于机首、像一双眼睛一样的观测和火控系统，以及两翼的火箭炮挂载架，整个机身，肯定更加富有战争的肃杀感！

　　此时，已经能看到驾驶舱里，约翰带着航空头盔，朝自己等人比划大拇指，那意思，应该也是在夸赞阿帕奇的帅气吧。

　　阿帕奇在约翰的操作下，缓缓降低高度，那呼呼的螺旋桨高速旋转，把草坪吹得荡起了绿色波浪！

　　一股股劲风，也让秦逸等人眯起了眼。

　　苏萨和科洛更是长发飘飘，美丽温婉。

　　两女本没对阿帕奇抱有太多期待，但如今真正看到自家的漂亮直升机，说不开心自然是骗人的，但也只是微笑看着，很有女主人的淡然心态！

　　长发棉裙的安琪儿，本也能有点小淑女的影子，但她看着酷炫的直升机，兴奋地直蹦蹦，破坏了那一丝娴静！

　　待阿帕奇稳稳停下，一身黑色安保大队作战服的约翰，略有些别扭地，从驾驶舱跳了下来！

　　摘掉头盔和墨镜，一坡一坡地朝着秦逸走过来，有些严肃，但也有些喜悦。

　　买回阿帕奇，他甚至比秦逸还要兴奋，枪林弹雨地闯过来，对于这些作战设备的喜爱，早已深入血液。

　　他还打算劝秦逸采购原版的航电设备，如此，阿帕奇的火控和夜战能力才能得到恢复。

　　当然，攻击性武器还是算了，对于武装型飞机这样的大件，政府管控还是很严格的。

　　除非是那几个为政府服务的安保公司。

　　“老板！”约翰军人似得，在秦逸面前站地笔挺。

　　“做的很棒，约翰！”

　　秦逸笑哈哈地拍一下约翰的肩膀，稍用了点力，拍拍砰砰响，让约翰这个壮汉都险些站不稳！

　　这让约翰在心里郁闷：老板长得没自己高大壮实，力气却甩了自己几条街！

　　但也只是稍稍郁闷，他们伤残特种兵小队的七人，当初刚投入秦逸麾下的时候，可是跟秦逸较量过，近身徒手格斗，没一个是秦逸的对手，都被虐的挺惨！

　　最后七人联手，也才跟秦逸打平，但也是短时间内，因为秦逸耐力惊人，打到最后，还是把他们累趴下！

　　约翰不多想，开始给秦逸一家，以及凑过来围观的莱恩等人，介绍阿帕奇的基本参数，比如最大载重五吨、作战航程近千公里、最大时速365公里……

　　众人围着阿帕奇一阵猛看，赞叹不已。

　　随后，安抚下安琪儿，秦逸坐上驾驶位，约翰在副驾驶帮衬，没几分钟，有喷气飞机驾驶经验的秦逸，了解完阿帕奇的操作，开始了自己的首次直升机飞行。

　　可毕竟是第一次驾驶，操作上拿捏不准，阿帕奇升空的时候，左一歪右一扭的，有些摇晃，看得底下众人揪心不已，祈祷着秦逸手下当心，可千万别掉下来！

　　自然不会掉下来，在约翰传授了一会经验后，秦逸驾驶着歪歪扭扭的直升机，打转了几圈，斜斜的朝前爬升。

　　但不掉下来，却不意味着没了危险。

　　这家伙新手初驾，一时只顾研究各个按钮，没注意方向，结果阿帕奇就直直的朝着主屋冲了过去，引得下面人一阵大喊！

　　“哦，我的天，逸，快躲开！天呐，逸，你在搞什么！”苏萨和科洛已经放声尖叫，挥着手就朝那边追过去！

　　安琪儿有些反应不过来，但苏萨和科洛都是一副惊惶的样子，让她小脸上布满害怕，呜呜着，撒开小腿朝两女追过去。

　　“嘿，拉升拉升！”

　　弯腰捡矿泉水瓶盖的约翰，在椅子上重新坐好，这才猛然发现状况，顿时吓了一跳，赶忙喊道，甚至已经侧过身子，想要接手直升机的控制权！

　　不过秦逸反应很快，一个加速，同时拉升机首，两秒后，阿帕奇堪堪在屋角上方半米处飞跃！

　　这下子，不但苏萨和科洛狠松了口气，其他人揪着的小心肝也顿时一松，这才发现，那差点撞机的一幕，短短几秒，却已吓得自己额头冷汗涔涔！

　　“妈妈，呜呜……科洛阿姨！”

　　安琪儿追了上来，撇嘴小嘴，一副想哭的样子。

　　小姑娘还是小孩子，不清楚怎么回事，但却被苏萨和科洛的惶恐样子吓到了！

　　“哦，天！吓到了我们的安琪儿！别担心，宝贝，没事的！爸爸坐飞机都不带我们，我们喊他下来而已！”

　　苏萨和科洛赶紧安慰，一番话，让小姑娘安下心来，但也没了早先见到阿帕奇的开心！

　　两女松了口气，随即继续挥手，对着直升机大喊大叫，想让秦逸下来。

　　秦逸自然看到了她们的动作，知道自己刚才的大意，惹得她们担心了，现在怕是要生气！

　　秦逸只好操控着阿帕奇，歪扭着降落。

　　不等停稳，两女就带着安琪儿，猫着腰跑了上来。

　　“你这家伙，存心让人担心是不是！”

　　“就是！早知道，就不该买这架该死的飞机，有什么好的，一个大号蚊子！”

　　……

　　两女揪住秦逸，好一阵喋喋不休的数落！

　　“逸叔叔，妈妈和科洛阿姨，刚才吓到我了……”

　　安琪儿也跟着掺和！

　　“好吧好吧，这都是我的错！”

　　秦逸也很抱歉，刚才确实大意了，这新奇的玩具，让他也有些心神沉迷，以至于忘了危险性。

　　安抚了好一会，才让两女平复心底的担忧和气愤，但说什么也不让他驾驶阿帕奇了！

　　最后见他实在想驾驶，就赖在机舱里，打算一家人一起飞！

　　秦逸有些无奈，但更多是感动和温馨，有三个真正爱自己的女人孩子，还有什么好奢求的！

　　在安琪儿期待、苏萨和科洛担忧但沉静的眼神下，秦逸再次驾驶着阿帕奇飞了起来。

　　但女人孩子的存在，让他心有顾忌，只在三四米的空中盘旋，这样就算出事故，只要不是大爆炸，那基本没大事。

　　就这样，飞了十几分钟后，副驾驶的约翰一直传授经验，再加上他的实践，秦逸终于摸到了些门道，能熟练操控直升机了！


第320章 秦氏碎骨手

　　能熟练驾驶，接下来就简单了。

　　秦逸驾驶阿帕奇，带着家人逐渐爬升，先在生活区上空盘旋几圈，随后开始飞向牧场深处。

　　看着脚底下的牛羊、山丘、湖泊、河流，安琪儿小脸上的好奇和兴奋，就没停过！

　　苏萨和科洛也抛开了刚才的担忧，欣赏着底下的风景，还不住互相讨论，直呼忘了带相机出来！

　　这是与乘坐仓库那架固定翼飞机，是两种不同的感受。

　　固定翼飞机飞的太快，高度也不容易调整，不够灵活，飞的低了，景色一晃而过，飞的高了，又看不到底下景色的细节。

　　而直升机就没这样的弊端。

　　在秦逸的操作下，阿帕奇做出悬停、后退、打转等动作，让大家从不同的角度，认真欣赏了牧场的美。

　　得了新奇的玩具，一家人直飞到傍晚才重新降落，留约翰吃了晚饭，秦逸让苏萨和科洛，陪安琪儿玩耍，他则带着约翰来到客房，给他安排了房间。

　　今晚，他打算试着医治一下约翰的左腿。

　　这个忠心且能力过人的下属，应该得到他应有的奖励！

　　不过他也没急着直入正题，而是招呼约翰在客房的客厅坐下，说起了另一件事。

　　“约翰，阿帕奇的航电设备，就是那些检测、夜视之类的，能搞到吗？”

　　秦逸打开一旁的电咖啡壶，先烧壶咖啡，毕竟等下还有更重要的事情，夜还长啊。

　　听了这话，约翰顿时精神一振，本来就想劝老板弄三套航电设备的，却没想到老板也在打这个主意。

　　“是的，这些都不是问题！美国就是这样，有人买，就会有人卖！而且检测和夜视也不属于违禁之列，以我们安保公司的合法手续，也不会带来麻烦。”

　　约翰巴拉巴拉说了一通，然后少有的露出期待表情，看向秦逸，想要知道他确切的指令。

　　见平日里这个冷脸大汉，提到航电设备，就像小孩子想要糖果一样一副期待表情，秦逸顿觉好笑。

　　但却也不打算逗他玩，当即说道：“你来搞定，手续都弄好，别留下什么隐患。”

　　“放心吧，老板！”

　　约翰赶紧答应下来，脸上稍稍有些喜色。

　　秦逸瞥了他一眼，慢悠悠说道：“还有什么需要的吗？”

　　“没有了！”

　　约翰朗声答道，不过随即又想到什么，赶紧说道：“对了，老板，还有一件事，能不能给我们配备几条牧牛犬？就是黑米小麦这样的！训练一下，那可是最好的军犬！”

　　“这些小狗长大了，先弄过去两只对付用，等明年数量起来了，再给你们大量配备！”

　　这几天，那两只怀孕的大黑狗也生了小狗了，加一起十二只小狗，很是喜人。

　　想想自己的安保大队，各种装备，连极品牧牛犬都搭进去了，投入可不小的！

　　当即，他很严肃的嘱咐了约翰一句：“现在什么都配备了，你们可别给我出岔子！”

　　“当然！我会警告他们的，谁出了问题，我就毙了谁！要是有人敢来捣乱，我会让他们知道什么叫有来无回！”

　　约翰一瞪眼，表情有些凶悍，还挥舞了一下拳头，好像在想象跟敌人战斗一样！

　　看着这个好战分子，秦逸摇摇头，有些无语。

　　这时候，咖啡壶吹起了口哨，他关掉电源，给自己两人各倒了一杯。

　　小小抿了一丁点，还是有些烫，干脆放下，语气平淡显得很随意：“约翰，我懂一些华夏古老医术，或许能治好你的左腿，怎么样，想不想试试？”

　　“华夏古老医术？”

　　约翰有些狐疑，但对自己的左腿却没多大感触了，这些年过去，习惯了还是死心了？

　　他也不明白。

　　不过他知道秦逸一片好心，当即大致说一下自己的情况，尽管也没抱希望。

　　“这条左腿，我当初也说过，是在战场上伤的，当时我们剩下的七人被围困了好几天，耽误了最佳治疗期，而且这条腿的神经有些受损，骨骼错位，后来连抚恤金都没有，也就没钱矫正，这几年一直就这样过来了！”

　　说着，约翰抿一口咖啡，笑得有些感叹，有些沧桑。

　　秦逸没急着开口，陪他喝完了一杯咖啡，才淡淡道：“如果我有五成把握让它恢复，你愿意尝试吗？当然，我可是要重新打断它的，并且不保证治好！”

　　“五成？”

　　约翰猛地坐直，直勾勾地盯着秦逸看，不敢置信！

　　以前是没了希望，自然放得下，因为放不下又能如何！

　　但如今，听听自己老板说了什么，五成？

　　秦逸一副悠然样子。

　　这让急切的约翰有些蛋疼，但见他淡笑着点头，却又一下子被喜悦和幸福包围了！

　　“哦，我的天！这是真的？五成？你没跟我开玩笑？”

　　约翰有些抓狂地抓抓脑袋，喜不自胜，随即给自己添了杯咖啡，端起来就喝，却没想被烫了一下，剧烈咳嗽两声才慢慢平复。

　　“放轻松，约翰！现在只是五成可能而已，又不是已经痊愈了！”秦逸稍稍开解，毕竟他从没治过几年前的旧伤，万一不成，约翰岂不是白高兴一场？

　　所以，现在要先打击他几句，免得他希望太大。

　　“放心吧，老板，这些年我都过来了，就算不成，还能比这更坏？不管如何，我都要感激你，这世界那么多人，只有你给了我机会！”

　　约翰深吸两口气，努力让情绪平复下来，尽管脸色还是稍带激动，但声音已经淡了很多。

　　“你也不要担心，就算不能治好你的左腿，也能激发你的潜力，让你体质翻倍，并且不留后遗症！”

　　秦逸拿出那一套说辞，施展着忽悠大法：“不过这门医术，对我的消耗也挺大，所以，你要严格保密！”

　　约翰一听激发潜力，顿时再次兴奋了，这下子，就算不能治好左腿，那也能战斗力大增了吧！

　　体质翻倍，绝对能超过以前全盛时期的自己！

　　尽管有些不敢置信，但老板信誓旦旦，并且马上就要验证，这让他几乎没了怀疑。

　　随后，秦逸也不耽搁，起身回了主屋，偷偷进入空间拿出一枚血灵果。

　　捣碎后，加入盐酱油孜然粉等杂七杂八的东西，以图混淆视听，然后用茶杯盛着，端来客房。

　　此时，约翰已经按照秦逸的吩咐，洗澡换了大裤衩，坐在沙发上等着了。

　　秦逸瞧了一眼，只见约翰的小腿上有一道狰狞的伤痕，错位的骨骼顶级，形成了一个小小的肉包，好在里面的那一点肌肉神经坏死，不然每天疼都疼死了。

　　也不耽搁，让约翰咬着白毛巾，随后装作调配茶杯里“药物”，趁他注意力转移，右手快速一捏！

　　只听一声轻微的“咔嚓”声，约翰顿时扭曲了脸，死咬着毛巾，发出闷哼，额头冷汗哗哗直流！

　　肌肉神经元坏死，但骨骼断了依旧锥心的疼啊！


第321章 悠闲秦半仙

　　秦逸想象不出到底多疼，但也不会没心没肺地干看着。

　　当即，他胡乱掐出各种手印，道家的无量道尊、佛家的无量寿佛、各路神仙等等，用中文一通嘀咕，那架势，好像在施法一样！

　　约翰疼的满头汗，但秦逸这幅神神叨叨的样子，让他更添了几分信心和期待，情绪作用下，好似再次折断的小腿也没那么疼了！

　　秦逸请神驱鬼一样，掐着“手印”，对约翰的小腿按摩、敲打，过了好一阵，才猛地端起茶杯，同时拿掉约翰口中的毛巾，暴喝一声：“张嘴！”

　　约翰下意识地张大嘴巴，随即就是一些咸不咸、辣不辣的古怪味道直冲喉咙，吧唧一下，下意识咽了下去！

　　却说秦大仙一通表演，忽悠的约翰晕头转向！

　　那神秘的手法、晦涩的言语，让他这个粗通中文的特种侦查兵，想到了华夏那几千年的长远历史。

　　心头猜测，说不准华夏还真有什么灵异的地方。

　　而秦逸，在给约翰灌下那杯血灵果杂汤后，好似虚脱了一样，一个踉跄，想要坐回沙发，却脚下一软，一屁股蹲下，呼呼大喘气！

　　这一副样子，让约翰更加深信不疑！

　　而且血灵果杂汤喝下后，一股温润的气息，直冲向骨折的小腿，大大缓解了疼痛。

　　起而代之的，是一股轻微麻痒的舒适感。

　　受伤多次，他很清楚地知道，这是细胞再生的感觉，只是如今这次，感觉也太明显了些！

　　治疗真的有效！

　　瞧瞧地上为治疗自己而“累”的站不起的秦逸，约翰一时间满心感动，不说如今真的有效果，就算没有效果，老板能为自己做这么多，那都值得人效死命了！

　　“老板！你还好吧？”

　　约翰声音有些发颤，一是疼的，再就是有些触动，心绪难平。

　　秦逸“无力”地摆摆手，“还好，休息一会就行了！”

　　其实他在心里吐槽：做这一出戏，也是没办法呀！

　　血灵果能让人体质翻倍，可以说效果惊人！

　　如果整个治疗过程，自己表现的很轻松，那也就太过分了，只有“消耗越大”，约翰才会越感激，进而才会守口如瓶！

　　他也不想忽悠谁，特别是这些自己人！

　　但世事无奈，总有那么多让人无力，但又不能逃避的因素存在。

　　秦逸有时也异想天开，幻想自己一下子成了小说里的元婴、化神之类的大能，并且是地球唯一的超能力者，那日子就爽歪歪啦！

　　一时间，秦逸咧嘴笑，有些走神，看得约翰奇怪，还以为他累坏了，“老板？你真的没事？”

　　有些担忧！

　　“啊……”

　　秦逸回过神来，发现自己依旧是小小的凡人一枚，顿时觉得有些无趣。

　　他慢悠悠地爬起来，挪回沙发上，“没事！走神了而已！”

　　约翰感受着自己麻痒、温热的小腿，有些呐呐，一时间不知道该说什么。

　　秦逸又坐了一分钟，然后帮约翰用早备好的木板夹住小腿，送他回到卧室。

　　“好了，约翰，你也休息吧！”

　　打声招呼，他回了主屋，留下满心感激的约翰心绪难平。

　　走在回去的路上，秦逸看着满天璀璨的星星，以及玉光莹莹的明月，呼了口气。

　　你为我效死命，我带你同享福！

　　他笑笑，快步往回走，家里还有苏萨和科洛等着他呢！

　　或快活或舒心的一夜过去，第二天起来，秦逸就接到了约翰的电话。

　　此时才早上六点，秦逸也才刚起床而已！

　　他笑着对穿衣服的苏萨和科洛摆下手，然后出了门。

　　“好吧，老板，我知道这时候打电话可能会打扰你，但是我早上5点醒来，一直忍到现在，再也忍不住了！”

　　约翰的声音喜悦又激动，他絮絮叨叨的，打破了以往沉稳、冷酷的形象。

　　“你知道吗？我的腿好了，而且力气增大很多！不，不，你肯定知道的！是的，这真不可思议！我从当兵第一次受伤，就再也没信过上帝，不过今天，我再次找到了上帝！天，老板，你就是我的上帝……”

　　约翰喋喋不休地说了两分钟，话语中满是喜悦，以及对秦逸的感激。

　　“听我说，约翰，你现在在哪？”秦逸来到草坪上看一圈，也没发现约翰的身影。

　　“客房里，我本想第一时间出去跑两圈的，但是我没敢！”约翰依旧很兴奋，他觉得自己当初第一次有女朋友，都没这么兴奋过！

　　“好吧，我怕别人看到我现在的状态，你让我保密，我总得做到这一点！”

　　“我现在过去！”

　　秦逸挂了电话，朝主屋左后方的客房走去。

　　也就几十米的路，片刻来到客房，只见约翰正兴奋难耐地，在客厅里走来走去，还不时跺两下左腿，一副不习惯的样子。

　　“老板？我的上帝！真是太谢谢你了，你让我重生！”

　　见到秦逸进来，约翰顿时欣喜迎上去，给他一个大大的拥抱，还使劲拍拍他后背。

　　秦逸挑挑眉，这家伙力气大了，想要再打一场吗？

　　“好吧，约翰，我可不习惯跟一个男人拥抱！”秦逸不客气地推开他，来到沙发旁坐下。

　　约翰哈哈笑，跟着在一旁坐下，马上展示自己完好如初，甚至连个伤痕都没有的小腿。

　　然后，他再次激动地发表感言：“老板，就像我说的，感觉像是重生了一样！好吧，我也不会说太多煽情的话，总之，我这条命，就是你的了！”

　　见他眼中满是真诚，秦逸心下满意，做了这么多，可不就是为了这些嘛！

　　“哈，我要你的命做什么！你要做的，就是保护好我的产业，仅此而已！”

　　秦逸淡笑道。

　　“当然，老板！谁要是敢打歪主意，先把我干掉！”约翰胸脯拍得砰砰响。

　　“好了，让我们抛开这个话题吧！”

　　秦逸伸手拍拍约翰的胳膊，然后端起桌上的咖啡壶倒了一杯，“你今天就返回葡萄园，最近就先伪装下吧，对外宣称，就说做了手术！”

　　约翰认真点头，对秦逸的安排没有异议，这是比较简单，但也比较令人信服的说法。

　　不过想起葡萄园里的六个战友，他看向秦逸，一时有些犹豫。

　　秦逸自然知道他什么意思，但却不打算现在就帮麦凯恩、奥德等六人治疗。

　　约翰的忠心，他已经知晓，并且约翰最近帮自己办了很多事情。

　　但麦凯恩他们六人，如今寸功未立，自然不能现在就出手医治，不然得来太容易，谁珍惜呢！

　　于是，秦逸安抚道：“我知道你的意思！不过你也看到了，昨天我损耗不小，需要一段时间休整。”

　　约翰又想起昨天秦逸“累的站不起”的样子，顿时为自己的急切感到不好意思，“抱歉，老板，是我太心急了！”

　　秦逸摆摆手，表示不用放心上。

　　“好了，你回去告诉他们，也就这一两年内，保证他们得到恢复！当然，赛斯尔的左臂和奥德的左眼，那就没办法了，只能在体质上有些改善！”

　　“这就很好了！老板，还能奢求什么呢！好吧，真是酷毙了，他们肯定高兴地哭出来！”约翰兴奋地双手握拳，互相捶两下。

　　上午，约翰依旧装作坡脚的样子，坐航班返回葡萄酒，他迫不及待想要当面告诉兄弟们！

　　而秦逸吃过早饭，则跑去了自己的生物实验室。


第322章 牧场和渔场

　　这段时间以来，秦逸也按照以前的约定，为实验室新建了一栋两层实验楼，常规的实验设备已经全部配齐。

　　只剩下一些高精尖仪器，比如超速离心机、个人化操作基因组测序仪、转基因仪、光谱分析等，很多都是定制的，因此，还许要时间慢慢筹备。

　　现在的实验室，是在以前几个教授的小别墅基础上改建的，因此位置依旧位于几百米外的小湖边，倒也不远。

　　秦逸悠闲地步行过去，心里却在想电话里戴维德开心的语气，看来是有了什么进展。

　　刚才他在电话里问，戴维德还卖关子，非要让他过去再说！

　　好吧，我过来了。

　　秦逸背负双手，哼着小曲，像个大地主一样，悠悠然走进了湖边的实验室。

　　“嗨，戴维德！有什么好消息？”

　　秦逸笑着对名为维吉尼亚的老教授点点头，然后跟里面穿着白大褂、戴着老花镜的戴维德打招呼。

　　“哦，瞧瞧，我们的老板来了！”戴维德笑呵呵地跟几个教授打趣一句，这才迎过来。

　　在秦逸的生物实验室工作，有课题有设备，待遇优厚，生活还悠闲，这些老教授对如今的生活很是满意，精神头也比以往好了很多。

　　“哈哈，我的老板，实验室可不是只花钱的怪兽，还是赚钱的工具！看吧，现在就出了成果！”

　　戴维德眉飞色舞地举举手中文件夹，有些得意地挑挑眉。

　　一个老头做出这样的表情，真的有点别扭，好吧，很别扭！

　　秦逸不理他，接过文件看起来。

　　新型海藻对鱼类生长促进作用浅析——人工建设大型海洋渔场可行性研究！

　　什么东西？

　　秦逸抓抓脑门，狐疑地看一眼戴维德，以及这老头身后慢慢聚集的老教授们！

　　“额，戴维德，我还以为你们研究的是牧草！”

　　秦逸很意外，随即也颇认真地翻翻。

　　“好吧，我们也想研究牧草的！但你也知道，这真不是目前科技能解决的课题！或许最实际的做法，就是用现在的变异种子，在我们牧场里育苗，然后在别的地方种植，或许效果会差一些，但总比现在一点头绪都没有要好多了！”

　　戴维德或许是被牧草打击到了，咕噜咕噜地发着牢骚，但提出的设想，却让秦逸眼睛一亮！

　　用变异种子在牧场里育苗，随后种在别的地方……

　　“好吧，这法子不错！”

　　秦逸满意点头，拍一下戴维德的肩膀，对这家伙的吐槽感到很满意。

　　其实他需要不是什么研究成果，他只是想要一个比较合理的、能让人接受的说法而已。

　　如今，通过戴维德的嘴巴说出育苗的想法，秦逸就可以大大方方购买新牧场，用育苗掩人耳目，而私下里却用灵泉水灌溉……

　　他笑得咧开了嘴巴，仿佛看到了自己的优良牧场，遍及整个美国，然后左右美国农牧业市场、影响美国经济的那一天啦……

　　“逸？你怎么了？”戴维德和另几个教授都挺疑惑，刚才好好地，怎么突然就走神了？

　　“啊，哦，没事没事！”

　　秦逸擦擦不存在的口水，笑眯眯地拍拍戴维德的肩膀，“我就是觉得，戴维德的想法很不错，或许我应该再买个牧场，用育苗的方法试试！”

　　戴维德顿时一惊，赶忙说道：“哦，天，你当真了？好吧，逸，我刚才是发牢骚，随便说的！”

　　他生怕秦逸受自己影响，结果买了牧场把钱赔进去，那自己可就丢人了！

　　“好了，好了，我都不怕，你就更不用怕了，这年头，买牧场最不怕赔本！”

　　秦逸摆摆手，示意他不要再劝，就这么做了决定。

　　开玩笑，好不容易有了掩人耳目的法子，不抓住，等猴年马月呢？

　　“那好吧，你是老板！”戴维德无奈地耸耸肩膀。

　　“好了，新牧场的事情先不管。”秦逸瞅瞅手里的那啥子可行性研究报告，挑眉问道：“这是什么东西，你直接跟我说吧，这么多页，得看不少时间！”

　　提起这个，戴维德他们一个个面露喜色，毕竟，这可算是他们真正的研究成果。

　　戴维德接过秦逸手里的报告文件。

　　他作为实验室负责人，自然由他开口解说：“是这样的，逸！”

　　“你也知道，我们之前研究出了一种新型水草，能促进淡水鱼的生长，并改进肉质。于是，我们就设想，是不是可以培育出一种新型的海藻，对海鱼起到一定的作用！”

　　水草？

　　秦逸有些明了了，之前回家过年的时候，他还带回去给两个姐姐办鱼塘了呢！

　　难道戴维德他们想搞海水养殖？

　　想起刚才看到的文件名——人工建设大型海洋渔场可行性研究！

　　明白了！

　　果然，只听戴维德继续说道：“所以我们就研究出了一种新型的深海海藻，效用跟之前的水藻一样。如果大规模培养，选一处能为你所有的私人渔场，肯定能养殖出绝佳的海鱼！”

　　“渔场？”

　　秦逸有些拿不定主意。

　　他一直以来的想法，就是经营牧场、酿造葡萄酒而已，最终目的是种植空间的灵草和灵果，或许以后可以搞个什么芦荟精华之类的护肤品，但养鱼专业户，这个真没想过！

　　只是现在有了海藻，更有灵泉水的存在，弄个渔场也简单，但是渔场能赚多少钱？

　　有顶级牛肉赚得多吗？

　　他不知道！

　　咂咂嘴，秦逸摸摸下巴，还是打算先回去找些资料再说。

　　于是道：“嗯，这个想法不错，你们先完善下，把一些需要改进的地方，都弄好了，我先回去考察一下市场。”

　　考察市场是应该的，投资也不是随便就拿钱砸进去的，总要考虑收益比。

　　因此，戴维德也没多想，反而对老板的肯定感到满意。

　　却说秦逸琢磨着渔场的事，晃晃悠悠回了主屋。

　　安琪儿正在给小动物们讲故事，什么“安琪儿公主前往精灵王国，在恶魔森林遇到丑丑的食人魔，结果安琪儿公主大发神威，把邪恶食人魔杀了个片甲不留”……

　　都是这些自夸的故事！

　　苏萨和科洛窝在沙发上看一款脱口秀节目，被里面言辞犀利的主持人，逗得哈哈大笑。

　　见秦逸回来，小姑娘打个招呼，自顾自讲故事，倒是两女，拉着他一起看电视。

　　秦逸自然没心情看电视，把牧场和渔场的事情说了下。

　　牧场没什么好说的，肯定要买的，倒是渔场，苏萨了解不多，因此也拿不定主意，只有科洛赞同。

　　“渔场也很赚钱。”

　　科洛了解一些比较名贵的海鱼，当即给秦逸和苏萨两人解释道。

　　“十分稀有的就不说了，单说比较名贵的蓝鳍金枪鱼，最贵的大腹部位，一磅（约一斤）就要一百美元左右，最便宜的部位，也要三四十美元，而通常，一条金枪鱼在110磅到450磅之间！”

　　“不是吧，这么说来，岂不是比我们牧场的肉牛还贵？”苏萨咂舌不已，直感叹有钱人懂得享受。

　　殊不知她现在也是有点小钱的人了，至少是有钱人的媳妇！

　　只不过秦逸一家子比较享受平淡的日子，跟那些富人的生活方式不同而已。

　　“没错！不过毕竟是海水渔场，这些名贵鱼可是会乱跑的，所以，我们养殖的成本很大。而且最主要的是，蓝鳍金枪鱼，好像没有人工养殖的先例！”

　　科洛笑眯眯的，像个小魔女，说得秦逸和苏萨都想养蓝鳍金枪鱼了，却又说不能养殖！

　　苏萨觉得自己被调戏了，当即伸手挠她痒痒，两女一下子笑闹成一团。

　　而秦逸却在思考养殖蓝鳍金枪鱼的可行性，咱手握灵泉水，应该有希望的吧……


第323章 秦氏三公司

　　既然决定要购买新的牧场，并且涉足渔场，秦逸跟苏萨和科洛商量之后，就给迈尔斯打去了电话。

　　电话中，秦逸把关于规模、灌溉条件等要求一说，就不在关注，只等迈尔斯传来消息。

　　安琪儿继续跟小动物们讲故事，也不管小动物能否听懂，颇有点自夸嫌疑，玩的开心。

　　苏萨和科洛玩闹了一阵，又窝在沙发上看电视，最近她们查了账、巡查了牧场农场，也没事情做了，正好休息。

　　秦逸坐下陪她们聊天，可刚清闲了没一会，葡萄园的老皮特打来电话，说葡萄藤发芽了，而且令人欣喜的是，今年葡萄叶的涨势，明显比往年更加旺盛！

　　这个事情是预料之中的。

　　之前他在葡萄园，深更半夜地浇灌灵泉水，忙碌了那么久，总得有些效果的！

　　秦逸没多说，只让他继续关注葡萄藤的涨势。

　　“哈哈哈……”

　　他刚挂了电话，看电视的苏萨和科洛，就斜躺在沙发上一阵爆笑，特别是科洛，这姑娘一边笑还一边指着电视！

　　秦逸瞄了一眼，只见里面一个身着浅绿毛衣的光头青年，阴沉着脸，坐在水泥楼梯的台阶上，脚边趴着一只无精打采的大黑狗，那场景，怎么看都有些悲愤和憋屈。

　　电视里还有文字解说：全村人中9亿美元彩票，只有一人倒霉没买！

　　旁边主持人的旁白也有些幸灾乐祸，解说着事情缘由。

　　原来西班牙一个名为索德托的小村落，节日传统就是团购每年的“大胖子彩票”。

　　尽管村民多是农民和下岗工人，生活艰难，但按照惯例，所有人犹豫一番，还是购买了彩票。

　　只有新闻中的光头青年，因为住在村外的农场里，结果被兜售彩票者漏掉。

　　但无巧不成书，恰恰就是这次，整个村子1800多人全部中奖，每人得到至少13万美元的奖金！

　　只有光头青年，看着狂欢的村民们，默默抹眼泪！

　　我去，这也太戏剧了吧！

　　这打击得多大啊！

　　要是换了心理脆弱的人，自杀的心都有了！

　　弄清楚事情始末，秦逸为光头青年默哀一秒，随即也是没心没肺地哈哈笑！

　　真是大千世界，无奇不有啊！

　　沙发上三个大人抱着笑作一团，惹得开心讲故事的安琪儿嘟起嘴，回头看一眼爸爸妈妈们，抽抽小鼻子：“大人们都不乖，耽误安琪儿打可怕的兽人战士了！”

　　生活悠闲，就这样，几天的时间无声流逝，牧场和渔场的事情，也有了眉目。

　　秦逸根据迈尔斯发来的邮件，看中了位于南达科他州罗斯林小镇的一处牧场，面积有三万一千英亩。

　　留苏萨和科洛在家照顾安琪儿，他自己跑了一趟，在南达科他首府阿帕丁，与迈尔斯会合，直接前往罗斯林。

　　选择这里，一是面积比较合适，再一个就是很重要的原因：这里大大小小湖泊遍布，更是靠近不算小的沃贝湖，可以说灌溉便利，很适合灵泉水的浇灌。

　　秦逸和迈尔斯，在原牧场主道尔的陪同下，花一个多小时看了一圈，确定灌溉系统是完好的。

　　只要再修建几处太阳河牧场里一样的水坝，让这里的牧场水源只能流入，不能流出，那就不用担心灵泉水会流出别的牧场。

　　肥水不流外人田，轻松能做到。

　　条件很不错，只不过牧草经营不善，生长得不好，有些老化。

　　不过这个不是问题，现在正值春初，正好可以重新播种。

　　经过一番讨价还价，最后，秦逸以2380万美元，买下了这处牧场，包括一处牧场主居住的小庄园，其他马厩、谷仓、工人房、半旧机械也都一并移交。

　　当然，半只牛羊也没得！

　　拿下这处牧场，秦逸当即更名为沃贝湖牧场，并调来莱恩的儿子，伯克，接手管理，并让大库伯过来协助伯克。

　　伯克在太阳河牧场的黑麦区历练了半年，应该能胜任，就先试试，如果不行，到时候再换人。

　　反正牧场管理，错误的决策短期内也不会带来大损失的。

　　有莱恩看着，再加上苏萨查账、科洛监督，倒也不会有麻烦。

　　至于牛仔，依旧沿用之前的留下的牛仔，有益于维护跟当地居民的和谐关系。

　　在牧场住了两天，等伯克和大库伯赶到后，秦逸安排完灌溉水坝、播种黑麦草以及牛仔的事情后，就带着迈尔斯返回了奥古斯特。

　　剩下的事情，就要看伯克的能力了。

　　走之前，秦逸还特别交代大库伯，要他帮伯克管理好那些桀骜不驯的牛仔，别给人欺负了！

　　当时，直性子的大库伯，一蹦三尺高，大呼，谁敢欺负我们太阳河牧场的人，谁就是找抽！

　　那一副凶神恶煞的样子，看得秦逸满意。

　　这些且不去提，回到奥古斯特后，迈尔斯这个当爹的，又跑去看望在农场造型小屋里工作的阿曼达了。

　　这老家伙跟着来牧场，就是为了这事。

　　而主屋里，秦逸却在跟苏萨和科洛，商量组建公司的事情。

　　如今名下又多了一家牧场，账目来往更显繁杂，是时候组建公司了。

　　所谓商量，其实就是秦逸通报事情结果而已，这些大事方面，苏萨和科洛都很自觉，从来不插手的。

　　在接下来一段时间里，秦逸组建了三个独立的公司，秦氏农牧和秦氏酒业，秦氏安保。

　　股权所有人自然是秦逸，并且兼任总裁。

　　秦氏安保最简单，约翰担任总经理，统管日常运营，以及战斗计划的制定及执行，由麦凯恩等六人协助。

　　秦氏酒业下辖葡萄园、专卖店以及酿酒厂，总经理是负责销售管理工作的丹尼尔，而葡萄园的管理依旧归属老皮特，两人互不统属，只对秦逸负责。

　　而秦氏农牧，下辖太阳河牧场、沃贝湖牧场、安琪儿农场、屠宰场，以及即将组建的渔场。

　　总经理莱恩，负责牧场统管，霍布斯依旧管理农场，并负责旅游联盟方面的事物，而沃贝湖牧场的日常运营，则由伯克负责。

　　最重要的职位，自然是秦逸媳妇来担任！

　　苏萨身兼酒业、农场、安保三个公司的财务总监，科洛则是秦氏农牧的行政总监，并且幕后监管秦氏酒业的管理运营。

　　可以说，除了秦逸，酒业和农牧这两大公司，就处在两个女主人的管理之下。

　　此外，除了独立的苏萨财务事务所，秦逸还成立私人法务部，聘请了几位老资格律师，分别擅长合同审查、民事及刑事纠纷、财务纠纷等方面，算是彻底完善了公司的各项职能机构。

　　其实真正说起来，除了没啥影响的法务部，其他事情并没有多少变化，因为之前就是这样的模式，早已是大家认可的既定事实。

　　现在只不过是更加明确地，以公司章程的形式，制定了合法性的规范。

　　要说带来的好处，那自然也不少的，比如，责任人更加明确，账务往来更加便利，资金流通也更加统筹协调，为秦逸名下产业的长远健康发展，打下了基础。


第324章 游艇逛渔场

　　这几天里，秦逸把公司组建完毕，各项任命也传达了下去。

　　尽管实际的管理者没变，权责范围也没变，但有了规范的规章制度，大家无形中，还是感受到了一种蓬勃发展的活力，不自觉的，凝聚力也增加了不少。

　　这种良性反馈，丹尼尔和莱恩等几个直接管理者，都有所察觉，心里欢喜的同时，也第一时间上报给了秦逸，让他也是心头一喜。

　　却说迈尔斯，这家伙在牧场呆了几天，除了第一天跑去看望宝贝女儿阿曼达，接下来的日子，却一直赖在秦逸这里，为啥，因为这家伙打酒水的主意呢！

　　特别是新酿造的啤酒，那滋味，透心爽，怎么都喝不够！

　　当然，喝了酒，就得更加地认真办事！

　　搞定了新的牧场，这几天，迈尔斯也一直在留意渔场的事情，弄来不少私人渔场的资料，让秦逸自己挑。

　　这里面，大部分海域因为化学以及石油污染，导致渔场遭到破坏，并不值得购买。

　　但也不乏位于著名海域的渔场，甚至有一个位于美国东海岸圣劳伦斯河口海域的私人渔场出售，那附近，可是世界著名的纽芬兰渔场！

　　尽管近年来由于过度捕捞，导致纽芬兰的鳕鱼急剧锐减，但其他的经济鱼种还是很多的。

　　这是个不错的选择，秦逸看着资料，单独放在一边，继续往下看。

　　接下来比较让人留心的，是位于阿拉斯加海域的一处渔场，秦逸觉得，用来养殖名贵的帝王蟹，也是不错的。

　　其他像是华盛顿和俄勒冈海域，主要出产长鳍金枪鱼、太平洋鳕鱼，加利福尼亚北方海域盛产鲑鱼和鲱鱼，也都是不错的选择。

　　选了好半天，最终在苏萨和科洛的建议下，选择了美国加利福尼亚南方海域，也就是洛杉矶外海的一处金枪鱼养殖渔场。

　　这一次前往考察，却并非是独身上路了，而是专门选了周末，三个大人带着安琪儿一起飞到了洛杉矶。

　　这些天过去，特雷弗这家伙驾驶维纳斯号，早在海上逛了几圈回来了，如今的游艇，依旧停靠在圣莫妮卡的私人码头。

　　乘坐游艇去看渔场，得到消息的阿曼达和萨拉两姐妹，一个在秦逸一家从牧场出发就跟着，另一个则正好趁着周末从旧金山飞了来，再加上迈尔斯这个必须跟着的地产经纪人，一下，也算是小小一群了。

　　这次出海只是为了看渔场，因此并没有让船长约翰过来，秦逸吩咐护卫队长笨熊，采购一些必须的物资，就直接出发了。

　　豪华游艇出海的美妙，秦逸一家早已体验过一次，愉悦和新奇是有的，但并不显得有太多激动。

　　不过阿曼达和萨拉两姐妹，却是头一次乘坐这近百米长的巨大游艇，双双兴奋不已，逗着安琪儿，跑来跑去地欣赏游艇美景。

　　两个女孩和一个小姑娘，嘻嘻闹闹的，让游艇上也满是欢笑。

　　倒是迈尔斯身为地产经纪人，几十年来跟各种富豪打交道，对豪华游艇虽然也是满心羡慕，但也没有太多的激动，跟秦氏夫妇三人，品着红酒，闲谈逗趣，倒也逍遥自在。

　　游艇上的服务生们，一如既往的过着清闲日子。

　　出海没多久，她们就在领队凯瑟琳的带领下，跟阿曼达和萨拉打成了一片。

　　都是年轻漂亮的女孩子，共同话题不少，一群美女嘻嘻哈哈，享受她们的游艇乐趣。

　　安琪儿自然不会受到冷落，这个小公主，没有一刻会淡出大家的视线！

　　钓鱼、讲故事、唱歌、跳舞，都有人陪她玩闹，好不欢乐！

　　只不过，阿曼达和萨拉还是有些遗憾，因为跟华夏沪海市差不多维度的洛杉矶，在四月初的时候，温度并不高，实在不适合穿比基尼，要不然躺在甲板上晒晒太阳，应该很美妙！

　　但这次没机会，并不代表以后也没机会：今年夏季，秦逸一家将会前往华夏的南岛度假！

　　她们已经征得了苏萨和科洛的同意，到时，将随同前往。

　　神秘的华夏，再加上清凉的海滩、豪华的游艇、舒适的阳光，哈哈，想想就令人期待。

　　安琪儿自顾玩耍，阿曼达和萨拉期待着夏季的游艇之旅，苏萨和科洛享受着悠闲的时光，都没有更多的想法。

　　倒是秦逸和迈尔斯，依旧在想着渔场的问题。

　　好吧，这次出海，本就是为了考察渔场，所以在秦逸的指示下，游艇没有贪恋美好时光，一路前往一个多小时航程的外海。

　　尽管因为洛杉矶的存在，这里的海域航线挺繁忙，但并没有漏油、化学污染等恶劣情况存在，因此海域的环境还算不错。

　　靠近渔场，大片大片的海水梯田，一眼望不到尽头！

　　这些都是渔场的金枪鱼养殖区，但由于金枪鱼的生长期过长，渔场资金回笼过慢，碰巧母公司因为决策失误，导致资金紧张，这才有意出售渔场。

　　这个渔场主要养殖黄尾金枪鱼和龙虾，同时也拥有远洋深海捕捞资格证，名下的几条大型深海捕捞船，每年能带来近千万的利润。

　　其他作业小艇、渔民居住用船等也都齐全。

　　秦逸让渔场的负责人拜登登上游艇，带着他和迈尔斯在渔场里游逛。

　　女人们都回了游艇舱内，不打扰秦逸他们谈生意。

　　头一次乘坐这么豪华的游艇，一身海腥味的中年人拜登，颇有些兴奋，不过还是很尽职地详细介绍渔场的经营状况，认真回答秦逸的问题，应对得体，能力还算不错。

　　从金枪鱼养殖区，一路逛到龙虾区，工人们还在忙着照顾各个海田，并没有因为渔场要出售而松懈。

　　秦逸看到这些，还算满意，转而问起捕捞业的状况。

　　“远洋深海捕捞，一般在哪些海域作业？”

　　嘴上问话，手里也不停歇，给自己和迈尔斯各倒了小半杯流火，随后又给拜登倒了半杯，不在意地让他自己端起。

　　拜登先看他一眼，然后才欣喜加感激地端起酒杯，如今流火的标志——一团流动的火焰，那可是家喻户晓，他尽管没喝过，但也是熟知的。

　　美美抿了一小口，尽管那滋味让人沉迷，但还是打起精神，认真回答秦逸的问题。

　　“主要是在加利福尼亚海域，重点捕捞金枪鱼和龙虾。以前，老板还想去阿拉斯加捕捞帝王蟹，但现在阿拉斯加的渔业部门有了限制，而且海况也太危险，经常有工人被海浪卷走，所以就放弃了！”

　　秦逸点点头，没有多言，目光沉静的望向那一片片的龙虾海田。

　　拜登又喝了一口，见他的眼神，赶紧说道：“渔场养殖的量是很大，效益也不错，但生长周期太长，所以，金枪鱼还是以深海捕捞为主。”

　　了解了相关情况，秦逸让拜登回去喊他的老板上来，由原先的报价三千一百五十万，砍到两千七百万，正式拿下了这片四十多平方千米海域的使用权。

　　同时包括大批正在生长的幼苗期金枪鱼和龙虾、三条捕捞船等资产。


第325章 赛马会开幕

　　渔场的事情谈妥，迈尔斯这老家伙生意繁忙，已经跑回去联系业务了，秦逸等人继续在渔场里游逛。

　　一行人里，自然是安琪儿这个无忧无虑的小姑娘，玩的最开心，阿曼达和萨拉两姐妹也不差，整天嬉闹。

　　尽管不能穿比基尼，但合衣躺在躺椅上，晒晒春日的明媚阳光，也是一种美妙的享受。

　　苏萨和科洛游玩的同时，一个整理渔场财务，一个梳理渔场的管理工作，把渔场的运营，重新拉回正轨。

　　秦逸也没闲着，先是给戴维德等人打电话，让他们带着需要的设备，赶来渔场进行海藻的大规模培育工作。

　　这件事完成之前，教授们就常驻洛杉矶，就近开展渔场的改造计划。

　　其实用灵泉水改造速度最快，但这可是大型海域，太平洋啊，多少灵泉水都不够稀释的，还是让老教授们培育海藻的好。

　　此外，渔场的原负责人拜登，仍旧管理渔场的日常运营。

　　而渔场的规章制度、福利待遇，与牧场基本相同，但却比之前的待遇高了不止一筹！

　　这让渔场员工喜出望外，越发努力工作。

　　因为秦大掌柜可是说了，年底总评不过关，可就没有年终奖了，甚至解雇也不一定！

　　渔场有条不紊，远洋捕捞船队，也在秦逸的指示下，奔赴远洋海域，开工作业。

　　这些事情全部交代下去，已经是第二天的下午了，明天安琪儿还要上学，于是秦逸一家连夜返回奥古斯特。

　　阿曼达自然同行，只有萨拉，有些失落地孤身返回旧金山。

　　好吧，上学的日子只剩两年了，熬吧，熬过去，我也去牧场找个工作！

　　坐在飞往旧金山的航班上，萨拉在心里嘀嘀咕咕！

　　迈尔斯自然不知道萨拉的想法，不，他知道！

　　只是不了解此时，萨拉对在牧场工作的渴望！

　　真的只是工作为目的吗？

　　阿曼达是，萨拉或许也是，谁知道呢！

　　但可以肯定的是，两个女儿都跑去秦逸那小子的牧场工作，迈尔斯这个老家伙，只能感叹自己家族的地产生意后继无人了！

　　好吧，不管迈尔斯那个老家伙作何感想，反正萨拉已经开始期待三俩月后的华夏南岛之行了！

　　回到牧场已是深夜，阿曼达就在主屋里住下了。

　　大家洗澡换衣服，浑身清爽。

　　夜已深，而且玩了两天，来回奔波，大家早已累了，都想吃点东西早早睡下。

　　于是，迟来的晚餐就很简单——秦氏手擀面！

　　没错，秦逸亲自下厨！

　　本来苏萨和科洛打算下厨的，但人家秦逸可是无与伦比的好男人，心疼媳妇儿，自然不忍心劳累了两天的两女，回到家还不得休息！

　　这一番体贴的举动，让苏萨和科洛甜蜜不已，但也让阿曼达打趣了好一会，结果自然是两女“看不过去”，夫妻合力，降妖伏魔！

　　阿曼达“孤身奋战”，自然不敌，歪心思起，想要拉好奇围观的安琪儿入伙。

　　但小姑娘可是小鬼灵精，大眼睛眨眨，逗着阿曼达夸自己几句后，却只是亲了她一口，就咯咯笑着跑开，并没有如阿曼达设想的那样，跟她站一边！

　　这让阿曼达郁闷不已，直呼他们一家子是一伙的，就自己是外人，然后窝在沙发上装可怜。

　　但娇娇弱弱地装可怜，对性子跳脱、女汉子的她来说，实在难度过大，最后干脆举手投降，跟安琪儿一起逗小动物玩。

　　两天不见，泰迪、小猫、小狐狸，都对安琪儿想念不已，围着她嬉闹打转。

　　而麦吉和大猫、大狐狸露娜，则早已吃饱了，正在廊架下打盹，往日这时候，这些大家伙们早已入睡了。

　　鹰大鹰二则在梳理羽毛，这俩家伙，越长大，性子越孤傲，虽然对秦逸一家同样的亲近，但已经不喜欢玩耍了，更喜欢目光深邃地望着远方。

　　倒是黑米小麦依旧开心活泼的样子，只要在主人身边，永远一副摇着尾巴的欢快样子。

　　阿曼达和安琪儿逗动物们玩耍，苏萨和科洛一边围观，一边看电视，深夜的屋里，祥和温馨。

　　没让大家久等，秦大厨的热汤面很快出锅，香香辣辣的，面劲道，充饥最好，汤香浓，温身暖胃！

　　吃得安琪儿和阿曼达，对秦逸赞不绝口！

　　都挺累，吃完饭在屋外草坪上走一圈消消食，就各自回屋，秦大掌柜自然搂着苏萨和科洛回屋风流快活去了。

　　第二天一早，刚吃过早饭，就见苏西带着几个工人，驾着牛车，推着一个手扶式的、犁地机一样的小机械，往百十米外的菜园子走去。

　　秦逸有些好奇，仓库里机械太多了，他也不可能全部知道，像这种机械，他就是头一次见。

　　见他疑惑，苏萨笑着解释：“那是采收机，用来采收土豆、紫薯之类的农作物，当然，也可以为小花园耕土、松土。”

　　提起小花园，苏萨又想起来了，这段日子以来，主屋周围就只有一处草坪，连个花园都没有，当即说道：“逸，我们建个小花园吧，总觉得色彩有些单调！”

　　“好主意！”秦逸笑笑还没开口，科洛就拍手叫好。

　　“我们早该建个花园的，廊架下那些花盆，实在不够用！而且一年四季的花都要种上，这样我们家就更漂亮了！”

　　她早想建个花园的，但之前是冬季，前段时间秦逸又挺忙，如今得了闲，自然要抓紧建个小花坛，再晚，春季就要过去了！

　　阿曼达本想去上班的，但听到两女的话，顿时想留下一起种花。尽管她性子跳脱，但也是年轻女孩子，对漂亮的花，还是很喜欢的。

　　好吧，今天就旷工一天，反正她就是自己的老板，想休息就休息！

　　“哇哦，种花啦！我要种花，我爱花花！”

　　安琪儿早已经欢呼了，小姑娘蹦跳着，跑去找自己的小塑料铲子。

　　于是，小花园大建设，由此拉开了序幕。

　　秦逸去仓库开出耕土机，按照媳妇们的指示，在主屋北侧挨着草坪的一片草地上，开始翻土。

　　四五亩地，对大型翻土机来说，也就一会的功夫，秦逸停下来的时候，苏萨和科洛还在规划整个花园的布局，安琪儿和阿曼达也跟着提意见。

　　本就是私人小花园，也不需要多么高大上的设计，因此，大家规划起来也有些随意。

　　简单设计了几条曲折的碎石路，花园中心是凉亭，随意散布几张长椅，再加上秋千架及藤架，也就齐活了。

　　一天时间里，大家撒了草种和花种，又跑去安琪儿的小伙伴乔乔家的花园农场，购买了很多高高矮矮的观赏植物。

　　比如小橡胶树、垂榕、五角枫、黄栌等，还弄了一颗苹果树和柿树，能结果子最好，不结果就权当风景了。

　　长椅和秋千是秦逸亲自动手做的，都是原木，手工也不好，看起来不怎么美观，但好在原味自然，跟牧草风光配合得还算协调。

　　只不过花草还没生长，整个花园，除了零零散散分布着刚栽下的观赏植物，其余的地方还是光秃秃的，看上去没什么美感。

　　接下来的日子，一家人零敲碎打，不断布置小花园，把秋千、碎石路、花藤架等小装饰布置妥当了。

　　待到绿草如茵、花木葱翠、蝶飞蜂舞、鸟儿轻鸣，已经是一个月后了。

　　这段时间里，碎骨者经过一系列比赛，已经拿到了三大马赛的参赛资格。

　　而如今，戴安娜和汉斯带着碎骨者，已经赶赴肯德基最大城市——路易斯维尔，参加即将举行的美国赛马三大赛首赛——肯塔基德比！

　　秦逸一家作为马主，自然不会错过这样的盛会，而且朋友们也纷纷打来电话，说要同去！


第326章 游逛赛马节

　　这一个月来，秦逸一家最主要就是建设小花园，但其他的产业也在稳步发展。

　　太阳河牧场，除了半大牛长得更大，蔬菜基地脆嫩喜人，其他的一切照旧。

　　倒是沃贝湖牧场，在伯克的管理下，已经完成了灌溉系统的改造，新种植的黑麦草，也在秦逸带着老婆孩子跑一趟后，完成了改良。

　　有变异种子以及育苗的借口，疯长的黑麦草，倒也没引起多少轰动，当然，优良的牧草，总是少不了关注，这些且不去理会。

　　如今沃贝湖牧场完成改造，秦逸也计划新购买三万头牛犊，这个还在策划，因为牧草还要需要经过一茬收割，分蘖后，才能更加茂盛。

　　酒业方面，丹尼尔管理销售，有条不紊，倒是葡萄园的老皮特很高兴，因为这一个月来，葡萄藤明显比往年更富有生命力，那枝繁叶茂的样子，让邻居们很是羡慕。

　　此外，渔场的改造也取得了初步进展，但想要获得很大的盈利，还需要长时间等待。

　　不过远洋捕捞已经有了收益，一个月出海两次，每次都有几十万美元入账。

　　虽然不多，但维持渔场养殖业的运营，还是绰绰有余的。

　　盘算完这些产业的运营状况，接下来，秦逸一家就把心思放在了即将到来的肯塔基德比上。

　　肯塔基德比，是美国三大马赛（肯塔基德比、普利克内斯锦标、贝尔蒙特锦标）的首赛，同时也是最重要的一赛，在美国极富盛名，有“赛马届的奥运会”之称！

　　每年五月的第一个周六，这场盛会，都会如期在肯塔基州路易斯维尔市的丘吉尔唐斯赛马场举行。

　　今年举办比赛的确切日期，就是5月7日。

　　早在5月3日这天一大早，秦逸一家就已经收拾好了行李，准备启程赶赴路易斯维尔！

　　而骑师戴安娜和驯马师汉斯，更是早在几天前，就带着碎骨者抵达了丘吉尔小镇的唐斯赛马场，进行适应性训练。

　　这场本就引人注目赛事，因为碎骨者的参赛，秦逸的朋友圈，更是抱以极大的关注！

　　莱恩、霍布斯这些自己人就不说了，像沃克、马库斯、琼斯、琳娜等人，也纷纷打来电话，预祝碎骨者赢得冠军。

　　他们各有各的忙碌，不能前往现场，但也表示，将拿出围观超级碗的架势，在牧场里组团观看电视直播！

　　热烈火爆的围观活动，就由莱恩组织。

　　届时，牧场的啤酒和烤肉是少不了的。

　　琳娜打来电话的时候，秦逸也趁机给安琪儿请了一周的假期，小姑娘早期待着要去给碎骨者加油呢！

　　朱莉和皮特夫妇更是跟秦逸约定，要前往现场给碎骨者鼓劲加油。

　　毕竟碎骨者的驯马师汉斯，就是朱莉推荐的。

　　因此来说，相比于其他人的开心和期待，他们对碎骨者更有一种独特的情感。

　　特雷弗、劳拉、西蒙等这些科洛的家人，也会组团前往赛马场观看比赛，但为免打扰年轻人，他们并不打算与秦逸一家同行。

　　当然，如果真的夺冠，少不得要上来送个拥抱的！

　　此外，像阿曼达和萨拉，也会前往观看，阿曼达还特意跑回了旧金山，打算跟萨拉组成姐妹团，一道前往路易斯维尔。

　　秦逸跟她们约定在酒店集合。

　　闲话少叙，一家子收拾了行李，会合朱莉夫妇，一行人开车前往海伦娜，搭乘航班，由芝加哥转飞路易斯维尔，整个航班花费了七个多小时，主要在芝加哥转机的时候耽搁了一下。

　　抵达路易斯维尔后，时间已是傍晚，街头霓虹灯闪烁，各式音乐会和派对，供人免费参与，认识的不认识的各色人等，好像都成了极热络的伙伴，相互间喝着啤酒，聊得开心。

　　夜色下，整个城市都是喧闹和欢乐的海洋！

　　秦逸带着大家前往车行租了两辆不错的车子，然后就入住订下的酒店，成功汇合萨拉和阿曼达姐妹。

　　朱莉夫妇身为大明星，自然有些应酬。

　　秦逸不想参合，于是第二天一早，大家一起吃了早餐后，他就带着女人孩子以及两姐妹，跟朱莉夫妇分开了。

　　先去马厩看了戴安娜和汉斯，给碎骨者鼓劲加油后，大家开始了度假似得游逛。

　　赛马节期间的路易斯维尔，大街小巷，人头攒动，盛装打扮的马匹和精心装扮的马车也不少见。

　　行人基本都打扮的漂漂亮亮，男的绅士潇洒，女的光鲜亮丽，一派欢乐优雅的繁荣景象。

　　自然也有一些奇装异服，或花花绿绿，显得奇葩搞笑，或素雅高贵，像个王子公主一样享受众人的围观。

　　大家都是第一次来，好奇地左看右看，特别是安琪儿，被秦逸抱在怀里，不断扭着脑袋，明亮的大眼睛不住打量周围的新奇景象。

　　秦逸带着五位大小女人，一边走一边玩，首先来到了著名的肯塔基德比赛马博物馆！

　　这是全世界最大的椭圆形建筑，里面关于赛马的历史、历届冠军资料及蜡像、使用过的马具、骑师服装等等，内容丰富。

　　甚至还有一些已故赛马的遗物，供世人瞻仰！

　　游逛了一圈，秦逸给安琪儿买了一匹十几厘米长的黑色赛马木雕，策马奔腾、肌肉隆起的俊美样子，很让小姑娘喜欢，让秦逸给她找个绳子系着，斜挎在腰间！

　　这倒没什么稀奇的，很多大人孩子都佩戴有赛马小纪念品，甚至有个人还带着马头面具，看上去就像一个穿着西装的马头人！

　　那样的诡异造型，惹得安琪儿瞪大眼睛，盯着人家看了好一会，让苏萨和科洛哭笑不得，哄着她说盯着人家看不礼貌！

　　但是“马头人”明显很享受小姑娘的目光，还故意扭几下，做出一些搞怪的动作，逗得小姑娘咯咯笑！

　　这让秦逸对这个不认识的马头人多了些好感，但大家萍水相逢，说几句“嗨，玩的愉快”、“享受你的节日”之类的招呼语，就各自分开了。

　　颇有点君子之交淡如水的感觉。

　　秦逸回头看看，还恶趣味地想着：如果造型狰狞而不是卡通，再来个牛头人，那牛头马面倒也能成一对！

　　这里的马具店也是一大特色，特别是Horse Supply，Inc马具店，里面的马具，绝对能归类到奢侈品的行列！

　　当然，品质也是绝佳！

　　纯手工打造，精雕细琢，配上轻便柔软的名贵皮料，看上去更像是艺术品，而非实用工具。

　　这里有简约自然风格，如若乐意，也可以选择那些金质银质镶嵌宝石的土豪风格，但实用性嘛，啧啧……

　　秦逸一家逛了一圈后，并没有购买什么东西。一家人低调惯了，还是皮货店里的老手艺用着更舒适。

　　其他什么21世纪博物馆主题公园、俄亥俄河大桥、草莓庄园等，也都随便逛了一圈。

　　街上派对众多，少不得，秦逸抱着安琪儿，带着女人们进去晃荡一圈，吃些精美的点心，听一下博学者在女士们面前高谈阔论，讨论下本届夺冠的大热门……

　　自然少不了品尝下号称赛马节必喝的“薄荷朱比酒”。

　　这是一种必须用银制酒杯品尝的薄荷味鸡尾酒，口感有些矛盾，清凉又带着白兰地的火热。

　　观看赛马的时候小口啜饮，或许能给人一种心情澎湃但又头脑清晰的感觉，想来那两分钟的赛程，肯定更加惊心动魄！

　　倒有点像是稀释很多倍的流火，但味道差了太多。


第327章 加油吧少年

　　除了朱莉夫妇、阿曼达萨拉姐妹，还有不少朋友前来现场观赛，比如克里斯汀、大胡子比特、迈尔斯等。

　　一方面是为秦逸的碎骨者加油，在一方面，也是因为肯塔基德比实在极富盛名。

　　每一届，都会吸引大量的好莱坞明星、名媛们、商业大腕、政界名流的捧场，甚至07年那一届，老布什和小布什父子，组团到现场观赛，引起不少的轰动！

　　这三天里，很多的朋友前来酒店拜访，甚至克里斯汀、大胡子比特等人，还专门搬来酒店居住，白天跟朱莉他们一起活动，晚上就聚集在秦逸他们的房间，每天都热闹得像是开派对一样！

　　自然也少不了商场上的朋友，基本都是流火的客户，由专程赶来的丹尼尔负责招待。

　　不过秦逸也抽出时间见了一面，大家互相聊两句，就各自享受自己的旅程。

　　时间很快来到7号的早上，起床后，苏萨和科洛就开始了精心打扮，就连安琪儿也欢喜地凑热闹。

　　爱美自然是女人的天性，但对平日里素面朝天的两女来说，极少会用心打扮的！

　　只是今天这样的日子，明显不一样。

　　按照惯例，每届的肯塔基德比，前往赛马场的女士们必须戴帽子！

　　是的，很奇葩的传统！

　　但正因此，每年的赛马节，也更添了很多独特的景观。

　　想想，赛场上骏马飞驰，看台上各色美女带着千奇百怪、色彩缤纷的帽子争奇斗艳，也别有一番趣味！

　　此时，苏萨和科洛就在为各自的帽子忙活。

　　她们的帽子，都是在家就准备好的，专门用一个行李箱盛着带来。

　　因此，整个装扮也是很快的，十来分钟后，两女就美美地在秦逸眼前转个圈，“嘿，逸！怎么样，好看吗？”

　　虽然早就看过，但此时再次打量，秦逸还是眼前一亮。

　　苏萨的衣服，是秦逸给她买的旗袍，素白的底色，带着清新淡雅的青花，稳重温婉，却又不显得沉闷。

　　配合着带有薄纱面巾的淡紫宽檐蕾丝软帽，再加上娴静的性子，让她看起来舒雅又贵气。

　　科洛是简约修身的女式小西装，不但衬托出了完美身材，也让她活泼中，带有些女性的自信、干练气质，而且简洁的白色，以及袖口的金色条纹，也不至于让人觉得太过严肃。

　　她的帽子，是一顶带有蓝丝带作装饰的粉色宽边遮阳帽，为她增添了几分少女的调皮和活力。

　　秦逸把这番话一说，尽管知道他肯定不会说不好看，但两女还是免不了心中欢喜。

　　“妈妈，还有我呢！”安琪儿看大人们谈笑半天，早忍不住了，她也想打扮的漂漂亮亮！

　　“科洛阿姨，你会帮我的，对吗？”小姑娘跑过去摇摇两女的手臂，一脸期待。

　　“当然，当然！我们的安琪儿肯定要最漂亮！”

　　两女笑嘻嘻的，牵着她去换衣服。

　　也就几分钟的时间，安琪儿穿着一身点缀红丝带的白纱公主裙出来了，腰间是宽大的红色束带，红头白底的小皮鞋、白色薄纱长筒手套，还有一顶宽大的素白蕾丝帽，同样的点缀细长红丝带，看上去就像童话里的小公主！

　　自是一番夸奖，让小姑娘欢天喜地，跑到镜子前美美地欣赏了好一会！

　　秦逸就比较简单了，随便套件西装，连领带都不用打，但他本身自信、淡然的气质，轻易能吸引人们的瞩目，走到哪里都不会被忽视！

　　不过为了配合两女，他还是带了一顶黑色牛仔帽，看起来颇潇洒。

　　随后，淡雅打扮的两姐妹也过来，大家一起前往赛马场。

　　一路上，颜色鲜艳、羽毛装饰、立体花朵、动物塑像等等，各种各样的帽子，天马行空、想法各异，搞怪的同时，却又带有几许时尚，看得大家大开眼界。

　　一路欣赏着争奇斗艳的淑女们，秦逸凭借马主的身份，再次带着大家来到马厩。

　　“嘿，女士们、先生们，你们还好吗？”

　　秦逸牵着小公主一样的安琪儿走在前，跟戴安娜和汉斯打招呼。

　　女人们在后面讨论着一路见过的各色帽子。

　　“逸，你来的正好！哈哈，我们这有个小伙子需要鼓励！”

　　戴安娜一脸灿烂的微笑，碎骨者走到如今的地步，尽管早有预料，但还是忍不住开心。

　　而她口中的小伙子，自然是汉斯这家伙。

　　此时，汉斯脑门带着细汗，脸色也有些苍白，明显非常紧张，毕竟他可是一路跟着碎骨者走到今天，决定一生命运的时刻马上就要来临，怎么能不紧张呢！

　　碎骨者是非常有实力，但没有真正跑一场，谁也不敢说没有意外！

　　“好吧，我现在是医生，专治各种原因导致的紧张和焦虑！”秦逸还有心情开玩笑。

　　不过小幽默，也确实让女士们抿嘴笑。

　　他松开小姑娘的小手，任她跑去跟碎骨者玩闹，然后拍拍汉斯的肩膀：“嘿，伙计！这次治疗是免费的，下次可就要收费了！”

　　“哈，好了，逸，你快别逗我们了！”

　　几个女人见他耍宝，都不由轻笑，科洛还忍不住轻推他一下，嗔怪他在这样的时刻还玩闹！

　　汉斯也知道大家的好意，但还是忍不住紧张。

　　他扯个难看的微笑，也觉得不好意思，毕竟戴安娜都没紧张，自己一个大男人，紧张兮兮的不像话！

　　人家戴安娜自然没多少紧张，反正她只管骑马，奔跑的事情属于碎骨者！

　　“好吧，汉斯，你真没必要紧张！”

　　秦逸稍稍严肃一些，轻拍一下他的肩膀，就朝着碎骨者走去，淡然的声音却传了来：“我们已经做了所有能做的工作，剩下的，那是上帝的事情，不是我们该考虑的！”

　　然后，秦逸没再管他，转而拿起一把牧草，跟几个女人一起喂碎骨者。

　　这些新鲜牧草，依旧是从牧场送来的，这么远空运过来，费了不少功夫。

　　不过碎骨者胃口养叼了，而且大家也不想采用别的牧草，只要能赢得比赛，再麻烦也值得！

　　不说带来的巨大荣誉，但就为那高达两百万美元的巨额奖金，也足以让人忽略那点麻烦！

　　“嗨，小骨头！”

　　安琪儿摘下白手套，伸手摸摸碎骨者的鼻梁，一脸的开心，“你要比赛了，是吗？要跑最快，知道吗，姐姐会带你回家逛小花园的！”

　　好吧，碎骨者三岁，安琪儿自认为马上就五岁了，比碎骨者大，那就是姐姐！

　　几个女人也纷纷鼓劲，一大堆牧草递到嘴前，让碎骨者欢喜得不知道该先吃哪一束！

　　那热闹的一幕，让秦逸微笑。

　　随后，他从兜里掏出一个空间苹果，这是专门犒劳碎骨者的。

　　果然，闻见苹果香气，这个三岁的小家伙，立即看也不看牧草，直勾勾地盯着大苹果！

　　秦逸这“抢生意”的举动，惹得众女一阵娇嗔，为免惹众怒，他赶紧把苹果给了期待样子的安琪儿，让小姑娘喂碎骨者。

　　这下子，大家没了意见，小姑娘摊开小手，一片片脆甜的苹果，被碎骨者脑袋一歪，吃进了嘴巴里。

　　每每舔到小姑娘的手心，都痒痒的她一阵咯咯笑！


第328章 如果无意外

　　逗碎骨者玩闹了一阵，秦逸带着大家离开了。

　　走的时候，汉斯好似是想开了，脸色好了很多，但想要达到戴安娜那种放松情绪的没心没肺境界，自是不可能。

　　进场前，大家每人买了一张下注单，下注对象，自然是碎骨者了。

　　不过作为夺冠的大热门，碎骨者的赔率实在有些低：5－3！

　　但再低也总能赚一些，于是大家纷纷投注十美元二十美元的，图个乐！

　　碎骨者自参赛以来，已经取得了十一连胜，今年的奖金积累到八十三万六千美元，在本次有资格参加肯塔基德比的十八匹三岁赛马中，排名第一！

　　它那稳定的表现，以及赢得比赛时的大幅度领先优势，让绝大部分赛马爱好者都成为了它的忠实粉丝。

　　而碎骨者本身，也成为了本次大赛的最大热门。

　　如今，就连美国著名赛马“雪窖冰天”和英国马王“金角号”，也都不及它的风头！

　　说起“雪窖冰天”，就不得不提去年的三冠王“美国法老”。

　　美国法老是自1978年的名驹“断言”以来，第一匹三冠王马，在去年国际赛马组织联盟公布的浪琴表世界最佳赛马排名中，一度超过金角号，登顶榜首！

　　但这样一匹顶级赛马，却在去年八月份的特拉弗斯锦标赛上，被雪窖冰天打破了连胜记录！

　　有趣的是，特拉弗斯锦标素有“冠军坟墓”的称号，不但美国法老在此折戟，就连美国传奇赛马“秘书处”，以及另两位三冠王马“勇敢狐狸”、“断言”，也都折戟于此！

　　当初秦逸看到这些信息，还是觉得有趣，这真不愧是“冠军坟墓”！

　　不过比较遗憾的是，美国法老在去年就已宣布退役，如今在凡尔赛的阿什福德马场做种马，再与赛场无缘！

　　当然，就算美国法老没有退役，今天的肯塔基德比大赛上，也见不到它的身影。

　　不但它，还有雪窖冰天、金角号等，都无缘赛事。

　　因为美国三大赛，只限三岁纯血马参赛！

　　或许在今年的育马者杯上，可以有机会把这些顶级名驹踩在脚下！

　　抛开这些有的没的，秦逸带着大家入场。

　　此时场内已经坐满了人，女士们绝大部分都戴着帽子，打扮靓丽，男士们没太多讲究，但很多人也都穿着西装外套。

　　各界名流们端着一杯鸡尾酒，颇为优雅的交谈、说笑，一副欢庆盛会的喜悦心情。

　　普通人则悠闲坐着，或谈笑，或围观名人，自得其乐。

　　名人们的打扮，还是挺时尚挺鲜艳的，尤其各种奇葩的造型，深深吸引了大家的瞩目。

　　秦逸就看到一对老夫妇，打扮得挺时尚，但头顶一只二十多厘米高的黄嘴红身的长脖子怪鸟，很是有些怪异！

　　新的情侣帽吗？

　　他们一行人的打扮倒挺时尚、漂亮，一路上引得不少人围观，还有几名华盖创意摄影师，追着他们拍照！

　　科洛作为前好莱坞明星，自然也被不少人认了出来，对于如今气质上的改变，引得不少人称赞。

　　还有几位记者想要采访他们，但都被秦逸笑着婉拒了。

　　大家沿着看台，边走边看，就像是度假一样，没有身为马主的紧张自觉！

　　路上也遇到了朱莉和克里斯汀等人，他们一圈子好莱坞的明星们在一起，吸引了大部分的镜头。

　　双方打了个招呼，在朱莉等人的介绍下，跟一些不怎么熟悉的明星随意聊了几句，就继续游逛。

　　期间，迈尔斯打电话找了上来，见自己两个女儿跟在秦逸身边，倒是放心不少。

　　好吧，在迈尔斯眼里，秦逸还算靠谱，女儿有他照应，倒也不用担心。

　　没有多耽搁，赛事马上就要开始了。

　　秦逸他们作为马主，倒也不用非得在看台观赛，看台下的赛道围栏外，还有一些通道，工作人员、记者、摄像师之类的，都可以在此展开工作。

　　比赛即将开始，观众们都安静了很多，这时候，一辆超长的起跑闸开过来，横在赛道的起跑点上。

　　赛马们陆续上场，广播里传来解说员能调动人情绪的声音，一匹匹参赛的宝马，在他口中被夸上了天！

　　特别是七号位的“奥巴牛”，这一匹出自肯塔基州的骝毛三岁骏马，是稍次于碎骨者的夺冠热门，而且因为主场的便利，在上场的时候，看台上的欢呼声一度达到高潮！

　　但秦逸听到这匹赛马的名字，却一阵爆笑！

　　奥巴牛？

　　你敢叫奥巴马吗？

　　马主还真是逗趣，这是在调笑奥巴马啊，这事也就在国外能行，要是国内，分分钟把你和谐掉！

　　听着这个搞怪的名字，苏萨和科洛她们几人也都轻笑，不过并没有觉得太稀奇。

　　再次出现小高潮，是堪萨斯州的夺冠希望——“我是你们的寒冬”！

　　这一匹名字拉风又装逼的三岁小公马，是跟奥巴牛相差无几的顶级赛驹，同样拥有不少的支持者！

　　又介绍几匹明显陪跑的赛马，11号的碎骨者登场了，顿时一阵不逊色于奥巴牛的欢呼声一浪盖过一浪，让整个赛场一片沸腾。

　　很多人都拉着横幅、举着照片，甚至对移过来的摄像机镜头拉扯自己的衣服，那上面有碎骨者的头像！

　　现场的沸腾，并没有掩盖住广播里解说员兴奋的声音。

　　“我是你们的寒冬，与奥巴牛一样，在去年就参加过两岁马赛事，并取得了优异的成绩，大家都说，如果不出意外，本届的肯塔基德比冠军将在它们之间决出！

　　可惜的是，意外出现了！没错！你们没说错，它就是我们的骄傲，碎骨者！如果没有意外，我敢拿我的职业生涯做保证，冠军一定是碎骨者！”

　　解说员情绪有些激昂，看来也是碎骨者的粉丝！

　　秦逸暗暗自得，瞧吧，咱的宝马就是与众不同！

　　看台上持续欢呼，秦逸甚至看到一小片，举着蒙大拿和碎骨者条幅的人群，应该是专程组团围观碎骨者的蒙大拿人民！

　　随着介绍，戴安娜蹲坐在碎骨者背上，汉斯牵着缰绳走了出来，随后有工作人员接过缰绳，引导进入11号起跑闸。

　　整个出场还是很不错的，戴安娜没有异常，碎骨者也闲庭信步一样，这个三岁的小家伙，临场反应很不错，这么多次赛事，一直没见紧张过。

　　值得一提的是，12号起跑位的一匹名为“飞扬的马蹄”的青色赛马，竟然也是一位女性骑师！

　　这让大家稀罕不已，往届罕见的女骑师，这届竟然出现了两位！

　　但大家对于碎骨者骑师戴安娜，是没有半点怀疑的，毕竟这么多场比赛下来，戴安娜一路斩杀对手，实力毋庸置疑！

　　一通介绍完毕，18匹赛马全部待命，看台上的观众也屏气凝神，静等赛事开始，整个赛场，气氛颇有些凝重。

　　“叮！”

　　一声清脆的铃响，起跑闸瞬间打开，所有的赛马猛然跃出，大家精神振奋，都盯着赛场，想要看一下谁先取得领先优势。

　　但瞬间，不管是广播里的解说员，还是看台上的观众，齐齐发出一声目睹悲剧的悲痛声音：“哦，我的天！”

　　“Fuck！Fuck！”

　　解说员悲呼一声后，又连连惋惜地咒骂了两句，声音中满是遗憾：意外还是出现了吗？

　　秦逸一家也一脸惊容，不可置信地瞪着一片混杂的起跑闸！


第329章 就算有意外

　　“哦，上帝！”

　　“Shit！”

　　苏萨和萨拉惊呼出声，科洛和阿曼达性子活泼，此时见到场上的惊心一幕，罕见地爆出粗口。

　　“哇，小骨头被撞啦！坏大马，竟敢撞我的小骨头！”安琪儿挥舞着小拳头，一副气愤的可爱模样。

　　只见赛马出栏的一瞬间，戴安娜骑着碎骨者，一个特色的大力奔跳，瞬间超过其余赛马三分之一个马头，起跑可以说非常顺利！

　　但大家甚至来不及欣喜，位于12号起跑位的“飞扬的马蹄”，一个奋力蹬跳之后，速度也猛地提起，却突然像是抽筋了似得，斜斜的朝着11号位的碎骨者撞过去！

　　大力的撞击，让猝不及防的碎骨者一个趔趄，差点倒坐在地，极力稳住身形的动作，使得赛道留下一道深深的划痕！

　　要不是戴安娜反应极快，瞬间抱住碎骨者脖子，此时已经被甩落马下了！

　　但12号赛马的女骑师就没那么幸运了，赛马带来的惯性，把她掀飞了起来，重重摔在左前方的赛道上，挣扎几下，愣是起不来！

　　好在此时别的赛马还在加速，已经跑出了这段赛道，否则赛马踏过，少不得要被踩几蹄子！

　　这幅场景，看得观众揪心，但也有一部分幸灾乐祸，比如奥巴牛等几匹有望夺冠的赛马支持者！

　　这预料不到的一幕，前后也就不到两秒钟，但就是这加速的两秒钟，让碎骨者落后了十来米的距离！

　　秦逸皱紧了眉头，正想带着担忧的女人们走过去，却发现碎骨者已经稳住了身形，然后扭头看一眼身后倒地不起的“飞扬的马蹄”，翻翻马嘴露出两排大白牙！

　　停顿了不到半秒，再次一个奔跳，带着重新坐稳的戴安娜跑了出去！

　　场上顿时一片唏嘘和欢呼，广播里解说员还算敬业，有些低落地解说场上的状态，但看到碎骨者起跑，还是稍稍有些振奋，只是心中忐忑难平。

　　而此时奥巴牛和我是你们的寒冬，以不分上下的速度，领跑着整个马队，已经跑出去了二十来米！

　　但随着碎骨者的加速，差距并没有继续拉大，几秒后，碎骨者的速度达到最大，甚至在逐渐拉近差距！

　　这震撼的一幕，让场上观众激动不已，当然也让别的赛马支持者担心不已，纷纷给各自支持的对象加油呐喊！

　　“呼！真是被吓到了，我还以为碎骨者要受伤！”

　　众女纷纷松了口气，碎骨者和戴安娜没受伤就好！

　　她们拍拍胸脯，看着逐渐缩小差距的碎骨者，脸色又变得振奋，“加油！碎骨者，你能行的，超过去，超过去！”

　　一时间好似忘了刚才揪心的一幕，一门心思给碎骨者加油，就连站在大家最前面的安琪儿，也小腿蹦蹦，举着双手欢呼！

　　秦逸也松了口气，但瞥一眼正被医护人员抬上担架的12号女骑师，以及倒地挣扎的赛马，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“哈哈，我说什么来着？我说什么来着？如果没有意外！好吧，如今看来，就算有意外又怎么样！我们的碎骨者就是超级棒！看到了吗，差一丁点，一点点啦！平啦！哈哈哈……

　　我们在期待，在期待……OK！OK！超过去了，超过去啦！碎骨者的支持者们，你们还在等什么，欢呼吧！

　　观众朋友们，现在为您播报的，是第141届肯塔基德比赛马实况，夺冠大热门碎骨者，尽管因为在出闸的时候受到12号赛马的撞击，导致晚跑了大概六秒，但惊人的实力，注定不是我们这些凡人能揣摩透的！

　　传奇赛马碎骨者，一路特色的大力奔跳，就像一股黑色旋风，在赛程进行到一半的时候，再次取得堪称奇迹的领先优势……”

　　广播里的解说员语速极快，抽了疯一样喋喋不休，极力夸赞着碎骨者。

　　台上的观众也大声欢呼，一时间，把奥巴牛和我是你们的寒冬等支持者的声音都盖了下去！

　　一些原本凑热闹的观众，也被碎骨者的传奇表现所征服，加入到欢呼的行列，甚至别的赛马粉丝也被策反，一个个涨的脸红，声浪滔天！

　　秦逸的朋友们，特别是苏萨和科洛这些人，也都是笑开了花！

　　而此时，牧场里围观的沃克、马库斯等人，也欢呼出声，一杯杯啤酒咣咣下肚，狠狠压下了刚开始碎骨者被撞的忧心！

　　比赛继续，碎骨者的领先优势逐渐加大，在第二次拐弯的时候，戴安娜调整着方向，挤进内圈，此时，碎骨者已经领先了三个马位！

　　一家子欢呼不停，秦逸也暂时跑开了一些不好的想法，专心看比赛。

　　不过这时候，几个老头带着一些工作人员走了过来。

　　一个精瘦但精神不错的老头，面带歉意地跟秦逸打招呼，“真是抱歉！秦先生，我是赛马场的负责人，科勒，这位是肯塔基德比组委会主席西格先生，这位是12号赛马的马主，亨利先生！”

　　科勒分别对着一个矮个老头和一个肥胖老头介绍，两人也都对着秦逸微笑，脸色也有些歉意。

　　秦逸一听，顿时有了猜测，但伸手不打笑脸人，也就淡淡地打了声招呼。

　　苏萨和科洛虽然依旧盯着碎骨者看，但也在竖耳听，阿曼达和萨拉也是一样，只有安琪儿依旧欢快加油！

　　三个老头也不在意，毕竟人家是受害人，有脾气是应该的。而且秦逸的身份也没隐瞒，流火和秦氏肉牛的老板，也不是好惹的！

　　“您应该有些猜测，是的，没错。”

　　矮个主席西格依旧歉意流露，“我们刚才已经做了初步调查，12号赛马在出闸的瞬间，或许是太过紧张，用力过度，导致后腿肌腱崩断，这才撞到您所属的碎骨者！这完全是意外，我用我的名誉担保！”

　　“是的，秦先生！”胖子马主亨利此时心里也在滴血，毕竟最受伤的可是自己的马啊，但此时，却不得不来道歉！

　　“我们都是爱马的人，绝不可能做出什么卑鄙的事情，这对我们没有半点好处！但好在目前没对您的爱马造成大的影响，不然我是难辞其咎的。当然，我还是要做出补偿，尽管我这点钱，您可能看不上！”

　　看来真的场意外，对于这些有极大身份的人来说，名誉比命都重要！

　　秦逸看了他们几眼，逐渐抛开了心底冒出的可怕念头。

　　刚才他还打算等比赛结束就给约翰打电话的，想让他搞清楚是否有人打什么坏主意，看来是自己多心了。

　　既然误会解除，秦逸也没再摆脸色，赔偿更不用了，这死胖子的该死的赛马，稍后就会安乐死，因为肌腱断裂，已经失去了再上赛道的机会。

　　而且今天竟然紧张到这程度，摆明了血脉不行，做种马也不会有收益！

　　只是可惜了那位女骑师，左脚踝骨折，内脏也有些错位，没有一年半载，是调理不好了！

　　经过这么一会，比赛已经进入了尾声，碎骨者遥遥领先跑向终点！

　　“朋友们，这是肯塔基德比的现场，是的，你们看到了！碎骨者！终点了，飞过终点了，是的，请允许我用这个词，飞过去的，领先了第二名的奥巴牛十一个马位，好吧，我很乐意这样说，这完全不是同一个量级的比赛！”

　　一时间，场上欢呼声震破苍穹！


第330章 冠军碎骨者

　　碎骨者刷的一下跃过终点，戴安娜顿时露出了灿烂的笑容，对着大家欢呼，秦逸等人喜不自胜，赶紧跑了上去。

　　更快的则是汉斯，这家伙好似激动地哭了，像个猴子一样蹦跳着跑过去。

　　但此时，没有任何人嘲笑他，这个时刻，是属于胜利者的！

　　牧场里，早已准备好欢呼的围观团，看到碎骨者率先跃过终点，顿时欢笑出声，一个个举起啤酒杯，互相碰的叮叮响，满满一大杯，一饮而尽，好似啤酒不要钱一样！

　　好吧，啤酒确实不要钱，这是秦逸酿造的啤酒，朋友们过来，招待下无可厚非。

　　不过秦逸看到他们这幅牛饮的样子后，肯定要怀疑，他们到底是冲着啤酒来的，还是真的来给碎骨者加油？

　　好吧，此时的秦逸可顾不上这些。

　　在台上观众的欢呼声中，戴安娜在碎骨者背上直起身，笑的灿烂，此时碎骨者改为了慢跑，汉斯冲上来一把抱住它的脑袋，对着马脸就是一阵猛亲！

　　碎骨者却好似不待见，不住扭着脑袋躲闪，看得戴安娜更加开心。

　　这时候，秦逸也带着女人孩子们跑上前，大家互相拥抱、祝贺！

　　“嘿，戴安娜，你很棒！汉斯！快别哭了，瞧瞧你那样，哪有知名驯马师的气质！”

　　秦逸笑哈哈的，先夸奖了戴安娜，随后又调笑眼圈发红却一脸惊喜的汉斯，让这家伙有点不好意思，直接用名贵西装的衣袖，抹了一把双眼！

　　这身衣服，还是他用这些日子所得的奖金分成买的，可是他最贵的一身衣服，专门为这个时刻准备！

　　但此刻，管他呢！

　　苏萨和科洛她们，先拍拍马背上的戴安娜，然后就围着碎骨者一阵笑闹，阿曼达这个豪迈姑娘，还说要给碎骨者介绍一匹漂亮的小母马！

　　碎骨者虽然聪明，但也听不懂，只好奇看着大家，眼中明显也有些欢喜的情绪。

　　此时，又是一大群人围了上来，劳拉、西蒙等科洛的家人，朱莉等人，迈尔斯等人，一大堆，纷纷跟秦逸、汉斯他们拥抱庆祝。

　　他们欢呼了一阵，周围的早已等着的记者们，带着摄影师，也纷纷围了上来。

　　亲友团退开，把时间留给秦逸一家，以及兴奋的戴安娜和汉斯。

　　一时间，长枪短炮包围了他们，相机“咔咔”声不绝于耳！

　　随便说几句让记者们交差，秦逸他们也能得闲，不过刚放松一下，就又有人围了上来。

　　一个身着深蓝西装、脑袋上还卡着蓝墨镜的白发老头，迎面走了过来。

　　老头远远伸出手，笑哈哈的，看上去大气又和善。

　　“哈，恕我冒昧，秦先生，我是奥巴牛的马主，你可以叫我鲍克斯。”

　　奥巴牛马主？

　　秦逸第一反应就是找茬的，但这笑眯眯的表情又明显不像，而且大家都是有身份证的人，不可能那么愚蠢！

　　“你好，鲍克斯！”

　　他决定先谈谈，看这老头打什么主意。

　　苏萨和科洛等人，也不打扰他，自跟亲友团谈笑，享受冠军的喜悦。

　　见秦逸表情狐疑，鲍克斯当即了然，但表情没什么变化，“哈，我可是来祝贺的，真心实意！”

　　这老头笑呵呵的歪着脑袋看着秦逸，一副你可不能怀疑我的样子，颇有点老顽童的感觉。

　　秦逸呵呵笑，心里却不在意，真心也好，假意也罢，对于初次见面的双方来说，真的无所谓。

　　“哈哈，谢谢！对爱马的人来说，一匹好马比奖金更重要！”

　　他笑得也很真诚，不动声色转移话题，“我只是对你那匹奥巴牛（Oba-cattle）挺好奇，这个名字，应该是根据奥巴马（Obama）的中文来的吧？美国人能看懂？”

　　果然，这话一出，鲍克斯顿时竖着拇指哈哈大笑，挤眉弄眼道：“哈，就是这么来的，你或许不知道，我祖母可是华人！我能用中文交流，也喜欢中餐，特别是我祖母的手艺！”

　　老头说着有些回味。

　　“您的祖母，一定是位可敬、慈爱的人！”

　　秦逸笑着恭维了一句，反正好话不要钱。

　　这让老头很高兴，但这里可不是说这些的地方，当即继续说道：“奥巴牛，美国人也都知道是在调侃我们那位总统，要相信一位名人的影响力以及群众的想象力！”

　　这老头提起奥巴牛这个名字，就有些得意，不过随即谈起了正事：“对了，逸，不介意我这样称呼吧？你刚才那句话我很认同，好马比奖金更重要！我有个请求，如果你的碎骨者有配种名额的话，请为我留一个，当然，我会给出合理的价格！”

　　原来是这事啊！

　　秦逸了然，当即点头答应：“这自然没问题，不过，鲍克斯，这要等到三大赛结束才行。”

　　“当然，当然！”

　　鲍克斯很高兴，仿佛预见到自己也拥有一匹顶级的小马驹了！

　　这时候，广播里传来通知，让冠军马前去领奖。

　　于是，秦逸不再耽搁，带着一家人以及亲友团前去领奖。

　　没一会来到领奖台，碎骨者被戴上了一大串的大红玫瑰花，那浓郁的花香，让碎骨者好奇地嚼一口，却又觉得没有牧草好吃，呲着大白牙吐掉，调皮的样子，看得大家微笑。

　　随后，在一片热烈的气氛下，肯塔基州州长史蒂文·贝希尔，发表了两分钟的简短讲话，祝贺冠军得主，同时通报下刚才撞马事故的调查情况，并郑重向秦逸和戴安娜道歉！

　　随后，他亲自给碎骨者团队颁奖：一个奖杯外加两百万美元支票！

　　按照惯例，也有一番感言的。

　　“身为马主，可以说，这一刻，我们一家得到了不少的镜头！没错，这是我们的荣誉，但也更是碎骨者的荣誉，更是我们的骑师戴安娜和驯马师汉斯的荣誉！他们都非常优秀，我敢说，这些荣誉，就是他们应得的！”

　　本就淡然的秦逸，经过近一年的富足生活，心态更加自信。

　　站在台上没有半点不自然，侃侃而谈，更多的赞誉和肯定，给了戴安娜和汉斯，这让本就激动的两人，对他更加感激。

　　反正他身为马主，这些荣誉怎么都跑不掉，随便他怎么说了！

　　随后，戴安娜和汉斯也说了几句，戴安娜还好，但汉斯面对这样的场景，还是很不习惯，磕磕巴巴地感谢一番秦逸，作为推荐人的朱莉，自然也被提及，让她笑开了花。

　　颁奖典礼结束，接下来就是盛大的庆祝了，整个赛场好似变成了一场狂欢，大家载歌载舞，欢乐非常！

　　而戴安娜和汉斯，就牵着脖挎玫瑰花环的碎骨者，游街似得，接受大家的祝福。

　　秦逸带着苏萨和科洛等人，却没跟着一起去，而是返回了酒店。

　　路上，莱恩打来电话，说小镇里正在为碎骨者欢呼，还想举办一场狂欢。

　　但秦逸让大家先缓缓，因为接下来的碎骨者还不得清闲，明天就要赶往三大赛的第二站，普利克内斯锦标，将在5月16日举行，时间比较紧。

　　回到酒店，亲友团们自然少不了一番热烈的庆祝。

　　但庆祝期间，戴安娜的父亲却找上门来了……


第331章 戴安娜老爹

　　奖金自然按照以前的合同来分配，秦逸拿一半，马工们占一成，没人也能分几万美元，剩下的四成，戴安娜和汉斯对半分，这让头一次赚这么多钱的汉斯激动不已。

　　倒是戴安娜没多少感触。

　　这姑娘一直以来的表现都很沉稳，也不缺钱，这让秦逸对这姑娘的身份有些猜疑。

　　回到酒店，自然免不了一番庆祝，而恭贺的主角，自然是骑师戴安娜和驯马师汉斯。

　　经过这段时间的缓冲，戴安娜已经平复了激动，有的只是灿烂的笑容。

　　但对汉斯来说，从一个无名小卒，一下子成为了响遍赛马界的知名驯马师，还是让他很激动！

　　亲友团实在太多，秦逸直接包下酒店的宴会大厅，如此才算是有了比较宽敞的地方。

　　除了劳拉西蒙一家人、迈尔斯父女三人、朱莉克里斯汀等好莱坞的朋友，许多不算很熟悉的人也都前来祝贺。

　　像赛场上刚认识的赛马场主，矮个子主席西格等人，就连鲍克斯那老头也闲不住似得，跑来喝了几杯。

　　只不过这老头一到场，不少人就举杯示意，挺热情地打招呼。

　　秦逸稍远站着，见老家伙游刃有余地跟围上来的富商、名流打招呼，有些狐疑，心里更加觉得，这老家伙不可能只是个马主那么简单。

　　果然，正在他疑惑间，朱莉挽着皮特，若无其事地走了过来。

　　他们夫妻先举杯跟秦逸碰一下，然后朱莉轻轻瞥一眼鲍克斯，才小声给他解释：“逸，你应该也猜到了，这老头确实是马主，但同时也是肯塔基州议员，民主党一边的，风评还不错。”

　　朱莉虽然是明星，但也是社会活动家和联合国高级难民署特使，对这些政府人员，了解还是很多的。

　　哦？

　　这有点时尚，也有点老顽童性子的老头，还是个州议员？

　　秦逸有些意外，但也没放心上。

　　别说老家伙是肯塔基的州议员，就算是蒙大拿的，一个议员，对他如今的产业来说，也算不得什么。

　　要知道，美国可是资本社会！

　　当然，大家没有利益冲突，谁傻到去得罪谁呢！

　　于是秦逸耸耸肩膀，对着朱莉和皮特淡然一笑，再次举杯。

　　见秦逸这个反应，朱莉和皮特对视一眼，心下了然，有些欣慰。

　　搞政治的，风评再好，也没一个省油的灯！

　　他们是真心亲近秦逸的，本还想悄悄提醒他留个心眼，但见他年纪轻轻就心性沉稳，也就放心了很多，大家随意聊几句，又有朋友围上来，就各自招呼朋友们。

　　好吧，确实没一个省油的灯，但鲍克斯这老头接近秦逸，可没打什么坏心思，他最主要就是想从秦逸这里获得碎骨者的配种名额。

　　当然，如果能拉近关系，把这个颇有影响力的流火酒老板，拉入民主党的阵营，那对鲍克斯来说也是美事一件！

　　可是这老头跟朋友们应酬一会，再想转身找秦逸，却发现这家伙已经跑去找美女聊天了……

　　好吧，他一个老头子也不便打扰！

　　却说秦逸，这家伙跟朱莉夫妇分开，就跑去找苏萨和科洛了。

　　他媳妇们正在跟阿曼达、萨拉、克里斯汀等一些闺蜜似得朋友在一起说笑。

　　这次赛马会，科洛以前的好莱坞小姐妹——范宁姐妹同样到场了，也在苏萨等人的小圈子里。

　　说笑中，对于科洛如今自由充实的生活、成熟干练的气质，范宁姐妹毫不掩饰自己的羡慕，让科洛好一阵开心！

　　这些人都已经很熟悉了，而且也不需要勾心斗角、争奇斗艳，相互间聊得随意、闹的开心，就像普通女孩一样。

　　这样的心态，让大家都很放松。

　　当然，也正是这样的心态，才让苏萨和科洛接受她们这些朋友。

　　秦逸过来陪美女们聊了几句，就被科洛赶跑了，说要跟姐妹们谈论女人的话题，他不方便听。

　　好吧，那就走吧。

　　“嘿，man！玩得开心点！”秦逸边走边跟熟悉的不熟悉的朋友打招呼。

　　苏萨对科洛眨眼笑，她自然知道科洛的心思，怕别的女孩子再来掺一脚嘛！

　　却说秦逸刚走出没几步，戴安娜一边回应着大家的祝贺，一边直直朝着他走了过来。

　　秦逸自然注意到了，笑着迎上去，“嘿，漂亮的女士，有什么能为你效劳？”

　　“是的，逸，有人想要跟你谈谈。”戴安娜耸耸肩膀，笑的有些古怪。

　　“哦？他在哪？是要找我麻烦吗？”

　　秦逸反应很快，见戴安娜这样的表情，再结合他一直思考的事情，当即有了些猜测。

　　“好吧，我可不会怕的，我打拳很厉害！”

　　秦逸说着，还打拳击似得，快速挥动了几下拳头，看得戴安娜咯咯笑。

　　“好吧，好吧！看来你已经猜到了，是的，我老爹来了，就在门外！”

　　她无所谓地耸一下肩膀，面色轻松，“你放心，我已经搞定了！不过他是蒙大拿州参议院的议长，联邦参议员，民主党的，可能会有一些无聊的想法，你不用理会他！”

　　“哦，我的天！你老爹身份还真不简单！”

　　秦逸装作一副震惊加担忧的样子，好似生怕她老爹找麻烦一样！

　　戴安娜无语的轻拍他一下，转身往前走，“好了，你演的一点都不像，演技比科洛差多了！你等着，我去让他进来。”

　　秦逸无聊地撇撇嘴，苏萨和科洛都说自己演技很好的啊……

　　好吧，自己媳妇欣赏就行了，别的人不管了！

　　这样一想，秦逸又变的满意，服务生正好从身侧走过，他就顺手端过一杯香槟，等大人物的到来。

　　没一会，戴安娜就挽着一个寸头西装中年人走了过来，宴会厅里一些人好似认识中年人，纷纷举杯招呼，就像刚才鲍克斯进来时候一样。

　　“逸，这是我父亲，乔恩·斯科特。”

　　跟在老爹身边，戴安娜倒是显得娴静，但还是趁着老爹不注意，对着秦逸眨眼睛，仿佛在强调：她已经搞定了！

　　好吧，搞不搞定无所谓，签了合同的，斯科特还能找自己麻烦不成，谁也不是省油的灯！

　　秦逸笑呵呵地打招呼，像个精明小狐狸，随时都打算化身成太极宗师和阴谋家！

　　对着这些搞政治的，秦逸从不想接触，但也不敢掉以轻心。

　　不过斯科特倒像是普通朋友般，祝贺碎骨者夺冠，感谢对戴安娜的照顾等等，没什么营养的话。

　　聊了几句，鲍克斯这老头也凑了过来，大家呼呼哈哈几句，关系拉近了些。

　　秦逸明白此处不是谈话的地儿，就带着斯科特和鲍克斯去了安静的房间。

　　苏萨和科洛自然注意到这边的情况，只是拉着戴安娜，一群年轻女人聊天，没跟着参合。

　　这是男人的事情。

　　半个小时后，秦逸三人再次回到宴会厅，明眼人发现，三人好似熟络了很多，心下都有些猜测，但具体谈话内容谁也不知道。

　　当然，谁也不会不开眼地乱打听，于是上来打个招呼、碰下酒杯，说笑几句。

　　庆祝宴会欢闹依旧，一直持续到很晚，大家才各自散去。


第332章 春末羊肚菌

　　晚上回到房间，秦逸把与斯科特和鲍克斯的谈话，大致说与两人听，无非是支持民主党、支持他们的竞选之类的。

　　两女都知道怎么回事，选边站而已，往后，每年参加一次两次的民主党宴会，捐献几千美元的竞选资金就可以了，平日里，该怎么悠闲就怎么悠闲，不会有人打扰！

　　政治上勾心斗角，那是政客们的事情，谁都不会傻到去算计对方的支持者，不然就会引起自身支持者的担忧，得不偿失！

　　秦逸这个举动，也是无可奈何。

　　两边都不选自然也可以，没人强制。

　　但这样的做法，说好听了是中立，说不好听就是树敌，还是一下子两边树敌！

　　还是此时的做法比较妥当。

　　选一边坐好，让民主党和共和党双方斗法去吧，自己安稳做资本家、享受悠闲生活！

　　不过总得有些好处。

　　支持是相互的，作为回报，斯科特和鲍克斯，也要为秦逸的产业，提供很多政策层面的支持！

　　秦逸夫妻没有把这事放心上，开开心心地滚床单去了……

　　倒是还有件事值得一提，戴安娜成为碎骨者的骑师，其实斯科特一直都是知道的，不过毕竟是女儿的梦想，再加上碎骨者确实优秀，就默认了。

　　不过这次的撞马事件让他很生气，当时也以为有人针对碎骨者，结果他施加些压力，再次调查一番，结果依旧是意外，这让他放心不少。

　　晚上谈话的时候，他也把这个事情跟秦逸说了，算是彻底打消了秦逸的疑虑。

　　第二天一早，吃过早饭，秦逸带着大家送走了劳拉和西蒙，随后也启程返回蒙大拿。

　　倒是戴安娜和汉斯，已经启程前往普利克内斯锦标的赛场了。

　　第二战，秦逸并不打算前去。

　　作为三大赛的第二战，普利克内斯锦标的地位，着实有些尴尬。

　　肯塔基德比盛大开局，吸引众多关注，贝尔蒙特锦标事关三冠王最后一站，也是失败最多的一站，同样引人注目！

　　只有普利克内斯，同样的顶级赛事，却因为被前后相差十来天的两大赛夹击，有点不上不下，很尴尬！

　　这是秦逸不去现场的原因之一。

　　此外，就是碎骨者实力强劲，冠军是跑不了的，秦逸也就提不起兴致了。

　　秦逸带着女人孩子回家，阿曼达跟着一起回农场工作，萨拉则还要回学校，她要到6月初才能放假！

　　好在有迈尔斯送她回旧金山，大家也没什么担心。

　　好吧，其实很多萨拉的同龄人，已经独自旅行过很多地方了，但谁让这姑娘太害羞、婉约了呢！

　　一番周折，回到牧场已经是下午了。

　　朋友们听到消息，不免再次跑来当面祝贺一番。

　　于是晚上又是个烧烤晚会，大家啤酒畅饮，烤肉鲜香，热热闹闹的，很尽兴。

　　第二天，秦逸把莱恩喊来，连带着苏萨和科洛一起，大家把购买牛犊的事情敲定了。

　　随后，他打电话给富国银行的查理，一番闲扯后，把牛犊的事情外包给富国银行下属的畜牧业公司。

　　接到大生意，查理自然喜出望外，咕噜咕噜地一番保证、感谢信任之类的，秦逸呼呼哈哈几句，就挂了电话。

　　此时，沃贝湖牧场的牧草刚刚收割，正在分蘖生长，因此牛犊自然不会送去沃贝湖牧场。

　　现在只是让富国银行先准备好，等到二十来天后，再统一送去沃贝湖。

　　几天下来，秦逸跟赶来牧场的富国银行代表几番讨论，达成协议后，在法律顾问团的帮助下，顺利签订了牛犊委托合同。

　　搞定了这个事情，一家人又得了空闲。

　　此时阳光明媚、春暖花开，正式踏春好时节，于是在周末，秦逸带着女人孩子出去玩耍啦。

　　春末正是羊肚菌生长的好时节，所以这次出去，踏春是最大的目的，但顺带采集羊肚菌，也是秦逸所希望的。

　　这种外表呈褶皱网状，像个浅白或黄色蜂巢一样的珍贵食用菌，秦逸是一次也没吃过呢，只在小学时候的农村老家见过一次！

　　那时候，有人下乡收购野生羊肚菌，七八块钱一斤，对于一分钱俩冰棍的年代，可谓是天价！

　　因此，很多大人孩子猫在房前屋后、荒芜树根下，专门寻找这种不知作何用处的玩意！

　　秦逸唯一见到的那次，还是十分要好的邻村同桌，拿给他看的。

　　当时同桌从课桌抽屉里，偷偷摸摸、小心翼翼地拿出一个鸡蛋大小的细嫩羊肚菌，那一脸的宝贝样子，秦逸现在还记忆犹新！

　　一家人开着四轮摩托，带上黑米小麦，说说笑笑，一路往牧场深处的小树林跑去。

　　路上，秦逸把羊肚菌的美味，猛一阵夸赞，让苏萨和科洛也很感兴趣。

　　特别是安琪儿，小姑娘对好吃的东西，都报以极大的兴趣，听秦逸胡乱想象的猛夸，早馋得流口水啦！

　　还嚷嚷着，要采多多的羊肚菌，让最亲爱的逸叔叔，帮她炖小鸡！

　　好吧，今天就炖鸡汤！

　　经安琪儿一说，秦逸也嘴馋了！

　　作为子囊菌中最美味的羊肚菌，分布十分广泛，在北美也是很知名的食用菌，许多人听说哪里发生了山火，都会在第二年春末，专门跑去采集羊肚菌，因为山火后的两三年，羊肚菌是最多的。

　　在一家人的期待下，半个多小时后，两辆四轮摩托，来到了经常打猎的那个小树林。

　　大家带上猎枪和小背篓，就这么进去了。

　　小树林郁郁葱葱，小溪水叮叮咚咚，野草脆嫩，山花娇艳，鸟儿在林间欢唱，松鼠在枝头跳跃，微风浮荡，草木微摇，一派宁静祥和的春时烂漫景观。

　　时不时还会有兔子、鹿群，从前面不远处路过，再加上舒适的气温，色彩艳丽却又柔和的景致，一家人漫步其间，心情舒爽，好似一时间竟忘了采集羊肚菌这回事！

　　明媚的多彩春天，造就了他们的欢乐情怀。

　　当然，忘却只是一时，对于安琪儿这样的小吃货来说，只会被美景迷惑一时，却不会被迷惑一世！

　　“哇，逸叔叔，这个是好吃的羊肚菌吗？”

　　三个大人还在欣赏优美的春景，却听小姑娘一个惊喜的欢呼，顿时回过神来。

　　见小姑娘正期待的指着脚下的一株肥大的美味牛肝菌，三人都是轻笑，苏萨走上前采下来，举着对小姑娘讲解：“这是美味牛肝菌，也很好吃的！”

　　听说好吃，小姑娘还是很高兴，接来放进小背篓里，小胖手还拍两下背篓，显得很满意。

　　经安琪儿提醒，大人们也开始寻找羊肚菌，顺带还能欣赏风景，倒也悠然自得。

　　很快有了收获，秦逸发现前面不远处的背阴下，一株淡黄色的羊肚菌悄然生长。

　　“嘿，宝贝们！”

　　好吧，老婆孩子都是宝贝，一句话倒是概括全了！

　　苏萨和科洛很享受，喜滋滋地答应一声凑过来。

　　但安琪儿可不管那么多，小吃货的全部心思都在羊肚菌上面，见最厉害的逸叔叔找到一株，顿时蹦跳着跑上来。

　　可是一见到褶皱密布的羊肚菌，顿时嘟起了小嘴：“唔，好丑……”

　　“没关系，安琪儿，好吃就行了！”苏萨和科洛安慰她。

　　听了这话，安琪儿立即又乐了，嗯嗯点头，好吃就行啦！


第333章 春日里悠闲

　　野草葱翠，山花烂漫，遍布了整个小树林。

　　灌木一丛丛一簇簇，星星点点，再加上粗细不一、高矮不定的松杨，在微风中发出簌簌的轻响，由近及远，春季的山野林间，层次感分明的景致，让一家人流连忘返。

　　既是游玩，自然少不了拍几张照片。

　　蘑菇合影居多，但也少不了花草，多是蓝的紫的风信子、开花的蓝莓。

　　此外，耧斗菜姹紫嫣红，带着药香；御膳橘匍匐在地，白花清新；飞燕草顶端的花串长长直立，粉红、淡紫、嫩黄，绚烂多姿；火焰草茎脉暗紫，喇叭形花瓣，或玫红或素白，娇艳非常……

　　或单人或合照，老婆人比花娇，孩子可爱精灵，让忙着拍照的秦大掌柜，心里乐呵呵！

　　花儿漫布，自少不了蝴蝶翩翩，黄底黑斑的绚烂，黑白双色的素雅，青蓝辉映的梦幻……

　　飘落枝头、飞舞花间，惹得采蘑菇的小姑娘，眨眼观赏。

　　好奇活泼的安琪儿，自不会静静驻足观赏，采完一株蘑菇抬头，或轻嗅一口小白花回首，猛然瞧见不远处的漂亮蝴蝶，总要小心翼翼的凑上去，伸着脑袋笑眯眯地打招呼。

　　“嗨，美丽的小蝴蝶，你真漂亮！你想去我家做客吗？我家有好多好吃的！对啦，你吃蘑菇吗？逸叔叔中午做小鸡汤，可香了！”

　　安琪儿活泼，但却很乖巧，并不会去捉它们，偶尔伸出小手，也是想让蝴蝶飘落掌心，与美丽的小精灵来个亲密接触。

　　自然，浑身撒发着善意的小姑娘，也挺得美丽蝴蝶的欢迎，长时间下来，也总有几只会绕着她起舞、停落她粉红发卡上，让小姑娘满意非常，觉得自己跟小蝴蝶成了好朋友！

　　秦逸手中的相机，捕捉了这些画面。

　　明媚温暖的阳光，透过枝叶，稀疏洒落，让镜头泛起柔和的光晕，圈圈光环中，安琪儿一袭金发，笑颜如花，指尖蓝翼蝴蝶静立，平淡自然。

　　看着相机中的照片，苏萨和科洛都嘴角含笑：“安琪儿才是最漂亮的蝴蝶！”

　　秦逸一家已经在此徜徉了一个多小时，鲜美食用菌装满了几只小背篓，可谓收获巨大。

　　这里面，多是大家最期待的羊肚菌，其他美味牛肝菌、松菇也不少，甚至找到了一些珍稀的松茸。

　　好在苏萨自小生活在这里，虽然少见，但一年也能见到一次两次的，要不然，还真错过这样的美味。

　　秦逸是不认识这东西的，搜了信息才知道，这种肉质白嫩肥厚、带有特殊香气的食用菌，珍贵又美味，只能野生，目前全世界还没有大规模人工培育的先例！

　　只不过这东西一般在秋季，没想到春末也有。

　　能品尝到美味，秦逸自然不会计较那么多，单独用个小背篓盛着，回去吃不完的话，就简单晒干存着，自家吃，没那么多讲究了。

　　采了这么多，很有成就感的安琪儿，依旧嘻嘻笑，挎着小背篓，伸着脑袋左右张望，很用心地寻找羊肚菌，以及别的好吃的蘑菇。

　　黑米小麦听从秦逸的吩咐，左右跟在小姑娘身边，尽职尽责地充当护卫。

　　但秦逸已经打算回去了，玩了这么久，收获也很大，回到家也正好中午，不耽误做饭。

　　“安琪儿，我们该回去炖鸡汤了！”

　　要是说别的，只怕流连忘返的小姑娘还不想回去呢，但说到好吃的，绝对乖巧听话！

　　只见小姑娘带着狗狗们，迈着小腿跑回来，挨个扒着大人们的小背篓看看，发现都已经装满了好吃的蘑菇，当即满意地点点小脑袋。

　　“妈妈，科洛阿姨，你们肚子饿了吗？我们赶快回去做饭吧！”

　　苏萨和科洛顿时被逗笑了。

　　小姑娘跑了一上午，自己的小肚皮饿了，却一副为妈妈阿姨考虑的小模样，真是个小鬼精灵！

　　苏萨捏捏她的小脸蛋，抿嘴笑：“是的，妈妈和阿姨都快饿坏了！所以我们要赶紧回家做午饭！”

　　科洛蹲下来拂拂小姑娘的金发，然后掏出纸巾给她擦擦额头，天气逐渐热起来，跑了一上午，都出汗了。

　　随后，一家人在清凉的小溪边洗把脸，又陪着小姑娘泼水逗小鱼，玩了一会才真正启程回家。

　　秦逸判断的很准，回到家已经快要12点了，苏萨和科洛两人清洗羊肚菌、松茸，这两种最少吃到菌类，最让大家感兴趣。

　　中午先吃它们，余下的改天再吃。

　　秦逸牵着小姑娘去捉小鸡。

　　大半年的放养，小鸡早已长成了老母鸡，这些时日来，一家子时不时炖一只，如今也只剩下五六十只了。

　　不过最近，天气温暖湿润，不少老母鸡已经开始孵蛋了，相信要不了个把月，就会有很多小鸡出生。

　　秦逸趁机放了十几只鸭蛋在鸡窝里，让老母鸡帮忙孵小鸭，因为家鸭可不会孵蛋！

　　鸭子数量基本还是那么多，如今孵小鸭，是给安琪儿做小宠物的！

　　这让听到消息的小姑娘最欢喜，她最喜欢小鸭子了！

　　老母鸡孵蛋，秦逸也没干涉，更没想过要用机器帮忙。

　　不需要。

　　只要有充足的食物，温度湿度合适，老母鸡完全能孵化小鸡，不需要他画蛇添足。

　　当然，瑞琪儿这个勤劳的姑娘，对于这些生育下一代的动物家禽，总是有满满的爱心，虽然别的帮不到，但时不时过来添些玉米粒还是可以的。

　　因此，这些小家伙们的食物总是不缺，老母鸡大鸭子们，一个个养得肥胖！

　　没一会来到鸡舍，秦逸逗着迎过来的两只狗狗，安琪儿则早跑去了鸡窝，想要看看窝里的小鸡小鸭子们，是不是已经出来了！

　　温暖阳光斜照，近二十只老母鸡趴在窝里，见到小姑娘跑过来也不害怕，在这安逸闲适的牧场里生活大半年，早已习惯了大家的存在。

　　就算偶尔秦逸随手抓一只老母鸡提溜走，余下的老母鸡们也都歪着脑袋好奇看，从没半点害怕！

　　秦逸总是无语地摇摇头：“这都养成傻子了！”

　　小姑娘蹬蹬跑过来，一只老母鸡迷惑地咯咯叫两声，就被小姑娘捧着举了起来！

　　她伸着脑袋，好奇地瞅瞅窝里的十几个鸡蛋和一个鸭蛋，发现还是没有小鸡小鸭出生，但也不失望，轻轻放下老母鸡，又转身去提下一只……

　　勤劳的小园丁跑来跑去，待到秦逸安抚下两只狗狗，顺手揪住一只身边走来走去、甚至低头啄一下自己鞋带的老母鸡，安琪儿已经看遍了十几个窝窝！

　　“逸叔叔，都还没小鸭子……”安琪儿伸手摸摸老母鸡身下的鸭蛋，眨巴着大眼睛说道。

　　“没关系，小鸭子还要二十多天才会出生，它还在成长呢。”

　　秦逸也过来摸摸，热乎乎的，心下开心。

　　“嗯。”小姑娘笑着点头，继续说道：“逸叔叔，等小鸭子出来，我可以邀请贝琪和乔乔过来一起玩吗？我想介绍小鸭子给她们认识！”

　　“为什么不呢！”

　　秦逸笑笑，牵着小姑娘往回走，一边回答她叽叽喳喳的小人儿话。


第334章 小姑娘读书

　　中午一锅白嫩鸡汤，鸡肉入味酥烂、蘑菇滑嫩鲜香，安琪儿这个小吃货，不但猛吃了一大碗，还喝了大碗鲜汤，撑得躺在阳光下的躺椅上，舒服地哼哼唧唧！

　　苏萨和科洛也没少吃，边没形象地啃着骨头，边嗔怪，说要是天天这样做饭，真的要长胖了！

　　秦逸哈哈笑，撅着油乎乎的大嘴，每人脸上亲一口，结果被两女捉住，举着一块鸡脖子，要在他脑袋上作画！

　　好一阵报复，等被释放的时候，都成了大花猫，惹得躺椅上看戏的小姑娘，一边揉小肚皮，一边咯咯笑！

　　一家人倒也欢乐非常。

　　没一会，苏西和瑞琪儿也被香味引诱了来，大家早已太熟悉，客套在他们之间不适用！

　　不过秦逸一家吃了个大饱，锅里剩下的毕竟不多，连汤带肉地都盛出来，母女两人也就每人半碗……

　　不过她们也都已吃过饭，过来尝尝鲜而已，倒也不必讲究。

　　好在今天莱恩跑去黑麦区视察了，要不然半碗都没的！

　　苏西吃得心满意足，看着鲜美的鸡汤，又冒出了一个想法，当即建议到：“逸，我觉得这道菜，让霍布斯经营一下，在旅游农场肯定大受欢迎！而且这个羊肚菌和松茸的味道，也非常好，可惜量太少，要是能人工培育就好了。对了，逸，我们要不要栽培一些食用菌？这个市场也是很大的，而且我们也可以自己食用。”

　　“没错，逸，我和苏萨在洗菜的时候查了资料，羊肚菌和松茸可是非常名贵的食用菌，在欧洲和日本拥有极高的赞誉！松茸不行，但羊肚菌可是能人工栽培的，效益应该不错。”

　　科洛也很支持苏西的提议，起身拿出笔记本，指着上面的资料给秦逸看。

　　在她的想法里，既然牧场的蔬菜这么优秀，那是不是也能栽培顶级的羊肚菌？

　　很大可能！

　　而且她和苏萨筹划的餐厅已经有了眉目，如果计划能行，那除了牛肉和蔬菜，餐厅又有一种招牌菜啦！

　　秦逸摸着下巴，浏览笔记本上的信息。

　　资料上确实非常推崇羊肚菌和松茸。鲜品，最便宜也要几十美元一斤，更别说做成菜品了！

　　据说在法国的高档餐厅，羊肚菌就是一个必不可少的招牌菜！

　　甚至他还看到一篇国内的博文，称羊肚菌在欧洲，有国内高档鲍鱼一样的地位！

　　松茸同样很受欧洲的欢迎，但卖的最好的却是日本。

　　这些倭国人崇尚什么以形补形，称松茸能壮阳什么的，也不知道真的假的，但这思想倒是跟国内有些相似。

　　秦逸恶趣味地想：“真要以形补形，那象拔蚌绝对能在日本畅销了！”

　　其实，如果乐意，就连没有大规模人工栽培先例的松茸，对手握灵泉水的秦逸，也没什么难度。

　　但这家伙怕麻烦，如果经济效益不高，何必费那个劲！

　　就像苏西提议的土鸡这道菜，秦逸早就想到了，只不过真要在旅游农场提供这道菜，就得弄个养鸡场，赚钱不多，太麻烦了！

　　还是养几十只自家开开荤的好。

　　倒是这个食用菌栽培的主意，很不错，经济效益挺高。

　　而且就算不为了出售，也可以自己吃嘛！

　　这时候，跟瑞琪儿玩耍的安琪儿，却很期待的发话了：“逸叔叔，我们种小蘑菇吧，还喝小鸡汤！”

　　几个女人一下子就笑了，这丫头的想法最简单，种蘑菇，就是为了喝小鸡汤！

　　“那好吧，我们就栽培一些！苏西你去购买菌种，就弄一个大棚吧，先来个试验田。”

　　于是，为了大家的口福，事情就这么定下了。

　　第二天是周末，秦逸一家照常早早起床，农活忙的一身汗，吃了早饭，一起前往奥古斯特。

　　今天是安琪儿班级的读书日，小朋友们都会在家长的陪同下，前往书店、图书馆的儿童读物区，阅读感兴趣的书籍。

　　当然，这并非是强制性的，也没有人组织。

　　不过家长都会自觉带着孩子过来，然后选择一些亲子区域，陪孩子阅读、玩耍，帮助他们学习成长。

　　这样的做法，对于培养孩子的阅读兴趣很重要。

　　在书店里，由家长陪同下度过一段愉快的时光，可以使孩子从情感上认同书店和图书馆，是一个好玩的、值得探索的地方，这样一来，孩子至少不会对阅读感到厌倦！

　　这些观念，都是照顾安琪儿以来，秦逸从苏萨和琳娜那里学来的，偶尔也跟别的家长交流下经验。

　　慢慢的，已经算是比较合格的爸爸了。

　　而且最近，晚上安琪儿睡觉的时候，秦逸已不再讲故事，而是念小姑娘的故事书。

　　念完后，还让她反过来“念”给自己听，随后夸奖几句，让小姑娘很有成就感，近来阅读的兴趣也更胜。

　　开车来到奥古斯特的小书店，却发现里面正在举行活动，很多小朋友们喜欢的动漫人物，像是米老鼠、唐老鸭、爱探险的朵拉等等，引得小朋友们叽叽喳喳，争相让爸爸妈妈拍照！

　　“哇哇，好大的小鸭子！”

　　小姑娘自然也欢喜地跑上去，楼楼这个，抱抱那个，笑开了花。

　　“妈妈快给我拍照片，我要让贝琪她们也看看！”

　　小姑娘笑眯眯地站在唐老鸭身边，歪着脑袋，一副依偎的快乐模样。

　　“我来看看！”

　　拍好了照片，小姑娘又跑过来，端着相机瞅瞅，期待的询问：“科洛阿姨，漂亮吗？逸叔叔？”

　　“当然，比小鸭子还漂亮！”

　　“嘻！”

　　玩闹了一阵，三个大人带着小姑娘往里走。

　　来到儿童读物区，安琪儿打个招呼，就自己跑去找喜欢的故事书。

　　秦逸带着两女，一边关注安琪儿，一边跟身旁的家长交流教育孩子的经验。

　　一时间，大家都把这当成了周末度假的一种方式，气氛挺不错。

　　一排排的低矮书架，摆满了花花绿绿的故事书和图册，四五岁的孩子们，自由穿梭其间，选择感兴趣的故事书。

　　其实更多不是阅读本身，而是一种欢快的气氛，还是那句话，让孩子们形成一种“书店是个有趣的地方”这样的印象，长大了就不会排斥阅读！

　　这里的陈设也很有趣，各种颜色的小动物板凳，树根小木墩，桌面也印有经典动漫的故事场景，引得几个小朋友举着故事书，却一直瞅着桌面，看得入神！

　　这里大部分孩子都是幼儿园“学历”，因此故事书里只简单配了几个文字，更多是形象生动的图画，既阅读简单，又培养了孩子们的思维能力。

　　不得不说，这样的教育方式，考虑很周到。

　　亲子区域的阅读时光，更多像是在玩闹，小姑娘举着故事书，跟着小朋友们坐在一起，看看书，再抬头东瞧西看一会，半个多小时很快就过去了！

　　于是，大人们又牵着她跑去听故事。

　　书店的店员，身穿燕尾服、带着红鼻子和小丑帽子，打扮不伦不类，再故意做出一些笨拙搞笑的动作，轻易吸引了不少小朋友的热烈围观！

　　安琪儿选个蓝色毛茸茸帽子和几根胡须，把自己打扮成了小花猫，围上去参加故事角色扮演的活动，然后以小花猫的身份，给大家讲小花猫的故事！

　　悠闲的周末过去了，碎骨者的第二战，也如期举行，秦逸一家并没有去现场，只是在家里看直播，随时准备第一时间打电话祝贺！


第335章 傻妞阿曼达

　　碎骨者的第二战，自然没有丝毫意外，从出闸到终线，一路领跑，到最后，更是一举领先了19个马位，以绝对的优势取得了冠军！

　　当时在牧场里围观的秦逸一家以及亲友团，兴奋欢呼出声，但由于上一站的打底，这一次带给大家的冲击并不太大，因此，大家喝杯啤酒欢笑一会，就各自散去，并没有再次举行庆祝宴会。

　　秦逸给戴安娜和汉斯打去电话，一番祝贺加鼓励，同时也让他们放轻松，以最佳心态迎战三大赛的最后一程。

　　最主要的，还是赛马的休息！

　　历史上，连得肯塔基德比和普利克内斯锦标双料冠军的赛马不在少数，但一百多界赛事，仅仅14匹赛马拿下这至关重要的最后一站，可见第三站带给人多大的压力！

　　其实骑师的压力还在其次，最主要是，差不多一个月内连续三场国际顶级赛事，那剧烈的奔跑，让很多赛马的体力得不到恢复，由此才不得不饮恨！

　　所以接下来，第一时间送碎骨者去纽约的贝尔蒙特后，还需要驯马师和马工，给碎骨者合理安排饮食和休息，甚至还需要一定的按摩，加快它体力的恢复！

　　尽管碎骨者的体力很变态，但狮子搏兔嘛，总要尽全力！

　　少不了，远方的朋友们都打来电话，就连戴安娜的老爹斯科特，以及肯塔基的老头议员鲍克斯，也打来祝贺的电话。

　　顺带着，鲍克斯又提醒秦逸，生怕他忘了碎骨者配种的事情！

　　可以说，普利克内斯锦标夺冠的个把小时内，秦逸的手机就没停过，一些十分要好的朋友，见秦逸的电话占线，就改打苏萨和科洛的电话，让两女也哭笑不得！

　　最让秦逸意外的是，叶放这家伙也不知道从哪得到的消息，竟然也知道了赛事结果，打来电话，那个兴奋劲，都有些语无伦次了！

　　秦逸还以为他是赛马爱好者，结果问了才知道，因为马主是华人，所以碎骨者夺冠后，引得国内媒体也争相报道，在群众中引起了不小的震动。

　　当然，对普通民众来说，最显眼的，还是那高达两百万美元的奖金，以及碎骨者如今超过五百万美元的身价！

　　这还只是现在，如果成功取得三冠王，碎骨者绝对身价超千万！

　　这奢侈的座驾，让国内很多民众高呼变态：这是要完爆所有顶级超跑的趋势啊！

　　而叶放兴奋的原因也很简单，用他的话来说，那就是：这可是自己兄弟的赛马！

　　好吧，这家伙是想跟着沾光来着！

　　兴奋了一会，这家伙又开始对着秦逸抱怨，说什么不把他当兄弟啦、这么重要的赛事也不告诉他啦、发家了就看不起弟兄啦……

　　让秦逸极度无语，觉得这家伙吃饱撑的，又想打自己茶叶或者酒水的主意！

　　果然，以抹眼泪的声音，装模作样哭诉了一会，叶放就呼着喊着，让秦逸包几斤嫩芽茶来抚慰他心灵的创伤！

　　秦逸当时就笑骂了过去：“抚慰你妹！”

　　兄弟开玩笑的话，结果这家伙还一副认真样子分析，说什么自己没妹，要是有多好啊，亲上加亲……

　　这下子，秦逸彻底败退，啪的挂了电话，呼，耳根子清净了！

　　普利克内斯锦标的结束，也意味着贝尔蒙特锦标的开始，6月6日，也就剩十几天的时间了。

　　而且还有一件更加重要的事情：安琪儿快要过生日啦！

　　最近小姑娘整天盘算的就是这件事，过了生日，就要五岁了，又长大了一岁！

　　这让她很期待！

　　对全家人来说，这都是很重要的一件事，尽管真正的生日那天，是6月12日，还有近一个月时间！

　　但现在，大家已经开始有意无意的做着准备，比如邀请哪些人、场景的布置、活动安排，甚至甜点、饮料、酒水的选择等等，事无巨细。

　　苏萨本想邀请小朋友过来热闹下就行了，但安琪儿成为自己宝贝女儿的第一个生日，秦逸自然不想简单操办，他要给小姑娘一个一辈都忘不了的盛大生日派对！

　　而且科洛也一旁劝，以秦逸如今的人脉，到安琪儿生日那天，就算不邀请，也免不了会有一些有心人过来参加，与其到时候忙乱，还不如一开始就广邀亲朋好友。

　　秦逸和科洛对安琪儿的疼爱，苏萨自是心中欢喜的，于是不再多说，加入到生日派对的策划中来！

　　自然，如今也只是策划，毕竟碎骨者拿下三冠王后，才能到生日那天！

　　悠闲地日子继续，幼儿园再有几天就放假了，但放假之前，安琪儿还是要乖乖去上学。

　　家里，秦逸陪媳妇们规划高档餐厅的事情。

　　苏萨和科洛，除了查账，很少插手秦逸产业的具体运营，因此每日闲暇的时间很多。

　　再加上看上了以秦氏肉牛和蔬菜为招牌菜的餐厅利润，这才想要弄个餐厅玩玩！

　　没错，就是玩玩！

　　她们自然不缺钱，但整日里除了查账和例行巡查的时候有些事情做，剩下的日子就要去菜园子打发时间了，自然想找些事做。

　　对此，秦逸是一百个支持，媳妇们有工作要忙，有利于家庭美满和谐啊！

　　三人窝在沙发上讨论了一阵，决定先在洛杉矶和纽约各开一家餐厅作为试点，如果效益还不错，再考虑别的市场。

　　当然，这个事情的具体操作，秦逸是不需要关心的，交给她们自己搞定就行了。

　　不过让两个城市的专卖店帮忙选址、办理手续，还是个不错的主意的。

　　事情有了眉目，谈话内容渐渐转移，没一会，秦逸开始搂着她们甜甜蜜蜜说私密话，腻歪不已！

　　可惜好景不长，半下午的，阿曼达莫名其妙地跑了来，看上去脸色也怪怪的，有点郁闷。

　　跑得噔噔响，这姑娘冲进来，一屁股坐在沙发上，端起一杯清茶就猛灌，也不知道是谁的茶杯……

　　在这个粗神经的大妞脸上，可是很少见到这样郁闷的表情的，因此，秦逸三人都很奇怪。

　　“怎么了，阿曼达？怎么一副被甩了表情？”

　　秦逸这话一出，苏萨和科洛顿时哭笑不得，齐齐拍了他一下！

　　哪有这样说话的！

　　秦逸很无辜：阿曼达大大咧咧的，直来直去，不是更对她脾气吗？

　　阿曼达白了他一眼，倒也没生气，只是闷闷地说道：“刚才有个家伙跟我表白！”

　　“啊？”

　　三人都是吃惊不小！

　　好吧，抛开性格不说，阿曼达很漂亮的，有人向她表白一点不奇怪，三人奇怪的是，有人表白不是应该很高兴的吗？

　　就算对方不是自己喜欢的类型，但有人喜欢自己，也值得开心的吧！

　　“那你为什么还一副难过的表情？”

　　苏萨和科洛也不理解了，纷纷坐过去安慰她。

　　阿曼达仿佛受到了莫大委屈，罕见地眼红红，撇着嘴道：“因为跟我表白的，是个女孩！她是同性恋……”

　　阿曼达郁闷的想哭，但苏萨和科洛却一下子爆笑出声！

　　听了这话，本来秦逸憋得脸通红不想笑出声的，但自己媳妇们的一阵哈哈大笑，让他再也忍不住，一时间客厅满是笑声！

　　“你们还笑……”阿曼达噘着嘴，罕见地露出女孩子的羞涩表情，照着秦逸三人，每人轻轻打了一巴掌，但她自己吸吸鼻子后，也忍不住笑起来！

　　“好吧，好吧！不管怎么说，有人喜欢，总是件开心的事情！”苏萨和科洛努力蹦住笑，安慰她。

　　“真的吗？”阿曼达窝在苏萨怀里，还是有些不相信。

　　“真的真的！”

　　三人连连保证，总算哄好了她。

　　没一会，阿曼达又跟两女窝在一起，嘻嘻哈哈地讨论电视节目里的奇葩剧情，笑闹不已！

　　还是那个大大咧咧的傻妞啊，秦逸感慨不已！


第336章 悠闲的初夏

　　眨眼来到了6月初，安琪儿的幼儿园也已放假，小姑娘欢天喜地，念叨自己马上就能读学前班啦！

　　这些天来，小姑娘已经做好了自己的假期计划，比如骑自行车、冲浪、每周阅读两次、建个手工小房子等等。

　　最重要的，自然是要出海游玩！

　　这个早已被提上日程的出海，业已进入了倒计时。

　　再说苏萨和科洛，在所在地专卖店的帮助下，她们的餐厅已经开始营业，肉类、蔬菜全部来自牧场，海鲜自然有渔场作为支持，供货方面自无半点问题。

　　当然，食材也是严格按照市面价格来结算的，需要正常的账目交割，尽管对他们一家来说，这属于把左口袋的钱放到右口袋，但为了保持账面的健康有序，这些程序总少不了的。

　　餐厅请的大厨，中餐、西餐都有，相对来说，自然还是西餐的顾客更多，但中餐花样繁多、口感丰富，也吸引了一部分顾客，真正的营业额，比起西餐来，并不显得逊色！

　　生意的火爆在大家的预料之中，不过苏萨和科洛依旧笑开了花，很有成就感。

　　而且多了一项事业，也让闲暇的生活更多了几分忙碌，整日里充实又欢乐。

　　而目前最迫切的，还是碎骨者接下来的一战。

　　这事关三冠王的最后一站，马上就要开始，不过这一次，叶放那小子也非要跟去看看，此时正带着他的小梦往这边赶，秦逸也就继续在牧场享受悠闲生活，等他来了再一起出发。

　　倒是萨拉已经放假，第一时间跑来了牧场，让科洛在私下里防贼似得，老是有意无意地盯着她，让苏萨看得好笑。

　　这些天里，阿曼达往来的也更加频繁了，许是之前，莫名其妙地被一个取向有问题的女孩子表白，还是让她多少有些郁闷，跑来玩闹散心了。

　　秦逸这里也确实个散心的好地方，不管环境闲适、风景优美，还有那么多的可爱的小动物！

　　尽管大动物们整天懒洋洋地晒太阳，但小动物众多啊，而且个个如好奇调皮的小捣蛋鬼，除了睡觉，一天没闲暇的时候，就连吃饭，也非得凑到别人的食盆里嗅一嗅、尝一口，看是否跟自己的一样好吃！

　　但如此一来，场面就很欢乐了，你吃我一口，我就得吃回来甚至多吃你一口……

　　不一会儿，就相互间挤挤搡搡地，一边打闹一边吃！

　　当然，这样的场景，多出现在小猫和小狐狸身上，它们跟泰迪不是一个量级的选手，因为泰迪一口足够它们吃半天，长期下来，明白自己吃亏，就不去招惹它！

　　如今，牧场里新出生的小狗狗们，也已断了奶，被安琪儿带回来主屋这边，一下子，家里更显得热闹。

　　整日里，小姑娘带着小动物以及十几只小狗狗，东跑西跑，热闹又欢快。

　　沃克和皮特的两条狗，秦逸已经让他们带了回去。

　　当时小姑娘抱着肥壮的小狗狗，还很舍不得抹眼泪，嘱咐沃克和皮特要照顾好小狗狗，说什么小狗狗多吃饭、勤洗澡，这样才长得大！

　　确实，这些断了奶的小狗狗，顿顿吃肉，每次都撑得肚子圆鼓鼓，走路都打摆，但好在小姑娘天天带着它们玩闹，倒也并不显得肥胖，而是一种体力强健的壮硕。

　　这样的小牧牛犬，让莱恩等一干牛仔都很欢喜，直夸安琪儿是养狗狗的小能手，乐的小姑娘眯眼笑！

　　下午，阿曼达又跑了来，跟苏萨和科洛以及萨拉，说笑一阵，大家起身去小花园晒太阳。

　　秦逸本不想参合她们女人间的小聚会，但阿曼达非要他过去给大家讲故事！

　　一些华夏古代的爱情故事或者武侠小说，比如金大师的射雕三部曲，她们就很感兴趣。

　　尽管里面有很多东西让她们搞不懂，但精彩的剧情，以及秦逸连说带演示的花哨打斗场景，还是让她们大呼有趣！

　　或许，她们把秦逸讲故事，当做武侠剧来欣赏了吧！

　　好吧，用英文讲华夏的侠客文化，秦逸也是无聊得蛋疼！

　　不过谁让他是无与伦比的绝世好男人呢，以这样的方式逗自己媳妇开心，他也乐在其中。

　　当然，萨拉和阿曼达是顺带的！

　　昨夜下了一场细雨，稍有些清爽，不过今天，天气又变得晴朗，而且经过细雨的洗刷，天空蔚蓝得没有一丝杂色、草地青翠得纤尘不染，天地间更显干净透亮。

　　金色阳光下，祥和的花园里，草地只是一片嫩绿，却点缀着千百朵艳丽的鲜花。

　　花园四周围绕着一丛丛树林，都是些葱郁茂盛的香橼树或是橘树，有的正在开花，有的已经青果挂枝头。

　　玫瑰、素馨、紫罗兰、桃金娘、风信子、白头翁、水仙以及其它各式各样的花卉，正在怒放争艳，开遍了整个园地，白的如珍珠，红的似珊瑚，其它黄紫青绿等灿烂的颜色，编织了花园的绚烂多姿。

　　如果沿着碎石小路漫步其间，正是绿荫沉沉，清香扑鼻，直叫人心旷神怡。

　　其实最懂得享受的，还是那各色山鸟。

　　草地上，林木间，雀鸟在枝头上唱着清脆的歌，夜莺播送着它的和谐的声音，雉鸠的鸪鸪声充满了整个园地，山鸟唱得和人语没有分别，唱鸪蹦跳跳，狂欢得如同醉汉一样……

　　芬芳的花香、清脆的鸟语、凉爽的和风，初夏的午后，花儿娇艳，鸟儿欢唱，一切都是喜悦、美丽、调和而且生动的。

　　走进花园，稍远处，一对知更鸟夫妻正在洗澡池里戏水，那是秦逸一家专门给野鸟设计的。

　　除了洗澡池，枝桠上、花架间，也有许多食盒，里面多是些大麦、谷物，引得附近很多山鸟跑来打秋风，一个多月下来，也渐变得不再怕人。

　　甚至此时此刻，秦逸他们躺在花园里晒太阳，鸟儿也胆敢飞落在身侧原木桌上，叽叽喳喳地打招呼也似，颇有点人与自然和谐相处的平和与淡然。

　　大人们享受悠闲时光，穿着碎花长裙的安琪儿，就带着小动物们在花海中徜徉，闻闻花香，跟小蝴蝶、小蜜蜂打个招呼，嘻嘻笑笑，童话里的小公主。

　　黑米小麦趴在秦逸身侧，麦吉和大猫、大狐狸，在大人们身旁的草地上晒太阳，泰迪则带着小猫小狐狸，打滚、追蝴蝶，一个个不安生。

　　一两个月大的小狗狗，也正是好奇的小生命，伸着稚嫩的小爪子，挠挠花草，扑扑蝴蝶，甚至还凑着嗅觉灵敏的鼻子，嗅一朵娇艳的玫瑰，却一下子被浓郁的花香熏到，轻轻打个喷嚏！

　　更搞笑的是，一只小黑狗，不知怎么招惹了小蜜蜂，结果被一下狠蛰，委委屈屈地，肿成了包子脸……

　　但包子脸配合着水光盈盈的无辜大眼睛，看上去也挺可爱嘛，一家人嬉笑不已。

　　悠闲的时光倏然而过，叶放带着柳绮梦赶到了牧场，一番热闹后，大家启程前往纽约的贝尔蒙特，碎骨者的第三战，就要开始了！


第337章 没有悬念了

　　今天，纽约的埃尔蒙特下着小雨。

　　但雾蒙蒙的牛毛细雨，并没有给前来现场欣赏赛事的民众们，带来丝毫的不便，反而有一种悠闲恬然的气氛，这放松的感觉，让大家很享受！

　　秦逸带着大家，依旧是首先前往马厩，说一些鼓励安慰的话。

　　但此次，别说一向心态不怎么滴的汉斯，就连往日淡然的戴安娜，满面的笑容背后，总少不了一丝紧张！

　　这可是三冠王赛的最后一站，已经拿下前面两项，这最后一项就至关重要，就算再怎么有信心，总也免不了紧张。

　　汉斯且不去管，如果碎骨者真的拿下三冠王，那戴安娜就将是历史上第一位女性三冠王骑师！

　　这可是历史性的，注定可以名载史册的机会，没有人不动心！

　　见她如此，秦逸略一迟疑，还是嘱咐了一句：“不用担心，戴安娜，碎骨者的实力是不容置疑的，你只要拿出以往的水平就行了！记住了，以往怎么做，这一次依旧这么做，奔跑就让碎骨者自己来！”

　　见她嘴角扯出个笑容，认真点头，秦逸又转向汉斯，但却没说什么安慰的话：“放轻松，汉斯！现在你已经帮不了什么了，那就尽量控制情绪，碎骨者可是很聪明的，别让它感受到你们的紧张！”

　　大家闲聊几句，主要还是安抚碎骨者，这个小家伙可能也有些焦躁，昨天遛弯的时候，差点跟一匹寄养的纯血马打起来！

　　当然，主要还是这个顽皮家伙挑事，秦逸可是知道，这家伙跟小黑一样，都是傲气十足的主！

　　碎骨者连下两城，并且全部优势巨大，有绝大希望拿下新一届的三冠王，因此，它就是此次赛事的最大明星。

　　而身为马主的秦逸一家，也被各路记者狗仔围堵，想要多挖一些新闻素材。

　　好在科洛对这些情况早有经验，已经做出了应对，大家带着墨镜、低檐帽，很低调地溜了进去，让秦逸大赞科洛有能耐，让这姑娘昂着脑袋，装出一副得意洋洋的表情。

　　女人们打趣了她一会儿，笑闹不已！

　　这次，秦逸他们也是有备而来的，准备了碎骨者的照片和条幅，一进赛场就举起来，化身成了碎骨者的铁杆支持者。

　　而没跟他们一起的西蒙和劳拉，也在看台的一角，举着牌子声援，其他如迈尔斯、朱莉等一些要好的朋友，也都来到了现场，以各种方式表达对碎骨者的支持。

　　整个场上，一半是碎骨者的支持者，比赛还没开始，就此起彼伏地响起“碎骨者，加油”、“三冠王，三冠王”之类的各种口号，让现场非常热闹。

　　这热烈的气氛，让头一次亲身感受的叶放和柳绮梦，觉得新奇，同时也大声喊几句，脸色红润，看来也是挺兴奋。

　　秦逸带着大家来到看台下的跑道，隔着围栏站好，等待比赛的开始。

　　没多久，赛马开始上场，赛场中心的巨幕给上场的赛马一个特写，广播里也适时响起解说员的介绍，看台上的观众也算给些面子，每匹赛马的出场，总能得到些掌声。

　　很快，介绍了来自堪萨斯州的“我是你们的寒冬”这匹名字欠揍的赛马后，迎来了大家期待已久的9号跑道的碎骨者。

　　“这是一匹刚进入职业生涯的赛马，但却是一匹绝世良驹，它的英姿，让在场的绝大部分人心神向往，它就是我们的骄傲——碎骨者！”

　　看台上掌声欢呼声不断，观众们一个个起立呐喊，手掌拍的通红，牌子、条幅、照片，甚至印有碎骨者头像的衣服，在大家的挥舞下，让整个现场一片沸腾！

　　解说员激动兴奋的介绍也没有停下：“碎骨者的出现，让很多人认为，今年的三冠王再无悬念，也确实如此，如果你见识了之前两场精彩的赛事，你就会知道，什么叫做实力！”

　　看台上观众的反应，让秦逸非常满意，故意做出一副嘚瑟的表情，对同样欢呼的叶放说道：“有点瞧瞧，什么叫做实力，这就叫做实力，征服万千观众的实力！”

　　女人们见他玩闹，都不由笑出声，而叶放也罕见地没有唱反调，轻推他一下后，就继续扯着脖子喊加油！

　　一匹匹介绍完，赛事很快开始，随着一声铃响，十几匹赛马犹如出闸的洪水，猛的窜出，声势迅猛而锐利！

　　现场也一下子沸腾，观众们纷纷站起，一边举着声援道具，一边竭力呼喊，一个个脸红脖子粗！

　　其他赛马的支持者，比如我是你们的寒冬和奥巴牛，数量相比德比的时候少了一些，但依旧占据了一小部分。

　　尽管不能跟碎骨者的支持者相抗衡，好歹能发出自己的声音，他们都在盼望着自己的支持者爆冷门，但现场的态势，以及解说员澎湃的声音，让他们的心，一点点往下沉！

　　“现在领先的是碎骨者！没有错，碎骨者，这个被大家寄予厚望的小公马没有让大家失望，它状态很棒，现在领先了大约1.5个马位！骑师依旧是戴安娜，如今正在指挥碎骨者拐进内圈。”

　　“奥巴牛排在第三，而排在第二位的，是以三分之个马头的优势领先的我是你们的寒冬！这个在第二站打败了奥巴牛拿下亚军的小伙子，这一次是否依旧能打败奥巴牛呢？让我们拭目以待！”

　　“来到了弯道，碎骨者的优势扩大到了三个马位！哦，天，没有悬念了吗？我是你们的寒冬依旧在奋力追赶，但目前看不到任何希望！没有光明的日子啊！哈，看到了吗，奥巴牛撇向了外侧，它这是想要超越我是你们的寒冬！在拉近……哦，天，真的超过去了，现在它依旧在奋起直追，难道它还想超越碎骨者？”

　　苏萨和科洛盯着奋力奔跑的碎骨者，都是双手互握举在胸前，又振奋又紧张，嘴里不断快速嘀咕“加油，再快点宝贝”这类的话，其他几女也是差不多的表情。

　　倒是阿曼达呼呼喝喝地喊着加油，跟安琪儿一样又蹦又跳，看来她们俩离淑女的境界还差挺远。

　　叶放更加豪迈，一边抖着手里的条幅，一边伸着脖子喊，那兴奋中带着期待，期待中夹杂着紧张的神情，很完美的诠释了此时碎骨者粉丝们的心态！

　　秦逸由于帽檐压得有些低，因此看向碎骨者的姿势是微仰着头，再加上双手抱胸的自信、淡然，看起来挺有范，但其实这家伙心里也是紧张的！

　　毕竟谁想功亏一篑呢！

　　随着赛事的进行，场上的呐喊更加激烈，一个个如同着了魔似得，为各自的支持者加油呐喊！

　　“碎骨者，领先的依旧是碎骨者！它冲进了最后的直道，进行最后的征程！还在加速，好吧，最后的冲刺，是的，没有悬念了，尽管分别排在二三位的奥巴牛和我是你们的寒冬，依旧在奋力追赶！”


第338章 智商优越感

　　看台上，碎骨者的粉丝们呐喊依旧，但神情明显松了口气，一个个露出大笑脸。

　　苏萨和科洛她们，也纷纷开心地蹦蹦，欢呼不已。

　　叶放这家伙最是兴奋难耐，一把抱住秦逸肩膀，很大力的拍几下，“哈，赢啦！逸子，回头可得让我骑两天，这样的顶级赛马，我可真没骑过呢！”

　　“行行！”

　　秦逸挣开他的胳膊，一脸的无奈，这家伙，碰到感兴趣的东西，就兴奋的像个找到玩具的小孩子！

　　“碎骨者，碎骨者！是的，没错！没有冷门，冠军是领先了二十一个马位的碎骨者！”

　　就在秦逸和叶放说话的功夫，戴安娜骑着碎骨者，一阵风似地吹过了终线，随着场上观众的一阵发泄般的欢呼，广播里，解说员也竭声呼喝。

　　而戴安娜也兴奋地举起马鞭狠狠挥舞了两下，一脸开心、幸福的笑容。

　　后面跟上来的几名骑师纷纷向她表示祝贺，大家友善碰碰拳头，气氛倒是挺和谐。

　　“新一届的三冠王，碎骨者，美国历史上第十五位三冠王诞生了！戴安娜！历史上首位三冠王女骑师也诞生了，她就是我们最美丽漂亮的戴安娜！

　　哦，我的天！这竟然是真的？好吧，这竟然是真的！我们不但有了新的三冠王和第一位三冠王女骑师，还有了新的传奇——碎骨者！没错，就是传奇！它确实是传奇，让我一度以为自己太激动而花了眼！

　　我刚刚接到的消息，碎骨者的最终成绩是2分19又五分之三秒！哈，有没有数据党？没错，碎骨者破了泥地2400米的世界纪录，并且把新的记录提前了3秒多！碎骨者，很贴切的名字，谁妄想跟它争锋，都会被打碎骨头！世界纪录也不例外！”

　　破了2400米的世界记录？

　　这一刻，看台上爆发出山呼海啸般的欢呼，不管是不是碎骨者的支持者，此时此刻，都由衷地喜悦，今天，注定是赛马史上不可磨灭的一刻——新的世界纪录诞生啦！

　　正朝着碎骨者迎过去的秦逸一行人，听到广播里的话语，顿时呆立当场，有些不可置信，碎骨者是非常有实力，但破了世界纪录，是不是也太玄幻了？

　　但听着广播里解说员不断重复的激动话语，以及场上观众的兴奋情绪，大家明白确实不是自己耳朵有问题！

　　顿时，巨大的惊喜袭上心头，瞬间把他们给淹没了！

　　大家惊喜地互相对视，随后笑容越来越大，笑声越来越大……

　　“啊……”

　　秦逸看看苏萨，看看科洛，然后惊喜的欢呼一声，猛地抱住她们，过人的体力，一下子把两女抱起，飞快的在原地转了几个圈圈，阿曼达带着萨拉、柳绮梦也猛扑了上来，一时间几个大人抱成一团。

　　安琪儿只知道她的小骨头跑的最快，对世界纪录没什么概念，但见他们抱一起欢呼，当下也急不可耐，想要扑上来抱抱，却被眼疾手快的叶放一把拉住……

　　一群大人闹腾，小孩子就别凑热闹了，万一站不稳倒地，砸着小孩子可是很疼的！

　　秦逸带着大家欢呼了十来秒，这才按耐下情绪，却听小姑娘抱怨又期待地声音传了来：“逸叔叔，还有我呢！我知道你们在庆祝，对吗？我也要抱抱，别把我当小孩子！”

　　“哈，怎么会忘了呢！”

　　秦逸松开苏萨和科洛，弯腰抱起小姑娘，狠狠亲一口她可爱小脸，然后笑哈哈地朝着碎骨者走去。

　　那里，已经围满了人，多是离得近的记者，秦逸的朋友们也正在赶过来。

　　而走路的过程中，安琪儿也在秦逸怀里，欢喜的探出身子，挨个跟大家虚抱一下！

　　好歹有了这个步骤，让她很欢喜。

　　围着碎骨者欢闹一阵，很快到了颁奖典礼，领到奖杯和一百五十万美元的奖金后，到了台下的记者问答时间。

　　回答了几个无关痛痒的问题后，一个黑人女记者问道：“秦先生，就像我们激动的解说员说的那样，碎骨者这个名字很贴切，它横扫了一切对手！那么，您为它取这个名字时，是否就是对它有绝对的信心，已经预料到了今天呢？”

　　这个问题，让秦逸稍稍沉吟了一下，转首看向身边正歪着脑袋咬脖子上花环的碎骨者。

　　此时，他不由想起了跟碎骨者的第一次见面。

　　那时候，这个断了腿的小家伙，孤独地趴在脏乱的马厩里，连地上随意扔下的草料都吃不到的可怜样，哪有现在的威风、悠闲？

　　或许只有它眼神中的傲气和好奇依然如故吧！

　　“我的本意，确实是让它在赛场上大放光彩，就像一个战士一样，把所有的敌人全部打败！但或许大家不知道，碎骨者刚成为我们家一员的时候，却是一匹断了前腿的两岁小马！”

　　秦逸幽幽话语，让整个现场先是一静，随即一下子沸腾起来！

　　什么？

　　碎骨者原本是一匹断了腿的马？

　　哦，我的天，这太疯狂了！

　　不管是记者，还是围观的马主、骑师、驯马师或者观众，一个个惊讶不已！

　　一匹断了腿的马，基本就与赛场无缘，一般都是直接注射死亡，就算遇到好心的马主，也注定是圈养一辈子，却没想到今天竟然拿到了三冠王！

　　还是破了世界记录的三冠王！

　　一时间，大家都觉得，如果不是秦逸说了谎，那就是上帝打了盹！

　　苏萨和科洛也想起了当初在马场初见碎骨者的场景，一时间，摸着碎骨者的脑袋，有些沉默。

　　倒是碎骨者好似是体会到了大家的低落，伸脑袋蹭蹭她们的胳膊。

　　秦逸没有多说，翻出手机里存的照片，让争先恐后的记者们咔咔拍了几张照片后，就带着大家缓缓离开，任记者们如何询问，都不再回答。

　　之所以说出这件事，一方面是为了给碎骨者正名，另一方面，则是为了碎骨者的身价考虑。

　　碎骨者曾经在那个精明的马文的马场里遭受区别对待，这件事在秦逸心里一直有些芥蒂，那天，小家伙窝在潮湿阴冷的马厩里，看向马文的怨恨眼神，秦逸怎么都忘不了！

　　他不知道，需要怎样的虐待，才会让没多少智商的动物，对一个人生出那样的怨恨！

　　但他也不想知道，只要帮碎骨者阴马文一把，报了仇，那就好了！

　　尽管绝大部分马场主，对于一匹没有价值反而累赘的伤马，都是这样的态度，但如今碎骨者是自己家的一员，秦逸觉得，就该给小家伙出气。

　　好吧，这家伙就是个护短的人，虽然碎骨者受虐待的时候，还不是他家的！

　　相信这个事件发酵之后，碎骨者的前主人马文，肯定要大大出名啦！

　　当然，得到的，肯定是大家的鄙视加嘲讽！

　　毕竟在不知情的人看来，这样一匹破了纪录的赛马，竟然被马文以两千多美元的吐血价甩卖！

　　这得多愚蠢才会做出这样白痴的事情？

　　一时间，现场的观众们想着马文，不自觉生出一种智商上的优越感！


第339章 赛马之暂歇

　　公布碎骨者的往事，目的之一在于算计碎骨者的原主人马文。

　　目的之二嘛，就是想要提升碎骨者的身价。

　　成功拿下三冠王，并且打破世界纪录后，碎骨者的身价，一下子飙升到了恐怖的两千万美元，比起去年拿下三冠王并且赢得育马者杯冠军的美国法老丝毫不差！

　　要知道，美国法老可是自1978年来，第一匹拿下三冠王的赛马，这带来的深远意义，让它拥有不下于历史上传奇名驹秘书处的地位！

　　而如今，刚刚赢下赛事的碎骨者，就拥有美国法老的身价，可见其受追捧的程度。

　　当然，破了纪录的碎骨者，身价绝不止于此，在未来一段时间内，肯定还会有涨幅，具体能涨到什么程度，还要看碎骨者接下来的战绩。

　　未来的身价不可预知，但目前的配种费，却已经有了些考量。

　　刚才前往领奖的时候，就有几个人急不可耐地前来接洽，想要获得碎骨者的一次配种机会，报价最高的，甚至达到了两百万美元！

　　两百万确实是比较高的价格，秦逸稍一考虑，答应了下来，至于其他几个百多万的，就没做理会了。

　　其实两百万的配种费，对于手握著名母马的马主来说，确实是一项比较好的投资，因为像碎骨者等级赛马的后代，大把人愿意出几百万的高价购买。

　　特别是中东那些钱多烧手的石油大亨，这几年来，优良血统的小马驹，动辄几百上千万，而买回来后，马驹甚至连上赛场的机会都没有，但富人们乐此不疲！

　　离开赛马场，秦逸就接到了鲍克斯的电话，不用想就知道是什么事情。

　　“啊哈，逸，恭喜你，当然也恭喜我！这真是不可思议！你知道刚我看到结果的时候，是什么反应吗？哦，我的天，上帝疯了吗？是的，是的，我一下子呆住了！但是我很快就感受到了一种惊喜！逸，惊喜啊，哈，碎骨者的配种名额有我一份的，你可不能忘了！逸，你可是答应过的！”

　　鲍克斯这家伙兴奋难耐，咕噜咕噜一大堆，但中心思想就是那么简单：碎骨者配种名额！

　　这老头本就知道碎骨者拥有三冠王的实力，但如今真切拿到三冠王，并且打破了纪录，还是不可避免地陷入了狂欢，当时，他甚至比自己说的更加不堪：被一口酒噎得差点喘不过气！

　　当然，这样的话怎么能说出来呢，老头也要面子的嘛！

　　“放心吧，鲍克斯，少不了你的！好的，就这样了，我们改天再谈，你能猜到我现在有多忙！”这时候的秦逸确实很忙的，这么多记者追着呢！

　　顾不上跟他客套，带着大家快步往外走。

　　“是的，是的！哈哈，我建议你赶紧回家躲起来！”鲍克斯笑的幸灾乐祸，随即不再打扰秦逸，挂了电话，自顾品尝他收藏的那小半瓶流火白兰地。

　　刚才某个老头被呛到却还舍不得吐出来的，也是这种酒！

　　挤过重重记者回到马厩，大家才算是松了口气。

　　稍事歇息，秦逸立即作了安排，让依旧满面惊喜的戴安娜和汉斯，直接带着碎骨者返回牧场，而他也带着女人孩子、亲朋好友回了酒店，于第二天上午动身回家。

　　秦逸早就接到莱恩传来的消息，碎骨者拿下三冠王的那一刻，整个奥古斯特小镇都沸腾了！

　　碎骨者出自的奥古斯特，小镇的居民个个与有荣焉，纷纷表示要举行一场盛大的狂欢，庆祝碎骨者的傲人战绩！

　　这是应该的，秦逸自然不会阻止，具体事情，他在电话里，已经交给了莱恩和镇长马库斯负责。

　　莱恩和马库斯他们如何准备的，秦逸不知道，但很快就见识到了大家到底多么兴奋！

　　第二天，秦逸带着大家汇合了戴安娜他们，刚回到奥古斯特，就见街上到处都是庆贺碎骨者夺得三冠王的条幅，甚至几家超市还以此为名举行打折活动，看得他摇头不已！

　　来到小镇广场，早已接到通知的居民们，都聚集在这里，一个个举着碎骨者的照片，兴奋地呼喊，像是追星族见到明星一样开心疯狂！

　　下了车，作为主角的碎骨者和戴安娜、汉斯，就被莱恩和马库斯他们推上了早已准备好的花车，随后，由小镇的小学生们组成的军乐团和歌舞团开道，大家开始热烈的花车大游行！

　　秦逸一家以及亲朋好友笑哈哈地跟上，大家喝着啤酒唱着歌，热闹的气氛，比之圣诞节都不逊色！

　　戴安娜的老爹斯科特也特意赶来了，毕竟女儿成为了历史上首位三冠王女骑师，那可是极大的荣耀！

　　秦逸这边载歌载舞，碎骨者的原主人马文，却气得差点晕过去！

　　这段时间，碎骨者大大出名，身价也越拔越高，马文自然也是知道的。

　　但如今的碎骨者，经过血灵果的改造，比起刚出售的时候，身高体型有很大区别，而且一直以来，他就没想过骨折的赛马，还能取得这样的成绩。

　　甚至，他都快忘了那匹骨折马！

　　因此，他只当碎骨者是秦逸新买的一匹顶级赛马，只是名字相同而已。

　　却没想到三冠王赛结束的第二天，就有众多记者找上门，询问他碎骨者的事情！

　　这下子，他才意识到，这匹万人称颂、价值几千万美元的顶级赛马，竟然真的是那匹骨折的小马驹，而且被自己以两千多美元的价格卖了出去！

　　一瞬间，马文直觉得胸口气血翻涌，呆呆地站在那里，对记者眼中嘲讽、幸灾乐祸的眼神视而不见，满脑子只想着那被自己亲手葬送的几千万美元！

　　老家伙在心里怒骂不已，亏自己当初还沾沾自喜，觉得小赚了一笔！

　　好吧，其实他们都想当然了，如果没有秦逸的血灵果，碎骨者真的也就是一匹曾经骨折的小马驹！

　　但大家不知道啊，只当是碎骨者潜力激发，本该如此！

　　也因此才有这出好戏！

　　一阵天晕地转后，马文双眼无神，在他眼中，仿佛周围的事物都失去了色彩，看着面前这些伤口撒盐、喋喋不休的记者，他恨不得一口老血喷死他们！

　　最终，强忍怒气的马文，让马场的工人们把记者统统轰走，随即躲在房间喝闷酒，而且接下来的一段时间，他对马场的工人也越发苛刻，动辄怒骂！

　　因为这个虚胖的老家伙觉得，就连马工看向自己这个老板的眼神，也充满了鄙视和嘲笑！

　　外界关于碎骨者的讨论，并没有因为马文的闭门谢客而停止，反而越演越烈！

　　慢慢的，曾经骨折的碎骨者，被媒体塑造成了不屈不挠、奋勇直前的逆境英雄形象，被民众广为接受！

　　而马文却成为了吝啬、凶狠、愚蠢的代名词，提起他，大家就免不了嘲笑几句！

　　当然，这样的事情，秦逸已经没再关注了，算计马文对他来说只是顺手为之，实在不值得放在心里，只是偶尔看到媒体的报道，摇头轻笑罢了，转眼既忘。

　　如今他全部心思，都在安琪儿的生日派对上面。


第340章 安琪儿生日

　　从二十多天前，秦逸一家就在策划安琪儿的生日，这个对安琪儿来说一年中最重要的日子，自然受到所有疼爱她的人的极度重视。

　　秦逸把场地定在了主屋及屋前草坪，让霍布斯负责场地布置。

　　霍布斯管理旅游农场，儿童游乐园的活动场地布置，他都有参与，可以说在这方面积累了丰富的经验，对这些讨孩子欢心的玩乐项目，自然得心应手！

　　在两周前，邀请函就以安琪儿的名义发了出去，小朋友们的家长以及秦逸的亲朋好友们，都纷纷打来电话，表示会准时参加。

　　碎骨者的小镇狂欢结束后，秦逸三人作为家长，也帮着一起布置，有霍布斯带着牛仔们帮忙，倒不显得多么忙乱，反而是一种热闹的温馨，一家人乐在其中。

　　至于小姑娘，也整天欢喜，亲自画了一些手工画，又自己掏钱采买一些小卡片、发卡等小礼物，等生日那天送给小朋友们做回礼！

　　当然，她闲暇的时间更多，因此，到处能看到她带着小动物们跑来跑去，视察自己的生日派对布置现场。

　　看着越来越好玩、漂亮的草坪，小姑娘开心极了，一天几次地掰着小手指算日子！

　　在大家的期待下，时间终于来到了6月12日，安琪儿的生日这天。

　　今天依旧是一个晴朗的好日子，让一家人心情愉悦。

　　此时，屋檐下、廊架边、草坪上，布满大量五颜六色的氢气球，看上去喜庆又热闹。

　　经过霍布斯等人的布置，草坪早已变成了儿童游乐场，气垫床、蹦床、碰碰车、滑梯、小火车，甚至旋转木马都被霍布斯弄来了一台，摆放在草坪的正中心！

　　其他像是儿童故事书、充气卡通人物、卡通小动物摆件等等，遍布各个角落，看上去内容充实又丰富多彩。

　　想来等下小朋友们来到牧场，肯定惊喜非常，这从安琪儿这几天的表现就能看出来！

　　这些东西，前天就已经布置好了，小姑娘欢喜的哇哇叫，带着一群小动物挨个玩，特别是旋转木马，那起伏着旋转的玩具，让没见过世面的泰迪、小猫等，新奇不已，抱着扶手蹲坐在上面不愿下来！

　　餐桌摆在了花园和草坪之间的位置，是几张长条桌，能坐下几十人，整洁的桌布上面，已经摆满了各色甜点、果汁和零食，看上去美味诱人。

　　坐着这里，一边是好玩的游乐场，一边的美丽的小花园，再好不过了！

　　不过这些餐桌，是孩子们聚会用的，大人们的位置在草坪周围。

　　按照苏萨和科洛的意见，秦逸带着莱恩等人，搬来仓库的原木桌椅，零散摆放在草坪四周，桌上摆着啤酒和水果，再竖上遮阳伞，活脱脱一露天餐厅！

　　当然，今天的餐厅是免费的！

　　此外，烧烤架和甜点桌随处可见，那就是大家的午餐来源。

　　最显眼的，自然是客厅里延伸出来的一条长长的红地毯，一直通向主屋前一座小公主王座，这座被众多毛绒玩具包围的小巧王座，就是等下安琪儿接受大家祝福的地方！

　　今天一大早就吃过了早饭，秦逸和苏萨、科洛，带着小姑娘来到草坪上，等待宾客的上门。

　　叶放、柳绮梦、阿曼达、萨拉这些最亲近的好友，本就住在牧场，自然跟着一起行动，还有克里斯汀、丹尼尔、迈尔斯等远方的朋友，在昨天就已经到了。

　　因此，大早上的，就已经聚集了很多人，大家说说笑笑，开始了聚会前的暖场。

　　莱恩一家和霍布斯吃过饭也围了过来，聊天的同时，帮这秦逸一家查看是否哪里有疏漏。

　　他们是牧场的本部人马，自然要多操心。

　　而到了8点多，贝琪就跟着布朗和珍妮过来了，沃克和薇薇拉也跟着，一家五口全部到齐。

　　其实派对要到上午十点才会正式开始，但沃克一家跟牧场关系非常亲近，早来一些才正常。

　　也是因此，秦逸他们才会这么早在草坪上等待。

　　果然，到了牧场，本就为参加安琪儿的生日聚会而欢喜的贝琪，见到草坪上丰富的游乐设施，顿时笑的见牙不见眼！

　　不过小姑娘很乖巧，先跟秦逸等人打了招呼，然后还不忘送上自己准备的小礼物，做完这些，才跟安琪儿一起，欢天喜地跑去玩耍！

　　随后，朱莉夫妇、马库斯一家、琼斯一家等也早早过来，乔乔、艾琳这些安琪儿的小伙伴，在九点多的时候，也都跟着父母前来，一时间，整个草坪上，大人们谈笑、孩子们玩闹，气氛非常热烈！

　　而待戴安娜和汉斯牵着碎骨者登场，整个聚会气氛更是达到了高潮，毕竟碎骨者三冠王的事情，也就才过去一周而已，大家对于碎骨者的兴奋还没过去，此时近距离接触一下，都是心潮澎湃！

　　见大家都是一副期待的表情，秦逸也没小气，允许大家轮流上前跟碎骨者合影，让大家欢呼不已。

　　这热烈的气氛，甚至让联邦议员斯科特和鲍克斯的到来，都变得不怎么显眼了！

　　没错，这俩老家伙，秦逸本不想邀请的，不过这么盛大的生日派对，自然瞒不过他们，打来电话表示要过来喝一杯免费酒水，秦逸自然不会拒绝。

　　快到10点的时候，派对马上就要正式开始了。

　　苏萨和科洛带着小姑娘回屋，过不久，淡紫色公主裙和长筒手套、宝石项链、金色皇冠、小巧可爱的权杖，小姑娘打扮的漂漂亮亮！

　　这些都是这段日子里定做的，价钱且不说，意义自然非凡，代表着秦逸对安琪儿的疼爱，注定要一直收藏的！

　　早等在客厅里的秦逸，从苏萨和科洛手里接过安琪儿，牵着她漫步在红地毯上，在大家的期待注视下，慢慢走了出来。

　　孩子们笑嘻嘻地围在王座前，大人们站在稍后的位置，看着这一幕，脸上带着祝福的笑容。

　　安琪儿轻快的步伐和笑容洋溢的小脸蛋，告诉大家，这是幸福快乐的一段时光！

　　被秦逸牵着，嘟嘴笑的她，慢慢来到屋前。

　　早就准备着的阿曼达、萨拉和柳绮梦等人，挽着花篮，开始倾洒花瓣，叶放也拧放聚会礼花，一时间，芬芳的花瓣飘洒，五彩的礼花纷飞，安琪儿漫步期间，像个登基的小女王！

　　“哇！安琪儿果然是世界上最漂亮的女孩子！”

　　“上帝！这简直就是个完美的小女王！”

　　“安琪儿姐姐最漂亮了！”

　　“小天使，你圣洁的翅膀在哪里？让我们这些凡人聆听一下天使的福音吧！”

　　……

　　大人孩子七嘴八舌地夸赞，在这鲜花飘满现场的时刻，聚会的气氛再次飙升了几十个百分点！

　　在这样热烈的气氛下，幸福快乐的安琪儿，随着秦逸绕到王座前，随后，像个小淑女一样，乖巧坐下，脸上的幸福笑容，一直没停下。

　　苏萨和科洛跟在后面看着这一幕，笑得幸福，也有一种眼红红的温馨。

　　苏萨只是为秦逸对安琪儿的疼爱感到由衷的幸福和满足，科洛倒是有更多想法，甚至认真考虑起了生大胖小子的问题……

　　大家一番夸赞后，开始吟唱生日快乐歌，每个人都表现出来极大的祝福，这样一种华美盛大的生日派对，安琪儿直感觉幸福极了，比刚才收到多多的礼物还要开心！

　　随后，苏萨和科洛推出来一个只有五层，却足有150厘米高的巨大生日蛋糕，惹得一群小朋友兴奋欢呼！

　　安琪儿在秦逸怀里许愿，盼望着年年都这么开心！

　　然后探着身子，一口气吹灭了五根蜡烛，在众人的欢呼下，正式步入了五岁的幸福年华！

　　切蛋糕、分蛋糕，烧烤、啤酒，大人孩子，谈笑、玩闹，一时间，整个草坪上，陷入了欢乐的海洋！


第341章 夏夜的温良

　　“我想跟爸爸一起睡！”

　　生日派对让牧场热闹了一整天，也让安琪儿幸福快乐了一整天！

　　到了晚上，玩闹一天，早已疲惫的小姑娘，洗过澡后，就已经瞌睡的睁不开眼了，但苏萨给她换上小睡衣后从浴室出来，却还是迷糊着跑下楼，赖在秦逸怀里不出来，非要跟爸爸一起睡！

　　此时，叶放他们也已回客房休息，主屋里就剩下他们一家，喧闹过后的宁静，却越发让人觉得温馨。

　　对于小姑娘的耍赖，坐在秦逸两侧的苏萨和科洛，好笑的同时，也都显得有些无奈，倒是让秦逸笑呵呵，孩子跟自己亲近，那对于当父亲的来说，也是莫大的幸福！

　　苏萨伸出手指拨弄下安琪儿的刘海，看着她胖嘟嘟的可爱小脸，努力劝着：“小孩子才跟爸爸一起睡！安琪儿今天又过了一个生日，都长大了，要习惯自己睡觉！”

　　秦逸和科洛都笑眯眯地看着，暗赞苏萨懂得小姑娘的心思，这丫头最喜欢被当做大人了！

　　但今天一场盛大的生日派对，让小姑娘感受到了秦逸毫无保留的疼爱，此时小心田里，满满的都是幸福快乐，只想抱着最亲爱的逸叔叔爸爸，美美睡一觉，长不长大，倒显得不在乎了！

　　所以，以往对付小姑娘的绝佳武器，今天却第一次失效了！

　　“可是……我就是想抱着爸爸睡觉……”

　　安琪儿努力把大眼睛睁开一些，目光萌萌的挨个看一眼三人，渴望又无辜地嘀咕。

　　简短的话语，带着深深的眷恋！

　　安琪儿对自己依恋，秦逸自然能感受到，此时的他似是不能思考，心中只有巨大的幸福和温馨。

　　抱紧怀里的小人儿，在她小脑瓜上轻轻一吻，疼爱无边。

　　苏萨和科洛见安琪儿这幅期待样子，也不忍心拒绝，一人轻抚她的小脸，一人轻握她的小胖手，眼神中流露着疼爱的目光。

　　秦逸抬头看看两女，见她们一副你做主的样子，顿时轻笑，抱着小姑娘起身上楼：“那好吧，今天爸爸妈妈们抱着最宝贝的安琪儿睡觉，我们一家人一起睡，好不好？”

　　“嗯，安琪儿要一起睡。”

　　小姑娘早已疲惫不已，听到秦逸的话，顿时欢喜，却也只是搂着他的脖子，小脑袋软软枕在他的肩头。

　　苏萨和科洛笑的温婉，缓步跟上，留下客厅里同样玩闹一天、疲惫已久的小动物们呼呼大睡。

　　待到上楼的声音隐去，客厅里灯光暗下，热闹了一天的客厅也彻底陷入了安静，非是繁华过后的孤寂，而是开怀间隙的静谧、祥和，悄悄孕育着更多的欢乐！

　　回到房间，安下心来的安琪儿，却已沉沉睡去，三人暗笑，悄悄把她放在床上，各自换了睡衣，安静躺下。

　　秦逸抱着小姑娘，苏萨和科洛抱着他胳膊躺在两侧，一家人无言却温馨，心思沉静下，不久便各自睡下。

　　只不过，安琪儿好似梦到了什么美好的事物，嘴角带着浅笑，不时“嘻”地一下轻微又含糊的梦语，让场面增添不少童趣。

　　初夏的夜风，如一双清凉的小手，扶得窗帘微摇，月光挥洒的草地上，虫鸣啾啾，稍远处，不时传来知更鸟、布谷鸟的歌声，没有噪杂，反而越发凸显夜色的静谧！

　　风声、虫鸣、鸟叫，以及隐约的蛙声，编织出一首夏夜的摇篮曲，温良中带着舒适，婉转中透着娴静，带着众人思绪，直沉入那美好的理想乡！

　　那是美梦啊！

　　梦中，一家人手牵着手，欢声笑语，踏过清凉的小溪流，漫步在林间花海，一路歌声烂漫，直来到风景宜人的落基山，背后的骄阳升起，照耀得大家的影子伸向远方。

　　那是幸福的方向！

　　一夜无言而温馨，时间眨眼来到了早晨，窗外啾啾的鸟鸣，一改夜里的摇篮曲，变得轻快、精神、有活力，让一大早睁开大眼的安琪儿，舒服地伸伸小胳膊小腿！

　　睡了一觉精神奕奕的小姑娘，从秦逸怀里爬坐起来，看着还在沉睡的爸爸妈妈们，开心地笑笑，然后嘟着小嘴，朝着三人脸上，一人亲了一口！

　　但是刚亲完，小姑娘又摸摸自己的小嘴巴，皱着精致的小鼻子，小声嘀咕：“唔，臭臭的！安琪儿都成了小臭妞啦！”

　　嘀咕完，小姑娘赶忙爬下床，跑回自己房间刷牙……

　　几分钟洗刷好，抹上儿童护肤品，闻闻，嗯，又变的香香的了！

　　蹬蹬跑下楼，没一会又悄悄回到大人们的房间，开开心心地喊爸爸妈妈们起床！

　　先把苏萨和科洛摇醒，搞怪地“嘘”几下，让她们不要说话，然后在两女好笑的眼神下，趴在秦逸胸前，拿出早已准备好的细长草叶，轻轻触碰秦逸鼻孔！

　　“阿嚏！”

　　“咯咯咯……”

　　“噗嗤！”

　　鼻子一阵难忍的奇痒，让秦逸一下子坐了起来，狠狠揉了几下，待一打量，眼前自然是笑开花的老婆孩子！

　　好吧，做男人难啊……

　　看着捏着草叶笑得欢的安琪儿，秦逸立马就知道“罪魁祸首”是谁了，当即一伸手，把小姑娘捞在了怀里！

　　“哈，你个调皮鬼，看爸爸怎么收拾你！”秦逸故作恶狠狠的模样，像个大魔王，说完，昂着下巴，就要用胡渣蹭小姑娘的细嫩的脸蛋，惹得小姑娘娇笑着躲闪推搡！

　　苏萨和科洛静坐在床边，看着他们父女玩闹，脸上洋溢着暖暖的微笑。

　　“唔……爸爸都臭臭的！要刷牙才香香的！”

　　小姑娘一边推搡着秦逸的下巴，一边娇笑着嘀咕，同时小脑袋使劲后仰，一副怕被熏到的小模样。

　　秦逸却故意逗她，摆出一副非要亲她一口的架势，却每每被小姑娘“躲开”，两人玩的欢快不已。

　　快乐的一天，就这样拉开了帷幕。

　　早上，送走了丹尼尔、迈尔斯等人，秦逸一家以及叶放等人回来牧场后，让他们自去骑马、游逛，他带着苏萨和科洛，开始安排手底下的工作，为接下来的游玩做准备。

　　驾驶游艇前往华夏南岛，是早已定下的计划。

　　如今赛马的事情告一段落，安琪儿的生日也圆满结束，闲来无事，自然也该提上日程。

　　但此去度假，需要不短时间，自然要对名下的产业做些安排。

　　特别是最近正在进行的沃贝湖牛犊计划，要让莱恩仔细盯好，不能出了差错。

　　大人们工作，安琪儿也没闲着，小姑娘昨天收到了几十份礼物，却只是打开看了几眼，都还没好好玩呢！

　　于是，小姑娘坐在自己的小床上，对着房间里摆满了的礼物一阵摆弄，幸福坏了！

　　快乐的一天过去，到了晚上，秦逸一家已经安排好了各项工作，并且收拾好了行李，只待明天一早，就带着安琪儿以及朋友们，出发前往洛杉矶，驾驶游艇出海！

　　只是，到得半夜，秦逸却接到约翰传来的紧急消息，让他震惊、意外，却又觉得理所当然！


第342章 精锐入侵者

　　这段时间，经过改造的葡萄藤，生长得十分旺盛，枝繁叶茂的，长势喜人，就连挂果率也比往年高了些，这让负责葡萄园生产管理的老皮特，整天都乐呵呵的。

　　看着自家的葡萄园，长势比别人家的好许多，能不乐嘛！

　　又是一个丰收年啊！

　　如今，沾了秦大酿酒师的光，老皮特也算是功成名就，每日里受人尊敬不说，这工作也悠闲得紧。

　　除了转悠着巡查一下葡萄藤的长势，安排下工人们的日常工作，剩下的时间，也就躺在葡萄架下晒晒太阳、喝口小酒了。

　　老皮特也觉得，这样的生活，最适合自己这把老骨头，悠闲、充实，还能帮老板照顾好葡萄园，也不枉老板对自己信任有加！

　　下午，秦逸给老皮特打来电话，让他好生照料葡萄园，却也没有多说，只是吩咐他有事情就联系自己，随后闲聊几句，就挂了电话。

　　老皮特在葡萄园工作了一辈子，具体的事物，怕是比秦逸了解得多，因此，秦逸也不做那外行指导内行的可笑事情，安心放权，由得老皮特自行管理。

　　却说老皮特，接到秦逸的电话后，开着一辆游览车，一路哼着小曲，开始巡查葡萄园，时不时停下来，走到几株葡萄藤跟前，认真观察是否有虫害、是否该松土、是否缺营养……

　　同样的事情，他上午就已经另一个葡萄园做过一次，想要种植极品的葡萄、酿造极品的葡萄酒，工作再细致也不过分！

　　游逛一圈，已经是两小时之后了，葡萄的生长状况良好，这让老皮特放下了心，回到住处，泡一杯咖啡，来到葡萄架下的躺椅上，悠闲躺好。

　　温暖的阳光透过枝叶，斑驳的照在身上，惹人昏昏欲睡。

　　“老皮特！”

　　正在他昏昏欲睡的时候，一声呼喊，让他回过了神，只见两个穿着工装裤的青年慢跑了过来，正是葡萄园的工人。

　　“哦，小伙子们，遇到什么问题了吗？”

　　老皮特慢悠悠地坐起来，端起右手边早已放凉的咖啡，不在意的喝了一口。

　　“怎么会，我们可是最好的葡萄工人！”两个青年有些嘚瑟地说道。

　　老皮特见他们这幅样子，哑然失笑：“是的，你们确实是最好的小伙子，之前松土伤了一株葡萄藤的根系，只是个意外而已！”

　　“额……”

　　两人闻言有些尴尬地挠挠头，决定不再跟他纠缠这个问题。

　　于是，大个子工人转而说道：“好吧，我们还有个事情。老皮特，之前安保队不是说，让我们留意那些打听葡萄园的陌生人吗？今天我们去小镇上喝酒，有个年轻人就很奇怪，非要请我们喝一杯，还老是问一些葡萄园的情况。”

　　“是的，就是这样，不过这个热情的伙计是本地人，好像的镇子上的混小子，我们见过几次。”一个稍瘦的工人补充道。

　　随后，两人看着皱眉的老皮特，小声问道：“老皮特，你说这人是不是有些奇怪！我们要告诉安保队吗？本地人应该没问题吧，总有些好奇无聊的人！”

　　老皮特扶着躺椅的扶手，老树枝般的粗大手指轻敲着，皱眉不语，两个年轻人对视一眼，无奈的翻翻白眼，正想叫他，却见他猛地回过了神。

　　“嗯，你们不用管了，我会上报的。你们就安心工作，等老板给你们发奖金吧，如果真能起到点作用的话！”

　　老皮特摆摆手送两人离开，又坐下想了一阵，也觉得不妥，终于还是打算知会安保队一声，就算最后证实是大家想多了，那也总好过不闻不问！

　　于是，老皮特赶忙回屋，拿起电话给安保队大队长约翰打了过去。

　　约翰接到老皮特的电话，听了他的叙述，也不多说，淡淡回一句：“你们的工作照常，别有什么异样，晚上在房间里不要出来。”

　　说完，约翰就挂了电话。

　　老皮特看看手里的电话，摇摇头，轻轻放下。

　　他也意识到，这一次，怕是真的有些不同寻常。

　　却说约翰，他听了老皮特的叙述，并没有太多意外，因为他们昨天夜里就发现了一些情况。

　　昨天夜里，负责外围监测的暗哨发来消息，说有三个人从不同方向，透过红外夜视仪观察葡萄园。

　　从行为上判断，对方训练有素，远距离观察，一触就走，要不是安保队配备有专门的探测设备，甚至都不会发现。

　　当时，约翰接到消息，马上就意识到，防备了几个月的敌人，终于按耐不住，想要打流火酒配方的主意了！

　　再结合刚才老皮特的叙述，他更加确信这一点。

　　不过他并没有太多担心，昨天夜里接到消息的之后，他召集六个残疾的老兄弟一番商量，很快做出了布置，如今，只等对方上门了。

　　葡萄园里，工人忙着农活，安保队谈笑巡逻，好似一切如常。

　　时间慢慢来到夜里，工人们吃过晚饭后，在老皮特的暗示下，个个回房，闭门不出。

　　好在往日里，工人休息的也很早，倒是没什么值得奇怪的地方。

　　夜色漫漫，葡萄藤株株耸立，好似那兢兢业业的卫兵，周围一片寂静，偶尔才有鸟叫传来，为夜色增添了半分活力。

　　时间缓缓来到凌晨。

　　在这最昏暗最容易困顿的时刻，外围的防线到了换岗的时间了。

　　一队全副武装的五人安保小队，如往常一样前来换班，但先前值守的五人队好似因为多等了几秒，有些不满的抱怨几句。

　　于是，双方就为几秒的耽搁，小小理论了一番，都是老兵油子，扯皮的功夫最是厉害，一点点小事，硬是你来我往地嘴炮了大半分钟，这才互相比划着中指，吵吵嚷嚷地分开！

　　待到对方走远，接岗的五人，瞬间进入工作状态，端着枪，有一句没一句地开着玩笑，开始在附近巡逻。

　　却不知道，在他们打嘴仗的大半分钟里，一个戴着头套的三人小队，全副武装地潜伏进了葡萄园内部，并且根据外面电脑专家的技术支持，一路轻松避开守卫，慢慢摸向酒庄！

　　酒庄的书房，对外宣称藏有流火的配方！

　　那就是他们的目标。

　　一路轻巧地前进，看不清面孔的三人都有些得意，这号称全员退伍兵的安保大队，也不怎么嘛，枉费自己一行人侦查了好几天，才狠心执行这项报酬优厚的危险任务！

　　此次行动，他们一行七人做了完善的准备工作：三人潜入，两人接应并作为突发状况的火力支援，一人负责撤退计划，另一位电脑高手，侵入安保队的安全网络，作为大家的眼睛和大脑，负责全面指挥！

　　只是没想到，做了这么多工作，他们的对手——这建立半年就已名声在外的秦氏安保公司，这么中看不中用，轻易就避开耳目，侵入了进去！

　　三人心中如此想着，身手却越发矫健，一路潜行，通过耳麦接受外界指挥，避开一个个巡逻队和暗哨，有惊无险地潜入了酒庄！


第343章 唠叨和警告

　　时间已是凌晨一点，搂着苏萨和科洛忙活了半宿的秦逸刚刚睡下，对于葡萄园即将发生的战斗一无所觉。

　　当然，察觉又如何呢，千山万水的，他也帮不上忙。

　　再说葡萄园有约翰等人守着，他丝毫不担心。

　　确实不用担心，尽管这确实是个不平凡的夜晚。

　　此时，安保大队作战指挥室里，腿脚已然恢复的约翰，坐在办公桌上，一手抱胸，一手捏着下巴，看着电子屏幕上小心翼翼的三个侵入者，以及潜伏在葡萄园外围的两名接应者，目光有些玩味。

　　加里这个因脑部中枪留下语言障碍的电脑高手，正在敲打着面前一台卖相普通的电脑，不时输入繁复的密码、打开一个又一个网络数字世界，通过反向追踪技术，抽丝剥茧般，查找着对方技术员的确切位置。

　　瘫痪的麦凯恩，瞎了左眼的奥德，假肢赛斯尔，以及几人中唯二比较正常的特纳和鲁伯特，都低头不语，一边擦拭手中的枪械或者战术刀，一边等待加里的工作成效。

　　没错，约翰一行人，早已掌握了对方的行踪，就连葡萄园外侧换岗的小闹剧，也是他们一手策划的，就是为了给敌人创造一个可信的潜入机会，从而在内侧包围，各个击破。

　　现在唯一的问题，就是对方的技术员，这个自以为接管了安保队网络的电脑专家，隐蔽在一个尚不知晓的位置，对于想要一网打尽的约翰他们来说，自然不会放走这个家伙！

　　外面，入侵者还在灵巧潜入，安保队营房里，几十位安保队员全副武装，静寂无声，只待上头的命令下达，他们就将第一时间出击！

　　作战室里，加里啪嗒啪嗒敲着电脑，同样在争分夺秒。

　　看着屏幕中三个入侵者自以为完美的潜入酒庄内部，约翰依旧面无表情，心里却在想着：等下把老板的屋子打坏了，老板会不会不高兴？

　　“葡萄园西侧一英里的废弃仓库，电脑白痴就躲在那里。”

　　这时候，一道电子合成的男声响起，却是加里在三个笨贼潜入秦逸的酒庄一瞬间，抓住了他口中的电脑白痴！

　　此时，加里已经接管了对方的通信系统，确保这边发生战斗，几分钟内不会被电脑白痴得到消息。

　　赛斯尔等人闻言，立即站好，同时套上战术头盔，看向约翰，等待老大的命令。

　　就连麦凯恩也在轮椅上坐直，手中一把轻狙擦得锃亮。

　　大家眼神中透着期待，谁也不想错过这一战。

　　先不说当兵养成的好战因子，单就为秦老板建功立业，就让他们期待万分！

　　毕竟这么久以来，秦逸给予了良好的待遇，但他们的工作却一直平平淡淡，好似没表现出什么价值，这让大家心中都有些憋屈。

　　如今却是最好的展现价值的机会！

　　而且，他们不自觉瞧一眼约翰老大的左腿，想想老大突然暴增的体质，心中再次响起了约翰之前的一番话：“好好干吧，伙计们！安心跟着老板，这是你们这辈子所能做的最明智的决定！”

　　是的，最明智的决定！

　　几人期待更胜！

　　约翰见他们满眼期待，心下满意，他对秦逸了解更多，因此才越发想让这几个兄弟一心追随秦逸，这对大家来说，都是最好的！

　　说了这么多，其实也就一秒不到，约翰不再耽搁，下达作战指令：“加里，放飞小蜜蜂，把那只负责撤退的老鼠揪出来！奥德带着麦凯恩去解决酒庄里三个白痴！赛斯尔，外围的那两个蠢货就交给你了！特纳捉老鼠，鲁伯特搞定电脑白痴，允许你们出动阿帕奇！”

　　众人接了指令，纷纷开始行动。

　　约翰坐在指挥室里，悠然地看着面前的电话，等下战斗结束，自然要第一时间通知老板，后续的扫尾工作，也是个小麻烦。

　　毕竟这样的战斗，到最后肯定是警方插手，甚至CIA接手也不一定。

　　不过也只是小麻烦，葡萄园属于私人领地，被人家全副武装入侵，当场射杀，在法律上没一点问题。

　　加里对自己的电子战小队发出指令，随后，几架飞行探测仪，在葡萄园几个隐蔽的方位无声起飞，快速飞向四周，等下战斗打响，那只负责撤退的老鼠，肯定会露头，如此就逃不过探测仪的侦知！

　　奥德推着轮椅，送麦凯恩前往狙击点，他本身擅长近身格斗，正好近身保护行动不便的麦凯恩。同时透过耳麦发出指令，十几位队员快速窜出营房，借着掩护，朝酒庄包围而去。

　　特纳和鲁伯特是突击、侦查型选手，第一时间让各自所属的小队登机，没一会，两架配备了监测和夜视系统的阿帕奇，呼呼起飞，各自选择了目标出击。

　　最霸气的，却是假肢赛斯尔，这个黑人巨汉，提着一把粗大的加特林就跑了出去！

　　负责巡逻的队员，也在此时接到了命令，各自潜入暗处的掩体后，封锁了整个葡萄园！

　　顿时间，虫隐鸟歇，除了呼呼的阿帕奇螺旋桨声，整个葡萄园寂静无声，气氛一下子凝重到了极点。

　　安保队如一台精密的仪器，迅猛运转，碾压向一切敌人！

　　安保队行动迅速且无声，但酒庄里正打算解密保险箱的三名入侵者，还是发觉了外面的动静，毕竟阿帕奇呼呼的声音可不小！

　　三人一下子紧张起来，迅速分开寻找掩体，然后透过一角窗户往外瞄，却发现自己已然被一支军队包围！

　　一时间，三人浑身直冒冷汗！

　　“蛇头，蛇头，B计划，请求支援！重复，B计划，请求支援！”

　　三人立即向他们的“电脑高手”通报情况，同时寻找突围的破绽。

　　但呼叫了几声，半点回应也没有，立马知道已经全员暴露，当即紧张的面色惨白。

　　这时候，加里的电子声音，透过喇叭传了出来：“伙计们，需要我们进去请你们出来吗？这可是几十人的快速反应部队！哦，还不是，因为我们没有步战车，如果悍马不算的话！”

　　“Shit！这个哑巴，啰嗦个什么劲！”

　　瞎眼奥德虽然不耐烦，直想带着大家冲进去，但也不得不为手底下兄弟的安全考虑，因此只能耐心等待。

　　此时，这个大汉觉得，还是以前当小兵好，只负责突击，头疼的事都是约翰的！

　　“砰砰砰！突突突！”

　　此时，几道剧烈的枪声突然响起，让本就紧张的大家心头一惊，差点就要举枪扫射！

　　却是葡萄园外围的两名接应者，在巡逻队一溜烟躲起来时发现了异常，知道事情暴露，就举枪扫射，想要制造混乱，让内部的同伴有机会突围！

　　几枪之后，两人都知道此地不宜久留，于是交替掩护，退向后方。

　　不过假肢赛斯尔已经带人摸了上来，几个无声的手势后，队员们兵分三路，借着掩护展开追击。

　　就在这时候，一架阿帕奇呼呼飞了过来，向着远处搜寻而去，那边，正是电脑白痴的躲身之所。

　　突然一名接应者不知怎么突发奇想，猛地停下，猫在一个小土堆后，对着阿帕奇举枪扫射：“突突突……”

　　“啊……”

　　这傻叉一边扫射还一边大吼，自觉霸气十足，却有些忘乎所以，对同伴焦急的呼喊毫不理会！

　　阿帕奇上的领队是鲁伯特，他见底下那白痴发疯了似得，顿时暗骂一声，指挥大家回击，一时间，附近枪声大作。

　　“Fuck！鲁伯特，你这该死的，别抢的我的猎物！”

　　正带人追击的假肢赛斯尔，一看这错乱的架势，顿时破口大骂，全不管人家鲁伯特只是反击而已！

　　这个黑人大汉，抄起提着的加特林，“突突突……”剧烈的枪响持续了十几秒，子弹扫完才停下，但发疯的白痴躲藏的小土堆，已被硬生生铲掉了一层！

　　而白痴，早已被掀掉半个脑袋，扭曲着倒在地上了！

　　另一个接应者吓得胆寒，窜起来就往茂密的葡萄藤里跑，想要凭此遮掩大家的视线，加大逃生几率，却没想到刚跑出几步，就被“砰”的一枪撂倒！

　　却是一边瞄了半天的狙击手发了威！

　　可没等这家伙为自己的一枪建功开心，赛斯尔就拧着脑袋瞪了过来，把他吓得一缩脑袋！

　　赛斯尔自然吓唬他的，见目的达到，咧着大厚嘴唇一笑，有点憨憨的感觉：“嗯，还不错，继续努力吧，大兵！”

　　其他队员呵呵笑，纷纷上来拍一下狙击手小伙子，队员间气氛和睦。

　　鲁伯特目睹底下的情况，赶忙催促机组人员加快速度，兄弟们已经完成了任务，自己这边要是给猎物跑掉了，那还不被笑死啊！

　　却说加里这里，枪声一响，那只负责撤退的老鼠就动了，开着一辆破旧的皮卡，横冲直撞跑来接应，却被飞行侦测器逮个正着！

　　特纳立即带人乘坐另一架阿帕奇追了过去，老鼠发现追来的直升机，知道事不可为，于是掉头就跑！

　　一场追逐战就此展开。

　　酒庄这边，麦凯恩和奥德等了一分钟，但三名入侵者始终不出来，于是不再忍耐。

　　先是麦凯恩，趁一个家伙透过窗角巴望的时候，果断出击，一枪爆头！

　　随后在火力压制下，奥德带着手下队员们冲了进去，把剩下的两名入侵者堵在了屋里。

　　只不过，奥德和麦凯恩尽管一个屋外一个屋内，却都在想约翰一样的问题：屋子里枪战，跟拆房子有什么区别？老板怕是要生气的吧！

　　于是，奥德不得不耐下心思，继续喊话：“嘿，伙计，你们很清楚自己跑不掉的！死，还是去监狱蹲几年？想想你们的家人！你们有孩子吗？他们还在上学吧，不知道毕业舞会，会是谁陪着他们参加！”

　　两个躲在卫生间的入侵者，早已被那一枪爆头吓得没了斗志，而且确实就如奥德说道，外面有几十个大兵一样的安保公司特勤人员守着，说什么他们也跑不掉。

　　再拖下去，警察马上就会来，更加跑不掉！

　　死？

　　还是去蹲几年，让孩子有个爸爸？

　　不需多想，稍稍有些责任感的人都知道怎么选择！

　　“我们投降了！我们会先把武器扔出去，希望你们不会伤害手无寸铁的人！”

　　奥德自然答应，随后，卫生间门缓缓打开，露出了双手高举的两个入侵者，他们慢吞吞地放下身上所有的武器，然后转过身，趴在墙上，被一拥而上的安保队员制住！

　　奥德一行人遵守承诺，只是把他们绑了起来，并没有打骂虐待。

　　并不是仁慈，而是己方没有伤亡，大家心情不错罢了。

　　却说电脑白痴，这家伙见三人“成功”侵入酒庄，就没再联系他们，只顾着监测周围安保队的布防，却没想到他的电脑已被加里入侵，自然看不到半点异常！

　　直到外面传来呼呼的螺旋桨声音，他才意识到不对，呼叫两声，没听到队友的回应，却惹来了加里的电子合成音调侃……

　　“Thit！”

　　大骂一声扯掉耳麦，他举枪跑到外面，却见阿帕奇上的安保队员，正娴熟地从十来米高的空中滑绳机降！

　　虽然不明白他们怎么找到自己的，但也不敢耽搁，更顾不上开枪射击，转身跑进仓库，从另一个逃生口跑了出去。

　　但地上追兵，天上追击，又能往哪里跑呢？

　　才跑出去几十米，就被阿帕奇的探照灯锁定，在周围没有掩体的情况下，只好举手投降！

　　特纳追击的老鼠稍微麻烦一些，但也只是浪费了几十发子弹而已，不知道谁一枪打中车轮，破皮卡一个翻滚，撞上大树后，老鼠不得不下车，举手投降！

　　至此，前后不到十分钟，三死四降，整个入侵者团队全军覆没！

　　安保大队，第一战，无损获胜！

　　尽管这是一场几十人对七人的主场作战，但胜了就是胜了！

　　于是乎，队员们兴高采烈，欢呼不已！

　　只有指挥室里的约翰，无奈地拿起了电话，先报了警，再给秦逸打过去。

　　这场枪声大作的战斗，尽管不算多激烈，但毕竟死了人，免不了要听警局的唠叨以及政府的警告了！

　　尽管他们除了唠叨和警告，也做不了别的，但能不听，谁想听呢！

　　其实这个时候，警察早已在赶来的半路上，一番枪战，邻居们吓得半死，早已报了警！

　　而搂着苏萨和科洛，睡得美美的秦逸，接到电话还有些迷糊，但一听约翰诉说，顿时吃了一惊！

　　不过对于有人来偷配方这件事，秦逸早有预料，倒也没太大惊小怪，只是就如约翰想的，毕竟又是枪战又是射杀的，总是麻烦啊！

　　他看一眼被折腾了半宿早已筋疲力尽的两女，又没心没肺的捏一把她们白嫩的脸蛋，这才悄悄起身，来到楼下。

　　下楼这段时间，他已想了个大概，安排约翰如实向警方反映情况，配合警方的调查，就算警方拿人也不要反抗！

　　随即，他又打给斯科特和鲍克斯，把事情简短又如实说了一番，就挂了电话。

　　两人都是联邦议员，斯科特更是蒙大拿的州参议院议长，尽管是蒙大拿的，鲍克斯也是肯塔基的，但政府高层免不了互相联系，还是能施加些影响力的。

　　不求直接撤销调查，只要能让警方态度公正就行了。

　　想了下，秦逸又给丹尼尔打去电话，让他联络加州的人脉，尽量减小这件事的负面影响。


第344章 事件渐平息

　　昨天凌晨出了那档子事，原定于今天出海的计划，自然就被推后了。

　　秦逸本不想让大家知道，特别是苏萨和科洛，徒惹她们担心，但这么大的事情，媒体免不了要报道，岂是说瞒就能瞒住的！

　　于是一大早还没起床，秦逸就搂着两女，把情况详细说了一遍。

　　私人财产被侵犯，是美国宪法严肃禁止的事情。

　　这不单单是一句口号，背后有强大的司法体系和利益团体的支持，具备无可置疑的执行力！

　　因此，昨夜葡萄园被武装入侵，导致约翰他们开枪还击，作为土生土长的美国人，苏萨和科洛都觉得再正常不过！

　　但关键是，之所以出现这样的事件，明显是背后有人盯上了秦逸的东西！

　　秦逸已有一些影响力，别人就算看上流火的配方，只有明抢暗偷，却不会采取更加激烈、危险的举动。

　　因为流火酒这点利润，不值得那些大财团出手，而那些小势力，又不敢跟秦逸死磕，先不说死磕有没有胜算，就算最终达成目的，那消耗的资源，再加上摆平后续麻烦付出的代价，也会让他们得不偿失！

　　如此，事情就处在一个比较尴尬的境地！

　　眼馋流火的利益，却只能做些小偷小摸，徒呼奈何！

　　但一次不行，就可能有第二次，尽管一般来说，自己一家不会有什么危险，被贼惦记着，总是不好的！

　　“逸，那我们岂不是要一直防备他们？”明白自己一家不会有危险，两女松了口气，但依旧有些心神不宁。

　　秦逸轻轻搂着她们，一双手还不老实的乱摸，让两女没好气拍开，都这时候了，还不正经！

　　他嘿嘿笑，心里却在思索怎么劝解。

　　“其实葡萄园的那份配方是假的，我故意留那里吸引火力的废纸！”

　　他有些嘚瑟地瞧了她们一眼，却惹得她们笑嘻嘻的翻个白眼。

　　他也不在乎，继续说道：“尽管不会有危险，但也不能不防，我让约翰在牧场布置些人，以后你们出去，她们会暗中跟着，算是保镖吧。”

　　两女有些不乐意，毕竟谁喜欢被人跟着呢！

　　不过也知道目前情况特殊，还是小心为妙，因此乖巧答应。

　　秦逸搂着她们，往怀里紧了紧，一人亲了一口：“好啦，宝贝们，我们一般也不出去，有没有都一样！而且再等一两年，我们自己的势力成型，这些觊觎者，自然会老实缩回去！”

　　做好了苏萨和科洛的工作，早饭之前，秦逸又跟叶放、柳绮梦、阿曼达、萨拉四人交代一番。

　　惊闻枪战并且闹出了人命，阿曼达和萨拉多少惊讶了一番，但也不是不能接受，缓了一阵，了解了事情始末，就帮着出主意。

　　对于随秦逸一家出海，那更是没有半点犹豫！

　　但叶放和柳绮梦，着实吓了一跳，这样的事件发生在国内，简直就是恐怖袭击了！

　　好不容易接受了这个事实，却又对秦逸担忧不已，生怕他因此惹上官司！

　　不过在阿曼达一番咋咋呼呼的解释后，才明白不会有法律上的问题，这才松口气，考虑一番，还是决定跟着游艇一起出海。

　　当然，这些事情，自然是避开安琪儿的，这个小姑娘还在兴致勃勃地玩她的小自行车。

　　那是前天收到的礼物，正好她要学骑自行车，因此这份礼物让小姑娘十分满意！

　　尽管今天的出海计划受阻，但吃过早饭，秦逸还是带着大家前往洛杉矶。

　　只不过抵达洛杉矶后，秦逸一家却跟叶放几人分开了。

　　机场里，游艇护卫队一身西装像模像样，护卫着叶放几人前往码头，登上了游艇。

　　他们将在这里等待秦逸一家赶来集合。

　　而秦逸一家，则带着笨熊几人，前往旧金山。

　　有些事情，总免不了作为老板的秦逸露面。

　　昨天夜里，警察赶到葡萄园的时候，战斗早已结束，不过约翰他们经验丰富，现场保存得很好，再加上加里的手段，整个入侵以及战斗过程都被拍了下来，可谓是证据确凿。

　　活捉的四名入侵者为了减刑，也坦白了整个事实。

　　不过问及幕后主使，他们却说不出个所以然，只说，听口音，应该是欧洲那边的。

　　秦逸第一时间从约翰那里得知了这些消息，听说是欧洲来客，他也稍稍松了口气。

　　如果是纳帕谷那些繁杂的势力插手，借助美国本土的主场优势，秦逸还真有些担忧。

　　但欧洲那边的，毕竟鞭长莫及！

　　而且经过此次事件，秦逸手下的安保大队彻底暴露人前，这样几十人的精锐武装，确实能让绝大部分心生觊觎的人望而却步！

　　不过就算是自卫，但毕竟出了人命，因此，警方把开枪致死的麦凯恩、赛斯尔以及另一个狙击手道格，全部带回警局协助调查。

　　有秦逸的吩咐，约翰约束了安保队，因此大家都在葡萄园营房里老实呆着、没有闹事。

　　这让一直对安保队戒备的警方狠松了口气！

　　而昨夜，接到秦逸电话的斯科特和鲍克斯，也履行了盟友的责任，第一时间联系相关部门，以及加州的一些老朋友，表达了对此事的关注。

　　同时，负责秦氏酒业销售工作的丹尼尔，也根据以往积累的人脉，跟加州政商界名流大腕取得联系，进行了初步沟通。

　　随后，作为老板的秦逸亲自出马，与一些关系比较近的加州议员、政府官员探讨了一番，成效很不错。

　　当然，尽管秦逸只字不提感谢之类的事情，但双方都明白，事后，几瓶流火是少不了的。

　　这些私下里的事情，没什么好表的，不提也罢！

　　其实这也是因为大家都明白，这次事件，真怪不到安保队身上，因此，一些人才会出面帮安保队说话。

　　这样一来，既不麻烦，又维护了宪法，还能给秦逸做人情，好处多多，何乐不为呢！

　　于是，事件发生后不到十小时的时间里，当地警方就接到了众多议员、政府官员以及社会名流的电话！

　　尽管他们不能直接干涉警方的调查，但也给警方施加了很大压力，无形中，帮了安保队很大的忙。

　　于是，待到秦逸带着女人孩子赶到葡萄园的时候，麦凯恩、赛斯尔以及名叫道格的狙击手，已经安然返回了葡萄园。

　　当然，他们近期都会处在警方的监视下，直到开庭审判，彻底宣布他们无罪。

　　对于这一点，大家没有半点担忧，在证据确凿、入侵者又首先开枪的情况下，击毙他们，再正常不过了！

　　如此一来，这次事件也差不多算是告一段落。

　　到底会造成什么影响，现在也不可预知，不过丹尼尔已经开始让人引导舆论，加上秦逸人脉的帮忙，至少能保不会对秦氏酒业的名声造成负面影响。

　　倒是周围的几户邻居，却唯恐再次发生这样的事件甚至波及自身，于是在未来的三两个月里，先后把自家的葡萄园卖给秦氏酒业，避瘟神似的搬离了这里！

　　这都是以后的事情，却先不说。

　　抵达葡萄园后，秦逸召集约翰、麦凯恩等七人，一番布置后，整个安保公司倒是更加正规，布防更加严密！

　　另外，秦逸承诺，在麦凯恩度过这次的法庭宣判后，就将为他治疗下肢的伤势，让麦凯恩激动不已！

　　对于另外几人的期待，秦逸自然一番安抚，保证一年内全部治好，让大家兴奋非常，暗自发誓，一定帮老板做好安保工作！

　　在葡萄园呆了两天，处理了这些事情，秦逸带着女人孩子，由约翰和笨熊带人护卫，一路返回洛杉矶，与朋友们汇合，打算出海了。


第345章 目标夏威夷

　　今天是6月16日，已经是入侵事件发生的第三天了。

　　一大早，安排好安保队以及葡萄园的工作，秦逸带着女人孩子，以及约翰笨熊等人，一路飞往洛杉矶。

　　登上游艇的时候，已经是中午了。

　　此次入侵事件，让原定的出海日期足足推后了两天，盼着坐大船回家看奶奶的安琪儿，早已等得心急！

　　而此时返回洛杉矶、登上游艇，一下子让小姑娘看到了出海的曙光，顿时开心极了，哇哇叫着，带着贝琪在甲板上跑来跑去，玩疯了一样！

　　没错，本次出海，在贝琪的期盼以及安琪儿的邀请下，沃克一家一番商量，也就顺口答应了，由贝琪的妈妈珍妮，带着她跟大家一起出海游玩！

　　本来贝琪的爸爸布朗也想一起的，但奈何他们夫妻在大瀑布城的诊所，实在离不开人。

　　要知道，夏季到来，正是各种小病症的群发期，这样的小病，简单易治又赚钱，可谓是医生的收获季，实在让人不忍心错过！

　　于是乎，只有珍妮带着期待不已的贝琪前来凑热闹了。

　　秦逸一家处理葡萄园事件的两天里，不止珍妮带着贝琪前来会合，还有以前早就约定的朱莉和皮特夫妇、克里斯汀、比特和迈尔斯这俩老头以及科洛的二哥特雷弗，都已抵达游艇。

　　此外，莱恩一家劳苦功高，在秦逸的极力邀请下，瑞琪儿就被推了出来，代表一家人出来游玩；戴安娜和汉斯，因为赛马的良好成绩，也被秦逸邀请来一起游玩，算是给他们的福利。

　　再加上早先抵达的叶放、柳绮梦、阿曼达和萨拉，整个游艇上的宾客，足有十几人！

　　中午时分，安琪儿和贝琪穿着小公主裙，在甲板上欢快的跑来跑去，叽叽喳喳的声音，就像小百灵鸟的快乐歌声，轻灵地跳跃进大家的心田，欢乐无边。

　　小姑娘还牵着贝琪，给她介绍游艇上的游乐设施以及大海的风景，这新奇的景象，让第一次登上游艇、观看大海的贝琪，开心不已！

　　大人们也聚集在甲板上，凭栏眺望、举杯谈笑、安然闲坐，同样的心情放松、恬然舒适。

　　由此，还没有正式出海，就已经酝酿出浓厚的自由欢乐气氛，看来这注定是一段快乐的旅程！

　　不过这里差不多有一半人，最终的行程，也就到夏威夷，而后就会脱离团队各自返回，毕竟他们各有各的忙碌，能抽出几天时间游玩就很不错了。

　　没错，按照秦逸和约翰制定的计划，游艇驶离圣莫妮卡码头，第一站，就是距离洛杉矶两天多航程的夏威夷！

　　秦逸一家抵达游艇的第一餐，是在甲板上进行的。

　　阳光下，几张洁白的圆桌，鲜美的果汁、嫩滑的牛排、脆爽的水果沙拉，简单素雅。

　　再加上清凉的海风，波浪击打船体的温柔声响，以及稍远处海鸥空旷又自由的轻鸣，倒也吃的人心满意足！

　　吃过舒爽的午餐，苏萨和科洛招待朋友们。

　　两女让服务生领队凯瑟琳，带着女孩们送来红酒或者果汁，然后大家一起躺在甲板上晒太阳，低声细语、大声谈笑，悠然自得。

　　安琪儿和贝琪依旧欢快地跑来跑去，“安琪儿姐姐，那里好漂亮呀”、“贝琪妹妹，果汁，好喝哦”……

　　笑闹不断。

　　而秦逸则带着约翰、笨熊一番商量后，吩咐船员大采购，特别是机油、淡水的和食物，把底舱的库房堆得满满，就算海上出了意外，个把月内，也不用担心这方面的问题。

　　做好准备工作，时间已经是下午四点多了。

　　秦逸考虑一番，也不打算等到明天早上再启程了，跟朋友们说一声，就让化身成船长的约翰，跟海事局和海岸警备队通报航线，随后，游艇在船员的操作下，缓缓起航！

　　当然，叶放和柳绮梦两人，免不了事先在美国海关登记报备，等抵达夏威夷，也少不了再去海关跑一趟。

　　不过真说起来，这对大家来说都是小问题。

　　游艇上的乘客们，看着缓缓后退的码头，一个个兴奋欢呼不已。

　　特别是安琪儿和贝琪，这俩光脚丫的小姑娘，高举着小手蹦蹦，小脸蛋笑开了花！

　　萨拉、阿曼达、柳绮梦、瑞琪儿、戴安娜还有珍妮等人，都是头一次乘坐这近百米长的豪华游艇出海，脸上的新奇之色丝毫不弱，在甲板上欣赏着逐渐远离的海岸线，兴奋不已。

　　还有苏萨和科洛，带着朱莉、克里斯汀围上去，一群年轻靓丽的美女们聚集在一起，一个个戴着墨镜、衣着清凉，海风吹拂间，发丝飘飞，美丽非常！

　　秦逸等一群年岁相差挺大的男人，则在另一侧，坐在甲板上，喝酒聊天，同样的潇洒悠闲。

　　一个小时后来到外海，凯瑟琳早已带着女孩们，帮收拾好了大家的房间。于是，各自回屋换了衣服，男人嘛，基本都是各色沙滩裤，女人们则要花样丰富些。

　　朱莉和克里斯汀最放得开，直接性感的比基尼上阵，小布片不堪重负，暴露出两人的丰乳肥臀、波涛汹涌，看得一群男人嘿嘿笑、眼冒光……

　　而两人却不在乎，大大方方地在甲板上走动，展现着自己的美好身段！

　　相比来说，阿曼达、戴安娜和珍妮就要稍稍收敛了些，属于比较宽大的比基尼，美好的风光包裹的严严实实，但或丰腴或细嫩的腰肢和长腿，也很是吸引了不少的目光！

　　最保守的，自然是苏萨和科洛她们了，两女都知道某人的小气，因此都穿着热裤和衬衫、雪纺，免得他再大呼吃亏……

　　美好的身段只能在私下里给某人欣赏啦！

　　萨拉和瑞琪儿，属于美国女孩子里另类，都有些保守和害羞，国内传统文化教育下的柳绮梦，也放不开，因此倒是跟苏萨和科洛两女一样，都是热裤加清凉衬衫的打扮。

　　但与朱莉她们的性感妩媚相比，萨拉等人，也自有她们的清纯属性，一个个看上去青春无敌、魅力逼人！

　　不过美好的春光毕竟短暂！

　　美女们嘻嘻哈哈地跑上了二层甲板，并划定这属于她们的领地，男人们不经传唤不得上去！

　　好吧，美女们总是有特权！

　　不过不能欣赏美女，男人们就少了一大乐趣！

　　于是，秦逸带着皮特和迈尔斯他们，占领了底层甲板，随意把鱼钩抛进海中，就这样在快速行驶的游艇上钓起鱼来，全不管这样快速的航行，到底多久才会有鱼吃饵……

　　好吧，或许玩的就是心情，快乐就好！

　　而二层甲板的美女们，或侧坐或仰躺，互相擦着防晒油，时不时掏一把彼此的胸部，或主动或被动地，比较起各自的罩杯……

　　话题就这样转移到了女人间的悄悄话上，笑闹不已。

　　清凉的海风拂过细嫩的肌肤，吹得人毛孔张开，心旷神怡。

　　温润的阳光也不示弱，柔和地照耀在大家的身上，舒适的热量传递，直叫人懒洋洋。


第346章 橘红色晚霞

　　洁白优雅的维纳斯号，平稳航行在蔚蓝的海面上，就像一只戏水的白天鹅，一路乘风破浪，在尾部划出一条白色绸带，带着自由享受的一行人，向夏威夷进发。

　　开阔的大海一望无际，波荡起伏间，带给人无限的神秘感。

　　站在沙滩上，踩着亲吻脚丫的温柔波浪，迎着微风遥望大海，或许会觉得心胸开阔、淡然闲适，但身处远海，被无边无际的海水包围，就完全是另外一种感受了。

　　好奇，孤寂，神秘……

　　更多的还是一种自我的渺小和对大海的敬畏！

　　但相比于乘坐游艇徜徉大海带给人的自由和快乐，这些所有与开心无关的情绪，统统不值一提！

　　想要热闹，可以跟伙伴们谈笑、玩扑克，甚至追逐打闹也是一种很好的休闲方式，而且颇受女孩子的喜欢。

　　听这嘻嘻哈哈的娇媚笑声，可不就是阿曼达、戴安娜、柳绮梦几个比较调皮的女孩子在笑闹嘛！

　　中间夹杂的稚嫩童声，却是同样玩得欢快的安琪儿和贝琪，两个小姑娘也是会玩，竟然在甲板上开着碰碰车溜圈！

　　这还是刚才，她们央求秦逸帮她们扛上来的！

　　如果被太阳晒得懒洋洋，不想动弹，那舒适的躺椅就会一直属于你，你可以像萨拉和瑞琪儿那样，不时喝一口鲜美的果汁，在阳光下舒展腰肢，微笑着感受她们笑闹的欢乐。

　　看看海景聊聊天，做个无忧无虑的女孩子，安静恬淡，浅笑嫣然。

　　说起来，这还是瑞琪儿第一次到洛杉矶，第一次看到真实的大海，第一次登上这样豪华的游艇，第一次这样舒服的躺着享受生活……

　　太多个第一次，让她到现在都还稍有些激动和惊喜，甚至刚上来的时候，看着精美装饰的游艇，她都有些不知所措！

　　但苏萨和科洛跟瑞琪儿，一起在牧场生活那么久，相互间就像是亲密的姐妹，自然不会让她感到一丁点的尴尬。

　　牵着她上逛下逛，又帮她选几件新的泳衣，很快就打消了她的拘谨。

　　而且阿曼达、柳绮梦也是她的好朋友，再加上性子相似的萨拉，大家一起玩闹说笑，倒是让她逐渐放开，跟着大家一起说笑、拍照，玩的欢快！

　　苏萨和科洛自然也享受这样的愉悦气氛。

　　但她们作为女主人，自然不能只专注于享受，更要照顾到游艇上的每一个朋友。

　　于是两人各有分工，苏萨负责跟珍妮以及萨拉、瑞琪儿谈笑，科洛负责照顾克里斯汀和朱莉，各自聊着感兴趣的话题。

　　当然，尽管生活不同、性子各异，但同为女人，自然有很多共同感兴趣的话题，每每聊得大家咯咯笑，场面很是快乐。

　　底层甲板的秦逸等人，也在聊着男人的话题，钓鱼、棒球、赛马、NBA、投资等等，没什么限制，想聊什么就聊什么，自由自在。

　　当然，也少不了翻出比特和皮特两人的电影，调侃几句！

　　海风轻抚，阳光温柔，大家享受这样的悠闲。

　　不过悠闲的时光总是容易流逝，大家说说笑笑，不知觉间，时间来到了傍晚，等回过神，已经晚霞漫天。

　　空旷的海域，最美不过朝霞或日落。

　　这就是秦逸此时的感受，尽管以前在迈阿密已经见识过海上的日落，但此时再次欣赏，依旧让他沉迷不已。

　　宽阔的海平面上方，金色的太阳就像一团圆润的火球，渲染的天空成了漂亮的橘红色。

　　波光粼粼的海面，也似生成了一条起伏的金光大道，沿着太阳的方向，一直通向天际。

　　洁白的甲板和栏杆，在金色太阳照耀下，泛着橘红光芒，大家笑容洋溢的脸庞也变得红润，一个个伏在栏杆上，眺望迷人的日落。

　　“哇，好漂亮呀！”

　　“嗯嗯，真漂亮！”

　　众人正安静欣赏，却忽然被两声欢快的脆嫩赞叹拉回了神，却是安琪儿和贝琪，两个小姑娘玩累了，正伸着小腿坐在躺椅上喝果汁，看着漂亮的海上日落，忍不住欢喜嘀咕。

　　“这里的太阳，比家里的还要漂亮！是吧，贝琪妹妹？”

　　“嗯嗯，最漂亮了，家里都看不到！”

　　“贝琪妹妹，快过来，姐姐帮你拍漂亮的照片，我们回家邀请乔乔和马修一起看！”

　　安琪儿摘下脖子里挎着的拍立得相机，对着贝琪挥挥小手，一副小小摄影师的架势！

　　“我喜欢漂亮的照片！谢谢安琪儿姐姐！”

　　贝琪欢喜地从躺椅上滑下来，背对着美丽落日，歪着小脑袋笑嘻嘻的，让安琪儿给她拍照！

　　大人们看着两个自顾自玩的开心的小姑娘，都不由面带微笑，一时间，心中满是温馨。

　　出海第一天的傍晚，天色已然暗淡，但橘红的落日阳光，倾洒在两个光脚小丫头身上，那散发的圣洁光芒，照耀得大人们心间一片明亮！

　　因为从丫头们身上，大家看到了幸福美好的明天！

　　心安处，是故乡，快乐时，就身处天堂！

　　秦逸回过神，轻笑着摇头，见落日渐沉，朗声说道：“女士们、先生们，这么优美的景色，你们不打算留个纪念吗？好吧，我可不想等以后再遗憾叹息！”

　　说着，这家伙掏出手机，咔嚓来个自拍！

　　经他提醒，看呆了的女孩子们也纷纷回神，或自拍，或排队让苏萨和科洛帮忙，一个个摆出可爱漂亮、搞怪卖萌的造型，很是拍了许多照片。

　　直到太阳彻底沉入海水，才意犹未尽地接过相机，凑在一起讨论谁的漂亮！

　　一下午，就这样过去了。

　　出海第一天，自然要举办欢庆晚会，而且这么多人一起出来游玩，也少不了玩闹的活动。

　　于是在苏萨和科洛这两个女主人的吩咐下，凯瑟琳带着服务生忙碌开了。

　　半小时后，餐厅明亮整洁透着高雅，酒吧轻音乐舒缓雅致，舞池华光闪烁迷蒙炫目……

　　维纳斯号的豪华设施全部启动，更深切展现出了她的优雅、华美，也让游艇上的气氛更加热烈。

　　到了晚上，大家坐在灯火通明的甲板上，享受了一餐丰盛的晚餐后，一起来到静雅的酒吧。

　　大家听着轻音乐低声聊天，慢品一杯红酒，或者畅饮一杯啤酒，享受最大限度的放松，然后再在舞池里扭上一段奔放的舞蹈，秀一下完美的身段，一个个开怀不已。

　　特别是安琪儿和贝琪，两个小姑娘在灯光闪烁的舞池里，蹦蹦跳跳地表演了一番小兔子舞！

　　那极度不相称的光影，却丝毫没有别扭感，反而让轻松随意的气氛里，增添了几分童趣，让部分于工作生活中迷失的大人们，找到了一丝真我！

　　不时有欢快的笑声传出，维纳斯号在黑漆漆的海面上航行，船体在灯光照耀下，银白中透着玉光，一如她白天的高贵典雅。


第347章 女孩的话题

　　晚上，安琪儿和贝琪两个小姐妹，自然住在了一个房间，免不了的，睡觉前洗澡的时候，玩了好久的沐浴泡泡和小黄鸭子！

　　直到女人们进去捉人，她们才不依不舍地冲洗干净，任妈妈们抱着回屋。

　　不过苏萨好笑的告诉秦逸说，两个小姑娘躺在床上，还在小声嘀咕，说明天还要玩！

　　好吧，小姑娘怎么玩闹也都是明天的事儿，秦逸却还有更重要的事情做！

　　这家伙送朋友们各自回客房，就迫不及待地搂着苏萨和科洛回卧室了，那急色的模样，惹得两女娇嗔不已，但一晚上的无限春光，是怎么也少不了的！

　　却说秦逸在卧室里折腾苏萨和科洛，客房里，挤在一个房间的阿曼达、萨拉、瑞琪儿和戴安娜，却也在讨论着某些羞羞的话题！

　　瑞琪儿和萨拉性子相似，最能玩到一块；阿曼达和戴安娜，一个大大咧咧，一个胆大调皮，也早已成为了好姐妹，而阿曼达又是萨拉的亲姐姐，因此四女的关系密切。

　　今天挤在一张床上，也是因为头一次坐游艇到远海，精神亢奋睡不着，所以阿曼达提议一起聊天。

　　本来女孩们讨论的话题，也都是白天的玩闹，以及往日工作生活中的趣事，气氛很欢快。

　　但戴安娜对秦逸一家子的故事很好奇，就随口问了一句，于是，女孩们的话题，又转到了对秦逸一家爱情故事的解读上，没什么恶意，只不过是普通的讨论，就像是讨论天气一样！

　　这件事的发展，当时住在主屋的阿曼达了解最多，瑞琪儿对日常生活知道得更清楚，两女一番诉说，算是还原了秦逸的情感发展史！

　　听完了故事，满足了好奇心的戴安娜，忍不住感慨：“好浪漫啊！尽管逸这家伙有些贪心，但他们一家，确实很幸福！”

　　“没错！这算是最圆满的结果了！和现在的幸福生活相比，那一点点的瑕疵，也无关紧要了！而且逸也很优秀啊，神秘又多才多艺，身材也超级棒！”

　　萨拉小声嘀咕着，想起秦逸那流线型的优美肌肉，目光有些迷离，又有些脸红红！

　　瑞琪儿先是微笑看了她几眼，眼神闪烁，随即笑容变的古怪。

　　阿曼达是女汉子，却不是缺心眼，瞄一眼自己妹妹，心下叹口气，然后撇撇嘴，又叹了口气。

　　倒是戴安娜没关注这些，听了萨拉的话，认同地点点头，却也没有更多表示。

　　只不过这个胆大的女孩心思一转，又想到了歪处，嘿嘿一笑，神神秘秘地问道：“你们猜，他们那方面，和谐吗？”

　　三个女孩一愣，没反应过来：“哪方面？”

　　“就是性生活啊！”

　　美国文化开放，而且热衷于赛马的戴安娜，胆子本来就大，因此，脖子一梗，就嘟囔了出来，不过仔细看，她脸色还是有些红红。

　　“哦，我的天！你怎么会想到这个？你看上逸了，在为他担心？还是为苏萨和科洛担心？”

　　阿曼达对于这个话题感到很意外，惊得大呼小叫，还拿着靠枕敲敲戴安娜的脑袋！

　　而她一连串的问话，也让戴安娜缩了缩脑袋，觉得引火烧身了！

　　不过还是小声嘀咕：“好吧，好吧，我就是好奇！尽管逸看上起很强壮，但要满足两个女人，也不是简单的事吧！”

　　萨拉和瑞琪儿对于这个话题毕竟害羞，顿时脸红红不参与讨论，但从她们好奇和八卦的眼神，就知道她们也被这个话题勾起了兴趣。

　　没错，她们也正竖着耳朵听呢！

　　“嘿嘿！”

　　本来还一副义正言辞模样的阿曼达，却瞬间变了个脸色，冲着三人扮个鬼脸，然后嘿嘿一笑，偷偷摸摸地八卦开了。

　　“好吧，我以前听科洛随口提过一句，说逸这家伙最能折腾人！说不定现在，就在折腾科洛和苏萨！明天早上，你们可以观察下她们的脸色，这个应该能看出来一些吧！”

　　听了她的话，戴安娜嘿嘿笑着点头，看来真打算这么做！

　　倒是萨拉和瑞琪儿没什么表示，一副平淡样子，好似完全不关心，也不知道刚才谁听得认真！

　　“哦，我的天，瞧瞧我们在做什么！真是该死，这是我们该讨论的话题吗？赶快睡觉吧，姐妹们，逸这个该死的魂淡已经折腾得苏萨和科洛睡不着了，你们也想被这个话题折腾的睡不着吗？”

　　阿曼达逗三女玩一样，爆料最多就是她，如今却一副不屑讨论的样子，大声催促女孩们赶紧睡觉！

　　而且说出的话也有些歧义，让三女娇嗔不已，纷纷伸手去捉她，想要挠她痒痒！

　　一时间，女孩们在大床上笑闹成一团，暴露出春光无限，惹人遐思！

　　快乐的一夜就此过去，第二天一大早，秦逸就被容光焕发的两女叫醒，要拉着他去看海上的日出。

　　好吧，秦大掌柜胡乱洗把脸刷了牙，跟着两女出门了。

　　却没想到阿曼达她们更早，已经在甲板上等着了！

　　更奇怪的是，阿曼达和萨拉她们，目光古怪地打量了一阵苏萨和科洛，互相对视一眼后，又意味莫名地打量了几眼秦逸，让跑出来看日出的一家人，颇感奇怪！

　　甚至秦逸还以为自己哪里不妥，暗中揪揪肥大的沙滩裤，一番检查却没发现问题，让他挠头不已！

　　好在女孩们很快收敛了目光，拉着两女跑去看日出，笑嘻嘻地跟往常没了区别。

　　于是，秦逸一家抛开心中的疑惑，在有些凉意的海风中，观赏太平洋上的日出。

　　今天早上的云彩比较多，东方的天空，一片片的厚厚云层，遮住了大部分的朝霞，但缝隙里透出的金光，还是给人一种光芒万丈的感觉，而且遮遮掩掩的，更显逗趣，倒也别有一番风光。

　　安琪儿和贝琪也早早起床，拍照、玩闹，甲板很快恢复了热闹。

　　中午气温升到最高，大家看着脚下清澈的海水，都想下去游两圈。

　　于是，秦逸知会约翰，让他把维纳斯号停下来，在此游玩一番。

　　没多久，游艇就随波飘荡，大家换上泳衣，或在游艇尾部海面上圈出来的外置式泳池里戏水，或直接在大海上游的兴起，一时间，笑闹声、击水声，不绝于耳，场面很热闹。

　　凯瑟琳带着服务生们，帮忙把水上气球、小黄鸭子船等水上玩具送了过来，这下子，大家玩的更加欢快！

　　特别是安琪儿和贝琪，一人躲进一个巨大透明的水上气球里，在泳池里跑来跑去，不时还故意朝着对方跑去，结果气球相撞后弹开，在泳池的水面上滚出好远，两个小姑娘却越发笑得响亮！

　　女人们大都在泳池里戏水，只有朱莉、阿曼达和戴安娜三人比较胆大，像三条美人鱼一样，在泳池几米外的海面上游来游去！

　　男人们，除了安稳钓鱼的比特和迈尔斯，剩下几人都下海游泳去了，一个个玩的欢呼。

　　不过为了以防万一，笨熊等十几人穿着救生衣，驾驶三条快艇游拽在周围，万一出现意外，也好第一时间施救。

　　男人们也都有分寸，没人逞能，游了一会就爬上快艇，嗖嗖的在海面上开得飞快，激的水花四溅！


第348章 无敌小姑娘

　　在海水里游了半个多小时，皮特和特雷弗他们，就跑回了游艇，跟大胡子比特和迈尔斯两人一起，在左侧悠闲钓鱼。

　　女人们则化身成一条条享受阳光的美人鱼，在苏萨和科洛的带领下，躺在游艇平台上晒太阳。

　　这是专门设计的休闲区，正对着大海的竹制躺椅，边侧距离水面也就十多厘米高，大家躺在上面，还可以把小腿放进海水里，一边享受阳光，一边感受海水的温凉，让痛快洗了澡的众女，一个个惬意非常！

　　凯瑟琳带着女孩们，适时地送来果汁和杂志，自然，也少不了一副太阳镜。

　　体贴完善的服务，赢得了苏萨和科洛的称赞。

　　这些漂亮的服务生，全部身着性感的比基尼，忙完了手头的工作，就叽叽喳喳地跑开了，游泳、晒太阳，随意玩闹。

　　这样悠闲享受的工作，让柳绮梦等人羡慕不已！

　　当然，羡慕归羡慕，真要让她们来做这样的工作，那也是不乐意的，兴趣不同，各有各的追求！

　　也并不是所有的女人都跟着苏萨和科洛她们跑来晒太阳，比如朱莉和克里斯汀就跑去钓鱼了。

　　自从听说苏萨和科洛合力钓了一条一米五的大鱼后，她们也一直想要钓上来一条！

　　再比如阿曼达和戴安娜，这两个姑娘见秦逸驾驶快艇来去如风，竟然也跑去开快艇！

　　安琪儿和贝琪两个小姑娘，最喜欢感受新奇的东西，见最厉害的逸叔叔驾驶着快艇，嗖的划过海面，划出一道道蛇形波浪，顿时就很感兴趣，蹦跳着欢呼。

　　“逸叔叔！我们能坐小船吗？我们也想坐小船！”

　　于是，秦逸把快艇上的叶放和特雷弗赶下去，又帮两个小姑娘穿上小救生衣，带着她们再次起航了！

　　快艇嗖嗖中，不断传来俩丫头的清脆笑声，娇声催促秦逸再开快点！

　　女人们躺在躺椅上，目光追逐着快艇，对于俩丫头的催促暗暗好笑：两个疯丫头！

　　阿曼达和戴安娜轮流驾驶快艇，先是在维纳斯号右侧海面上跑来跑去，而后加入到两个小姑娘的玩闹中，跟秦逸一起穿插迂回，就像两条戏水的游龙，在海面纠缠不断。

　　不过安琪儿却不满足于此，尽管被“安全带”拴着系在秦逸背上，让她和贝琪不能在快艇上随意动弹，但身体上的束缚，却丝毫不影响她飞扬的小心思！

　　“阿曼达阿姨，你们想跟我们比赛吗？来追我们吧！你们想玩吗，戴安娜阿姨？”

　　“玩嘛，玩嘛！阿曼达阿姨，你们追上了，我们就把碰碰车借给你们玩！可以吗，安琪儿姐姐？”

　　贝琪也拍着小手期待，还把比赛奖励都定下来了！

　　在她的小脑瓜里，碰碰车最好玩了！

　　“嗯！追不上就要给我们讲故事！你们想玩吗？可好玩了！”

　　安琪儿期待的看着一侧保持平行的阿曼达两人。

　　秦逸和阿曼达她们，自从小姑娘提议，就有意识的操控着快艇跟对方保持一致，倒也把两个小姑娘自顾自说的游戏规则听了个清楚。

　　本来就是玩闹而已，阿曼达两人自然不会拒绝，不过却把奖励更改了：“好吧，我们也很想玩！不过我们追上你们，那就得让你们的逸叔叔做午饭，我们肚子饿了，不想玩碰碰车！”

　　安琪儿和贝琪一听，顿时面露欢喜，这样一来，碰碰车还是自己的，还能让逸叔叔做好吃的菜！

　　于是俩丫头老实不客气地流口水了！

　　“好吧，吃亏的总是我，不管输赢！”

　　见小姑娘们目光萌萌地看着自己，一副期待想玩的样子，秦逸拒绝不得，好笑地答应下来。

　　比赛马上开始了。

　　“加油，逸叔叔！哇哇，阿曼达阿姨都要追上来啦！”

　　“没有追上！安琪儿姐姐，逸叔叔又转过去了！”

　　秦逸背着两把儿童椅，两个小姑娘背对着他坐在上面，就这样小脚悬空被绑在了他背上！

　　尽管快艇左摇右摆，但秦逸下盘很稳，如此一来，两个小姑娘倒是觉得跟坐车一样，一边晃悠着小脚，一边叽叽喳喳地讨论着后面不远处追逐的阿曼达两人。

　　跑得快了就咯咯笑，快要被追上就哇哇叫，玩得开心不已。

　　休闲甲板上的苏萨和科洛她们，也不看杂志了，边喝着果汁，边欣赏他们的速度大赛！

　　倒是刚开始，贝琪妈妈珍妮，还有些担忧，但见他们玩了一会没有丝毫问题，就又放下心，坐在甲板上安心观战。

　　这会儿没了旁人，萨拉和瑞琪儿也放开很多，每当两艘快艇跑到游艇近处，就蹦跳着给两个小姑娘加油，倒是让阿曼达两人无语，自己的好姐妹，被两个小丫头给拐跑了！

　　但两女的加油，却让秦逸满头汗！

　　因为这家伙刚才路过众女一侧的时候，两女穿着比基尼蹦跳，那波涛汹涌，差点让某人走神！

　　因此，从那之后，某人就下意识地远离了一些，也没敢再抬眼看，只专注于驾驶快艇。

　　这当然不是秦逸正人君子，如果手头无事，他很乐意欣赏一番的，但可惜，这样的速度下走神，可是很容易出事故的！

　　就这样在海面嗖嗖地飚飞了一会，专注驾驶的阿曼达有些疲惫，于是速度就降了下来，让两个小姑娘顿时欢喜。

　　“耶！贝琪妹妹，我们赢啦！逸叔叔真厉害！”安琪儿欢呼一声，伸出小手朝后摸摸秦逸的脑袋，就像往日里，大人们摸着她的小脑袋夸赞她一样！

　　“嗯嗯，阿曼达阿姨好笨哦！还是逸叔叔最厉害，跑得快，还会做菜！”

　　贝琪小脑袋猛点，脆嫩的声音，让秦逸好笑，却让阿曼达和戴安娜无语。

　　当然，玩闹嘛，就是这样。

　　秦逸和阿曼达都逐渐减速，朝着女人们那边靠过去。

　　“贝琪妹妹，我们让阿曼达阿姨，讲大魔王的故事，好不好？我们一起打败大魔王，救出小精灵的故事！”

　　“我喜欢跟安琪儿姐姐一起打大魔王！”贝琪欢喜点头，掰着手指说道：“邪巫师、兽人，还有食人魔和树精！”

　　两个小姑娘编造着剧情，享受她们的无敌小公主的自娱自乐，惹得大人们发笑。

　　随后，玩够了的秦逸几人，把快艇交给笨熊他们，带着小姑娘上了游艇，来到苏萨和科洛她们这里躺下，大家一起享受阳光。

　　免不了的，阿曼达和戴安娜躺在躺椅上，一人身上骑坐着一个小丫头，开始按照小姑娘们的剧情设定，讲述安琪儿和贝琪两位小公主殿下，打败怪物、拯救世界的传奇故事！

　　悠闲的中午，就这样很快过去了。

　　吃过午餐，秦逸让约翰起锚，中途没再停留，经过一昼夜的航行，到第二天傍晚，维纳斯号终于看到了夏威夷大岛的码头。


第349章 叶放和赖皮

　　漂亮的晚霞中，洁白的维纳斯号犹如优雅的白天鹅，在游客的赞叹声中，缓缓驶进了夏威夷大岛的私人码头。

　　因为航线早已报备，船长约翰只需跟夏威夷的海事局，以及驻夏威夷的海岸警备队核对信息，就被允许靠岸。当然，少不了的要经过安检和海关登记。

　　正常程序而已，也没耽搁，处理完这些手续问题，天色已经暗了下来，维纳斯号的灯光打开，照耀得周围也一片明亮。

　　游艇在码头停留后，很快在附近的游客间传开，很多人聚集过来，或观赏谈笑，或拍照留念，也挺热闹。

　　不过看着游艇上巡逻的冷酷护卫队，大家很明智的没有喧闹，更没有接近，免得惹麻烦。只在几十米外远远观赏白玉一般的船体，以及游艇上冰山一角的豪华的设施。

　　对于游客们的好奇和羡慕，秦逸他们没去理会，任由他们拍照、观赏，反正也影响不到自己。

　　当然，现在女人们已不再是泳衣，而是换上了清凉的夏装，就连男人们也都套了件衬衫，毕竟底下那么多人都在拍照，谁也不想给人拍了去。

　　大家伏在护栏上，在夜色中吹着凉爽的海风，十分的悠闲惬意。

　　在甲板上欣赏了一会夜色下的夏威夷大岛的码头风光，秦逸带着大家下了游艇，在码头附近的街道上游逛。

　　约翰等人换了便装，跟着后面，一群人浩浩荡荡，惹得不少人瞩目。

　　于是，秦逸让别的队员都回去，只带着约翰一起游玩，并且吩咐下去，除了值守的一队维纳斯号护卫队，别的船员、服务生等，都可以下船游玩。

　　当然，不能惹事！

　　这句话主要是对船员和护卫队说的，这些老兵痞子，如果不约束，肯定不会老实安分！

　　秦逸一行人在附近一家小饭馆，品尝了一餐地道的夏威夷风味晚餐后，就打算分头行动。

　　朱莉他们这些好莱坞出来的人，都是闲不住，几天悠闲的游艇生活，让他们怀念酒吧的灯红酒绿了。

　　于是几人一起组团前往酒吧喝酒，就连汉斯、迈尔斯以及特雷弗也跟了去。

　　大家都明白，喝酒是一方面，如果能趁机找个美女度过一个美妙的夜晚，就更加让几个男人开怀了！

　　当然，人家特雷弗是正宗的喝酒，毕竟取向不一样嘛！

　　这样的事情，在当下社会再正常不过，酒吧里，最不缺的就是寂寞男女！

　　剩下的秦逸等人也没什么说的，继续游玩。

　　本来叶放这家伙见他们去酒吧，也是双眼冒光，倒不至于真的想做点什么，但欣赏一番夏威夷的热情女郎也是很好的嘛！

　　不过柳绮梦一声轻哼，顿时让他心思收敛，摆出一副不屑与之为伍的清高模样，义正言辞道：“这些人真是的，整天沉迷于灯红酒绿，还好我意志坚定，不然真要被他们带坏了！”

　　见他装模作样，秦逸等人一阵轻笑！

　　就连故作生气的柳绮梦，也忍不住弯起了嘴角，但还是把头一摆，不去理他。

　　叶放见此，眼神一转，又摆出一副嘿嘿笑的模样，谄笑着大声赞叹：“还是小梦最好，总是在我迷茫的时候给予我指引，在我心里，小梦就是那完美的光明女神，不但照亮了我的人生，也让我充满了前进的动力！小梦，在成为一个正直高尚的人的道路上，还请你继续督促我！”

　　尽管早就知道这家伙的本性，秦逸还是满头黑线，不忍再看，独自抱着好奇打量四周的安琪儿和贝琪，拔腿就走！

　　苏萨和科洛她们看好戏一般，笑嘻嘻地围观了半天，见秦逸朝前走，赶忙跟上，不过还是不忘扭头看看身后的小情侣，对着柳绮梦挤眉弄眼的，目光中满是调笑。

　　一直没有存在感的约翰，也暗中咂咂嘴，就连步伐也比往常稍快了些，好似要离叶放远一些！

　　柳绮梦也被他恶心的不行，这些话私下里说，还是很让人开心的，但如今大庭广众下的，怎么都忍不住一身的鸡皮疙瘩，娇嗔的瞪叶放一眼，撒腿就跑。

　　追上前面的姐妹们，却免不了又被打趣一番，一群女人嘻嘻闹闹，让秦逸一群人挺惹眼。

　　能不惹眼嘛，就算走了朱莉和克里斯汀，但秦逸队伍里还是有八个漂亮女人，再加上两个可爱的小姑娘，很是吸引不少游客的目光。

　　叶放自然知道柳绮梦是在开玩笑，因此一番表忠心的话说完后，也不再去耽搁她们女人间的玩闹，凑到秦逸身边显摆道：“嘿，逸子，怎么样，咱这哄女朋友的功夫不错吧！”

　　“是不错！”

　　秦逸无语地点点头，斜睨了他一眼，“几年前就知道你这谄媚的功夫高深，今天再次见识到，才发现已经更上一层楼了！”

　　“那是！”叶放得意洋洋，仿佛听到莫大的赞誉！

　　然后以教育的口吻说道：“我说，逸子，你也得多跟我学着点，瞧瞧你，这都成了小姑娘的奶爸了！”

　　“奶爸有什么不好！”

　　秦逸鄙视的看了他一眼：自己都要办婚礼了，你都还没见家长，还有脸让我跟你学！

　　突然他念头一转，审视的看他一眼：“你该不会是在嫉妒吧？安琪儿和贝琪这么乖巧，你想当奶爸还当不上呢！”

　　“怎么会！我是会嫉妒的人吗？姑娘们是很可爱，但我真想要也可以跟小梦生一个嘛！”

　　叶放一副你在开玩笑的表情，声音也拔高一些，极力证明着自己是新世纪好男人，可不会有嫉妒之心！

　　“叶放叔叔，抱抱！”

　　叶放话音刚落，还没等秦逸说话，一直跟贝琪做游戏的安琪儿，眨巴两下大眼睛，扭过头看向叶放，目光萌萌的，伸出两条白嫩小胳膊要抱抱！

　　“叶放叔叔，我也要抱抱！”

　　贝琪有样学样，很期待的看着叶放，嘟着小嘴笑，小模样可爱！

　　“哈哈！叔叔最喜欢抱我们的小公主啦！”说着，叶放就要从秦逸手里接过两个小姑娘，显得迫不及待！

　　秦逸见刚才还一副义正言辞模样的叶放，此时却一副喜出望外的表情，顿时好笑：这家伙，死鸭子嘴硬！

　　但接过小姑娘们的叶放，却全然不管这些，笑呵呵地抱着她们，意气风发地当先走在前，挺胸抬头、豪气顿生，看得秦逸微笑不语。

　　好吧，叶放这家伙什么德行，身为铁哥们的秦逸还能不知道，懒得理他啦！

　　两人小声嘀咕，走在后面玩闹的女人们没注意，但身旁一直眼观八方、耳听六路，充当带刀护卫的约翰，自然全程看在眼、听在耳。他觉得，叶放这幅性子，倒是跟老板家的那只叫赖皮的兔子差不多！


第350章 夏威夷大岛

　　昨天晚上在码头附近晃荡了一圈后，大家就早早回来休息，在游艇上美美睡了一晚，今天一大早，又是一片艳阳天。

　　朱莉他们依旧没有跟随大家一起行动，而是直接前往威基基海滩，她们早已来过夏威夷很多次，对风景没什么好奇，因此不如直接去享受沙滩和阳光。

　　其实她们跟着来的主要目的，就是体验一番维纳斯号游艇，如今业已享受过，倒是没了更多的目标。

　　而且明天就要离开了，跟秦逸一行人不一样，他们的工作都有条条框框束缚，不像秦逸她们，工作差不多都由秦逸说的算，想怎么玩就怎么玩！

　　秦逸也不去管他们，带上苏萨和科洛，夫妻一起招呼着朋友们，开始游逛夏威夷大岛。

　　大岛，顾名思义，就是夏威夷最大的岛屿，是一座位于夏威夷州东南端的火山岛。

　　作为岛屿，自然少不了一些乘坐皮划艇看海豚、浮潜、阳光沙滩之类的与海有关的活动，但这座岛屿上最著名的，却还是火山国家公园。

　　这里的海滩不及瓦胡岛和毛伊岛，风景也没有考艾岛出名，但也是个十分有意思的地方，在同一天里，你可以上山滑雪，可以下海冲浪，然后还能去火山公园看火山！

　　这里的火山可都是活火山，虽然近几十年没有大的喷发，但要是晚上前来欣赏，就能透过脚下黑色火山熔岩的裂缝，看到底下红色的熔岩，从高处看，就像是烧红的不规则铁网，铺在地上，一直延伸到海边，十分壮观！

　　秦逸一行人按照游览图，首先来到火山，欣赏了一番此地的瀑布。

　　比较有特色的是，瀑布前方一道淡淡的桥型彩虹，配合着烟波笼罩的大水潭，以及弧形峭壁两侧葱郁的乔木和灌木，颇有点迷蒙的仙幻神秘感。

　　漂亮的景色人人爱，少不了的，大小姑娘们纷纷拍照，摆出各种可爱、温婉、卖萌、搞怪的造型，让秦大摄影师忙得脚不沾地！

　　倒是叶放显得悠闲，只要照顾好柳绮梦一个就好了，不像秦逸，剩下的大小美女都要他来拍照！

　　还好帮苏萨和科洛拍了几张，就体谅地作罢，举着相机帮萨拉和瑞琪儿拍照，安琪儿也欢喜地举着拍立得，帮摆出各种造型的贝琪拍照片，两个小姑娘玩的最悠闲！

　　有家人帮忙，秦逸只要帮阿曼达和珍妮拍照就好了，清闲很多。

　　进了火山公园，众人看着从未见过的火山风光，免不了一番赞叹。

　　这个占地22万英亩，差不多是太阳河牧场两倍大的国家公园，其内植被和地表风貌，都是火山喷发后自然形成的。

　　大大小小、奇形怪状的黑色熔岩，大部分被各种草木和苔藓覆盖，但也有不少裸露在外，这一堆那一块的，黑漆漆的凸显在地面上，有些突兀，但也有一种别样的新奇。

　　这里植被多种多样，高大的乔木、低矮的灌木、热带阔叶植物，甚至还有松针之类的树木，交杂混生，不过最多的还是各种热带植物，叶片宽大肥厚，看上鲜嫩饱满，充满了勃勃生机。

　　植被种类丰富，颜色也非常鲜艳，鹅黄、嫩绿、棕红、青翠……

　　在阳光下，钩织了郁郁葱葱的自然风光。

　　观赏了一番森林覆盖地，一行人又来到海边，这里的岩石同样是黑色，本是喷发的熔浆，一路流淌到海边，不断扩大着岛屿的面积。

　　这些冷却的熔岩，看上去更有筋骨，刀削的一般，棱角分明，让大家不得不小心慢行，这要是磕着碰着，刀刀见血啊！

　　甚至，秦逸直接抱着安琪儿和贝琪，直来到一片大大的、平坦的熔岩层上，才放下她们。

　　见她们迫不及待地使劲踩踩黑色熔岩，大家都是笑笑，不再关注，又是一轮的拍照。

　　话说这里的海浪真的很漂亮，哗哗的击打在垂直的熔岩壁上，激起一阵阵的浪花。

　　一侧是黑漆漆的熔岩，另一侧是白如雪的浪花，一黑一白、一刚一柔，对抗了多少个世纪……

　　当然，这是从小处着眼，要是放大了看，就是蔚蓝的大海与漆黑稳重的熔岩互相依偎，倒也是另一番细腻的味道了。

　　行走在著名的黑沙滩上，一株株嫩黄的小椰子树苗，顽强地从熔岩裂缝中长出，地表的残酷恶劣的黑色，却长出一株株高高矮矮的嫩黄幼苗，由近及远，零散分布，颇有点生命的震撼。

　　因为行程的关系，秦逸并没有等待夜晚看红色熔岩的打算，带着大家在附近小镇吃了午饭，品尝了夏威夷本土的科纳咖啡后，就返回了游艇。

　　之后，一路前往与大岛西北相邻的毛伊岛，那里的鲸鱼镇非常有名气，正好带着大家近距离欣赏下鲸鱼。

　　每年的十月到第二年的四月，鲸鱼们都会聚集在毛伊岛附近交配或者生小鲸鱼宝宝。

　　到六月和九月间，鲸鱼爸爸妈妈们，通常会带着几个月大的小鲸鱼，在附近戏水玩闹，而后返回阿拉斯加那边的水域生活。

　　说不定这次就能看到小鲸鱼宝宝呢，大家都很期待。

　　特别是两个小姑娘，早早趴在护栏旁，瞪圆了眼瞅着海面，生怕错过了跟小鲸鱼宝宝做朋友的机会！

　　抵达毛伊岛的时候，也就下午两点多，秦逸也没选择靠岸，让约翰吩咐下去，直接前往附近鲸鱼最常出没的海域。

　　此时游艇的速度已变得非常慢，利于观赏嘛。

　　不过还没看到鲸鱼，秦逸就觉得不虚此行了，因为这里的海水，是一种很健康的蔚蓝，清澈透明，给人一种很纯粹的感觉，让人看了心里很舒服。

　　这片海域距离海岸不远，能清晰看到一线白色的海滩，上面覆盖着墨绿的树冠。

　　自然也有很多游客，几艘游船飘荡在海面上，还有几艘小一些的游艇，速度非常缓慢，都在捕捉鲸鱼的身姿。

　　不过维纳斯号的出现，也让很多游客转移了注意力，遥遥望着阳光下熠熠生辉的洁白游艇。

　　大人们斜倚在护栏上，一边留心观察海面，一边指点着远处一闪而逝的鲸鱼身姿。

　　太过遥远看不真切，只见一道水柱升起，随后才发现鲸鱼下潜并标志性地露出尾巴。

　　不过就算这样，还是让两个小姑娘兴奋地欢呼不已。

　　“逸叔叔，我们开大船过去吧！”

　　安琪儿扭着脑袋看远处的鲸鱼尾巴，还一边摇着秦逸的胳膊，小脚颠颠的，显得迫不及待。

　　“嗯嗯，逸叔叔，我们快过去吧，我和安琪儿姐姐要去跟小鲸鱼宝宝交朋友！”

　　贝琪也跑来摇另一条胳膊，很期待的小模样，“逸叔叔，它们会跟我们做好朋友吗？我可以请小鲸鱼宝宝吃好吃的！”

　　“会的，会的！”

　　秦逸抬手摸摸俩丫头的小脑瓜，同时吩咐约翰慢慢靠过去。

　　而苏萨和科洛几人，已经开始拍照了，大家都是头一次这么真切地看到鲸鱼，很惊喜。


第351章 鲸鱼跃出海

　　维纳斯号缓缓靠近，远处戏水的鲸鱼也越发清晰可见，不过多是下潜时翘起的尾巴，身子和头部是看不到的。

　　但就算如此，头一次见识大鲸鱼的众人，也非常喜悦了，纷纷举起相机记录这美好的瞬间。

　　不过秦逸等人，也只是在偶尔遇到精彩瞬间的时候来一张照片，不像叶放这家伙，全程咔咔个不停，秦逸都怀疑这家伙是来欣赏鲸鱼的，还是来拍照的！

　　倒是科洛在一侧架设了DV，打算来个全程记录。

　　她跟苏萨一样，都喜欢记录这些美好的生活片段。

　　凯瑟琳带着服务生们，送来了薯条、水果拼盘还有果汁，并把折叠型躺椅往游艇的边侧稍稍挪了些，让大家坐着观景。

　　边吃零食边欣赏，这样悠闲舒适的观赏方式，让众人都觉得惬意。

　　几分钟的缓慢航行里，大家见识到好几头座头鲸，当然，也可能都是那相同的一两头，只不过出水很多次罢了，秦逸也分不清。

　　或许是观察的角度不同，也可能是座头鲸的尾巴本就有些区别，反正在秦逸看来，这些出水的鲸鱼，好像是七八头之多，因为它们下潜时露出的尾巴，形状各种各样。

　　有的像是月牙铲，好似沙和尚的神兵出水一截；有的比较平缓，像是倒立的三角形；也有比较圆润的，好像是阳光下刚刚破土而出的豆瓣，如果有黑色豆瓣的话！

　　有的像是左右两把悬挂的镰刀，透着明晃晃的水光，好似开了刃！也可能是因为反方向观察的缘故，毕竟没听说有尾巴尖朝前的鲸鱼，秦逸只顾欣赏了，倒也没细究。

　　不管何种形状，全部都是一道白色水柱腾空而起，随后鲸鱼脑袋一拱，身子下潜，使得尾巴上翘，拨弄出一簇簇白色浪花，哗哗的，一种很自由、很舒缓的感受，让坐在躺椅上欣赏的大家心情舒畅。

　　这些出水的都是大鲸鱼，小家伙们却没有露面。

　　甚至，随着游艇缓缓靠近，鲸鱼们可能是玩累了，一个个潜在海里，十多分钟没露头，让期待与鲸鱼近距离接触的大家，都稍有些失望。

　　特别是安琪儿和贝琪，两个小丫头眼巴巴地期待了半天也没见到动静，只能无聊的吃薯条，成了没精打采的小丫头！

　　不过很快，凯瑟琳带着女孩们，端了东西过来，隐隐飘散着奶油香气，惹得她们抽抽精致小鼻子，顿时开心了，哇哇叫着迎上去！

　　原来是现做的冰淇淋，这可是丫头们的最爱！

　　小姑娘们一人端着小碗冰淇淋，排排坐在躺椅上晃悠小腿，吃得美美的，就连没见到小鲸鱼宝宝的失落，也一下子被驱散了！

　　大人们看得暗笑，不愧是小吃货，在美味面前，就连玩具都得让步！

　　女人们也人手一小份，这种高热量的东西，还是不能多吃，少来点解解馋罢了。

　　秦逸和叶放倒是没什么讲究，每人一大碗堆得高高的，惹得两个小姑娘边吃着自己的小碗冰淇淋，还不时瞅一眼他们的大碗，握着勺子的小胖手也加快了频率，明显打着什么主意！

　　游艇在附近海域缓缓飘荡，大家晒着太阳吃冰淇淋，讨论刚才拍摄的照片，小姑娘们则要专注很多，一大半的心思在吃，还留了小半注意力在海面，期盼鲸鱼的再次出现。

　　突然，叶放放下手中的小勺子，狠狠一拍大腿，一脸的郁闷：“我突然发现，我拍了很多照片，竟然对刚才鲸鱼戏水的场景没一点印象……”

　　他无语的环顾四周，求证一样，闷闷地问道：“我这算是观赏了鲸鱼吗？”

　　“哈哈……”

　　秦逸笑的响亮，声音中调侃意味十足。

　　女人们也不禁莞尔，专注于拍照，收获了很多照片以作留念，但也错过了当时的风景，说不好得失。

　　见大家如此模样，叶放好似更加受伤，挎着肩膀，装作可怜兮兮的模样看着柳绮梦，“小梦，连你也不安慰我！”

　　说着，这家伙又开始表演，手抚胸口、脸色悲痛，好像要哭出来一样：“我的心，一下子好痛，好痛……”

　　看他搞怪，大家的哄笑声更大了几分！

　　柳绮梦哭笑不得，冲过去用手指轻点一下他的额头，然后狠狠挖了一勺冰淇淋塞进他口中，想要以此堵住他的嘴！

　　“叶放叔叔羞羞！这么大还哭鼻子……”这时候，贝琪用小手刮着自己的白嫩脸蛋，笑嘻嘻地羞叶放。

　　“嗯嗯！叶放叔叔比我们还小孩子，我都好多天没有哭了！是吧，妈妈？”安琪儿一副小骄傲的模样，觉得自己比叶放叔叔坚强多了！

　　说着，还仰着小脸向一旁笑呵呵的苏萨求证，想让妈妈帮自己证明！

　　“是的，安琪儿和贝琪都是坚强的好孩子！”

　　苏萨先笑呵呵地肯定，然后又给孩子们解释：“不过可不许没礼貌哦！而且叶放叔叔也没有哭鼻子，他在逗大家玩呢！瞧瞧，大家都很开心！”

　　两个小姑娘见大家都笑呵呵的，顿时娇声道：“嗯嗯，叶放叔叔逗大家开心，是很好的人！”

　　无缘无故收到两张好人卡，叶放有些无语，倒是秦逸和柳绮梦哈哈笑。

　　其他人不懂其中的意思，只是单纯为此时的玩闹微笑。

　　这时候，却听哗的一声，众人猛地回头，只见十几米外的海面上，一个巨大鱼头猛的窜出海面，黑不溜秋的有些丑陋。

　　“哇……”

　　众人不管声音大小，都惊叫出声，确实被这突然的一幕吓了一跳。

　　但随即反应过来，这该就是那座头鲸吧！

　　时间紧促，座头鲸扁平的头部出了水，紧接着，粗短的身子也跃出海面，带起一连串晶莹的水珠，呈现朦胧的美感！

　　秦逸反应很快，立即举起相机，两三秒内，在座头鲸完全跃出海面的一瞬间，拍到了整张照片。

　　这是一头足有十米长的成年座头鲸，头部扁而平，身子粗短，黑色的脊背拱起，形成一条优美弧线，白白的肚皮还算有点可爱。

　　不过最显眼就是两条胸鳍，边侧像锯齿，非常长，秦逸目测一下，足有三四米！

　　特别是跃出海面滑翔的那一瞬间，胸鳍朝向后上方，好似展翅飞翔一样，有点机翼的感觉，给秦逸留下很深的印象。

　　这时候，大家也早已反应过来，但惊叫声却越发大了，萨拉、柳绮梦等胆小的往后退了半步，科洛和阿曼达倒是惊喜窜到护栏前，蹦跳着惊叫！

　　苏萨和珍妮第一时间拉住了两个小姑娘，但却不影响丫头们好奇有欢喜的观赏，一个个哇哇叫，恨不得扑上去玩耍！


第352章 小鲸鱼露面

　　仅仅十几米的距离，站在维纳斯号甲板上的众人，离这一幕是最近的，感受自然也最深刻。

　　那一瞬间，就好像一头海底怪兽猛然跃出，没一点心理准备，不可否认，每个人都感受到了不小的恐惧！

　　就连秦逸也是猛地一惊。

　　想想看，十几米外，一头十多米长的鲸鱼猛然跃入眼中，那巨大的没多少美感的身子，没有遮掩的横在眼前，一下子就占据了整个视界，很有一种劈头盖脸砸过来的错觉！

　　但这种奇妙的景观，也是说不出的新奇，总的来说，还是惊喜大于惊吓的！

　　周围几艘游船上的游客，也捕捉到了这惊人一幕，停放在维纳斯号的目光，顿时被吸引开，一个个惊叫不已，争相举着相机拍照！

　　但鲸鱼跃出海面五六米高，前后也只用了几秒的时间，此时，它已经像一发圆滚滚的炮弹一样，一头扎进了海里，激的水浪滔天！

　　甚至隔着十几米，都能泼洒到维纳斯号甲板上，星星点点，沾湿了秦逸等人的衣服！

　　那巨大的落水声，也一下子把大家的惊叫声盖了过去！

　　秦逸觉得，这声响，怕是几里外都能听到！

　　毕竟几十吨的庞然大物，从五六米高空快速冲下，可是一股很大的冲击力！

　　鲸鱼跃出海面，前面不过几秒，但这猛然间带来的惊吓和惊喜，不管是秦逸等人，还是附近游船的游客，一下子变得异常亢奋！

　　水浪的声音渐歇，但大家的讨论声却越来越热闹，一个个就像是中了彩票，脸上的笑容怎么也停不下来！

　　“哦，我的天！刚才真是太惊悚了！我感觉心脏狠狠揪了一下，这要是心脏不好的人……”科洛砸吧嘴走回苏萨身侧。

　　尽管话是这样说，但明显她一脸的新奇，好似没看过瘾一样！

　　“没错，没错！一点心理准备都没有，要是这样多来几次，好吧，那我的心脏就不好了！”

　　苏萨也有些后怕。

　　鲸鱼在海面飞翔的场景，她也期待再欣赏几次，但这样突然的惊悚，还是不要再来了！

　　此时水浪平复，安琪儿和贝琪也得了自由，欢快的跑去游艇边侧，踮着小脚往下看。

　　萨拉、瑞琪儿还有柳绮梦，都扯着嘴角笑笑，胆子小的她们，才是最受惊吓的！

　　倒是阿曼达、珍妮她们好一点。

　　秦逸看着哄小姑娘的科洛和苏萨，笑眯眯走过去轻轻揽一下她们的腰肢，想要安抚一下她们：“嘿，宝贝们，老公我在这呢！就算真有大海怪跑出来捉你们，我也会第一时间打跑它们的！”

　　“哟……”

　　看着这家伙跑出来秀恩爱，阿曼达顿时出声嘘他，萨拉她们也是一阵轻笑。

　　不过不管怎么样，苏萨和科洛对秦逸的话倒是很受用，笑得开心。

　　这时候，鲸鱼出水一瞬间就拉着柳绮梦躲得最远的叶放，也不甘寂寞：“没错，梦梦，尽管我打不过大海怪，但我可以拉着你一起跑！怎么样，刚才我的动作还潇洒吗？”

　　说着，这家伙还伸手朝后拂拂短发，摆出一个型男的造型，却惹得众女一阵闷笑。

　　一番安抚、打岔，众女心中那一瞬间的害怕，总算消散了，开始叽叽喳喳讨论刚才那一精彩的一瞬间。

　　特别是秦逸抓拍的照片，那鲸鱼出海带起万千晶莹剔透水珠的场景，让大家赞叹不已，纷纷表示要多洗出几张照片，每人收藏一张！

　　而且那整个一幕，也被科洛架设的DV拍了下来，尽管最后镜头沾惹了水珠，看不清浪花四起的场景，但整个出海的片段却很清晰，女人们围在一起，观看了一遍又一遍！

　　“逸叔叔快来！大鲸鱼撞我们船！”正与贝琪一起探看海面的安琪儿，突然朝着秦逸挥挥小胖手。

　　秦逸和叶放正在聊天，闻言，两人赶忙走过去查看。

　　却见距离甲板几米的海面上，一团黑漆漆的身影潜伏着，没有露出海面，但下潜的也不深，随着晃动的海水，隐隐约约能看出大致形状，伏在船体没有动弹，好似在搭便车一样！

　　见安琪儿和贝琪好奇又担忧，秦逸拍拍她们的小脑瓜：“别担心，小宝贝！大鲸鱼游累了，在休息呢！”

　　众女也注意着小姑娘们的举动，纷纷凑过来围观，虽然隐隐约约，只有半个身子的轮廓，但这已经算是少有的近距离接触了，因此很是喜悦。

　　两个小姑娘一听说大鲸鱼游累了，小脑瓜里顿时有了更多的想法。

　　“我们邀请大鲸鱼上船来休息吧！对了，逸叔叔，我们能请大鲸鱼吃饭吗？我们有大鱼，可以给它吃吗？”安琪儿伸着小脑袋看看水面下的大鲸鱼，很期待地问道。

　　“安琪儿姐姐，还有蔬菜和鸡腿！很好吃的，大鲸鱼肯定喜欢！”贝琪欢喜地补充道，看那跃跃欲试的小模样，好似都想跑去拿好吃的喂大鲸鱼了！

　　听了小姑娘们的小人儿话，女人们笑眯眯围观，话说，座头鲸好似是不能吃大鱼的吧！

　　秦逸蹲下来轻弹一下她们的小脸蛋，微笑解释：“好吧，姑娘们都是乖巧的好孩子！不过我们现在看到的大鲸鱼，叫做座头鲸，只能吃小虾米！大鱼和鸡腿就留给你们自己吃吧！”

　　“嗯嗯，鸡腿很好吃！那我们去让凯瑟琳阿姨带小虾米过来！”说完，小姑娘们迈着光脚丫跑开了。

　　大人们笑看着没有阻止，反正没什么影响，由得孩子们去了，正好培养她们的爱心。

　　没一会，安琪儿和贝琪前头跑，后面凯瑟琳领着女孩们，提着几只小水桶过来了，里面都是些小鱼小虾，一直藏在冷库里，本打算在路上给丫头们做炸小鱼解馋的，却没想在这里派上了用场！

　　于是，秦逸挨个抱着小姑娘，让她们亲自提着小水桶倒小虾米，算是亲手喂了大鲸鱼！

　　只不过那几斤的量，看上去挺多，但对于座头鲸来说，还不够塞牙缝的！

　　好在座头鲸处于夏威夷附近海域的时候，基本不会进食，倒也没有能不能吃饱这一说！

　　不过游艇下的这头座头鲸，并没有拒绝两个小姑娘的好意，几桶小虾倒下去，被它大嘴一张，连汤带肉的一口吞了下去！

　　好吧，无论如何打了牙祭，座头鲸还是感受到了姑娘们的善意，海水轻哗，露出了大脑袋，随后一个扭转，搅得海面泛起白色浪花，惹得小姑娘们欢呼不已！

　　只不过更让大家惊喜的是，随着这头座头鲸的上浮，底下一头小家伙也露出了身形，却是一头小鲸鱼宝宝！

　　这个两三米长的小家伙，看上非常光滑，跟在鲸鱼妈妈身边游动，胸鳍还抚着妈妈的脊背，母子俩看上去温情脉脉的，场面很温馨。

　　“哇！好可爱的小鲸鱼宝宝！”

　　顿时，两个小姑娘双眼冒光，紧紧趴在船舷上，伸着小脑袋往下探看。

　　“嗨，你好，小鲸鱼！你吃到小鱼了吗？那是逸叔叔给我们做炸小鱼的，我们舍不得吃，都给你了！”

　　本来惊喜看着小鲸鱼的大人们，听到小姑娘们的话语，顿时轻笑出声，这俩丫头还会耍心眼，想要以此来取得小鲸鱼的好感，进而做好朋友吗？

　　可惜小鲸鱼都听不懂！

　　不过不妨碍这种性情温顺可亲的动物，感受大家的善意，突然，小鲸鱼玩闹一样，喷出一道小小的水柱，直直朝着众人，那架势，好似是对着大家喷水！

　　这一番玩闹的举动，不但让孩子们发出欢呼，就连女人们也都咯咯笑，不过小家伙喷出的水柱不够高，没有淋到大家！


第353章 爸爸和鲸鱼

　　“哇，小鲸鱼好厉害啊！”

　　“嗯嗯，会喷水呢！比家里的喷水枪还厉害！”

　　顽皮的小鲸鱼朝着秦逸一行人喷了道水柱，让大人们都颇感有趣，更惹得小姑娘们嬉笑。

　　但是鲸鱼妈妈却好似不满意了，立即用胸鳍拂拂小鲸鱼，带着它游开了。

　　或许是担心刚才小鲸鱼的喷水举动，会触怒这些站在古怪东西上的两脚动物！

　　直达远离了游艇十几米，鲸鱼母子这才停下来，回转身形看着游艇上的秦逸他们。

　　见游艇没动静，鲸鱼妈妈放下心来，又用脑袋和胸鳍，轻轻触碰小鲸鱼，好似在教导小家伙一样。

　　而小鲸鱼则撒娇似得，欢快的绕着鲸鱼妈妈游了两圈，搅得海面泛起一圈圈浪花，显得很顽皮。

　　这幅场景，大家自然也都看到了，明白座头鲸的胸鳍触拂，是一种交流方式，当然，它们或许也发出了声音，但此时没有带水中听声器，没有感受到。

　　于是秦逸打开耳麦，呼叫了约翰，让他送了几副听声器过来。

　　约翰办事牢靠，直接一人一副送了来，就连两个小姑娘的都不能少。

　　当然，这些人里谁的都能缺，就是不能缺两个小姑娘的，这俩丫头是大家的宝！

　　大家兴致勃勃带上听声器，顿时，海中噪杂的声音就传了过来。

　　经约翰解说，大家才知道，那长长的，好像吹响单音节笛子发出的声音一样，就是座头鲸的叫声。

　　火车鸣笛一样，没那么急躁，显得很沉稳，长达几秒的唔唔声。

　　也别的一些声音，但附近都是座头鲸聚集地，因此主要就是座头鲸的叫声了。

　　望着泛起波澜的蔚蓝海面，秦逸等人还是头一次知道，原来海底也这么热闹，就像开会争相发言一样嘛！

　　大家听了一会海底的声音，再回过神，却见小鲸鱼又凑了过来。

　　对它最感兴趣的安琪儿和贝琪，也早已趴在护栏上，跟它谈话交流了。

　　“小鲸鱼，你吃的好胖哦，跟泰迪一样！”

　　“妈妈说太胖了不健康！小鲸鱼，你要少吃点知道吗？明天早点起床吧，多跑步就好啦！”

　　……

　　两个小姑娘嘀嘀咕咕，小鲸鱼就在海面吐泡泡，不时用尾巴拍打下海面，发出哗哗的声响。

　　鲸鱼妈妈自然也跟了过来，不过发现这边一直没有危险，也就没了担心，在小鲸鱼周围缓缓游动。

　　女人们都轻轻凑过来，安静看着小姑娘们跟小鲸鱼交流，也不打扰，只是偶尔拍张照片，好似生怕动作大一点，就会吓跑鲸鱼母子。

　　就这样过了三两分钟，秦逸发现稍远处一阵水波荡漾，却是又一头比鲸鱼妈妈稍小一点的座头鲸。

　　它缓缓游到鲸鱼母子旁边，双方互相用胸鳍触碰着对方，打招呼一样！

　　看来这是小鲸鱼的爸爸，哈哈，一家人凑齐了！

　　大家赶紧带上听声器，果然，水底清晰的座头鲸叫声传来，应该就是这一家座头鲸在说话吧。

　　座头鲸一家子交流了一会，鲸鱼爸爸却又游开了，不过秦逸等人发现，它并没有下潜很深，清澈的海面下，能清晰看到它圆鼓鼓的身子。

　　随后，它来到游艇右侧十米左右的距离上，沿着游艇平行的方向快速游动，一会就没了身影。

　　不过很快，大家发现它又游了回来，先在水下快速游上一段路程，然后突然破水而出，缓慢地垂直上升，直到鳍状肢到达水面时，身体便开始向后徐徐地弯曲，好像杂技演员的后滚翻动作，整个过程很有观赏性。

　　“哗！”

　　一声巨响，浪花四溅！

　　大家的衣服再次被打湿了！

　　不过大家却很兴奋，能再一次见到鲸鱼跃出海面，而且欣赏了整个过程，倒是没有刚才的惊吓！

　　别看座头鲸身材圆鼓鼓显得很臃肿，这一系列快速游动、跃出海面的动作还是很矫健的。

　　特别是从正面看，座头鲸的脑袋呈锥形，与大气球一样的胸腹相比，细长的脑袋更显的小巧，也越发突出了身材上那种胖胖的、憨憨的可爱！

　　“哇，小鲸鱼，你爸爸好厉害啊，跳的好高！”安琪儿欢喜地跑到游艇右侧，伏在船舷上欣赏，小嘴里还不住跟小鲸鱼说话，“我爸爸也很厉害的！不过我爸爸都不能跳这么高！”

　　不过随即，她又有些不确定，回过头向秦逸求证：“爸爸，你能像小鲸鱼爸爸一样，跳很高吗？可以吗？”

　　“好吧，爸爸可跳不了这么高！”秦逸笑呵呵地走上来，拨拨她的刘海，都被浪花打湿了。

　　“唔……”小姑娘嘟嘟小嘴，好似因为自己的爸爸比不上小鲸鱼的爸爸而有些失望。

　　秦逸有些好笑的揉揉她的小脑瓜，女人们也纷纷抿嘴轻笑，小丫头，总是有那么多新奇的想法，那么可爱。

　　这时候，鲸鱼爸爸又游远了，而贝琪则笑嘻嘻地凑了过来，挽着安琪儿的小胖手道：“安琪儿姐姐，逸叔叔会做好吃的菜，最厉害！”

　　安琪儿一听，大眼睛顿时一亮，嘻嘻笑着点头：“嗯嗯，还是我爸爸最厉害！”

　　说着扯扯秦逸的手掌让他蹲下，嘟着小嘴吧唧亲一口，然后咯咯笑着帮他擦擦脸上的口水！

　　“好吧，至少爸爸做饭的本事是鲸鱼比不上的！”

　　秦逸好笑地吐槽，惹得众女哄然大笑，一时间，场面挺逗趣。

　　这时候，让秦逸满腹怨念的鲸鱼爸爸，又快速游回，“噗”的一声，再次跃起！

　　哇，这是要表演节目吗？

　　大家心思快速转移，有些明了，看来这是给大家善意的回报。

　　小鲸鱼和鲸鱼妈妈也在附近游来游去，不时小幅度跃出，露出弧度优美的脊背，海水发出悦耳的哗哗声。

　　周围几条或大或小的游船，也发现了这边的热闹，纷纷调转航向，缓缓靠近了一些，甚至都能隐约听到对方的说话声。

　　就这样，大家一边欣赏鲸鱼的表演，一边互相打量几眼，没什么交流，但有热闹的表演可看，大家都挺开心。

　　“爸爸，我们能带小鲸鱼回家吗？还有它的爸爸妈妈，它们喜欢跟我们玩，你都看到了！”

　　见小姑娘期盼地看着自己，秦逸没有半点意外，这丫头就这样，见到喜欢的小动物就想带回家。

　　当初在迈阿密，还想带着小海豚回家呢！

　　不过这一家子也确实很可爱，特别是顽皮的小鲸鱼，总想朝大家喷水，可惜它喷不了游艇甲板那么高，一直未能如愿！

　　而且座头鲸对海域基本没有要求，可以暂时安置在渔场，这么一来，带走倒是可行！

　　秦逸稍稍一想，就说到：“如果它们愿意跟着我们，那爸爸就同意，不过以后它们只能住在渔场里，你可以星期天的时候去看望它们！”

　　“嗯嗯！”安琪儿顿时欢天喜地，就连贝琪也笑的见牙不见眼！

　　两个小丫头，鲸鱼一家是不是愿意跟着走还不一定呢，你们倒是欢喜上了！

　　除了苏萨和科洛，别的女人们都是好笑的摇摇头，觉得小孩子心思单纯。

　　叶放更是翻翻白眼，觉得秦逸只顾哄小孩子了，连说大话都不打草稿！

　　倒是苏萨和科洛了解秦逸，尽管不知道为什么，但有家里这么多小动物的先例，带走鲸鱼一家，也不是没有可能！


第354章 叶放的幽怨

　　不管朋友们作何感想，又陪着大家欣赏了一会鲸鱼爸爸的表演，秦逸找个借口返回了舱内，偷摸进入空间弄了些灵泉水出来，然后用水桶盛着，以喂食的名义，喂给了鲸鱼一家三口。

　　没有丝毫意外，一家三口喝下灵泉水后，消化吸收一会，眼神越发灵动，表现的也更亲近了，甚至鲸鱼爸爸妈妈也没了丝毫顾忌，对着秦逸一行人哗哗喷着水！

　　尽管被淋得湿漉漉，但大鲸鱼这样互动玩闹的举动，却让大家十分欣喜，纷纷攘攘着“调皮的一家子”，笑闹不已。

　　秦逸等人跟鲸鱼互动玩闹的场景，也被靠过来的几艘游船上的游客看在眼里，一个个稀奇又羡慕。

　　不少人也尝试跟鲸鱼一家打招呼，但奈何人家根本不理会，甚至连朝这边看一眼的兴趣都欠奉，顿时心中幽怨：好吧，人家那是豪华游艇，自己这是破游船，鲸鱼也是势利眼啊！

　　再看一眼游艇上的众多美女们，顿时更加泄气：鲸鱼就算不是势利眼，那也是好色鬼，相比来说，自己这边一船的大婶和大叔，根本没有丝毫竞争力嘛！

　　于是乎，游客们也不再出乖卖丑地想着引诱大鲸鱼，安心观赏拍照才是正途。

　　而且二三十米外的大游艇和美女，确实是一道亮丽的风景啊！

　　游客们如何感想，秦逸等人没时间体会，此时，秦逸忙着引诱大业，苏萨和科洛以及小姑娘们，忙着给秦逸鼓劲加油，阿曼达等人，则忙着围观，眼前这一幕，让她们惊喜又好奇！

　　因为逗着鲸鱼们玩了一会，相互间越发亲近，秦逸就开始引着它们朝游艇尾部走去！

　　而鲸鱼们的反应也没让大家失望，尽管断断续续，但始终跟着秦逸。

　　在大家的期待下，终于来到了休闲区，这里的甲板距离海面甚至不足一尺，躺在这里的躺椅上晒太阳，甚至都可以把小腿放在海水里！

　　而到了这里，鲸鱼一家子伸着脑袋搭在甲板边缘，好奇打量一行人，特别是秦逸，让它们感受到一种特别的亲近！

　　“我擦！还真能把鲸鱼带回家啊！”

　　叶放见鲸鱼一家这幅态度，顿时惊喜又惊疑，实在搞不懂鲸鱼到底怎么想的，咋能随随便便就跟人走了呢！

　　要走也得跟哥走啊……

　　且不说叶放的怨念，女人们见到鲸鱼们温顺地浮在那里，触手可及，心里也十分想要过去摸摸。

　　不过真的近距离观赏鲸鱼，柳绮梦和萨拉免不了又有些害怕，但也十分好奇，在稍靠后的位置细细打量它们。

　　倒是两个小丫头，欢呼一声就扑过去，不过贝琪却被眼疾手快的珍妮一把拉住，说到底还是担心孩子出意外！

　　但见苏萨她们没有拦住安琪儿，而且安琪儿已经欢喜地抚摸小鲸鱼却没有丝毫意外，不自觉松了手，于是早已迫不及待的贝琪，也扑了过去。

　　其实苏萨和科洛她们俩，此时已经确信鲸鱼一家是真的成了秦逸的小宠物了，就像家里的麦吉和大猫这俩只凶兽，看起来凶悍，但在秦逸手里却乖巧非常！

　　于是，她们也笑嘻嘻地凑了过去，结果场面就变成了这样：秦逸一家外带贝琪小姑娘，跟鲸鱼一家在甲板边缘玩耍！

　　只有叶放，这家伙始终不敢相信，好端端的，就这么拐跑了三条鲸鱼？

　　太玄乎了吧！

　　但事实又由不得他怀疑，一边摸鲸鱼，一边瞥一眼身旁笑呵呵的秦逸，心里有些无奈：咱怎么说也比逸子长得帅吧，怎么就从没拐到过小动物呢？

　　这和谐的一幕，不说朋友们看得目瞪口呆，附近几艘游船上的游客，也一个个呆滞不已：我的天，上帝睡过头了吗？

　　但惊讶了片刻，又猛然回神，抄起相机就是一阵猛拍，更有人第一时间上传了人与鲸鱼做游戏的和谐画面，并署名：“快来看上帝！”

　　结果在接下来的几天里，这则图文解说，一下子成了热门新闻，引得无数人赞叹、质疑、吐槽……

　　一不小心，秦逸一家又小小火了一把！

　　这些且先不提，却说游艇尾部，一家人依旧在玩闹。

　　“嘻嘻，安琪儿姐姐，小鲸鱼肉呼呼的，好滑呀！”

　　贝琪笑得眯缝了眼，一双小手不住摸着小鲸鱼滑溜溜的大脑袋，而小鲸鱼也眯缝了眼，一条尾巴轻轻拍打着海面，貌似十分享受小姑娘们的抚摸。

　　当然，它那一身厚厚的脂肪层，让它基本感受不到大家轻微抚摸的触感，享受的，只是这样一种和谐欢快的气氛而已！

　　“嗯，小鲸鱼吃太胖了，我们明天带它去跑步吧，你想去吗，贝琪妹妹？”

　　安琪儿边说，还边摸摸小鲸鱼的鼻子、嘴巴，然后伸出小手指轻戳两下它的大脑袋，好奇宝宝的模样！

　　“可是，安琪儿姐姐，小鲸鱼都在海里跑的，我们不能去海里跑！”贝琪迟疑着说道。

　　“唔……”安琪儿拍拍小鲸鱼，一副思考的可爱模样，突然大眼睛一亮，很期待地看着一旁逗大鲸鱼玩耍的秦逸：“逸叔叔，我们能骑着小鲸鱼游泳吗？我不想骑小黄鸭子了，而且，小鲸鱼都好胖，要跑步！”

　　听说骑小鲸鱼，贝琪也立马一副惊喜期待的模样，紧紧盯着最亲爱的逸叔叔，小姑娘人小，却也明白，能不能骑小鲸鱼，就看逸叔叔是否答应了！

　　另一侧一边看护小姑娘，一边抚摸鲸鱼妈妈的苏萨和科洛，顿时哭笑不得：你是为了帮它减肥，还是想骑小鲸鱼玩耍啊！

　　再说了，从没听说过鲸鱼需要减肥的！

　　额，宝贝女儿真会给自己出难题！

　　不过秦逸微微一笑，道：“姑娘们，小鲸鱼不需要减肥！海里太冷了，所以它们要吃的胖胖的，就像我们在下雪天要多穿衣服一样，所以不用跑步的！”

　　后面慢慢凑来过阿曼达等女，也暗笑不止，小姑娘最是古灵精怪！

　　她们稍一感叹，也把心思转移到了鲸鱼身上，此时见秦逸一家跟鲸鱼和谐玩闹，真的没有危险，因此也大着胆子凑过来，想要试试鲸鱼皮肤的滑嫩手感！

　　小心翼翼地在秦逸一家身旁占据了位置，好奇又怯怯，终于摸到了鲸鱼温凉滑嫩的身体，手感倒在其次，关键是真真切切摸到鲸鱼的成就感，让放下担忧的大家，一个个笑的灿烂。

　　鲸鱼温顺地浮在水面，只有尾巴不时轻摆以保持浮力，就再没更多的动作了。

　　只是偶尔翘起脑袋，转眼看看大家，或用嘴巴轻触大家的手掌、胳膊，痒痒又刺激的感觉，让每个人都笑容洋溢！


第355章 游艇再起航

　　一听说小鲸鱼不用跑步，两个小姑娘顿时失望：好吧，不能骑小鲸鱼了！

　　却没想秦逸话一转，带给她们无限的惊喜：“你们可以坐在大鲸鱼背上玩一会，不过不能跑远，只能在这里玩！”

　　“哇，逸叔叔真是太好啦！”

　　安琪儿和贝琪举着小手蹦蹦，扑在秦逸怀里，吧唧吧唧就是好几口，留了满脸口水！

　　不过她们有些激动的动作，也把小鲸鱼吓了一跳，脑袋一缩，“噗通”潜入了水里！

　　好在几秒后就浮了上来，见没动静，又继续脑袋枕着甲板，跟大家玩闹。

　　对于骑大鲸鱼一事，苏萨和科洛笑呵呵地没有反对，让想说什么的珍妮，硬是没说出来。

　　苏萨自然知道她的担忧，轻轻挽住她的手：“放轻松，珍妮，你忘了牧场的麦吉了吗！”

　　一句话，彻底打消了珍妮的疑虑，是啊，麦吉这样的凶兽都没事，温顺的座头鲸又能有什么事呢！

　　秦逸给小姑娘们穿上小救生衣，抱着她们分别骑在鲸鱼爸爸妈妈背上。

　　鲸鱼们好似没有感受到重量一样，依旧优哉游哉地浮在众人面前。

　　两个瓷娃娃般的孩子，骑坐在十多米长的座头鲸背上，笑容洋溢，白嫩的小脚丫，还调皮的探在海水里晃动，激起一朵朵水花！

　　尽管只是坐坐，却依旧让小姑娘们惊喜地咯咯笑。

　　阿曼达和萨拉她们，一个劲的赞叹，但却惊得说不出更多的意思，只能“哦，我的天！哦，我的天”……

　　就这样张着嘴，惊异了好一会！

　　苏萨和科洛早已笑眯眯的拍照，把这令人难忘的一幕，用图片记录下来。

　　贝琪的妈妈珍妮，更是惊讶地语无伦次，看着孩子的天真烂漫，巨兽的震慑压迫，完全冲突的两种感觉，竟然在此刻交融得如此和谐！

　　她跪坐在甲板上，双手捂住因为惊讶、激动而大张的嘴巴，眼眶都有些微红，这一刻，她觉得自己的宝贝真是最美丽的小天使！

　　当然，安琪儿同样是最美丽的小天使，还是个顽皮的小天使！

　　两个美丽小天使骑坐在座头鲸背上玩水的一幕，同样被附近游船上的游客看在眼里，再次引得他们发出阵阵惊呼！

　　“不可思议，真是太不可思议了！”

　　“哦，我的天，这让我想起了新西兰的鲸骑士！”

　　“真是美丽的小天使！或许只有这样纯真的孩子，才能得到鲸鱼的青睐吧！”

　　……

　　附近的赞叹声，也传到了秦逸等人的耳中，不过大家都没在意，一心跟鲸鱼一家玩闹。

　　安琪儿确实顽皮，小姑娘骑坐在鲸鱼背上还不老实，小手撑着站起来，新奇地在鲸鱼光滑的背上走动，脚下弹性温凉的触感，很舒服，惹得她笑嘻嘻。

　　可是没走几步，脚下一滑，“噗通”一声跌进了海水里，激起一片小小的浪花，也惹得大人们惊叫连连！

　　不过还没等大家有动作，小姑娘已经从海水里浮了出来，她可是穿着救生衣呢！

　　大人们松了口气，却见小姑娘抹了把小脸，嘿嘿一笑，游了两下来到鲸鱼尾巴处，再次爬上了鲸鱼爸爸的脊背。

　　鲸鱼爸爸尾巴轻摆，却也没躲闪。

　　此时，约翰、凯瑟琳以及服务生们，也早已发现了这边的动静，纷纷跟在大家的后面很期待地围观。

　　在苏萨和科洛这两个女主人的邀请下，一个个也都上前摸了一会鲸鱼，惊喜又满足！

　　就这样玩了一会，终于有游客忍不住，高声喊道：“嘿，那边的先生，很抱歉，不过看来鲸鱼对你们很友好！您能让鲸鱼再表演下跃水吗？我想不只是我，大家也都很想看吧！”

　　顿时，游船上一片笑哈哈的附合声！

　　女人们以及叶放，都看向秦逸，这里除了他，怕没人指挥得动鲸鱼吧！

　　秦逸微微一笑，征询着小姑娘们的意见：“姑娘们，你们想给大家展示下自己的新伙伴吗？”

　　“那就给大家看看吧，鲸鱼都很乖！”

　　俩丫头欢喜点头，小骄傲的模样，就像有了新玩具，迫不及待想要展示一样。

　　于是秦逸把她们抱回来，对着鲸鱼一家一番解说加手势，好一会，总算让它们明白了自己的意思，随后，跃水表演开始了，一时间，让整片海域一片沸腾！

　　欣赏着鲸鱼一家的表演，科洛突然想起一个问题，好奇地问道：“逸，总得给鲸鱼一家取个名字吧！你想好了么？”

　　名字，秦逸抓抓脑袋，这工作他真心不擅长！

　　于是，他把皮球踢给小姑娘们：“姑娘们最聪明了，你们来给鲸鱼取个名字吧！你们也想想，有好的意见都可以说说！”

　　最后一句，却是对着所有的大人们说的，取名字本就是玩闹，大家都参与进来也好。

　　果然，女人们欣喜地讨论开了，派克、杰克船长、大海怪等等，甚至连波塞冬都喊了出来！

　　“逸叔叔，小鲸鱼胖乎乎的，叫圆球吧，可以吗？”

　　正在争论间，安琪儿提出了自己的想法，尽管这个名字让大家暗自好笑，但大人们也不好意思跟小姑娘争，于是就采纳了。

　　小鲸鱼叫圆球，鲸鱼妈妈爸爸按体型，分别叫大圆球、二圆球，简单好记又搞笑的名字，就这么定下了！

　　玩闹了半个多小时，圆球一家也累了，秦逸喊它们回来，告别了游客们，起航前往码头。

　　靠了岸，秦逸让人去给圆球一家采买些食物，同时嘱咐圆球它们不要跑太远，也不要吓人，不然码头可待不下去！

　　随后，一行人就走进了小镇。

　　小镇透着热带建筑风格，洁白的基色，门窗周边，装点了几何形蔚蓝条纹，房前屋后的高高椰子树，简约又热情。

　　大家带着新奇，游逛了路边的商店，里多是些花花的衣物，宽大柔薄，色彩鲜明，倒是很有热带。

　　不过要是欣赏嘛，秦逸是欠奉的，倒是女人和孩子们挺好奇，拿着夏裙、遮阳帽对着镜子比划一番，乐此不疲。

　　小镇很安静，行人也都慢悠悠的，建筑啊、气氛啊之类的，都给人很简单、很轻松的感觉。

　　秦逸带着大家漫步在街头，倒是觉得时间够多的话，在这里住上一段时间，将会是很不错的休闲放松方式。

　　悠闲舒适的时光过得很快，到了晚上，朱莉等人听说了圆球一家的事情，都跑来围观，自是一阵嬉闹。

　　夜里睡觉前，莱恩打来电话，汇报说，沃贝湖牧场的小牛犊已经全部接收，正式开始了沃贝湖牧场的经营，秦逸挂了电话，又给伯克打过去，勉励他几句，把这件事放下。

　　第二天上午，朱莉一行人就起程返回了洛杉矶，顺带着，戴安娜和汉斯也返回了牧场，碎骨者的训练还有配种问题，都需要回去处理，能出来玩几天就很好了。

　　送走了这些人，接下来的两天，秦逸带着大家欣赏了威美亚峡谷、在月亮湾体验了浮潜、在威基基海滩享受阳光，最后还去珍珠港溜了一圈。

　　走马观灯一通乱逛，玩遍了整个夏威夷，然后驾驶游艇再次启程，前往马绍尔群岛。

　　游艇将从那里中转，前往东南亚。


第356章 享受旅途中

　　这一次启程，秦逸并没有带上圆球一家，因为座头鲸的速度实在太慢了，每小时才8到15公里！

　　这要是跟着维纳斯号一路游到华夏南岛，加上休息的时间，那还不得一俩月啊！

　　所以，秦逸打算先让圆球一家呆在这里，等从南岛回来的时候，再带着返回渔场。

　　于是在夜里，他偷偷给一家三口喂了血灵果，改造了它们的体质，免得它们遇到别的鲸鲨猎食者的时候受到伤害。

　　事后，秦逸为了试验，引来了另一头座头鲸，结果那家伙刚进入小圆球爸爸二圆球的警戒范围，就被二圆球冲上去，一尾巴抽得飞出了海面一两米，当场晕厥！

　　当时，那潜射炮弹般的奇葩场景，看得苏萨和科洛目瞪口呆，惹得她们直呼“太暴力”，差点就要行使媳妇儿的权力，勒令他放弃收留圆球一家的打算！

　　还好安琪儿和贝琪的两双大眼睛都会说话，那萌萌的、无辜的、哀求的、可怜兮兮的眼神，直看得苏萨和科洛拒绝不得！

　　再加上抽晕了座头鲸的二圆球，对大家还是一副温顺、亲近的样子，两女才又收回了命令。

　　其实她们只是在一瞬间，被那巨大的力道吓住了而已，回过神来就没了担忧。

　　毕竟麦吉的存在就证明了，再凶的动物，到了自己家里也是乖宝宝，因此也不再在意这个事情。

　　倒是让两个小丫头欢呼了一阵。

　　看到那一幕，别说她们，更别说阿曼达这些人，就连秦逸也额头直冒冷汗：尼玛，改造过头了，造出一对海底暴力狂！

　　毕竟二圆球这么大力，妈妈大圆球也不会逊色，小圆球长大了更可想而知！

　　好吧，这是要称霸海底世界的节奏啊！

　　只可惜这一家只吃小虾米，没受到威胁，就不会主动攻击大型海洋生物，不然，有的那些鲸鲨遭罪了！

　　只是秦逸没料到，尽管圆球一家性子温顺，但也慢慢成了海底一霸，当然，这是后话，暂先不表！

　　离开之前，秦逸还嘱咐它们一番，让它们在附近等着他回来，不要欺负别人、被欺上门就往死里揍、遇到大船就躲开之类的，哄小孩子一样！

　　不过有了灵泉水和灵元草的改造，圆球一家灵性大增，秦逸连说带比划的，弄了个半懂，不过好歹让秦逸一家放下了心。

　　只不过走的时候，还是有些窝心，因为维纳斯号前面跑，圆球一家就慢悠悠跟在后面，实在跟不上了就浮在水面看，那孤零零的、伤感离别一样的气氛，让安琪儿和贝琪撇着小嘴流眼泪，女人们也一个个眼眶微红，站在甲板不住朝后看。

　　就连叶放这个爷们，也吧唧着嘴嘀咕风太大，装作不在乎的样子，默默走回船舱。

　　但通常，一个人的情绪不稳定时，连说话也带着鼻音，此时，某人就是这样被出卖的！

　　其实大人中，最受影响的还是苏萨和科洛，因为这场景，让她们想起了家里的小动物们。

　　几天前从牧场出发时，家里动物们就是这样蹲坐在公路边，傻傻望着车子驶离……

　　秦逸轻轻揽住两女，心底也是暗叹：生活中，总是有太多放不下！

　　又不是真的生离死别，而且生活总要继续，因此，过了不久，大家就收拾心情，开始寻找新的风景，想要尽快转移注意力。

　　不过一上午还是有些沉闷，大家躺在甲板上晒太阳，没有太多的事情可做，头一次有些无聊的度过了一上午。

　　好在中午的时候，约翰跑来说，前方有两艘美国军舰，这引起了大家的兴趣，毕竟茫茫大海上，能一观全副武装的现役军舰，对大家来说还是挺有吸引力的。

　　果然，没一会，就看到地平线那里冒出两个黑点，缓缓靠近，确实是两艘棱角分明的军舰！

　　大的一艘，都快有两个维纳斯号那么长了，小的一艘也足有一百二三十米，舰桥上方的雷达天线、舰首的舰炮、两侧的导弹垂发系统，那霸气的造型，让军舰看起来威武十足！

　　秦逸眼热不已，这要是弄一艘这样的军舰当游艇，那该多好！

　　约翰已经通过通讯设备，向军舰通报了维纳斯号的基本讯息，对方核对一番后确认无误，也就没多事，双方鸣笛、降旗致礼后交错而过。

　　约翰站在一旁给大家介绍：“那艘稍大的军舰，就是现役的伯克级驱逐舰，另一艘是佩里级导弹护卫舰，都隶属于太平洋第三舰队。别看现在很平静，说不定他们正在通过卫星观察我们，稍有不对，雷达就会锁定！”

　　大家没有说话，静静看着威武霸气的军舰，女人们还拍了几张照片，尽管她们对这些不太感兴趣，但遇到了留个纪念还是不错的。

　　好一会，叶放有些感慨道：“什么时候，华夏也能这样纵横太平洋深处就好了！”

　　秦逸依旧没有说话，他心里自然期待那一天的，但就像叶放名为感慨实则疑问的话：什么时候呢？

　　不过这些都不是秦逸需要考虑的，他觉得，自己只要搞好自己的产业，全面占领美国就好啦！

　　观赏了一番霸气的军舰，大家心情放松了不少，暂时抛开圆球一家，继续享受悠闲愉快的横跨太平洋之旅。

　　接下来，大家躺在甲板上晒太阳，偶尔停下游艇，享受下游泳、冲浪的乐趣，想换花样了，就一起窝在游艇上的小影院内，抱着爆米花看喜剧片，一个个玩的乐不思蜀。

　　叶放这家伙还感慨：秦逸这长在红旗下的大好有为青年，就这么被资本主义糟粕文化腐蚀了！

　　女人们对他的厚着脸皮哄笑不止，秦逸却懒得理他：还有脸说，玩的时候那么开心，也没见他少享受了！

　　经过三天的航行，维纳斯号抵达了马绍尔群岛共和国。

　　这个行政上在75年独立、军事上依旧归属美国的共和国，对于维纳斯号的靠岸申请是没一丁点为难，爽快通过，开玩笑，本土来的大富豪，巴结还来不及呢！

　　当然，说巴结就太夸张了，反正这个实质意义上属于美国领土的国家，对于维纳斯号来说，简直就是畅通无阻！

　　这里，秦逸最感兴趣的，就是那奇特的岛屿——环礁，站在堤岸一样的弧形狭长陆地上，里面是围起来的内湖，外面是太平洋，很开阔、很新奇的感觉。

　　景色也不错，不过也就是热带风，大家已经在夏威夷看多了，倒是没有多少感觉。

　　于是，大家冲着这里的美食而去！

　　最有名的就要说金枪鱼了，特别是这里的蓝鳍金枪鱼，在国际餐桌上都非常有名气，秦逸找了家比较豪华的餐厅，带着大家前去品尝了一番，肉质也确实细嫩，可以说入口即化。

　　不过这家伙实在吃不惯生东西，也就没吃多少。

　　好吧，并不是说非要品红酒、吃生鱼片才算上档次，生活嘛，自己过得舒心才叫享受！

　　于是，这家伙带着吃了半饱的大家，找了家比较干净的街边小店，选了这里特色的石斑鱼、椰子蟹和龙虾。

　　这下子，女人们也不用太在意保持淑女形象，跟着秦逸和叶放这两位男士一起，甩开膀子一阵大吃，味道还不错，大家心满意足。


第357章 调皮的草裙

　　乘坐了几天游艇，大家对陆地还是有些怀念的，毕竟游艇再怎么平稳，给人的感觉，还是与脚踩坚实大地有些区别。

　　于是，趁着维纳斯号补充物资的这段时间，秦逸带大家有附近走走逛逛，尽管没什么特别的风景，但赤脚踩在沙滩上，让浪花亲吻脚丫，也是挺不错的放松方式。

　　凯瑟琳她们也跟在后面，整个队伍除了秦逸和叶放，剩下的都是美女，就算安琪儿和贝琪，那也是可爱的小美女，因此，这一群人，吸引了众多当地人的目光。

　　不过有约翰带着护卫队远远跟着，就算没有显露武器，也起到了很大的震慑作用，倒是没有不开眼的前来骚扰。

　　溜达了一个多小时后，众人终于玩累了，而维纳斯号也早已休整完毕，于是，秦逸一行人登上游艇，继续朝着既定目标驶去。

　　几天下来，大家已经看够了大海，游泳什么的也没了兴致，秦逸就让约翰驾驶维纳斯号，在大海上全速航行，中途没再停留，终于在第三天上午，穿过俾斯麦海，抵达了巴布亚新几内亚的韦瓦克。

　　这一次靠岸稍有些麻烦，首先在港口移民局办理落地签证的时候，秦逸一行人的护照，被工作人员核对了好几遍，态度也称不上多友好，然后在过安检以及海关柜台办理手续的时候，也十分严格。

　　还好大家的东西都在游艇上，只有女人们带了个随身小包放手机、化妆盒等小物件，要是带着大包小包，还不麻烦死啊。

　　遇到这样的国家也是没办法，在途中，秦逸就从约翰那里得知巴新这个国家的大致情况。

　　巴新原是澳大利亚在二战后托管的领地，于75年独立，除了与澳大利亚关系紧密，别的国家基本没多少来往，加上公路和海运航道的闭塞，可以说非常封闭落后。

　　而且这个国家的经济面临崩溃，就业率仅5%，剩下的人口，六七成是自给自足的小农经济，可以说绝大部分国民整天无所事事，生计艰难，因此治安非常差。

　　出租车基本都是黑车，外国人来这里，第一件事就是聘请一种称为“护卫狗”的保镖，不然出门被抢很正常，尸骨无存也不鲜见！

　　据说，这里还有食人族部落！

　　基于这样的情况，尽管这里的动植物资源很不错，是非常棒的旅游地，但秦逸等人也没打算在此久留，就等稍事补充物资后，启程前往菲律宾。

　　那里怎么说也是老美盟友，菲佣出产地，还是安全许多的。

　　约翰已经安排船员前去采购，秦逸本不想下来的，但是女人们对新的国家很好奇，就连叶放也怂恿着出来逛逛！

　　秦逸一想，觉得光天化日的，人来人往的街头还能抢劫不成？

　　因此，这才带着大家办理签证、海关登记，出了码头。

　　陈旧，这是大家对巴新的第一印象。

　　公路由于长期碾压、缺少维护，显得很粗糙，路面布满细碎的石子，时不时还有个小坑、小裂纹什么的，再配合着沾惹尘土的路边两层楼小商店、风格过时的古董汽车，有点杂乱、粗狂的感觉。

　　这让秦逸感受到了老美大片里末日后的苍凉，当然，只是感觉，并不是说真的残破到那种地步。

　　其实还是有很多比较现代的高楼酒店的，三四星的也远远看到一家，特别是一些风景优美、清净的区域，很有牧场风情。

　　不过人流真的很少，这一点倒也符合优美的牧场味道。

　　这里的建筑风格，也带有浓郁的本地传统，现代化的酒店以及餐厅门前的浮雕石柱，就是以本地传统文化为基底。

　　像是玉米、鱼、羽毛头饰、弓箭、面具等等，甚至还有传统的妇女形象，就是那种穿着破布、赤裸上身的那种！

　　不过很可惜，刻画的有些夸张，石头浮雕上的人物身体上，也到处是不知所谓的图案、纹饰，更有一口锋利的大牙，颇为惊悚，没有一丁点的美感！

　　秦逸和叶放这俩大男人，就实在欣赏不了那种美！

　　倒是安琪儿和贝琪这俩啥都不懂的小丫头，噔噔跑过去，仰着小脑袋端详半天，笑嘻嘻地跟各自的妈妈说，没有自己画的好看！

　　众人自然笑嘻嘻的夸赞两句“真棒、真厉害”之类的，让小姑娘们更加开心。

　　当然，这些话都是要避开本地人的，尽管这地方有八百多种语言，但官方语言可是英语。

　　几百年的殖民地生涯，英语普及度还是很高的，难保本地人听到秦逸一群人“出言不逊”，酿造出什么纷争！

　　在附近逛了几圈，约翰带着几名队员找了过来，这家伙十几年大兵不是白干的，尽管与军队的某些人有些龌龊，但总有很多门路。

　　这不，刚下船差不多半个小时，这家伙就不知道在哪搞到几辆车子，还是那种外表普通、内里武装的改装车！

　　这些护卫队大兵，竟然已经偷摸把武器从游艇上弄了出来，秦逸瞅几眼也不多理会。

　　护卫队一小半都是特种兵，渗透巴新这样国家的港口，还是没多大困难的。

　　好吧，秦逸对约翰的办事能力大大夸赞了几句，毕竟在这个治安极差的地方，能有这样的代步工具，还是提供了很多安全保障的。

　　于是秦逸带着女人孩子们以及叶放，乘坐一辆加装了防护铁网的加长版越野，继续游逛。

　　约翰带人乘坐另一辆跟在后面保护。

　　走走看看，一路来到市区，在一家名为Deli KCs的咖啡店门前，欣赏到了一场本地特色表演。

　　秦逸也不知道叫啥名，反正一群看不出来是二十岁还是三四十岁的女人，身穿草裙（帘子一样）、赤裸上身、贝壳项链，戴着一顶红黑相间的民俗帽，在路边草地上，跳着豪放的民俗舞蹈！

　　那一蹦一跳，草裙也很调皮的啊！

　　裸舞！

　　好家伙，霸气的民族啊！

　　不过还是那句话，热带岛国，甚至东南亚的本地居民，那模样实在跟华夏人有着很多区别，大嘴巴、厚嘴唇，皮肤黝黑，反正秦逸和叶放就欣赏不了！

　　倒是后面车上的大兵们生冷不忌，一个个坐在车里舞动上身跳舞一样，看得兴高采烈！

　　秦逸随意瞄了几眼就没了兴趣，苏萨和科洛瞥他一眼，笑呵呵地观赏，没什么表示。

　　阿曼达和萨拉、瑞琪儿，更多是对与众不同的民俗风情所吸引，特别是瑞琪儿，头一次见识到外面丰富多彩的世界，一路上都一副对什么都感兴趣的样子！

　　因此，她们倒也没什么感想，当然，作为比较传统的女性，萨拉和瑞琪儿看到这些豪放裸舞的女汉子，免不了有些轻微的尴尬，特别是有男人在场的时候！

　　她们没什么表示，却不代表所有人都没有想法！

　　作为这方面最保守的，来自国内的柳绮梦，看到那一幕的时候，下意识就注意着叶放的反应，见他瞄了几眼就收回目光，稍感满意，但，还是瞄了几眼呢！

　　为什么是几眼，而不是一眼呢？

　　某个美女有些纠结了，于是乎，某人倒霉了！


第358章 柳氏二指禅

　　秦逸和众女看着小情侣，一个个闷笑不止，但也只是看热闹，没有丝毫劝架的意思！

　　事情自然还是那啥子草裙舞，就像那歌词唱的：只是因在人群中多看了几眼，从此某人就苦不堪言！

　　叶放觉得很贴切，非常真实的刻画出了他后悔不迭的心情！

　　早知道下意识瞄的那几眼，会带来那么多痛苦，他一定不会怂恿秦逸上岸游逛的！

　　就算上岸，那也得把眼睛蒙上！

　　话说刚才，秦逸开车路过草裙舞现场的时候，没有丝毫停留，直直开了过去，按照地图，前往韦瓦克这座港口城市的市中心。

　　而就在路上，柳绮梦开口了：“刚才的草裙舞挺开放的哈，国内一般还真见不到，挺好看的！”

　　这话乍一听是夸奖，但秦逸怎么都觉得有些古怪，稍稍回头看一眼，却见柳绮梦似笑非笑地看着叶放，而众女则都是笑嘻嘻的，给秦逸打眼色，对叶放那边眨眨眼，眼神里流露出好玩的情绪。

　　好吧，她们有新的热闹可看了！

　　而叶放一听这话，顿时就觉得不妙，于是赶紧摆出很严肃的样子，义正言辞地谴责道：“小梦，你这话就不对了！这光天化日之下，公然在公共场合跳这么伤风败俗的舞蹈，实在是有碍观瞻，简直就是坏人心术！”

　　秦逸瞅一眼，发现叶放已经在霎时间化身成正义的卫道士，一副惩奸除恶、教化礼数的当代大儒嘴脸，只是那不时偷瞥柳绮梦的目光，让他正直的形象平添了几分猥琐！

　　于是，秦逸也不说话，跟坐在后座的苏萨和科洛她们一起看好戏。

　　柳绮梦听了叶放义正言辞的谴责话语，笑得更加灿烂，只是那气氛，在秦逸的感觉中，却越发的诡异！

　　只见她嫣然一笑，甜甜道：“哦？那刚才是谁看得那么出神啊？眼珠子都快掉出来了！”

　　叶放脑袋一昂、胸膛一挺，左顾右盼，似要找出那个观看艳舞之人：“是谁？逸子，是你吗？好啊，这么有碍风化的艳舞你也敢看，简直就是在助涨这种败坏世风的嚣张气焰！唉，人心不古，世风日下啊！”

　　说完，这家伙还摇头不止，一副悲天悯人的样子，但在秦逸眼里，却怎么都想上去抽他几巴掌！

　　你妹的，你们小两口的事情，怎么扯到哥身上来了！

　　后面的苏萨和科洛她们扑哧一声笑出来，调侃般看着秦逸，见他哭笑不得的样子，顿时笑得更欢了！

　　柳绮梦本就是玩闹的性质居多，见叶放胡乱扯，也被逗得差点笑出来，但却不打算就这么放过他，于是似笑非笑地看着他：“哟呵，某人还学会狡辩了哈！让你尝尝我的绝学——柳氏二指禅！”

　　说着，她哈哈一笑，伸出拇指和食指，直直朝叶放的胳膊掐过去！

　　秦逸看得暴汗，那么响亮的名字，竟然是女生对付男友的必杀技！

　　苏萨和科洛众女笑着围观，就差喊加油了，秦逸也没劝架，就让这个好色、没义气的家伙多享受一会吧！

　　谁让他刚才乱说话来着，为了逃脱“脱罪”，竟然拿自己来顶缸！

　　车厢里，柳绮梦一阵乱掐，伴随着的就是叶放一阵夸张的呼痛声，秦逸和众女笑的没心没肺，安琪儿和贝琪更是拍着小手喊加油！

　　车辆走过，留下一片欢乐的笑闹声。

　　只不过没多久，柳绮梦玩累了，就开始拉着苏萨和科洛她们传授经验，一副要把柳氏二指禅发扬光大的架势，看得秦逸满头大汗。

　　这柳绮梦该不会是故意的吧，阿曼达她们没关系，但是苏萨和科洛学会了，倒霉的可就是自己了！

　　想到这里，秦逸狠狠瞪了叶放一眼，暗怪他不管好自己女朋友，都教坏自己媳妇了！

　　而叶放缩在副驾驶位上，回了一个无辜的眼神，那模样，似在告诉秦逸：你看我这样，像是能管住家里母老虎的男人吗？

　　秦逸无语，只能加快车速，希望找到比较有趣的人或事，以此转移大家的注意力！

　　很快来到市中心，秦逸发现小广场上有很多人，好像都在围观小舞台一样上的一男一女，两人面红耳赤的斗鸡一般，好似在吵架！

　　好吧，不管如何，这也算是有热闹可看吧，总比让女人们继续讨论怎么掐老公要好！

　　于是，秦逸高呼一声打断女人间的谈话：“好吧，你们想要围观一下吗？美女们，有热闹可看啦！”

　　“当然！我最喜欢看热闹了！”

　　最先回答的却是安琪儿，没了玩闹，小姑娘就对大人的话题不感兴趣了，开始东看西看找风景，此时听秦逸说有热闹可看，顿时就很期待！

　　“我也喜欢看！”

　　贝琪也娇声附和，一眼就看到前面唱大戏一样的人群，欢喜问道：“逸叔叔，他们是在演话剧吗？我也演过话剧，和安琪儿姐姐一起，琳娜老师让我们扮演花仙子！”

　　女人们停下讨论，兴致勃勃地瞅着人群，听到两个小姑娘的话，笑嘻嘻地摸摸她们的小脑瓜，哄着她们说：“安琪儿和贝琪演的一定很好看，等下次再演话剧，我们也去观看！”

　　两个小姑娘自然欢喜点头。

　　秦逸随便在路边停下，带着大家围过去。

　　这里街头乱糟糟的，路两边停的都是车了，反正没人管，而且这附近也没发现有停车场！

　　来到近前，果然是一男一女在吵架，不过可惜是土著语，秦逸等人都听不懂。

　　不过看他们脸红脖子粗，一副尖酸恶毒的嘴脸，恨不得把对方生吞活剥了的架势，一行人看得稀奇不已。

　　这该是什么深仇大恨，才能让双方在大街上不顾着几百号人的围观，骂的这么投入呢？

　　没错，小小的一片广场，足足围了几百号人！

　　秦逸在韦瓦克转悠了近一个小时，还是头一次同时看到么多人！

　　而且这些围观者，每个人脸上都笑容洋溢，一副看热闹不怕事大的样子。

　　只是奇怪的是，秦逸从这些人眼中看出，大家好似并非是单纯的围观，就像真的是在欣赏话剧一样！

　　奇怪！

　　秦逸额头黑线，没想到围观人家吵架，也能围观到这种境界，只能说世界之大，无奇不有！

　　不单他，众女以及叶放，也看的迷惑不已。

　　倒是安琪儿和贝琪没那么多想法，同样听不懂土著语的她们，就好奇打量本土居民，一路走来，见多了这样的太平洋岛国土著，但各有各的风俗，还是有些看点的。

　　就这样晕头涨脑的围观了几分钟，只见吵架的双方嘴皮子发干、甚至嘴角都有些哆嗦了，这才罢休！

　　但奇怪的是，围观者却哗哗地鼓掌，而吵架的一男一女更是手挽着手，一副很尽兴很愉快的样子，那幸福的背影，颇有点夫妻双双把家还的味道！

　　秦逸看看苏萨和科洛她们，见她们也都一副迷茫的样子看着自己，顿时摊摊手！

　　这时候，一直跟着他们的约翰，笑着解释道：“逸，这是本地的传统！夫妻间吵架在本地人看来是最好的娱乐方式，吵得越凶，也表示越恩爱！”

　　见秦逸他们都是一副惊奇的样子，约翰耸耸肩膀，表示就是这样：“没错，尽管这很奇怪！还有，看到这个小舞台了吗，就是专门为吵架搭建的！”

　　大家回头瞅瞅一米高十几个平米大小的舞台，有些无语，竟然还有这样奇葩的风俗！

　　好吧，世界那么大！


第359章 事情找上门

　　以吵架的名义秀恩爱的夫妻业已离开，围观者也在慢慢消散，秦逸等人感慨几句“世界之大”、“涨了姿势”之类的，也砸吧着嘴慢慢走开。

　　不过在上车之前，秦逸装作很随意的样子，转头扫了一眼对面的街角，那里是几家杂乱的店铺，一些来往的闲散人员，好像没什么特别的。

　　这时候，约翰突然凑过来，甚至都没回头看一眼，就低声问道：“要不要让人去问问！”

　　问问。

　　约翰这话说的平淡，但内里却有一股肃杀的气势！

　　秦逸知道他的意思，派人去，自然不会是问问那简单，少不了要让某些人松松筋骨！

　　但这不是他想要的，现在过去，打草惊蛇而已。

　　没错，刚才围观的时候，他总觉得有几双眼睛盯着自己一行人，这人生地不熟的，治安又出了名的差，由不得他不起疑。

　　暗中感受了一会，确定窥伺者就在那边的一家杂货店中。

　　他之所以能发现，还是因为体力和精神方面的强化。

　　而约翰能发现暗中窥伺者，一方面是体力的强化，另一方面就要归功于他的职业素养和战斗经验了，经历多少次生死练就的反应能力，再加上成为习惯的对身边环境的观察，轻易发现了暗中的窥伺者。

　　“不用，先看看！”

　　秦逸笑着摇头，甚至都没让约翰小心戒备，因为他知道，不用吩咐，约翰也会布置好这些。

　　然后，他招呼众女上车：“美女们，我们去吃饭吧。”

　　“哇，贝琪妹妹，要去吃饭啦！”

　　安琪儿本来还有些无趣地转着小脑袋打量四周，一听吃饭，顿时来了精神，牵着同样欣喜模样的贝琪，当先跑上了车，还大姐姐照顾小妹妹一样，笨手笨脚地给贝琪系安全带！

　　女人们看得好笑，在一旁搭把手。

　　秦逸越发满意约翰的办事能力，这破地方刚落脚就弄来车，还特别给小姑娘们准备了两把儿童椅，考虑的很周到。

　　他猜到没错，一行人上了车寻找餐厅，后面车上的约翰，已经开始安排了。

　　先让笨熊带领维纳斯号留守的护卫队加强戒备，甚至海军大兵出身的船员，也被要求佩戴枪械，现在事情不明朗，还是小心的好。

　　至于凯瑟琳这些女孩们，也被要求留在游艇上不要乱跑。

　　其实女孩们也不会乱跑，抵达巴新之前，约翰告诉了她们本地的安全形势，甚至把去年一位美国学者在当地遭到轮奸的事情也说了，把这群被苏萨和科洛宠坏了的女孩们吓得不轻，因此一直没敢下船！

　　当然，约翰也不是吓唬她们的，而是确有其事，不过发生在比较偏僻的地区！

　　再说约翰，安排好维纳斯号的防护，他又让护卫队分出一个五人小队赶过来，跟现在车上的五人小队一起，保护秦逸一行人的安全。

　　其实现在回到游艇上是最安全的，但秦逸更想知道暗中盯梢的什么人，不然就这样被人惦记，自己却还不知道敌人是谁，那感觉真的很糟糕。

　　此时，众女以及叶放，都还不知道这短短一丁点时间，他们一行人就已经被人盯上了，还在车内欢快聊天、笑闹。

　　秦逸也不打算告诉他们，徒增苦恼而已，而且有他以及约翰等人护着，也不怕有危险。

　　开车转悠了几圈，找到一家主要经营猪肉宴的餐馆，直接要了一头烤全猪！

　　好吧，有些霸气，但这里的服务员却无动于衷，看来很多人都是这样的吃法！

　　秦逸一行人跟着服务员，穿过大堂，来到里面的一片草地上，这里有好几个小亭子，里面是低矮的餐桌和蒲团一样的坐垫，看来等下上菜的时候，就坐这里吃。

　　环境倒也不错，各色鲜花、传统的浮雕、很干净的走廊和许多的不知名热带植物。

　　最有特色的，却是不远处草木间一架全比例飞机模型，洁白的涂装，一排六个窗口下，还有一条红色条纹与地面平行，尽管是一架小型客机，但吃着饭看着风景，倒也不错。

　　没一会，约翰新喊来的五人小队赶到了，正好烤全猪也送了上来。

　　秦逸带着众女、叶放和约翰坐了一桌，合起来十位护卫队成员坐了另一桌，烤全猪大刀一劈两半，大家开吃！

　　据服务员说，这个烤全猪，是本地的土法烤制，挖坑微火五六个小时、各种香料什么的，大家也没在意，不过闻起来确实很香，卖相也很不错，油光发亮、全身泛着红光，看起来就很美味。

　　猪皮已经烤的焦脆，用餐叉轻轻一戳就破，金色油脂缓缓流出，看不到里面肥腻的肥肉，或许已经全部烤成了油脂吧。

　　大家也不客气，每人选了一小块切下，放在盘子里慢慢吃。

　　皮酥脆，肉酥烂有嚼劲，而且看起来很多油，却不觉得肥腻，让大家吃的很满意。

　　不过怎么说都是大油量的食物，女人们每人吃了小块，就转而品尝别的美食。

　　烤全猪自然不能只有一头猪，其他煮玉米、蕉叶熏鱼、蔬菜沙拉、热带水果等，很丰富！

　　安琪儿和贝琪作为小吃货，自然把所有的食物尝了个遍，最后还是对烤全猪比较稀罕，吃得小肚溜圆！

　　揉着肚皮喝果汁的时候，还说回家让秦逸做来吃，那期盼的模样，让秦逸点头答应。

　　好吧，烤全猪可不是小工程，秦逸也不会做，不过总是能学的，回家闲来无事捣鼓一下也不错，是个消遣。

　　猪相比于牛羊来说，在老美比较少。

　　别看老美烹饪的手艺没有华夏丰富，但对吃食可是很挑剔的，嫌猪肉有股子土腥气，因此猪肉多是用来制作热狗、培根之类的，很少有做主菜的。

　　或许就是因为烹饪手法的局限，才让他们对食材比较挑剔。

　　不过最关键的，还是人家食物资源丰富，有好吃的，谁还选这些带腥气的猪肉、刺多的鲤鱼啊！

　　老美不会，但秦逸会做猪肉啊！

　　或许回家养几只小猪，等到今年过感恩节的时候，宰了吃肉挺不错！

　　秦逸边吃着烤全猪，边走神的考虑这些有的没的。

　　最终，这半片猪还是没吃完，而护卫队十个人却吃了个精光，好似还有些意犹未尽，于是秦逸桌上剩下的一小半也都分给了他们，乐的他们嘿嘿笑。

　　反正都是用刀切了分盘吃，剩下的也都很干净的，没那么多讲究。

　　填饱了肚皮，秦逸又带着大家来到咖啡厅，品尝这里的特产，巴新咖啡，不过大家都是喝惯了秦逸空间咖啡的，倒是没多少惊喜，除了珍妮。

　　大人们喝咖啡，安琪儿和贝琪就无辜了，没得喝，于是央求着吃冰淇淋，秦逸自然答应。

　　这个队伍，秦逸就是老大，他都答应了，身为妈妈的苏萨和珍妮也没意见。

　　再说了，出来游玩的，连个冰淇淋都不让吃，还玩个什么劲！

　　叶放和柳绮梦自告奋勇，带着两个丫头下去买冰淇淋。

　　刚才进来的时候，就看到路对面有个便利店，倒也很方便。

　　约翰对旁边牛饮一样品咖啡的护卫队看一眼，立即就有三个大汉跟上叶放他们，尽管便利店很近，但小心无大错。

　　秦逸等人继续品咖啡，顺带欣赏窗外的小花园，难得安静，大家低声说笑，都很享受。

　　但是几分钟之后，楼下突然传来噪杂声，还伴随着安琪儿和贝琪的哭声，让秦逸脸色顿时拉了下来。

　　尼玛，等下先不管别的，敢吓哭宝贝女儿，先打你个生活不能自理！

　　秦逸带着大家冲下楼，边跑边恶狠狠地想着。


第360章 大碗冰淇淋

　　楼下隐约传来两个小姑娘的哭声，女人们也都听到了，神色顿时一紧，特别是苏萨和科洛，以及珍妮，见秦逸已然起身走向木质楼梯口，赶忙跟上。

　　秦逸快速迈动脚步，还不忘回头朝着众女笑笑，安抚她们：“别担心，叶放会保护好她们的，再说还有我们勇敢的大兵在！”

　　听了他的话，女人们稍稍放松，是啊，有护卫队跟着呢，应该不会出大问题！

　　只不过她们看不到秦逸已经转回来的脸庞。

　　这家伙，罕见地阴沉着脸，以往的从容不迫消失不见，取而代之的，则是掩饰不住的怒火和担忧，生怕一个不注意，让两个小姑娘受到伤害！

　　毕竟之前就有人暗中盯梢，明枪易躲，暗箭难防，由不得他不紧张！

　　秦逸带着女人们，急匆匆走下楼，后面约翰带着大兵们赶忙跟上。

　　店内也有几位闲散顾客，亚洲人、欧美人都有，应该是来巴新出差的。

　　见秦逸他们杀气腾腾的架势，这些顾客惊疑又好奇，联想到楼下的噪杂声，明白马上就要有好戏看了，于是一个个远远跟在后面，想要看热闹。

　　这看热闹的行径，秦逸懒得理会，全世界人民的通性，反正不会影响到自己，随他们去了。

　　噔噔跑到楼下，就见咖啡店门外，安琪儿和贝琪蹲在马路边，小手戳着地上的什么东西，柳绮梦也蹲在她们身边说着什么。

　　叶放和三个护卫队汉子站在一旁，每人手里都提着塑料袋，里面或多或少都装了几份小碗冰淇淋，只是神色颇有些郁闷。

　　没有争执？

　　大家松了口气，只是还有些疑惑：只有叶放他们几人，那刚才的噪杂声怎么回事？

　　秦逸带着大家走过去，叶放看到他们，哭笑不得地摊摊手，凑过来小声说道：“刚才一只流浪狗被撞死了，姑娘们很伤心，所以……”

　　一听这话，大家也都很无语，这算哪门子事，还以为跟人起了冲突，正打算逮住暴揍一顿呢，结果却是撞死了一只流浪狗！

　　大家只感觉一拳打在了棉花上，很无力。

　　只是可怜了这只流浪狗……

　　背对着他们的两个小姑娘听到身后的动静，抽噎着扭头一看，却是逸叔叔和妈妈来了，顿时委委屈屈地告状：“逸叔叔，刚才一个坏家伙，开好快车，都把小狗狗撞死了！唔……小狗狗好可怜！”

　　“小狗狗太可怜啦，我和安琪儿姐姐喂它吃冰淇淋，小汽车把它吓跑啦，还撞小狗狗！”

　　贝琪也泪眼朦胧，撅着小嘴告状。

　　两个小姑娘梨花带雨、大眼萌萌的样子还是很可爱的，只是大人们却有些无语。

　　原本还以为有人找麻烦，吓哭了两个小姑娘，却没想到是一只小狗狗出了意外，让小姑娘们爱心泛滥，这才伤心地落下眼泪！

　　柳绮梦也看到下楼的秦逸一行人，朝着苏萨和科洛她们挤眉弄眼，想让她们过来一起安慰伤心的小姑娘们。

　　女人们见小姑娘没受到伤害，也放下了心，赶紧走过去，或揉脑袋，或拍小肩膀，轻声安慰。

　　苏萨轻抚着她们的小脸帮忙擦眼泪，柔声道：“姑娘们，那些撞到小狗狗的坏人会得到惩罚的！”

　　“没错！而且小狗狗会飞往天堂，它在那里就不用做流浪狗了，它可以吃到温热的食物、有个温暖的家！快别哭了，我们一起祈祷，祝福小狗狗！”

　　科洛拉着她们的小手，开始给流浪狗祈祷，苏萨、阿曼达她们也都默默地为流浪狗祈福。

　　约翰等人倒是没有多少感触，默默散布在周围，看起来松松垮垮，其实时刻都在警戒。

　　秦逸看一眼地上毛发有些脏乱的小狗，微微叹口气，转而对叶放说道：“刚才噪杂声怎么回事，我们还以为你们跟人吵架呢！”

　　“哦，我们见姑娘们很伤心，就谴责了几句那辆车子……好歹算是个心理安慰吧！”叶放双手各提了一个塑料袋，里面冰淇淋小碗码放得整齐，堆得满满！

　　刚才秦逸还注意到，柳绮梦也提着两个袋子，里面两大碗冰淇淋，不用想就知道是两个小姑娘的！

　　“没骂脏话吧？”秦逸从他手里接过一袋，清香味就传了过来，香蕉、草莓、菠萝，各种口味的都有。

　　“放心吧，我们心里都有谱。”

　　叶放轻笑一下，拍拍秦逸肩膀，他自然知道秦逸的担心，毕竟在小孩子面前骂脏话很不好。

　　这时候，有了安慰的小姑娘们，也不再那么伤心了，因为妈妈和阿姨们都说，小狗狗会去天堂，那里，小狗狗就可以不用挨饿了！

　　最后，安琪儿和贝琪还央求要把小狗狗埋掉！

　　孩子们的爱心，大人们自然不能拒绝，于是，一行人前往海滩，打算把小狗狗埋在那里。

　　车上，经过大家的又一阵安慰，姑娘们也没了伤心，于是想起来买的冰淇淋还没吃，赶忙从柳绮梦手里接过来。

　　“都融化了……”安琪儿一看自己的大碗冰淇淋，都快成了奶油糊糊了，顿时嘟起了小嘴！

　　“都怪那些坏人！”贝琪嘀嘀咕咕，拿起小勺子舀一勺倒嘴里，顿时又乐了：“嗯，还是甜甜的，安琪儿姐姐，好喝！”

　　于是，两个小丫头一勺勺舀着喝融化的冰淇淋，最后干脆捧着大碗喝，一丁点小淑女的形象也不要了！

　　大人们看着她们小花猫一样的脸蛋，都不由微笑。

　　柳绮梦把那些小碗拿过来，分给苏萨和科洛她们，也慢悠悠地喝起来，一时间，冰淇淋的新吃法在车内流行！

　　“姑娘们，为什么你们都是大碗，妈妈和阿姨们都是小碗啊？”秦逸开着车，又开始逗她们玩耍。

　　女人们还有叶放都笑呵呵地看着小姑娘们，听她们怎么说。

　　却见安琪儿眨巴着大眼睛，很无辜的样子，而后吧唧下小嘴说道：“妈妈和阿姨们都喝咖啡了，我跟贝琪妹妹不能喝，要吃多多的冰淇淋！”

　　“嗯，不喝咖啡，就可以多吃冰淇淋，大碗的！”贝琪也一副理所当然的样子。

　　两个小人儿把这些计算的很清楚。

　　车上众人哈哈笑，姑娘们还真是精明的小家伙！

　　没多久来到沙滩，这边景色确实不错，百米外就是稀疏的小树林，附近还有各色野花，沙滩洁白、海水蔚蓝，看着很舒心，不过除了秦逸一行人，却一个游客也没有。

　　看来治安形势已经足够严峻，吓的游客都不敢来了。

　　下了车，约翰对着大家一挑下巴，护卫队稍稍分散。

　　秦逸他们没管那么多，帮小姑娘们在野花丛中挖坑，安葬小狗狗。

　　没多久，一个十几厘米高的小土堆起来了，安琪儿和贝琪还特意挖了一株小白花种在小土堆上，轻拍几下土堆，满意点头。

　　随后，大家在海滩上洗了手，正打算在附近玩玩，却见几辆破烂越野车和皮卡，从小树林里疯狂驶了过来，明显来者不善！


第361章 上门抢媳妇

　　看着疯狂驶过来的几辆车，女人们都有些慌张，倒是安琪儿和贝琪，好奇更多于害怕，小手牵着各自妈妈，好奇打量那些破烂车子。

　　来者不善！

　　秦逸立即就明白，这些人是冲着自己一行人来的。

　　尽管此次陪着小姑娘们来海边，就有点引蛇出洞的意思，但他可不会冒险，特别是带着女人孩子的时候！

　　于是立即招呼着大家跑回车上，等下打起来，这就是很好的掩护。

　　约翰等人的反应更快，顺手抽出随身携带的手枪，就近找了大石头当掩护，还有三人窜到车上，摸出了卡宾枪和M84震爆弹！

　　这些装备，都是他们从游艇上带出来的，在这个落后的国家里，这些特种兵反侦察、渗透之类的战术，得到了很好的发挥！

　　驾驶位也有人，已经发动了车子，等下真的发生冲突，万一不敌，也可以随时撤退！

　　“哦，我的天！”

　　快速接近的几辆破车里，坐满了面色凶狠的本地人，还能看到皮卡里的几人都带着猎枪甚至大刀，女人们紧张不已，她们可是第一次见到这阵仗！

　　叶放也紧张不已，但面色隐隐有一丝兴奋！

　　不得不说，男人心底都有个英雄梦啊！

　　“这群该死的，他们是盯上我们了吗？”萨拉偷摸朝那边巴望着，有些紧张又有些后悔，早知道就不该让逸上岸的，这个该死的国家，真是太糟糕了！

　　“怎么办？逸，我们开车跑吧！”

　　珍妮和柳绮梦最胆小，紧张地嘴唇都有些发干了，她们山鸡野兔都没打过几只，但目前这阵仗，明显是要枪战的节奏啊！

　　她们跟萨拉一样：早知道就不该央求着让逸上岸的！

　　倒是瑞琪儿和阿曼达，尽管也很紧张，但要冷静一些。

　　最冷静的还是苏萨和科洛，她们管理秦逸的产业半年多，也稍稍练就了一些沉稳的心性。

　　“逸，我们车上有枪吗？”

　　苏萨看到了护卫队拿枪的举动，既然都是约翰准备的车子，那自己等人的车子，也该是有配备的吧。

　　科洛也看着他，这姑娘体内的冒险因子被激了出来，反而觉得很刺激，如果这时候有一把枪，再有秦逸护在身边，那她觉得也没什么好怕的了！

　　“当然！”

　　秦逸正愁该如何安慰她们，见她们提起枪，顿时乐的给她们些安慰。

　　之前约翰送来车子的时候，就悄悄跟秦逸说了枪械的事情。

　　于是伸手往座椅底下一捞，一个黑色粗布包被提了出来，“嗤”地来开拉链，里面手枪、卡宾枪摆了一堆，这场景，让秦逸猛然想到老美大片里的情节……

　　苏萨和科洛面露欢喜，她们都是打猎历练过的人，因此一枪在手，心里就安稳了许多，再说了，还有逸护着自己呢！

　　苏萨选了自动步枪，科洛则是银白色长管柯尔特左轮，在这紧张氛围下，还调皮地来个举枪瞄准，嘴角一翘：“啪！”

　　“别紧张姐妹们，想想那次狼群突袭！”苏萨拿起两把手枪，分别递给阿曼达和萨拉，然后咔咔地开始快速检查枪械。

　　秦逸觉得，一向稳重苏萨，此时也变得英武豪气！

　　好吧，不愧是我媳妇！

　　秦逸自恋地想着，却推开车门下去了，临了对着兴奋摆弄步枪的叶放嘱咐：“老三，你来开车！”

　　说完，他见约翰猫在不远处的大石头后面，于是弯腰跑了过去，身后车上，瑞琪儿和珍妮也都咔咔地打开了保险，只有安琪儿和贝琪，小脑袋乱转，大眼睛里紧张又好奇！

　　可惜马上，苏萨就找出耳机给她们带上，播放她们喜欢的洗澡歌！

　　还拿出一件衣服盖住了她们的小脑袋，嘱咐她们在座椅上老实躺好，有些东西，还是不该让她们看到的。

　　两个丫头不乐意，但也只能撇撇嘴，乖巧躺着不动，什么也看不到，好无聊呀！

　　一系列动作，前后也不过半分钟，此时，几辆破车也已接近，嘎地急刹车，一群皮肤黝黑、穿着脏衬衫、破牛仔裤的本地人，叽叽哇哇地从车里涌了出来。

　　这些人里，大部分都拿着猎枪，还有几个提着大片刀或者弓箭的，不管是装备还是行动，都给人乱糟糟的感觉。

　　因此，尽管他们足有近二十人，但在约翰等人眼里，这简直就是乌合之众！

　　不过还是不能大意，要是在这群乌合之众手里栽了跟头，甚至只是擦破了皮，那就是丢大人了！

　　土著们也不傻，远远地看到秦逸等人躲了起来，于是下了车后，也乱糟糟地躲着车后，借着掩护，朝秦逸他们喊话。

　　“你们这些贪婪的外国人，快把车里的女人交出来，那是我们酋长看上的女人，不交出来，就别想活着走出这个城市！”

　　一个领头模样的中年人，狞笑着喊道，那一双贼眼，还不住往车里瞅，配着痢疾头，怎么看怎么猥琐。

　　“不交出来我们就开枪了！我们后面还有人呢，真打起来，连你们也跑不掉，老实交出来的话，我们酋长还有礼物，真是便宜你们这些该死的贪财鬼了！”

　　“开枪吧，该死的！女的留下，男的打死，到时候把尸体卖给那些该死的食人族，还能换些宝石呢！哈哈！”

　　两个小喽喽笑的肆无忌惮，舔着大厚嘴唇子，眼中闪烁着狡猾、邪恶的光芒，就像一只阴险狠毒的癞皮狗。

　　而他们一番话，也让躲在车后探头探脑的土著们一阵哄笑，特别是听到尸体换宝石的话之后，那原本有些灰暗的眼神中，顿时流露出期待和兴奋的情绪，表明这些家伙已经不是第一次做这样的事情了！

　　听着这些不太流利的英语喊话，车上的众女一个个气得俏脸含煞，纷纷在心里咒骂这些该死的家伙！

　　还有那个该死的酋长，此时她们恨不得一枪崩了他！

　　只是不知道到底在哪见过那该死的酋长……

　　真该死，早知道就不让逸在这个破烂国家停靠了！

　　一时间，众女都被恶心的不行，直想端着枪一梭子把这些猴子一样的土著突突了！

　　但是秦逸没有发话，她们也不能擅自做主。

　　其实秦逸发话了，只不过是发话给约翰，吩咐护卫队出击，拿下这些不知所谓的东西！

　　尼玛，敢打老子女人的主意，不把你揍成白痴，我都对不起这身力气！

　　秦逸恶狠狠地想着，连话也不说，直接就开打，“啪”的一枪打在领头的猥琐中年的右肩窝，废掉了对方第一个火力点！

　　这家伙最小气，以前在迈阿密海滩，苏萨和科洛穿着比基尼晒太阳，都让他大呼吃亏，更别说现在上门抢他媳妇了！

　　如果为了钱，秦逸还有心情陪他们啰嗦几句，但他们吃了熊心豹子胆，竟敢打他女人的主意，那纯粹是嫌命长了！

　　好吧，柳绮梦是叶放媳妇，阿曼达和萨拉几人是他好朋友，都是不能抢的！

　　这家伙一边开枪，一边还有工夫胡思乱想……

　　随着他首先开枪，约翰等人也立即开始收割这些土著，不过并没有直接打死，因为秦逸吩咐了：废掉就好！

　　自然不是秦逸善心大发，他还想活捉这些人暴揍一顿解气呢！

　　而且也要问出那劳什子酋长是谁，直接一枪干掉太便宜他们了！

　　好吧，某人因为被人上门抢媳妇，心中的小恶魔按耐不住了！


第362章 鞭炮和烟花

　　外面枪声大作，车里的苏萨和科洛她们也不闲着，该死的，早憋了一肚子气了！

　　于是，手枪、自动步枪齐发，也不怎么瞄准，“突突、砰砰”一阵乱响，尽管没有建功，但也很好的压制了那些土著的火力！

　　对她们来说，不紧张是假的，特别是萨拉、柳绮梦和珍妮，就差破口大骂了：这该死的枪战场景，只在电影里看过啊，现在要亲身经历，真是要了老命了！

　　尽管萨拉也经历过之前牧场的狼群突袭，但她本就是个害羞的乖乖女，哪里是经历一次狼群就能接受这样危险、刺激枪战的！

　　这子弹乱飞的场景，稍不注意就会伤到！

　　她们手都哆嗦，别说开枪杀敌了，能不误伤自己人就谢天谢地啦！

　　倒是阿曼达和瑞琪儿比较沉静，她们一个神经粗大，一个自小在牧场长大，深受牛仔精神影响，因此，尽管紧张的不得了，但也并不慌乱，借着加装了防护钢板的车体掩护，与苏萨和科洛一起，打击对面该死的混蛋！

　　于是苏萨喊道：“萨拉、梦梦、珍妮，你们护好姑娘们，趴在那里不要动！外面有逸他们在，很快就结束了！”

　　确实很快就要结束了，因为秦逸的不宣而战，让他们一方占据主动，而且作为主力的护卫队，都是战争老手，兼有良好的武器，因此头一轮就废掉了五名土著！

　　这还是因为秦逸不让击杀，护卫队只能打胳膊、腿或者肩窝，受到很大限制，增大了作战难度。

　　要不然凭这些老兵的作战技能，一人撂倒一个绝对没问题！

　　土著喊话喊得正高兴，却没想对方连招呼都不打就开枪，出乎意料之下，一会功夫就被撂倒了近半人马！

　　“Shit！他们怎么有这么多武器？”

　　领头的中年被废拿不起枪，但并没有致命伤，此时躲在越野车后，也不知是疼的还是吓的，脸色苍白，嘴角哆嗦。

　　他盯着那个表示要拿尸体换宝石的赖皮狗，恨不得吃了他：“你不是说他们刚从码头出来吗，怎么有那么多枪？你想害死我，然后自己当老大是不是？”

　　“看在上帝的份上！老大，他们确实刚从码头出来……”

　　癞皮狗委屈得要死，尼玛，坏事做了几十次了，还是第一次遇到这样的外国人，你说你们作为被抢的对象，怎么能比我们这些打劫的人还要暴力呢！

　　“狗屎！快把大宝贝拿出来，你就不能机灵点？等死呢！”

　　见癞皮狗畏畏缩缩地躲在车后，只顾朝后放空枪，中年人就气不打一处来。

　　真该死，平时遇到不会反抗的，就数他最恨，这遇到狠角色了，却软趴趴的不像个男人！

　　真该死！

　　中年人眼中闪着凶光，暗暗决定，这次大难不死，一定把这条癞皮狗卖给那些臭气熏天的食人族！

　　癞皮狗也被他那凶狠的眼神吓了一跳，闻言赶忙借着掩护，从车里抄出一把简陋的AK47，正想举枪扫射，对面却又啪啪几枪打在附近，吓到他赶忙把AK47扔给身边一个憨憨的瘦高个！

　　结果瘦高个接过火力威猛的AK47，顿时犹如枪神附体了一般，自信非常，猛地站起来，对着秦逸那边就要扫射，却没想一颗子弹直直飞来，霎时间洞穿了他的脑门！

　　第一个死亡名额出现！

　　而秦逸身边的约翰，这家伙的吹吹枪口，很无辜得对着秦逸说道：“老板，误伤……”

　　“不误伤自己人就行！”秦逸看都没看他一眼，专注找着冒头的土著！

　　癞皮狗呆呆地看着瘦高个如枯树枝般倒地，下意识地咽了口吐沫，心底庆幸不已：还好自己智商高，不然这倒地就是自己了！

　　转头看看中年人，见他也喉结涌动，于是肚子里的坏水再次往外冒，只见他捡起AK47，献宝一样递给中年人：“你是老大，最好的武器给你用！”

　　中年人看着递到面前的武器，却下意识地往后一仰，该死的，见到瘦高个那一幕，谁还敢用这把枪啊，那不是拉仇恨嘛！

　　“就说你不机灵！没见我受伤了吗？你个该死的，现在就你枪法好，你来用！”

　　此时，中年人都有些庆幸头一个中枪的是自己了，不然哪来这么好的借口呢！

　　癞皮狗顿时又尴尬了：“我只会用猎枪……”

　　打死也不能承认会用自动步枪！

　　两个心眼都是蔫坏的土著，又扯皮一会，见实在不能力敌，就冒起了回撤的念头。

　　而此时，叶放坐在驾驶座上，难掩眼中的兴奋，缩着脑袋胡乱开枪，结果刚打完一梭子子弹，正想换弹夹，却听外面秦逸大喊：“我擦！老三你哪边的啊？看准了打，你差点打到自己人！”

　　叶放顿时尴尬了，刚才他紧张的不得了，那一梭子他看都没看，只知道土著在那边，就大概对着那边射击，但具体打哪去了，连他自己都不知道！

　　好在秦逸现在很忙，没工夫继续批斗他。

　　他借着石头的掩护，身子一歪躺倒，手枪贴着地面，砰砰两枪，子弹从车底飞过，一枪打中一个胖子的大脚板，趁他受伤倒地的刹那，第二枪来了个爆菊！

　　一时间，杀猪般的哭号，为单调的枪声增添了些许音符！

　　这是他废掉的第三个土著了！

　　此时时机差不多了，约翰透过耳麦大吼：“震爆弹！一队左侧，二队右侧！”

　　护卫队听到指令，一个小个子停止射击，背靠着大石头坐下，摸出M84震爆弹，一挑拉环，略微停顿半秒感受方位，随即右臂轻摆手腕一抖，就这么背对着土著阵地，把震爆向后抛了出去。

　　那轻松写意的模样，就好像NBA职业选手，在无人防守的情况下上篮一样，没半点勉强！

　　也确实没让秦逸失望，震爆弹直直落在土著阵营的中央，更确切地说，是落在了中年人和癞皮狗的脚底下！

　　正打算起身上车的中年人和癞皮狗，被天上落下来的东西搞到一愣：这个像个圆柱体的瓶子是什么玩意？

　　“轰！！！”

　　还没等这些尖端武器只是AK47的土著，搞明白落下的是什么玩意，一道巨雷炸裂般的声响，一下子把他们震得头昏脑涨，甚至连思维都陷入了停滞！

　　“GO！GO！GO！”

　　随着约翰的大声吼叫，护卫队兵分两路，端着枪就左右包抄了过去！

　　“掩护！”

　　声音刚落，枪声啪啪一阵响，两名名护卫队员飞快朝前突击，抵达掩体后，举枪射击，后面的队员立即跟上，大家交替掩护，飞快逼近土著阵地！

　　一记震爆弹，把大部分土著震慑地没了战斗力，护卫队的战斗很轻松，接近敌人，对着双肩来两枪，或者更直接地抽刀子上，唰唰两刀，不老实的土著，手掌就被刺穿，倒地哀嚎不止！

　　苏萨和科洛她们已经停止了射击，而此时，外面哀嚎声、吓人的伤势、地上的鲜血，都让她们感到一震心烦，干脆关上车窗，安心躲在车里不朝外看！

　　“妈妈，你们在放鞭炮吗？还有烟花，我都听到了，跟在奶奶家一样！妈妈，能让我看看吗？”

　　此时，安琪儿好奇又期待的声音响了起来，但话语却让车内的女人们，连同叶放一起，赶到好笑又无奈。

　　一番枪战，就算小姑娘带着耳机听音乐，也难免听到外界的声音，但砰砰的枪响，在小姑娘想法里，也只是一阵阵的鞭炮声！

　　此时枪声已然停下，苏萨就摘下她们的耳机，柔声安慰她：“安琪儿乖乖的！我们晚上去海上放烟花，好不好？”

　　“安琪儿姐姐，我也想看烟花！”贝琪也来凑热闹！

　　“嗯嗯！我让逸叔叔买好多的烟花！”

　　两个被衣服蒙着小脑袋的小丫头，叽叽喳喳，不知忧愁的样子，也逐渐冲淡了大家心头的紧张激动。

　　秦逸把战场、问话什么的，都交给约翰他们，他自己第一时间跑回车上，想要安抚媳妇以及朋友们。

　　却没想刚上车，科洛就笑嘻嘻地说道：“逸，安琪儿想看烟花，我们晚上去海上放烟花吧！”

　　烟花？

　　这话让秦逸满头雾水，疑惑地望着她们，搞不懂怎么突然扯到烟花上去了！


第363章 玩个游戏吧

　　见秦逸疑惑，苏萨和科洛稍稍阐述了烟花话题的由来，然后蒙着脑袋的小姑娘们，期盼又渴求地诉求，让秦逸买多多的烟花。

　　明白过来怎么回事，秦逸自然不会拒绝这样的小要求。

　　别说一场漂亮的烟花，可以很好的疏解大家的情绪，让大家在这突如其来的枪战后，得到身心的放松，就算只是单纯的想要玩闹，他也不会拒绝女人孩子的要求。

　　他当然能看出来，女人们强撑笑脸，只是在刻意回避外面的战斗而已，外表装出一副轻松样，但内心里紧张、焦虑、担忧、惧怕等等这些糟糕的情绪，全部都会有，或多或少！

　　毕竟这场枪战，不是说打完了就结束的，里面还牵扯很多问题。

　　那个该死的酋长是谁？

　　中年人和癞皮狗说他们后面还有人，那什么时候会到？或者已经赶到，只是在暗中窥视，就等自己一行人放松警惕的时候，再扑上来狠狠咬一口？

　　还有巴新政府的态度！

　　这才是最关键的，尽管巴新警察不咋地，连治安都管不好，但这样一个经济崩溃、腐败严重的政体中，难保没有跟这些土匪土著沆瀣一气的存在！

　　而且不管怎么说，秦逸一行人在巴新的国土上，进行了这一场小规模战役的枪战，如果暴露出去，无论如何都要受到巴新政府的搜捕！

　　当然，这要看巴新是否能拿出确凿证据来！

　　以秦逸的精明和约翰等人的经验，早已考虑到这一点，等下离开的时候，自然会处理好这些问题，让人抓不住把柄。

　　此时，柳绮梦也没了以往的傲娇，乖乖缩在叶放怀里，享受安全感和依靠，阿曼达和萨拉，以及瑞琪儿、珍妮，也都默不吭声，只等秦逸带着她们离开这里。

　　秦逸轻轻抱一下苏萨和科洛，然后对着阿曼达她们安慰：“嘿，漂亮的女士们！放心吧，我们马上就离开这里，买了烟花就离开这个国家，有约翰他们这些特种兵在，没人会知道这里发生的一切！而且我们只是自卫，又没有杀人，没有人会为这些该死的强盗说话的！”

　　“我们没事！不过，逸，我们最好还是快点离开这里！”

　　阿曼达神经再粗大，也知道目前的形势比较严峻，因此少有的脸色紧绷。

　　秦逸没再劝，现在说什么都是多余的，还是赶紧处理好外面的事情，带她们离开比较好。

　　“安琪儿、贝琪要乖乖的，等下我们就回大船上放烟花！”

　　“嗯，安琪儿都会很乖！”

　　“贝琪也很乖！”

　　听两个衣服蒙头的小姑娘乖巧答应，他轻笑一下，拍拍苏萨和科洛的白嫩脸蛋，又朝叶放点点头，这才转身下了车。

　　此时，这些土著在护卫队的拳脚相加下，一个个死忍着伤痛，在车后老实地排排坐，不敢吭声！

　　秦逸下了车，只能看到警戒的护卫队，因为车子的阻挡，看不到那些土著。

　　他迈步走过去，已经问完了话的约翰迎了上来。

　　“老板，已经统计出来了，这些白痴挂了三个，重伤五个，我们的人没有伤损。”

　　秦逸脚下不停，迈步来到一排破车后，微笑着对还在警戒的护卫队员说道：“好吧，战士们，对手实在太逊，我就不夸你们了，免得让你们觉得受到了侮辱！回去之后，每人领一万美元奖金！”

　　十名护卫队一阵得意哄笑，不过并没转过身来嘚瑟，而是继续在周围，或蹲或站，警戒四周，谁知道会不会再有土著突然冒出来！

　　这个奖金，就是安保公司的章程，每次参加战斗，都会有一万美元的奖金，受伤甚至战死，还有更加丰厚的抚恤。

　　秦逸的为人，他们也都明白，之所以尽心用命，除了秦逸的亲和、尊重的态度，再一个就是极高的待遇！

　　因此，对目前的工作生活，安保公司的成员都是极为满意的，有敬爱的老板、心仪的工作、丰厚的待遇，不但自己过得舒心，还能给家人带来高质量的生活，简直就是再好也没有了！

　　之前葡萄园的那场战斗，参与者也全部是一万美元的奖金，那天秦逸赶到葡萄园的时候，处理完后续麻烦，第一件事就是足额发放大家的奖金。

　　当时大家排队领奖的热闹，足足兴奋了好几天都不停歇！

　　对护卫队的工作做了肯定，秦逸低头看向有些萎靡的土著土匪。

　　这些家伙，受伤再加上刚才一记震爆弹的震慑，让他们精神恍惚，本来还因为伤势的缘故倒地呻吟，结果得到指示的护卫队们，挨个一顿拳脚，让他们个个老实！

　　约翰见秦逸的动作，开始汇报刚才的审讯结果：“老板，幕后的白痴酋长，来自附近一个名为芭布提的大部落，叫什么辛辛那提的，控制着韦瓦克的高档酒店。他们说是在你们刚出码头，路过一家高档酒店的时候，被辛辛那提看到，这才有了这些事情。”

　　“他们还有支援？”

　　秦逸缓步朝着排排坐的中年人和癞皮狗走去，刚才喊话的时候他瞄了一眼，就他们俩喊得最欢！

　　“他们的人都集中在城外西南十几英里的庄园，因此还要大概二十多分钟才能赶过来。辛辛那提也住在那里。”

　　约翰落后半步跟着他，瞥了一眼中年人和癞皮狗，知道他们要倒霉了！

　　秦逸没再多问，而是看向地上背靠车轮坐着的两人，笑眯眯地说道：“嘿，伙计们，我们做个游戏怎么样？”

　　中年人和癞皮狗无精打采地抬头看秦逸一眼，对他的提议一点兴趣也没有。

　　但秦逸哪里管他们有没有兴趣！

　　他喊来两个护卫队员，让他们把中年人和癞皮狗拉出来躺好，两腿叉开！

　　这下子，中年人和癞皮狗顿时有了很不好的预感！

　　就连一直萎靡的精神，也一下子振奋了，中年人谄媚着说道：“尊敬的先生，求您放过我们吧，我们一定滚得远远的，再也不会出现在您的面前！”

　　“没错，没错！尊敬的先生，您瞧瞧，我们肮脏得简直该扔进太平洋里，实在不值得您动手！您是大人物，何必与我们这些蛀虫计较呢？要不，您直接把我们扔大海里喂鲨鱼吧！”

　　癞皮狗也舔着脸絮叨，此时被摆出两腿叉开的这个姿势，让他非常的恐惧，毕竟不是傻子，就知道接下来要发生什么！

　　与其被踹命根子，他宁愿被扔进太平洋，那还能造个独木舟划回来，总比废掉命根子要好得多！

　　要知道，巴新的人，造独木舟的能力绝对的世界一流，运气好了能漂洋过海！

　　“不，不！我今天心情很好，正想玩个游戏呢，你们来的很凑巧！”

　　秦逸依旧笑眯眯的，但这样的表情，在大家眼中，怎么都觉得有些诡异。


第364章 游戏的规则

　　“游戏是这样的。我打你们一下，就一下，如果你们能忍住不叫出声，那今天就算过关了。但如果叫出了声，我就要再打一下，因为你们的声音实在太难听了！”

　　约翰他们听到秦逸的规则，却一个个在心里鄙视不已，你现在这架势，明显是要踹人家的命根子啊，那种疼痛，怎么可能不叫出声！

　　想多打几下，还找出这样的理由……

　　一时间，大家都觉得老板也是蔫坏蔫坏的，从以往的好人，变成了如今浑身黑气缭绕的大魔王！

　　秦逸却不管大家作何想法，说完游戏规则，也不等被按倒在地的两人挣扎反抗，迅猛的一脚就朝着中年人的胯下踹了过去，如果放慢动作，甚至能看到这一脚带起的气流，吹得他们裤腿飘忽！

　　“砰！咔嚓！”

　　在约翰等人下意识夹紧双腿的瞬间，秦逸一脚踹了过去，砰地一声，中年人被踢的在地面滑行了一米多，伴随着的，还有一声隐约的骨裂声！

　　也不知道是不是秦逸一脚踢断了他的盆骨！

　　约翰等人看着这一幕，直觉得两腿间隐隐生疼，嘴角抽搐不已，看着握拳侧站的老板，觉得这身姿真是威武霸气到了极点！

　　但是，把某人一脚踢爆，秦逸却还有些不爽，因为他本打算对着某人的大厚嘴唇子再来一拳的，打爆他满嘴大黄牙！

　　结果某人直接就晕死过去，并没有呼疼，按照游戏规则，秦逸却是不能再动手了！

　　真该死，这么不抗打！

　　早知道就说打两下嘛！

　　这样最保险的！

　　于是，心中不满的秦逸，决定换个打法。

　　此时，一旁目睹了整个过程的癞皮狗，像个即将遭受屈辱的小媳妇似得，挣扎哭求、誓死不从！

　　而两名护卫队员，一脚踩住他的胳膊，双手拉扯他夹紧的双腿，配合着哭天抢地的哀嚎，就好似两个护卫队员要对癞皮狗图谋不轨一样！

　　而且因为挣扎，癞皮狗那看不出颜色的衬衫，已经曲卷到了肚皮上，粗布破裤子也有滑落的迹象，越发像某些不和谐的画面……

　　其他队员看得闷笑不止，动手的两个队员却尴尬非常，就连手上动作都受了影响，怎么都掰不开癞皮狗的两条腿！

　　他们都觉得，这个任务简直比突击要塞还要艰难：上帝啊，这件事肯定会在安保公司传得人尽皆知，到那时候，自己两人只怕要没脸见人了！

　　此时作为反面典型，即将接受惩罚的癞皮狗，觉得日子艰难，而他们作为协助惩罚恶棍的正义一方，却也没觉得好受多少！

　　约翰也看得想笑，但他跟秦逸不一样，秦逸是老板，不用有什么顾忌，而他作为整个安保公司的主管，总得在下属面前保持威严形象，这才利于管理这些老兵油子。

　　想笑不能笑，结果憋得脸通红，觉得自己腮帮子都要抽抽了，于是他不敢再看这搞笑、诡异的场面，只能拿眼瞪那些好奇围观，却又担心这样的惩罚会降临自己身上的土著！

　　“好了！瞧瞧你们，搞得像做坏事一样！”秦逸也看的无语，挥手让两个大兵退开。

　　两人如蒙大赦，赶紧走得远远的，来到最外围警戒，免得等下老板再想玩什么游戏的时候，继续拉他们当壮丁！

　　其他人看他们的动作，都暗笑不止，但随后也反应过来，一个个不自觉离远了些，装作认真的警戒，一副忙的走不开的架势！

　　地上的癞皮狗重获自由，但却依旧心惊不已，双手受伤不敢动，就蹬着两腿往后缩，心中难过的要死，想想自己在韦瓦克横行了这么多年，咋就栽在今天了呢！

　　一定是太久没有祈祷的缘故！

　　他鼻涕眼泪横流，望着笑得和善的秦逸，激灵灵打个寒战，此时，秦逸在他眼中已经是比肩凯撒的存在！

　　“最尊贵的先生！求求您，我以后再也不做坏事了，您就放过我吧，或者您切我一根手指头出出气？一根不够？那就切两根，三根……我的上帝啊，您就是我的上帝啊！求求您原谅您的子民吧……”

　　癞皮狗一个翻身，啪的跪下，不住哭诉、祈求，那委屈、胆寒的表情和声音，如果被不知真相的群众闻见，还以为强盗不是他，而是秦逸一行人！

　　“闭嘴！再啰嗦就把你耳朵割下来！”秦逸撇撇嘴，小样，跟我扮可怜装弱者，没用！

　　癞皮狗一听，顿时住嘴，但还是满眼热泪，期盼地望着秦逸，那幽怨的表情，让秦逸直冒冷汗！

　　于是他一脚把癞皮狗踹趴下，戏谑地说道：“游戏规则变了，我照你脸上打一拳，今天这事便算揭过！”

　　癞皮狗一听，顿时心中欢喜，这打脸虽然也挺疼，但总好过废掉命根子吧！

　　于是忙不迭点头，还悄悄瞥一眼昏死过去的中年人，暗暗赞叹自己的“好运”！

　　按照秦逸的指示，这家伙昂着脑袋，伸出黑黝黝的大长脸，等待秦逸赏他耳光！

　　一旁偷偷围观的护卫队以及约翰，见他一副期待挨打的表情，都在心里暗笑。

　　秦逸右手握拳，还挥舞两下蓄力一般，然后猛地朝着癞皮狗的大长脸揍过去，那速度，快的都让癞皮狗反应不过来，就噗的一声，鲜血、大黄牙狂喷！

　　特别是大黄牙，发臭的葡萄子一般，一下子喷出七八颗，全都打在一旁偷眼观看的瘦小土著脸上！

　　那臭气熏天的血水，让瘦小土著恶心不已，但又不敢表现出来，生怕做出一丁点的动作，就会引起秦大魔王的注意，进而遭受致命的打击！

　　鲜血和大牙不要钱一样狂喷，看得大家眼角抽搐，一个个喉结涌动，想象不出到底有多疼！

　　多疼也无所谓了，因为癞皮狗的小身板也不抗打，在秦逸一拳之下，骨碌碌在地上翻了几滚，步了中年人的后尘，就这样干净利落的晕死过去！

　　秦逸从兜里掏出纸巾，嫌恶的擦擦拳头，然后在大家复杂的眼光中，再次走向拧着趴在地上癞皮狗，又是一脚踹出！

　　“啊！”

　　杀猪般的哀嚎响起，坐在车上关了车窗的苏萨和科洛她们，也不免听到了动静，疑惑的扭头朝那边看一眼，却只见站着的秦逸和约翰他们，至于土匪们，由于破车的阻挡，是一个也看不到的！

　　而这边，伴随哀嚎，癞皮狗一双早已被刺穿的手掌顾不上伤痛，狠劲儿捂着下体，脸色扭曲成一团，那剧烈的疼痛，让他大脑一片空白，甚至那一瞬间发出惨叫之后，就连哼唧的力气也没了！

　　好在上帝还是站在他这边的，疼了几秒后，这家伙实在忍受不住，再次晕死过去！

　　尼玛的，敢打老子女人的主意，整不死你！

　　秦逸斜睨了癞皮狗一眼，打眼一扫，众土匪具是一个哆嗦，面如土色、屏气凝神，暗暗祈求灾厄不要降临在自己身上！

　　而约翰他们，再一次感到隐隐的蛋疼！

　　不过还是有些疑惑，因为老板说只打一拳的……

　　“对于这些有着诸多恶行的土匪们，不用讲什么原则！”秦逸似是看懂了他们的疑惑，一副正义嘴脸地说道。

　　护卫队们暴汗，刚才一脚废掉中年人，却遵守原则没在动手，现在破坏原则也要再来一脚，合着您最终目的，只是为了废人家命根吧！


第365章 手狠与心狠

　　不管护卫队员们如何无语，秦逸两脚踹出俩太监，心里登时变得舒爽了很多。

　　惩罚了首恶，他也不再耽搁，毕竟顶多再有十来分钟，土匪们的增援就要过来了，要是撞上，免不了又是一番麻烦。

　　“约翰，你安排大家处理下现场，我们马上离开！”

　　他对着约翰招呼一声，就想要先回车上，却又被约翰喊住了。

　　只见约翰颇有深意地问道：“老板，这些土著……”

　　秦逸闻言顿了下，回头看一眼地上装老实的土著们，略一沉吟，就往前走去，淡漠的声音随后传来：“废条腿吧。”

　　约翰没有意外，回身开始安排。

　　这些该死的家伙，直接一枪崩了的话，影响实在太大，而且秦逸也不是真的恶魔，自然凶狠不到那种程度。

　　但就这么放了他们也不行，总得留些教训！

　　长时间接触下来，约翰自然了解秦逸的脾气，此时也能领会他的意思，于是让护卫队把土著们绑起来、塞住嘴巴，然后挨个跳断了一条脚筋！

　　如此一来，既给了他们惩罚，又让他们失去了一条腿，以后想作恶也不能了。

　　至于他们失去了一条腿，还能不能在这险恶的社会中活下去，那就是他们自己的事情了，回家种地也好、被人寻仇也罢，都是他们该有的结局和报应！

　　大家对这些作恶多端的土匪们没一点怜悯，如果今天换了手无寸铁的普通人，这些土匪打杀、虐待、糟蹋别人的时候，怕也不会有半点怜悯！

　　世事如此，护卫队以及约翰，包括秦逸在内，都没觉得这是为民除害什么的，没那高尚，只是事情落在自己头上的时候，对威胁的反抗以及对冒犯者的惩处罢了！

　　秦逸狠呼了口气，回到车上，苏萨和科洛她们都没问那些土著的结局，那是男人的事情！

　　“逸，我们可以离开了吗？”萨拉忍不住开口了，这个破地方，她是一刻也不想多呆了！

　　阿曼达和瑞琪儿她们也都期待的看着秦逸，今天真是糟糕透了，在她们看来，今天就算是整个旅途中最糟糕的一天！

　　“嗯，马上就走，约翰他们正在收拾东西。”秦逸坐回驾驶位，探头朝外看了一眼，见约翰他们已经忙活好，挥手示意他们上车离开。

　　很快，两辆车子发动，沿着海边的破路，快速消失在花草掩映处，现场留下几辆破车，以及一地的土著，各种残废！

　　几分钟之后，又是五辆破车开了过来，那轰鸣的发动机和颠簸发出的咣当声，打破了海边刚保持没多久的宁静。

　　正是增援的土著们。

　　这些人在哄闹声中下了车，小心观察一番，没有发现敌情，这才端着猎枪、提着弓箭，乱糟糟地靠了过来。

　　见地上被绑的是自己人，他们一边嘲笑、咒骂，一边一窝蜂地跑上去解救，却没想刚凑到近前，就听“轰”的一声，巨雷炸响！

　　霎时间，恐惧、头晕、耳鸣、恶心等等，各种糟糕的感受一齐涌向脑海，只憋得人头昏脑涨！

　　绝大部分人都站立不稳，立即就跌倒了一大片！

　　特别是第一批土匪，第一记震爆弹就让他们精神恍惚，而且受伤后身体虚弱，再被秦逸狠狠吓了一通，早就已处于临界点，于是这震爆弹的二次袭击，让他们再也撑不住，双眼一翻，晕死过去！

　　一时间，现场哀嚎、咒骂声不断，甚至有人以为遭了埋伏，连看也不看，挣扎着抓起猎枪就是一通乱射，吓得别人有样学样，使整个场面更加热闹！

　　这个震爆弹，自然是护卫队的恶作剧，只不过这样热闹的场面，秦逸他们是看不到了。

　　在这个破乱国家里，这样郊外的地方，别说摄像头了，连个完好的公路都没有，因此也没什么超速不超速的，秦逸就把车开的飞起，稍微的颠簸，也多少转移了大家的注意力。

　　“逸子，看到这个国家大城市郊区的公路，我一下子对华夏的现代化发展充满了自豪！就这破路，连农村的公路都不及啊！”

　　副驾驶的叶放，挪挪屁股换个更舒服的姿势做好，却是忍不住吐槽巴新的基础设施建设了。

　　“哈，他们就这样的，我听约翰说，他们首都莫斯比港与第二大城市莱城之间的距离，就跟广市与深市差不多，但就这么点距离都没通公路，你说怎么与国内比！”

　　秦逸边开车边笑哈哈地回答，叶放听了也笑着点头，明显很满意。

　　好吧，尽管对方是个封闭落后的国家，跟它比有点掉价，但不管怎么说，看到别的国家不如自己，那感觉还是很不错的！

　　两人的阿Q式自娱自乐，柳绮梦和萨拉她们是不关心的，此时她们只想离开这片土地，让这该死的国家、该死的土著，通通都见鬼去吧！

　　当然，就是中午吃的烤全猪还算不错，感谢小姑娘们，等逸学会制作烤全猪，一定要尝尝味道！

　　此时，安琪儿和贝琪已经获得了完全的自由，各自坐在儿童椅上，扭着小脑袋打量外面一闪过的风景，不时互相嘀咕几句“这个漂亮”、“那个好看”之类的，对大人们的谈话完全不关心。

　　“对了，逸子，你们怎么处理那些土匪的？”叶放想想，还是问起了这个事情。

　　苏萨和科洛她们不关心这个，是因为她们最了解秦逸，知道以他的小气程度，肯定会狠狠的给她们出气！

　　因此，只要知道那些人不会要好下场就行了，更具体的，她们身为女人，不关心这些。

　　但叶放可是男人，骨子里还是想出去揍那些人一顿的，但当时柳绮梦吓坏了，他只好留下安慰。

　　自觉错过了一场好戏，这让他颇为遗憾。

　　“哈，喊话的成了太监，其他人废了条腿！”

　　秦逸声音平淡，但听在苏萨和科洛耳中却是一惊，太监是什么意思，中文已经不错的她们自然知道。

　　只是她们本以为秦逸暴揍那些该死的家伙一顿就是了，却没想到，直接就把人废了，还有那些土著，每人一条腿……

　　不过这些家伙都该下地狱的，因此，她们也没有半点怜悯，惊讶过后，心里就满是开心，因为一向平和的秦逸会下这么重的手，自然是因为在乎她们，要给她们出气！

　　这让她们很受用，不自觉的，嘴角挂上了笑意。

　　阿曼达、萨拉她们也心下满意。

　　只有叶放一惊一乍：“你也太狠了吧！”

　　秦逸奇怪兼鄙视的看他一眼，不屑道：“这还算狠？敢打我媳妇的主意，这就是轻的了！”

　　结果他话音刚落，阿曼达顿时就娇嗔道：“逸，你可别乱说啊，我们可不是你媳妇！”

　　秦逸顿时满头黑线，忍不住毒舌属性大爆发，撇嘴道：“好吧，我主要是给苏萨和科洛出气，你是顺带的！”

　　这“恶毒”的话一出，不但阿曼达牙痒痒，就连萨拉也忍不住娇哼一声，尽管知道他在开玩笑！

　　只有瑞琪儿和珍妮淡然而笑，特别是珍妮，人家都成家立业的女人了，自不会跟秦逸一番见识。

　　要说真正满意的，那也只有苏萨和科洛了，秦逸这么明目张胆的秀恩爱，让两人心中甜蜜。

　　这时候，叶放又迫不及待地开口了：“我不是说你下手狠，我是说你心狠！这么好玩的事情，你怎么就不叫我一声呢！”

　　“……”


第366章 谁才是主角

　　车速很快，一行人马上就回到了码头。

　　留守的护卫队接到约翰的通知，换了便装，散布在码头警戒接应，看到秦逸一行人返回，立即如普通游客般，看似闲散实则严密，护在他们前后返回了游艇。

　　车辆和枪械，都留给约翰他们处理，带出来小菜一碟，带回去也难不住他们。

　　回到游艇的秦逸一行人，特别是女人们，都下意识的呼了口气。

　　游艇可是自己的地盘，如今回来了，主动权就掌握在自己手上，进可攻，退可守，通俗来讲，就是有危险的时候，随时可以驾驶游艇跑路！

　　如此一来，基本算是安全无忧了。

　　因此，女人们心口的巨石落地，一下子放松了许多，最直接的表现，就是阿曼达和萨拉她们，好似累垮了一样，毫无形象的斜躺在会客厅的沙发上，舒服得直哼哼！

　　几个女人玉体横陈，晃花了眼……

　　这里面，苏萨和科洛都狠松了口气，整个事件中，尽管她们都表现的很沉静，但这样的危险经历，对她们两个女人来说，也是非常难以承受的。

　　只不过她们是女主人，阿曼达和萨拉等人则是客人，这两种不同的身份，只能让两女硬撑着，不然连她们这两个女主人都一副恐慌、不知所措的表现，那整个队伍都要乱掉了！

　　如今回到游艇上，她们肩上的担子也是一轻，身心都觉得放松了不少。

　　只有两个小姑娘没心没肺，回到游艇就脱掉小鞋子，光脚丫跑来跑去。

　　秦逸自然非常了解自己媳妇，因此嘱咐了约翰，让他安排人采购烟花礼炮，又回到会客厅，给大家每人倒了小半杯流火白兰地，经过了一场惊心动魄，喝几口酒，可以很好地舒缓情绪。

　　自然也少不了小姑娘们的果汁，再加小半杯冰淇淋，轻易打发了她们。

　　女人们小口啜饮，享受这安全感十足的宁静，只有坐在柳绮梦身侧的叶放，这家伙牛饮一样干掉了半杯，看得秦逸眼角抽搐，暗骂他糟蹋东西！

　　这家伙干了半杯，又给自己倒上，这才慢慢品。

　　大家默默无言，却不觉得尴尬，这种安静的氛围，反而是一种很好的舒缓情绪的方式。

　　秦逸也不发话，默默楼着苏萨和科洛的绵软腰肢，手指轻轻敲打，让两女有些痒痒，又有些舒服，不自觉就靠在他的肩头，享受着安逸和依靠。

　　就这样过了好一会，阿曼达的粗神经再次发挥作用，让她比萨拉她们更快恢复了情绪。

　　她转动大眼睛，瞧瞧秀恩爱的秦逸一家，再看看还在走神的萨拉和瑞琪儿等女，嘿嘿一笑说道：“今天真是太刺激了！姑娘们，你们不觉得吗？”

　　“什么？”

　　萨拉从姐姐怀里抬起头，看着一向大大咧咧的姐姐，有点不好意思：“好吧，很抱歉，阿曼达，我刚才走神了……”

　　阿曼达自然知道她们在走神，笑嘻嘻地捏捏萨拉的脸蛋，再次说道：“哈，我是说今天很刺激！想想看，我们经历了别人一辈子都碰不上的事情：坐豪华游艇横跨太平洋，与鲸鱼做朋友，与劫匪枪战……

　　哈哈，我们的人生多精彩啊！可惜没有上演闹市飙车的情节，要不然真的像是拍电影一样啦！”

　　“这倒是，至少我们都安全啦！还有，我们的电影还缺个王子！”萨拉说着，不自觉撇撇嘴：“可惜整部电影只有逸一个男主角……”

　　结果这话一出，阿曼达和瑞琪儿、珍妮都微笑着耸耸肩膀。

　　秦逸则是紧紧手里抱着苏萨和科洛，两女眨眨眼，笑得开心：好吧，王子是属于她们俩的！

　　“喂喂，我不是男主角啊？我也是的好不好！”

　　但叶放一听这话，顿时就不乐意了！

　　为什么整部戏里，他那么卖力打小怪，还不是男主角啊？

　　难道男主角就得像逸子那样下去打怪？

　　自己躲在车上也是为了保护你们好不好，没想到累死累活，在你们眼里还只是个配角！

　　一时间，叶放目光幽怨的望着众女，好似受到了不公平对待……

　　但是随即，上游艇后就一言不发的柳绮梦，再次祭出了自己的绝学——柳氏二指禅！

　　“好啊，叶放，还相当男主角？涨胆子了啊！是不是还想建个粉丝群啊……”

　　受到攻击，叶放顿时跳起来，一边绕着沙发躲，一边表忠心装可怜：“哪能呢，小梦！我只是在开玩笑而已，这不是在调节气氛嘛，在我的电影里，您才是主角，我只是个追随您脚步的小配角……”

　　“哟，口是心非的吧！刚才秦大魂淡都没反应，就你反应那么大，看来你心里还是很想当主角的！”

　　柳绮梦觉得自己不是好糊弄的，于是绕着沙发追上去。

　　秦逸却听得满头汗：这柳姑娘，你们两口子的事情，干嘛扯上我呢，这不是把我往火坑里推嘛！

　　两人像孩子一样追逐打闹，大家坐在沙发上品酒看热闹，一时间，会客厅里笑闹声不断，快速打消着众女心头的不良情绪。

　　笑闹了好一阵，精神有些疲惫女人们，各自回房间洗热水澡、换衣服，秦逸也乐呵呵地带着苏萨和科洛回了房间，软磨硬泡跟两女一起洗澡，结果再次出来，就是一个小时之后了！

　　其他人早已换了衣服在小影院里看电影，见三人神清气爽地凑过来，有的颇有深意的笑笑，有的却在心底咒骂某个家伙。

　　“逸叔叔，爆米花！甜甜的！”

　　两个小姑娘蹦跳着跑过来，举着小手里的爆米花，挨个喂给秦逸三人，笑眯眯的小模样，开心快乐。

　　“约翰叔叔买了好多烟花，逸叔叔，我们去放烟花吧！”

　　俩丫头迫不及待，拉着秦逸的大手就想跑出去，可是如今天还没黑，只能在秦逸的劝说下，坐在他腿上看电影。

　　好在是一部家庭娱乐电影，很适合小孩子看，因此乐的娇笑，大人们看着俩丫头欢乐的模样，也一个个觉得愉快。

　　此时，约翰在秦逸的交代下，已经指挥着船员，驾驶游艇，缓缓驶离了港口，朝着外海而去，不过并没有远离，而是在韦瓦克西北几海里之外的海域飘荡。

　　就这样到了晚上，在丫头们的催促下吃过晚饭，秦逸安排几个护卫队员燃放烟花，大家坐在甲板上欣赏绚烂的夜空，凯瑟琳等人也叽叽喳喳地围在一旁，整个游艇在多彩的烟花下，欢闹异常！

　　不过却基本没人注意到，几艘快艇，在夜色掩护下，悄悄脱离了游艇，朝着一片荒芜的海滩缓缓靠近，悄无声息地潜入了这个破烂的国家。


第367章 你们说的算

　　半小时后，一群装备精良、战斗力惊人的突击小队，干净利落地拔掉十几个暗哨之后，潜伏进了某个郊外庄园。

　　没过多久，一个搂着女人呼呼大睡的土著胖子，被他们利索地堵住嘴巴、绑了起来，一阵劈头盖脸的狠揍之后，一个挺霸气魁梧的汉子指点了两人。

　　两人好似有些不乐意，但还是站了出来，一人扯着胖子的一条腿……

　　随后，在无力反抗的胖子惊恐目光下，魁梧汉子晃晃腿，狠狠一脚揣了过去！

　　“砰”的一声，胖子如破麻袋一样，贴地滑出一米，目睹此脚的威力，大家望向汉子的身影，有些羡慕和崇拜！

　　看着晕死的胖子，汉子垫垫那只脚，不可避免的有一点成就感，还有些意犹未尽。

　　而别的队员也跃跃欲试，说出了潜入庄园后的第一句话：“老大，我们能不能也踹一脚……”

　　“再踹就死了，老板可不让弄死！好了，收队！”说完，汉子挥挥手，带头往外潜行。

　　……

　　游艇上，服务生们摆放了桌椅、瓜果，苏萨和科洛带着女人们，坐着享受绚烂的烟花和美味的热带水果，说说笑笑，而秦逸就在稍远的躺椅上打电话。

　　安琪儿贝琪，依旧光着脚丫，抱着相机欢快地跑来去跑去，不时互相帮忙，拍一张漂亮的照片。

　　倒是叶放和柳绮梦，这小情侣跑到二层甲板，享受温馨的二人世界去了。

　　电话是汉斯打来的。

　　之前以200万美元的高价，预定了一次碎骨者配种名额的马场主，已经在今天带着母马赶到了海伦娜，汉斯打电话的目的，就是汇报这个事情。

　　已经谈好的买卖，秦逸没什么疑问，让汉斯自己安排。

　　“哦，对了，汉斯，还有鲍克斯，他的那次配种工作，也一并进行吧。我会联系他的，这两天他会给你打电话，你们商量具体细节。”

　　鲍克斯这个老议员也有一个配种名额，还是碎骨者取得肯塔基德比冠军的那天，秦逸答应这老头的，这个老家伙三天两头打电话，生怕秦逸忘了这回事！

　　“是的，老板。配种费怎么算？”

　　“自然是市场价。”秦逸淡声说道，那边汉斯答应一声，就挂了电话。

　　生意归生意，该怎么来就怎么来。

　　当然，也有谈交情的时候，鲍克斯那老家伙，在安琪儿生日那天，就顺走了他几瓶酒，尽管那老家伙送的礼物也不轻，欧洲顶级设计师手工缝制的儿童礼服，但相比几瓶酒，价值差不少。

　　不过好在，那件她眼中的漂亮童装，深得安琪儿喜欢，因此也没什么计较的了。

　　正在走神的时候，安琪儿咯咯笑着跑了过来，小脚丫踩在光滑的甲板上，发出清脆的声响。

　　“逸叔叔，你怎么不看烟花呀？可好看了！”

　　小姑娘扑过来，脑袋趴在秦逸胸口，好奇的瞅着他，大眼睛满是疑惑：逸叔叔只打电话，都不看漂亮的烟花，好奇怪呀……

　　“哈，叔叔在工作呢，要赚钱给安琪儿买漂亮衣服啊！”秦逸哈哈一笑，伸手把她抱起来，搂在臂弯里。

　　“嘻嘻。”

　　听他这么说，安琪儿很开心，抱着他脑袋亲一口，很期待地问：“那，逸叔叔工作完了吗？我想跟逸叔叔一起看烟花！”

　　“是的，工作时间结束了，我要陪着宝贝看烟花啦！”秦逸搂着开心的小姑娘，伸手指着彩色的夜空，“快看，小宝贝，那个红色的烟花真漂亮！”

　　“嗯嗯，是小兔子！”

　　“逸叔叔，安琪儿姐姐，还有，还有，小猪！”贝琪也笑嘻嘻地跑了来。

　　于是，秦逸抱着两个小姑娘看烟花，哄得她们咯咯笑，旁边，苏萨和科洛她们也低声谈笑，凯瑟琳等一众服务生更是叽叽喳喳、欢呼雀跃，由于苏萨和科洛的放纵，这些姑娘们，越来越没规矩了。

　　只有船员和护卫队，依旧坚守在工作岗位。

　　烟花持续了一个多小时，在即将结束的时候，几艘快艇缓缓靠近，稍后，约翰悄悄来到秦逸身旁。

　　秦逸扭头看去，见他轻轻点头，就再没什么表示，继续陪着大家看烟花。

　　约翰也没多说，独自来到船舷，斜倚着护栏，仰望天空，那绚烂的烟花，让这个一向冷脸的大汉，也稍稍露出了一丝安逸的笑意。

　　美丽也终有结束的时候，待到漫天的烟花落幕，尽管大家还在嘻嘻闹闹地讨论，但看着寂静的天空，两相对比，众人不可避免的生出些许落寞的感觉。

　　“逸叔叔，我们明天还放，好不好？”安琪儿期盼地仰着小脑袋，看向秦逸，大眼睛水灵灵，满是渴望。

　　“安琪儿，我们在大海上，可没有卖烟花的超市！”苏萨揉着小姑娘的脑袋，安抚着。

　　“唔……”

　　安琪儿顿时就有些失望，贝琪也眨巴着大眼睛，不过没有说话。

　　秦逸一看她们这反映，自然要出言安慰：“这样吧，姑娘们，等到了漂亮的华夏南岛，我们再放，好不好？再有几天就到了。”

　　“耶！逸叔叔最好啦！”

　　在小姑娘们的欢呼声，以及苏萨和科洛她们的微笑中，得到指示的约翰，再次指挥着游艇起航，朝菲律宾首府马尼拉的方向驶去。

　　玩闹了一天的小姑娘们，没多久就瞌睡了。

　　可是待到洗澡的时候，可以玩泡泡和小黄鸭子的她们，顿时又变得精神了许多，两个丫头互相抹着沐浴泡泡，笑嘻嘻地唱洗澡歌，整个浴室里洋溢着欢乐和童趣。

　　但小姑娘们玩闹的时候，总是记不住时间，每每要女人们过来催促，甚至是直接从浴缸里提溜出来，不然，从不会老实洗澡睡觉……

　　今天也是一样，苏萨和科洛挨个去提醒时间，小姑娘们乖巧答应，但总是过一会就忘，最后，还是要大人们过去帮忙冲洗干净，换卡通小睡衣！

　　到这个时候，秦逸就有工作了——给姑娘们讲故事！

　　不过这个工作最轻松，秦逸捧着故事书念上两分钟，姑娘们就沉沉睡去，秦逸轻轻给她们盖上薄毛毯，也回了屋子。

　　今天一场惊吓，早就让大家精神疲惫，如今欣赏完烟花，也都各自回房睡下。

　　秦逸回了房间，苏萨和科洛已经洗了澡换了睡衣，正在床头对着笔记本讨论什么。

　　看到秦逸进来，科洛当即朝他招手：“逸，我们去看小象吧，这些小象好可爱啊！”

　　“小象？你们想去缅甸？”秦逸有些疑惑，当初不是说去南岛吗，怎么又想去缅甸了？

　　“不，不是缅甸，南云！”

　　苏萨笑着解释了一下，原来她们在房间里查看南岛旅游信息的时候，顺带点进了南云的旅游宣传广告，结果就看到了小象！

　　“你来看，真的好可爱的小象！”科洛跪坐在床上，把笔记本推过去给他看，上面是几张照片，一只驯熟的小象，在饲养员的指挥下，给游客喂香蕉。

　　“我们去玩吧！先在南岛的三雅玩几天，然后坐飞机过去，怎么样？”

　　“当然，你们说去哪咱就去哪！”

　　说完，秦逸把笔记本扔一边，迫不及待地朝两女扑了过去，又是一个激情澎湃的舒爽夜晚。


第368章 媳妇和抵达

　　秦逸抱着两女温存到凌晨，才堪堪有些满足，而两女早已被他折腾得瘫软在床上，连根手指都不想动弹……

　　看她们疲惫又满足的娇媚样子，秦大掌柜心下满意，嘿嘿一笑，抱着她们的躺好，一双大手还不老实地乱摸，惹得两女娇嗔不已，但此时实在没了力气，只能白他一眼，舒服地躺好。

　　一家子温存了好一会，直到都有些昏昏欲睡的时候，苏萨才又猛然想起刚才看烟花的时候，发现的约翰带人悄悄脱离游艇的事情，当即有些不放心。

　　“逸，你是不是让约翰去找那个酋长了？”

　　正瞌睡的睁不开眼的科洛，听到苏萨的话，也勉强嘀咕道：“我也发现了！逸，你该不会真把那个酋长干掉了吧？他虽然该死，但总不能让我们落的手脚不干净……”

　　以她们对秦逸的了解，就猜到他不会轻易放过那个该死的酋长，这家伙小气着呢！

　　因此时刻注意着护卫队的调动，烟花燃放后，约翰等人的悄悄行动，瞒过了绝大部分人，但却瞒不过早就已经有所预料的她们。

　　本不打算过问这些男人的事情，但又生怕秦逸一个按耐不住，直接把那个啥酋长整死。

　　关于叫什么辛辛那提的酋长，秦逸已经跟她们说过事情的原委，此时自然知道了那该死的家伙到底是谁。

　　担心事后的影响是一部分，但更多还是觉得不值，毕竟为了这样的人渣而犯下人命，甚至在心里留下阴影，总是不合算的。

　　因此忍耐了一晚上，苏萨还是忍不住问了出来。

　　“哈，放心吧，宝贝们！”

　　秦逸微微一笑，抱紧怀里的媳妇挨个亲了一口，大手轻揉着她们细嫩光滑的肩膀，“我只让小伙子们替我揍了那个家伙一顿，另外还踹了一脚，仅此而已！”

　　踹一脚？

　　一脚一个太监！

　　“呵，你真是个坏家伙！”苏萨捏捏他的肌肉，笑得开心，然后打个哈欠，就想睡觉了。

　　此时困倦的她，比往日少了稳重，却更多了几分娇憨可爱，看得秦逸心痒痒，“哈哈，我确实是个坏家伙，我现在要使坏了！”

　　“不，不，逸，人家要睡觉啦！今天好累，你对科洛使坏吧！”苏萨白嫩玉手推搡开秦逸凑过来的大嘴巴，又打个哈欠，搂着他的胳膊舒服躺好，开始睡觉。

　　秦逸微笑着轻吻她一下，哄小孩一般抚着她的脑袋，转头看向科洛，这姑娘却早已睡着了。

　　他伸出一根手指，轻戳两下科洛的白嫩脸蛋，惹得她吧唧下小嘴，还嘟囔着什么，那可爱的模样，看得秦逸心中升起无限的温馨幸福。

　　他轻轻躺好，揽着她们的脊背，不久也沉沉睡去。

　　……

　　旅途中，除了在马尼拉停留一下午，补充物资的同时，大家也上岸感受下大地带来的踏实，其他时间，维纳斯号一直在海上全速航行。

　　终于在燃放烟花后的第五天下午，驶入了华夏南岛的领海。

　　船长约翰早已办理好相关手续，因此遇到海警船和海岸巡逻队，无线电通报后，核对信息无误，就一律放行，根本就没有半点刁难。

　　毕竟百米长的豪华游艇，在国内绝对是首屈一指的，只要不是傻子，都知道船东非富即贵，而且悬挂外国国旗，稍一个处理不好，甚至可能引起国际纷争，这可不是一般人惹得起的！

　　因此，手续齐全的情况下，没人不开眼地上来触维纳斯号的霉头！

　　于是，悬挂了老美国旗和华夏国旗的维纳斯号，就这么驶向了三雅码头。

　　即将抵达目的地，男人女人、大人孩子，一个个都兴奋又期待，纷纷站在前甲板上举目眺望。

　　就连凯瑟琳这些女孩们，也一个个趴在护栏上，好奇地东瞅西看，她们，还有些那些船员护卫队员，都是第一次来华夏，心中不好奇是假的，而且这可是老板的家乡，多少有些亲切感。

　　秦逸揽着苏萨和科洛，站在甲板上，颇有些游子归家的感觉，一路走了这么远，甚至横跨了太平洋、穿过了东南亚，可谓是跋山涉水、不远万里了吧！

　　如今终于祖国在望，心情如何不激动、愉悦呢！

　　不过此时此刻，他心中也是有些庆幸的。

　　因为时间赶得比较巧，在维纳斯号抵近菲律宾南部的棉兰老岛时，西北太平洋形成了一个热带低压，短时间内就升级成了台风，对附近海域造成了不小影响。

　　当时还以为要在棉兰老岛停靠躲避台风，不过幸好，台风随后向着日本的方向转去，很快就解除了对南华夏海的影响，由此，维纳斯号才得以正常航行。

　　不然抵达南岛的日期，还要往后推迟几天。

　　走神间，安琪儿举着小海豚气球跑了过来，很期待地问道：“逸叔叔，我们可以去看奶奶吗？安琪儿都好想奶奶了！”

　　苏萨和科洛闻言，都是轻笑，这个丫头，更想的是奶奶做的好吃的吧！

　　而且秦妈妈身为传统的内地老一辈，对孙辈的孩子最是宠爱，甚至对小姑娘无所不应，自然深得小姑娘的欢心！

　　秦逸蹲下来将她搂在怀里，打趣道：“安琪儿是想奶奶，还是想好吃的？”

　　小姑娘自然十分聪明乖巧，嘟着小嘴笑：“想好吃的，更想奶奶！”

　　这下子，不但苏萨和科洛，其他人也都笑出了声，暗道有个小姑娘逗着玩，真是有趣。

　　秦逸哈哈一笑，对着小姑娘的脸蛋亲一口：“好吧，安琪儿真乖！奶奶还好远的，我们在这里玩几天，再回去看奶奶，好不好？”

　　“嗯嗯！”

　　小姑娘欢喜点头，又跑过去牵着满眼期盼的贝琪小手，有点小得意地说道：“贝琪妹妹，奶奶做的菜可好吃了！不过大人们非要在这里玩，好吧，我们就陪他们在这里玩几天吧，然后去找奶奶！”

　　小姑娘一副小大人的话语和做派，大人们看得无语又好笑，不过听到好吃的，早就期待不已的贝琪，却十分的惊喜：“哇，安琪儿姐姐，我也能去吗？”

　　“为什么不呢！”安琪儿大姐姐一样拍拍贝琪的小脑瓜，很会安慰人：“奶奶很喜欢小孩子的，你跟我一样可爱，奶奶肯定喜欢，会做很多好吃的招待我们的！”

　　“嗯嗯！”贝琪小脑袋点得小鸡吃米，欢喜地期待上了。

　　维纳斯号在一片欢声笑语中，缓缓朝着三雅的宏洲游艇码头驶去。

　　而此时，另一艘豪华游艇，刚刚在宏洲码头靠了岸，那巨大的船体和游艇舱内豪华的装饰，引得附近的群众和游客一阵赞叹！

　　“哇，好大的游艇啊，这不得有四五十米！”一个衣着清凉的靓丽妹子捂嘴赞叹，眼中满是小星星！

　　“那是，这可是罗恩格林号，国内最大的游艇，长54米，号称价值三亿华夏币！尽管这个价有很大的水分，但也说明了游艇的豪华，那些什么超级跑车，跟这一比简直弱爆了！”

　　一个长得像瘦麻杆的码头工作人员，正好听到美女的赞叹，忍不住显摆了几句，那嘚瑟的模样，好像游艇是他的一样！

　　而围观群众也没让瘦麻杆失望，一个个赞叹羡慕的同时，也对他投以热切的目光，好似被他的博学所倾倒，这让瘦麻杆越发得意！

　　“哇……”

　　正想多介绍几句，以吸引美女的注意，却听围观人群又是一阵更大的赞叹！

　　这让瘦麻杆有些疑惑，见大家都呆呆地看向航道，仿佛看到了维纳斯女神一样，他不自觉回头，然后，不自觉张大了嘴巴，也变得呆呆的：“哇……”

　　远处，秦逸一行人正站在维纳斯号前甲板上，新奇地打量着缓缓靠近的宏洲游艇码头。


第369章 完爆瑜的亮

　　圣洁优雅的维纳斯号，如同气质高洁的女王，强大的气场让人臣服、赞叹，尊贵迷人的魅力，又让人移不开目光。

　　她自信，高雅，迈着舒缓而又轻盈的步伐，女神显圣般降临在三雅码头，而后在三雅河入海处，转入近两百米宽的三雅河，朝着宏洲游艇码头安排的泊位驶去。

　　三雅河略有些浑黄的水质，并没有沾惹她素洁的衣襟，反而更有一种出淤泥而不染意境，将她的圣洁衬托得越发纯粹！

　　一直面朝这边围观罗恩格林号的游客们，第一时间发现了那一尊圣洁优雅的女神，一个个，被那尊贵的气质和豪华的外观震慑了心神，大脑一片空白，只留下一个念头：我滴女神呐！

　　而原先令他们赞叹非常的罗恩格林号，此时却被抛到了九霄云外！

　　稍稍还保留着一丝清醒的瘦麻杆，亦不免在心中吐槽：我类个擦，跟这女神一比较，罗恩格林号简直连渣渣都不算啊……

　　他身为码头的工作人员，对游艇还是比较了解的，这样一艘近百米的超豪华配置游艇，怕是在世界上都能排上号吧！

　　这下子，码头有的忙了！

　　他预料得没错，就在几秒之后，身后传来一串有些匆忙的脚步，回头一看，却是游艇码头运营部主管带着十几个工作人员赶了过来。

　　而前面需要主管客气陪同的人物，竟然是只在公司内部照片上见过的宏洲副总！

　　尼玛，看来女神游艇上的是位大佬啊，要是二代三代的，这神龙见首不见尾的集团副总，可不会巴巴跑来！

　　他自然不会认为副总是来迎接罗恩格林号的，这艘游艇，还不值得宏洲的副总跑一趟！

　　此时，罗恩格林号上的几个年轻人，正在一群美女的簇拥下，走下了游艇，还没注意到刚刚从河口拐进航道的维纳斯号。

　　尽管游客们一个个呆滞的样子，但也没有引起他们的疑虑，因为这样的目光，他们见得实在太多，根本不屑多看一眼。

　　不过那些衣着高贵、表情高傲的美女们，却仿佛很享受底下那些游客的呆滞目光，不自觉的，妆容浓厚的脸蛋上，自豪得意之色愈盛，好似从游艇上下来，就成了人上人！

　　不过很快，美女环绕的年轻人，就看到了急匆匆赶来的主管和副总，顿时面色欣喜，快步迎了上去。

　　一个还算温文尔雅的青年，离得挺远就伸出了手掌，当先打招呼：“哈，罗总，卢主管！这怎么敢当呢，该是我们这些小辈的去拜访呢，哪能劳您两位过来啊！”

　　其他的几个年轻人也都一副不敢当、承受不起的架势，长句短句的说了些话。

　　话虽这样说，但这些人也不可避免地有些兴奋，一个个觉得脸上有光，就连那些衣着华贵的美女们，也一个个浅笑嫣然，化身成了淑女名媛，但眼神中的自豪之色愈浓！

　　他们这一番打招呼，也惊醒了周围的游客和市民，一个个好奇的打量他们一眼，就不再关注，或压低声音兴奋谈论，或直接举着相机拍照，更多的则是自拍！

　　尽管他们压低声音，但架不住围观者众啊，一时间，场面有些哄闹，引得那些年轻人和美女们都挺不满。

　　但大庭广众下，也发作不得，毕竟他们是二代，又不是傻子，影响还是要注意的，这个时候大吵大闹，丢人只会是自己！

　　若是平时，围观者顾忌更多，还不敢吵到这些富贵人士的谈话，但此时可不一样，后面还有一艘更加豪华的游艇呢！

　　谁还管你那艘小游艇价值多少，有本事先跟人家比比！

　　于是乎，围观者一个个拍照、上传朋友圈，见到一艘超级游艇，也是值得炫耀的事情嘛！

　　而此时，一直没发现后面维纳斯号的年轻人以及美女们，忍下心头对围观者的不满，却又发现罗总和卢主管，脸色颇有些尴尬，这下子，疑惑不可避免了，心头也漫上一股不祥的预感……

　　果然，却见罗总轻咳了一声，悄悄对着卢主管使了个眼色。

　　顿时，卢主管笑得越发勉强，心里暗暗咒骂：我类个擦，你个该死的罗胖子，坏人都让我来做，心黑手黑，果然不负公司内部的传言呐！

　　但官大一级压死人，卢主管再不乐意，也不得不开口！

　　却见他尴尬地轻咳一下，扯着笑道：“哈哈，几位公子此次出海，玩得可还尽兴？我听说最近新来了几位游艇模特，改天介绍给几位公子认识哈！”

　　几个年轻人顿时面色欢喜，跟卢主管热情的客套了几句。

　　而站在后面的美女们，尽管依旧面上微笑，但心里可就骂开了：该死的地中海，让人抢老娘饭碗啊，祝你头发全掉光！

　　见卢主管还挺长袖善舞，挺着大肚皮的罗胖子，强装着绅士风范，但也忍不住心中骂骂咧咧：尼玛姓卢的，看来你也不是个省油的灯，这么着紧拉关系，是想坐我的位子吗？

　　卢秃顶跟几个年轻人闲扯了几句，这才进入正题：“哈，不瞒几位公子，老兄我陪着罗总前来，一是为了迎接几位的大驾，再一个就是恭候维纳斯号的莅临啦！”

　　维纳斯号？

　　几人一听，连忙回头看向航道，就目睹一艘两倍于罗恩格林号的超级游艇缓缓驶来，顿时明白刚才不详的预感来自哪里了！

　　尼玛，我说刚才大家的反应怎么那么奇怪……

　　他妹的，丢大人了！

　　不过还好，刚才卢秃顶两个目的的说法，给他们留了很大的颜面，不然都要羞愧得找地缝钻下去了！

　　对于缓缓靠近的维纳斯号，要说几人没有一点怨念那也不可能，但也只能在心里吐槽几句而已。

　　找麻烦，尼玛，我们是二代，可不是傻叉。

　　二代们心中无力，唯有狂呼：既生瑜，何生亮啊，还是完爆瑜的亮！

　　这样完爆他们的超级游艇，全国怕也找不到第二艘，一看就知道财富权势至少不弱于他们，这样的敌人，傻子才会招惹。

　　而且本来就没有冲突，只是今天碰巧了而已！

　　唉，早知道今天就不返航了……

　　几个年轻人决定，等下立即就出海，尼玛跟这样的超级游艇泊在一起，太丢人了！

　　而此时，那些装出来的名媛淑女们，也一个个呆滞地看着维纳斯号，那样一艘超级游艇，把她们心中仅有的一点高傲打击的无影无踪！

　　但一瞬间，她们眼中又泛起更加炽热的光芒：要是能搭上这样的大金主，那岂不是更有显摆的资本？

　　不管男人女人作何想法，也不管围观者如何拍照、议论、朋友圈炫耀，罗胖子和卢秃顶对着几个年轻人抱歉一声，就赶忙来到码头。

　　维纳斯号正在缓缓停靠。

　　两人一摆手，十几个最专业的工作人员，齐齐上前帮忙，展现着游艇码头的人员素养。

　　这也是宏洲码头的策略，毕竟维纳斯号因为秦氏酒业的缘故，在全球上层社会享有很大的名望。

　　这次停靠，对宏洲游艇码头来说可是一个巨大的机遇，如果能成功做好停泊期间的工作，就能获得业界的肯定，这对宏洲码头走向国际，可是尤为重要的！


第370章 热闹的码头

　　维纳斯号在泊位停稳，她优雅的身姿，也全部展现在了围观者的眼前。

　　近百米长、二十米宽，通体洁白，甲板美观舒适，内饰低调而又透着舒适的尊贵。

　　穿着作战服但未配枪的护卫队，一个个英姿挺拔地站在甲板上，还有凯瑟琳等一众服务生，全都身着维纳斯号素雅制服，一个个身段优美、姿容靓丽。

　　而且全是清一色的欧美人，更为维纳斯号增添几分神秘和尊贵，至少在大家眼中是这样！

　　还有游艇一侧附带的几艘快艇，后方甲板直升机坪上的一家黑色涂装、威武非常的运输直升机，都衬托着维纳斯号的威武不凡。

　　围观者争相拍照，议论声也越大了，一个个脸上洋溢着好奇和兴奋！

　　尽管不能乘坐，但亲眼目睹一次这样的超级游艇，也是极大的幸运了，毕竟很多人想看都看不到呢！

　　没见朋友圈里吵着闹着要来、酸溜溜羡慕的人层出不穷嘛！

　　甚至本地的一些行动派，已经或驾车或打车地赶过来，而远方的朋友们，只能遗憾了，毕竟为了看一眼超级游艇，翘班、坐火车飞机啥的，多少不值！

　　而看到那架直升机，大家的议论声顿时达到高潮，毕竟这样一艘超级游艇的价值，离大家太过遥远，猜都猜不出一个靠谱的价格！

　　直升机还能估算一下。

　　“我擦，这直升机看着真是霸气，比那些轻型的，好似风一吹就要散架的直升机有范儿多了！”

　　“不错不错！以前我也见过几次那种轻型的直升机，外形小气、难看不说，机身的外壳还非常薄，跟个鸡蛋壳似得！”

　　“哈哈，也不知道那些有钱人坐那样的直升机，会不会时刻担心把蛋壳震烂掉，再把自己摔死！”

　　“哈哈……”大家一阵低声哄笑，调侃几句那些个富人，也自有一番乐趣吧！

　　过了几秒，一个二三十岁的女人咋呼道：“这一架直升机，怕不得几百万吧？”

　　说着，又狠瞅了几眼那些身穿制服的服务生，暗暗羡慕：瞧瞧人家，工作服都这么漂亮！整天在这样的游艇上工作，那还不美死啊！

　　“我看得几百万！”

　　“几百万，不值吧，那还不比一辆豪车还贵啊……”

　　“怎么不值，人家这可是在天上飞的！”

　　大家又围绕着直升机的价值议论开了，闹哄哄的，享受着围观的乐趣。

　　普通群众不识货，但还是有识货的，比如那几位年轻人，此时他们也在议论那架直升机。

　　“我擦，黑鹰啊……这还让不让人活了？游艇牛掰也就算了，连一架配套的直升机，都能完爆国内所有的民用直升机！”

　　一个寸头青年，双眼热切的看着那架直升机，甚至比看到维纳斯号还要激动，看来一个是军迷之类的！

　　“黑鹰？我擦……这就是黑鹰啊，还真是威武霸气！”

　　其他人本还不认识那架直升机，但对于黑鹰的大名也听说过的，因此听到寸头的话，一个个也惊讶不已。

　　没错，现在维纳斯号上停着的，正是一架退役的黑鹰运输机！

　　这还是之前在夏威夷搞到的，因为阿帕奇禁止对华夏内地出口，秦逸要是真的带着一架阿帕奇回了国，那就有的扯皮了。

　　华夏刺探、想方设法研究也就算了，秦逸可就深深得罪老美政府了，被抓起来蹲小黑屋怕都免不了！

　　因此，他才让约翰搞了一架黑鹰运输机。

　　反正国内已有黑鹰，这么多年，里里外外肯定都被华夏研究了多少遍了，这架退役的、已经拆除了武器系统的黑鹰，自然不会再有那么严格的管控。

　　其实，国内目前也只有二十来架黑鹰，还是七八十年代美国卖给华夏，用以对抗苏联用的，现在再想买人家老美也不卖了！

　　但就算是几十年前的黑鹰，那也是国内最顶级的直升机！

　　就算已经有了直十、直十九之类的直升机，也依然取代不了黑鹰的作用，特别是在高原环境下！

　　由此，也难怪这几个年轻人惊讶、赞叹。

　　在一片羡慕和赞叹声中，维纳斯号稳稳停下，约翰点头示意，护卫队立即分出十人，大兵一样当先下船，散布在四周警戒。

　　那干练、硬气的作风，引得大家一阵注目，也让罗恩格林号的几个年轻人，生出自惭形秽的感觉。

　　比过才知道啊，如今的罗恩格林号，在人家的维纳斯号面前，简直就是丑小鸭！

　　罗胖子和卢秃顶，看着训练有素的护卫队，也心下暗赞，别的不说，单单就是这些细节，就能看出国内游艇与国际领先水平的差距，而这，也正是他们码头未来努力的方向。

　　两人尽管各有心思，但对于这些工作上的事情，还是比较用心的，不然就算能爬到高位，也保不长久！

　　早已回到会客厅静待的秦逸一行人，在接到约翰的消息后，相视一笑，从沙发上坐起来，由秦逸带着，缓步走了出来。

　　看到正主终于现身，围观的群众再次转移了议论对象。

　　“哇，这就是船东？好多外国美女啊……”

　　“那两个小姑娘才叫可爱呢！”

　　“快看快看，两个男的都是亚洲人，该不会是华夏人吧？”

　　“咦，还真是！看这面孔和做派，应该就是华夏人，日本人和韩国人都有些不一样！”

　　“就算是，那只怕也是美国的华夏人，没见人家挂着美国旗嘛！”

　　瘦麻杆从震惊中回过神，再次发话，想要继续显摆自己的渊博知识！

　　也确实有人捧场，一个学生模样的青年问道：“那怎么还挂着华夏旗呢？”

　　见大家都看向自己，等着讲解，瘦麻杆颇为赞赏的看了学生青年一眼，摆出一副博学之士的姿态，徐声说道：“很简单嘛，要是游艇的船籍是华夏，那只挂华夏旗就可以了。但现在挂了两国国旗，那就说明国籍是美国，挂华夏旗是一种礼节，表明接受华夏的管理，遵守华夏的法律！”

　　“哦……”众围观者恍然大悟，一副受教了姿态。

　　原先那个衣着清凉的妹子，更是夸了他一句：“你长得像个麻杆，看起来不咋地，没想到懂得还挺多嘛！”

　　众人都是抿嘴轻笑，唯有瘦麻杆哭丧着脸：姑奶奶哎，您老这是夸人吗，咋听着这么别扭呢……

　　底下议论纷纷，秦逸却不疾不徐，这一年来的富足、悠闲生活，早已让他悠然、平淡的心绪，越发的炉火纯青，对这样的场面，心中没有丝毫波澜！

　　当然，如果有人冒犯了他的小气性子，那是无论如何也淡然不了的了，少不得要再踹几脚！

　　秦逸当先走下，后面自然是女主人的苏萨和科洛，然后安琪儿和贝琪好奇地打量着四周，凑着小脑袋嘀嘀咕咕，阿曼达、萨拉、瑞琪儿和珍妮，也都一副新奇表情，边走边小声谈笑。

　　叶放和柳绮梦，则慢悠悠地吊在最后面，小情侣说悄悄话呢。

　　罗胖子和卢秃顶立即迎上去，老脸都笑成了菊花。

　　这次，自然是罗胖子先开口啦：“哈，欢迎，欢迎啊！秦总大驾光临，让我们整个宏洲集团都感到巨大的荣幸啊！您放心，维纳斯号停泊在我们宏洲码头，是我们的荣幸，我们一定尽一切努力，做好停泊期间的安全、维护工作！”

　　“是啊，是啊！秦总的维纳斯号真是无与伦比的美丽！”

　　卢秃顶嘴上赞叹，心中却在大骂：尼玛罗胖子，扮好人的时候你出来抢先了，还把该说的都说完，我擦，给我留一句能死吗！


第371章 他到底是谁

　　卢秃顶心中大骂，罗胖子却暗自得意。

　　瞧瞧咱这番话，大方得体，内容涵盖的非常全面，简直就是接待来宾的经典案例啊！

　　回头一定得在公司内部好好宣传，一来彰显自己的能力，二来让大家见识到自己的贡献，三来嘛，巩固自己的地位！

　　哈哈，卢秃顶，你还想往上爬，趁早别打我位子的主意啦！

　　不过这个宣传还得好好谋划一番，不然做得太明显的话，反而不美。

　　罗胖子在心里暗自琢磨。

　　秦逸自然不知道面前这俩胖子和秃顶的勾心斗角，当然，知道了也不会在意，关他什么事呢！

　　于是他稍一打量码头设施，就打着哈哈道：“谢谢！宏洲码头是很好的游艇码头，比国外的也不逊色，维纳斯号停泊在这里，我还是很放心的。”

　　尽管知道秦逸更多是客套话，但好话人人爱听，因此，这一番话，让罗胖子和卢秃顶笑得越发灿烂，嘴上却虚伪地连道“哪里、哪里”、“还需要努力”……

　　对于前面的谈话，苏萨和科洛她们都没在意，反正客套而已，以她们对秦逸的了解，知道他马上就会找借口离开。

　　她们很清楚，这些扯皮的事情，秦逸是最反感的。

　　安琪儿和贝琪更不用说，自顾自玩乐。

　　特别是安琪儿，小姑娘鬼心思最多了，大眼睛瞅着远近、大小的游艇，嗯，都没自己家的漂亮，还是逸叔叔最厉害，买最漂亮的大船！

　　贝琪则专注观察着远远近近的大人孩子，她第一次来华夏，自然是头一次见到这么多的华夏人，一时间稀奇不已。

　　特别是那些小孩子，好想跟她们玩呀！

　　阿曼达和萨拉几女，也都是头一次来华夏，好奇打量四周，却发现周围的群众，也都在好奇又羡慕地围观自己，特别是一些宅男屌丝们，眼中散发着炽热的光芒。

　　那样的眼神让她们稍有些不自在，暗暗期盼秦逸赶紧带着大家离开。

　　阿曼达更是在心里吐槽：该死的胖子和半光头，笑得那么猥琐，耽误时间……

　　秦逸自然不想跟他们闲扯，因此稍稍客套一句后正想借故告辞，却见一队十几人的持枪武警，牵着雄壮的警犬，从不远处的海关大厅里，列队跑了过来！

　　尼玛，这是怎么回事！

　　反恐？

　　缉私？

　　还捉拿江洋大盗？

　　他顿时心头一紧，赶紧把苏萨和科洛她们护在身后，小心观察周围的可疑迹象。

　　自从葡萄园受袭之后，他也一直小心防备，因此现在看到异常，心思不可避免想得有些多。

　　不但秦逸等人也都十分惊疑，群众有些恐慌和躁动，不是吧，今天好戏轮番登场啊！

　　约翰大手一挥，护卫队立即把秦逸等人围了起来，小心戒备周围。

　　此时，大家都有些不爽，因为来到华夏，自然要遵守华夏的政策，如此一来，枪械不能明目张胆地拿出来了，因而就少了很多应付突发事件的手段！

　　一直逗柳绮梦玩闹的叶放，也看到了前面的动静，当即拍拍柳绮梦的小手，然后快步走到秦逸身旁，打算先看看到底什么事情，如果不对头，再给他家老头子打电话。

　　如果说美国是秦逸的地盘，那国内就是他的地盘了，这些事情，他来出面最好。

　　而大家都没注意到，或者注意到了没在意，罗恩格林号游艇的那个温文尔雅的青年，看到走上前的叶放的时候，眼睛突然一亮，朝前迈了半步。

　　看来是想上前打招呼，但反应过来此时的环境不对头，这才打消了心思。

　　看着直直朝这边跑来的武警，罗胖子和卢秃顶也有些疑惑，以他们的能量，这些事情总会有人透风的，怎么今天这一出，却一点风声也没收到？

　　疑惑归疑惑，震惊归震惊，但总要上前招呼，不然他们在场的情况下发生什么事情，那绝对是职场的大污点！

　　“这位长官，你们是哪个部队的？我们码头是省直属的对外口岸，拥有完善的安保体系，而且河对岸就是警局，具体事务是不是给我们说一下，我们也好配合长官的行动？”

　　罗胖子还算有些担当，头一个出面说话，谁让他职位最高呢！

　　但这一队武警，却丝毫不搭理他，直直跑到秦逸等人面前。

　　罗胖子无奈，却看得卢秃顶偷笑，不免有些幸灾乐祸！

　　随着武警的接近，围观群众不自觉退后了一些，但护卫队却上前两步，想要阻挡武警的靠近，约翰站在秦逸右侧，等待他的指示。

　　“放轻松，My BroThers，这是自己人！”

　　秦逸赶忙让护卫队退下，而且这一句“My BroThers”，也让护卫队员很受用。

　　不得不说，秦大掌柜耍起心眼来，也是很会笼络人的！

　　秦逸这句自己人只是顺口而出，因为他心里认同自己的华夏人身份，看到国内的大兵，产生自然而然的归属感。

　　其实他心里也疑惑非常，毕竟无缘无故的一队武警跑来，还是让人摸不着头脑的。

　　不过那些缉私啊、反恐啊什么的，都是不靠谱的猜测了，当然，也不会是不好的事情，不然就不是列队，而是枪械上膛、狙击手瞄准、电喇叭喊话了！

　　就是不知道跑来干嘛。

　　但随后的剧情发展，却让他那句“自己人”应了验！

　　只见武警无视了护卫队，跑到秦逸面前两米外，啪的站好，敬个军礼后，朗声说道：“报告，蓝盾第二支队第三小队，奉命前来报道！”

　　奉命，奉谁的命？

　　就在这时候，叶放的手机响了，这家伙一看，顿时明了，对着秦逸无奈地笑笑：“老爷子……”

　　看着接电话的叶放，秦逸也大概能猜到原委，有些好笑，但心里也是颇为开心的。

　　果然，几分钟之后，事情完全明白：原来是叶老爷子担心秦逸等人，在国内遭受之前葡萄园那样的袭击，这才让人调了一小队的武警负责游艇的警戒。

　　毕竟在华夏境内，护卫队是不能配枪的，遇到突发事件，作用比较小的。

　　甚至还想让人跟着他们一路游玩，但秦逸亲自打去电话，推掉了这个特权！

　　不然旅游的时候，一大堆人跟着，那还玩个什么劲！

　　其实这也不算是特权。

　　真正来讲，秦逸是美国国籍，加上秦氏酒业的影响力，以及与美国诸多议员的私下关系，怎么也算是社会名流，能挂上外宾的身份。

　　鉴于之前的袭击，此时配备安保人员，也是合情合理的。

　　弄明白这些事情，秦逸直接安排这队武警驻守游艇，正好可以让船员和护卫队在岸上休息一下。

　　当然，不准惹事之类的规矩，秦逸也不吝言，再次强调了一番。

　　安排好这些事情，秦逸跟罗胖子和卢秃顶打个招呼，就带着苏萨和科洛她们往海关大厅走去。

　　后面罗胖子和卢秃顶，心下感慨万千，瞧瞧什么叫人杰，这刚下了船，就有武警跑来护卫……

　　瞥一眼那几个跑龙套的年轻人，唉，游艇跟游艇不能比，这人与人啊，更加不能比哟！

　　那个温文尔雅的年轻人，受了一连串打击，最终还是没上去跟叶放打招呼。

　　就算上去又怎么样，人家还不一定认识自己呢，白白受打击！

　　不过他们对于秦逸还是有些疑惑的，从没听说过这号人物啊！

　　问罗胖子和卢秃顶，两人笑的诡异：“秦氏酒业！”

　　“秦氏酒业？”大家一时没印象，但联想到维纳斯号的船籍，顿时一惊：“是他？”

　　一时间，几个年轻人望着逐渐远去的秦逸一行人，神色莫名。

　　而围观群众以及那些个美女们，却越发疑惑，他？

　　到底是谁？


第372章 悠闲的日子

　　“逸叔叔！哇……柳阿姨都老是捉我们！”

　　“逸叔叔，快来救救我们！”

　　阳光明媚的悠闲下午，秦逸正跟媳妇躺在椰树底下享受阳光，安琪儿和贝琪就哇哇叫着跑来了，嘻嘻闹闹的扑过来，顺着他的腿往上爬，然后埋在他怀里，想要以此躲过柳绮梦的抓捕！

　　后面的柳绮梦，发出一阵阵诡笑，不紧不慢地逼近，吓得两个小姑娘哇哇叫，但看她们脸上的灿烂笑容，明显玩得开心！

　　这是秦逸一行人抵达三雅的第二天了。

　　昨天在码头上岸后，秦逸谢绝了宏洲码头免费提供酒店住宿的好意，带着大家先租了车，而后前往旅游度假区，在那里，秦逸早已订下了一栋大型海景别墅。

　　抵达别墅，大家洗澡换衣出来，安琪儿和贝琪就揉着小肚子喊饿，大眼睛萌萌的盯着秦逸看，明显是想让他做好吃的，于是，大家组团前往超市大采购。

　　回来之后，秦逸一家夫妻合力，三人忙活了一个小时，整了一桌子丰盛的晚餐，一番胡吃海喝，把大家的肚皮填的饱饱的！

　　夜色下围着沙滩散步后，大家返回别墅，意见非常统一，决定早早睡觉！

　　于是，从晚上八点开始，大家各自回了房间，一直睡到第二天早上！

　　好吧，在大海上奔波了一路，尽管很安逸，但清一色的海景，还是让大家的精神有些疲劳。

　　当然，别人呼呼大睡，秦逸免不了搂着苏萨和科洛，为生大胖小子努力到半夜！

　　美美一觉，消除了大家的疲劳，不过今天他们并没有出去游玩，而是在浴场游泳、在礁石上钓鱼，到了下午，则又悠闲的躺在沙滩上晒太阳。

　　作为专业的度假别墅，这里泳池、私人海滩以及浴场、附近的娱乐设施，都很齐全。

　　而且这里的滨海浴场，水质很清，比起雅龙湾的公众浴场要好了几筹。

　　当然，最主要就是足够安静，毕竟整片区域，在秦逸他们租住的这段时间，都只有他们这些人在此游玩。

　　这正好也照顾到了某人的小心思，苏萨和科洛整日里穿着泳衣跑来跑去，还不用担心会被人看到！

　　好吧，人家叶放是好男人，只顾盯着他的小梦看，要是敢乱瞧，柳绮梦头一个就不放过他……

　　此时，叶放正躺在另一侧假睡，这温和的下午阳光，照得人懒洋洋，躺椅上一歪，没一会就瞌睡了。

　　随着柳绮梦桀桀笑声越来越近，安琪儿和贝琪还在秦逸怀里拱啊拱，甚至把脑袋埋在秦逸肩窝，来个掩耳盗铃，但娇呼声也越来越大：“哇哇，柳阿姨追过来啦！逸叔叔，快救救我们……”

　　苏萨和科洛都侧过头看着她们嬉闹，脸上挂着惬意的微笑，一路在海上飘荡了这么久，这样悠闲的时光，让她们很享受。

　　秦逸拍拍两个小丫头的稚嫩肩头，笑眯眯地为她们指点迷津：“姑娘们，快去请叶放叔叔帮你们，柳阿姨最怕叶放叔叔！”

　　果然，两个小姑娘一听，顿时嘻嘻笑着从秦逸身上滑落下去，张开小手，迈动光脚丫朝无语的叶放扑过去！

　　秦逸一招祸水东引，坑了叶放一把，看得苏萨和科洛娇笑，却让柳绮梦白了秦逸一眼，但随即也调转了方向，发出“桀桀桀”的笑声，朝着小姑娘们追了过去。

　　小姑娘们听得又怕又开心，边跑还边叫：“叶放叔叔快来救救我们！柳阿姨最坏了，一直捉我们！”

　　“嗯嗯，柳阿姨坏坏的，都耽误我们捡贝壳啦！”

　　叶放刚有点睡意，就被秦逸给破坏了，还什么柳阿姨最怕叶放叔叔……

　　应该是叶放叔叔最怕柳阿姨好不好！

　　叶放为自己默哀了半秒，不过，好吧，总要在孩子们面前维护下自己的面子……

　　于是在小姑娘们跑近后，他摆出一副笑脸模样，一手一个，把她们揽在怀里保护起来！

　　好在柳绮梦走近后，并没有欺负他，继续绕着他吓唬丫头们，躲猫猫一样，做着鬼脸从叶放背后左右冒出头，逗得丫头们咯咯笑。

　　见他们玩的开心，秦逸起身，把苏萨和科洛也拉起来，在她们疑惑的目光中，把三把躺椅并在一起。

　　这下子，两女都明白了这家伙的想法，没好气地嗔他一句，但也并未拒绝，而且隐隐的，面色也带着欢喜期待。

　　于是，秦逸搂着她们，一起躺在躺椅上，吹着海风、晒着阳光，享受小夫妻间的温情。

　　不过苏萨和科洛，总是时不时轻拍一下他的大手，因为这家伙一双手不老实，摸得她们细嫩腰肢痒痒的……

　　此时，海滩上也很热闹，萨拉、阿曼达、瑞琪儿和珍妮，在一起玩沙滩排球，两人一组，互相配合，打的有模有样。

　　如今这里只有自己人，萨拉和瑞琪儿也放开了很多，玩得兴高采烈。

　　特别是瑞琪儿，这一次出海，她的收获最大，见识了各色美景，领略了各地的风土人情，品尝了或美味、或奇葩的食物，发现原来世界这么精彩！

　　当然，头一次出国的萨拉和珍妮她们，也都收获不少，毕竟一次横跨太平洋，经过了大小国家七八个，尽管很多都是在码头看一眼，但也算是很精彩的一段时光了。

　　而一路上经过这么多事，大家的关系也越发紧密，甚至萨拉和瑞琪儿，都比以往稍稍活泼了些，当然，也可能是大家太熟了，能放开的缘故。

　　秦逸搂着苏萨和科洛，给她们讲述金大师的武侠故事，不时回答一下两女因为文化不同而产生的奇葩问题，一家人温馨安逸，很享受这样的时光。

　　不过沙滩上，阿曼达和萨拉她们打排球时，时不时有一些剧烈的动作，晃得胸口乱跳，也看得秦逸口干舌燥！

　　但是搂着老婆看别的女人，总觉得不好，于是，这家伙转移了目光，安心盯着自己媳妇看……

　　一下午，时光闲适淡然，兼且美人在怀，秦逸有点乐不思蜀，而其他人，也个个玩的开心，显然这是一段美好的时光。

　　第二天上午，休整了一天两晚的众人，一个个精神奕奕，别墅内玩乐了一天，都想出去跑跑，于是，秦逸带着大家前往“天涯海角”。

　　这是当初在迈阿密的时候，秦逸跟媳妇们说好要来的地方，而且这一次的游艇之旅，最初的原因，也就是为了来这里，如今跋涉万里，终于抵达，夫妻间多少有些感慨。

　　开心是一定的，这一路走来，真让他们找到点不离不弃的感觉，因此，尽管这个景点除了几块石头没啥看的，但也依旧拍了很多的照片。

　　秦逸当时哄着两女说，要到老了以后，抱着她们在牧场的屋前草坪上，晒着太阳慢慢翻……

　　一句话，听得苏萨和科洛眼圈红红、开心非常，随后拉着他在几块石头旁摆出各种造型，让阿曼达和萨拉几人轮流拍照，一直拍了一上午！

　　接下来几天里，雅龙湾、吴支洲岛、热带天堂森林公园、蝴蝶谷等等，停留时间或长或短，每个景点都去见识了一番。

　　自然少不了美食，龙虾大餐、热带水果宴、南岛四大名菜，吃的大家都很高兴。

　　玩乐一番，去南云看小象的计划，也被提上了日常。


第373章 突然的想法

　　看小象这件事，之前在离开巴新的时候，苏萨和科洛就跟秦逸约定了的。

　　此次在三雅玩了好几天，最主要的目的——看天涯海角，也已完成，其他沙滩散步、驾着游艇出海潜水、看珊瑚、冲浪等等，全部玩了个遍，于是，这个计划也再次被提及。

　　尽管真正做主的依旧是他们一家，但为了营造和谐民主的文明假象，苏萨和科洛还是征询了大家的意见。

　　毕竟出来游玩嘛，大家一起开心才是真的开心。

　　到南云看小象，最好的地方，自然是西双班纳的野象谷。

　　于是，两女把这些天搜集的资料，通报给了大家，让这些来自美国的大人孩子知道，那里有野象、民俗、美景，甚至还能去热带雨林游玩！

　　同时两女也声明，不想去的，可以继续在三雅享受海水和沙滩。

　　好在大家都没有什么意见。

　　阿曼达和萨拉她们见大象的次数也不多，因为美国动物园的大象越来越少了，此次能近距离接触野生的大象，顺带欣赏热带雨林景观，对她们来说还是很有吸引力的！

　　甚至安琪儿和贝琪，还有瑞琪儿，只在动画片里见过大象，所以，她们的呼声是最高的，都有些迫不及待了！

　　于是，去西双班纳的计划，经过大家的论证后，正式进入实施阶段。

　　实施起来也非常简单，每人收拾了一个小行李包，坐上飞机就出发了！

　　走之前，秦逸也嘱咐约翰，让他看好那些整天闲不住的护卫队和船员，别给他惹出什么事来。

　　好在这段时间以来，大兵们都一直很守规矩，没有发生什么争执，这让秦逸放心不少。不过还是不能放松警惕，这些家伙整天精力旺盛，稍一放纵，指不定就会出事。

　　说起来还是凯瑟琳她们最省心，每日里在海滩上游玩、晒太阳，文文静静的，很让人放心。

　　当然，一群十来个身材姣好的外国美女齐聚沙滩，还是吸引了不少人的围观的，好在维纳斯号的存在，让大家知道这些姑娘们都是有背景的，倒也没有不开眼的色狼跑去调戏！

　　却说秦逸等人，因为三雅到西双班纳并没有直达航班，因此几经周转，坐了九个多小时才抵达，到的时候都已经是傍晚了。

　　本来叶放还想让秦逸驾驶黑鹰一路飞过去，被秦逸否决了这个不靠谱的建议。

　　黑鹰不算机组，还能有11名乘员的标配，对于他们一行人来说倒是没有超载之虞，但三雅和西双班纳之间隔着越南和老挝，依旧需要绕路，对于黑鹰六百公里的航程，中间转场更多，更加麻烦。

　　却说秦逸一行人抵达酒店后，大人都有些疲惫，倒是安琪儿和贝琪，这俩丫头在飞机上睡了一路，现在正精神奕奕，瞅着异域民族风情，大眼睛发亮，觉得新奇有趣。

　　不过秦逸看着有些疲惫的媳妇，心疼不已，回到房间后，偷偷弄出两杯灵泉水给她们喝。

　　效果立显，本来强打精神收拾行李的两女，一下子变得容光焕发、疲劳尽消，不过在牧场里经常这样，夫妻间早就见过不怪了，两女也没多想，只当是秦逸的中医手段。

　　当然，为他的体贴，免不了献上几个湿吻，结果被这家伙逮住又亲又啃，憋的大喘气，没好气地送他几个白眼。

　　大家都在收拾房间，就连安琪儿也拉着贝琪，玩闹似得搬出两人的小行李包，布置她们的小卧室。

　　于是秦逸也没急着出去，搂着苏萨和科洛腻在沙发上，以帮她们按摩的名义占便宜，两女趴在沙发上娇嗔几句，却也没躲开。

　　不过自己媳妇，到底算不算占便宜呢？

　　别说，秦逸也不完全是在占便宜，在她们背上一阵敲打揉捏，舒服得她们直哼哼！

　　灵泉水只是快速缓解精神疲劳，肉体上的劳累，还需要一个长期的调理过程，因此，两女感觉精神奕奕，但身体还是劳累的，秦逸这一番按摩，来得正是时候。

　　其实阿曼达和萨拉她们更累，但却享受不到这样的待遇，只能自己敲敲胳膊腿。

　　不过就算秦大魂淡想帮忙，人家还不一定乐意呢！

　　两女享受他的按摩，秦逸也时不时手脚不老实，一家人玩闹一样，嘻嘻哈哈的，心中都是幸福美满。

　　就这样过了快十分钟，秦逸忽然冒出了个主意，征询媳妇们的意见：“宝贝们，老公我想到个主意！跟维纳斯号一样的主意！”

　　他一下子变得有些振奋，但媳妇们却只顾闭着眼睛享受按摩，嘟嘟囔囔道：“哦，说说看。”

　　明显有些走神……

　　秦逸也不在意，依旧神色振奋：“宝贝们，我们买架飞机吧，怎么样，是不是个好主意？”

　　他嘿嘿笑着朝她们胸口轻捏一把，想要看看她们听到这个突然冒出来的想法之后的反应。

　　但，两女依旧没多大反应。

　　“哦，买飞机啊……”

　　“你决定吧。”

　　秦逸耸耸肩膀，怀疑媳妇们是不是睡着了，这么大的事情，竟然都不需要讨论一下的吗？

　　果然，一秒之后，两女猛地回过身来，一副惊诧的表情！

　　“飞机？逸，你说的是飞机，私人喷气机？好吧，这可真是个好主意！不过为什么？”

　　“有了农药飞机和直升机，也只能买喷气飞机了！不过，逸，你之前一点迹象都没有，怎么突然要买飞机？这太突然了！”

　　两女有人抓住他一条胳膊，大有他不解释清楚，就问个没完的架势！

　　见媳妇们疑惑大于惊喜，他也没意外，他的资产，苏萨和科洛两人最清楚，买飞机完全不是问题，只是确实太突然了。

　　其实今天之前，他也想过购买私人飞机，但实际上是把计划定在明年甚至后年的。

　　他揽着两女窝在沙发上，解释着自己的想法：“本来想以后再买的，但是今天就觉得很不方便，我们出来玩，还要考虑航班的问题，浪费时间不说，还这么累！”

　　听他这么一说，两女顿时明白了，这家伙是在心疼自己！

　　秦逸一看她们开心幸福眼红红的样子，就知道自己的心思瞒不住她们，当即耸耸肩膀说道：“好吧，看来你们都猜到了！我不善于说这些话，不过看你们这么疲惫，我确实不舒服！”

　　两女笑得越发温馨，舒服的趴在他胸口，好一会也没说话，秦逸也不多说，就这么安静搂着她们。

　　过了好一会，一家子舒缓了情绪，就开始开心地讨论起了未来的飞机。

　　苏萨掌握着他的财务状况，就开始做预算，科洛则直接摸出笔记本，开始搜索几家公司以及往年成交的飞机信息。

　　有苏萨把关，秦逸的财务完全没有问题，如今秦氏酒业每月的销售额也在七八千万美元，怕是一个月的流火盈利，就能买一架私人飞机了！

　　更何况，秦逸账户里存了大把钱，还不知道该投资什么，如今正好花出去，免得将来缴税！


第374章 偏心的秦逸

　　一家人窝在沙发上，对着笔记本一阵琢磨，轻易找到了许多的私人喷气机公司。

　　不说身为航空制造业巨头的波音和空客，其他生产私人喷气公务机的国际知名公司还有不少，其旗下喷气机，也很受国际客户的欢迎，比如塞斯纳的奖状X、西锐的SJ50、达索的隼系列、雷神的豪客等等。

　　不过要说最知名的私人飞机制造商，还是隶属于通用公司的湾流宇航！

　　该公司生产的湾流系列，特别是最新的湾流G650，公认的技术最先进、飞行速度最快、配置最豪华！

　　湾流G650相比其他同类喷气机，客舱更宽敞，可以同时容纳18名乘客，不但拥有全套厨房和吧台，还有独立通风卫生间，其他卫星电话、无线网络等各种娱乐设施也很齐全。

　　看着这些信息，秦逸有了想法，于是，他对着媳妇们提议道：“宝贝们，我们就买湾流G650吧，性能好，还漂亮！”

　　“哈哈，我也喜欢这一款！”科洛斜靠着秦逸的肩膀，欢喜地踢踢摆在玻璃桌上白嫩脚丫。

　　不过负责财务的苏萨，首先关注自然是价格，啪啪敲几下笔记本，查到了这款飞机的售价，顿时有些咋舌，见姐妹和老公还在欢喜憧憬，不由有些无语。

　　“我说你们，都不看看售价的吗，虽然我们有钱，但总得考虑下这个问题吧！”

　　“怎么，比维纳斯号贵很多？”说着，科洛坐起来，瞪圆了大眼睛瞅瞅，秦逸也打眼看去。

　　“5850万美元，这还是起价！”苏萨把笔记本推给他们，“我们还要自己选择配置、内饰等等，真正拿到手，怕得六七千万！”

　　这下子，科洛也有些顾虑了，想想，还是抿着嘴唇说道：“逸，我们还是以后再买吧……”

　　秦逸一愣，疑惑问道：“可是，我们刚才不是说好了要买的吗？”

　　却是苏萨接口了：“我们不想让别人说闲话。今年刚买了维纳斯号，现在又要买飞机，恐怕别人都要在背后议论我们了。”

　　“没错，逸，别人都要说了：看吧，她们就只会乱花钱，买了游艇还不够，还想着买飞机，早晚把逸的身家败光！”科洛也絮絮叨叨地说道，现在的她，就像个家庭主妇……

　　见秦逸有些好笑，她又吐吐舌头：“好吧，我听劳拉跟她那些家庭主妇朋友们聚会的时候，就说过类似的话！当然，在她们口中，游艇和飞机变成了衣服和首饰而已！”

　　苏萨也笑道：“没错，主妇们聚会的时候，我也听苏西和薇薇拉议论过别人！”

　　好吧，这一刻，秦逸觉得自己媳妇们更像个平常人，而不是什么受过高等教育的知性女士，或者好莱坞明星什么的，这让他很欢喜！

　　这说明，她们越来越适应此时的身份——有良好工作的家庭主妇，这是对如今生活状态的满足和习惯！

　　不过她们对于花钱的顾虑，却是不应该存在的，于是他开解道：“好吧，媳妇们，我们今年是花了很多钱，但你们忽略了一点：我们有钱，更能赚钱！”

　　两女一听，顿时有些恍然，没错，以目前产业的赚钱能力，别说买飞机了，就是一年买几架、年年买，都花不完！

　　秦逸见此，赶忙再接再厉：“主妇们之所以议论别人，那是因为别人做了超出自己能力的事情。而我们的身家，大家都有个猜测，因此，花出去是享受生活，大家只会羡慕我们！反应一直存在银行里，别人才会说我们傻！”

　　说着，这家伙还学着那些长舌妇的样子，尖酸刻薄又酸溜溜地嘀咕：“瞧瞧，赚那多钱不知道花，等着贬值吗？真是愚蠢的一家！”

　　两女一下被逗笑了，科洛还白了他一眼：“你才傻呢！”

　　苏萨也嘟着嘴拍他一巴掌，娇俏非常。

　　“好吧，你们找了我这样的老公，看来还是你们更傻……”

　　秦逸不依不饶地逗着她们，却惹得她们一翻身，骑坐在他身上，嘻嘻哈哈地挠他痒痒，这家伙不怕疼，就怕痒，一下子没辙了！

　　一家子玩玩闹闹，倒是把飞机的事情抛到了一边，好一会停歇了，才一致拍板，就买湾流G650了！

　　苏萨呼着气说道：“哈，其实我也喜欢这一款的，这么漂亮的飞机，谁不喜欢呢！”

　　秦逸拍拍她的后背，很理解。

　　她身为财务大总管，首先考虑的，是一笔钱花的是否合理，并第一时间给秦逸提建议，个人的喜好，倒是放在后面了。

　　科洛倒是一直跟她学习理财，但奈何没这方面天赋，学了这么久，还是个半瓶水，好在她对销售的工作挺擅长，过不久太阳河牧场的牛群出栏，就有的她们忙了。

　　决定了订购湾流，秦逸却并没有立即给湾流公司打电话，打算返回了牧场后再办这个事情，这段时间，就让媳妇们大致设定下内部装饰。

　　现在嘛，自然是继续旅游啦！

　　秦逸又抱着媳妇们亲吻了一阵，门外传来敲门声，还有小姑娘们的娇呼：“逸叔叔，安琪儿肚子都饿瘪了！”

　　“贝琪的肚子也咕咕响……”

　　小姑娘们声音透着期盼和迫切，因为在飞机上，科洛为了逗她们，就把之前搜的美食信息讲给她们听，当时惹得小姑娘们直流口水！

　　要不是刚才被布置小卧室吸引了注意力，怕是早就催促大人们去吃饭啦！

　　苏萨和科洛听得好笑，起身去开了门。

　　只见两个小馋猫，正揉着小肚皮，眨着萌萌的大眼睛，小脸上满是期盼，见两女出来，还拉着她们的大手摸自己的小肚子，想以此证明，自己确实饿了！

　　秦逸走出来，正见两女一人搂着一个小姑娘，揉着肚子安抚，说马上就去吃饭。

　　听到这边的动静，女士们先生们也纷纷出了门，来到客厅的沙发坐下。

　　秦逸他们租住的是公寓套房，毕竟他们人多，这样的环境更利于大家的互动、玩闹。

　　听说要去吃饭，一个个也都非常期待，旅游的一大乐趣，就是品尝各种新奇的美食！

　　不过注意到苏萨和科洛的精神头，又纷纷谴责秦逸偏心，因为进酒店的时候，大家都是同样的疲惫，现在却有了明显的不同，都认为是秦逸给自己媳妇偷偷用了好东西或者手段。

　　“逸，你到底给她们用了什么好东西？好吧，她们跟我们不一样，你偏心是应该的，但总不能这么明显吧！”

　　阿曼达更是直接开口讨要，反正跟逸那么熟悉了，跟他媳妇更是闺蜜，没什么计较！

　　苏萨和科洛笑着围观，并未开口，秦逸摊摊手，无所谓地说道：“一杯水，外加按摩。”

　　“中医按摩？我也听说过，不过我可不想你在我身上摸来摸去，恶心死了！”

　　阿曼达直接忽略那杯水，认为重点在于按摩，不过却毫不留情地吐槽，听得秦逸满头汗。

　　其他人也放弃了让秦逸帮忙的打算，毕竟就算愿意让他按摩，也有苏萨和科洛看着呢，怎么好意思呢！

　　“好吧，我们去吃饭吧，姑娘们都饿坏了！”

　　萨拉的转移话题，让小姑娘们很开心：“嗯嗯，都好饿啦！”

　　于是，大家嘻嘻哈哈地出门。


第375章 吃个肚儿圆

　　一行人并没有在酒店用餐，而是出了酒店，开着租来的车子，直接前往夜市，那里众多的美食正等着大家的品尝。

　　夜市里灯火通明，人来人往，外地游客占了大半，也有不少本地食客，甚至还能看到一些外国面孔，如此一来，秦逸一行人倒也不显得很突兀。

　　当然，一大群美女，走到哪里都少不了惊艳的目光！

　　好在从夏威夷一直到这里，大家经历的多了，早已习惯，也没在意，好奇又兴奋地观察路边各色小吃，跟着牵了俩丫头的秦逸，漫步在这热闹的环境中。

　　人员混杂，普通话、各地方言、英语，可能还有越南话和缅甸话，反正街上各种腔调的话语弥漫，就在这热烈的氛围中，大家缓缓前行，寻找着心中的美食。

　　各种小吃的味道，鲜香、酸辣、甜糯等等，各有的各的美味，让丫头们直吸溜嘴，目光期盼而又好奇。

　　秦逸见丫头们早已馋的吧唧小嘴，于是决定先解解馋，正好街边一家小店刚出锅的菠萝饭，冒着热气，秦逸赶忙带着大家围上去，要了六个菠萝饭，随后在一旁的小桌旁坐好。

　　算上俩丫头，正好十一人，合着两人一份，尝尝鲜而已，夜市那么多好吃的，挨个尝尝，怕吃撑了都尝不完！

　　勤快的傣族大姐端来菠萝饭，利索地打开一个个煮的嫩软的菠萝，顿时，一股带着酸甜的米香扑鼻而来，大人们忍不住轻吸了一口，个个露出期待的笑脸。

　　安琪儿和贝琪歪着小脑袋、抿着嘴唇，大眼睛直勾勾地瞅着菠萝饭，那模样，萌呆呆的，可爱极了！

　　香甜的菠萝饭诱人非常，若不是她们乖巧，怕都要迫不及待地开吃了！

　　秦逸也不再等，递给她们小勺，一声开吃，姑娘们顿时欢呼一声，捏着小勺子就去舀属于她们的那一份，尝一口，甜甜的，乐的抿嘴笑！

　　金黄的菠萝，紫色的糯米，看上去就很有食欲，大家两人一份，慢慢品尝，一个个都觉得新奇。

　　不过大家都是两人一份，剩下秦逸自己，只能独吃一份了，好在一份菠萝饭也就很少的一小碗，吃下去也没什么感觉。

　　离开了菠萝饭小店，没走几步，就看到街边的一家烧烤摊，招牌菜是什么柠檬烤鱼，两个小姑娘最喜欢吃的还是肉肉，于是盯着看，一副嘴馋模样。

　　好吧，刚从餐桌旁站起来的大家，再次坐了下来，与刚才相比，也不过隔了几米而已！

　　不过秦逸他们也都注意到了，很多游客都跟他们差不多，不过人家是小孩子嚷嚷着要吃，安琪儿和贝琪是萌呆呆地看着，相比起来，乖巧了很多。

　　为了奖励丫头们的乖巧，秦逸直接给她们要了一条罗非鱼，也不管会不会撑到了，反正要在西双班纳停留几天，每天晚上都可以过来嘛！

　　这下子，小姑娘欢喜了，小手握着大筷子扒鱼肉！

　　罗非鱼比较方便的就是鱼刺少，只有主刺，不用担心姑娘们会被卡到。

　　不过她们用惯了小筷子，大筷子用不好，最后还是要秦逸出手，把烤成一张饼似得罗非鱼肉剔下来，放在她们的小碗里，让俩丫头沾着店家特制的辣酱吃得美美！

　　苏萨和科洛她们几女倒是不太喜欢，因为这道烤鱼的口味有些重，香料也很多，配合着柠檬汁，觉得怪怪的。

　　因此，本是大人们平分的三条烤鱼，全进了秦逸和叶放这俩爷们的肚子，一下子吃了个大半饱！

　　走的时候，丫头们吃的小嘴油汪汪，提着秦逸给她们打包的菠萝饭，还卖乖似得嘀咕：“唔，小鱼都没逸叔叔烤的好吃！”

　　“嗯，逸叔叔做的肉肉最好吃！”

　　听了这话，大人们轻笑：一条鱼被你们俩吃了精光，还说人家做的不好吃……

　　当然，秦逸是很开心的，当即表示回家后做给她们吃，把小姑娘们乐的嘟嘴笑，连脚步都轻快几分！

　　接下来看到香茅草烤鱼，大家也没再品尝，想来应该差不多，油腻的东西，历来不受女人们的欢迎。

　　顺着夜市街道一通乱逛，什么酸笋煮鸡、鸡肉稀饭、卵石鲜鱼汤、酸笋煮螺蛳等等，大家或多或少都尝了一点点，新奇倒是新奇，不过都纷纷表示，没有秦逸一家做的好吃。

　　好吧，这些人都习惯了秦逸一家的饭菜口味了。

　　不过倒是有一样还算比较受欢迎，油炸竹虫！

　　听起来不咋滴，看起来也真的不咋滴，不过味道还算不错，秦逸尝了几个，觉着跟油炸蚂蚱、油炸知了之类的差不多，不过更加酥脆，可能是竹虫比较细小的缘故吧。

　　这种吃竹子长大的虫子，苏萨和科洛她们倒是没什么嫌弃，尝了几个，说不上喜不喜欢。

　　叶放也觉得不错，但柳绮梦实在接受不了，于是，为了照顾柳绮梦的感受，叶放也只能在她不注意的时候，偷偷塞嘴里几个，像个贪吃的小孩子。

　　跟安琪儿和贝琪有得一拼！

　　这俩小家伙是最喜欢吃的，秦逸给她们买了一小袋，俩丫头吃零食一样，边走边吃。

　　不过还是强调没有炸小鱼好吃。

　　这一次大家是深以为然，毕竟油炸竹虫香则香矣，却没有炸小鱼那样丰富的滋味。

　　秦逸做炸小鱼的时候，又是葱姜盐酱腌制、又是用面粉裹的，炸出来自然更加鲜美。

　　“柳阿姨，虫虫……”

　　突然，安琪儿嘟着小嘴乐，只见她笑嘻嘻地指着柳绮梦的鞋面，笑的很无辜，贝琪也是一样，大眼睛眨啊眨，好似不知道小虫怎么突然就跑到了柳阿姨脚上！

　　“啊……快赶走……快赶走！”

　　柳绮梦低头一看，发现鞋面上确实有一张金黄的小细虫，顿时吓得一声尖叫，猛地抱住叶放的胳膊，在地上乱蹦，那架势，恨不得直接挂在他身上！

　　“好了好了！没事了，打死了！快看，小梦，都踩的找不到了！”

　　叶放赶紧安慰，还装模作样地在地上狠狠了踩两脚，其实那只虫子，早就被柳绮梦甩飞得不知去哪了！

　　这一幕，引得周围的群众热情围观，漂亮妹子人人爱嘛！

　　安琪儿和贝琪依旧咯咯笑，没心没肺的。

　　柳绮梦偷眼一瞧，果然没了，顿时垮了下来，狠呼了口气！

　　然后杏眼一瞪，瞅着装无辜的俩丫头，那萌呆呆吃零食的可爱模样，让人无奈。

　　“说，是不是你们捉弄阿姨？”

　　两个丫头齐摇头：“不，不是我们！飞来的……”

　　那明显不会飞的好吧……众人无语！

　　大人孩子游逛了一个多小时，肚皮塞得饱饱，但也只是品尝了本地比较有名的小吃，很多没啥名气的小菜，也不见得就不美味。

　　特别是现在处于西双班纳的雨季，正是吃野菜的好时候，还有热带雨林里的鸡枞菌，都是难得的美食。

　　因此，接下来几天的夜晚，秦逸一行人的目的，就是寻找这些隐藏的味道！

　　不过此来的真正目的乃是看小象，这个是耽搁不得的。

　　于是在第二天一早，品尝了西双班纳特色的早点——米干之后，一行人出发前往野象谷，近距离接触的野生大象的同时，也欣赏下热带雨林的美景。

　　只是他们不知道，此次外出，注定又是一场令人啼笑皆非的闹剧！


第376章 抵达野象谷

　　此时正值西双班纳的雨季，下雨是再平常不过的事情了，这不，秦逸等人开着车刚上路，天色就突地一变，艳阳一下子消失不见，豆大的雨滴噼里啪啦砸落下来……

　　眼见雨水成幕，甚至雨刷都不好用了，看不清前路，秦逸就靠边停车，静待瓢泼大雨过去。

　　苏萨和科洛她们抿抿嘴，有些无趣，倒是安琪儿和贝琪头一次见到这样大的雨势，欣喜地趴在车窗边观看。

　　蒙大拿可都是细雨绵绵，倒是冬季的暴风雪非常大！

　　外面烟雨朦胧，路上一个行人也无，刚才没注意观察，不过想来都就近躲在路边店里避雨了吧。

　　路两旁，热带亚热带植物的宽大枝叶，也被雨滴砸得下垂，花儿更不用说了，一个个凋零残败，颇有点萧瑟的美。

　　“雨季过来旅游，就这点不好，这雨说下就下！”

　　叶放嘀嘀咕咕地抱怨，生怕做好的计划，以及旅游的热情，被这一场雨给浇得熄灭！

　　秦逸见女人们也都有些无聊、担忧，就开解道：“放心吧，淑女们，我虽然没来过，但也知道一些热带、亚热带的雨季情况，来得急，消得也快，我看没多久就会停下！”

　　也不知道是秦逸的安慰起了作用，还是那一声“淑女们”的称呼让她们暗自开心，反正听了他的话，一个个面色轻松了些。

　　小姑娘们看了一会，也想起了小象的事情，见雨势哗哗，不免担心，于是扒着车窗，嘀嘀咕咕地祈求雨势暂歇。

　　好在没过多久，果真与秦逸所预料的那般，豆大的雨水说停就停！

　　前后不到一分钟，天空放晴，明媚的骄阳再次照亮了天地，脆嫩的枝叶、娇艳的花瓣间残存的水滴，一个个晶莹剔透，恍如水晶，让人的心情也变得清新明亮！

　　“哇，逸叔叔真厉害，大雨滴也听逸叔叔的话……”安琪儿瞪圆了大眼睛，惊奇不已，望着秦逸的背影满是崇拜！

　　贝琪也一副同样的模样，逗得坐在后面的女人们微笑。

　　秦逸回头看一眼，那满是崇拜的眼神给了他无限的动力，“哦呼”一声，驾着汽车，朝野象谷的方向飞去。

　　唯有在副驾驶坐了N年的叶放，小小不爽，他也想体验下被小姑娘们用崇拜目光凝望的感觉……

　　下过一场雨的关系吧，外面的风景更加清新、明媚，之前还有一点隔着玻璃赏景的感觉，此时却是完全的身临其境，那种纤尘不染的纯净，秦逸只记得在牧场里见过。

　　不过比起来，牧场里的空气要更清新些，或许只有到了热带雨林里，才能达到那种程度吧。

　　苏萨和科洛，带着萨拉她们低声谈笑，阿曼达和柳绮梦则逗着两个小丫头唱歌，叽叽喳喳，清脆的声音如林间欢快的鸟鸣。

　　秦逸和叶放两个大男人，被女人孩子抛到了一边，只能互相讨论看到的民俗风情。

　　一路欢乐，抵达野象谷差不多用了一小时，买票进入景区后，秦逸并没有盲目地一头扎进探险旅游区，或者进入高空观象栈道，企图第一时间寻找野象。

　　因为整个野象谷近四百公顷，只散布着大约50群，总共才300多只野象，可以说，想要进去跑一圈就看到野象，跟中大奖差不多！

　　所以，为免失望，他跟媳妇们商量一下，先带着大家来到了亚洲象表演学校，这里有不少驯熟的亚洲象，先在这里玩一圈，过了瘾，等下不管能否找到野象，都不虚此行了！

　　只要能看到大象、小象，淑女们、丫头们才不管是不是野生的，于是一个个期待非常，准备好了相机，就等拍照了。

　　一路上，丫头们蹦跳着走在前面，叶放这家伙跟赖皮哄它的童养媳白雪一样，下了车就巴巴地凑到柳绮梦跟前，小情侣慢悠悠地跟在后面，边走边观赏，最是悠闲。

　　此时已经进入了野象谷，这里自然是一派热带雨林风光。

　　尽管人文的气息更加浓厚，少了些原始风貌，但植物还是地道的热带植物，各种脆嫩肥厚的宽大叶片，蔓延的到处都是，郁郁葱葱，让人看一眼就能感受到浓郁的生命力。

　　不过这里还是跟夏威夷、巴新那里有所不同，虽然同样有棕榈、芭蕉等，但更多是蕨类、灌木、藤木等雨林树种，因此大家还是觉得挺新鲜，顺手拍了很多照片。

　　嘻嘻哈哈地来到亚洲象表演区，大家在仿古的长亭下坐好，一边观察周围的游客或者风景，一边笑谈，等待表演的开始。

　　这个表演区还是比较简陋的，背靠高山密林，高大乔木还算葱翠，可能是早上的雨水也蔓延到了这里，远处的林木间弥漫着水汽，好似一层薄雾，掩映得山林淡淡朦胧。

　　长亭把场地围了一圈，尽管不算很美观，但也能给游客们一个遮雨的地方，在这随时下雨的雨季，看到中场的时候，哗哗下起雨，那才叫好笑呢！

　　秦逸想象着大象们雨中表演、游客们顶着芭蕉叶观看的狼狈样，有些搞笑，不自觉就笑出了声，看得苏萨和科洛白他一眼，这家伙，经常被自己的一些奇怪想法逗笑！

　　几个亭子之间，是一些卖水、酸奶、零食等商品的摊贩，应该都是景区的员工。

　　好吧，景区最常见的就是这个，为经济发展做贡献嘛！

　　亭子里摆放很多简陋的原木方桌和长条凳，但好歹有个坐的地方，不久就坐满了人，以致后来的游客只能倚着柱子。

　　亭子前是一道极尽简陋的竹制栏杆，隔着俩米左右竖个竹木桩，上面是碗口粗的一根长竹，那架势，别说阻挡大象了，秦逸觉着他一脚踹过去，栏杆能坚持不倒就是好的！

　　可能栏杆本身不在于阻挡什么，只为了圈出一个空旷的表演场地吧，算是无形中立一个规矩，让大家不要靠得太近。

　　别说，大家三三两两随意站，还真没人跃过满是入口的栏杆走进表演区。

　　“哇，小象！妈妈，这是小象吗？都好大呀！”

　　秦逸正在打量四周，却听安琪儿一声惊喜的欢呼，他扭头一看，果然，几名身穿淡蓝色表演服、戴着毡帽的汉子，引着四头大象，从左侧入了场。

　　灰褐色的大象们，四肢粗大，身高两米多，但却十分乖巧听话，迈着缓缓的步伐，长鼻子挽着前面同伴的尾巴尖，绕着表演场地转了一圈，这是小朋友手牵手吗？

　　在他打量的时候，苏萨也正笑着回答小姑娘的问题：“这是大象，小象的爸爸妈妈们。”

　　“唔，象爸爸和象妈妈们也很可爱！”贝琪拍着小手，蹦跳着说道，瞧她一副新奇、惊喜的样子，明显对这种温顺的动物满是好感。

　　科洛她们早已忙着拍照了，甚至已经开始摆造型，可惜现在大象们还在表演区，离得太远、角度不好，当背景也显得不漂亮。

　　大象们的表演马上开始了，首先大象们在驯养员的口令下，齐齐蹲坐在地上，前肢举起、蹄子下垂，鼻子弯曲上翘，一副卖萌嘴脸，配着微咧开的三角嘴，真有点微笑的感觉。

　　只不过大象的眼睛实在太小了，一个大脑袋上长着一个豆丁般的小眼，怎么看怎么搞笑，惹得小姑娘们咯咯笑。

　　两个可爱的欧美小丫头，也惹得不少人，不看大象看小姑娘，一个个乐呵呵的。


第377章 一番大乱逛

　　大象那肥大的身姿，摆出一副撒娇卖萌的姿态，本是没什么美感的，不过这些大家伙们，动作慢吞吞的，看起来挺笨拙，配合着笑脸和小眼睛，一个个的，倒也是憨态可掬，因此逗得大家拍手叫好。

　　安琪儿和贝琪更是坐不住，巴巴跑到栏杆前，蹦跳欢呼！

　　很多人见到这么可爱的小姑娘，顿时失去了对大象的兴趣，一个个看着小姑娘们呵呵笑，也有不少拍照的。

　　更有甚者，摆出一副观看表演的架势凑到栏杆旁，却时不时跟小姑娘们打招呼，每每丫头们乖巧回应，都会乐得他们一阵欢喜，仿佛感受到了莫大的赞誉！

　　不过贝琪刚开始跟着安琪儿学中文，只会说些简单的问候语，而且也没安琪儿胆大，因此，更多时候，还是安琪儿跟大家打招呼。

　　好在游客素质不错，跟姑娘们打个招呼，满足了好奇心，就不多耽误她们的时间，这让想上去“镇场子”的秦逸挺满意，也就没再多管，安心跟大家一起观看表演。

　　大象们一阵卖萌后，又换了个摆谱的动作。

　　这些大家伙们，蹲在地上，翘着二郎腿、双手上下交叠放在大腿上，就像那受过良好家教的淑女，但这个很知性的动作被它们做出来，却半点知性也没得……

　　随后，金鸡独立、十几厘米宽的独木桥、独木桥转身等动作表演，看得秦逸也挺稀奇，没想到这些看起来憨憨的大块头，还挺灵巧的嘛！

　　最后还有项重头戏——人象拔河大作战！

　　早想跟大象们一起玩的安琪儿和贝琪，头一个跑了上去，引得很多本想围观的游客，也乐呵呵地凑了上去！

　　苏萨和科洛这些外国美女们，自然不会错过这样与大象互动的项目，于是秦老大带着众女，外加叶放纷纷参与！

　　只不过到最后，参与的人太多了，驯养员考虑到秦逸他们外国友人的身份，大手一挥，决定来一场外国友人挑战大象的专场大赛！

　　众女自然欢喜，一个个跃跃欲试，特别是安琪儿和贝琪，腋窝夹着绳子，吊在最前面，结果真正开始了较量，却一下子被绷直的缰绳悬在了半空！

　　站在她们身后的秦逸，见她们双脚离地面也就不到十厘米，不怕摔着，于是就让她们那样吊着……

　　秦逸和叶放带着众女与大象拼力气，安琪儿和贝琪就抱着缰绳，荡秋千一样挂着，一边哇哇叫着喊救命，还一边抽空给大人们加油，小脸上笑容洋溢，明显玩得开心！

　　秦逸他们玩得开心，游客们看的也非常开心。

　　尤其是一些喜欢小孩子的大姐大婶老奶奶，看着小姑娘们的笑脸，就移不开了目光，双眼发光的表情，好似恨不得把丫头们抢回家自己养一样！

　　大家笑闹了好一会，比赛终于结束，结果也没有意外。

　　就算有秦逸这个体能变态，还有苏萨、科洛、叶放他们这些血灵果改造的体质在，依旧不是大象的对手！

　　用武林高手的话说，那家伙，随随便便往那一站，浑身身上下就没有半点破绽！

　　好似没用力一样，却愣是让他们使出的力气，如泥牛入海，半点效果不显！

　　“好吧，大象肯定练了金钟罩、铁布衫、金光不坏体之类的神功！”

　　叶放揉揉手腕，开玩笑地吐槽。

　　却没想外国美女们不懂他的幽默，好奇问道：“秦总早、铁骨三？那是什么？”

　　这是萨拉代表大家问的，不过那发音，怎么听怎么别扭，让秦逸想起了当初读初中的时候，用汉字标记英语单词发音的那段经历！

　　“好像是华夏的功夫。是吧，逸？”

　　科洛的中文已经很不错了，这些东西，也已经了解到了一些，还“哈！哈！”地比划俩下拳脚，看秦逸每天早上锻炼的多了，也算似模似样！

　　“没错，不过这都是些无关紧要的东西，我们还是赶紧去拍照吧！”

　　秦逸指指那边围了不少游客的几头大象，提醒大家可不要忘了拍照的机会！

　　于是，大家的注意力再次转回了大象身上，一个个期待地凑上去，只有萨拉跟在后面嘀咕，觉得自己也该学习中文了……

　　骑着大象、坐在象鼻子上、摸大象毛茸茸的脑袋……不同的造型，同样的笑脸，让大家直呼不虚此行！

　　不过走的时候，预料之中的，丫头们央求着带一头大象回家！

　　不过苏萨和科洛哄着她们说，带走大象，就会有警察叔叔把逸叔叔带走了！

　　这下子，丫头们不乐意了，直呼要逸叔叔，不要大象！

　　大家看得乐，秦逸却开心不已：总算没白疼她们！

　　不过还是答应她们，会找机会领养一头大象，带回家陪她们一起长大！

　　如此，才算皆大欢喜！

　　不过做了这个保证，又让他想起以前在迈阿密，当时答应了安琪儿帮她抓只陆龟的，差点忘了！

　　这次正好一起。

　　带着姑娘们依依不舍地离开了亚洲象表演区，大家又前往热带植物园。

　　这里随随便便转悠一圈，大家就觉得没白跑一趟！

　　这个植物园，堪称热带植物博览会，拥有很多移植来的稀奇植物。

　　比如会变颜色的花、让酸水果变甜的神秘果、随音乐节律颤动的跳舞草、按时开花的时钟花，以及树浆剧毒的“见血封喉”等奇花异木，让大家大开眼界！

　　这里还有热带雨林的典型特征；大板根、绞杀现象、老茎生花、空中花园和高悬于空中的大型木质藤本等，还可见到反应该地区地质历史变迁的山红树、露兜树！

　　一番独特的植物见识之旅，让大家流连忘返。

　　甚至丫头们不能带小象回家的失落也消了去！

　　继续游逛才发现，这里的植物也不完全是放任他们自然生长，还有很多的园区，是有人工修剪的。

　　通过园艺技术，把一株株灌木，打造成了孔雀、长臂猿等动物形象，看起来栩栩如生，吸引了很多游客的流连。

　　而且在游玩的过程中，秦逸他们也确实见到了孔雀和长臂猿这些动物，有圈养的，有野生的，不过野生的要隐蔽很多，通常是在林中远远看一眼就隐去了身形，让人看不真切。

　　一上午的时间，大家都在这些人文景点游览，亚洲象博物馆、傣族园的泼水广场、民族风情园的流沙河畔等等，全被他们走马观灯地看了一遍，总的来说，对此次出行，还是很满意的。

　　中午在傣族园吃了一顿自助式的热带水果和民族特色餐大宴，下午就前往观光栈道，打算深入热带雨林碰碰运气，如果能中大奖，还能一睹野象的风采。

　　只是玩的开心的众人都没预料到，一场戏剧化的“美好因缘”，正随着他们深入的脚步，而拉开了序幕！


第378章 因缘女主角

　　雨季的热带雨林，水量非常充沛，秦逸等人沿着高空索道一路前进，就在茂密的丛林间见到很多溪水、小河，甚至还有大批低洼地形成的小湖泊、沼泽地。

　　不过大多数雨水冲刷形成的，看起来略有些混黄。

　　沿着索道滑行，底下的景色也尽收眼底，不过雨林里少有空地，绝大部分都被葱郁的树冠、灌木以及藤木所遮掩，或许，这也正是寻找野象的难点之一吧。

　　毕竟这样的环境下，就算下面有象群，发现的难度也不小。

　　好在象群喜水。

　　很多时候，野象谷发现的象群，都是在水源附近看到的，有鉴于此，雨林里的树屋旅馆、高空栈道等一些赏景之地，都与溪谷河流有着紧密联系。

　　“哇哇！飞啦……飞啊飞，小鸟是我好朋友，快快帮我找小象！哇啊啊，贝琪妹妹，你都比我飞得快啦……逸叔叔，快帮帮我，我要跟贝琪妹妹飞的一样快！”

　　平趴着被吊在半空的安琪儿，扭着小脑袋朝上看自己最厉害的逸叔叔，祈求能飞的更快点！

　　于是，秦逸笑哈哈地提留着绳索，缓慢地动作着，没一会，左胳膊前伸，右胳膊回缩，待保持平衡后，就变成了安琪儿在前，贝琪在后了！

　　没错，乘坐了一程缆车后，大家对更加原始的溜索产生了兴趣，一个个倒挂在溜索上，滑行着向前，这样能更加清晰地感受风声，周身视野360度的开阔，让挂在空中的大家新奇非常。

　　拍照、呜呼叫喊、笑谈，一个个都很开心。

　　而安琪儿和贝琪，则有属于她们小孩子的玩法。

　　两长一短三根吊索从索道垂下，短的那根自然挂着秦逸，长的那两根，挂在小姑娘们身穿的特制防护服上，并在中间与秦逸相连接。

　　防护服很严密、结实，像个吊床一样，包裹着小姑娘们的身子和双腿，只有小脑袋和胳膊以及小腿能自由活动。

　　而控制端又在秦逸手里，安全无忧。

　　如此一来，姑娘们平趴着吊在秦逸下方两米处，张开小胳膊，像鸟扇翅膀一样上下挥舞，小腿还一蹬一蹬的，好似游泳，一路顺着索道往前滑翔，还真有点飞翔的感觉！

　　反正后面的女人们就羡慕不已，但这样的服务，只能提供给小孩子，大人玩起来实在太麻烦，因此，她们也只有羡慕的份儿了！

　　不过苏萨和科洛也不会闲着，一个拿相机拍照，一个举着DV录像，全程的欢声笑语，都被记录了下来。

　　好吧，秦逸在三雅的一番话让她们记了个清楚，打算等大家老的走不动的时候，窝在牧场草坪上，沐浴着温暖的夕阳，翻看这些美好的回忆！

　　却说秦逸一番逗趣，让安琪儿在前，贝琪落在了后面，顿时又引来了不满！

　　只见贝琪嘟着小嘴，目光盈盈地看着秦逸，委委屈屈地娇呼：“逸叔叔……”

　　不消多说，单单这么一喊，就让人拒绝不得！

　　而秦逸本来就是逗她们玩，此时一见小姑娘的委屈模样，自然做出了调整。

　　“哈哈，小淑女们，这下子满意了吗？”秦逸看着底下欢快飞翔的丫头们，笑呵呵地问道。

　　小孩子的童趣，总是能给人带来快乐。

　　“嗯嗯，我跟安琪儿姐姐一起，逸叔叔最好啦！”

　　“贝琪妹妹，快帮我找小象！”

　　“好的，安琪儿姐姐。我们能请小鸟帮忙吗？哇，下面有个小猴子，好可爱呀！”

　　经贝琪提醒，这一会注意力都在丫头们身上的大人们往下一瞧，确实是一群猴子，攀着树枝在林间跳跃，身姿矫健，灵动的动作看上去赏心悦目。

　　“咔咔咔”，大家纷纷拍照。

　　上方的动静惊动了它们，一个个仰着圆脑袋抬头望，灵动的眼神里满是好奇。

　　许是看得入神，猛然间，一只小猴子在枝头站立不稳，一头栽了下去，大家刚要惊呼，却又发现，这小家伙反应也是极快，手臂就那么随手一捞，轻巧地挂在了一根拇指稍粗的小树枝上！

　　然后，继续好奇地大量大家……

　　那灵巧的样子，看得大家满心喜爱，特别是女人们，恨不得捉过来，抱在怀里逗弄一番！

　　但索道嘛，特别是这样的溜索，中途是别想停下了，只能遗憾地跟小猴子挥手告别，让安琪儿和贝琪可惜了好一阵！

　　不过没多久，小丫头们又忘了这回事，齐声高唱自编的儿歌，呼呼喝喝地找小象！

　　“飞啊飞，游啊游，小鸟是我好朋友，快来帮我找小象，我带你们回牧场……”

　　安琪儿比较顺溜的中文欢声唱，贝琪磕磕巴巴地跟着学，但也觉得有趣，乐此不疲！

　　一路欣赏风景听着歌，丫头们唱的开心，大人们也悠闲自在，尽管目前还没找到小象，但本来就几率渺茫，因此也没什么失望。

　　不过在快要抵达下一个站点的时候，惊喜突然就降临在了大家的身上！

　　只见底下一头蓝黑色大象，慢慢悠悠地从一片茂密的藤木林中钻了出来，后面几头大象，以及两头一米多高的小象，悠闲地跟着它的步伐，尾巴轻甩，无忧无虑地，走向另一侧的一片小水池。

　　雨林太过茂密，阳光透不下来，大树的阴影、草木的葱翠，互相掩映下，就让整个色彩稍显暗淡，所以，大象才会凸显出蓝黑这样一股视觉假象。

　　“哈哈！真的中奖了啊，多亏了我一向运气好！”

　　叶放开心地哈哈笑，毫不脸红地夸奖了自己一番，赶紧举着相机拍照，这是柳绮梦给他布置的任务，用她的话说：美女只管欣赏，不管拍照！

　　“叶放叔叔羞羞！逸叔叔才运气好！”安琪儿和贝琪不约而同地出来打击他。

　　“什么都是他……”

　　小姑娘们不跟自己一条心，叶放有些嫉妒了，忍不住吐槽：“你们不知道，当初在学校打游戏，逸子升级装备、游戏抽奖什么的，那是全服有名的黑手！”

　　叶放竭力证明着什么，但小姑娘们说了句话，就只顾观察野象了，对他的话并没有听进去！

　　倒是女人们一个个好奇地瞅一眼秦逸，见他默不吭声一副默认的样子，顿时轻笑出声。

　　为免打扰安逸的大象一家，姑娘们也没再呼喊，大人们夸了几句她们的乖巧，乐的她们眯眼笑。

　　溜索还在滑行，不过前面不远处就是站点，也不怕会错过去。

　　解下溜索，小姑娘们迫不及待地头前带路，大家沿着高空栈道，一路来到距离大象一家戏水处不远的树屋旅馆，选了个窗口，兴致勃勃地观看大象的野外生活。

　　此时，几间小木屋模样的树屋旅馆，已经聚集了不少游客，甚至还有几个穿着本地少数民族服装的男女，秦逸等人见识浅薄，不知道到底是哪个民族。

　　不过此时是游玩的时间，大家也没太在意这些。

　　倒是其中一个长得像圆柱子一样的女子，体态着实“丰盈”，怕得有两百多斤，惹得不少游客偷偷瞩目！


第379章 螺丝惹的祸

　　大家拍照，低声笑谈，都表现得很有素养，尽量不打扰大象一家。

　　野象们互相喷水，可能是在洗澡吧，而小象要更加活泼一点，在小族群里钻来钻去，一根长鼻子伸缩着，探照灯一样，这里碰碰，那里嗅嗅，好奇的象宝宝！

　　在水里墨迹了一会，把小池塘搅得一片浑黄，野象们就打算离开了，而离开的方向，正巧顺着一条向西绵延了百十米的栈道，于是，游客们纷纷跟上，想要尽量多的与大象接触。

　　秦逸等人自然也跟了上去，走在了那几个少数民族男女的后面。

　　只不过，专注于观察野象的叶放没注意，被栈道木板上一颗突出的拇指粗螺丝帽绊了一下，收不住势头，直直朝着面前的“丰盈”女子扑去！

　　注意力更多放在野象身上的秦逸，眼角余光扫到这一幕，伸手就要拉他一把。

　　但确实事发突然，尽管他反应很快，却还是捞了个空！

　　只见叶放，踉跄着跑前两步，为免跌倒，下意识地，结结实实地，从后面抱住了体态丰盈的妹子！

　　“啊……”

　　妹子猛地发出一声尖叫，那声音清脆中透着惊恐，引得附近观象的游客，齐刷刷回头张望！

　　叶放下意识抱了一下肉山似得妹子，等反应过来，就知道大事不好，还不等站稳，就急哄哄地缩回双手，在肉山妹子尖叫的同时，逃跑一样缩回了队伍！

　　这家伙脸色有些苍白，还擦擦手掌，好似摸到了什么不好的东西！

　　肉山妹子猛地转过身来，还双手抱胸，羞怒的脸蛋上，隐隐带着微红。

　　看到她这动作，秦逸顿时明白，叶放到底摸到了什么！

　　不过此时，更吸引他注意力的，还是肉山妹子的身材！

　　她转身的剧烈动作，晃得浑身上下一阵乱抖，特别是那胸前，简直完爆网络上那些卖肉女！

　　不过那满身的脂肪，让秦逸不敢再看第二眼，这样的丰盈，实在让人接受不了啊！

　　也难怪占了人家便宜的叶放，一副脸色苍白的样子……

　　其实妹子的面孔还是很漂亮了，脸庞并不像身体上的丰满，只是显得肉呼呼，大眼睛小嘴巴，小麦色健康肌肤光滑细嫩，蛮清纯的，如果身材只是微胖，那也足称女神级了！

　　唉，可惜了！

　　秦逸暗暗叹息，此时他还没明白，事情将向怎样的境地发展……

　　“怎么了？小雅，谁欺负你了？”

　　听到尖叫声，一个身穿黑褐色衣服的中年汉子，紧张地转过头来，护在妹子身旁。

　　尽管是在问话，但他转头那一瞬间，也看到了急急忙忙跑回来的叶放，因此，一双饱含怒火的浑浊老眼，严厉地盯着叶放看，让本就心虚的叶放，不敢与之对视！

　　妹子看了一眼叶放，见他还算健壮耐看，本来羞怒的表情，一时间也多了几分羞涩，大眼睛一眨，正待点头，却被一声透着惊奇的童声打断了。

　　“哇，贝琪妹妹，叶放叔叔都抱前面那个阿姨了……”安琪儿一副发现了大秘密的样子，凑到贝琪耳边嘀咕。

　　说是嘀咕，但其实声音还是不小的，周围的人都能听到。

　　“嗯嗯，我看到了，叶放叔叔都差点绊倒！”

　　贝琪点点小脑袋，说着，还伸出小手，指指那个身为罪魁祸首的大螺丝！

　　本来正看热闹的游客们，见两个丫头偷眼看着肉山妹子，嘀嘀咕咕的可爱样子，不自觉轻笑。

　　但柳绮梦可就哭笑不得了，叶放失手抱了人家一下，现在还被人家杀上门来，尴尬！

　　生气是没有的，尽管有点小小不爽，但她也不是无理取闹的人，而且此时叶放正需要她，于是悄悄拉着叶放的手，给予他无声的支持。

　　果然，有柳绮梦牵着，叶放心中的担忧消了大半，开始考虑怎么收场。

　　苏萨和科洛等人，虽然觉得好笑，但如今可不是看热闹的时候，纷纷看向秦逸，想让他拿主意。

　　其实秦逸哪有什么主意，尽管是个意外，但无论如何占了人家便宜，还是先看看人家怎么说吧。

　　这些反应也只是一瞬间，只见中年汉子听了丫头们的话，铜铃大眼一瞪，厉声喝道：“好啊，汉家娃！敢占我闺女的便宜，胆子不小啊！”

　　汉子身后一个憨厚的黑脸青年，也怒视着叶放，一副想打人的架势！

　　叶放毕竟理亏，而且平时也不是不讲理的人，因此硬气不起来，当然，他这种世家子弟，也总不会低声下气！

　　只见他满脸歉意，语气诚肯地说道：“这位老伯，这位姑娘，我真不是有意冒犯！你们也听到孩子们的话了，这只是个意外，孩子们总不会说假话的！”

　　听了他的话，安琪儿和贝琪顿时猛点头，一副“我们都很乖，从不说假话”的乖巧模样，看得围观的游客们发笑。

　　当然，对于叶放的话，游客们也隐隐认同，孩子们这么乖巧可爱，而且还这么小，怎么可能说假话呢！

　　再说，叶放的面相以及做派，大家觉得，也不似那淫邪奸恶之徒！

　　叶放话不停，继续诚恳道歉：“当然，我也承认，尽管是无意的，但也确实冒犯了这位姑娘，我应该向你们道歉！”

　　说着，叶放朝着肉山妹子鞠躬，以表达自己的歉意。

　　这番话倒也得体，大家都觉得，年轻人确实是无意的，又这么诚心道歉，事情应该就这么算了吧。

　　秦逸和苏萨、科洛她们，也都这么认为，尽管阿曼达她们听不大懂中文，但目前的态势，还是能看明白一些的。

　　甚至就连肉山妹子，听了叶放的话，脸色都舒缓了很多。

　　此时，大家都被现场这一幕吸引了注意力，逐渐远去的野象一家，倒是基本没人关注了。

　　不过，尽管叶放诚恳道歉，但还是忽略了一个父亲维护女儿的坚持！

　　只见中年汉子瞪着铜铃大眼，撸起袖子，拧着脑袋就冲了过来，边握紧拳头，嘴上还不依不饶：“道歉？道歉就能白白欺负我闺女？”

　　他身后的几个青年男女，顿时各有动作，女孩子们簇拥这肉山妹子，男人们则一个个地热血冲头，摆开架势，就要跟着汉子冲上来！

　　特别是憨厚青年，跑的最快！

　　“不要！阿爹，不要打人！”

　　肉山妹子一见自己老爹急哄哄地上去打人，赶紧迈开步子追上去，踏的栈道咣咣响，漂亮的脸蛋也布满焦急，看起来惹人心疼！

　　这不禁让大家再次感叹：多好的一个妹子，咋就长这么胖呢！

　　妹子焦急出声阻止，但汉子动作又快，双方距离又近，一个收势不住，布满老茧的砂钵大拳头，直直朝着叶放面门而来！

　　叶放没料到对方招呼都不打一声就开始掐架，眼见拳头袭来，正想躲闪，却见右侧的秦逸，左手一挥，轻易抓住了汉子的手腕！

　　汉子看起来健壮有力，但相比于体能变态的秦逸来说，还是不算什么，制住他的拳头很轻松。


第380章 做上门女婿

　　不过此为化解冲突，而不是激化矛盾，于是秦逸随手一挥，推得汉子后退一步，就没再动作。

　　“咱都是讲道理的人，我们也不是也不承认，你有话说话，还是别动手动脚的好！”

　　秦逸淡声说道。

　　叶放也被汉子的突然袭击搞得不爽，正想说几句不好听的话，却被柳绮梦拉了一下，于是，也就忍下了。

　　而汉子自知打不过秦逸，一时踌躇。

　　后面憨厚青年也能看出秦逸力气不小，而且中年汉子踌躇不前，他也就没再轻举妄动。

　　其他人也不是傻子，见识了秦逸的大力，觉得能不打，还是不大的好，否则挨上一拳，疼的可是自己！

　　这时候，肉山妹子也终于跑上前，扯着汉子的胳膊，娇羞地说道：“阿爹，不许你打他！”

　　中年汉子愣了下，随即低声惊叫：“小雅，你该不会是看上这小子了吧？”

　　嗯，肉山妹子名叫小雅，也是好名字，跟漂亮的脸蛋真的很般配，就是身材……

　　无力吐槽！

　　大家不可避免地再次嘀咕。

　　听了汉子的话，小雅妹子脸红红，扭捏着垂首而立，只顾把玩自己白萝卜似得胖手指，那一副默认的娇羞，眼不瞎都能看出来！

　　见小雅妹子默认，顿时间，叶放似是被人在胸口狠狠擂了一拳，脸色越发苍白，愣是不敢看人家妹子一眼，那身材在他眼中，已经成为了恐怖的代名词！

　　秦逸和苏萨、科洛她们，强忍着没笑出声，但嘴角的笑意，怎么也掩不住的，倒是安琪儿和贝琪，歪着小脑袋瞧瞧大人们，看不懂怎么回事，于是继续巴望野象。

　　唔，都走远啦……

　　只不过，秦逸注意到，汉子后方的憨厚青年，在看到这一幕的时候，好似一下子受到了莫大的打击，变得有些无精打采。

　　这让他稍感奇怪，心中暗暗猜测。

　　周围的群众却是没什么顾忌，一个个乐呵呵地看热闹，觉得此时，就差两包瓜子一个板凳啦！

　　而关乎切身利益的柳绮梦，则不可避免地生气了，偷偷在叶放的腰间施展二指禅，却被叶放一把抓住，她当即就要挣开，但叶放这会儿抓的可紧了，怎么都挣不开！

　　柳绮梦也不再勉强，娇哼地白了他一眼，然后拿眼瞪小雅妹子，一副见到情敌的忿忿模样！

　　怎么敢松开，这时候要是松开，指不定女朋友就飞了，难道要投入胖妹妹的怀抱……

　　叶放冷汗涔涔！

　　此时的叶放，恨不得扇自己两耳光，暗恨自己长得太帅！

　　咋就那么不走心呢，要不是只顾着看大象，也不会有这么一出！

　　还有那个该死的螺丝钉，你大爷的，看哥回头不找个锤子把你消灭掉！

　　叶放这些心思，秦逸是不知道的，思索间，就见那边的汉子瞅了小雅妹子一眼，先是不可置信，后又怒其不争，气得一跺脚，愤声道：“你怎么这么没出息！这个臭小子哪点好？”

　　说到这里，秦逸发现汉子看向自己，顿时有一种很不好的预感！

　　果然，只听汉子以期待小雅妹子改变主意般的语气说道：“还不如这个年轻人，看起来稳重踏实，而且健壮、力气大，比那个臭小子好多了！”

　　秦逸差点一口老血喷出来，尼玛，这关老子什么事！

　　此刻，他只想仰天大呼：老天爷，踏实稳重、力气大，难道也是错吗？

　　而苏萨和科洛却再也忍不住，噗嗤一声笑出了声，望向秦逸的目光满是戏谑！

　　阿曼达和萨拉她们虽然听不懂，但看一下子黑了脸的秦逸，以及苏萨和科洛的反应，就知道秦逸被调戏了，顿时跟着微笑。

　　尽管汉子的鄙视令叶放不爽，但却没工夫计较，好似抓到了救命稻草一般，祈祷小雅妹子换个人选！

　　“这个人是挺不错，可是……”小雅妹子偷偷瞧一眼叶放，表现的有些不好意思，“可是女儿已经给他碰过了！”

　　第一句话把秦逸吓了个半死，好在小雅妹子把话说完，还是让秦逸狠狠松了口气：谢谢你小雅妹子，我谢谢你全家！

　　心神放松之下，却见苏萨和科洛很默契地摆出一副为他惋惜的表情，秦逸牙痒痒，暗暗发誓，到晚上一定好好惩罚她们！

　　“唉……”

　　汉子低头叹息不已，不过随即，猛地一抬头，朝着叶放一指，朗声说道：“也罢，汉家娃，既然我闺女看上你了，那你就是我们寨子的上门女婿了！”

　　上门女婿？

　　小雅妹子这身材，还不把叶放给压死！

　　秦逸一下子憋得脸通红，想大声爆笑，但又没敢，因为此时他若大笑，叶放就该大哭了！

　　秦逸瞥他一眼，果然见他一副死了爹妈的表情，柳绮梦更是杏眼喷火！

　　阿曼达和萨拉她们看得费神，也不再勉强，拉着因为野象走远而有些无聊的小姑娘们做游戏，怡然而独立的悠闲！

　　秦逸注意观察了下，果然见对面的憨厚青年有些异样，这让他有了个奇怪的想法，暗暗思索事情该怎么收场。

　　好吧，本来只是被螺丝钉绊了一下而已，怎么发展成这样了呢？

　　“喂，你们怎么能这样！”叶放终于忍不住了，拉着柳绮梦就窜上前，一副据理力争的架势。

　　“这是个意外，意外！我也道歉了，你们没必要揪住不放吧！还上门女婿，抱一下有什么大不了的，要都按你们这样，走在大街上还能撞到人呢，岂不是不要出门了！”

　　此时，早已气急的柳绮梦非但不拦他，反而跟着他一起发难：“就是，大家之前根本就不认识好不好，抱一下就得娶回家？哪有这样的道理！封建社会也不见得这样吧！”

　　“嘿，还跟我讲道理？告诉你们，这是我们寨子传了几百年的规矩，政府也都承认了的！说破天去，今天也得跟我回去做上门女婿！”

　　汉子毫不示弱，拧着脖子吼道，但说归说，有秦逸在那镇着，倒是没了动手的想法。

　　中年汉子见两人十指相扣，顿时恍然：“哦，我说呢，原来是处对象的，不过今天怎么着都得跟我回寨子，政府来了也没用！别瞪我，女娃子，谁让这小子不小心碰了我闺女，要怪就怪那螺丝钉去！”

　　要怪就怪螺丝钉去……

　　秦逸好笑又无语，这话还真是霸气！

　　叶放和柳绮梦也无法，只能看向秦逸，想让他拿主意。

　　好吧，好朋友落难，还得咱这个稳重踏实的爷们出马！

　　秦逸悄悄凑在他们面前安慰道：“别太担心，实在不行，咱还可以跑路啊，他们又不认识咱们，还能满世界找不成！”

　　对啊，两人眼睛一亮，神色一下子轻松了。

　　不过随即，叶放又有些懊恼：这么简单的方法，怎么就没想到呢？

　　一定是当局者迷！

　　不及秦逸聪明什么的，他是绝对不会承认的！

　　秦逸见他们跃跃欲试，当即警告：“别高兴的太早！我们跑了容易，但你们让人家姑娘怎么在寨子里做人！所以，如果能妥善解决，就算麻烦点，也不能就这么跑路！”


第381章 歪理和转机

　　两人一听，觉得确实是这么回事，目前看来，人家寨子还是很传统的，就这么跑了，小雅妹子怕都没脸见人了！

　　于是，只能把希望寄托在秦逸身上。

　　“喂，汉家小子，交代完了没？交代完就赶紧跟我们回寨子，明天就要办婚礼，时间紧着呢！”汉子有些不耐烦了。

　　这算什么，压寨老公？

　　听说过强抢民女的，还真是头一次听说强抢民男，更别说如今亲眼目睹了……

　　秦逸瞥一眼叶放和柳绮梦，见他们都愤愤然，忍不住调侃道：“那啥，老伯，就算真的要结婚，那也总要见见家长吧！我朋友总不能一声不吭的就结了婚……”

　　“见家长？”

　　中年汉子一愣，随即点头：“哦，这是你们汉人的规矩……那也是应该的，咱互相尊重嘛，这我懂！夫妻互相尊重，家庭和睦幸福，电视上天天演！”

　　秦逸见他摆出一副“咱也是文化人”的模样，被逗得暗乐，游客们一个个也忍俊不禁，觉得今天真是没白来一趟，不但见到了野象，更见识了一场精彩的抢婚大战！

　　“既然您老也认可我们汉人的这个传统，那咱就要说道说道了。”

　　秦逸微笑着上前两步，显得风轻云淡，让苏萨和科洛看得笑眯眯。

　　“你说吧，我都听着呢。”

　　或许是真的对秦逸比较满意，也或许是打不过他，反正中年汉子对秦逸还是比较客气的。

　　“是这样。虽然现在都讲究自由恋爱，但通常来说，结婚这样的大事，还是要家长同意的。而我这位朋友很孝顺，因此，如果父母不同意，那是万万不能娶小雅姑娘的！”

　　秦逸说到这里，见汉子想要开口，赶忙说道：“当然，我们会帮小雅姑娘找一个更好的男朋友，反正我这朋友也不能让您老满意，您老正好给闺女找个更好的！”

　　叶放和柳绮梦见秦逸抛出这样一个论调，也不禁面带喜色，暗暗期待事情出现转机。

　　尽管叶放对秦逸的后一句有些不满，但如果能从这件事里完好的脱身，别说不好听的话，就算挨几句骂，他心里都要偷着乐了！

　　秦逸也一直注意观察对面人的反应。

　　现在谁都明白，叶放是半点不喜欢小雅妹子的，不过据秦逸观察，却没发现小雅妹子有半点生气！

　　看来人家妹子，也不是就真的喜欢上了叶放这个呆头鹅，指不定在打什么主意，或者干脆就是被寨子的传统规矩束缚了，个人想法变得不那么重要！

　　而中年汉子听了这番话，却是略略点头，看得秦逸心里一喜，暗道有门！

　　正在他心绪万千的时候，汉子一脸赞同的开口了：“还是你晓得事理！那行，我是我闺女她阿爹，这边我同意了就可以。”

　　说着，他又指指叶放，随口说道：“这小子是我未来女婿，你们汉人不是说女婿半子嘛，这么一来，我也算是他家长了，今天这事儿，我都答应了！好了吧，这家长也见完了，总该跟我们回寨子了吧！”

　　“哈哈……”

　　听了汉子这一番歪理，游客们先是一愣，随即轰然爆笑：我类个去，见过不讲理的，还真没见过这么不讲理的！

　　偏偏最有趣的，还是这汉子，一副理所应当的表情，好似他的话没半点破绽一样！

　　“我擦……”

　　以秦逸的淡然，听了这奇葩的言论也呆了一下，忍不住爆了粗口，好在只是喃喃低语，对方没听见，不然还以为秦逸要骂人呢！

　　不过此时，秦逸确实想骂人，尼玛，别一副自己都相信了的表情，你当所有人都跟你一样脑子缺根筋吗？

　　叶放和柳绮梦哭笑不得，碰到这么猖狂的人，还能咋办，难道真的要跑路？

　　一时间，两人就开始默契地规划撤退路线了。

　　叶放更是在心里暗暗叹息：小雅妹子，真不是咱心狠，咱也想帮你摆脱这件事，但咱现在都自身难保了，实在有心无力……

　　一通女婿半子的言论，让苏萨和科洛也有点晕，尽管搞不清里面的弯弯绕，但见叶放和柳绮梦两人难看的脸色，就知道事情又僵持住了。

　　不过她们也实在帮不了什么忙，只能返身凑到阿曼达她们跟前嘀咕，把等下跑路的事情说了。

　　两女一直在秦逸身边，自然知道这项终极计划，此时告诉阿曼达她们，以免她们等下反应不过来！

　　阿曼达等人虽然对具体发生了什么有些好奇，但也知道现在不是叙话的时候，因此没开口询问。

　　听了汉子这一番话，秦逸也知道，如今讲道理、忽悠什么的，都已经行不通了，只能尝试心中的最后一个想法，如果能成，倒是说不定可以坏事变好事。

　　于是，也不管那汉子是在耍赖，还是真的自己把自己绕晕了，秦逸不再搭理他。

　　看向那个一直低头不语的憨厚青年，愤声喝道：“你，对，就是你！喜欢人家不敢承认，你还算不算男人？你要是再不出声，小雅跟我朋友结了婚，你可就没机会了，难道你要遗憾一辈子？”

　　这话一出，苏萨和科洛，叶放、柳绮梦、中年汉子以及他那几个晚辈，全都有点不可思议，游客们也发出一声轻呼，实在没想到秦逸话锋一转，直指那个不起眼的青年！

　　只有小雅妹子，略有些惊喜地瞟了青年一眼，但见青年黝黑的脸庞涨得更黑，却只是嘴唇嚅动，一想说又不敢说的样子，顿时有些失望。

　　秦逸这边见到这一幕，一下子欣喜非常。

　　特别是叶放和柳绮梦，本都想跑路了，没想到真的被秦逸扒出了一段隐藏剧情！

　　看到事情出现转机，两人都感觉到一股巨大的惊喜，狠狠砸在了他们心间，那块堵在胸口的石头，被砸的消失无形！

　　青年这副样子，明显是被秦逸说中了嘛！

　　游客们一个个交头接耳，看电影讨论剧情一样，满面红光，看得出来，对今天这场热闹深感满意！

　　同时也暗自佩服秦逸的观察力，他们这么多人都只顾看戏了，却没一个发觉憨厚青年的异常！

　　“二牙子！你老实跟我说，是不是喜欢小雅？”中年汉子一把抓住憨厚青年的衣领，凶巴巴地质问。

　　其他几个男女，也都惊异又好奇地围观，觉着今天的事儿还真多，一波接着一波！

　　不过大家都没发现，中年汉子脸上凶巴巴，眼底却掠过一抹喜色。

　　尽管不想承认，但他也深知，自家闺女太胖，确实不好找对象，所以他才巴巴地揪住叶放，非要他做上门女婿，就算叶放不喜欢自家闺女，也不肯罢休！

　　但如果可以，他又何尝不想给闺女找一个真心喜欢她的对象呢！

　　却没想今天糊里糊涂的一遭事儿，还真把二牙子炸了出来，这臭小子，难怪经常跑来自家帮忙干活，藏得还真深！

　　“叔，我……我……”青年被汉子抓住衣领，愣是缩着脑袋没半点反抗，嘟嘟囔囔的，等的人心焦。

　　秦逸这边都很期待，只待他勇敢承认，叶放应该就能得到解脱了，只是这家伙着实太过老实，吭叽了半天，也没个具体意思！


第382章 是不是男人

　　如今看来，憨厚青年，也就是二牙子，开口承认是早晚的事，因此，秦逸他们也没了焦躁，看热闹一样，静待答案。

　　但中年汉子却越发心急了，见二牙子吭吭唧唧地一点不爽快，心中有气，抬手一巴掌扇在他的后脑勺上！

　　“你什么你！喜欢就是喜欢，要是真不喜欢，叔还能打你不成？”

　　二牙子捂着后脑勺畏畏缩缩，刚才挥着拳头上来打人的那股子狠劲，此时已经消失无踪。

　　如果不是把这一切都看在眼里，怕根本不会认为这个有点懦弱的青年，会冲上来打人！

　　或许刚才那一瞬间，只是觉得小雅受了欺负，他下意识地冲出来维护心上人吧！

　　不过此时，二牙子的表现确实有些让人失望，喜欢就喜欢嘛，一句话而已，谁还能咋地你！

　　秦逸等人以及那些游客，都不免有些怒其不争。

　　“喂，你还是不是个男人？眼睁睁看着小雅嫁给别人？难道你就看不出来，小雅也喜欢你吗？真替小雅不值，你这样没勇气、没骨气的男人，小雅真是看走眼了！”

　　柳绮梦呼呼喝喝说了一通，她最看不起没骨气、没勇气男人了，因为那样的男人，不能带给她安全感！

　　当然，说这一番话的最主要目的，还是希望这件事赶紧有个了结，这不上不下地卡着，实在惹人心烦！

　　对于她的话，秦逸等人也都认同，一个大男人，事情都到了这份上了，还吭吭唧唧地不敢承认，真是有点说不过去！

　　中年汉子暗叹了口气，刚才小雅妹子的反应，他如何没看在眼里！

　　如果可以，他还是希望二牙子做女婿的，毕竟知根知底的，从小在寨子里长大，是过日子的人，不像秦逸这些人，明显是城里人，就算绑到寨子里，那日子也过不下去！

　　被柳绮梦一番数落，二牙子并没有生气，或者说，只要小雅不受欺负，只怕他都不会生气！

　　不过那句“小雅也喜欢你”，却一下子让他呆住了，好似从来没发现，小雅会喜欢自己一样！

　　“小雅？”

　　二牙子呆呆地朝小雅妹子看过去，果然见她直直地望着自己，好似在期待自己说些什么！

　　刹那间，二牙子像是受到了莫大的鼓舞，一下子腰杆挺拔，热血冲头！

　　正想大声喊出来，却冷不防被中年汉子在小腿上轻踹了一脚：“你这龟儿子，到底说不说？不说我就把小雅嫁给那边那小子了！”

　　不说就嫁，说了就不嫁了？

　　二牙子虽然老实得过分，但却也不是傻子，稍稍一想，就有些明了，赶忙憨憨道：“叔，喜欢，我喜欢小雅！我……我想娶她！我要娶小雅！”

　　二牙子越说声音越大，最后更是喊了出来，一副豁出去的架势！

　　秦逸等人顿时松了口气，见小雅羞红了脸，眼圈都有些发红，知道这一次，小雅怕是真的很开心！

　　周围的游客们纷纷鼓掌，把祝福送给他们，不管故事如何曲折，结果总是美好的！

　　叶放和柳绮梦长呼了口气，眼中有些庆幸，对着秦逸笑笑，随即也跟着鼓掌。

　　秦逸功成身退，悄悄退到后方，挽着苏萨和科洛，静静看着场上“表白”的幸福一幕。

　　不过哪里都少不了搅局的，却见本来还偷着乐的中年汉子，却突然板着脸道：“你想娶就娶？早干嘛去了？你个臭小子，藏得这么深，连我都被骗过去了！”

　　这死小子，经常帮家里干活，却愣是没见他跟小雅说过多少句话，再加上小雅的胖，让中年汉子以为二牙子看不上小雅，要不然，何至于有这么多事端！

　　秦逸哭笑不得，这个该死的老头，就他事多！

　　他牵着苏萨和科洛又走了上来，打算瞧瞧汉子又有什么奇葩想法。

　　变故突生，不但叶放两人心中一紧，小雅也有些着急，她老爹的倔脾气，真是让人无奈！

　　二牙子明显有些怕小雅她爹，听了他的话，下意识地一缩脑袋：“我，我不会说话，怕小雅不喜欢我……”

　　“就你这木头疙瘩，两脚踹不出个响，缺心眼的才喜欢你！”汉子瞥了一眼小雅，装作不满意的样子。

　　但听了这话，小雅却没在意，她还是了解自己老爹的，鸭子嘴，一辈子嘴不饶人！

　　二牙子摸摸脑袋，傻头傻脑地没吭声……

　　这呆呼呼的模样，秦逸看得暗乐，不过这样也好，这样的人更实在，认准了就不会变，更能平淡地过一辈子，对于双方都好。

　　事情差不多成了定局，秦逸正想找个话头，跟对面的告别，却见汉子的眼神又瞥了过来，这让他暗自猜测汉子又有了什么鬼主意，毕竟这家伙，老不按常理出牌！

　　“二牙子，你想娶小雅，那我也没意见！”

　　汉子慢悠悠地说道，见叶放、二牙子、小雅等人都面露欢喜，却是阴阴一笑，瞅着叶放话锋一转：“不过小雅已经要跟那小子结婚了，你想娶，就得按照寨子里的规矩，在结婚之前，挑战他，打败他！”

　　这老家伙，还是对叶放无意中的一抱有些怨念啊！

　　秦逸也是无语，一大把年纪的人了，玩起来不消停！

　　事关能否抱得美人归，二牙子这回也不含糊，撸起袖子就要上前，却听叶放赶忙大呼：“那啥，这哥们孔武有力，打架肯定比我厉害，我认输了！”

　　见叶放一副丢之不及的做派，秦逸等人都暗笑，而二牙子却不知道该咋办，迟疑地看看小雅，又看看汉子，挠挠脑袋，配合着魁梧的身材，像个大笨熊。

　　“寨子的规矩，不能认输！”

　　眼见揍叶放一顿的计策要失败，中年汉子顿时气急，想要拿规矩压人！

　　但秦逸却笑了，因为，只听叶放那家伙说：“咳咳，老伯，我不是你们寨子的人……”

　　“额……”汉子无奈了！

　　不过随即，他又拿刚才秦逸和柳绮梦数落二牙子的话，来数落叶放：“连打一架都不敢，你还是不是个男人？”

　　但叶放丝毫不为所动，如今无事一身轻，自然无所畏惧，因此大大咧咧地道：“只要我媳妇认为我是男人就行了，别人的看法无所谓！是不是，小梦？”

　　这家伙对着柳绮梦挤挤眼，却惹得柳绮梦红着脸狠掐了他一下，毕竟他们的关系，还没发展到那一步，如今也只局限于拉拉小手而已，这些漏骨的话语，还是让人接受不能！

　　汉子无奈了，只能转过头去，眼不见心不烦。

　　秦逸正想告辞离开，却见小雅走了过来，踩得栈道木板咚咚响，后面二牙子稍一犹豫，还是跟了过来。

　　“对不起！本来你道歉的时候，我就想算了的，不过见二牙子冲过来打你，我就想在演场戏，把他逼出来！给你们添麻烦了，对不起！”

　　二牙子挠挠头，有些不好意思地笑笑。

　　小雅首先向叶放和柳绮梦道歉，待取得两人的谅解，又转向秦逸，再次道谢。

　　“谢谢你，若不是你，恐怕二牙子都不敢站出来，想想，这家伙还真是让人生气……我不知道该怎么说，如果你们不赶时间，希望你们到我们寨子做客！”

　　……

　　最终，秦逸他们还是没去，尽管苏萨和科洛对中式婚礼很好奇，但叶放和柳绮梦心有余悸，生怕再惹出什么事端，觉得还是离他们远些比较好！


第383章 谁抱过秦逸

　　回去的路上，阿曼达她们问起了刚才到底发生了什么事，苏萨和科洛，再加上半个当事人的柳绮梦，你一言我一语，不一会就给她们解释了清楚。

　　“我的天！抱一下就要结婚？”萨拉对于这一点很稀奇，有些理解不了，没办法，文化差异而已。

　　接着她大眼睛转动，笑嘻嘻地问道：“好吧，我突然想起个问题，这里面谁没抱过逸？”

　　阿曼达和柳绮梦顿时翻个白眼，苏萨和科洛也猜到了她的意思，不过开玩笑而已，因此笑笑不在意。

　　只有瑞琪儿和珍妮，得意地举起了手，仿佛能置身事外，让她们很开心。

　　果然，萨拉哈的一笑，有些开心地说道：“看吧看吧，如果按照他们的文化，这里面这么多人都要跟逸结婚啦！”

　　秦逸装聋作哑，不参与这个话题的讨论，免得引火烧身！

　　倒是万年副驾驶的叶放，对着秦逸挤眉弄眼，探着身子小声说：“嘿，逸子，你现在理解我当时的感受了吧，还好萨拉只是开玩笑，不然苏萨和科洛非跟你急不可！”

　　秦逸瞟了他一眼，不作理会，这个话题，避之唯恐不及，还往上撞，嫌命长吗？

　　但叶放好似找到了倾诉对象一样，不依不饶地说道：“我告诉你，这只是一丁点而已，要是你站在我刚才的那个位置，你就知道，什么叫悔不当初啦……”

　　秦逸见他摇头叹息不止，有些好笑，这家伙整天没个正行，难得见他哭丧着脸！

　　唉，刚才真忘了拍几张照片，那家伙放手里，简直就是把柄好不好！

　　叶放话唠附体，正待继续说话，却听后面的安琪儿好奇地问道：“萨拉阿姨，我也抱过逸叔叔，那我也要跟逸叔叔结婚吗？可是，逸叔叔都要跟妈妈和科洛阿姨结婚的，那我呢？”

　　小姑娘挠挠小脑瓜，有些绕不过弯来。

　　一旁的贝琪也举着小手说道：“还有我呢，我也抱过逸叔叔，天天抱！”

　　大人们轻笑不止。

　　“呵，姑娘们还是小孩子，不算的！”苏萨笑着伸出手指点点丫头们的肉呼呼小脸。

　　科洛也哄着她们道：“你们是小孩子，一直是逸叔叔的宝贝女儿和侄女，逸叔叔要永远给你们买礼物、做好吃的、带你们玩，就算长大了，也是如此！”

　　好吧，科洛说的都是小姑娘们喜欢的，当即欢喜点头，乐滋滋地，再没了半点疑问！

　　经丫头们一打岔，女人们也放开了“谁抱过逸”这个话题，转而讨论起了一路上拍到的照片，互相展示着各自的得意之作。

　　最后把秦逸的那副相机也找出来，由安琪儿和贝琪做总评委，举行第一届“秦逸旅游团摄影大赛”，还玩闹一样，成立了组委会！

　　组委会主席嘛，自然是安琪儿，贝琪任副主席，女人们和秦逸是常务委员。

　　本来叶放也嬉皮笑脸地想要个常务委员身份，不过女人孩子们讨论了好一会，才勉强让他充任临时委员！

　　而且作为条件，他还得帮大家举着相机翻照片，以便大家品评！

　　结果叶放就这么举了一路的相机，回到酒店，手都酸了……

　　返回公寓套房，游玩一天走了不少路，大家都有些疲惫，于是各自回屋洗澡休息，打算到夜色来临时，再前往夜市，继续寻找西双班纳的美味。

　　只有安琪儿和贝琪，白天根本不会累，因此洗了澡后，就在屋里玩一路上买的玩具，两个小姑娘作伴，倒也玩得欢快。

　　却说秦逸一家子洗了澡，又开始讨论起了未来的大飞机，苏萨和科洛已经开始忙着设计内部装饰了。

　　不过秦逸抱着媳妇们刚悠闲了一会，约翰打来了电话，秦逸还以为护卫队惹事了，却没想约翰带给他一个意外的消息：宏洲游艇会想要邀请他入会！

　　刚听起来意外，不过仔细一想，却又觉得是情理之中。

　　就算秦逸的名气更多是在欧美顶级的富人圈子里流传，国内很多人没听说过，但架不住维纳斯号的豪华啊！

　　这样一块活招牌拉进他们宏洲游艇会，不但能压国内的同行们一头，甚至能在国际形象上提高几个档次！

　　现在的游艇码头，在硬件上，谁也不见得差了谁，最大的区别还是名声以及认可度。

　　所以，维纳斯号的停泊，对宏洲码头本身就是个巨大的机会，要是能趁机邀请到秦逸的加入，更是能起到极大的促进作用！

　　而且那一队不知来历的武警，宏洲也进行了多方打听，以他们堪称南岛财团的实力，却也没搞清这潭水的深浅。

　　那些中低层的人脉本身就不知道怎么回事，极个别高层，却又讳莫如深，仅仅告诫他们小心应对，更多的口风，却半点不敢透露！

　　如此一来，宏洲高层哪还不知道人家手眼通天，于是这些天，维纳斯号的安保和维护，成了他们的头等大事，尽管这些事情都有武警和船员们来做，但宏洲高层觉得，总要做个样子！

　　本来，宏洲也有自知之明，秦逸这样的大佛不是他们小庙供得下的，没打算邀请秦逸入会，不过近几天了解到这些事情，犹豫再三，还是想要碰碰运气。

　　当然，他们也不会傻乎乎地直接点了名邀请，因为搞得太正式，秦逸就算碍于面子入会，心里却多少会觉得不爽。

　　这可不是他们想要的！

　　在宏洲看来，宁愿秦逸拒绝入会，也不想秦逸对宏洲产生丁点不满！

　　尽管秦逸如今的身价比起宏洲来差了不少，但奈何人家背景深厚啊，不说这队武警体现出来的国内官方背景深不见底，就算是人家在美国的凭借流火积累的人脉，都能玩死自己！

　　因此，宏洲的做法是，高层以参观的名义，在维纳斯号上逛了一圈，顺带私下里探约翰的口风。

　　而约翰自然知道对方的意思，因此送走了对方，第一时间给秦逸打电话传达了这层意思。

　　而这，也正好是宏洲的目的。

　　秦逸自然不知道宏洲那么复杂的想法，他考虑的事情很简单：入会要钱的，而他自己几年不来一次南岛，岂不是白白交了会费？

　　尽管只是几十万华夏币，但蚊子腿再小也肉嘛，白打了水漂，还不如在老家建个学校！

　　所以嘛，秦逸想也不想就一口回绝了，让约翰自己看着把消息透露出去，就把这件事抛诸脑后。

　　陪着媳妇们讨论一番客舱的主体色彩选择，时间也来到了夜幕初临，安琪儿和贝琪准时跑来喊饿，于是，秦逸叫上大家，组团前往一处农贸市场。

　　农贸市场白天贩卖野菜瓜果，晚上则是烧烤摊的聚集地。

　　秦逸等人来此，就是为了体验这种街边摊，因为萨拉等人听苏萨和科洛谈论过，对这种更自在、更原始粗狂的进餐方式产生了兴趣。

　　这里不但有烧烤，还有素炒的野菜，比如蕨菜、水芹、苦凉菜、白菜花等等，可能是雨季多水的原因，个个鲜嫩脆爽，配合着当地的酸甜腌菜，大家吃的都很满意。

　　西双班纳停留的日子已经不多，大家决定加紧玩耍，而且西双班纳之行结束，叶放和柳绮梦也要跟大家分开了，毕竟他们还有工作要忙。

　　接下来的几天，大家都比较珍惜在一起的日子。


第384章 旅途中回家

　　接下来几天，罗梭江漂流、民族文艺演出、小乘佛教佛会、雨林探险以及鸡枞采集体验等等，秦逸都带着大家或多或少感受了一番，也见识了五彩斑斓的孔雀和健硕的野牛。

　　整个行程还算精彩，大家玩得都很尽兴。不过至此，西双班纳之行也要圆满结束了。

　　最后在酒店聚了一餐，即将分别的大家小喝了几杯，不过经常联系，也没什么离别伤感啥的，气氛还算轻松愉快。

　　第二天一早来到机场，大家在这里分别。

　　叶放和柳绮梦返回京城，秦逸则还要带着老婆孩子，以及这些朋友们，回老家一趟。

　　经过夏威夷的那次之后，秦逸的旅游团再次减员，他嘀咕几句什么队伍越小越好带之类的话，算是心理安慰吧。

　　目送两人登机后，秦逸他们在嘎洒机场闲逛打发时间，等到下午一点，也登上了前往郑市的航班，经过昆市的时候停留了很短时间，四个小时后就抵达了郑市。

　　此时时间已经快要下午六点，他们就停留了一晚，第二天一早解决了早餐，就租了车子上路。

　　这一路上，阿曼达几人，自然也如当初苏萨和科洛她们一样，看什么都觉得新奇，一路上，女人们说说笑笑，倒是跟旅游似得。

　　贝琪也是个好奇的小丫头，一直嘀咕着“安琪儿姐姐，那是什么、这个好看”之类的，问题不断。

　　倒是乐坏了安琪儿，因为这样一来，她就能扮演大姐姐的角色，解答贝琪的问题了！

　　尽管有些问题，连她自己也弄不明白……

　　此时已经进入了七月中旬，农田里的小麦已经收获，成片成片的农田，基本只留下光秃秃的麦茬，不然金黄色的麦浪在微风中起伏，倒也是一道风景。

　　经过三个多小时的行驶，也算是风尘仆仆的一行人，终于在中午时分到了家。

　　秦逸早前就打过电话说要回来，因此秦妈妈还没做饭，打算等他们回来再说。

　　毕竟她只知道媳妇孙女的口味，但几个外国朋友也一起来做客，这就让秦妈妈拿不准了，不知道午饭该怎么做，担心万一不合胃口，怠慢了客人。

　　回到家，看到宝贝孙女安琪儿，秦妈妈笑开了花，而且还有同样乖巧的贝琪，更添了几分欢喜！

　　待秦逸把阿曼达她们作了介绍介绍，秦妈妈热情地招呼一通，就牵着俩丫头去找好吃的。

　　小姑娘们眉开眼笑，头也不回地跟着秦妈妈去了储物间。

　　瓜果饮料早已备好，其他的糕点啥的，平时秦妈妈都不舍得吃，现在却全都拿了出来！

　　自然也少不了儿媳妇们以及客人们的那一份。

　　阿曼达她们还不懂汉语，仅仅会说“你好、谢谢、吃饭”等有限的一些单词，因此交流有些麻烦，还要苏萨和科洛在一旁帮着翻译。

　　不过她们也能感受到秦妈妈的热情，心中十分愉快。

　　安琪儿和贝琪最乖巧，拿到了好吃的，当先举着喂奶奶，然后跑来喂最亲爱的逸叔叔，接下来是妈妈、各位阿姨，反正谁也不少，看得大人们开心又好笑，免不了夸几句，乐的她们笑眯眯。

　　稍稍休息了一会，秦逸下厨做饭，苏萨和科洛一边帮他打下手，一边跟萨拉等人聊天，两不误。

　　而且萨拉她们还颇感兴趣地围观秦逸炒菜。

　　尽管之前牧场就见过秦逸做饭，但老家的炊具跟那些西式炊具，还是有些不同：大铁锅煮粥炖汤，小铁锅炒菜煎鱼，再加上秦逸麻溜的动作，倒也看得她们颇感有趣。

　　年轻人在厨房里忙活，两个丫头就坐在秦妈妈怀里吃糕点，嘟嘟囔囔地讲述一路上的见闻。

　　但小孩子能描绘出什么？

　　顶多也就是“那里的小鸟花花的可漂亮啦、大树长得可高了”、“大海，圆球一家都好大，比大汽车还大”……

　　不过尽管小姑娘们东一句西一句地讲的没什么章法，但秦妈妈还是很开心的。

　　或许，享受的不是小姑娘口中的风景，而是逗弄儿孙的乐趣吧。

　　过不久，秦爸爸打牌回来，又是一番热闹的介绍。打了招呼后，不善言辞兼且语言不通的秦爸爸，也学着秦妈妈一样，把招待客人的事情全部交给了秦逸，专心逗着两个丫头玩耍。

　　秦逸父母跟传统的老辈人一样，非常宠溺孩子，没一会，就拐带的贝琪没了生分，跟安琪儿一样，乐滋滋地爷爷奶奶叫着，连她妈妈珍妮都忘到了一边。

　　不知道远在美国的沃克和薇薇拉，得知自己的亲孙女新认了爷爷奶奶，还开心的乐不思蜀，会作何感想……

　　秦妈妈早准备了鸡鱼蔬菜等食材，秦逸回来的路上，也买了不少，忙活了一个多小时，待得丫头们指着小肚皮，让大人们听咕咕响的时候，终于开饭了！

　　尽管与牧场里的佐料有些差别，但都是秦逸的手艺，味道差别不大，而且她们也不是挑剔的美食家，因此，早已习惯秦逸手艺的大家，一个个都吃得很满意。

　　到了下午，秦逸回来的消息就已经传了出去，几个堂兄登门，叙叙旧，同时也是来表达谢意。

　　因为过年的时候，秦逸借姐姐们的手，卖了些种子给他们，这半年来，收益巨大，仅仅三四个月，就赚到了之前几年赚不来的钱！

　　当时秦逸的计划，是通过分成的形式来提供种子，也就是说，他们经营所得，要分三成利润给秦逸的姐姐们，剩下的七成，才是他们自己的劳动多得。

　　当初蔬菜种子没有白白送，秦逸也是有一番考虑的。

　　毕竟堂兄弟，跟秦丽秦凤这两位亲姐姐不同，秦逸自然不可能白白送出去那么多大的利益，而且得来太容易，往往不被人珍惜，甚至得寸进尺！

　　如今这样的做法，既帮了他们一把，又通过分成的方式，让他们知道，能帮的也就那多了，绝了他们更多的心思。

　　早早表明态度，这对大家都好！

　　随便在客厅里聊了半个小时，送走了几位堂兄，他又把媳妇们喊了下来，大家一起去了蔬菜基地。

　　说到底，这家伙还是跟两个姐姐最亲，过年之后虽然时常联系，姐姐们也说蔬菜基地经营的很不错，但他也总想亲眼看看。

　　苏萨和科洛两女不用说，阿曼达等人也跟着一起去了，说是要领略下华夏乡村的风光。

　　其实有啥好领略的，尽管村村通了公路，但很多地方，卫生条件还是跟不上的，有些脏乱。

　　对于这些，秦逸也没什么好说的，总是要慢慢发展。

　　好在萨拉她们也不是娇娇女，在牧场都能干农活的女孩们，来到华夏乡村，也没那么娇贵，再说了，坐在车里一晃而过而已，又不是专门往那些脏乱的地方钻！

　　秦妈妈在家没事，也跟着一起去，倒是整天吃了饭就出去打牌的秦爸爸，也乐呵呵地跟着一同前往！

　　一路上逗着两个孩子，平时沉默寡言的老父亲，此时却像个老小孩。


第385章 一百块一斤

　　一路来到蔬菜基地，发现确实与之前有了很大区别。

　　原本通往地头的土路，如今变成了水泥路，与南边不远处的公路连通，倒是能方便车辆往来蔬菜基地。

　　有句话说得好，“想致富、先修路”，如今交通通畅，对蔬菜基地的未来发展，自然大有好处。

　　好在只是不长的一段，用不了很多钱，以两个姐姐的身价，倒也不在乎这一点了。

　　种植面积扩大了很多，四周还用三米多高的防护网围了起来，门口是一道几米宽的大拱门，可供前来拉菜的大货车进出，拱门上方的铁质焊接招牌上有几个大字：好姐妹蔬菜园！

　　秦逸看得暗乐，这名字还真不错，通俗易懂。

　　门内一侧还建了几间平房，应该是平日里看护员居住的地方。

　　门口栽种了一些垂柳花草，打理得很干净整洁，至少外在形象很不错，能给人一种很正规、很专业的印象，有了一点基地的雏形。

　　秦逸父母经常来，跟来自附近村子的看护员很熟悉，打个招呼就进去了。

　　当然，苏萨和科洛她们几个外国美女，也让几个看护员稀奇不已，虽然早就听说过东家的大老板弟弟，娶了外国媳妇，但见过的还真不多！

　　几人今天涨了见识，觉得是不错的谈资，还打算回头跟村里人说道说道呢。

　　别人如何想，秦逸自是不在乎的，带着家人朋友进了蔬菜园，举目打量，发现这地方跟牧场的菜园子有些相似，应该是姐姐们借鉴了牧场菜园子的规划。

　　藤类蔬菜区搭建了整齐的蔬菜架，藤架下不着阳光的地面上，还种了很多蘑菇，算是合理利用了空间吧。

　　花果类的、茎叶类的、根块类的，每一大类蔬菜都互相隔开，管理采收也方便一些，整体看起来，规划得挺合理。

　　当然，像是秦逸等人面前的这一小片西瓜，就不适合搭建藤架了，量少，不费那个劲！

　　不过如今的大西瓜，倒是一个个长得肥嘟嘟，那脆嫩水灵的样子，诱人非常！

　　安琪儿和贝琪早一个欢呼，朝着附近最大的一个大西瓜扑了过去，搂着不松手！

　　那一副期待嘴馋的样子，看得秦妈妈和秦爸爸两人大为心疼，赶忙过去把大西瓜摘了下来，打算切开给大家尝尝鲜。

　　见父母一副开心样子，秦逸也没去凑热闹，由着他们忙活。

　　或许亲手帮小孙女摘个大西瓜，看着小孙女欢喜的脸蛋，对他们来说，就是一种最简单、最原始的快乐。

　　反正一个西瓜，也不至于累到人。

　　不过西瓜确实不小，是个花皮的椭圆，直径差不多有三十厘米，长也有四五十厘米，秦爸爸抱着，跟抱个大娃娃似得！

　　秦逸觉得自己小看了这改良西瓜的个头，见老爸抱着好似分量不轻，赶忙上前帮忙托着。

　　这一托才知道，这么一个西瓜，竟然足有三四十斤！

　　好家伙，随便改良一下，就赶上日本入善西瓜的个头了？

　　秦逸也有些惊喜，这样的重量，再加上改良出品、必属精品的基本原则，那绝对是超级美味大西瓜！

　　哈哈，今年有口福啦！

　　话说农场的菜园子，可是种了很多改良西瓜呢，如果拿出去卖，绝对大受欢迎，财源广进呐！

　　“哇，离远了看就知道很大，但实在没想到会这么大！”

　　女人们很稀奇地围着地上的大西瓜，还拿出了手机拍照，一个个喜笑颜开，大丰收，总是让人欣喜！

　　安琪儿和贝琪对好吃的最积极，秦爸爸抱着回来的时候，她们就跟了一路，如今放到地上，她们也跟着蹲下，小手摸着温凉的西瓜皮，笑嘻嘻地，期待着等下的美味。

　　秦妈妈去菜园子门口的屋子里，找来了菜刀和菜板，开始给大家切西瓜。

　　“咔嚓！”

　　一刀下去，随着清脆的轻响，大西瓜分成两半，露出里面被薄薄瓜皮包裹的嫩红瓜瓤，一阵西瓜特有的香甜，也散发了出来，惹得大家口中生津。

　　那脆嫩多汁的西瓜，在秦妈妈刀下，被分成了大小几乎相同的一瓣瓣。

　　早就馋的受不了的丫头们，捏着小手指站得最近。

　　不过尽管直流口水，却只是乖巧地盯着看，并没有先动手，而是等秦妈妈把半个西瓜切好，才欢喜地抱起一块，挨个让给爷爷奶奶、爸爸妈妈还有阿姨们先吃！

　　待收到一大堆夸赞后，才笑眯眯地吸溜下小嘴，狠狠咬了一大口！

　　脆嫩的一口西瓜下去，甜滋滋、凉丝丝的，乐的她们眯起了大眼睛，嘟着小嘴嘟囔：“嗯嗯，好甜呀，好吃！”

　　大人们也早想吃了，此时都不客气，挨个拿起一块，一口下去，也是双眼发亮。

　　秦逸吭哧吭哧地啃西瓜，那真是，倒是跟二师兄有些像！

　　不过他心里正乐着呢，好家伙，这样美味的西瓜，要是不卖个一百块一斤，打死他都不卖！

　　哼哼，小日本的方形西瓜能卖到860美元一个，咱这改良西瓜，绝对比那些小矮子们的更好，要不是没名气，一百块一斤他都嫌少！

　　这家伙心里盘算着：一百块一斤，一个西瓜三四十斤，能卖三千多块，农场种了一大片，能出西瓜……

　　定价高，但却绝对不愁没人买，毕竟本身就是定位高端，要是用这西瓜做个水果拼盘，在叶放的美食养生会所出售，就算一盘几百上千块，那也大把人愿意时不时来上一盘！

　　话说一个大西瓜能做多少盘？

　　秦逸这边胡思乱想，其他人也倍感惊喜。

　　老两口早就尝过，知道这种西瓜跟蔬菜一样，都是绝对的好吃，因此也没意外，但苏萨和科洛她们，可是头一次吃到这样脆嫩香甜的西瓜，一个个赞不绝口。

　　女人们比秦逸要文雅些，不过速度也很快，秦逸消灭掉一块西瓜后没几秒，她们也都吃完了，抹着嘴巴，有些意犹未尽。

　　秦妈妈看到了，再次笑呵呵地切西瓜，“想吃多少都有，本来就是自己家种了吃的！”

　　今天儿媳妇和小孙女回家，秦妈妈也是太高兴了，要是平时，她可不会自作主张，毕竟两个女儿都已成家，菜园子跟秦家老两口也就没多少关系！

　　当然，说破天，也就吃西瓜而已，半点事也没有。

　　见奶奶又开始切西瓜，丫头们捧着吃了一大半的一块，蹦跳着凑了上来，边吃边盯着看，对于两个小吃货来说，一块也是不够的！

　　吃着第二块，大家就没了刚才的急切，开始小口小口品尝。

　　“这西瓜真是太好吃了！”

　　“是的，没错！”

　　“我长这么大，头一次吃到这么美味的西瓜！”

　　女人们赞不绝口，阿曼达她们说的还是英文，老两口听不懂，但她们脸上赞叹、开心的表情，还是能轻易看明白的，也不插话，一边笑看他们年轻人谈论，一边搂着丫头们吃西瓜。

　　突然，科洛举举手里的西瓜皮，双眼放光地说道：“逸，我觉得，我们的西瓜卖一百美元一磅（约一斤），也不愁卖！”

　　“没错，我们的西瓜值这个价！”

　　苏萨也点头同意，经过这段日子的锻炼，她的眼界也已经打开了，知道有钱人，最不怕的就是花钱享受。

　　秦逸无语，觉得自己媳妇真是傻大胆，他自己想的一百块一斤就够黑的了，没想到她们直接喊出了翻几倍的价格！

　　但看萨拉和阿曼达等人都齐齐点头，他又觉得，或许还真能卖一百美元一磅！


第386章 老家的日子

　　一个大西瓜众人分，每人都吃了两大块，大人们过了下瘾，一个个满意地抹着嘴巴，感叹秦逸手里好东西多，什么牧草、蔬菜、牛肉，如今又多了好吃的西瓜！

　　其他还有咖啡、水果、茶叶什么的……

　　掰着手指这么一数，大家才发现，秦逸身边的东西，好像都比别人的好！

　　以前不注意，现在仔细一讨论，都觉得稀奇。

　　不过有生物研究所做挡箭牌，大家也没多想，反正她们跟秦逸熟识，有好东西一般也少不了自己那一份，想那么多做什么呢！

　　大人们吃得满意，丫头们也不必说，刚才抱着西瓜皮啃得欢，抹得小脸上都是汁水，此时正挺着溜圆的小肚皮，让奶奶帮自己擦擦小脸，才不要脏兮兮的呢！

　　在菜园子逛了一圈，临走的时候，秦爸爸又摘了个大西瓜，打算带回去放冰箱里，晚上吃了晚饭后消暑正好！

　　这让丫头们笑得欢喜，本来她们就对大西瓜很留恋呢，现在带一个回家，那就最好啦！

　　接下来，秦逸开车带大家去了新建半年的养鸡场和渔场，管理上瞧着还挺规范，不过鸡鱼都还小着呢，这次回来是没机会尝尝鲜了。

　　安琪儿看到小鸡和小鱼，顿时想起了小鸡汤和炸小鱼，都很长时间没吃了，此时见到，自然嘴馋，很想吃！

　　于是，大家转道前往集市。

　　尽管是下午，但现在老百姓手里有闲钱，集市上的摊贩还是很多，老两口生活了一辈子的地方，轻车熟路找到了摊位，买了两只老母鸡。

　　都是农家养的土鸡，比较贵。

　　要是平时，秦妈妈也就买只肉鸡对付了，但现在儿媳妇、孙女都回了家，还有客人在，自然是要买更有营养的土鸡！

　　不过接下来买小鱼的时候，就没得挑了，这玩意本地没有，因为水质太差，难得见到鱼，这些小鱼都是外地运来的，比大鱼来的还贵，通常一听说集市有货，都会赶来买几斤，很紧俏！

　　所以今天能买到，已经是好运气了。

　　秦逸做主，直接买了十斤回去，这玩意回去裹着面糊糊炸出来，既耐放又好吃，不但能给丫头们当零食吃，平时还能炖汤，味道挺鲜。

　　父母平时不舍得买，如今他多买了些，留给他们慢慢吃。

　　开车在集市上转了一圈，那些烧饼油条、麻花蛋糕啥的，也看的丫头们眼冒光，秦爸爸欢喜地下车，一样买了一大袋，让姑娘们很开心，直呼“爷爷最好啦”。

　　秦逸看了一眼老妈，心底暗笑：要是平时老爸这么买东西，肯定要被老妈数落，但如今，瞧瞧，只顾欢喜地哄丫头们开心了！

　　坐在车里，不但丫头们吃得欢，女人们也津津有味地品尝。

　　苏萨和科洛之前见识过，而且在牧场里，秦逸也做过油条，以及跟烧饼类似的烤饼、肉夹馍之类的，因此不觉得稀奇，只是颇感兴趣地吃麻花。

　　这东西像是细面条炸制而成，酥脆焦香、咸淡适中，吃着很不错。

　　见媳妇们喜欢吃，秦逸觉得，自己又有手艺可学了！

　　算上这个麻花，他近期要学的手艺有两样，另一样是之前在巴新，安琪儿喜欢的烤全猪！

　　那可是个大工程，回头还要好好研究研究。

　　倒是萨拉和阿曼达等人，对烧饼卷油条比较感兴趣，一边吃，一边好奇问道：“逸，这是你们华夏的汉堡包吗？味道很不错！”

　　秦家老两口听不懂英文，因此每当他们说英文的时候，就不去理会，只带着丫头们吃零食、做游戏。

　　秦逸听了，轻笑一声正想答话，苏萨却更快地开口了：“不，这只是一种华夏面食而已，其实我觉得逸做的肉夹馍，更像汉堡包！”

　　“没错，我也这么觉得！”

　　科洛捏着一根麻花，咯嘣咬了一口，吃的津津有味，“阿曼达和瑞琪儿吃到的机会多一些，萨拉和珍妮应该还没吃过吧，要不今晚让逸做肉夹馍？很好吃的！”

　　“好呀好呀！科洛阿姨真好，我喜欢肉夹馍！”阿曼达她们颇为期待地点头，还没出声，安琪儿就欢呼上了，这丫头，跟爷爷奶奶玩着游戏，还不忘听大人们说话！

　　也或许，只是听到了肉夹馍这个关键词……

　　“我也喜欢肉夹馍！逸叔叔做的肉夹馍可好吃了，第一厉害！”贝琪尽管吃得小嘴鼓鼓，但却不妨碍她说话，举着小手，表达着对肉夹馍的喜欢，以及对最亲爱逸叔叔的崇拜！

　　苏萨毕竟稳重，给老两口解释了一番大家的谈话，科洛也在一边猛夸秦逸的手艺，让老两口挺意外。

　　他们自然知道秦逸做饭的手艺不错，但却没想到还会那么多花样，不说本地基本不做的肉夹馍，单就是油条，秦妈妈也不会做！

　　当然，老两口一些传统的做菜手艺，秦逸也是不会，最首要的就是过年蒸的枣花、枣山，说不定以后老两口做不动了，过年蒸枣花之类的传统，就要在老秦家断掉了！

　　不过秦妈妈两人也没这方面的要求，不会就不会嘛，现在过个年，早没了十几年前的味道了，一些传统的东西在慢慢消失，但这跟小老百姓有什么关系呢？

　　只要日子过得开心就行，没多的想法了！

　　反正大家一通讨论，还在集市上，就把晚餐规划好了……

　　又买了些熟牛肉以及其他一些配料、佐料，秦逸开车，带着大家回家。

　　其实萨拉她们对华夏的乡村集市还是挺感兴趣，这跟超市完全是两种文化，在她们看来，集市更注重人与人的交流，比较社会化，比超市要富有人情味。

　　只是她们这幅外国人面孔，实在不适合下去亲身体验购物，不然铁定被围观的！

　　不过秦逸见她们很期待，还是答应明天上午带她们来逛逛，上午的集市才是最热闹的，到时候坐在车里感受一番，也是不错的体验。

　　回到家，清理小鱼这样的“脏活”，秦妈妈让秦爸爸来做，秦逸乐呵呵地围观，家里一直都这样，脏活累活都是秦爸爸的！

　　不过秦逸可不会闲着，他先烧上火，放入配料，把熟牛肉再次卤上，等下吃肉夹馍更入味。

　　既然大家那么推崇他的手艺，就更加不能砸了招牌！

　　接下来，在媳妇们的帮助下，把集市褪了毛的老母鸡清理干净，烧上了好久不用的柴火铁锅，先大火爆炒，七八成熟时，加入热水、香料，把鸡汤炖上了。

　　小老百姓的，家里也没高汤，热水凑合了！

　　炉灶里木柴噼里啪啦响，烧得火旺，慢慢熬炖着一锅鸡汤，这样的锅灶，让阿曼达她们挺好奇，围着看了好一会！

　　秦妈妈带着丫头们玩耍，看着忙活的众人，内心平和、愉悦。

　　在她看来，如今的生活就是最好的了，儿子能赚钱，儿媳妇勤快踏实，孙女乖巧懂事，这辈子，没别的奢求了！

　　秦妈妈在那里感悟人生，秦逸却还没闲着。

　　先把和好的面静置醒面，而后又忙着打开第二个煤气灶，倒油烧热，正好秦爸爸把小鱼清理好，还裹了面糊，于是，秦逸掌勺，开始炸小鱼！

　　小鱼在油锅里滋滋响，惹得丫头们也没了玩耍的心思，巴巴凑过来，仰着脑袋看油锅，只等炸小鱼出锅了！

　　那副馋嘴样子，看得大人们直乐，不过等香气弥漫，大人们也忍不住抽抽鼻子。

　　确实香！


第387章 平淡的生活

　　一指长的小鱼，裹着面糊在沸腾的油锅里起伏，一股股的鲜香散发，馋的丫头们踮着小脚探看。

　　大人们说着闲话，静待美味出锅，悠闲、快乐的氛围，让大家都很享受。

　　秦逸掂着漏勺，悉心照料这一锅承载着期待和欢乐的美味。

　　秦妈妈担心油滴迸溅出来，烫到两个丫头，于是哄着她们往后站。

　　可是离得远了，丫头们又看不到锅里翻腾的小鱼，望梅止渴都不行了……

　　姑娘们眨巴着大眼睛，萌萌呆呆的期待样儿，看得大人们顿觉好笑，不过秦妈妈有办法，搬来两个小板凳，姑娘们站在上面，轻易能看到油锅内的情况，这下子，姑娘们又欢喜了。

　　秦爸爸见丫头们只顾嘴馋，都不跟他玩耍了，也就在灶台前坐下，往炉灶里添几根木柴，帮着照料那一锅已经散发香味的鸡汤。

　　苏萨和科洛帮着切了土豆块、洗了蘑菇，还不忘跟阿曼达她们聊天，不会怠慢朋友们。

　　油锅“呲呲、滋滋”响了一阵，香味越发浓郁，裹着面糊的小鱼也变得金黄，一条条漂浮着，用筷子轻轻一敲，就发出比较有质感的沙哑轻响，一听就知道水分蒸发了很多。

　　可以出锅了。

　　秦逸也不耽搁，再过一会就炸过头了，那样会影响口味。

　　漏勺一捞，控了油，倒入早已备好的不锈钢小盆里，丫头们顿时欢呼：“哇哦，炸小鱼好啦，香香的小鱼！”

　　灵巧地从小板凳上蹦下来，捧着小手，笑嘻嘻地凑了上去！

　　秦逸哈哈一笑，用筷子夹了比较小的，晃几下放凉，挨个塞进姑娘们的小嘴里，见她们吃的开心，心里也是快乐的。

　　老两口还有女人们，都乐呵呵地看着，觉得家中有小孩子还真是好，再简单的一件事，有了乖巧孩子的参与，也充满了欢乐！

　　丫头们喜滋滋地嚼着嘴里的小鱼，酥脆焦香，乐的她们直点头：“好吃好吃！逸叔叔真厉害！”

　　“嗯嗯，逸叔叔是最厉害的！”

　　丫头们的乖巧样子，看得秦逸直乐，本想揉揉她们小脑瓜的，但一直忙着做饭，手上都是油污水渍，还是算了吧！

　　不过却没想丫头们夸赞了他一番，又跑上来拉拉他的衣角，挥挥小手让他蹲下。

　　秦逸一看就知道什么事，他乐呵呵地蹲下，果然，丫头们嘟着小嘴凑了上来，一人一边，在他脸上吧唧亲了一口！

　　然后，咯咯笑着跑开，留下秦逸左右脸庞各有一个油汪汪的小嘴印……

　　大人们轻笑不已。

　　科洛笑了一会，拿着毛巾给他擦擦，苏萨则端起小盆，让大家都尝尝炸小鱼的味道。

　　秦逸暗暗满意：还是媳妇们最乖！

　　老两口捏了一条小鱼尝一下，就没再吃，专心逗着孩子们，倒是阿曼达和萨拉她们不客气，一个个吃的嘴巴鼓鼓。

　　不过要说吃得最快的，还是丫头们，小筷子挥动，小嘴一直没停过，吧唧吧唧，小脸上满是开心。

　　秦逸继续忙活，小鱼还多着呢，刚才那一锅，也只是全部的五分之一而已，算下来，还要四轮才能炸完。

　　见大家吃的开心、玩的欢乐，他也动力满满，不时参合一句大家的谈话，悠闲自在。

　　其实朋友里面，在此之前，阿曼达是吃过最多的，炸小鱼、肉夹馍、卷饼等所有的东西，她都吃过，毕竟这姑娘在农场里工作，时不时就去主屋住一晚，跟苏萨和科洛两女说说悄悄话，好闺蜜！

　　瑞琪儿尽管离的更近，但她本身比较勤快、内向，很少去主屋，除非有活动，或者秦逸邀请他们一家去做客，平时是不会过去的。

　　所以，看似的她机会多多，但其实并没有吃到很多次，不过挨个尝了一遍是没错的。

　　真正最少的，还是珍妮，来得少嘛，萨拉逢假期都会去牧场这一段时间的，倒是跟瑞琪儿差不多。

　　秦逸这边忙着炸小鱼，苏萨见鸡汤炖的差不多，就把早已备好的土豆和蘑菇放了进去，稍一搅拌，就盖上锅盖继续炖。

　　此时秦爸爸又去跟孙女们玩耍了，炉灶没人看，科洛就凑了过去，好奇地捣鼓。

　　跟秦逸回来老家两次，也住了不短时间，一直都没机会烧农家的土灶，因为秦妈妈不让，用她老人家的话说：这么好的儿媳妇，哪能让她们干这种“脏活”呢！

　　因此，尽管苏萨和科洛都对这种像壁炉一样的土灶很好奇，但都没机会亲手烧一次火！

　　如今老两口都只顾都小孙女玩耍，科洛这才悄悄凑过来，尽管里面烧得很旺，还是忍不住好奇地添了根木柴……

　　炉灶烧的旺，汤锅咕嘟咕嘟响，让她笑嘻嘻的，觉得好玩。

　　阿曼达等人也凑了过去，她们早就对这东西感兴趣了！

　　只是，你添一根木柴，我也添一根木柴，不一会，就把炉灶塞得满满，不透风，差点把火都闷灭了……

　　花了半小时炸完了小鱼，让大家先吃一点垫垫肚子，秦逸又开始烤面饼，这个比较简单，巴掌大的双层圆饼，在锅里烙熟就行了。

　　此时熟牛肉也已卤好，秦逸尝一块，酥烂入味。

　　点点头，正想捞出来剁碎，给大家每人做一个肉夹馍先吃着，却见丫头们吧唧着小嘴跑来了。

　　圆鼓鼓的小嘴巴里，还在吃着小鱼，也不说话，只是眨巴着大眼睛，在秦逸脸上和卤牛肉之间来回看，那无辜又期待的样子，明显是想吃卤牛肉了嘛！

　　大人们咧着嘴笑。

　　秦妈妈蹲下来搂着她们，摸摸小肚皮，“哎呀，小宝贝们都快要吃饱啦，还有一锅鸡汤呢，你们不想喝了吗？”

　　安琪儿笑嘻嘻地点小脑瓜：“要喝！还要吃肉镆镆……”

　　“我也要喝！”

　　贝琪拍拍自己的小肚皮，嗯，都圆圆的了，她瞅瞅小鱼，再看看卤牛肉和鸡汤，抿抿嘴唇做了决定：“那，我不吃小鱼啦，我要吃肉镆镆和鸡汤！”

　　“小宝贝们最乖了，小鱼一次吃太多对小肚子可不好！我们多喝鸡汤，长得快！”

　　秦妈妈很会哄小孩子，已经摸清了丫头们的小想法：想要快快长大！

　　果然，丫头们一听，顿时表示要多喝鸡汤，长得跟妈妈一样高！

　　苏萨和科洛她们，也早不想让孩子们吃小鱼了，太油腻，吃多了不消化，对孩子不好。

　　现在能哄着她们多吃肉镆镆和鸡汤，那就最合心意了。

　　秦逸捞出卤牛肉，几刀斩下，剁成小块，见丫头们大眼睛盯着肉肉猛看，轻轻一笑，夹起两块塞进她们小嘴。

　　丫头们嘻嘻一笑，开心地吃肉肉。

　　两层的烙饼稍一用力就开了，放上牛肉末、葱花、辣椒碎，再加几根咸菜丝，无色俱全、内容丰富。

　　秦逸一会功夫就做出了很多，大家每人一个，在喝鸡汤前，先美美地吃了起来。


第388章 温馨的夏夜

　　焦香酥脆的炸小鱼，外焦里嫩的肉夹馍，然后再来一碗鲜美香浓的土鸡汤，家人朋友吃的红光满面，一个个的，不自觉就吃撑了！

　　还好苏萨和科洛她们，不是整天嚷嚷着减肥的女人，不然，吃撑了的她们，肯定要谴责秦逸了……

　　今天的月亮格外圆，月光照耀在大地上，如水的一层，明晃晃的。

　　秦妈妈和秦爸爸在院子里摆了一张藤床，然后搂着丫头们坐下，一边讲故事，一边帮她们揉吃撑的小圆肚皮。

　　丫头们舒服的晃悠小腿，听到故事的有趣处就咯咯笑，而老两口也很享受这样哄孙女的时光，祖孙几个，在夏夜的院子里，悠闲又欢乐。

　　秦逸远远望着，面上带着轻轻的微笑，这样无忧无虑的家庭生活，也让他觉得温馨。

　　苏萨和科洛她们则凑在一起，坐沙发上看电视，那些在秦逸看来雷死人的抗日剧，她们却看得津津有味，还一个劲感叹：原来日本人这么可恶、这么愚蠢啊！

　　秦逸不忍她们被这些雷剧荼毒，干脆带着她们出去玩。

　　“姑娘们，我们出去散步吧，吃得这么饱，一直坐着对身体不好。”

　　“散步？好哇，我正想看看这里的夏季夜晚，跟冬季是不是一样美！”

　　科洛一蹦，从沙发跳了起来，相比看电视，她更想出去玩，秦逸老家一年四季的风景，她很想看个遍！

　　苏萨也笑盈盈地站了起来，略带期盼地说道：“我们去放热气球吧，就是那什么洋灯，还是孔明灯的？逸，夏天也能放的吧！”

　　自从过年时候，秦逸带着她们还有安琪儿去放飞了一次孔明灯，苏萨就喜欢上了这个活动。

　　因为在荒无人烟的原野里，一家人冒着寒风，放飞一盏盏寄托了美好祝愿的灯笼，这种相依相偎的感觉，让她觉得温馨。

　　“当然，想玩就可以有！”

　　秦逸一听，半点犹豫也没有，下意识地就如此说道，表现出来的宠爱，让两女都笑的灿烂。

　　其实夏季还是有些危险的，因为这时候，田地里堆了不少的麦秸堆，要是孔明灯在没有熄灭的情况下落在上面，很容易就烧起来。

　　不过，管他那！

　　什么都没有让老婆孩子玩的开心重要！

　　孔明灯并不仅仅是华夏的娱乐方式，现在很多国家都有，只不过名字不一样而已。

　　像阿曼达，她以前在海滩看烟花的时候，就放飞过一米直径的孔明灯！

　　此时见秦逸夫妻三两句话定下来晚上的娱乐活动，她也欢快地跟着起哄，拉起腻在沙发上不想动弹的萨拉三人，就要出发啦。

　　当然，也少不了院子里听奶奶讲故事的丫头们，尽管故事很好听，但还是外出玩闹的吸引力更大！

　　“奶奶，跟我们一起去吧！爷爷也去，爸爸妈妈阿姨，还有爷爷奶奶，都要去！”

　　安琪儿晃着秦妈妈的一条胳膊，央求奶奶跟自己一块出去玩。

　　贝琪也有样学样，摇着另一条胳膊，嘟着小嘴期盼：“去嘛，去嘛！”

　　本来秦妈妈都有些累了，毕竟五六十岁的人了，年纪大了，吃过饭就瞌睡。

　　不过被丫头们这么可怜兮兮地央求，顿时心软，而且本身，也是想多跟孩子们一起玩的，于是顺势答应下来。

　　如此，秦逸开着车，带上大家先去了邻村，找到一个比较大的超市，跟店主说了要买孔明灯，还惹得店主一愣，可能是从没遇到过大夏天放孔明灯的吧！

　　本来还不乐意翻找，不过秦逸直接要了一百个，把店主吓了一跳：乖乖，这可是五百块钱的“大生意”！

　　于是乎，店主顿时变得殷勤，一边说着没营养的客气话，一边翻箱倒柜，折腾了好几分钟，额头见汗了，才在里侧堆放杂物的一个小间里废纸底下，翻出了春节时候没卖完的孔明灯！

　　不过一点，满打满算也就七十多个，还不够一百之数……

　　秦逸没在意，爽快地付钱走人，却让店主可惜好一阵：少赚几十块钱呢！

　　家人朋友都等在车上，见秦逸去了这么久，纷纷询问怎么回事，秦逸就把店内的事情说了一通，还着重提了店主前后不一样的态度，惹得大家嘀咕：商人都是见钱眼开的玩意！

　　秦逸满头黑线，暗暗后悔自己多嘴：他自己本身就是个商人好不好，还是个利润千倍、万倍的大商人……

　　不过跟女人们计较这个，除非他下雨没打伞，脑子进水了！

　　要是以前，秦逸腾一下买这么多，秦妈妈铁定要数落他几句：这玩意儿一把火就飞走了，还五块钱一个，买这么多不是浪费嘛！

　　不过如今在儿媳妇们面前，秦妈妈也没了以往的强势，尽管苏萨和科洛都很乖巧，但越是乖巧，她就越不想让家里出现一丁点不和谐的苗头！

　　所以，对于秦逸，秦妈妈也就不管了。

　　在她看来，反正儿子已经长大了，能赚那么多钱，手底下还有那么多工人，是个办大事人的，不需要她管教了！

　　秦妈妈这些心思，秦逸目前还是不知道的，此时他正开着车，听媳妇们跟萨拉等人讲解孔明灯的玩法。

　　开车回到村子，顺着公路来到村北的田野里，大家熙熙攘攘地下了车。

　　远处的村子里，几点灯光闪烁，天上皎洁的明月，宛如巨大的玉盘悬于夜空，散发着温润柔和的辉光，照耀得附近清可见物，甚至远处蔡河河堤以及一排排高大的杨树，也能隐隐看到微黑的轮廓。

　　经凉爽的夜风一吹，让人忍不住全身轻松，甚至看着周围的空旷，还有一种想要呐喊的自由。

　　放飞心灵的感觉。

　　“呜哇！”

　　安琪儿蹦下了车，也觉得清凉舒适，甚至可能感受到了那种轻松自由的气氛，哇呜地怪叫了一声，然后就是一阵开心的咯咯笑！

　　小姑娘不懂掩饰，高兴就是高兴，要表达出来！

　　贝琪则对孔明灯更感兴趣，拉着小姐姐，屁颠屁颠跟着爷爷奶奶身后，仰着小脑袋看他们放飞。

　　其实老两口真是头一次放飞孔明灯，以前哪玩过这玩意儿啊，有那五块钱，还不如去集市上添俩蔬菜！

　　不过这玩意儿也没什么技术含量的，小心翼翼地铺展好，点燃底下悬挂的蜡烛，托一会存些热气，然后轻轻往上一送，孔明灯晃晃悠悠地飘了起来，顺着东南风，往西北飘去。

　　阿曼达她们也嘻嘻哈哈地，两人一组开始了玩闹。

　　“啊哈，有点牧场的感觉，很熟悉，也很温馨！”苏萨张开双手作拥抱状，脸上露出轻松的笑容。

　　“苏萨，你想念牧场的生活了？”

　　科洛与她并肩站着，仰看着西方天边，那里正有一点微红的光芒，闪烁着向北移动，应该是飞机之类的东西。

　　“是啊，我们出来太久了，是该回去了。”苏萨转移了目光，望着正在升腾的几盏孔明灯，目光平淡中带着快乐。

　　随即她对着快乐眨眨眼：“而且，我们也要回去工作啊，我该查账了，你也要继续牛肉的销售。昨天莱恩给逸打电话你也知道的，两万头牛啊，有得你忙了！”


第389章 许愿与篝火

　　其实太阳河牧场购进的那五万头牛，都可以出栏的，不过更多的还要留着生小牛，如今牧场远没饱和，留下的这部分，基本都是母牛，就是为了生小牛的。

　　科洛倒是很开心，她耸耸肩膀，表现得很期待：“忙点才好呢！你不知道，苏萨，之前那一千头牛，我还没好好享受下赚钱的乐趣，就已经卖完了……”

　　“好吧，你就安心赚钱，我帮你数钱！唉，数钱也是个累人的活，但有什么办法呢，被逸抓壮丁了！”苏萨开着玩笑，还貌似不乐意地摊摊手，装作很无奈！

　　也就在秦逸、科洛等有限的几个人面前，苏萨才会这幅年轻活力的做派，平时可是很娴静稳重的，可以说，这是只对自己人展现的一种轻松态度。

　　科洛白了她一眼，笑嘻嘻地嗔她一句：“我看你是巴不得他抓住你不放呢，要是真的放开你，哭都来不及！”

　　“哈，那我就真哭！一直哭，直到你们再把我抓回来！”

　　两个好姐妹凑在一起说悄悄话，看远处大家玩的开心，她们也觉得悠闲。

　　“嘿，宝贝们，工作的事情等我们回去再说，现在可是玩耍时间！”秦逸上来，拉着她们一起去玩。

　　“呵，好吧，我喜欢玩耍，跟你一起！”科洛开心地一蹦，凑到他身边，挽住一条胳膊。

　　“那我们就玩一辈子！”秦逸伸手揽过两女，凑过去一起放孔明灯。

　　老两口带着丫头们，阿曼达四女嘻嘻哈哈地凑在一起，剩下秦逸三人，正好没人打扰，小夫妻自在玩耍。

　　一波人分成三个小队，一盏盏孔明灯接连升起，不多久，就在一树高的空中连成了一排，在微风中轻轻摇摆，像是悬挂枝头的小灯笼，在明亮的夜色下，闪烁着别样的温情。

　　流星、孔明灯以及河灯之类的，一般都寄托着人们的情感，表达对美好的祝愿，也因此，人们都习惯于在这些场合许愿。

　　这不，眼见一长溜儿孔明灯飘向未知的远方，比较感性的萨拉，就首先提议了：“真是美妙的夜晚！嘿，你们不觉得这很像流星吗？我们来许愿吧！”

　　说着，也不管大家的反应，当先握着手举在胸前，闭上眼睛开始许愿了！

　　其他人其实也或多或少有这样的想法，见萨拉动作这么快，当即不甘落后，纷纷开始许愿，就连小丫头们也笑嘻嘻地凑热闹。

　　秦逸见大家都很高兴，也不打击她们，跟着举手，只有秦爸爸和秦妈妈，实在没有这方面的观念，只是乐呵呵地望着大家，但心里也未尝没有对美好生活的祝愿！

　　“妈妈，你想知道我的愿望吗？”

　　安琪儿许了愿，蹬蹬跑到苏萨跟前，小手抱着她的手腕摇两下，笑嘻嘻地，想要跟大家分享自己的愿望。

　　“是的，妈妈想知道！”苏萨蹲下来刮一下小姑娘的小鼻子，逗得她嘟起了小嘴，又笑着说道：“不过许愿是不能说出来的，这样就不灵验了！”

　　安琪儿没有失望，反而大眼睛发亮：“那么，妈妈，我不说出来，愿望就会灵验了吗？”

　　“当然！”苏萨回答的很肯定。

　　大家都笑呵呵地看着她们母女。

　　却见安琪儿听了苏萨的肯定回答，顿时开心地垫垫脚，拍着小手说道：“好吧，我就不说我的愿望了。”

　　不过小姑娘一转身，却又兴奋地对身旁的贝琪说道：“哇哦，贝琪妹妹，我马上要有两个弟弟了！妈妈生一个，科洛阿姨生一个，嘻嘻！”

　　大家听了这话，顿时一阵哄笑：安琪儿，你这还是把愿望给说了出来啊……

　　但正开心的姑娘们，却不管大人们为什么发笑，只见贝琪顿时也是一副惊喜样子，哇哦一声抱着安琪儿蹦蹦，非常的欢呼雀跃：“哇，安琪儿姐姐，那我也能做弟弟们的大姐姐吗？”

　　看来这个在朋友圈里最小的丫头，已经做够了小妹妹了，变得跟安琪儿一样，想体验当大姐姐的乐趣！

　　大人们发出善意的笑声。

　　阿曼达和萨拉她们，更是眨眼睛打趣苏萨和科洛，让两女稍有些不好意思，弄不明白，好端端的出来玩，怎么又给丫头们扯到生娃娃上面去了呢！

　　倒是秦爸爸和秦妈妈对丫头们非常满意：果然是跟爷爷奶奶最亲，最懂我们的心思！

　　不过秦妈妈还有些不知足，两个哪够！

　　这些日子来，跟苏萨和科洛聊天，旁敲侧击知道国外生娃娃没限制，巴不得他们多生几个呢！

　　大家笑闹一阵，为免苏萨和科洛觉得尴尬，因此并未在这个话题上多加谈论，很快转回了孔明灯上面。

　　只是飞出去几里地的孔明灯，已经在徐徐下落了，不过还有一大半没放飞呢，于是在小姑娘们的期盼下，孔明灯再次飘飞了起来。

　　经过一阵的玩耍，大家已经过了把瘾，因此过程中少了玩闹，此时效率很高，没一会，天空再次飘起了橘红小灯笼。

　　“哇，着火了……”

　　突然，一直遥望孔明灯的安琪儿，指着西北方惊呼，扭着脑袋回望秦逸。

　　“逸叔叔，那里着火了！”贝琪也叽叽喳喳。

　　专注于释放孔明灯的大人们，闻言赶忙抬头望去，果然见几里地外的田野里，一垛麦秸堆正摇曳着火苗，而且以极快的壮大，没一会，就从小火苗，进化成了熊熊大火！

　　一个三米多高的麦秸堆，一下子变成了小太阳，烧红了半边天！

　　好家伙，不会这么倒霉吧，那么大的空旷田野，咋就偏偏落在了柴堆上呢……

　　苏萨和科洛看向秦逸，有些戏谑，也有些不好意思，因为释放孔明灯的想法是她们提出来的，尽管秦逸大手一挥表示没问题，但如今真的出了问题，心里多少有些歉意。

　　“好吧，这都怪我！本来觉得，哪能凑巧落在了麦秸堆上！不过别担心，宝贝们，等下我们去看看是谁家的田地，明天带点礼物去道个歉就行了！”

　　秦逸自然不会让媳妇们心中难受，刚忙上前安慰，主动把责任揽了过来。

　　不过都是自家人，谁的责任倒也没什么好计较。

　　秦妈妈也过来安慰，一下子化身成了女强人，表示这只是件小事而已，她自己完全能处理妥当，让她们不用在意。

　　一向老实巴交、沉默寡言的秦爸爸，也表示让秦逸他们不要管，交给他就行！

　　秦逸没有多说，但心里却是百感交集，老爸老妈就是这样，总是在需要的时候，站出来为孩子遮风挡雨！

　　一家子大人讨论着怎么解决，丫头们以及阿曼达她们，倒是看得津津有味！

　　秦逸隐约还听见阿曼达嘀咕：“真是可惜，要是举行一场篝火晚会，肯定很有趣，那么大的篝火！”

　　好吧，粗神经的女孩子！

　　第二天一早，一家子全员出动，提着酸奶、香肠之类的农家走亲串门的常带礼物，去给人家赔礼道歉。

　　礼数做的足，又带着礼物，乡里乡亲的，人家自然没什么话说。

　　而且乡亲们都知道秦逸是大老板，过年县委书记来拜年的事，也早就传开了。

　　因此，对于麦秸堆意外着火，非但不着恼，反而还面上有光，见秦逸一家登门，接待亲家一样，热热闹闹的，整个过程，气氛欢喜异常！


第390章 起航回牧场

　　秦逸在家呆了几天，两个姐姐也约好了同时过来，顿时，家里聚集了十几个大人，还有闲不住的五个小孩子，热热闹闹的，甚至给人一种家里装不下的感觉！

　　而且还有最小的妞妞，半岁大的娃娃，哥哥姐姐们玩得欢，她也咿咿呀呀地，瞪着乌溜溜的大眼睛，对什么都好奇！

　　安琪儿和贝琪也最喜欢小妞妞，理由也很简单，可以当大姐姐的嘛！

　　孩子们玩得欢，大人们也热热闹闹的。

　　一家人一块聚聚，如今都算有了事业，生活上无忧无虑，心情自然是好的，大家坐下来谈谈事业，聊聊趣事，就算调侃那些雷人的电视剧，也自有一番乐趣。

　　游逛热闹的集市、品尝美味的小吃，还用半天的时间，带着大家去了趟县城，体验观光小火车，只是可惜，沿途除了绿化带，也没什么可看的。

　　好在小火车对于女人们来说，还是比较稀奇的，因为在美国，火车票可比机票要贵，所以一般出行都是乘坐飞机的，不说小姑娘们，就连苏萨和科洛她们，也是头一次坐火车。

　　生活平淡而安逸。

　　不过在家安逸了几天，也是时候回牧场了，就像苏萨说的，这一次游玩，出来了太长时间！

　　经过秦逸几口子的劝解，特别是两个丫头的央求，秦妈妈答应跟着一起去牧场住一段时间，而秦爸爸，尽管也想过去带着孙女玩耍，但考虑到语言不通，去了牧场就不能打牌了，因此有些犹豫。

　　秦妈妈还不了解他？直接勒令他在家照料屋子，这下子，事情倒也干脆了。

　　今天一大早，秦逸等人也没什么可收拾的，只有秦妈妈收拾了一个手提旅行包，随便带了几件衣服就出发了。

　　两个姐姐也来送行，大家分乘三辆车子，中午时分抵达了郑市，找餐厅吃了午饭，秦逸就让姐姐们回去了。

　　等到下午四点多，把租来的那辆车子交还后，他带着女人孩子以及秦妈妈，登上了飞往三雅的航班。

　　飞了三个多小时，在三雅降落的时候，时间刚过了八点，整个城市已经华光璀璨，秦逸他们见识了很多次这样的夜景，只有秦妈妈，老家农村生活的久了，对于繁华的不夜城，还是有些稀奇。

　　接机的正是约翰，这家伙带着几名护卫队员，开了两辆车子，其中一辆是加长版越野，正好秦逸一行人坐得满满当当。

　　并未耽搁，一路回到之前租下的度假别墅，洗漱休整一下，吃了秦妈妈亲自下厨做的晚饭，就在沙滩上或纳凉、或追逐打闹，甚至阿曼达几个，还娇笑着跑去游泳！

　　夜色下的私人海滩浴场，不时传来戏水声、打闹声，就在这样的气氛下，秦逸跟媳妇们一起躺在躺椅上，低声说着情话。

　　见阿姨们玩得开心，安琪儿和贝琪也想去凑热闹的，小泳衣都换好了，还带来了小鸭子泳圈，不过却在哇哇叫着往海水冲过去的时候，被秦妈妈给捉住了！

　　她担心姑娘们太小，生怕一个海浪拍过来，把她们给卷没了，不乐意让她们在夜里游泳。

　　姑娘们自然嘟着小嘴不开心，不过秦妈妈自有办法，带着她们坐在沙滩上，一边让波浪亲吻脚丫，一边给姑娘们讲故事，这下子，小姑娘们欢喜了。

　　蹬着小腿感受波浪的温柔、清凉，还有奶奶讲好听的故事，那好吧，就不去游泳啦！

　　就这样玩了一会，安琪儿拍拍小屁股下的泳圈，又冒出了一个主意，于是让讲故事的奶奶先停下，牵着贝琪跑回了房间，过不久，再次咯咯笑着跑了出来。

　　而此时的小鸭子泳圈，却被姑娘们用不知哪里找出来的绳子拴着，拖在身后！

　　姑娘们一人拖着一个小鸭子泳圈，在沙滩上跑来跑去，咯咯笑个不停！

　　就这样一件简单的东西，就带给孩子们那么多快乐，被吸引了注意力的秦逸等人，都不免在心底感叹。

　　大人们也不玩闹了，专心看着在沙滩上跑得欢的姑娘们，认真感受她们的欢乐，想要从中体悟早已失去的童趣。

　　十几分钟，玩累了的姑娘们，再次在凑在奶奶左右，央求奶奶继续讲故事。

　　秦妈妈怎么可能拒绝！

　　于是，老少三个，再次在海滩边排排坐。

　　秦妈妈摸着丫头们的小脑瓜讲故事，丫头们就嘻嘻笑着，把小鸭子泳圈扔进海水中，绳子依旧牵在手里，每当泳圈被海浪冲了回来，就一脚蹬出，再次把泳圈送入海水，一次往复，笑闹不停……

　　过不久，萨拉她们也都游累了，纷纷上岸，披着吸水毛巾跑回了屋里，用淡水冲洗一下后，穿着清凉的热裤小体恤就跑出来，跟秦逸三人凑一起说笑。

　　其实今天三雅的天气还是不错的，不过可能是城市的灯光太过璀璨，遮掩了星光，因此天空也只能隐约见到几颗星星，倒是有些遗憾。

　　毕竟温馨的夏夜里少了星光，总觉得缺少一点浪漫！

　　就这样，时间慢慢来到十点多，安琪儿和贝琪很准时，开始迷迷糊糊打瞌睡了，歪着小脑袋靠着奶奶，一直牵在手里的小黄鸭子泳圈，也早已被冲上了岸。

　　秦妈妈把大家轻轻喊来，让丫头们各自的妈妈，抱着她们回去简单冲洗后，送丫头们放回了她们的小床。

　　大人们也没多待，一个个回了房间。

　　欢声笑语停歇，别墅区安静下来，只有风吹草木的轻微沙沙，以及海浪富有节奏的哗哗声。

　　……

　　第二天，秦逸带着大家，再次简单游逛了一番三雅的景色。

　　他们都已大致游览过，这一番游玩，主要是为了带秦妈妈领略三雅的优美风景。

　　说起来，这还是秦妈妈第一次真正意义上的旅游，不算外出务工，以前也只是跟村里人去过临县而已，那还是为了给家人祈福……

　　儿子儿媳妇孝顺，秦妈妈自然十分开心，对于三雅的海滩风情、稀奇的游玩项目，也觉得大开了眼界，不过只是稍稍游玩了一天，就不再去了，不想因为自己一个人，耽误大家的时间！

　　秦逸也无奈，老妈这种有点执拗的脾气，他这当儿子的哪能不了解，于是也不再多劝，玩了一天后，晚上回到别墅，就给约翰打了电话，让他安排返程的事情。

　　维纳斯号所属人员，在前天秦逸一行抵达三雅的时候，就被约翰召集了回来，时刻等待着起航的指示。

　　当天晚上，船员四处出动，采购了新鲜食材和淡水，就算准备妥当了，其他的东西，早就已经备好了。

　　于是第二天早上，大家收拾了行李，在秦逸退了度假别墅后，大家一起前往宏洲码头。


第391章 公交车游艇

　　来到宏洲码头，秦逸一行人下了车，与等在此处的车行工作人员办理了交接手续，把租来的车子归还，然后移步走向海关大厅。

　　可是还没进去，就看到宏洲的副总罗胖子，以及码头主管卢秃顶，远远地迎了上来。

　　“哈，你好，秦总！”

　　罗胖子尽管吃得挺胖，但动作还是非常麻溜儿的，远远地伸出手，一溜小跑，凑到了秦逸面前，装出一副熟人的样子。

　　“秦总玩的可还愉快？怎么这么着急回美国呢，也不多停留几日，我们还想请求秦总，给我们宏洲的员工上一堂课呢！”

　　罗胖子话音刚落，卢秃顶就接上了口：“罗副总，我们还是不要耽误秦总的时间了，秦总在美国的生意有多忙，大家可都知道的，哪有时间给员工上课！”

　　卢秃顶特别强调了那个副字，说着，还轻微的撇撇嘴：白痴胖子，就别往自己脸上贴金了，还给员工上课，你当秦总很闲吗？

　　不过半秒不到，卢秃顶又变了表情，略带着谄笑地望着秦逸：“秦总您见谅！我们罗副总只是心系宏洲的发展，一时考虑不周，这才妄想占用您的宝贵时间，并非有意冒犯！”

　　罗胖子也笑的灿烂，仿佛没有听出卢秃顶话语中的夹枪带棒，但心中却在大骂：我心系你妹！该死的卢秃顶，别以为抱上了老总的大腿，就能与我争锋，看我以后怎么“回报”你！

　　秦逸也能看出两人间有些猫腻，不过他才懒得管呢，笑呵呵地回应了一声，就在互有嫌隙的两人带领下，通过VIP通道，快速办完了海关手续，穿过大厅，往码头走去。

　　对于两人前来送行，他是没有丝毫意外的。

　　维纳斯号起航，自然要提前知会宏洲码头一声，如此一来，宏洲高层就会收到这个消息，对于他这样的大客户，不派几个有分量的高层前来相送，就显得失了礼数。

　　而要派人前来，那与秦逸认识的罗胖子和卢秃顶，就是最好的人选，一来，熟人更容易打交道，二来，其他的高层只认识船长约翰，并未正式与秦逸认识，贸然前来也不礼貌。

　　这些东西，秦逸只是稍稍一想就能明白。

　　不过，无论今天来的是来哪一位高层，对于秦逸来说都没有区别，他又没打算真的跟谁做朋友！

　　因此，一直以来，对于宏洲，他都是摆出一副有距离的礼貌模样，不疏远也不亲近，温和淡然。

　　却不知，这幅态度，更加让宏洲高层心中赞叹：瞧瞧人家，自信，淡然，这才叫气质！

　　却说秦逸一行人，一路应付着“常来南岛游玩、必将提供更加优质的服务”之类的话，很快来到了木码头栈道。

　　苏萨和科洛她们不管这些，一心给秦妈妈讲解维纳斯号，小姑娘们也嘀咕着“大船好玩”，叽叽喳喳地跟奶奶介绍游艇上好玩的项目。

　　而此时，秦妈妈早已惊呆了！

　　前几天在老家，她也见过游艇上拍摄的照片，但拍摄的角度再好，也没有现场目睹来的震撼！

　　家人朋友轻声议论维纳斯号，秦逸则开口跟罗胖子两人告别。

　　近两米宽的木码头，两侧停泊着一些几米长的小游艇，而尽头，就是巨大的维纳斯号了。

　　所以送到这里也就可以了，再送，就送到游艇上去了！

　　还别说，以罗胖子和卢秃顶两人的尿性，本还真打算一直送到游艇旁，看着他们登船呢！

　　不过秦逸都开口了，两人客套两句，就打算挥手目送一行人登船了，却没想在这时候，身后传来一道年轻女子的悦耳话音：“我说你们有完没完呀？”

　　大家一愣，下意识地回头望去，却见一个穿着公主裙的靓丽女孩，翻着白眼不耐烦地说道：“看什么看！就说你们呢，登船跟挤牙膏似的出不出进不进，还让不让人过路了？”

　　一向强势的秦妈妈，哪里容别人欺负到头上来，正想开口还回去，却被儿子拉住了，当下瞪一眼漂亮女孩，不再吭声。

　　秦妈妈比较传统，觉得出门在外的，还是得听儿子话，而且儿子有本事，交给他解决算了。

　　秦逸也微微皱眉，对稍有些蛮横的女孩不爽，但她只是不通礼数，也没说难听的话，因此也不好发作。

　　大家也没想到一个声音甜美的漂亮女孩，说出的话这么不讨人喜，不过他们确实在这里耽搁了十来秒，尽管显得微不足道，但说到底都给别人带来了麻烦。

　　秦逸正打算让大家给她让路，却发现她又有了动作。

　　女孩拿眼瞟了一下，见苏萨和科洛她们都是外国美女，颇有点不服气地轻哼一声，语气做作：“哟，这还是外国人呢！来旅游的吧？租游艇出海？三雅这破地方，也就这点还像回事！”

　　“不过我可告诉你们哟，租游艇的时候可得小心了，有些游艇连公交车都不如，不干不净的，都恶心死了！可不像我家的游艇，都有专人养护的！”

　　女孩边说，还一边晃悠白嫩的脖颈，一副为秦逸等人着想的做派，但话语中，怎么听都是在炫耀自家的游艇！

　　此时，她已经换了副站姿：还双臂抱胸，有意无意地，把白嫩手臂上挎着名牌包包，以及修长玉指上的璀璨戒指展露了出来，炫耀意味十足。

　　“噗！”

　　听了这话，罗胖子和卢秃顶两人，直接忍不住笑了出来，但此时场合不对头，两人又赶忙忍住笑，只把一肥一瘦的两张脸憋得通红！

　　两人在心里爆笑狂呼：妹子，你炫耀没有错，但你在秦大掌柜面前炫耀，那就犯了大错了哇！

　　本来被这妹子一通话搞得稍稍有些郁闷，但此时，秦逸一家都不自觉轻笑：今天还真是撞了大运，竟然有人向自己家炫耀游艇！

　　好吧，这女孩肯定不知道，在美国，游艇就跟小轿车一样！

　　更不会知道，她不时羡慕偷瞄的不远处那艘豪华游艇，正是属于被她鄙视的一家人所有！

　　最受不得别人欺负的秦妈妈，此时也脸上挂笑，心情放松下，也不再跟她计较：这就是个没长大的小丫头片子而已！

　　整个场合里，最不受影响的，还是安琪儿和贝琪，两个小姑娘对于大姐姐的话不在意，只好奇打量着稍远处几个小朋友手中的卡通气球，完全被好玩的吸引了注意力！

　　见大家的反应奇怪，女孩也没多想，只当他们听了这番话，羡慕自己家拥有游艇。

　　“好啦好啦，老爸老妈还在等着我呢，不跟你们说了！”

　　女孩欢喜地迈步上前，秦逸他们默默让开一个通道，让她蹦跳着跑了过去。

　　远远地，女孩还回头叮嘱：“记得选个干净的啊，别听那俩秃头和胖子瞎说，一看就不是老实人！”

　　罗胖子和卢秃顶顿时面色尴尬，心里委屈不已：我们招谁惹谁了，我们这么有气质的高层人士，那么像奋战在前线的码头工人吗？

　　秦逸等人轻笑不已，觉得这女孩还算不错，只是稍稍有些娇惯而已，心地还是好的。

　　远远地，女孩蹦跳着登上了一艘十来米的游艇，在一群几米长小游艇中，也算是大个头了！

　　再次跟被女孩鄙视而老脸微红的胖子和秃顶告别，秦逸带着大家走向维纳斯号。

　　早已等在甲板上的约翰以及护卫队，顿时下船列队相迎，仪式搞得还蛮隆重，引得码头上众多的游客和工作人员，羡慕不已。

　　而正在自家游艇上“面朝大海、春暖花开”的漂亮女孩，自然也看到了这一幕，目送秦逸等人登船，小嘴一撇，委委屈屈地嘀咕：“呜呜……欺负人！”


第392章 阿姨与姐姐

　　上了游艇，阿曼达她们熟门熟路地，在甲板以及游艇舱内晃悠，安琪儿和贝琪也撒开小脚丫，欢快的跑来跑去。

　　苏萨和科洛则带着秦妈妈游逛整个游艇。

　　没一会，撒了欢的小姑娘也加入进来，奶奶长、奶奶短地叽叽喳喳，着重向奶奶推荐摩托艇、水上气球、小黄鸭子船等一些她们喜欢的娱乐项目。

　　秦妈妈随口说句“有趣、好玩”之类的话，就逗得小姑娘很满足，觉得自己把好玩的分享给了奶奶，这让她们很有成就感！

　　其实此时，秦妈妈早已被游艇内干净整洁、豪华舒适的环境震惊到了。

　　一辈子居住在农村，甚至直到去年才住上新盖的二层小楼，实在说来，秦妈妈也就是普通的农村人，哪见过这样奢华的装修？

　　甚至游逛到小酒吧和舞池的时候，秦妈妈都不知道这地方是做啥用的，而见到后甲板停靠的黑鹰直升机，更是震惊地无以复加：这可是飞机！

　　绝大部分农村人，甚至一辈子都没见飞机！

　　当然，天上高高飞的不算！

　　整个参观的过程中，说的不好听但很形象的说法，那就是刘姥姥进了大观园！

　　秦妈妈摸摸这里，瞧瞧那里，好奇又震惊，一脸的感叹，直嘀咕有钱人的日子，真是天堂一样！

　　不过她心中更多是高兴，这种高兴，不在于儿子能让她能过上好日子，而是单纯地觉得，这一辈子能见到儿子这么出息，值了！

　　秦妈妈发自内心的开心，也感染了秦逸等人，一家人说说笑笑，很快把游艇参观了个遍。

　　经过时间的缓冲，再加上之前有居住牧场主屋的经历，秦妈妈很快就收敛了震惊，至少表面上，看不出多少异常。

　　不过游艇上一些东西，秦妈妈还是不太会用，安琪儿欢喜地做演示，秦妈妈一边逗着她玩，一边认真记下，反正都是自家人，倒也没什么不好意思。

　　不会就是不会嘛，要是装会，那才是闹笑话呢，秦妈妈一大把年纪，没什么看不开的。

　　苏萨和科洛微笑跟着她们祖孙，一些不适合小孩子触碰的东西，就由她们做儿媳妇的来演示。

　　秦逸跟着看了一会，见没什么事，就来到会客厅里，带上耳麦，通知坐镇驾驶室的约翰船长，游艇起航！

　　游艇缓缓开动，安琪儿欢喜地拉着大人们来到甲板上，光着脚丫，看缓缓远去的码头，咧着小嘴笑。

　　萨拉她们收拾好了各自的房间，也出来跟大家汇合。

　　游艇驶离码头的振奋感，还有当地的码头风景，还是十分有吸引力的，每一次游艇开动，大家都会聚集在甲板上，享受那种镜头缓缓拉远的奇特感受。

　　贝琪帮珍妮收拾了行李，此刻得了闲，欢快地跟安琪儿再次组成了小姐妹团，牵着小手，叽叽喳喳地分享各自发现的码头风景，快乐的声音，就像林间小鸟在自由歌唱！

　　秦逸发现，岸边罗胖子和卢秃顶还在对着这边眺望，不住挥着手，这一幕让他稍稍多了些好感，尽管他们都有所求，但不管怎么说，这一份真心结交的诚意，还是做的很足。

　　于是，秦逸也难得表现的热情一些，对着两人，遥遥挥了挥手，算是道别。

　　码头上的游客们见漂亮的维纳斯号缓缓开动，纷纷举起相机或手机，记录这难得的场景。

　　对普通人来说，下次遇到这样的豪华游艇，指不定多少年以后呢！

　　“喂……”

　　远处突然传来一道清脆的女孩呼喊声，大家转头望去，却见是刚才遇到的娇蛮女孩。

　　此时，她正站在自家小游艇的顶层甲板上，手做喇叭状，遥遥对着这边呼喊。

　　也就二三十米的距离，甚至女孩脸上的嗔怒都隐约可见！

　　众人轻笑，都知道女孩子有些生气了，不过这心态还算好的，要是换做一般人，怕都要躲起来了，毕竟说人家是来租游艇的，结果人家却是最豪华游艇的主人！

　　打脸有点狠啊！

　　这也正是女孩生气的原因，人之常情，谁摊上这事会不生气呢！

　　“大骗子！”女孩双手掐腰，气鼓鼓地喊道。

　　这自然是对秦逸说的，毕竟一群女人，就他是个爷们，女孩猜想，游艇十有八九就是他的！

　　秦逸很无语，觉得这女人还真是奇怪，自己一行人，当时好像半个字也没说吧，那骗她什么了？

　　但跟一个明显心理年龄偏小的女孩子计较，秦逸还不会那么无聊，因此只是微笑，并不作理会。

　　“这姑娘太娇惯了！”

　　秦妈妈见她蛮不讲理地“骂”自己儿子，顿时心里不乐意了，不过总不能扯着脖子跟她对“骂”吧，这样给儿子丢人的事情，秦妈妈也做不来，只能轻声哼到。

　　苏萨和科洛她们倒是没太在意，在她们看来，这就像是玩闹，完全不用理会的。

　　不过安琪儿和贝琪却不管那么多，听到对面的大姐姐说最亲爱的逸叔叔坏话，顿时撅起了小嘴，伸着小脑袋喊道：“逸叔叔才不是大骗子！逸叔叔最好了，你是个坏姐姐！”

　　“逸叔叔是天底下最好、最厉害人！不许你说逸叔叔坏话！”

　　两个小丫头娇声呼喊，清脆的童声里饱含对对面女孩的不满，不过那撅着嘴巴、扭着小脑袋不去看女孩的模样，萌呆呆的可爱！

　　见丫头们这么维护自己，秦逸开心非常，当即表示要做一顿好吃的犒劳小功臣们！

　　女人们以及秦妈妈，也纷纷夸奖她们，让小姑娘们很有成就感。

　　此时游艇刚刚开动，还没有离开码头多远，因此，小姑娘们幼稚可爱的话语，也被游客们听到了，一个个瞅着丫头们，顿时就被可爱样子萌翻了，欢呼、拍照不止！

　　就连娇蛮女孩，看着丫头们，也一副双眼放光的模样，这可爱的小姑娘，她也想抱过来逗逗呢！

　　不过那句坏姐姐却很伤她的心，怎么坏了？

　　还姐姐，明明是阿姨的好不好！

　　不过跟这么可爱的丫头们计较，那简直就是人神共愤，女孩自觉她是做不来这样事情的！

　　因此，她把别的都抛到了一边，笑嘻嘻地逗小姑娘们：“你们好呀，小美女！你们好可爱呀，快叫声阿姨来听听，阿姨有甜甜的冰淇淋！”

　　“姐姐坏，我们不要跟姐姐说话！”

　　“嗯嗯，不说！我们也有冰淇淋，甜甜的！”

　　尽管女孩的夸赞让两个丫头很开心，但却不作理会，小胳膊抱在胸前，小脑袋一摆，不去看女孩，一副不想搭理她的模样！

　　但越是如此，小丫头们越是显得可爱！

　　秦逸等人也不发话，微笑看着丫头们玩闹。

　　“是阿姨！”

　　女孩首先强调这一点，“阿姨是好人的呀！好吧，他是你们逸叔叔？那我向你们逸叔叔道歉，阿姨错了！这样可以吗，我都道歉了，现在可以跟我说话了吗？快叫阿姨！”

　　女孩很没立场，笑嘻嘻地道歉，随口就来，好似没一点价值！

　　不过却很执着地想让丫头们喊她阿姨……

　　“安琪儿姐姐，坏姐姐都道歉了，我们要原谅她吗？”贝琪凑在安琪儿耳边嘀咕，好奇地征询姐姐的意见。

　　“唔……那好吧，就原谅姐姐一次吧！”安琪儿装作考虑了一番，这才在女孩期盼的眼神下点头同意。

　　“小美女们，现在可以喊阿姨了吗？”女孩很期待。

　　贝琪望向安琪儿，却见安琪儿无辜地说道：“可是，你就是大姐姐呀……”

　　“嗯嗯，大姐姐！”贝琪猛点脑袋，决定紧跟安琪儿姐姐的脚步！


第393章 打杂的秦逸

　　维纳斯号缓缓驶离，附近码头、游船上的行人游客，纷纷驻足观赏，或一脸羡慕、满声赞叹，或面上平淡却眼神热切，不管表情如何，但不可否认，都被巨大优雅的私人游艇吸引了心神。

　　眼见可爱的小姑娘们，站在高高的甲板上逐渐远离，一心想让她们喊阿姨的娇蛮女孩，赶紧扭头朝船舱内喊话，让她那望着女儿无奈苦笑的老爹，赶紧启动游艇跟上去！

　　女孩老爹也知道，这样贸贸然跟着前面的豪华游艇，很容易引起对方的反感，但一向宠爱女儿的他，还是这么做了！

　　只是不时瞅瞅甲板上那些护卫队员戒备的眼神，心中惴惴，暗暗祈祷别引来麻烦……

　　倒是女孩的妈妈，没那么多担心，要是人家真不想搭理你，直接就进了游艇舱了，哪还会在这里跟你闲扯！

　　因此，她非但不担心，反而兴致勃勃地坐在小客厅里喝茶，隔着舱体上的窗口，满眼热切地盯着可爱的小丫头们猛看……

　　小姑娘们一直不愿意喊她阿姨，这令娇蛮女孩有些气闷，但丝毫不气馁，念叨自己有各种好吃的、好玩的，坚持不懈地引诱小姑娘们喊她阿姨。

　　只是令她无奈的是，小姑娘们什么好吃的、好玩的没有啊，这些对她们根本没用！

　　就算偶尔女孩信口胡诌，说她家游艇上有满汉全席、烤牛烤羊等大餐，引起了姑娘们的兴趣，姑娘们也都是很期待地看向最亲爱的逸叔叔，待秦逸笑着点头，姑娘们就娇笑欢呼，然后继续对女孩不屑一顾！

　　每每看到这样的状况，女孩就气得牙痒痒，恨不得跳过去咬他一口！

　　但考虑到小姑娘们非常维护这个可恶的家伙，女孩又悻悻然，转而继续想各种稀奇古怪的美食和玩具，非要找出一种丫头们喜欢，而那个家伙又不会的东西！

　　满汉全席什么的，秦逸自然是不会的，但他不会，酒店大厨可是会的啊，回头带着姑娘们去吃一餐也就是了！

　　刚开始，还是女孩引诱丫头们，但慢慢的，聪明伶俐的丫头们，也笑嘻嘻地拿话逗她，哄骗女孩唱儿歌、跳小兔子舞，但玩的开心了，却依旧只是大姐姐、大姐姐地叫……

　　双方就这么隔着一片海，站在各家的大小游艇上，你来我往地“斗法”，场面颇热闹。

　　大人们一边看风景，一边不甚在意地听着这些逗趣的谈话，轻松悠闲。

　　当然，萨拉和阿曼达刚开始学习中文，依旧是中文盲，瑞琪儿和珍妮，更没打算学，只会一些日常的简单单词，这还是在华夏一段时间接触久了的结果！

　　因此，她们更多是看风景，或者看丫头们萌萌的小模样，这也是一道风景嘛！

　　没多久出了河口、入了海，维纳斯号缓缓加速，朝着东北方向驶去。

　　没错，此次航行是北上，并非南下。

　　这是秦逸认真考虑后做出的安排。

　　此次出海，花费了差不多一个月的时间，有些超出预期，而且一路上的海景也让大家产生了审美疲劳，因此此次返航回美国，就没打算乘坐游艇。

　　他的计划是乘坐游艇，沿着南方海岸一路北上，抵达海市后，换乘客机，直接飞回洛杉矶。

　　而维纳斯号，就由约翰带着一路南下菲律宾，然后前往夏威夷，接座头鲸圆球一家，去位于洛杉矶近海的渔场生活。

　　当然，游艇抵达夏威夷的时候，还需要秦逸乘坐航班飞一趟，不然，圆球一家可不会听约翰的话！

　　至于之前在郑市，没有直接搭乘航班前往海市，是因为秦逸想要带老妈体验一番自家游艇的乐趣。

　　尽管来回跑有些麻烦，但这可是自己老妈，再麻烦也不怕！

　　这些安排，秦逸早已通知过大家，自然没人反对，玩了一个月，她们都觉得自己快要迷失了！

　　玩闹自然是愉快的，但这样的生活，总让她们觉得不踏实，还是赶紧回去工作、学习的好！

　　……

　　此时，维纳斯号缓缓加速，女孩为了继续跟安琪儿和贝琪玩耍，也只能让她那任劳任怨的老爹赶紧跟上！

　　但这样隔着十几二十米喊话“聊天”，实在有些不方便，女孩就又打起了主意。

　　只见她大眼睛转转，换上了一副自认为可爱的表情，对着秦逸抛媚眼，但毕竟年龄不大没啥经验，大眼睛挤几下，媚眼实在没啥水平！

　　“帅哥，你看这样说话多不方便呀！能让人家去你们的大游艇参观吗？人家只在甲板上站站就可以了哟！”

　　难得啊，这个娇蛮女竟然还会说软话！

　　但秦逸却哭笑不得，这女孩来到游艇上，肯定要捉丫头们，到时候还不鸡飞狗跳啊！

　　他转头看一眼浅笑的苏萨和科洛，对着女孩耸耸肩膀：“我就是个打杂的，她们才是游艇主，这你得问她们！”

　　两女都很配合地双手抱胸，摆出一副女土豪的架势，看得秦妈妈以及阿曼达几女，都摇头轻笑。

　　女孩却暗暗鄙视，她才不信某人的话呢，看大家的站姿，明显是簇拥着他，这还会是打杂的，那他们有一艘小游艇的家庭，就是要饭的了！

　　不过看到那么多漂亮女人都围着他，女孩不免给秦逸打上了色狼的标签……

　　但想要登上游艇跟丫头们玩耍，女孩还是不得不按照秦逸的话来做，当即笑嘻嘻地望着苏萨和科洛两女，声音甜甜：“两位漂亮的女士，你们的游艇真是太漂亮了！我能上去参观下吗？”

　　一路上，两女也知道这女孩心思并不坏，因此对她也没什么恶感，听她用英文问话，当即笑着用还算流利的中文答话：“为什么不呢？”

　　“哇，你们的中文真好！”女孩这句赞叹，倒是发自内心的！

　　随后，女孩，以及她满心期待的老妈，一块登上了维纳斯号，只留她老爸孤零零地驾驶自家小游艇，看他们在豪华游艇上玩得欢，顿时有种被抛弃了的感觉……

　　一番介绍才知道，女孩名叫任莉莉，她爸妈倒是没多介绍，大家也就任先生、任太太的代替了。

　　秦逸预料的一点没错，任莉莉一上了游艇，跟大家简单客套几句，就兴奋地去捉安琪儿和贝琪，两个小姑娘咯咯笑着跑开，两小一大三个女孩子，在甲板上、游艇舱内来回跑，玩的开心。

　　任太太跟秦妈妈凑到了一起，在她的逢迎下，相互间倒也聊得欢快。

　　期间，任太太还旁敲侧击打听他们一行人，不过秦妈妈尽管在农村生活了一辈子，但也不是白给的，称不上滴水不漏，但也凡事留了个心眼，没透露多少实在的东西！

　　就这样，双方追逐打闹、参观游艇，玩闹了一个多小时，远离了三雅海域近四十公里，这才在任莉莉依依不舍中，互相道别！

　　任莉莉一家还是知道了秦逸等人的身份，说以后会去农场旅游，秦逸一家自然表示欢迎。

　　就这样分开后，维纳斯号在秦逸的指示下，速度又提了一分，向着海市的方向驶去。

　　一路上，驾驶直升机在海面盘旋，晒太阳、水上运动等等，也玩的开心。

　　这海上游玩的最后时光，大家都很珍惜。


第394章 回到了牧场

　　抵达奥古斯特的时候，已经是晚上九点了，莱恩，还有贝琪的爸爸布朗，两人一起前来接机。

　　都是老相识了，大家没多客套，在机场打了招呼，相约改天一块喝咖啡，秦逸等人，目送布朗带着贝琪和珍妮驾车回家。

　　走的时候，小姐妹挥手告别，也约定改天再一起玩耍！

　　他们一家离开，现场剩下秦逸一家，以及阿曼达和萨拉两姐妹，当然，还有莱恩最想念的乖女儿瑞琪儿！

　　这个老家伙，还是头一次让女儿跑出去那么久，心中不牵挂是假的，还好是跟着秦逸一起，要不然，这老头怕都要疯了！

　　因此，看到瑞琪儿回来，这老头稍稍跟大家打个招呼，就欢喜地上前抱一下瑞琪儿，神经质一般，不停念叨着“哦，我的宝贝儿！”

　　莱恩舒缓一下情绪，再看瑞琪儿，也发现自己女儿出去一趟，似是变了很多，气质上的，不再是以前那个只会做农活的乡下丫头，变得有些青春活泼了！

　　这让他很高兴。

　　……

　　前几天，秦逸一行人沿着华夏南方海岸，在大海上一路玩乐，在厦市停靠了一天，简单逛了一遍这个国际知名的宜居城市，然后邀请了酒店大厨，在游艇上烹制了一餐满汉全席！

　　通过人脉找来的几个大厨同时出手，忙得满头大汗、脚不沾地，也花费了一下午的时间才烹制出这一道盛大宴席！

　　也是游艇的厨房足够高级，不然有大厨有食材，也只能跑去岸上做，那就更加麻烦了！

　　整整一百零八道菜肴，摆满了整个餐厅，那场面，简直亮瞎了凯瑟琳等一众服务生的漂亮大眼睛！

　　其实这还是简化版的，要是比较正宗的满汉全席，算上冷热荤素、点心茶食，足足有三百二十道！

　　女人们还有秦妈妈，一个个也都惊叹不已，直感叹古代皇帝懂得享受，一餐就吃了这么多！

　　其实，满汉全席好像要分三天吃的，要是真一餐就吃这么多，大胃王也要撑死了！

　　最高兴的，还是安琪儿和贝琪这俩小吃货，看到满桌子菜，大眼睛都直勾勾的……

　　最后这餐饭，秦逸一家，再加上凯瑟琳她们，以及护卫队船员，总计差不多五十个人一起开动才吃完！

　　当然，这里面免不了有一些不习惯中餐的人在，但冷热荤素、点心茶食，这么多菜，总能找到一道喜欢的，因此，基本每个人都很满意。

　　吃了一餐大餐，丫头们又对烤牛烤羊念念不忘了，但时间比较紧，秦妈妈哄着她们，说回了家，让她们的逸叔叔亲自动手做！

　　姑娘们自然嗯嗯点头，直呼“逸叔叔做的菜最好吃”！

　　就这样，游艇在夜色中驶离厦市，于第二天抵达海市，一行人没有耽搁，直接搭乘航班飞回了美国，这才有了莱恩和布朗的接机。

　　目送布朗离开，大家谈笑几句后，也纷纷提着行李上车。

　　莱恩直接开着GMC来的，一行人都能装下，大家坐在一起，直接回了牧场。

　　远远的，就看到小动物们等在路口，大家非常开心，当下停了车子，跟小动物们打招呼。

　　而小动物们也一个个兴奋非常，哗哗跑了过来，围着主人们又叫又跳！

　　像黑米小麦，伸着舌头，大尾巴摇的欢，不断在大家腿上蹭着，小胖熊泰迪倒是比较干脆，搂着秦逸小腿，一屁股坐在地上不起来，看来真是把小胖熊想念坏了！

　　赖皮、小猫、白雪和小狐狸们，仿佛没长个一样，还是那么大，在大家面前蹦跳着轻叫，欢快地跟大家打招呼。

　　倒是鹰大鹰二真的长大了，尽管也透着兴奋，但也只是扑棱几下翅膀，先是发出一声清脆而带有威严的鹰唳，然后就站在外围咕咕叫，没有像这群小家伙一样围得主人们迈不开脚！

　　最稳重的还是麦吉和大猫，这俩大家伙蹲坐在地上，昂着脑袋张大了嘴巴，却没发出声音，大脑袋一点一点的，似是在打招呼。

　　这俩大家伙没有像小家伙们一样兴奋地扑上来，秦逸等人很庆幸，众人这小身板，可经不起它们的大力一扑！

　　挨个揉揉动物们的脑袋，逗着它们玩了一会，才一起进了牧场。

　　当然，瑞琪儿自是跟着莱恩回了家。

　　萨拉和阿曼达两姐妹则在主屋住下，萨拉的假期还挺长，阿曼达却打算最近就开始工作，她的造型小屋闭门歇业了一个月，是时候开门营业了。

　　这一个月来，是莱恩和苏西在照顾动物们，也顺带收拾主屋的卫生，因此，尽管这么久没住人，主屋还是干净整洁一如往常！

　　陪着动物们玩了一会，大家各自回屋收拾行李、洗澡换衣，一路风尘，洗个澡去去疲劳，还是很不错的选择。

　　秦逸大男人，没多少讲究，凉水澡一冲，套件T恤大裤衩就下了楼，收拾行李什么的，自然是媳妇们的事情。

　　他坐在沙发上，自言自语地陪着动物们说说话，这才起身去做饭。

　　每次出远门回家，秦逸都不免为苏西喝彩，瞧瞧这冰箱，满满当当的新鲜食材！

　　他随手捡了根黄瓜，也不去洗，就这样咔嚓咔嚓地啃了起来，然后哼着听不懂的小调，开始做饭。

　　一贯的简单，待到大家下了楼，一碗冒着热气的青菜肉丝面就出锅啦，白面、酱汤、青菜、肉丝，再加一个咸鸭蛋版荷包蛋，美味又营养，让大家呼噜呼噜地吃得额头冒汗！

　　饭后再来个瓜果拼盘——樱桃萝卜拌黄瓜，嗯，一张张洁白、嫩黄的小圆片，甜甜的脆嫩，让大家都很满意。

　　秦妈妈甚至表示，这都赶得上她的手艺了！

　　这开玩笑的话语，让大家轻笑，倒是安琪儿煞有介事，直呼奶奶和爸爸做菜都最厉害！

　　一句话拍了两个人马屁，对于小姑娘的精明，大家笑着打趣，说她是小鬼灵精！

　　动物们早已吃过晚饭，是屠宰场送来的烤熟后的牛杂，不过秦逸还拿了些蔬菜、肉片给它们塞牙缝，权当消遣了。

　　这么久不见，动物们的兴奋劲还没过去，饭后在草坪上，跟着散步的主人们，撒了欢似得跑前跑后，小尾巴摇啊摇，明显很欢喜。

　　就连鹰大鹰二这属于天空的两兄弟，也迈着有些僵硬的步伐，跟在自然身后，不时啄一下地上的青草，同样的悠闲自在。

　　其实，这也是秦逸选择搭乘飞机回来的一个重要原因。

　　之前莱恩汇报工作的时候，重点说了肉牛出栏的事情，最后也告诉秦逸，说家里的动物们长时间不见主人，已经变得有些焦躁。

　　甚至从一星期前就不再好好吃饭，就像刚才一样，整日里趴在牧场门口的公路边上，向东边张望。

　　那是之前，秦逸他们前往机场的方向！

　　当时接到这个消息，秦逸也不免有些心绪难平。

　　说实在的，出来这么久，他也很想念动物们的，更别说苏萨和科洛，她们刚离开几天，抵达夏威夷见到圆球一家，就开始想念家里的小动物们了！

　　此时吃过饭，散步顺带着陪它们玩耍，它们开心，大家心里的开心和安慰，也不比动物们少！


第395章 牧场的早晨

　　第二天一大早，秦逸恢复了往日的生活规律，不到六点就起了床，换上工装裤，来到楼下，首先揉揉依旧雀跃的动物们脑袋，然后出门锻炼。

　　打开房门，外面天色已经挺亮堂了，毕竟是夏季。

　　生活区有些安静，就算马厩那里传来几声马儿的嘶鸣，却也只是凸显了早晨的静谧和勃勃生机，并不显得噪杂。

　　秦逸举目望去，那是几个牛仔，正一个翻身跨上了马背，轻夹马肚，在马儿嘶鸣声中奔向远方。

　　这是牛仔们要去放牧了！

　　屋前带着露水的草坪，北侧鲜花盛开的小花园，葱翠草木间欢唱的鸟儿，稍远处略有些陈旧的马厩，再往前，就是一排排设施齐全的工人房，还有谷仓伫立在工人房后面，隐约可见那高高的仓顶……

　　秦逸张开双手，微闭着眼轻呼口气，大片的草场和落基山林地的存在，让这最普通的空气，也显得那么清新！

　　多么熟悉的感觉！

　　度假时，尽管也玩的快乐，但总有一种身为客人的拘束感，只有在这里，在这一片属于他的土地上，才能感受到真正的自由和安心！

　　他有些留恋这一切。

　　想来苏萨和科洛，还有朋友们，也跟他差不多的感受吧，那天宣布回牧场的时候，大家眼中隐隐的期待，似乎也证明了这一点。

　　他摇头轻笑，这些有的没的，其实没必要考虑的。

　　于是，干脆抛开这一切，带着动物们一番锻炼后，提着水桶前往马厩。

　　远远的，甩着尾巴悠闲吃草的小黑，很快发现了秦逸，咴咴一声嘶鸣，甩开四蹄跑了过来，那蹦蹦哒哒的兴奋劲，直跟安琪儿看到好吃的一个样！

　　“嘿，man！晚上睡得好吗？哈哈，看你这么高兴，是因为见到我的原因吗？哈，我就知道，我就知道！你真是个棒小伙子，马上就要当爸爸了，比我都快！”

　　秦逸开心地揉着凑过来的小黑脑袋，见它眨着乌溜溜的大眼睛看自己，又欢喜地凑上去，用额头碰碰小黑的眉心。

　　不过话刚说完，又觉得不对，当即纠正道：“不不，我已经当爸爸了，我是安琪儿的爸爸，没错！哈哈，看来你还是没我快，你的宝宝还有仨俩月才能出生呢！”

　　是的，仙蒂怀了小马驹也有九个多月了！

　　昨天吃过饭，大家带着小动物们玩耍的时候，自然少不了去马厩看望小黑和仙蒂。

　　不出意外，几匹改造后变得有灵性的马儿，见到主人们，也是有些欢喜的躁动。

　　不过这些不是紧要的，最重要的，却是仙蒂这个准妈妈，肚皮已经鼓得老高了，按照一般情况，再有两个多月就会生小马驹！

　　而且最让人开心的是，小黑这个马大王的妃子，又有两匹怀孕的，也是近期才显露迹象。

　　这让牧场的牛仔们欢呼不已，还举办了篝火晚会，很是庆祝了一番！

　　昨天晚上在马厩，大家挨个摸摸仙蒂，以及另外两匹怀孕母马，一个个的都很欢喜。

　　秦妈妈更是兴奋，小心摸着仙蒂的大肚皮，久久不舍得松手！

　　小生命的孕育，总是喜人的！

　　当时秦逸见老妈这幅样子，想起了小时候，老妈带着姐弟三个，凑在一起逗弄一只刚破壳而出的小鸡，那是秦妈妈用被子包着土鸡蛋，捂了好长时间，才人工孵出的小鸡！

　　唯一一只！

　　十几年前的那种慈爱和开心，就跟秦妈妈摸着仙蒂肚皮时表现出来的一模一样！

　　秦逸当时就决定，改天要带着老妈去看看小牛犊的降生，想来老妈会很高兴。

　　而现在，秦逸说了一通，小黑到底能听得懂多少，那就两说了，不过开心的情绪总是能互相传递，尽管绝大部分不明白，但也挡不住他们心中的欢喜。

　　陪小黑说了会话，见它在面前马蹄踢踏，秦逸明白，这家伙想带着自己跑几圈了！

　　当即哈哈一笑，不在乎并未套上马鞍，就这么骑坐在小黑背上，当先在简易马场跑了几圈！

　　好久没有带着主人这么奔腾，小黑也很怀念那种来去如风的爽利感觉，因此，此时是撒了欢的奔跑！

　　正在马厩里照顾仙蒂的瑞琪儿，听见外面的声音，就知道是秦逸过来，她脸上挂着淡笑，走出来朝秦逸挥挥手，看了一会，又转身回了马厩。

　　瑞琪儿出去跑一圈看了这个精彩的世界，人变得活泼了很多，不过还是一如既往的勤快，此时秦逸来到马厩，她已经洗刷好了一匹马，正小心翼翼地照顾仙蒂。

　　仙蒂可是牧场众人的宝贝，更是瑞琪儿的宝贝！

　　这姑娘最让人印象深刻的地方，除了勤快外，就是非常有爱心，喜欢各种动物，更喜欢怀孕的动物，不管是狗狗、母牛、马儿，甚至是之前孵小鸡的老母鸡，都是她跑去喂食的次数最多！

　　也因此，家里的动物们，除了秦逸一家外，就跟她最亲近，其次才是经常代秦逸照料动物们的苏西，莱恩等人更要往后排！

　　却说秦逸，他骑着小黑跑了十几分钟，人和马稍稍享受了下奔跑的乐趣，才慢慢停下来。

　　一直吊在小黑后面跟着跑步的动物们，一个个也有些累了。

　　它们跟善于奔跑的马儿可不一样，这一阵快速奔跑，都累得大喘气，甚至狐狸一家四口，还有小猫和泰迪这俩小家伙，早就在后面磨磨唧唧地偷懒了！

　　只有麦吉和大猫比较乖，每天坚持跑一跑，多少保持了一些以前猎食生活的习性。

　　带着小黑、小动物们进了马厩，跟瑞琪儿打了招呼，他也开始帮小黑洗刷。

　　麦吉和大猫这俩大个子没有进来，这些食草的马儿，小黑还好，其他的都还有些畏惧它们。

　　因此，它们很乖巧地听从秦逸的吩咐，从不进马厩，免得吓到怀孕的母马们。

　　小家伙们就没了顾忌，不是肥肥憨憨，就是小猫咪一样的好奇宝宝，丝毫没有威慑力，先凑到瑞琪儿面前蹭了一会，就在马厩里上蹿下跳，玩的欢快。

　　秦逸边刷马，边跟瑞琪儿说话。

　　这个变得活泼了很多的姑娘，主动挑起了话题，笑眯眯地讲述昨天回到家，莱恩和苏西怎么关心、怎么旁敲侧击打听、准备了什么好吃的，脸上挂着沐浴亲情的幸福笑容。

　　过不久，外面传来安琪儿开心的清脆呼喊，这个丫头倒是最舒心，整天无忧无虑、开开心心的，让人很安慰！

　　秦逸答应一声，没一会，秦妈妈就牵着小姑娘走进了马厩，后面还跟着苏萨和科洛，都是一副牛仔打扮。

　　好吧，一家老小集体出动，回到牧场的第一个早晨，就一起在马厩度过了。


第396章 小动物偷吃

　　一家人在马厩里忙活，既是在工作，也是玩闹。

　　清理马厩、刷马、喂怀孕母马、逗小动物们玩耍，事情挺多，却不显得忙碌，反而是一种悠闲的充实。

　　笑闹声中，马厩很快就收拾的差不多了，秦妈妈牵着安琪儿提早回去，要做早饭啦。

　　秦妈妈到了牧场，自然当仁不让地接管了做饭的事情，秦逸没有意见，因为这样一来，老妈可以找到事情做，不会整天无聊，而苏萨和科洛，也能有更多时间处理工作上的事情。

　　反正做饭也不累，而且秦妈妈也最乐意做饭，因为能给小孙女做好吃的啊！

　　每当做饭的时候，小姑娘坐在橱柜上，一边晃悠小腿，一边期待地看着，都能给秦妈妈带来很大的快乐。

　　要回去做香香的早餐，安琪儿笑得甜甜的，很开心。

　　不过走的时候，小姑娘又对小动物们招招小胖手，“泰迪、小猫，还有小狐狸们，你们要跟我一起吗？奶奶回家做早饭啦，难道你们不想吃吗？可好吃了，快来呀！”

　　听到小主人的召唤，正抱着铲子木柄翻跟头的泰迪，在草料堆上蹦来跳去的小猫，还有挥着小爪子打闹的三只小狐狸，全都欢快地跑了过去。

　　不过在跟上安琪儿的步伐后，动物们又闹腾起来，小狐狸三兄弟继续打闹，小猫则在它们中间蹭来挤去地凑热闹，只有泰迪还算稳重，四条小短腿蹦跶着往前跑，看起来笨笨的。

　　无聊打哈欠的麦吉和大猫以及狐狸妈妈，见孩子们都跟着小主人跑回了主屋，于是看几眼秦逸，见他没什么表示，也慢悠悠地跟了上去。

　　此时太阳已经升起老高，散发着金黄光芒，照耀得草木花蕊葱翠娇艳，其间的露珠折射着光芒，如水晶般晶莹剔透。

　　尽管是夏日，但蒙大拿早晨的阳光是和煦的，照耀在身上，有些温热，让人的心情，也如这明亮的天气一般，平和而宁静。

　　秦妈妈带着安琪儿离开，马厩里剩下的都是年轻人，大家聊起来更加随意。

　　慢慢谈论到了此前出海拍摄的海量照片上，一些比较经典的画面，苏萨和科洛打算冲洗出来，制成画册后摆在卧室的角落里，留待以后，时不时翻翻，应该很有一番乐趣。

　　这个提议一出，瑞琪儿也很感兴趣，不过这姑娘活泼了一些，却依旧宁愿呆着牧场里制作马鞍，也不愿一个人出去乱跑。

　　因此，她就拜托两女帮她也准备一些照片。

　　这样随手的事情，两女自不会拒绝，笑着答应了下来。

　　不过秦逸却在想，是不是要买个照片冲印机回来，以后度假的机会多着呢，拍了照片，来回跑去城镇里多麻烦，而且这机器也不贵。

　　嗯，回头就弄一个。

　　几人又忙活半小时，彻底收拾好马厩，秦逸三人告别了瑞琪儿，回家吃早饭。

　　回到主屋，阿曼达和萨拉正在厨房里跟秦妈妈说笑。

　　最忙的还是安琪儿，小姑娘端着小碗，站在厨房门口，一边帮大人们翻译，一边用她的特色小筷子，夹着碗里那张煎得金黄的鸡蛋饼，吃的开心！

　　见到爸爸妈妈们回来，眯着大眼睛笑笑，跑得噔噔响，举着小碗迎了上来。

　　“逸叔叔，奶奶做的鸡蛋饼饼，可香了！你要吃吗？妈妈？科洛阿姨？”

　　小姑娘笑眯眯地，挨个让大家品尝她吃了一半的鸡蛋饼，好东西要分享的嘛，真是个乖巧的孩子！

　　“哇，果然很香呢！”

　　科洛笑嘻嘻地蹲下来，凑着鼻子深深嗅了一口。

　　就在小姑娘举着小筷子想要喂她的时候，又伸出手指，轻点两下小姑娘的肉嘟嘟脸蛋，“安琪儿一直都是个乖孩子！不过我们要先洗漱下，安琪儿自己吃吧！”

　　秦逸和苏萨微笑看着，没有说话。

　　“那好吧。”安琪儿收回小筷子，吧唧咬了一大口，三两下吃掉，笑嘻嘻地说道：“那你们要快快的，泰迪和小猫它们都偷吃，一会就没有啦！”

　　听到小主人喊自己的名字，正在沙发上打闹的几只小动物，赶忙朝这边看看，顿了几秒见没反应，又继续打闹，完全不知道它们的小主人在说它们坏话……

　　“哈哈，泰迪和小猫不乖！安琪儿快去帮我们看着早餐，别让它们偷偷吃完了！”

　　苏萨忍不住好笑。

　　就连听到动静出了厨房的阿曼达和萨拉姐妹，也被小姑娘的话逗得发笑。

　　小姑娘最是鬼灵精，怕偷吃的不是泰迪、小猫，而是你自己吧！

　　秦逸乐呵呵地揉一下小姑娘的脑瓜，见她欢快地跑去厨房找奶奶，这才跟萨拉两人打个招呼，带着媳妇们上了楼。

　　没一会，冲了澡的几人下来，秦妈妈已经摆好了餐桌。

　　帮大人们看守早餐的安琪儿，正美美地坐在餐桌旁，等大人们入座了！

　　秦妈妈做的早饭很简单，浓稠的紫薯粥，紫薯煮的软烂，香甜诱人，还有每人一份的喷香鸡蛋软饼，再加上小碟咸菜丝，清新淡雅、舒服养胃。

　　一餐简单而又温馨的早餐后，秦妈妈带着安琪儿，提着小箩筐去了菜园子，打算摘些蔬菜回来，中午做好吃的。

　　秦逸等人外出度假那么久，秦妈妈更是刚到牧场，因此就想做顿丰盛的大餐，大家一起热闹热闹，聚聚喜气和人气！

　　阿曼达则跑去车库，开出她那辆粗犷的二手四轮摩托，带着萨拉去了农场。

　　其实阿曼达的工作，也不是真的那么紧张，两姐妹之所以这么着急去农场，还是为了打扰秦逸的工作。

　　毕竟这次出去了很长时间，牧场里肯定有很多的事情需要处理。

　　也确实是这样，待到老妈和萨拉姐妹出门后，秦逸就给莱恩和霍布斯打电话，通知他们过来一趟。

　　两人早就等着秦逸的电话了，因此来得很快，除了他们俩，还有负责农场蔬菜园的苏西。

　　招呼三人坐下，苏萨和科洛分别端来咖啡和果盘，然后在做秦逸一侧，就这样，处理牧场工作的六人会议，正式召开了！

　　莱恩三人早有准备，挨个汇报了这段时间的工作，无非就是农牧场的运营状况、肉牛以及牧草的生长、旅游业的发展、蔬菜的收获以及销售情况等等。

　　三人早有准备，工作汇报十分顺利。

　　之前在电话里，这些情况秦逸已经知道的差不多，此时只是更具体一些而已。

　　莱恩之前已经把要屠宰的肉牛分离了出来，剩下的都是用来生小牛的优良牛种，因此，莱恩接下来的工作，除了要负责牧场的总体运营，还要把更多的心思，用在牛群的繁育上。

　　而旅游农场，这段时间来，霍布斯又通过了几家农场的申请，旅游联盟已经覆盖了奥古斯塔的半数农场，正在向周围的小镇扩展。

　　奥古斯塔的资源已经占用的差不多，因此，霍布斯接下来的工作方向，就是全力拓展周围小镇的业务，让秦逸的影响力扩散过去。

　　这与以前相比，工作的大方向是没什么变化的，而且两人也都正朝着这方面努力，因此，秦逸稍稍提了一句，算是定下个基调，就不在多说。

　　他们都是老牛仔，具体的执行能力，可比秦逸这个外行要强多了。


第397章 蔬菜的预售

　　农牧场都有既定的发展规划，莱恩和霍布斯两人的能力也不错，再加上一直贯彻着秦逸的意思，因此，农牧场的运营状况，是最不可能出问题的。

　　这次的所谓会议，实质上，就是秦逸在旅行牧场主的权利和义务，主要目的在于，以牧场主的身份，了解农牧场的发展情况，工作安排倒是其次的。

　　所以，听完了三人的汇报，秦逸稍稍肯定一番他们的工作，这次会议关于农牧场运营状况的讨论，也就差不多了。

　　其实这些汇报，更多是一种形式上的东西，是为了宣誓秦逸对于农牧场的所有权。

　　有这样过程，表明秦逸在时刻关注农牧场的发展，不但能对别有用心的员工产生一种震慑，让那些别样的心思收敛，同时也能激励员工的工作热情。

　　想想看，要是连老板自己都不关心自己的产业，谁还会对未来发展抱有信心呢！

　　秦逸自然知道这个道理，也正是因此，他才会在每次长时间外出返回后，都第一时间召集手下产业负责人，了解产业的发展运营。

　　谈完了农牧场的发展，秦逸，以及一直微笑坐着并未发言的苏萨和科洛，都把目光看向满脸笑容地品味空间咖啡的苏西。

　　相比于没什么意外的牧场运营状况，他们三人对于农场蔬菜园的发展更感兴趣。

　　度假的这一个月里，农场蔬菜茁壮成长，如今已经硕果累累，正是采收的好时节。

　　因此，提前联系好收购商，就是销售工作的重中之重。

　　之前电话里，苏西也提过这事儿，不过秦逸一家子都在外度假，也就没过问具体细节。

　　此时，莱恩和霍布斯见秦逸三人探寻的目光，当下哈哈一笑，有些开心。

　　“尽管有自夸的嫌疑，但是我还要说！逸，这次苏西的工作可是做的很漂亮的！”莱恩侧着的脑袋微微摇着，笑得有些戏谑，难得露出搞怪的神情。

　　“哦？看来苏西要告诉我们一个大大的好消息！”秦逸微微一笑说道。

　　苏萨和科洛也微笑着看向苏西。

　　其实从苏西一进来，三人就从苏西开心的情绪中发现了端倪，知道她负责的蔬菜园，一定取得了不错的进展。

　　工作汇报差不多算是完成了，因此气氛没有刚才的严肃，霍布斯也抖着大胡子称赞：“是的，是的！的确是好消息！我都没料到苏西的工作做得这么好！想当年我、莱恩、苏西，我们三人可是在一起当牛仔的！”

　　被大家这么称赞、期待，苏西笑得越发灿烂，见秦逸三人颇感兴趣地看向自己，她微微一耸肩，放下了咖啡。

　　“好吧，是这样的！”苏西摊摊手，笑得红光满面，却也被夸得稍稍有些不好意思。

　　“我们的蔬菜，品质绝对是最顶级的，而且前段时间，已经取得了农业部有机蔬菜认证！这样一来，走普通超市销售这样的渠道，是卖不出合适价格的，而且还要被中间商赚取一部分利润！这一点，当初逸也说过。”

　　“所以我就想，是不是能像我们的牛肉一样，与顶级餐厅、酒店达成直销协议？”

　　说道这，苏西有些期待地看看秦逸一家子，苏萨立即很配合地笑着问道：“所以，你就这样做了，而且成功了？”

　　“啊哈！是的，是的！”苏西兴奋地捧捧手，苏萨的配合，很好地满足了她的小得意心理！

　　秦逸和科洛也笑眯眯看着精神焕发、满面喜庆的苏西，觉得此刻，她这个几十岁的大婶，就像个炫耀成绩单的开心小孩子！

　　莱恩和霍布斯也笑看着她，这些事情，他们早就知道的了，这几天里，苏西可没少念叨！

　　“这么一想，我当时就与那几家米其林餐厅取得了联系，得知是我们太阳河牧场出产的优质蔬菜，他们立即就组成了考察团，一番监测、试吃后，对蔬菜极为满意！说起来还是科洛的功劳，如果没有之前肉牛的品质做保证，只怕他们都不会理会我！”

　　苏西看向科洛，毕竟她的主意，还是得益于之前科洛联系到的肉牛销售渠道。

　　不过科洛笑着耸耸肩膀，并不在意这些。

　　蔬菜园可是自己家的，盈利越多越好，具体谁的功劳，对她这个女主人来说并非那么重要。

　　“手中有资源，自然就要利用，你做的很好！”秦逸摆摆手，示意苏西不要在意这些，算是肯定了她的工作成绩。

　　“那预售情况怎么样？还有价格！”科洛一语道出了事情的关键。

　　秦逸和苏萨也好奇看过去，而莱恩和霍布斯却笑得越发灿烂！

　　这一次，苏西没有卖关子，当即兴奋地比划了五根手指头，得意地在众人眼前晃晃：“五十美元！一磅（0.9斤）！”

　　“哇！”

　　苏萨和科洛都有些惊叹，不过随即一想，觉得自家蔬菜卖这个价也不算离谱，要知道那些米其林餐厅，哪一个不是财大气粗，而且经过米其林大厨的厨艺，他们肯定能十倍百倍地赚回来！

　　秦逸对这个价格也十分满意了，当初他给苏西设定的目标，也就是二十美元一磅而已！

　　只是没想到，苏西能谈出这么个高价！

　　见他们夫妻望向自己的赞叹眼神，苏西稍有些不好意思地笑笑：“你们别误会！逸，这个价可不是我谈下来的，是他们几家餐厅自己报的，不过也要求了蔬菜的优先购买权！”

　　优先购买，就是同等价格下，要优先供应给对方。

　　秦逸点点头，这不算什么，很正常的市场协定而已，而且五十美元一磅，真的是天价了！

　　苏西的工作让秦逸十分满意，当即表示：“看来把菜园子交给你是个非常明智的觉得！”

　　对于他的自夸，大家都不由轻笑，却又听他说道：“苏西的工作确实完成的很好，这样吧，苏西之前的待遇不变，再享受蔬菜盈利的1%分红！”

　　早就知道秦逸会发奖金，但一下子这么多，还是让苏西惊喜地捂住了嘴！

　　安琪儿农场的种植面积，差不多在一千英亩，一年能出产多少磅蔬菜？

　　我的天，1%也有差不多十万美元了吧，再加上其他的待遇，轻轻松松十几万，一年比小农场主赚的都多！

　　之前苏萨这样勉强维持生活的农场主，更是不用提！

　　苏西喜不自胜，莱恩也笑开了花，霍布斯拍拍老朋友的肩膀，笑的同样灿烂。

　　其实去年，旅游农场主管这份工作，也给他带来了近十万美元的收入，不过他孤家寡人一个，倒是看的不重。

　　而且在秦逸手底下工作，待遇好，大家也跟好朋友似得，逍遥自在，慢慢下来，更注重的，却是彼此间的关系了。

　　谈完了这些事情，秦逸让苏西安排好采收，以及包装的事情，就结束了这场工作汇报。

　　一番谈论也有近小时了，不过时间才到上午九点，于是苏萨和科洛，或查账，或联系肉牛销售，各自忙碌。

　　只剩下甩手大掌柜，哼着小曲去了小菜园子，秦妈妈和安琪儿正在那里，采摘中午做大餐的蔬菜呢！


第398章 闲话菜园子

　　带着最亲近他的黑米和小麦，秦逸来到了菜园子。

　　夏天的菜园子，到处都是一片葱翠，高的瓜果类，矮的菜叶类，或墨绿或嫩黄，再加上收获的喜悦，整个菜园子给带人一种欢欣鼓舞的感觉。

　　枝叶下内容更丰富，黄瓜、番茄、白皮茄子、紫皮茄子、五色椒、樱桃萝卜、胡萝卜等等，还有脆嫩的生菜、圆溜溜的甘蓝、木耳菜、空心菜等，一部分留下了采摘的痕迹，更多却还没来得及采摘。

　　远远地，就看到老妈带着安琪儿，正在采摘番茄，一群小动物也跟在后面，凑着鼻子嗅一个个红彤彤的小灯笼。

　　泰迪这个小胖熊，正蹲坐在地上，抱着一个大大的红番茄吃着呢，昂着脑袋，大嘴巴略有些笨拙地嚼着，汁水四溅，沾染了胸前一小撮白色毛发。

　　小猫和小狐狸它们都是无肉不欢，对这些蔬菜没什么兴趣，倒是翩翩起舞的蝴蝶，以及翅膀扇得嗡嗡响的小蜜蜂，引起了它们的极大兴趣，仰着脑袋巴望，甚至还妄图扑击低飞的几只！

　　当然，结果自然是没什么成效的。

　　家里的动物们，除了麦吉和泰迪这俩母子熊属于吃菜大户，赖皮和白雪也对蔬菜情有独钟！

　　这一大一小两只兔子，每天都不用喂的，饿了就自己跑来菜园子大吃特吃，吃饱后，心情好，就陪大家玩一会，心情不好，就钻在苹果屋里呼呼大睡！

　　因此，白雪也长得毛茸茸、肉呼呼的，非常可爱，再加上文静的性子，使它深得安琪儿的喜欢，经常抱着它一起看动画片！

　　而做牛做马的赖皮，可能是劳累的缘故（每天早上不能睡懒觉，天亮就跑去帮白雪找吃的，风雨无阻），一直不见长胖！

　　这让秦逸暗暗鄙视：这么多菜随便吃，赖皮你还长不胖，也太没本事啦！

　　不过长不胖，对赖皮来说未尝不是件好事，不然小姑娘又要捉它去跑步锻炼身体了！

　　秦逸朝着祖孙俩走过去，黑米和小麦在蔬菜植株间钻来钻去，大尾巴摇啊摇，也有它们简单的快乐。

　　路上，秦逸看到一大一小两个箩筐，里面整齐地装满了各种蔬菜，看来就是老妈和小姑娘两人的收获。

　　在小箩筐旁，还有一双粉色的小鞋子，正是早上安琪儿穿的那双，看来小丫头又光着小脚丫走路了，不过菜园子里松软温凉的泥土，踩着也确实很舒服。

　　秦妈妈和小姑娘也注意到了秦逸的到来，小动物们更是蹦跶着围了上去，一个个摇头摆尾绕着他打转，看得他心中欢喜，蹲下来挠挠这群小家伙们。

　　穿着碎花群的安琪儿，抱着一个啃了一半的洁白甜瓜，光着脚丫跑了过来，笑嘻嘻地举到秦逸眼前，“逸叔叔，甜瓜，很甜的哦！你想吃吗？”

　　“哈，安琪儿真乖，叔叔最喜欢吃甜瓜啦！”

　　秦逸看着眼前还带着小牙印的甜瓜，哈哈一笑，伸手接了过来，稍一用力，掰成了两半，跟小丫头一人一半，咔嚓咔嚓吃的香甜。

　　这家伙确实喜欢吃甜瓜，小时候，秦妈妈还专门在棉花垄间给他种了一大片，暑假在家，哪天都得吃几个！

　　那时候，家里没闲钱买水果，甜瓜这种家家都种的瓜果，就是农村孩子最好的零食了！

　　可以说，小小的一个甜瓜，也承载着很多美好的回忆。

　　这也是他特意弄来种子，在菜园子里种了很大一片的原因。

　　“工作忙完了？”秦妈妈看儿子一眼，随口问道。

　　“嗯，都安排下去了。”

　　秦逸牵着小姑娘走过去，几大口吃完了甜瓜，又随手扭一个大红番茄，也不用洗，直接就啃了起来！

　　惹得安琪儿学他样子，吧唧咬了大口的甜瓜，小嘴巴鼓鼓的，却嚼的费力……

　　菜园子的蔬菜都不用农药的，其他灰尘啥的，好吧，不干不净，吃了没病！

　　“苏萨和科洛呢？”秦妈妈没见儿媳妇过来，有些疑惑。

　　“她们去工作了，苏萨查账，科洛在联系酒店，商量牛肉出售的事情。”

　　秦逸说话的同时，嘴里还吃着东西，声音嘟嘟囔囔的。

　　“你看你！让媳妇们工作，你到处瞎晃悠，也不知道帮媳妇们的忙，真不懂的体贴人！”

　　秦妈妈有些不满意，两个儿媳妇她是极喜欢的，脾气好、有能力，还勤快，这样的媳妇儿打着灯笼都难找，他却还不好好珍稀，让人家忙这忙那的，多辛苦！

　　秦逸心中无奈，这有了媳妇孩子，自己在家中的地位直线下降啊！

　　不过也确实，媳妇们忙碌，他也是很心疼的。

　　“中午做顿好吃的犒劳下她们，下午我帮她们把工作处理好。”

　　这下子，秦妈妈满意了，带着安琪儿去摘大西瓜。

　　其实小姑娘早就盼着呢，当即欢喜地跟上去，小嘴还不住吧唧吧唧啃着剩下丁点的甜瓜。

　　菜园子也种了一些西瓜，不过比较少，只是用来自己人吃的，农场大菜园子里的那一批，才是用来出售。

　　对了，之前苏西只说了蔬菜的预售情况，西瓜可还没有定论呢，看来过几天，那些餐厅酒店前来拉菜的时候，还要推销下大西瓜，争取卖个天价来！

　　少赚了美帝的钱，这心里就不爽利！

　　这是秦逸回到牧场后，第一次来菜园子，当然，这没什么稀奇的，毕竟这家伙昨天晚上才到家……

　　远远就能看到那一片西瓜秧，花型叶子非常茂盛，层层叠叠，看不到地面，一个个大西瓜，就像小胖子一样，密密麻麻地匍匐在藤蔓间，硕果累累的样子，看上去非常喜人。

　　这些改良的西瓜，长势快不说，挂果率也很高，还不用担心营养跟不上！

　　细细一瞧就能发现，一根瓜藤上结了好几个西瓜，甚至还有十来个的，却一个个的都差不多大小，长成了圆润饱满的椭圆形！

　　小姑娘跟着奶奶的脚步，小心翼翼地走在瓜秧缝隙间，好似踩到一下，就会损失一个大西瓜……

　　秦逸选了几个看似成熟的大西瓜，挨个摸摸瓜皮，轻拍两下，最终选定一个瓜皮滑且硬、声音清脆的西瓜，摘下了掂在手里，还有轻微的颤动感，嗯，没错，熟的！

　　摘了西瓜，老中小三代人，就打算回去了。

　　安琪儿本来还想亲自抱着大西瓜的，但菜园子里的大西瓜，可都是用稀释的灵泉水浇灌的，比老家的改良西瓜的个头还要大一些，几十斤的分量，哪是安琪儿能抱得动的！

　　秦妈妈还笑着说，一个西瓜都快抵得上安琪儿的体重了！

　　回去的路上，秦逸一手托着大西瓜，还一手提着装满蔬菜的大箩筐，这点重量对他变态的体质来说，实在不算什么，步伐稳健轻快。

　　后面跟着的秦妈妈，逗安琪儿玩一样，跟小姑娘合力提着小箩筐，这让能帮上忙的小姑娘乐开怀：看吧，我也帮忙提东西了呢！


第399章 小黄鸭子们

　　蔬菜和大西瓜放进冰箱，三人洗了手，回到客厅坐下，喝茶休息。

　　只不过让秦逸和秦妈妈好笑的是，安琪儿一边晃悠小腿，捧着一杯果汁美美地喝，还一边眨巴着大眼睛看冰箱，好似能透过外壳，看到冰箱内部的大西瓜！

　　嘴馋的小模样，逗乐了两人的同时，也让他们颇为心疼。

　　“哎呀，摘了大西瓜不让吃，这不是糊弄人的嘛！不管了，来，安琪儿，咱先尝尝甜不甜！”

　　秦妈妈一拍大腿，干脆也不等儿中午跟儿媳妇们一起吃了，当下就要带着小孙女去切西瓜。

　　安琪儿小脸先是一喜，赶忙放下果汁、滑下沙发，不过迈着小腿跑了两步，却又迟疑，“可是，奶奶，妈妈和科洛阿姨都没在家……”

　　小吃货面对美味的诱惑，还能想着苏萨和科洛，这让秦逸和秦妈妈两人都很开心。

　　秦妈妈蹲下来拍拍小姑娘的脑瓜，笑着说道：“小宝贝真乖！不过没关系，菜园子里大西瓜多着呢，我们先吃一点，中午再跟妈妈们一起吃！而且安琪儿还帮奶奶摘菜了呢，这是给安琪儿的奖励！”

　　“奖励？”安琪儿大眼睛明亮，仰着的小脸上满是期待，“可以吗？”

　　“当然，这是给安琪儿的奖励！以后安琪儿帮忙摘菜，也会有工资的，一个小时五美元，或者别的想要的奖励，都可以有！”

　　秦逸笑呵呵地，一句话，把摘菜也划入到了小姑娘的兼职列表。

　　这让小姑娘开心坏了，哇哇叫着，挨个亲两人一口！

　　小姑娘赚钱的项目，有拖地和洗碗，每次都是2美元，清理马厩，一次5美元。

　　如今又加上了摘菜，这下子，小姑娘赚钱的途径又多了，这让她很开心，而且最开心的是，奶奶牵着她去吃西瓜啦！

　　没一会，安琪儿噔噔跑了过来，小胖手各抓着一块西瓜，笑眯眯地邀请秦逸一起吃！

　　刚放入冰箱没多久，此时西瓜还不太冰，只是有一股淡淡凉气，吃在嘴里凉丝丝的，脆嫩、爽甜。

　　三个人组成了一家三代，坐在客厅里悠闲吃西瓜，就连麦吉和泰迪也都分到了一块，嚼的咔滋咔滋响，连西瓜皮也不放过！

　　只是可惜了别的小动物，身为肉食主义者的它们，每“人”只吃了一大口的量，就再没了兴趣！

　　倒是小麦和黑米荤素不忌，吃得多一点。

　　吃了西瓜、休息一会，安琪儿有些雀跃地拉着秦逸和秦妈妈，再次出门。

　　中午要做大餐，自然需要很多食材，刚才摘了很多蔬菜，但只有蔬菜哪够，还要有鸡鸭鱼肉啊！

　　这不，三人的目的地，就是鸡舍。

　　一路上，小姑娘蹦蹦跳跳，欢快地走在前面，还不时催促下爸爸和奶奶，秦逸故意逗她，走得慢悠悠，惹得她嘟起了小嘴，凑到秦逸身后，推着他往前走！

　　目的是逗小姑娘玩，可不是惹她不开心，于是，每当小姑娘过来推，不等她用力，秦逸就快步向前，逗得她咯咯笑，但是只要她收回小手，秦逸的速度就会慢下来……

　　以此往复，一路上，安琪儿时不时推一下秦逸，留下了玩闹的欢笑声！

　　很快就看到了鸡舍，两只大公鸡在鸡舍的屋顶上扑棱着翅膀，雄赳赳气昂昂，“喔喔喔……”伸长覆盖了红黄黑几色羽毛的脖子，几声响亮的打鸣！

　　还有几只大公鸡在草丛里，巡视领地一样，挺胸抬头，颇有威严的闲逛。

　　一群老母鸡带了更多的嫩黄小鸡仔，在草丛里寻找虫子和草籽，老母鸡咕咕叫，小鸡仔叽叽咋咋，热闹又欢乐！

　　旁边清澈的小湖泊里，一群或洁白或栗色的鸭子，正悠闲地游来游去，不时一头扎进水里，撅着个肥肥的屁股，在水底寻找吃的。

　　最喜人的，却是那一小群十几只小鸭子，嫩黄色的绒毛，稚嫩又沙哑的呱呱叫，扁扁的嘴巴，橘红的璞状脚丫，走起路来，小屁股一扭一扭，再不时甩动下短尾巴，哈，憨憨的、萌萌的，很可爱！

　　反正秦逸还有秦妈妈，一看到这些小鸡小鸭，就打心眼里开心，笑容布满了脸庞！

　　最开心的，还是期待已久的安琪儿，小姑娘这么急巴巴地拉着爸爸和奶奶过来，一方面是为了捉小鸡回去炖鸡汤，另一方面，就是为跟这些小鸭子玩耍啦！

　　当初让老母鸡代为孵蛋的时候，小姑娘就每天一趟的跑来观看，摸摸老母鸡身下的鸭蛋，度假用掉一个月，现在小鸭子终于孵出，她自然早已迫不及待。

　　所以，一见到湖边浮在水面，轻灵地游来游去的小黄鸭子，小姑娘就欢呼一声，哇哇大叫着跑了过去！

　　剧烈的动作，却把路上的鸡鸭吓得赶忙让开路，而后歪着脑袋，翻眼看小姑娘，不知道会不会在心中吐槽“吓了我一跳”之类的……

　　小姑娘想要跟它们玩耍，小鸭子们却是第一次见到她，虽然好奇，但也不怎么亲近。

　　不过安琪儿也没失望，噔噔跑回来，从秦妈妈手中接过一把小塑料铲子，得意地晃晃，然后就开始在湖边挖蚯蚓！

　　去年刚运来小鸭子的时候，为了让小鸭子们快快长大生鸭蛋，她和贝琪就这样一连几天，撅着小屁股挖蚯蚓，喂小鸭子们！

　　所以这次过来，为了跟小鸭子交朋友，她还是做了准备的。

　　果然，待得她在地上挖出一条嫩红的小蚯蚓，笑嘻嘻地用两根胖手指捏住，扔给小鸭子们，一下子就赢得了它们的好感！

　　没一会，小鸭子就围在安琪儿身边呱呱叫，圆溜溜的小眼睛，直勾勾盯着小铲子刨过的土地，每翻出一条蚯蚓，就争先恐后地围上去抢食，场面热闹又祥和。

　　秦妈妈也凑了过去，陪着安琪儿玩了一会。

　　秦逸则蹲下来挠挠两条兴奋的牧牛犬，这俩家伙，整天看守鸡舍，尽职尽责的好伙计！

　　没急着捉老母鸡，秦逸带着尾巴摇的轻快的两条牧牛犬，沿着湖边逛了一圈，还在草丛里见到一只鸭蛋，应该是早上瑞琪儿收鸭蛋的时候漏掉的。

　　这也正常，这么大一片草丛，哪是那么容易全部找到的。

　　此外，他也发现，湖中的小鱼小虾没以前那么多了，想起刚才看到的鸭子屁股朝天的场景，心下明白，少掉的那部分鱼虾，怕都进了鸭子们的肚皮！

　　这也没关系，反正吃再多，也是要生鸭蛋的，便宜的还是他们一家的肚皮！

　　而且牧场里的小湖泊、小溪流，都通过水渠跟太阳河连通，不怕里面的小鱼会被吃光。

　　在这里呆了半个多小时，安琪儿喂饱了小鸭子们，也成功跟它们成了好朋友，甚至小姑娘提着小铲子挪挪地方，小鸭子也赶忙扭着屁股跟上，一副抱大腿的嘴脸！

　　最后，安琪儿约定似得，跟小鸭子们说明天再来，这才让秦逸捉一只蠢萌围观却不知危险降临的老母鸡，开开心心地牵着奶奶的手，回家做饭去了。


第400章 忙碌的秦逸

　　回到主屋，时间已经快到十一点了，秦妈妈开始准备食材。

　　杀鸡自然是秦逸的任务，秦妈妈烧上水，就带着开心吃点心的安琪儿去洗菜，算是避开他杀鸡的一幕。

　　秦逸菜刀一挥就“斩”了鸡头，然后趁着烧水的时间，去仓库拿了大网兜，在生活区北边的太阳河里，挑小个的，捞了一条鲤鱼。

　　中午做个糖醋鱼，犒劳辛苦工作的媳妇们！

　　回到主屋，秦妈妈已经在清理老母鸡，安琪儿也蹲在一旁，伸着小手指戳戳肥鸡腿，笑眯了眼！

　　他另找了个不锈钢盆，仔细清理了鲤鱼后，切了花刀、撒一点点盐，放着备用。

　　随后，他接过秦妈妈清理好的老母鸡，鸡腿单独留着，炖熟后，就是安琪儿的美食！

　　大块的鸡肉剔了下来，等下做一份宫保鸡丁，剩下的鸡架、鸡胸脯，一股脑剁成寸段，配着葱姜爆炒后，小火慢炖。

　　然后，他把昨晚上泡发的板鸭找出来，抹上黄油，撒些洋葱，放进烤箱里，不把骨头都烤酥脆，他就不打算取出来了！

　　鸭肉这东西，水分太多的话，总有一种嚼不烂的感觉，还是烤的好吃。

　　秦妈妈也没闲着，在另一边做拿手的农家菜，烧茄子、番茄鸡蛋、红烧排骨、拍黄瓜、素炒空心菜，这些菜就是秦妈妈的打算。

　　爸爸和奶奶忙着做好吃的，安琪儿坐在靠近门口一侧的厨台上，轻点小脑袋，唱着欢快的儿歌，幸福的小丫头！

　　没多久，她喜欢的红烧排骨就出锅啦，秦妈妈用筷子夹一个塞进她的小嘴里，乐的她眉开眼笑。

　　……

　　忙碌中，时间很快来到了中午，苏萨和科洛相继回来，看到准备好的满桌菜，两女心中甜蜜，笑开怀。

　　然后阿曼达和萨拉两姐妹也回来了，这比较重要的一餐，自然不能少了她们！

　　这里的几个人，不是家人，就是好友，关系早已到了不需要客套的程度！

　　大家也就随意坐下，说说笑笑，品尝各自喜欢的菜。

　　荤菜美味鲜香，素菜淡雅爽口，点心、鸡汤也让大家称赞不已。

　　阿曼达和萨拉两姐妹，一个劲儿地赞叹秦妈妈的手艺，安琪儿边往嘴里塞肉肉，边嘟嘟囔囔地翻译。

　　本来称赞的话就令人高兴，而且小姑娘鼓着小嘴的可爱样，更是喜人，所以秦妈妈的笑容一直就没淡下来过！

　　见萨拉姐妹一副拍马屁的嘴脸，秦逸暗暗好笑，看来这俩姑娘度假时的华夏之旅，也学到了不少国内的打交道方式嘛！

　　好菜也少不了好酒哇！

　　秦逸拿出最好的果酒给大家倒上，滋味还是同样的美好，不过大家都已经喝惯了秦逸的酒，倒是没什么稀奇的，一个个吃得满意、喝得舒爽、聊得开心。

　　自从喝过煮沸的“美味”果酒后，安琪儿早已失去了对这种饮料的好奇，所以也不去管大人们如何谈笑，小姑娘左手抓着大鸡腿，右手用小筷子夹着排骨，啃的满嘴油！

　　面前还有一杯西瓜汁，这已经是第二杯了！

　　之前喝多了苹果汁、梨子汁、桃子汁等空间水果的鲜榨的果汁，好喝是好喝，但喝多了也就没了新奇。

　　如今新出产的大西瓜，就成了小姑娘的新宠，刚才啃肉肉的时候，几大口肉下去，就咕噜咕噜喝几口西瓜汁，满满一杯子，很快就见了底，那小吃货的模样，惹得大家逗她。

　　“安琪儿，你吃这么多肉肉，会不会长胖呀？”

　　“不会！”

　　安琪儿握着鸡腿的小手，非常豪气地一摆，说的得意洋洋，“我每天都锻炼的，跟逸叔叔一起！长得高高的，不会胖！”

　　“那你为什么要长得高高的？只是想要长大吗？”

　　“嗯嗯，我要像妈妈和科洛阿姨一样，工作，赚钱给大家买礼物！”

　　小姑娘骄傲地昂起了脑袋，觉得自己志向远大！

　　在大家心里好笑又欣慰的同时，小姑娘又嘻嘻一笑说道：“而且，我长大了还能学做菜呀！我要跟逸叔叔一样，做好吃的菜！”

　　果然还是小孩子啊，还是带着小吃货属性的孩子！

　　尽管小姑娘的想法让大人们觉得好笑，但可不能打击她的积极性，于是，大家纷纷称赞，夸她是个有理想的好孩子，长大了，肯定是个最棒的做菜小行家！

　　小姑娘乐的嘻嘻笑，随即继续大口吃肉肉、大口喝果汁，仿佛化身成了萌版水浒好汉！

　　他们在这里吃的开心，家里小动物们的餐饭也送了来，烤熟的牛杂，没什么佐料，闻着非常香腻，但真要吃的，肯定难以下咽！

　　不过动物们可没什么讲究，生肉都吃的津津有味，何况是喷香的烤肉！

　　……

　　吃过丰盛的午餐，休息一下后，阿曼达继续去工作，萨拉也继续跟着去观摩。

　　安琪儿心系小黄鸭子，不过好玩的自然要与好姐妹分享，于是她给贝琪打了电话，邀请她过来一起玩。

　　不久，薇薇拉开车带着贝琪过来了，闲聊一会后，留下贝琪在这里玩耍，她急匆匆地驾车回了农场。

　　如今旅游业，已经是沃克农场收入第二的产业，仅次于鲜奶！

　　所以，沃克和薇薇拉老夫妇，整日里接待游客，时间非常紧，贝琪过来玩耍，正好能让他们有更多时间经营农场！

　　这也是因为贝琪在这里玩的开心，说乐不思蜀都不为过，要不然，他们也不可能为了生意，就随便送贝琪来玩！

　　这些且不管，却说贝琪小姑娘来到牧场后，乖巧地跟大家问好，然后就与安琪儿互相开心地抱抱，蹦蹦跳跳的，开心的小精灵！

　　随后，安琪儿拉着她，噔噔跑去厨房，没一会，两人端着小碗跑了出来，里面盛着一只鸡腿和几块排骨，一直放在保温盒里，本打算下午小姑娘饿了吃的，现在拿出来，倒也很不错！

　　两个小人儿坐在沙发上，分享一碗香香的肉肉，不时被动画片逗得咯咯笑，无忧无虑。

　　待小姑娘们吃了肉肉、喝了西瓜汁，就想去逗小鸭子玩了。

　　秦妈妈带着两个丫头，拿着一红一篮两把小塑料铲子出发了，跟着一起的，还有泰迪、小猫这群小动物。

　　家里剩下苏萨和科洛，以及甩手掌柜秦老板，于是，他们也开始工作。

　　上午答应秦妈妈帮媳妇们处理工作，那纯粹是安慰老妈！

　　苏萨的财务工作，秦逸也是个半瓶水，凑过去只能帮倒忙，科洛的牛肉销售倒是能搭把手，不过也需要时间熟悉业务不是！

　　可等他熟悉了业务，科洛也早就处理好了！

　　所以他就窝在躺椅上，翻着通讯录，到处给人打电话，制造一种忙碌的假象！

　　首先给老皮特和丹尼尔打了去，对葡萄园和酒业发展现状表达了一番关心。

　　然后，一些比较重要的人脉，像那些议员啊、社会名流啊、行业巨头之类的葡萄酒客户，他也联系了一通，挨个寒暄一阵，虽然没什么营养，但对于维持良好的关系，还是很有必要的！

　　当然，包括戴安娜的议员老爹斯科特、肯塔基的议员鲍克斯在内的一些联盟性质的朋友，谈话就实在、随意很多了。


第401章 秦逸包包子

　　这段时间以来，碎骨者在汉斯的安排下，已经完成了两个配种任务，其中就包括鲍克斯的一个名额。

　　两次配种，总计为秦逸带来了四百万美元收入，乍一看是笔巨款，但相对于葡萄酒的收入来说，就不算什么了。

　　不过细水长流，时间积累下来，也是一笔不菲的收入。

　　电话里，跟鲍克斯闲聊的过程中，这个老家伙也不可避免地谈起了配种的事情，尽管秦逸是收了钱的，但他很明白，里面也有一定的人情因素存在，所以话语间还是充满了开心和感激。

　　毕竟现在，碎骨者也只出售了两个配种名额而已！

　　其实最近一个月，也不是没有人寻求碎骨者的配种名额，不过碎骨者刚满三岁，而且正处于服役的黄金期，汉斯不建议现在就接受太多的配种需求。

　　所以，秦逸就打算，等碎骨者拿下十二月份的育马者杯后，身价更上一个层次，再考虑大规模配种的事情。

　　那时候，不但配种费更高，还能让碎骨者在赛前，处于精力充沛的状态，这对于比赛也是很重要的。

　　尽管碎骨者放眼世界都难以找到敌手，但狮子搏兔嘛，还是小心为妙。

　　翻着通讯录打了一通电话，就这样过了一下午。

　　他这边联络感情、维系人脉，苏萨和科洛也忙着工作，一直到晚上的时候，两女的工作，才大体上忙完。

　　工作说起来好像挺麻烦，但她们也不是事事亲为，只要负责总体的规划就行了，具体的执行，自然有下面的人来做。

　　就像苏萨，她负责监管秦逸所有产业的财政，但也不是总盯着那些详细的财务报表，这些事情，自有财务事务所的乔安娜，带着事务员哈金斯和伊芙拉来做。

　　苏萨尽管偶尔也抽查一些，但更多还是直接核对总的收支情况，掌管的是大局而不是细节。

　　所以，她的工作看似忙碌，但只要把事情安排给乔安娜他们，就会轻松很多。

　　科洛的情况也差不多。

　　之前出栏的那一千头牛，已经为太阳河牧场积累了很多优质客户，而且这些客户早就已经预定了一部分牛肉，定金都付了的！

　　所以，科洛的工作重点，在于跟餐厅、酒店的采购部，商定具体的供应量，开发新客户倒在其次。

　　此外，就是安排屠宰场相关的屠宰、包装工作，同时也着重强调了牛肉的卫生，这可关乎太阳河牧场的声誉，科洛十分看重。

　　就像之前，她都会经常突击检查，生怕底下人懈怠！

　　如今工作安排下去，她们也就能轻松不少。

　　特别是苏萨，接下来的几天里，她只要保持关注、静待乔安娜的统计报表即可，当然，以苏萨的性子，她肯定不会这样放手不管的，抽查是一定的！

　　倒是科洛，接下来的一段时间，要稍微比苏萨忙碌些，毕竟一万头牛的出售，屠宰包装都需要十天半个月的。

　　不管怎么说，忙碌了一天，把事情安排下去的两女，终于可以松口气了。

　　秦逸见媳妇们精神一松，仰躺在沙发上，顿时笑嘻嘻地凑了上去，端茶递水、捏肩捶背，一副狗腿子嘴脸，不过还别说，倒是把媳妇们哄得满面笑容！

　　在鸡舍陪着小鸭子们玩了一下午的安琪儿和贝琪，见她们的受累样子，也乖巧地凑到近前，为大家演唱歌曲“大公鸡喔喔叫”，配合着模仿大公鸡的舞姿，倒是把大家逗得哈哈笑！

　　晚上，一家人带着萨拉姐妹和贝琪，在屋前草坪准备了烧烤，主要是秦逸的手艺，秦妈妈从没做过烧烤，没敢下手。

　　倒是安琪儿欢喜地参与进来，在贝琪的帮助下，烤了不少牛肉和蔬菜。

　　大家以前就品尝过安琪儿的烤肉，尽管烤的有些老，但肉块腌制入味，再加上秦逸调配的酱料，味道还是挺不错。

　　于是，两个丫头笑纳了不少夸赞！

　　晚上，依旧是薇薇拉过来接贝琪回去，沃克这老头还要安排明天的游乐项目，布朗和珍妮夫妇已经去了大瀑布。

　　夏季，诊所的生意很不错，他们也要忙碌一段时间了。

　　接下来几天，秦逸带着小姑娘们，在农场的游乐场里狠玩了一通，这些热闹的游乐项目，秦妈妈也很感兴趣，而且这里有很多华夏游客，秦妈妈还能找到人聊天，倒是一个消遣的好去处。

　　此外，巡视牧场也是必不可少的。

　　一家人连带贝琪小姑娘，或骑马，或驾驶四轮摩托，一路欢声笑语，郊游一样！

　　还有阿曼达和萨拉，这样更像外出游玩的集体行动，她们可不会错过，而且萨拉本身就是来牧场玩的，要不是怕打扰秦逸他们的工作，她才不会每天都跑去阿曼达的造型小屋！

　　既然出来游玩，那刚开门营业两天的造型小屋，便再次歇业了，惹得秦逸暗笑：要是一般人这样工作，怕不得饿死啦！

　　大家在牧场里游逛，却也不是漫无目的，大人孩子玩耍，秦逸也在查看牧草的生长状况，对牛群的现状有了更加具体的了解。

　　一番巡查下来，也花费了几天的时间，期间，秦逸跟各个草场的负责人，比如大库伯，进行了时间不短的闲聊。

　　既表达了对牛仔的关心，也拉进了彼此的关系，这对秦逸掌控牧场、维持牧场的良好运营，能有不小益处。

　　……

　　这天下午，怀念老家馒头的秦妈妈，开始准备馅料，打算蒸一锅包子给大家吃！

　　好吧，吃惯了馒头和面条的秦妈妈，每天的面包、烙饼、土豆烧牛肉什么的，吃的有些腻，这才想点子蒸馒头。

　　但又一想，馒头哪有包子好吃啊，以前在老家总有事情忙，没那个闲心包包子，如今整天悠闲，包包子也就成了有益身心健康的事情了，而且菜园子那么多菜，似乎不做点什么，真有些浪费了资源！

　　于是，包包子的计划就这么提上了日常。

　　昨天晚上，秦逸就在老妈的指导下，和了一大盆面，经过一天的发酵，半下午的时候就已经醒发好。

　　因此，尽管才是下午三四点，远不到往日里做饭的时间点，主屋却就已经开火了。

　　秦妈妈准备的馅料比较丰富，香菇青菜，韭菜鸡蛋，还有干菜粉条，以及肉馅，总计四种馅料。

　　其他的没什么好说的，这个干菜粉条，对于苏萨和科洛她们来说，倒是有些新意。

　　因为干菜，是用菜园子里晾干的紫薯叶，以及萝卜茎叶做成的！

　　这些本就是扔掉的东西，却在秦妈妈手里变成了美味！

　　当然，并不是秦妈妈节俭，而是秦逸老家，上了年纪的人，都习惯收集这些干菜。

　　别看不起眼，这种干制的茎叶，有一种独特的肉质感，嚼起来很有筋道，却又带着植物的清香，不管是做汤，还是做馅料，都是很不错的食材。

　　只是如今物质生活丰富了很多，这些不上档次的老土食材，已经越来越少，或许用不了多少年，怕就成为了美好的回忆吧！

　　秦逸可不管回不回忆，此刻他可是很忙的，正在媳妇们，以及安琪儿和贝琪的好奇围观下，揉着面团，即将进入包馅料环节！


第402章 包子大作战

　　包包子，跟包饺子有些相似，同样的擀圆面皮、放馅料、捏褶子，只不过包子的面皮要厚一些、大一些，捏褶子的步骤稍麻烦一些，却也不难学。

　　所以，苏萨和科洛有做菜的基本功打底，看了几遍，就学的有模有样了。

　　当然，也只局限于会包，说包的多好看、多漂亮，那纯粹是秦逸哄媳妇们开心的！

　　这些天里，秦逸一家闲下来，萨拉就没再跑去姐姐的造型小屋搞围观了，而是留在主屋里，继续享受她的暑假，尽管这让迈尔斯那个老家伙有些嫉妒！

　　好吧，两个宝贝女儿都不回家看望他，也确实蛮可怜的……

　　不过管他呢，秦逸是知道的，这个老家伙其实就是傲娇，嫉妒是一方面，也未免没有扮可怜，以图从他这里讨几瓶晨曦，打发肚中酒虫的目的！

　　萨拉既然也在，免不了也要尝试下亲自动手包包子的乐趣！

　　不过她做菜的手艺，也只局限于简单的西餐料理，对于包包子这样的“高端”技艺，她那点手艺有些不够看，褶子成了一团不说，有些地方还太用力，面皮都快破了……

　　整个包子包的歪扭着，底下部分兜着馅料的面皮也是光滑、饱满的，但顶部嘛，怎么看都是一团面疙瘩！

　　最令人发笑的是，包完，她还开心地在手里抛两下，结果包子变形得更厉害，惹得大家咧嘴笑。

　　秦逸觉得，她这个包子要是稍稍改造下，做成馅饼，放锅里烙是个很不错的选择！

　　倒是秦妈妈笑着夸赞了她几句，说什么“第一次包成这样已经很好啦”、“我年轻时候，还不如这包的好呢”，一些之类的话。

　　其他人也鼓励她，于是，萨拉兴致勃勃地再次拿起一张面皮……

　　过不久，接到消息的阿曼达，也提前歇业跑了过来，嘻嘻哈哈地加入包包子的队伍中，不过她的手艺与萨拉差不多，包出的包子的也格外相似，让秦逸感叹：不愧是亲姐妹啊！

　　眼见大人们做好吃的，正在搭建积木城堡的安琪儿和贝琪，巴巴跑了过来，踮起小脚，探着脑袋巴望。

　　“安琪儿姐姐，包子好吃吗？”贝琪搂着安琪儿的小胳膊，好奇问道。

　　“可好吃啦，和肉饼饼一样好吃！”

　　安琪儿拍着小胸脯做保证，而后又大姐姐似得，拍拍贝琪的小脑瓜，安慰着说道：“贝琪妹妹不要着急哦，等下就做好了，大人们做饭很快的！”

　　“嗯嗯！”贝琪乖巧点头，跟安琪儿姐姐一起，围观大人们包包子，暗暗咽口水！

　　两个小姑娘的对话以及做派，逗得大家发笑。

　　苏萨和科洛，用沾了面粉的手指，一人一个，在俩丫头的鼻尖轻点一下，留下一点白色印记，惹得丫头们咯咯笑，抱着秦逸的大腿撒娇“告状”！

　　阿曼达还故意逗她们：“姑娘们，等下包子熟了，你们先吃哪一种呢？这可是有好几种呢，都会很好吃！”

　　“肉肉包！”

　　两个丫头异口同声的娇呼。

　　大人们暗笑，好吧，这个回答没有意外的，姑娘们最喜欢吃肉肉！

　　“先吃肉肉包，再吃韭菜包，还有干菜和青菜，都要吃！”

　　安琪儿做了更详细的阐述，贝琪在一旁嗯嗯点头，掰着小手指数打算吃几个……

　　可爱的丫头们，对包子宣战一般，晃晃小拳头，信誓旦旦地表示要消灭很多很多的包子，逗得大人们直夸她们是最勇敢的吃包子小战士！

　　乐的她们嘻嘻笑，昂着下巴，隐隐有些小得意！

　　悠闲快乐的日子，大家都很愉悦。

　　秦妈妈看着笑闹的大人孩子，觉得温馨，同时也发现，这国外生活，也不是不能接受！

　　不过丫头们站了一会，见大人们像是在玩一般，揉捏着一团包裹了香香馅料的面皮，也不甘心就这样干看着了！

　　见她们跃跃欲试，秦逸就擀出两张小面皮，也就比丫头们的小胖手稍大一些而已，然后递给她们，让她们也跟着大人们一起包！

　　安琪儿和贝琪开心坏了，欢喜地接过小面皮，小心摊在手里，几根小胖手指动动，醒发好的面十分柔软，带着温凉，摸起来很舒服，让她们不自觉咧嘴笑。

　　更让她们开心的，还是好奇心得到了满足，而且能跟大人们一起做饭，这种参与感，很令她们享受！

　　大人们乐呵呵地围观，就连手下的动作也慢了下来。

　　阿曼达和科洛还提供技术指导，摊手在她们眼前捏出一个菜包，还说了一些心得，见丫头们睁大眼神观看，这种为人师的乐趣，让两人越发开心。

　　不过秦逸秦逸凑在苏萨耳边笑道：“哈，科洛的手艺确实不错，不过你瞧阿曼达，她制作的包子，实在不怎么美观！”

　　苏萨也嘿嘿笑，不过她只是耸耸肩膀，却没有说话，因为那边阿曼达好似听到了秦逸的话，朝他翻了个白眼……

　　其实阿曼达也不在意的，她的厨艺她自己明白，此时只是在逗小姑娘们玩闹而已。

　　丫头们认真学着大人的样子，用小木勺舀了半勺的肉肉馅，小心倒在面皮中心，然后瞅瞅大人们的动作，也伸出几根小手指，略显笨拙地捏起了褶子。

　　一边捏，一边学着大人的手法，还不时用明亮的眼睛看一眼大家，每当这时候，大家都会笑着夸几句“很棒”、“真厉害”之类的，让她们更加欢喜，学的也越发认真！

　　自然不是真的很棒，但总不能打击孩子的积极性，反正好看与否，蒸出来味道都是一样的，又不是酒店宴客，没那么多讲究啦！

　　而且大家很开心不是嘛！

　　没有意外，丫头们兴致勃勃的第一个包子，包的歪歪扭扭，安琪儿动手能力稍强一些，比贝琪的更像样，于是从第二个开始，安琪儿就主动承担起了对贝琪的指导，两个小姑娘嘻嘻闹闹，玩的很开心。

　　值得一提的是，几次尝试下来，丫头们也逐渐摸索到一点经验，包的越来越好，最后，已经像模像样了，小孩子巴掌大小的小包子，三两口就能吃掉，看起来小巧玲珑，很可爱！

　　这自然引得大家狠狠夸赞，乐的她们嘟嘴笑！

　　一番玩闹似得包包子活动，让整个主屋充满了欢声笑语，由安琪儿和贝琪挑起的小手抹面粉大战，也让大人孩子的脸上鼻子上沾满了白色手指印，一个个大小花猫也似！

　　包子上了蒸锅，大家清理下，回到客厅静静等待美食的成熟。

　　时间也不久，半个多小时后，一笼笼热气腾腾的白面包子出锅啦，那弥漫的面香和馅料香味，让大家不自觉吸吸鼻子。

　　安琪儿和贝琪更是一个欢呼，噔噔跑去了厨房，期待地望着那一筐大大小小、各种形状的包子，不住吸溜小嘴儿！

　　看着一个个白胖的包子，就连大人们也面色欢喜，心理作用下，也觉得肚子提早饿了……


第403章 大魔王叔叔

　　稍稍晾了一会，早就迫不及待的安琪儿和贝琪，也不管温度还有些烫手，伸出白胖小手，抓了肉肉包和韭菜包各一个，然后就呼着小嘴不住吹气！

　　待烫的实在受不了了，就轻轻掂两下，那小馋猫的形象，真是怎么看都觉得可爱！

　　最后，还是秦妈妈找出她们的小筷子，让她们把包子插起来举着吃，这才算让姑娘们得偿所愿。

　　闻着香喷喷的包子，大人们也想尝尝味道的，当下不需要客气，或直接下手，或跟小姑娘们一样用筷子夹着，各自拿了个包子。

　　不约而同的，大人们都选了干菜包，秦逸和秦妈妈是想回味下以前的味道，苏萨和科洛她们，则是对这种从没吃过的馅料好奇。

　　红薯粉条香软，掺杂着筋道的干菜碎，嚼着有吃肉的感觉，却又带有紫薯叶和萝卜叶的特有风味，吃起来口感丰富，确实挺不错。

　　尤其是苏萨和科洛，两女觉得能通过这小小的菜包，了解秦逸小时候的生活，这是最让她们开心的。

　　每人都吃了两三个，本来就是半下午的，还不觉得饿，现在却又有点撑了！

　　吃得最开心的，还是安琪儿和贝琪，两个丫头跪坐在沙发上，一边看卡通片，一边小嘴巴鼓鼓，吃个不停，每个小肚皮都塞了三个包子，一下子又变得圆鼓鼓！

　　最后吃撑了的她们，仰躺在沙发上，让奶奶帮着揉肚皮，舒服地哼哼唧唧。

　　秦妈妈看着两个可爱的小宝贝，脸上布满了笑容，搜肠刮肚的给她们讲故事。

　　不过她们哪是能闲下来的，休息了一会，就要出去玩了。

　　好吧，出去玩也是个好主意，吃撑了出去走走，利于消化，这可比揉肚子还见效！

　　于是，俩丫头拉着奶奶去去骑自行车，秦逸闲来无事，也带着女人们去钓鱼。

　　风和日丽的夏日，微风徐徐，几个人用四轮摩托带了躺椅过来，在树荫下一字排开，随意地架好钓竿，就躺在躺椅上笑着聊天，至于能不能钓到鱼，他们好似一点不在意。

　　甚至秦逸，直接就闭眼假睡，清风拂面，耳畔传来女人们的轻声谈笑声，悠闲的日子，很惬意。

　　过不久，两个小丫头骑着两轮的小自行车，叽叽喳喳地说话，远远地朝这边驶来。

　　后面，秦妈妈也骑着一辆自行车跟着她们，不时嘱咐姑娘们骑慢点、小心点，同样悠闲。

　　没一会来到这边，丫头们跟大家打了招呼，就笑嘻嘻地扑在秦逸腿上，小手轻轻戳戳秦逸的下巴，发现他还没醒，安琪儿顿时偷笑，就像个偷小鸡的小狐狸。

　　贝琪不知道安琪儿姐姐打什么主意，不过玩闹嘛，就是这样，也跟着嘻嘻笑，同时好奇看。

　　却见安琪儿踮着小脚，再次巴望一下秦逸，想要判断自己的逸叔叔是不是真的睡着了，然后咧嘴吐一下小舌头，伸出小胖手，鬼鬼祟祟地朝着秦逸的鼻子捏去……

　　“呀！”

　　贝琪见到安琪儿姐姐使坏，顿时捧着小手，压低声音发出一声娇呼，不过大眼睛却很明亮，期待又雀跃地望着！

　　大人们自然也一直关着姑娘们，见她们做坏事，一个个只是微笑，不去管她们。

　　其实以前，安琪儿都是用草叶戳秦逸鼻孔的，不过后来被苏萨发现，就捉住她教育了一番，让她知道，那样子可不是乖孩子的行为！

　　所以，从那以后，安琪儿再玩闹，就是捏鼻子了。

　　而此时，在丫头们眼中已经睡着的秦逸，其实只是闭眼假睡而已，在秦妈妈带着丫头们过来的时候，他就已经知道了，现在这样子，就是为了逗她们玩。

　　因为每次看到秦逸睡觉，只要不是夜里休息的时候，她都要跑来捉弄人，这是小姑娘与秦逸玩闹的方式。

　　仰躺在躺椅上，看似睡着，其实这家伙把眼睛眯成了一条缝，只能隐约看到一些模糊的影像，不过小姑娘悄悄伸过来的小手，他还是能判断出的。

　　待到即将捏到自己的时候，秦逸猛地出手，一下子就捉住了使坏的小家伙！

　　“哇呀！咯咯咯……”

　　安琪儿突然被捉住，使坏被抓了现行，顿时惊呼一声，随即看着笑眯眯坐起来的秦逸，又开始咯咯笑，扭两下想要跑掉，但秦逸抓着她手腕，不会弄疼她，却也让她跑不掉！

　　“哇哇，贝琪妹妹快来救我！我被逸叔叔大魔王捉住啦！”安琪儿哇哇大叫，朝一边咯咯笑着围观的贝琪求救！

　　却见贝琪接到安琪儿姐姐的求救，当即冲了上去，“安琪儿姐姐别怕，我来救你啦！”

　　说着，贝琪两步跑到秦逸身边，伸着小手开始推他，似乎是想把他从躺椅上推下去，以此来拯救安琪儿姐姐！

　　“逸叔叔就是故事里的大魔王，看我们打败他！”小姑娘一边推，小嘴巴还嘀嘀咕咕。

　　大人孩子玩闹的场景，让一旁开心围观的大人们看得津津有味，一个个笑的灿烂。

　　在秦逸的放任下，贝琪好歹努力了一番，不过等到秦逸出手后，小丫头也是瞬间被擒，于是，两个小姑娘没了办法，就趴在他怀里拱啊拱，撒娇卖萌！

　　最终还是秦妈妈看姑娘们玩累了，这才上前把她们解救出来。

　　这一番谈笑、玩闹，鱼是一条也没钓上来，不过大家志不在此，也没人在意，只顾玩闹了。

　　随后，休息了片刻的丫头们，又骑着小自行车，绕小湖泊转圈圈，秦妈妈则坐下来，跟媳妇们、姑娘们聊天，剩下秦逸没人理，只能把心思放在钓鱼上。

　　一下午一条鱼都不上钩，也说不过去不是！

　　最近，萨拉正在学习中文，每天都尽量用坑坑巴巴的中文，跟安琪儿和秦妈妈交谈，尽管有时候说一句话累的脸通红，但一直在坚持，一直在努力！

　　秦逸一家也乐的如此，特别是秦妈妈，她对这个勤快、乖巧的女孩也很有好感，见她学习中文，也很乐意地教导，毫不在意与之交流的费力。

　　这个教导，其实也就是用中文交谈而已，秦妈妈一辈子的农妇，哪里有那许多知识，就连普通话也带有浓厚的地方口音呢！

　　所以喽，受此影响，萨拉，还有学习进度比她快不少的贝琪，她们的中文都有一股子中原风……

　　她们学习中文，秦妈妈也在努力学习英文，这对于没受过多少教育的秦妈妈来说非常困难。

　　年纪大了，记忆力有些不太好，这些天下来，也仅仅大致记住了一些简单的日常单词！

　　好在大家也不是上课似得那么严肃，每日里说着闲话、笑闹逗趣，属于生活中的实践锻炼，学习进度慢，也没人会在意，更何况，苏萨和科洛的中文还是不错的，丝毫不影响交流。

　　所以，不管是秦妈妈的英文，还是萨拉和贝琪的中文，都在缓慢进步，不疾不徐，生活悠闲。

　　不过第二天就有的事情做了，几家餐厅的采购部要过来拉蔬菜，秦逸打算带着家人过去围观。


第404章 蔬菜采收季

　　蔬菜园的事情都交给了苏西，生产、采收、包装、销售，可以说除了财政大权，剩下的工作都是她在负责！

　　秦逸没管这些事情，只有苏萨和科洛偶尔会过去看看，算是对菜园子的监管。

　　尽管没有多过问，但事情总会有个汇报。

　　这几天里，他也听苏西提起过，农场的头一批蔬菜，基本都是瓜果类和茎叶类，差不多能采收十几万磅。

　　这个产量不算高。

　　因为认证农业部有机蔬菜的需要，所以蔬菜的种植密度比较小，再加上精细化管理，也不喷洒农药，不用化肥，只用牧场牛粪发酵的有机肥，所以，产量与那些廉价蔬菜有很大差距。

　　其实能有这个产量，还是因为有稀释了灵泉水的水源灌溉，要不然，怕这个产量都达不到！

　　不过也正好，有机蔬菜的认证，对产量也有要求，要是产量太高，农业部一般也不会通过有机认证，这个规定好像有些奇葩，但也是为了保证产品的质量。

　　这一批蔬菜，基本上已经全部预定了出去，但也不是一下子就能采收完的，这么多蔬菜，是一个很大的工作量。

　　这几天，苏西请示秦逸后，以每天八十美元的价格，招了几十个临时工，其中大部分，都是奥古斯塔小镇里有闲暇的家庭主妇。

　　这些无聊又喜欢八卦的女人们，是平日里小道消息的传播者，很多时候都扮演着不太光彩的角色。

　　经常散播流言，怎么可能光彩，当然，大家心思是不坏的，只能说是太无聊了！

　　但对于太阳河牧场，对于秦逸一家，这些主妇们，怎么都得称赞几句，因为秦逸，为小镇太多人提供了工作、带来了收入！

　　所以，有了实实在在的好处，谁会说秦逸坏话呢！

　　奥古斯塔跟别的蒙大拿小镇一样，是个典型的农牧业小镇，生活水平看似不错，其实绝大部分人，手里是没什么存款的。

　　但如今，旅游业在奥古斯塔的蓬勃发展，为很多人带来了工作，也为很多家庭增添了收入，这良好的发展前景，对小镇来说，绝对是美好的一年！

　　甚至镇上很多人都提议，到年底给秦逸颁发小镇的特别奖章，纪念他对小镇发展作出的贡献！

　　好吧，奖章不奖章的，主妇们不太关心，她们最想称赞的，还是太阳河牧场给自己提供的工作机会！

　　就像这次蔬菜的采收工作，主妇们都是由衷感激的。

　　薪资丰厚是一方面，最重要的，是太阳河牧场为她们提供了工作机会，让她们可以通过自己的双手赚钱，而不是整天呆在家里为生计发愁，或在聚在一起嚼舌根！

　　她们也有喜欢的小物件，也想给孩子们买个小礼物，这些先不说，就算仅仅为家里多买些蔬菜，那也是极有面子的事情！

　　所以，如果有正经的赚钱机会，谁也不想错过。

　　而如今，为她们提供了机会的太阳河牧场，自然而然就赢得了她们的支持。

　　这也正是秦逸的目的。

　　在美国这个国家，资本家确实站在社会的高层，但同时，这也是一个相对民主、法制的国家，很多时候，民众爆发的力量，甚至能让财雄势大的资本家都头疼、无奈！

　　所以，想要长久稳定的发展下去，就要取得当地居民的支持。而想要获取别人支持，就要给别人带来一定的利益，这就是秦逸一贯以来的思路。

　　目前来说，他的路线还是正确的，这从太阳河牧场在奥古斯塔的口碑就能看出来。

　　这些且不管，却说这一批预定出售的蔬菜，底价就定在50美元一磅，算下来，差不多有几百万美元的收入！

　　之前苏萨和科洛看到这个大致数字，还被吓了一跳，种一片蔬菜都有几百万进账？

　　这钱来得也太轻松了吧！

　　但细细一想，倒也不算离谱，毕竟蔬菜的底价在那摆着呢，而且一千英亩的蔬菜园，这连片的蔬菜种植区，在周边小镇都是数得着的！

　　不过两女还是感叹不已。

　　苏萨是想起了当初，她经营农场的时候，每年能存下一万美元，她都很开心了，但瞧瞧现在，不说蔬菜，旅游业每个月都能带来三十多万美元的收入！

　　此外还有沃克农场、琼斯农场等十几个加盟农场，每月每家农场，也能提供一到三万美元不等的分成！

　　这些跟着吃肉的小农场，可以说是太阳河牧场的死忠分子！

　　不过感叹归感叹，心中也是幸福、开心的，好吧，这都是她男人的功劳！

　　科洛也是这样的感受，想想之前拍电影，累死累活的，也才在近几年拿到几百万的片酬，但秦逸呢，简单种个蔬菜，收获一茬就随随便便几百万入账……

　　人与人果然是不能比的！

　　当时，科洛看向秦逸的目光中满是崇拜，让这家伙嘚瑟地抱着她狠亲了几口！

　　早上，秦妈妈热了包子，每人几片生菜和一些咸菜丝，再加上现磨的豆浆，让大家吃的很舒服。

　　饭后，每人啃着半块苹果，等沃克把贝琪送来后，就一起前往蔬菜园，那里，苏西正在与昨夜抵达的采购人员做最后的协定。

　　秦逸一家子都要去，贝琪再加上萨拉两姐妹，一辆皮卡坐不下，GMC又不适合在农场里乱跑，因此，秦逸就开着拖拉机拖挂板车，突突突地朝着农场开去。

　　这样的板车，其他人坐过很多次，倒是秦妈妈有些稀奇，没想到这个到处都很漂亮的国家里，还能坐着板车到处跑，加上周围一幅田园风光，让她想起了在老家农田里忙碌的情景，一时有些恍惚。

　　想想以前，毒辣的太阳底下还得在田地里干活，苦累也没处说，但瞧瞧如今，每日里悠闲自在，有享不尽的福！

　　这才多少年，变化怎么那么大呢？

　　恍惚间，秦妈妈觉得有些不真实……

　　“奶奶！”

　　安琪儿的呼唤，把走神的秦妈妈喊醒了，心底暗笑自己：有的福享，还整天想这想那的，就是个劳碌命，简直吃饱闲的！

　　“怎么了，安琪儿？”秦妈妈笑呵呵地拉过小姑娘的小手，握着手里不想松开，这可是她的宝贝！

　　“奶奶，你想坐小牛车吗？小花牛和小黑牛最会拉车了，好玩哦！”小姑娘笑嘻嘻地邀请。

　　也是因为今天乘坐板车，让她想起来都好久没有带着小花牛和小黑牛一起玩了，正好奶奶还没坐过牛车，带奶奶一起玩！

　　贝琪也猛点小脑袋：“小花牛和小黑牛都很乖！我们还可以赛小牛呢，奶奶你要一起玩吗？”

　　赛小牛，秦妈妈知道，她之前在农场见过，不少游客都喜欢玩这个。

　　现在接到姑娘们的邀请，她自然乐意陪她们一起玩，于是，秦妈妈就跟小姑娘们约定，等下午回了牧场，就去坐牛车、赛小牛，这让姑娘们拍着小手期待。

　　大人们笑哈哈地看着，他们几个人都玩过这游戏，陪姑娘们一起！

　　不过不管如何，小姑娘们分享她们的乐趣，还是很让大家安慰的。

　　拖拉机突突突，没多久来到农场，在生活区没看到苏西他们，找霍布斯一问才知道，那些采购员到了农场，连杯咖啡都没来得及喝，直接跑去了菜地！

　　好吧，秦逸又带着大家坐上拖拉机，突突突地冲向了地头，只不过队伍中多了好奇的霍布斯，这家伙开着四轮摩托，跟着前去围观！


第405章 预定十万磅

　　整齐的蔬菜田已经硕果累累，茁壮的植株散发着浓郁的生命气息，瓜果挂满了枝头，一部分已经成熟，更多的还在生长，但不管果实大小，只要看一眼这望不头的蔬菜田，都让人由衷地感到兴奋！

　　这里不但有牧场菜园里的常吃蔬菜，还有很多秦逸叫不上来名字的蔬菜。

　　开着拖拉机一路往前行驶，色彩不一、高矮不定的各种蔬菜，一一映入眼帘，不需要任何理由，这收获的喜悦，就已经让大家笑容满面。

　　离得远远的，秦逸就看到了西北边，停了一长溜的运输车队，那场景挺壮观，尽管比之当初运送小牛犊的车队差一些，但也是难得能见到的场面了。

　　苏西他们应该就在那里了，于是他驾驶拖拉机，带着家人朋友，沿田间小路拐了过去。

　　这些特制的保鲜运输车，外形跟大卡车差不多，但里面却是由电脑控制的冷库，可以根据具体蔬菜的保鲜标准，随时调节车厢内的温度和湿度，长距离运输，能最大限度保持蔬菜的新鲜。

　　那边的蔬菜田里，很多身穿牛仔工装、头戴毡帽的女人，正在田间忙碌，想来就是苏西招收的主妇们。

　　在这里工作的，也有一些男人，不过他们的主要工作，并非是采摘蔬菜，而是把一筐筐采摘好的蔬菜搬运到地头，帮着过称装车，相比起来，要受累一些。

　　好吧，爷们儿有力量！

　　除了这些临时工，菜园还有一批几十人的员工，此时也在忙着采收、搬运。

　　尽管有临时工帮忙，但他们可不敢懈怠，因为平时的工作表现，可都会计入年终总评的，到时候要是考核不过关，巨额年终奖没了不说，甚至连这份优渥的工作都可能会失去！

　　所以，没有人愿意耍这些小聪明。

　　一路驶过去，靠得近了，果然发现了苏西的身影，她旁边站了六七个年岁不一的男女，应该是各大米其林餐厅的采购员。

　　此时，苏西正带着他们对一筐筐蔬菜指指点点，应该是在陪着采购员们抽检。

　　“嘿，这几十辆运输车排在一起，还真是挺酷的！”霍布斯看着路侧的运输车，抖着大胡子吹口哨，话语中满是赞叹。

　　秦逸哈哈笑着点头。

　　可不是嘛，现在他们走的这段路，就有运输车靠边停着，但往前，头尾相连的都是运输车，一直排到几百米外的苏西几人那里！

　　再前面，几辆装满了的运输车已经发动，绕路往农场外开去。

　　苏萨以及丫头们，见过太阳河牧场采购牛犊时的场景，因此虽然也觉得稀奇，但并没有太过惊叹。

　　不过秦妈妈和科洛这些人，可是头一次见到几十辆相同款式的大型运输车，那瞪大眼睛、涨了见识的表情，在秦逸看来，比这一溜儿的车队更有趣！

　　秦妈妈只是好奇围观，科洛她们则摸出了手机，咔咔就是几个不同角度的照片，打算回去珍藏了！

　　科洛还发到脸谱网的朋友圈里，让朋友们看看菜园收获的盛况！

　　她虽然息影，但以往娱乐圈的人脉还是在的，而且因为秦逸的关系，她的朋友圈也越发广阔。

　　接下来的两天，很多人见自从跟了秦逸，就安心做生意的科洛出来冒泡，顿时纷纷捧场，或评论或转发，一时间，朋友圈热闹不已！

　　科洛也知道，很多人只是想借自己对秦逸示好，但这反而让她更加开心：好吧，她有一个优秀的老公！

　　不过此时，大家的注意力还是集中车队和蔬菜上面。

　　还在往前行驶，霍布斯突然想起了件事，当即大声说道：“逸，有很多游客都反映，想要来蔬菜园参观！我们是不是把这里设为旅游的一项活动？”

　　秦妈妈不懂这些生意上的事情，于是拉着俩丫头的小手，轻声跟她们说笑，不时指着远处的蔬菜，让她们猜能做什么好吃的，猜对了，晚上就做给她们吃！

　　丫头们顿时开心的不得了，叽叽喳喳地说好吃的菜，玩的忘乎所以，连大货车都不关心了。

　　萨拉和阿曼达也只顾到处看，秦逸谈生意的时候，两姐妹还是很明智地置身事外，这一点，两姐妹做得很好。

　　苏萨和科洛倒是看着秦逸，生意上的事情，她们身为女主人，总是跟她们有关系的。

　　不过她们从不会主动发表意见，除非是在家里，或者秦逸主动问起。

　　听到这个问题，秦逸略一沉吟，就开了口：“这样吧，霍布斯，我会跟苏西说一下，让她划出一块地来，参观蔬菜园就局限在划出的那片范围。”

　　“好的。”

　　霍布斯点点头，他能猜到秦逸的顾虑，当即就表示：“我回去制定个规章出来，约束下游客在蔬菜园的行为，尽量不要对蔬菜园造成影响！”

　　秦逸满意点头，这霍布斯和莱恩一样，总是能领会自己的意思。

　　很快来到近前，拖拉机的突突声还是挺大的，苏西他们自然发现秦逸的到来。

　　拖拉机慢慢停下，苏西笑着迎了上来，跟大家打了招呼，就把那些采购员介绍了一下。

　　她也清楚这些都是小角色，不过还是要礼貌的嘛。

　　秦逸倒是没端架子，微笑着跟大家一一握手，态度很和善，让这些采购员们觉得面上有光，对秦逸也越发客气、敬重，因此整个场面，还是十分和谐、愉快的。

　　苏萨和科洛没理会这些，只要有秦逸在，这些东西完全不用她们费心，可以开心地游逛。

　　于是乎，秦逸在这里跟采购员随意聊几句，其他人稍稍点头致意，就都走进了蔬菜田，体验一下商业化蔬菜园的丰收氛围！

　　安琪儿和贝琪不负小吃货的身份，当先跑到另一侧，摘一根嫩黄瓜，咔嚓咔嚓啃的香甜。

　　一边吃，还一边夸自己的果实最香甜，为了比较，丫头们还互相举着让对方尝一尝，行为虽然孩子气，但五岁大的娃娃而已，就是孩子气才可爱！

　　见她们吃的香甜，大人们的馋虫也被勾了出来，乐呵呵地，各自摘了黄瓜或者番茄，吃的汁水四溅！

　　秦逸也从箩筐里随手捡了一根黄瓜，毫无形象地开吃，采购员们见这个商界新贵这么平易近人，当下也更添了些许好感，在秦逸邀请下，一个个随手捡一样瓜果吃起来。

　　一个老头直接拿了一个樱桃萝卜，在一旁的水桶里清洗下后，直接就开啃，那架势，简直豪迈极了！

　　好吧，老美吃惯了堪称蔬菜大杂烩的蔬菜沙拉，就连南瓜都能切片生吃，更何况脆嫩甘甜的樱桃萝卜！

　　大家闲聊了一会，一个精干的寸头年轻人，不卑不亢地对着秦逸笑道：“秦先生，我来之前，我们Per Se餐厅主管内普森先生交代，让我无论如何，在您的农场里预定十万磅蔬菜……”

　　“好吧，打断别人是很不礼貌的行为，但是很抱歉，我实在听不下去了！”

　　还不等他说完，一个不屑的声音就打断了！


第406章 也要十万磅

　　“十万磅？”一道略带嘲笑的声音响起。

　　秦逸转头看去，发现说话的，正是那个啃萝卜的老头，这个名叫佐罗的老家伙，刚才吃得一脸享受和满足，此时说起话来，却咄咄逼人，一点不见老年人的淡然性子！

　　只见佐罗一脸活见鬼了的惊奇表情，他先搞怪地看一眼其他几家餐厅的采购专员，然后才看向精干年轻人，嘴角嘲笑意味十足。

　　“史蒂芬先生，如果我没听错的话，您代表您的餐厅，想要独揽十万磅秦氏蔬菜？啊哈，Per Se餐厅的胃口，未免也太大了吧，有钱大家一起赚嘛！你们这样的想法，可不是绅士该有的啊！”

　　秦氏，如今，秦逸下属的产业产品，基本都冠以这个前缀，像是秦氏肉牛、秦氏牛肉、秦氏葡萄酒系列，如今又加了个秦氏蔬菜，俨然有成为品牌的趋势。

　　而此时，因为年轻人史蒂芬的提议，其他人也对他怒目而视。

　　十万磅是什么概念？

　　秦氏蔬菜的第一批产量，也才十几万磅而已，就算接下来，产量会有一定程度的提高，但也只是在这个基础上增加三成左右，差不多每一批蔬菜上市，能有个二十来万磅的产量就很不错了！

　　但Per Se餐厅一张口就想拿下一半，剩下的几家餐厅怎么办？

　　合分余下的十万磅？

　　钱都让你来赚？

　　当我们是白痴呢！

　　眼见这些人各自打起了小算盘，秦逸心底暗乐，装出一副看家人玩耍的样子，装傻充愣，丝毫没有劝阻的意思。

　　开玩笑！

　　他们竞争得越厉害，蔬菜的盈利也就越大，脑抽抽了才去劝解呢！

　　这些采购专员也不是不懂这个道理，相反的，他们甚至比秦逸还要更清楚！

　　但清楚又如何，秦氏蔬菜为他们餐厅带来的利润实在是太大了！

　　最近这段时间，他们运回餐厅试吃的蔬菜，在上层社会引起了极大反响，餐厅一下子爆满，很多订不到位子的达官显贵纷纷施加压力，这火爆的生意和由此带来的诸多不满，让餐厅高层兴奋又头疼！

　　下面的公关人员更是忙得焦头烂额，但为了奖金，还是不得不应付一个个急切的食客，尽管有时候碰到脾气暴的，还得忍受人家的一通狠骂！

　　50美元一磅看似很贵，但拿回他们餐厅，随随便便做盘蔬菜沙拉，报价几千美元都被抢破了头！

　　这些三星米其林餐厅用餐的人士，哪一个不是身家巨万、背景深厚，这点小钱还真不被他们看在眼里！

　　这些人，享受的是品尝蔬菜时，那种发自内心的满足。

　　生活富足、身处高位的这些人，看似人生圆满，但其实心中的空虚、生活的无奈，甚至比普通人还要多！

　　生活环境的复杂，令他们想要获得心灵的充实、满足，那真是太难了！

　　但如今，这些美味的蔬菜，却能给予他们许久未曾享受到的满足，那一份发自内心的愉悦，仿佛拥有魔力一般，让他们安静坐在餐桌旁，久久无语、久久沉迷！

　　有秦氏蔬菜之前，高端人士出入顶级餐厅，也并非说餐厅的菜色好吃到爆，更多是一种身份上的优越感，也因此，这些顶级餐厅，往往是高雅、贵气的代名词。

　　比如想说一个人如何如何有钱、社会地位如何如何高，不用太多的词汇，只要一句“他在某某餐厅用餐”，就足以诠释这一切！

　　当然，这个某某，得是全美的九家三星米其林之一，或者是别的顶级私人会所！

　　要是“好味道”串串香、“姐弟俩”牛肉拉面之类的，浓浓的屌丝风袭来啊有木有！

　　也正是因为蔬菜受到极大追捧，几家餐厅才迫切想要更多的配额，就算因此给出更高的价格，那也在所不惜！

　　别说蔬菜能带给他们百倍，甚至千倍的利润，就算赚不了这么多，那也能为餐厅积累更多的人脉，这可是比餐厅的金钱盈利还要重要！

　　其实说穿了，这些餐厅背后的利益纠葛也很复杂的，基本都有美国各地财团的影子，主要是为财团积累人脉的工具！

　　不过能有更多的盈利，当然是最好的！

　　所以，他们原本的打算，是想在此次交易完成后，在私底下跟秦逸商谈，掩人耳目自然不可能，只是想要在别人不在场的情况下，与秦逸签订供货协议，从而拿到更多的配额。

　　但现在，一切的打算都泡汤了，就因为这白痴史蒂芬，不顾场合地乱说话！

　　但史蒂芬却也有自己的想法。

　　他认为，这样顶级品质的蔬菜，不管是不是在私底下，都会引来竞争，与其拖拖拉拉，还不如直接挑明了来，大家各凭本事，价高者得而已！

　　于是，他也不管几人看白痴一样的眼神，略带恭敬地对秦逸点点头，这才微笑着对几人说道：“是的，十万磅！我们餐厅并没有别的意思，只是最近很多老客户光顾，需求量有些大，希望各位不要介意！”

　　不介意？

　　你这做法，明显是当我们白痴啊！

　　我说你是白痴你介意不？

　　但不等别人有什么反应，史蒂芬又转向了秦逸。

　　“尊敬的秦先生，您农场出产的蔬菜，绝对是最顶级的，如果不是生意实在太忙，我们餐厅主厨托马斯先生，也想过来亲眼看看这一片孕育了最美味蔬菜的土地！”

　　其他人翻翻白眼：这该死的家伙，原本以为他最年轻，应该是个小菜鸟，却没想同样的经验老到，瞧着马屁拍的，都快及得上自己了！

　　秦逸淡淡一笑，随意地摆摆手：“谢谢，我相信我们的蔬菜，绝对配得上这样的赞誉！”

　　他的话一点也不客气，但其他人却没有半点反驳的想法。

　　这让往日里绅士高雅的达官显贵们，一个个气急败坏想要吃一餐的蔬菜，再怎么夸赞都不为过！

　　“是的，您的蔬菜，绝对是世所罕见的美味！”史蒂芬又夸了一句。

　　不过秦逸却有点听不下去了，好吧，蔬菜是很好，但一直被人夸，也是会不好意思的嘛！

　　好在这个精明的年轻人很快转移了话题：“秦先生，贵农场的蔬菜，每一批上市，我们餐厅都预订十万磅，价格我们还以商谈，请问您的意思如何呢？”

　　“抱歉，秦先生！我们Alinea餐厅也打算预订十万磅！”

　　插话的是一个三十多岁的女人，这女人刚才只顾羡慕苏萨和科洛几人的白嫩肌肤了，稍稍有些走神，此刻见史蒂芬不依不饶，铁了心想要多拿到一些配额，顿时有些急了！

　　一个史蒂芬，再加上这个关键时刻跑出来捣乱的傻女人，一下子让剩下的四人坐不住了，纷纷在心里咒骂：蠢猪，白痴，没有几天时间，是根本商量不出结果的，何必这么着急！


第407章 认真就输啦

　　好吧，你们是三星米其林，财大气粗，难道我们就不是了，还能怕了你们了不成？

　　于是，因为女人的着急表态，刚才因为史蒂芬的狂妄，隐隐组成联盟的几个采购专员，瞬间解散，一个个纷纷表示想要预订！

　　十万磅！

　　十几万磅！

　　甚至佐罗这老头，疯了一般，红着脸喊出全包了的宣言，惹得其他人一阵鄙视：明明知道不现实，还非要喊出这样的话浪费口水，真是个白痴老头！

　　刚才人家史蒂芬预定十万磅，就被你嘲笑得不行，如今你却妄图全包了，岂不是比史蒂芬还要白痴？

　　这里几家餐厅，谁也不敢说能全包了，就算不赚钱，也不能让竞争对手把顶级食材全部买去，要不然他们餐厅的顾客，怕就要全部改投竞争对手的怀抱了！

　　这是大家不能容忍的！

　　“老佐罗，大家认识也有十来年了，今天才发现你也不是个好人！”一个中年女人朝老头翻着白眼，风韵犹存的样子，却没了刚才一贯的端庄！

　　“好人？好吧，当好人能让我生活的更好吗？”佐罗不屑道，对别人的鄙视一点不在意。

　　反正做这一行的，谁没鄙视过别人呢，谁又没被鄙视过呢……

　　“其实，如果把你们餐厅的配额转让给我，我不介意当好人！”

　　史蒂芬简直就是业界新秀，脸皮厚、脑子活、话语犀利！

　　此时大家都在心中暗骂，以后谁再敢把这个刚入行的小家伙当菜鸟看，谁就是最大的蠢猪！

　　“其实我也不要多，十万磅就好了！看看你们，不是十几万就是二十万，甚至全包都喊出来了，我可没那么大魄力！”打破平衡的女人也装出一副柔弱小女子样子，委委屈屈地说道。

　　但这幅姿态，更是惹得他人大骂：该死的女人，十万磅就很少了吗？那都占一半了好不好？

　　……

　　一个个脸红脖子粗的采购专员，完全没了刚才的绅士、淑女形象，秦逸看得有些好笑。

　　不过见他们争论不休、互相讽刺，语言逐渐变得犀利，他也不忍再听下去，不然都要憋不住笑喷了！

　　于是他悄悄离开，慢悠悠过去陪家人玩耍。

　　菜园子也是种了西瓜和甜瓜的，不过他来的比较少，具体在哪个方位，等下还要问苏西。

　　此时秦逸到来，苏西早已跑去指挥工人们摘菜、装菜，但采购专员们的动静也不小，争论声音传出去老远，她自然也听到了。

　　不过她可没打算往前凑，她跟秦逸的想法一样，此刻是卖家市场，买家有竞争，农场才有更大盈利嘛！

　　因此，她故意又稍稍走远了些，装作很忙的样子，强调几遍“小心别伤了花蕾、果蒂，成熟度不够先不要采摘”之类的。

　　其实这些东西，工人们很有经验，不需要来回强调，她只是为自己找些事做而已。

　　要不然在一旁笑看人家争论，就算是生意场，那也显得太不礼貌了，此时忙碌，就是很好的窗户纸，大家都明白其中的道道，但不捅破，大家面上就都好看！

　　而这些工人们也在暗自发笑，此刻的情况，他们多少也能懂一部分，自然乐的采购商争论不休，蔬菜的卖价越高，他们能分到的年终奖也就越多！

　　好吧，每人心里都有一笔账！

　　秦逸来到家人身边，苏萨和科洛也瞟一眼那些采购专员，对着秦逸眨眨大眼睛，脸上挂满了笑！

　　秦妈妈和萨拉、阿曼达她们，也都差不多的表情，他一看就知道，几人怕是刚才就已经笑过一阵了！

　　特别是秦妈妈，老家里两个女儿种菜发了家，如今儿子种的蔬菜，竟然让这些个金发碧眼的外国人这么争抢，真是让人开心！

　　刚才乖巧的儿媳妇们已经解释过了，收一茬菜就让就能卖几百上千万，可怜自己老俩口种了一辈子地，还是头一回听说这样的事情！

　　秦妈妈哄着小孙女，心里笑开了花！

　　好吧，丰收的喜悦，再怎么高兴也不为过！

　　“奶奶，辣椒能做肉镆镆！”

　　安琪儿欢喜地伸出小手，指着不远处一片五彩椒，那些可以采摘的辣椒，一个个长的肥厚，挂在枝头，就像一个个彩色的小灯笼！

　　“嗯嗯，还能做饼饼！”

　　“还有，还有！炒肉肉、面面，还能炒鸡蛋，我最喜欢吃炒鸡蛋啦！”

　　两个丫头对那边几个陌生人的争论，只是好奇地望一眼，就没再关注，继续跟奶奶做游戏！

　　此时叽叽喳喳一大堆，正是在猜辣椒能做什么好吃的！

　　这是秦妈妈刚才在路上提出的一个小游戏，让丫头们说哪些菜，能做出哪些好吃的，因此就有了这一系列的欢声笑语！

　　不过大人们一个个觉得好笑：姑娘们，辣椒是配菜的好不好，堪称全能啊，沾点边的都给你们说了出来……

　　今天晚上别睡觉了，通宵做菜！

　　大家笑了一阵，秦妈妈还是表示丫头们的答案很正确，晚上就给她们做好吃的！

　　小姑娘们欢呼雀跃，继续瞅别的菜，想要更多好吃的！

　　苏萨和科洛几人讲笑话一样，告诉秦逸，在他过来之前，姑娘们已经说出了很多，看到茄子就说烧茄子，看到长豆角就说焖面，番茄就说炒蛋……

　　甚至看到茁壮成长的大葱，就笑嘻嘻地说，可以做好喝的鱼汤……

　　对了，还有牛杂汤！

　　小吃货附体一般，嘴馋的模样，看得大人们笑容不止！

　　秦逸走过去摸着丫头们的脑瓜，开玩笑一般说道：“啊哈，看来逸叔叔还得加紧赚钱呀，不然都喂不饱姑娘们了！”

　　女人们咯咯笑，秦妈妈却嗔怪地拍他一下，怪他不说好话！

　　一家人在这里其乐融融，另一边的采购员们，却依旧没有争论出个高下，于是不欢而散，各自走去不同方向，悄声跟餐厅高层打电话，既说明这边的情况，同时也询问如何应对。

　　比如史蒂芬这边，他的电话通了之后，立即对本次的采购作了汇报，这个是早就定下的协议，倒是没什么问题。

　　Per Se餐厅的乔治主管也不吝言，夸了他一通后，却又接到了如今关于配额争执不下的坏消息。

　　对此，其实大家早有预料的，这样的顶级食材，没有争论的话，那他们才会认为，自己活在一个全是白痴的世界里了！

　　所以乔治也没有意外，而且餐厅高层早已定下的策略：高价抢占更多的配额！

　　这也不算是什么策略，很正常的应对而已！

　　“真该死！”

　　乔治先低声咒骂了一声，在史蒂芬疑惑间，有开口了。

　　“好吧，史蒂芬，现在情况比较紧急！这样吧，最高一百美元一磅，他们出更高的价格，你要及时给我反应！我不再给你设定具体的拿货量，你自己看着办，这一次办事漂亮，升职、加薪，你说了算！”

　　还有一句话没说透，如果事情搞砸了，就得被解雇了！

　　史蒂芬也明白这个潜意思，不过他本就是锐气的年轻人，不觉得自己会比人差，因此倒也没什么担心的，挂了电话，猛地握一下拳头给自己打气，就转身回去了。

　　其他人也差不多同时挂了电话，大家笑容满面地再次聚在一起，好似刚才的争论不存在一般！

　　好吧，商场如情场，认真你就输了！


第408章 秦逸的决断

　　这边几个采购专员再次聚集，其实他们不知道的是，他们联系的那些个餐厅主管，挂了电话后，却一个个阴沉了脸，心中有些忐忑。

　　本次秦氏蔬菜的上市，不但在上层圈子里引起了不小的轰动，也对这些餐厅造成了一定的冲击。

　　蔬菜的品质是经过了市场检验的，现在谁要说秦氏蔬菜不好吃，铁定被那些“饿”急了的达官显贵们喷死！

　　此时他们这些餐厅的高层很明白，顶级餐厅新的一轮大洗牌，怕就要因为秦氏蔬菜的上市，而拉开序幕了。

　　就像他们几家米其林餐厅，每年一次的评分，食材和招牌菜自然占据了很重要的比重。

　　如果在食材上就被竞争对手超出一截，那明年的米其林三星餐厅评选，说不定就会被人挤下去，而沦落为二星，甚至一星！

　　而且如今秦氏蔬菜引得食客追逐，如果拿不到足量的秦氏蔬菜，不但会使得生意一落千丈，还会让几十年来树立起的口碑，受到一定的影响！

　　不单单如此，他们面临的竞争对手，不仅是彼此这几家三星米其林餐厅，还有十几家酒店和二星米其林餐厅，这些也是秦氏牛肉的客户，只不过苏西售卖蔬菜的时候，优先联系的是三星米其林而已。

　　但等到这些同样的蔬菜需求大户得到消息，甚至那些高端餐厅打听出了其中的内幕，肯定会第一时间与太阳河牧场取得联系！

　　那个时候，不管是蔬菜还是牛肉，他们面临的竞争压力，都要大上好几倍！

　　如果这一次拿不到一个明确的供货协议，接下来就要付出更大的代价了！

　　所以，这次采购事件，说关乎餐厅未来一段时间的经营策略都不为过！

　　不管这些主管们更在意的，显然不是什么该死的经营策略，而是自身地位的！

　　就像刚才Per Se餐厅主管乔治对史蒂芬说的那样，本次采购工作，做的好，升职加薪，做不好卷铺盖走人，这番话，未尝不是对他自己说的！

　　他们说好听了是主管，是餐厅负责人，说实在了，其实就是高级打工仔，真正的主导权在餐厅背后的股权人手中！

　　其实他们的真正目的，并非是要独占太多的配额，因为那不现实，但至少也要保证自家餐厅，在与对手竞争的时候，站在同一个起跑线上！

　　当然，如果真的有万一，能多占些蔬菜配额，那谁也不会错过这样碾压对手的机会！

　　隐隐的，乔治他们也有些后悔。

　　早知道当初去太阳河牧场试吃的时候，就该直接签订长期协议的，也不知道脑子哪根筋不对，有秦氏牛肉这样的活招牌在，竟然还小心翼翼不敢有大动作，真是白痴了！

　　唉，别人是老板，而自己只能一辈子做打工仔，或许就差了那么点魄力吧！

　　但如今，他们也只能坐在办公室里，一边后悔一边干着急，祈祷手下的得力干将，能圆满完成任务！

　　乔治这几个餐厅主管的纠结不去管，却说史蒂芬和佐罗他们，再次笑眯眯地凑在了一起，表面上氛围和谐、愉快，仿佛在参加鸡尾酒会一般，一个个的，又变得淑女、绅士……

　　但其实，心底指不定要把对方骂死了：真该死！这些婊子，蠢猪！我早该知道的，这些家伙就没一个省油的灯，能成为顶级餐厅的采购专员，果然都不是简单货色！

　　心底骂骂咧咧，面上的笑容却热情而亲切，跟男的称兄道弟，跟女的谈笑调情，一个个的，长袖善舞，把虚伪和虞诈演绎成了艺术！

　　这一会儿，他们并未继续刚才的话题，但在心底，却一个个精明似鬼地谋划着，打着各种主意。

　　远远地，秦逸见他们这幅做派，无语地摇摇头，还好今天就能打发了他们，要是整天看他们你来我往地打太极，非但不能健身，怕还得劳心劳力地减寿呢！

　　科洛几下崩了过来，举着手里刚摘的蓝莓喂他吃。

　　瞥一眼他看的方向，笑嘻嘻地说道：“哈，逸，你现在知道我当初生活在什么样的环境中了吧！周围的人都跟他们差不多，整天都是面上一套、背地里一套的！”

　　秦逸哈哈一笑，张大嘴巴，一口吃下那颗蓝莓，还趁机亲了白嫩手指一下，惹得科洛装出一副嫌恶样子，狠甩了几下手后，又咯咯笑着揪住他的衬衣擦擦！

　　媳妇的玩闹，秦逸自然不会在意，嘿嘿笑着把她拉进怀里，在小嘴上、脸蛋上亲了几下，一脸享受地抱着肉呼呼、软绵绵的科洛，全不管周围很多人！

　　好吧，老美这个国家里，这样秀恩爱简直再正常不过了，没谁会觉得不妥！

　　除了，秦妈妈！

　　秦妈妈毕竟传统，对于这样公开搂搂抱抱、又亲又啃的，还是有些接受不能。

　　但如今这可是自己儿子、儿媳妇，也就勉为其难了，只希望他们三人赶紧给自己生个胖孙子！

　　科洛被某人逮住很亲了几口，而后娇笑着逃开，跑去找苏萨拉帮手，打算某人追上来的时候，跟苏萨一起踹他两脚！

　　秦逸对着她们挤挤眼，还是没跟过去，转身走了回去。

　　自然不怕媳妇们踹自己，逗着玩而已，她们怎么舍得！

　　只不过此时，他发现那几个采购专员朝这边看过来，应该是打算摊牌了，因此就不打算再耽搁下去。

　　果然，回去跟他们随意聊几句，话题再次回到了蔬菜上面。

　　“秦先生，我们餐厅愿意给出100美元一磅的价格，我们只要产量的三成就可以了！而且价格还会根据每年的市场价调整，绝不会损害您农场的利益！”

　　抢先开口的，依旧是史蒂芬，这家伙张嘴就报出了他权限内的最高价格！

　　这看上去好似傻乎乎的，但也是孤注一掷，打算直接报出最高价，震慑其他人，从而一举完成此次采购工作的最重要目的！

　　其他人也确实被吓了一跳，还以为史蒂芬的最高定价权在一百美元以上，如果那样，他们就要落入劣势了，因为他们拿到的最高价，也就是一百美元！

　　甚至像中年女人，更是只有八十五美元，一下子就被完爆了！

　　也难怪他们被震慑住，史蒂芬刚入行，脑子活泛，有点不按常理出牌。

　　不像他们，只想着一点点往上提价……

　　中年女人稍有些尴尬，对秦逸说声抱歉，然后狠狠瞪一眼史蒂芬，就匆忙走到一边，从手包里摸出电话拨了出去。

　　不用猜就知道是要寻求更高的权限了！

　　佐罗等人呆了一下，见史蒂芬请求秦逸答应这项协定，顿时有些慌了神，纷纷直接报出了一百美元的最高价！

　　有要两成配额的，也有要三成的，没人不切实际地妄图更多了！

　　最后自然又是纷纷打电话，把价格又抬高了十美元，达到一百一十美元的超高价，不过到此，他们也不再傻瓜瓜地加价了，只对各自所占的配额争吵不休……

　　秦逸被他们吵闹的头疼，于是他摆摆手，无奈说道：“是这样，我自己也有一家餐厅，所以蔬菜得留下两成，也就是还有八成可以出售，至于你们怎么分配，你们自己协定！”


第409章 这是个问题

　　说完，他点头笑笑，转身就走。

　　不过没走两步，又回过头说道：“对了，我只能给你们接下来的两个收获周期，想要继续购进农场的蔬菜，就要再次商谈具体的协定！”

　　什么？

　　你也有餐厅？

　　六个采购专员风中凌乱！

　　好吧，这背靠大树的餐厅，怕是很快就会成为美国知名的顶级餐厅了吧，又一个竞争对手出现！

　　秦逸自然没工夫经营什么餐厅的，这还是苏萨和科洛两人经营的，媳妇们的，也就是他的了。

　　三俩月前，忙完了牧场的工作后，她们闲得无聊，就在洛杉矶弄了一家餐厅。

　　她们平时也没管过，跟秦逸一样，把事情都下放给了餐厅经理，只是不定期查账，偶尔才过问下。

　　不过最让采购专员们郁闷的，还是秦逸后面那句话：本次协定有效期只限接下来两个采收周期！

　　我的天！

　　那岂不是每过一两个月，就要重新竞争一番？

　　一次就这么累，要是经常这样，还不要人老命啦！而且一俩月后，肯定会涌现更多的餐厅、酒店前来竞价！

　　这可真不是个好消息。

　　六人无奈地看着秦逸潇洒的背影，心中有些郁闷：自己等人在这争论半天，都不抵人家一句话……

　　但奈何，主动权在人家手上啊，不爽你可以不买啊！

　　只是不买，就要面临失去顾客的风险了！

　　总之一句话，现在秦逸是老大，都得听他的！

　　六人对视一眼，不由得有些颓唐，但该争的还得争，这可关系到自身的工作！

　　于是，六人干脆一人拿了一根黄瓜，就这么蹲坐在小土路边上的草地上，一边咔嚓咔嚓地啃黄瓜，一边对各自的所能拿到的比例，进行激烈的交锋！

　　……

　　秦逸再次汇合了家人，苏萨迎了上来，朝那边看一眼，眼神里有些笑意和好奇，“他们怎么？刚才看着好像参加酒会的贵宾一样，现在却成了流浪汉，没精打采的！”

　　听了媳妇的话，他回头看一眼，发现那些人没精打采不至于，倒是有点破罐子破摔的味道，一点形象也不要了。

　　特别是那个中年女人，激烈的争论中，手里吃了半截的黄瓜，都快戳到佐罗那老头脸上去了！

　　“哈，我把价格定在了110美元一磅！而且每次签订的协议，只在两个采摘期内有效！”秦逸得意洋洋地对着自己媳妇一挑眉毛，有些嘚瑟地说道。

　　“咯咯，那他们的心情肯定很糟糕！逸，你可真是个坏家伙！”

　　苏萨有些好笑，难怪那几个人损失了几百万一样！

　　秦逸牵着苏萨的手，嘿嘿笑着问道：“那你喜欢吗？”

　　“啊哈，是的，我喜欢！”苏萨对秦逸偶尔的孩子气很受用，还哄小孩似得摸摸他的脑袋，然后笑嘻嘻地挎着他胳膊，拉着他去跟大家汇合。

　　“好吧，那我就是个坏家伙！”秦逸无所谓地笑道，抽出胳膊，揽着苏萨绵软纤腰，步伐轻快。

　　大家都在那边吃草莓呢，一边吃，还一边用小箩筐装，打算带回主屋慢慢吃。

　　秦逸的空间里，种植的都是苹果、橘子、梨之类的，像草莓、蓝莓这样的藤式水果植物，他并没有种植，觉得藤茎爬得到处都是，嫌太麻烦。

　　不过如今见大家都挺喜欢吃，还是决定回头进空间种一些，麻烦他一个人，幸福一大家子，他还是很乐意的！

　　走过去的路上，秦逸顺手揪了两颗，一颗喂给苏萨，另一颗自然进了他的大肚皮！

　　草莓汁水丰盈，酸酸甜甜的很可口，也难怪大家吃的开心。

　　两个小姑娘一人一个小背篓，塑料的，一淡篮一粉红，跨在小肩膀上垂在腰间，里面满满的都是红草莓，个个肥厚饱满，看上去很诱人。

　　这都是秦妈妈帮她们采摘的。

　　而此时，丫头们一边撅着小屁股，寻找更大个的草莓，一边吃的开心，每吃一两个，就挑一个大个的，踮着小脚喂秦妈妈和科洛她们，一副无忧无虑、乖巧可爱的小模样！

　　见到秦逸和苏萨过来，大人们随意咧嘴一笑就算打了招呼，这轻松不客套的做派，让人觉得亲切。

　　自己人嘛，就该是这样的。

　　不过丫头们就是另一种表现了，瞧见他们过来，赶忙把小胖手里的半颗草莓塞嘴里，又从背篓里，一手抓了一颗，高高举着，蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　“逸叔叔，妈妈，吃草莓！可甜了！”

　　“逸叔叔，苏萨阿姨，我也有哦，甜甜的！”

　　秦逸和苏萨对视一眼，脸上布满了笑意，然后蹲下来让小姑娘们喂给自己吃。

　　大大的草莓，一只小手只能抓一颗，看起来很有意思，两人哈哈一笑，分别吃下两个丫头举到嘴边的草莓，让丫头们也感受到了分享的快乐，小脸笑的灿烂。

　　大人们也看的舒心，一个个笑意盈盈。

　　科洛还跑上来逗她们：“哇，好甜的草莓哦！姑娘们，能再给阿姨吃一颗吗？阿姨又想吃了！”

　　“安琪儿姐姐，科洛阿姨都流口水啦！嘻嘻，我们就多给科洛阿姨吃一颗吧！”贝琪嘟着小嘴笑，又捡出两颗，开心地喂给科洛。

　　安琪儿当然跟科洛亲，她在小姑娘心里，就是另一个妈妈呀！

　　于是，小姑娘喂科洛，还一边伸出小手揉揉科洛的脸蛋，像往日里大人们哄她一样，哄着科洛说：“科洛阿姨最乖了，可以吃多多的！安琪儿的草莓都可以给科洛阿姨吃！”

　　几句小人儿话，说得科洛心里舒服，小姑娘真的跟她亲近，比吃多少好吃的都让她开心！

　　“哈哈，安琪儿真是好孩子，贝琪也是！快来让阿姨亲一下！”科洛伸手一捞，把两个小姑娘揽在了怀里，不顾她们的嬉笑躲闪，吧唧吧唧两口！

　　眼看着小姑娘们嘻嘻笑着跑开，一边擦口水，一边又嘟着小嘴装作不满的模样，大人们哈哈笑，可爱的小丫头！

　　大家说说笑，找草莓、吃草莓，玩的很开心。

　　期间，秦逸把刚才采购专员们关于蔬菜的讨论，也简单给大家说了下。

　　听到110美元一磅的天价，她们也只是稍稍惊讶了一下下，并没有如秦逸预料的那样欣喜若狂！

　　好吧，大家跟着秦逸混的时间久了，早已对这些不可思议的事情产生了免疫，一个个内心变得十分强大！

　　只有秦妈妈，对这样的赚钱速度依旧唏嘘不已，再次想起了以前老两口累死累活赚不到几个钱的苦日子……

　　没一会，苏西也过来了，秦逸又把蔬菜的处理结果稍稍做了讲解，苏西倒是很给面子，惊喜非常，这让秦逸稍稍平衡，看来自己跟采购员们一通闲扯，还是见了成效的！

　　随后，秦逸跟苏西打听了大西瓜和甜瓜的位置，这下子，丫头们一个个雀跃不已，就连大人们也颇为期待！

　　丫头们是想吃甜甜的大西瓜和甜瓜，大人们则想到了赚钱的事情。

　　好吧，大人们早已没了孩子们的童真，思考问题更现实一些！

　　不过说真的，蔬菜就能卖出这样的高价，那可以作为奢侈品水果来卖的西瓜和甜瓜，到底要卖多少才合适呢？

　　这是个问题！


第410章 配额确定了

　　找苏西问了方位后，秦逸跟六位采购专员打了声招呼，带着家人朋友再次坐上了拖拉机，前去寻找爽甜的大西瓜和甜瓜。

　　拖拉机突突突地，在一片丰饶美丽的田园里，拉着板车逐渐走远。

　　一直争论的六人难得安静，望着那简陋的座驾，耳中听着隐约传来的一家人笑闹声，心中不自觉的生出一股子羡慕。

　　什么叫悠闲生活？

　　什么叫幸福快乐？

　　无忧无虑、悠然恬淡，这样的生活才是真正的享受啊！

　　好一会回过神来，六人一撇嘴巴，互相耸耸肩膀。

　　他们自然也想像秦逸这样生活的，但奈何物质条件达不到，如今还是加紧工作赚钱的好，将来买个小农场养老？

　　好吧，这真是个不错的主意！

　　于是乎，六人有了目标，瞬间动力满满，战斗力急剧飙升……

　　“嘿，伙计，刚才你说什么？哦，对了，总共就剩下八成的蔬菜，你却想要两成？哦，我的天，就你们那该死的英国佬控股的餐厅，有这样的实力？”

　　“好吧，英国那些古板的老绅士确实该死，不过我们餐厅总要好过你们！三星里面的垫底王……”

　　“哼，明年谁垫底还不一定呢！”

　　“哦，撒旦在上！拜托你们两位，我们现在在讨论什么？争这个有什么用？看在上帝的份上，你们明年排名都最高好了吧！”

　　“就是就是！这样吧，我有个建设性意见，他们两家各占一成，剩下的六成，我们四家平分，怎么样？”

　　“建设你个白痴！凭什么我们的要少半成？你那比猪屁股还要厚的肥脸真让人厌恶，是想试试我拳头的威力吗？”

　　“哦，天呐！绅士一点你个白痴……”

　　……

　　吵吵闹闹的，苏西憋笑憋得脸通红，赶紧又走远了一些，不过还是嘱咐搬运蔬菜筐的工人们，让他们注意六人的动静，真要是打起来了，还是要上前劝架的！

　　这边的热闹，秦逸一家子是不知道的，拖拉机如同欢快的小猪，快乐地奔驰在田野里，载着大家一路来到了西瓜田，甜瓜田就在土路的另一侧，两相对应，倒也方便。

　　其实，远远地看到那一片匍匐在地的西瓜秧，丫头们就迫不及待了，不过一贯的乖巧，还是让她们老实坐在奶奶怀里。

　　尽管明亮的大眼睛，一直瞅着那片西瓜田，好似已经在寻找个头最大的大西瓜！

　　拖拉机熄了火，秦逸一个闪身跳了下来，而后抬手扶着苏萨和科洛的胳膊，如同恭请女王一般，挨个把媳妇们护送了下来！

　　其实板车能有多高，大人悬着腿的话，脚离地面也就二三十厘米罢了，但小夫妻间浪漫嘛，就是这样的！

　　至少苏萨和科洛笑得开心。

　　而后，秦妈妈轻轻一跃下了车，两个丫头张着小胳膊，嘻嘻笑的，被秦逸两条胳膊一夹，轻巧地抱了下来。

　　落地前，秦逸还逗她们玩似的，呼呼转了个圈圈，双脚不着地的丫头们，开心地咯咯笑，直呼好玩！

　　阿曼达和萨拉蹦了下来，朝着丫头们那撅起的小屁股上，一人轻轻拍了一巴掌，逗得丫头们小腿乱蹬，哇哇叫着喊救命！

　　待到秦逸放下她们，俩丫头捂着小屁股，萌萌的看着两人，嘟着小嘴不乐意。

　　安琪儿还把小脑袋扭一边，一副不搭理人的生气模样：“萨拉阿姨和阿曼达都不乖，以后不和你们玩了！”

　　“嗯嗯，都打人家屁股，最讨厌啦！”贝琪也扭转了身子，不去看萨拉她们。

　　大人们被小孩子的玩闹逗乐，笑呵呵地围观。

　　“呀，姑娘们生气啦！”

　　萨拉蹲下来，笑嘻嘻地逗她们，“阿姨错了好不好？阿姨还会摘西瓜呢，你们想吃吗？阿姨摘一个最大的！”

　　姑娘们闻言，眨巴着大眼睛，有些意动，也不捂小屁股了，捏着胖手指，很无辜地瞅瞅田地里的大西瓜。

　　想吃，但不会摘……

　　“没错，我还会做冰淇淋呢，等下回家就做，只让和我一起玩的好孩子吃！”阿曼达也拿出了自己的杀手锏，这对于小吃货来说，简直百试百灵！

　　果然，又是西瓜，又是冰淇淋的，彻底打破了姑娘们心中的犹豫。

　　“那好吧，就原谅阿姨们一次！不过我们要最大的西瓜，还有冰淇淋，大碗的！”

　　“就听安琪儿姐姐的！今天要吃，还有明天的，也要！”

　　两个小姑娘叽叽咕咕，很快跟两姐妹谈妥了条件，随即又变得欢喜，蹦跳着，跟两人一起去摘大西瓜！

　　秦妈妈乐呵呵地跟着去，剩下秦逸三人，手牵手慢悠悠吊在最后，一边欣赏大片的西瓜田，一边低声谈笑。

　　西瓜田里，卧满了大大小小的西瓜，仅仅看着，就让人心中甜蜜。

　　没一会，摘了大西瓜的小队，三个大人抬着，两个丫头在前引路，一路上指点着大人当心脚下的西瓜秧，以免踩到小瓜。

　　这可都是丫头们的宝贝啊！

　　秦逸上前接过来，回到车上，摸出随身带的户外多功能折叠刀，咔咔切了小块，分给大家。

　　两个丫头尽管早就嘴馋，但还是等大家都有了西瓜，这才笑眯眯地，大口大口啃得欢！

　　吃了西瓜吃甜瓜，秦妈妈和萨拉姐妹逗小姑娘们玩，秦逸跟媳妇们简单讨论了两种水果的定价，也加入到玩闹的行列。

　　一家人在这里，直接吃饱喝足，才又摘了几个西瓜和甜瓜，坐上拖拉机回了刚才的采摘区。

　　离开这么久，应该讨论出了结果吧。

　　果然，远远地看到，六人没了之前的剑拔弩张，坐在草地上围了个圈，好似在吃什么东西。

　　离得近了才看出，这些家伙围着一小筐草莓吃的香甜，一个个慢条斯理，品味红酒一般，好似能吃出花来……

　　这些草莓，还是苏西见他们停止了争论，让人送来的，每人也就分个三两斤，但六人已经很开心了。

　　草莓尽管不在讨论的蔬菜范畴内，但同样的美味，不说比蔬菜价格高，但至少也是等值的，能一下子拿出这么多让他们随便吃，已经很大方了！

　　听到拖拉机的动静，几人纷纷站起迎了上去。

　　秦逸让家人朋友自去玩乐，他缓步跟六人走在一块，闲扯淡。

　　六人夸赞一番草莓的美味，佐罗把他们争论的结果作了解释。

　　这时候，史蒂芬倒是很有风度，也不去抢这个风头，看来年轻人还是懂进退的。

　　至于结果嘛，毫不意外，六家餐厅平分剩下的八成。

　　这在秦逸预料之中，几家餐厅，谁也不差了谁，实力平衡的情况下，也只有这么分配了。

　　其实他们如何分配，秦逸是不管的，他只管卖菜就是了，不过，分配方案能让大家都感到满意，那就最好了，省了诸多口舌。

　　就这样，蔬菜的采购确定了下来，秦逸联系了他的律师团，让他们拟定合同，等下大家签署后，就正式生效了。

　　谈下了工作，大家放松下来，秦逸邀请几人“吃”西瓜。


第411章 大人吃瓜皮

　　大人们带着两个丫头在稍远处玩耍。

　　之前在瓜田中吃了一轮，此时全都肚子饱饱，尽管丫头们嘴馋，但小肚子实在放不下了，因此在大人们的逗趣下，嘻嘻笑着跑来跑去，笑声遍布整个田园。

　　偶尔路过的工人们，与牧场主人打招呼，少不了夸赞几句两个丫头，让她们昂起小脑袋，越发开心了。

　　家人朋友玩的开心，也让秦逸心情越发轻松。

　　他带着六位眼含期待的采购专员，缓步来到板车旁，从中搬出一个大西瓜，正要举刀把它杀了，身侧的佐罗笑着拦住了：“啊哈，秦先生，哪能让您亲自来！我最会切西瓜了，还是让我来吧！”

　　剩下的史蒂芬五人鄙视不已：最会切西瓜？你个只会谄媚的蠢猪，谁不会切西瓜？

　　要是我来切，铁定比你切得好！

　　他们心中有些酸溜溜的，在为没有抓住机会表现一番而感到懊恼。

　　毕竟说起来，他们只是采购员，秦逸能过来见他们就已经很给面子了，如今还妄想让人家那尊贵的双手，给你切西瓜？

　　别往脸上贴金了，也不瞧瞧自己什么身份，说白了就是个跑腿的，根本不对等嘛！

　　就连史蒂芬也有些佩服佐罗这老头，脸皮厚、反应快，果然越老越狡猾啊！

　　一瞬间这些人就在脑海里闪过这么多心思，秦逸自然不知道，此时听了佐罗的话，他笑着一摆手，淡声说道：“呵，你们是客人，还是我来吧。”

　　来者是客，而且切个西瓜而已，哪那么多讲究，自己这里又不是什么豪门，没那么多思想上的高傲。

　　秦逸声音平淡，但其中蕴含的肯定口吻，还是让佐罗他们放弃了再劝的心思。

　　好吧，今天就尝尝这大富豪亲自切的西瓜！

　　六人心中充满期待，一个个的，脸上布满了笑容。

　　挥刀咔咔就是几下，一瓣瓣饱满红嫩的西瓜瓤就出来了！

　　那淡淡的清香，散发着诱人的芬芳，好似带着丝丝清凉，闻之就让人精神一振。

　　一下子，因为秦大掌柜亲自切西瓜而有些惊喜的众人，这才反应过来，凭着令人愉悦的淡雅清香，以及有着薄皮、无杂色的红嫩、汁水丰盈、纹路脆嫩等几种特色的卖相，只怕又是跟蔬菜一个级别的顶级西瓜吧！

　　“秦先生，这是……”

　　佐罗略有些惊喜和期待地望着秦逸，虚胖的大手遥指西瓜，想要说什么，但又不知该怎么说。

　　秦逸淡然而笑，放下折叠刀，当先拿了一块，对着暗暗咽口水的六人稍稍抛举，示意他们自便。

　　“先尝尝看。”

　　听了他的话，早就有些嘴馋的几人哈地一笑，赶忙一人拿一块，再次看了秦逸一眼，见他挑挑下巴示意自己几人不用客气，于是也不再客套，噗呲一口，汁水四溅！

　　“唔……”

　　众人眼睛齐刷刷地一亮，俱是鼓着一张嘴，面色惊异地对着秦逸点点头，随即就嘴巴快速鼓动，努力消灭着手中的西瓜。

　　同时心里对秦逸的羡慕更添了一层，瞧瞧人家，牛肉、蔬菜都是顶级，如今这饭后消遣的大西瓜，也好吃的让人沉迷，我的天，上帝的生活怕也就是如此了吧！

　　……

　　远处玩耍的两个丫头，见六人捧着西瓜狂啃，偷偷笑。

　　“安琪儿姐姐，他们没吃过西瓜吗？看他们，把西瓜皮都吃掉啦！我就不吃西瓜皮！”

　　贝琪拽拽安琪儿的衣角，好奇地瞅着他们，说到最后，还小骄傲地昂起脑袋，一副比大人都厉害的自得模样！

　　大人们噗的一下笑出声，瞧瞧采购专员，果然，四个男的举着西瓜皮，舔菜盘子一样，把瓜皮带红瓤的瓜肉啃了个干净，一张瓜皮糊在脸上，沾满了汁水……

　　两个女人还是有矜持的，但也吃得飞快！

　　安琪儿学着秦逸样子，左手抱胸，右手举起摸摸精致的小下巴，一副思考的小大人模样，看着六人，缓缓点头：“嗯，他们家没有种西瓜，都跑到我们家来买菜了！”

　　丫头们说的煞有介事，还好声音小小，离得又稍远，不然被六人听到，指不定多尴尬呢！

　　大人们怕两个丫头说更多被对方听到，尽管是小孩子，但也会很失礼，于是带着她们又稍稍走远了些。

　　为了转移她们的注意力，秦妈妈还带着她们去刨花生，说中午回家给她们做好吃的。

　　效果立显，丫头们再顾不得研究别人为什么吃瓜皮，蹦跳着跑向远处那小小一片花生田，还不住催促后面慢悠悠的大人们！

　　却说秦逸这里，他跟大家一样，之前在瓜田里就吃了个饱，因此拿着一小块西瓜慢慢吃，主要就是做个样子，不然站着看他们吃，别说他不自在，只怕这些人脸皮再厚，也会觉得尴尬吧！

　　而六个男女吃完了一瓣，对着秦逸嘿嘿一笑，又拿了一块，尽管稍有些不好意思，但都已经切好了啊，不吃就浪费了。

　　哦，上帝！这么好的东西浪费掉，真是太罪恶了！

　　好吧，几人就是这样安慰自己的。

　　至于形象，要什么形象啊，今天为了秦氏蔬菜，脸面早丢光了！

　　……

　　西瓜、甜瓜全都吃了一遍，在六人狠狠夸赞一番后，又给各自的餐厅打了电话，最终大家一番商量，就把西瓜的价格定了下来：跟蔬菜一样，110美元一磅！

　　合着一个西瓜，就要三四千美元，绝对的真土豪专属！

　　不过他们几家餐厅的食客，哪一个是假土豪呢？

　　小日本的方形西瓜，卖给俄罗斯也就八百多美元一个，本来就已经够黑了，但秦逸给这些小日本上了一课：没有最黑，只有更黑！

　　不过秦逸的西瓜可是有质量保证的，那蕴含的丝丝灵气，长期食用，绝对的养生佳品！

　　至于甜瓜倒是有点特别，这玩意一个也就一磅（0.9斤）多，甚至不到一磅，再采用蔬菜的定价模式就显得不太合适。

　　最终还是秦逸一锤定音，直接报价五百美元一个，爱买不买！

　　上帝，你在开玩笑？

　　六个采购专员顿时一副惊异到爆的表情，但秦逸毫不理会，摆摆手就走了。

　　知道他们做不了主了，给他们打电话的时间。

　　果然，六人惊异归惊异，但还是第一时间给各自的主管打了电话，结果让他们没想到的是，几个主管没有半点犹豫，当即表示无论如何要拿下这一笔生意！

　　这些主管是吸取了之前的教训，怕再犹豫，以后这两种瓜果就没他们餐厅什么事了！

　　价格是高，但只要品质没错，那放在餐厅里就是绝对的盈利大户！

　　挂了电话，几人赶忙迎向秦逸，表示他给出的价格完全没有问题，并隐约提出想要尽快签订协议。

　　今天的事情一波三折，实在把他们搞的筋疲力尽，只想赶紧把事情彻底敲定，以免再出波澜。

　　而这，也正是他们主管意思。

　　赚了个钵满盆溢，秦逸也心下满意，没再吊他们胃口，让律师团过来，就在地头签署了协议。


第412章 跟着秦先生

　　“嗨，凯茜，你听说了吗？我的天，你绝对不敢相信这是真的！”

　　一个逛超市的家庭主妇，与碰到的熟人攀谈了起来，一脸的震惊和神秘，好似见到了上帝！

　　“嗨，妮芙！抱歉，你指的什么？”

　　名为凯茜的三十岁左右家庭主妇，见老朋友这幅表情，当即有些疑惑，不过略一想这几天不少人私下里宣传的事件，顿时有些明悟。

　　于是迟疑道：“你是说太阳河牧场，秦先生？”

　　“是的，是的！”

　　妮芙眉飞色舞扭扭肩膀，好似对这个传了几天的大新闻，还是有些喜不自胜。

　　“不过最让人稀奇的，还是他牧场的蔬菜，一个西瓜竟然要三四千美元！你知道我当时什么反应吗？哦，我的天，这些人都疯了！一个西瓜三四千美元？干脆杀了我算了！”

　　妮芙手扶额头，一副不堪承受生命之轻的模样，重现她当时的发狂，而且就算此时，她也被这样的消息震得有些发晕！

　　不过凯茜并没有嘲笑她，反而很理解地抿抿嘴唇，“好吧，其实我并没有比你好到哪里了！不过这是真的，我的一个朋友就在蔬菜园里兼职，如果不是我那天不在奥古斯塔，现在肯定也在蔬菜园兼职了……”

　　说着，凯茜神色有些黯然、遗憾，毕竟这样一份待遇优渥的兼职，一个月碰不到一次呢，更何况，她错过的何止一份兼职！

　　妮芙见她如此，顿时有些后悔提及这个话题，她不知道凯茜还有这样的经历，要不然也不会跟她说这个。

　　“真该死，你看我，为什么说这些呢！我这人就是不长记性，凯茜，你别太难过了，秦先生的蔬菜园那么大，只怕以后蔬菜大量成熟，还得招收临时工，到时候我们一起去！”

　　凯茜缓了缓情绪，见妮芙满面歉意地望着自己，顿时扯出个微笑。

　　“别担心，妮芙，我只是有些遗憾，没什么的！你说的对，我们还有机会！不过我也算是幸运的了，我朋友芭芭拉领到的那个大西瓜，我也尝到了呢，她们一家邀请了亲朋好友，开了西瓜狂欢派对！”

　　“什么？她竟然没卖掉？哦，天，真是不可思议！”妮芙顿时惊得跳了起来，好似比听到大西瓜的价格还要惊诧！

　　因为这些领到大西瓜的人，基本都卖掉了，甚至都没带回家，这个芭芭拉不但没卖掉，竟然还邀请亲人朋友一起品尝！

　　要知道，那可是几千美元，做半年的兼职都不一定赚得来！

　　惊诧一下，妮芙立即又被别的东西吸引了注意力，赶紧抓住凯茜的胳膊，一脸好奇地问道：“我的天，你竟然尝到了这样奢侈的西瓜，真让人羡慕！味道怎么样，好吃吗？”

　　“当然！”凯茜一脸稀奇地看着妮芙，好似不明白她竟然会问这样的问题，要是不好吃，还能卖出这样的价钱？

　　那些有钱人也不是傻瓜！

　　不过见妮芙有些不好意思，顿时明白，她只是好奇和羡慕，当下也不为己甚，热络的拉着妮芙的胳膊，轻声解释。

　　“我只能说，如果我也是有钱人，我一定不介意天天吃！好吧，它的味道，有点淡雅的清香，很平和，吃了之后，感觉整个人都轻松了！我想不出该怎么说，但吃过之后就会觉得，心里很舒服、很满足！”

　　妮芙看着一脸回味的凯茜，有些羡慕，有些感叹，“芭芭拉真是个大方的人！凯茜，你真幸运，有这样的好朋友！”

　　“是的，芭芭拉是很大方，也是很好的朋友！”

　　凯茜也为有这样的朋友感到高兴，不过稍一顿，她又满脸感叹：“其实秦先生才是真的大方，几十个工人，每人发了一个大西瓜，我的天，这得多少钱！”

　　“是的，秦先生是个善良的富人，他的存在，真是我们奥古斯塔的荣幸！不说别的，旅游就让小镇大变样，多少人靠这个生活，不知道周围小镇有多羡慕我们呢！！”妮芙好似觉得很有面子，说得兴高采烈。

　　凯茜则满脸感激地说道：“没错，我丈夫摆小摊卖纪念品，收入比往年多了好几倍，今年还打算买一辆新皮卡呢，现在家里的那辆实在太旧了！

　　这都是秦先生带来的，我丈夫就整天唠叨，说谁要敢找秦先生麻烦，就要先给他一枪！哦，天呐，他真是着了魔了！”

　　嘴上这么说，脸上却带着笑意，明显也很认同她丈夫的话。

　　其实，她丈夫之前就在太阳河牧场做牛仔，只不过在秦逸接手牧场后，没经受住考验，觉得秦逸不会管理牧场，于是主动辞职了。

　　结果嘛，自然是到现在还在后悔……

　　不过如今，他也成了秦逸的铁杆支持者，本身有些手艺，靠着蓬勃的旅游业，过得很滋润！

　　妮芙听了凯茜的话，眼神里有些羡慕。

　　凯茜虽然错过了这次兼职的机会，但她家里还是有纪念品的稳定收入，不像自己家，丈夫没个手艺，还在一家小农场做牛仔，赚来的钱，仅仅维持花销罢了，甚至孩子喜欢的玩具都不敢买！

　　凯茜见好朋友这样子，心下有些不忍，迟疑一下，还是拉着她的手，满目真诚地说道：“妮芙，要不让他跟着我丈夫学手艺吧，你们这样下去总是不行的！”

　　妮芙对比一下子自己的生活，顿时有些委屈，眼红红的，但凯茜的话又让她惊喜，只是谁都知道，同行是冤家，去学人家的手艺，岂不是分薄了人家的利润！

　　因此她有些迟疑：“这，凯茜，这可以吗？我们总能过下去，要是给你们添了麻烦，我们也不会安心的！”

　　“为什么不可以？”

　　凯茜把感激又委屈的妮芙揽在怀里，安慰地拍着她的肩膀，“这么多游客，还怕赚不到钱？别担心了，就像我丈夫说的，只要我们安心跟着秦先生，就不怕没有好日子！”

　　“凯茜，谢谢你！”妮芙吸吸鼻子，心中记下了这句话：只要一心跟着秦先生，好日子会有的！

　　“好了，妮芙，好日子长着呢，我回去就跟丈夫说，剩下的让他们男人自己去做吧，总不能什么都要我们女人来做！”

　　“是的，是的！这些该死的男人，就知道去牛仔酒吧喝酒！唉，像秦先生这样优秀的男人真是太少了……”

　　“哈哈，你看上秦先生了？”

　　“哼哼，看上又怎么样，有苏萨和科洛这两个女主人漂亮吗？”

　　……

　　这几天的奥古斯塔小镇，到处都充斥着类似这样的对话，原因就是蔬菜园的高价蔬菜消息的传开，以及签协议那天，秦逸发放给工人的每人一个大西瓜！

　　而如今看来，秦逸发放的几十个大西瓜，明显达到了他想要的效果。

　　花钱买名声嘛，说出来不好听，但事情往往都是这样做的，而且几十个西瓜对他来说不值一提，但带来的名望，让他在奥古斯塔，甚至在海伦娜、大瀑布这个范围内，都成为了响当当的人物！

　　这自然不是他喜欢高调，而是随着产业的发展，本身就低调不起来了，唯有拉拢民意以巩固势力，彻底在美国站稳脚跟！

　　这几天里，因为消息的传开，秦逸也接到了很多电话，更多是朋友的，也有一些利益上的盟友，比如议员斯科特、鲍克斯、加州的一些人，免不了联络感情。

　　也很久没有跟朋友们聚聚了，于是，秦逸以西瓜大丰收的名义，邀请朋友们过来庆祝。


第413章 餐厅优惠券

　　今天一大早，秦逸就接到了几通电话，都是乔治这些餐厅主管打来的，主要是表达一下对他的感激。

　　获得了秦氏蔬菜的大量供应，几家餐厅不但完美解决了之前面临的各方压力，还赢得了更多的赞誉，由此带来的经济效益自不必提，无形的人脉资源，更是让餐厅背后的控股方感到惊喜！

　　可以说，这一次合作，让餐厅获得了极大的利益，乔治几人也因为决策得当，受到高层的嘉奖！

　　这将会是他们职场生涯的精彩一页，甚至能让他们更进一步，成为了餐厅的决策者！

　　因此，乔治等人自然对秦逸非常感激。

　　当然，打这个电话的另一目的，也是联络感情，毕竟双方的协议只持续两个采摘期，如果能保持良好的私人关系，不管是再次拿到合同，还是别的方面，都是很有利的。

　　这几天里，几家餐厅的主厨做了几个招牌菜，让早就心急难耐的达官显贵们，一个个吃得满意非常！

　　甚至有人一天三餐都在餐厅里解决！

　　特别是那些西瓜和甜瓜，简单一份拼盘，就让达官显贵们吃得大呼过瘾，一餐饭点了好几份拼盘，直吃的肚皮溜圆！

　　不过也有一点让这些富人们感到不满，原因还是这些个拼盘！

　　毕竟是在顶级餐厅用餐，为了保持形象，食客只能用水果签或者叉子，小块小块吃，总觉得没有大口啃来的爽快……

　　要是能买一个回家就好了！

　　吃过两种瓜果的富人们，都是这样的想法。

　　也不是没人向餐厅委婉表达这个意思，但奈何人家餐厅就靠这个赚钱的，转卖给你，总有些不妥。

　　当然，也有些人是餐厅拒绝不了的，社会等级嘛，富人也是分层次的，只是能让以各地财团为背景的餐厅拒绝不了，这样的人也是极少，或者本身就是财团成员。

　　因此，私下里向这些人转卖大西瓜和甜瓜，餐厅反而是乐意的！

　　这也表明了，没有死板的规矩，只有死板的人，变通在哪里都适用。

　　挂了电话，秦逸把玩着手里的几张黑色卡片，笑得有些玩味。

　　这几张看不出材质、质感温润的卡片，是今天一早收到的，正是几家餐厅的至尊VIP卡。

　　而秦逸一早收到快件，乔治几人的电话就先后打来，应该是时刻关注着快件的收发，倒也算是有心了。

　　当时他收到几张卡片，稍稍一愣，就没了更多的意外，毕竟他也不是以前那个刚接手牧场、被人冷嘲热讽的华夏年轻人了！

　　而是如今的高端食材、顶级葡萄酒的供应商，财富正以狂飙速度攀升，还顶着世界级酿酒师的名头，如果这样还不能拥有一个破餐厅的黑卡，那真是瞎了眼了！

　　而且不好好巴结着，分分钟断你的食材供应……

　　几张卡片在指间快速转动，这家伙胡思乱想着某某餐厅跟他耍横，然后他一句话断了人家的牛肉和蔬菜，结果人家又哭爷爷告奶奶地求上门来……

　　嘿嘿傻笑！

　　一旁的苏萨和科洛见他这副模样，无奈地对视一眼，有些好笑：这家伙又闲得无聊了！

　　这几天里，也不光乔治他们几家三星米其林，她们两人的餐厅，也正式推出了以秦氏蔬菜为食材的特色菜，西餐部和中餐部都十分火爆，预约都排到半月之后了！

　　特别是中餐部，发展势头最好，随着名声的打响，已经有越来越多的老美喜欢上了这里的拿手菜。

　　这些个从国内高薪挖来的传统中餐大厨，各自精通川菜、鲁菜、粤菜等几个比较受老美欢迎的菜系，以传统的华夏滋味为特色，很是吸引了不少好奇的美国人。

　　生意越来越好，苏萨和科洛也整天开心。

　　没一会，一大早就跟着奶奶去摘蔬菜的安琪儿，提着小菜篮子，蹦蹦跳跳回来了。

　　后面秦妈妈提着一个大大的菜篮子，里面除了一些平日里吃的蔬菜，还有几颗大白萝卜，这是准备下午炸丸子用的。

　　每日里，秦妈妈想着法儿的给小孙女做好吃的，哄得小姑娘整日里笑嘻嘻！

　　苏萨和科洛见到她们祖孙俩回来，笑着迎上去，把菜篮子接了过来，乖巧的模样，让秦妈妈笑开了花：儿媳妇就是懂事啊！

　　安琪儿倒是没那么多想法，她在科洛的帮助下，把小菜篮子提到客厅桌上，大眼睛就看到秦逸手里的几张卡片，挠挠小脑瓜，好奇地跑了过去。

　　“逸叔叔，这是什么？你的钱卡片吗？”

　　她嘴里的钱卡片，就是银行卡、信用卡之类的，她也有一个，是印满了卡通头像的儿童专属账户。

　　之前秦逸从苏萨那里得知，银行有专门的儿童理财业务，就特意给她开通了儿童账户，一方面方便她存钱，另一方面，也是打算从小培养她理财的概念。

　　尽管她拥有小钱包都快一年了，在理财方面依旧没什么长进！

　　“哈，不，这是一张折扣券，去餐厅吃饭用的。”秦逸一句话，把三星米其林的VIP卡，说成了街头传单的大酬宾优惠券，让苏萨和科洛哈哈笑。

　　“逸叔叔的钱卡片藏起来了，要留着给安琪儿买礼物的！”

　　这话让安琪儿很欢喜，礼物，都好长时间没有礼物了呢！

　　秦逸弹一下小姑娘的脑瓜，见她笑眯眯地期待，安慰说道：“安琪儿别着急，逸叔叔给你找的小象和大乌龟，很快就会送到家的！”

　　秦逸没有事先告诉大家，就是想给大家个惊喜，不过今天看小丫头这么期待礼物，也就说了出来。

　　“哇，真的吗？逸叔叔，小象和大乌龟什么时候到家？”

　　果然，安琪儿一下子惊喜了，趴在秦逸膝盖上晃啊晃，仰着的小脸上满是喜悦！

　　一旁的苏萨和科洛笑盈盈，顽皮的小象，笨笨的大乌龟，她们也很喜欢。

　　倒是秦妈妈有些稀奇，这个消息她也是刚知道！

　　不过她倒是不反对的，瞧瞧脚底下跑来跑去的泰迪和小猫它们，多热闹啊！

　　“哈哈，再有几天就好了，叶放叔叔正在让人运过来！”

　　小象和大乌龟的事情，之前秦逸都交给了叶放。

　　这家伙从非洲搞到了一头小象，好像是有人从偷猎者手中救下的，叶放通过手段搞了来，手续齐全，办事利索。

　　只是十几头的象群，就因为偷猎，最终只剩下一头小象，可怜的小家伙！

　　“哇，逸叔叔最厉害！”安琪儿欢呼一声，就抱着秦逸腿爬了上去，捧着他的脸庞，吧唧亲一口！

　　而后又滑下沙发，蹲下来召集跑来跑去的小动物们，训话一样说道：“嘿，朋友们！我们马上要有新伙伴啦，是一头小象，还有一只大乌龟，对了，大乌龟能驮着我跑呢！不过跑好慢……”

　　小姑娘欢乐极了，对着小动物们嘀嘀咕咕，而动物们听不懂那么多，但也一个个乖巧地蹲在地上，聆听大王的旨意！

　　大人们看得有趣，客厅里气氛欢乐。

　　没多久，安琪儿带着动物们去草坪上踢皮球，苏萨和科洛跟着秦妈妈洗菜，秦逸则开始忙碌，把仓库里的桌椅搬出来，等下朋友们就该到了。

　　今天可是西瓜大餐时间！


第414章 朱莉的邀请

　　秦逸刚开始忙活，莱恩和瑞琪儿父女就过来帮忙了。

　　莱恩帮他搬桌椅、烧烤架、榨汁机什么的，瑞琪儿去了秦妈妈几人那里，帮忙清理蔬菜，之后还有烤肉要腌制呢，她都能帮不少忙。

　　“苏西呢？还在忙吗？”秦逸跟莱恩抬着桌子，边走边随意问。

　　莱恩闻言挑挑眉毛，笑的有些开心也有些无奈，“是的，她这几天太忙了，今天的早餐都再简单不过……”

　　“哈哈！”

　　秦逸想象着到底什么样的简单早餐，让莱恩这么调侃，不过还是笑着安慰道：“好吧，莱恩，她会闲下来的，忙过这几天，就不会老有人打扰她了！”

　　莱恩理解地点点头。

　　他也知道这些，同样的，这段时间也一直有人给他打电话，商量牛肉的采购问题，等市场稳定下来，或者大家摸清了牛肉和蔬菜的供应机制，就不会毫无头绪地打电话了。

　　最近蔬菜的消息传开，很多自认为有些实力的酒店和餐厅，都不断的给蔬菜园打电话，就连很多连锁超市，都在寻求合作机会，甚至还有人为了展现诚意，专门跑来一趟！

　　这些都需要苏西来处理，因此显得忙碌。

　　刚开始，苏西没经历过这些事情，有些措手不及，不过几天下来，已经有模有样了，反正只是给大家解说一下蔬菜的供应机制，其他的不需要多理会。

　　大家说说笑笑，安琪儿就带着小动物们在草坪上嬉闹，花皮球滚来滚去，引得盯着看的黑米和小麦，脑袋随着皮球摆来摆去，看上去很有喜感！

　　反正苏萨和科洛她们被逗得哈哈笑！

　　不过没一会，去农场小木屋取衣服的两姐妹回来了，好笑的同时，也替它们觉得累，于是找出橡皮球，对着它们晃几下，一下子就吸引了它们的注意力！

　　有人陪它们玩，黑米和小麦觉得很开心，摇着尾巴吐舌头，一副跃跃欲试的模样！

　　在大家的微笑注视下，两姐妹握着橡皮球晃了几下，狠狠扔了出去，橡皮球在草地上弹跳几下，就滚得不见了踪影……

　　但黑米和小麦可是追踪的行家，朝着消失的方向快速追了过去！

　　狗狗们都喜欢玩这个吗？

　　大家摇摇头，各忙各的。

　　不过没一会，黑米和小麦就各衔着一只橡皮球回来了，跑到秦逸面前，摇着尾巴邀功……

　　这让两姐妹稍稍不忿：橡皮球明明是我们扔的好吧！

　　但谁让两只狗狗最亲近秦逸呢，连经常陪它们玩的安琪儿都得往后排！

　　秦逸蹲下来拍拍两个脑袋，捡起被口水打湿一半的橡皮球，在它们的期待中再次扔了出去……

　　桌椅刚摆放好，霍布斯就开着拖拉机过来了，拖挂的板车上堆满了大西瓜和甜瓜，一个个的用干草隔开，胖嘟嘟的，圆润可爱。

　　正带着动物玩耍的安琪儿，欢喜地跑上来，虽然肚子还不饿，但看到这么多甜甜的西瓜和甜瓜，还是忍不住嘴馋！

　　最终还是没吃，毕竟小肚皮饱饱的，有什么办法！

　　瓜果就放在板车上，等下客人们来了，想吃就自己动手，反正是草坪派对，很随意的。

　　秦逸带着莱恩和霍布斯，三人一起动手，在板车旁安放了水槽，接几根水管，从草坪的喷灌处引来流动水，这样一来，大家吃甜瓜的时候，可以就近清洗，很方便。

　　随后，三人搬来好几桶啤酒，这玩意是牛仔们的最爱，莱恩和霍布斯当先一人接了半杯，咕嘟咕嘟牛饮一番，一抹胡子上的啤酒沫，咧嘴就笑，爽快！

　　时间慢慢过去，草坪上已经收拾妥当。

　　秦逸还在安琪儿的央求下，挂了很多五彩气球，再扯上色彩鲜艳的三角旗，整的跟过节似得！

　　不过也确实有效果，这喜庆的气氛越发明显了，大家的心情也比之刚才要活跃、轻快很多！

　　女人们收拾好了食材，正围在草坪上逗安琪儿，贝琪小姑娘就最先到了。

　　沃克和薇薇拉老两口，还有布朗和珍妮，一家子全都来了，开着一辆崭新的皮卡，看来沃克农场搞旅游赚了钱，已经开始添新装备了。

　　秦逸也为他们感到高兴，除了莱恩、霍布斯这些自己人，就沃克农场的关系最近了，这最早跟着自己的一家人，生活越来越好，让他觉得欣慰。

　　他们的到来，顿时让草坪更加热闹了。

　　特别是贝琪，汇合了安琪儿后，两个小姑娘就成了大人们的焦点，咯咯笑着带一群小动物钻来钻去，快乐的小精灵也似，给大家也带去了很多欢乐。

　　随后，琼斯农场的琼斯夫妻带着儿子马修，马库斯一家，等等旅游加盟农场都来了，另外，琳娜老师、老校长马特，远在海伦娜照料碎骨者的戴安娜和汉斯，还有很多本地的邻居、朋友，一个也没落下！

　　乔乔、艾琳、格雷西、尼克这些安琪儿的小伙伴，也都跟着家长过来了，吃甜甜的大西瓜，怎么能少的了他们呢！

　　于是乎，整个屋前草坪聚满了人，大家啃着西瓜、喝着啤酒，三三两两地谈笑，把这次秦逸的西瓜聚会，当做了很好的休息日。

　　特别是沃克、琼斯、马库斯这些人，每日里忙着接待游客，难得有休息的时候，因此特别享受这样的放松。

　　前来参加聚会的，可以说都是自己人，大家相互间也都很熟络，没什么客套的，让整个草坪上充满了欢笑。

　　安琪儿还带着小朋友们，举办了第一届吃西瓜大赛，一瓣西瓜，谁吃的快、吃的干净，谁就是冠军，而奖励就是可以坐在碰碰车上，让别的小朋友拉着围草坪转一圈！

　　结果是天天吃西瓜的安琪儿和贝琪不分上下，咯咯笑着，让小朋友们拉车！

　　吃了个小肚溜圆，然后孩子们就在人群中跑来跑去，嬉戏打闹，充满童趣的小家伙们，也成了聚会上一道亮丽的风景线，惹得男女老少，笑呵呵地看着他们。

　　秦妈妈的英文进展不大，交流基本靠苏萨和科洛两女的翻译，不太方便，因此跟大家打了招呼后，就专心做午餐。

　　但她传统的华夏烹饪手法，很快吸引了女人们的热情围观，特别是尝了炒菜、点心之后，一个个赞不绝口，纷纷表示想要跟她学做一手华夏菜。

　　这也正常，很多主妇们都以会一手地道的外国菜而自豪！

　　反正不管真心还是客气话，都让秦妈妈很高兴。

　　秦逸远远望着热闹的女人们，呵呵一笑，继续跟大家随意聊天，当然，蔬菜和牛肉是最常被提及的话题。

　　时间到了中午，莱恩、霍布斯、沃克几个老头组团烤肉，女人们则忙活一些蔬菜沙拉、点心之类的，秦逸的主要工作，就是尽量跟每一位客人都说上几句，不要让任何人受到冷落。

　　看似简单，但几十个人下来，也有些词穷了……

　　接下来的几天，特雷弗、克里斯汀、皮特、朱莉等，也都专门跑来一趟，借着品尝大西瓜的名义，享受了几天快乐的假期。

　　离开的时候，朱莉说她的电影要上映了，邀请秦逸一家洛杉矶去捧场。

　　好朋友都开口了，秦逸也拒绝不得。

　　而且这些天媳妇们一直忙于工作，都没好好玩耍了，这让秦大掌柜很心疼，觉得朱莉的邀请，正好是带着家人出去游玩的好机会，因此他也就顺口答应下来。


第415章 孩子的土地

　　朱莉担纲导演的那部小成本都市爱情片，定于八月一日晚上首映，还有几天时间，秦逸就没急着去洛杉矶。

　　因为送走朱莉这些朋友后的第二天，苏萨的财务报告出来了，他要彻底搞定这段时间来积压的工作。

　　此时，他正斜倚在沙发上，一边喝茶，一边认真看手中的财务报告，同时也在心中梳理产业的发展状况，做到心中有数。

　　苏萨微笑泡茶，安安静静地，给他们三人各自倒了一杯。

　　倒是科洛安逸地剥橘子，不时探着身子，喂给坐在秦逸另一侧的苏萨，每次还故意在秦逸面前晃过，却不喂给他，引诱似得，看得苏萨好笑。

　　秦妈妈见儿子儿媳妇又开始工作赚钱养家，怕安琪儿玩闹打扰到他们，就带着快乐的小丫头去捉螃蟹，说中午给她蒸螃蟹吃。

　　就这样，祖孙俩拿着小网兜和水桶，开开心心地去了太阳河边。

　　牛肉的销售工作，由科洛总揽全局，平时一些具体的操作，则是莱恩在跟进。

　　已与餐厅、酒店谈妥了的，只要把之前隔离出来的大约一万头牛，分批送去屠宰场，完成屠宰和包装，剩下的都不用太阳河牧场操心了，自有买家自己过来运输！

　　这就是顶级品质牛肉带来的好处了，售价高也被争相抢购，哪像那些催肥的普通牛肉，送货上门指不定还被嫌弃呢！

　　牛肉销售有条不紊，蔬菜的相关工作，也正紧张而有序地进行。

　　本来这几批蔬菜都被几家餐厅包圆，按理说不用那么忙碌的，但奈何蔬菜就像当初的秦氏肉牛一样，很多人都想进购一些，作为自家的招牌菜！

　　只是不知道如今秦氏蔬菜的具体操作流程，于是纷纷打电话，甚至直接动身跑一趟，因此，蔬菜园上下显得比较忙碌。

　　不过这些工作都有具体的负责人——莱恩和苏西，倒也不用秦逸一家太操心，只要偶尔关注一下，去屠宰场或者蔬菜园客串下监工，就没有更多的事情了。

　　仔细看了一番，财务状况健康有序，表明手下人都比较规矩，这彻底安了秦逸的心，让他很欣慰。

　　毕竟他给出的待遇已经非常优渥了，若是再有人手脚不老实，那真是很伤人的。

　　财务报告也对目前产业的收入情况作了阐述，主要赢利点，依旧是葡萄酒产业，每个月的销售额都在八千万左右，而且看之前几个的月的销售曲线，还是稳中有升的。

　　这个升，主要得益于流火名气的扩散，让很多欧洲和亚洲的上层人士知晓了这款顶级美酒，少部分人亲自跑一趟，更多的还是委托代理人前来美国的专卖店购买。

　　不过不管购买方式如何，秦氏葡萄酒的俘虏，都在缓慢增加，这就是销售额新的增长点！

　　除了最赚钱的酒业，就是牧场的盈利了，这一部分主要是肉牛的销售，特别是最近这万头肉牛开始出售，牛肉方面的利润急剧增加！

　　而且随着采购商的竞争加剧，牛肉价格已经上升到了一万五千美元一头，可谓是秦逸手下赚钱产业的第二支柱！

　　不过限制仍然存在，就是如今牛群规模依旧太小，今年也就卖出去这一万头牛了，剩下的都要留着生小牛犊的。

　　沃贝湖牧场更是刚投入运营一个月，整个牧场全是小牛犊，想要盈利，还要等明年。

　　也因此，秦逸开始考虑继续购买新的牧场。

　　目标可是占领美国，仅有两片牧场就满足可是不行滴，最好能把白宫下面那片土地也买过来！

　　开玩笑而已，拿下白宫那片土地当然是不可能的，甚至美国政府破产了也不会出售，除非武装占领美国，或者美国国会上下全都疯了……

　　牧场方面的盈利，牛肉自然是排第一位的，其次则是牧草。

　　太阳河牧场的优质牧草，早已随着牛肉的品质，以及碎骨者的破纪录三冠王成绩，而被畜牧界和赛马界认可，成了最优质的牧草之一。

　　也因此，一直不温不火的太阳河牧场牧草，一下子受到众多马场和饲养场的追捧，成为了很多马场的专用牧草，大致估算下，每年单单牧草的盈利，就在三千万美元左右。

　　排第三的自然是刚刚上市的蔬菜，这个不消多说。

　　而以往让苏萨惊喜非常的农场旅游，则成了垫底的存在，尽管每月的旅游收入，再加上别的农场分成，也有几十万美元，但跟前面的相比较就要差远了。

　　还好旅游农场的主要目的并非赚钱，倒也没什么关系。

　　值得一提的是，秦逸已经把旅游农场的收入，作为薪资分给了苏萨和科洛，尽管都是自己女人，但也一直在工作的，总要有个形式上的工资吧！

　　其实苏萨本身就是安琪儿农场的主人，占了旅游农场的四成股份，只是跟了秦逸后，大家好像都忘了这事情！

　　不过苏萨的，也就是秦逸的了，夫妻间的事情，没那么多计较了。

　　只是两女每月分了几十万的零花钱，却没处花，衣服吧，整个主屋的衣帽间里堆得满满，都是某个魂淡买的，首饰吧，两女又没这方面的特别偏好，除非是某个魂淡送的！

　　于是乎，两人的私人账户里存了百十万美元，却只能安静躺着……

　　两女也不是没想过投资点什么，但投资什么呢，秦逸那一大堆流动资金还照样躺着呢！

　　……

　　却说秦逸，看完了报告后，稍一琢磨，就抬头看看两女，征求意见：“宝贝们，你们有没有觉得，我们的牧场面积还是太小了？”

　　“小？好吧，逸，我有点理解了，你又想买牧场了，是吗？”科洛终于没再逗他，捏着一瓣橘子塞进他嘴里。

　　“为什么突然这样想？”

　　苏萨把泡好的清茶递给他，自己也端了一杯慢慢喝，大眼睛却一直盯着他看，想要知道他具体的想法。

　　秦逸放下手中的报告文件，嚼着甜橘子，一边接过苏萨递来的清茶，一边又从科洛手里抢来了一瓣橘子，嘿嘿笑着丢嘴里，小孩子一样！

　　被抢了糖果，哦，不，被抢了橘子科洛发了“狠”，扑上来想要掰他嘴巴，结果羊入虎口，被秦逸捉住狠亲了几下，不过看科洛脸上的笑容，明显不觉得吃亏！

　　苏萨有些无奈地笑笑：这两个家伙，都像个孩子！

　　稍稍玩闹了一番，秦逸才再次说道：“刚才苏萨说这个想法突然，其实也不算突然吧，我原本就想买很多很多的土地，不局限于牧场和农场，森林甚至比较荒芜的荒野，只要有开发价值，我们都可以考虑！”

　　见两女还是有些疑惑，他就做了总结：“我希望有一天，我们的土地遍布整个美国！”

　　“就像约翰·马龙那样？天，他可是有二百多万英亩土地！”科洛有些惊讶。

　　苏萨也咋舌不已，二百多万英亩，那得多大啊，现在的太阳河也才12万而已……

　　“对，就像马龙那样，甚至比他的还要多！”秦逸一脸自信！

　　“可是，逸，我们为什么要这么多土地啊？想要赚钱，葡萄酒不是更好吗？”苏萨还是有些想不通。

　　“不，苏萨，我们不单单是为了赚钱！我们要生很多宝宝的，土地少了不够分怎么办？孩子们可不一定会酿酒，他们老爹这样优秀的人，几百年才出一个呢！”

　　秦逸哈哈笑，但自夸的话却让两女啼笑皆非。

　　不过她们稍一想，也觉得土地更保险。


第416章 牧场和飞机

　　其实说来说去，家里真正做主的，还是秦逸，苏萨和科洛只是有些疑惑，问清楚了缘由后，是不会有反对意见的。

　　于是，购买新牧场的计划就这么定了下来，秦逸当即给迈尔斯打了电话。

　　好似在专门等着他的电话一样，响了没两下就接通了，那边传来迈尔斯略显兴奋的笑声：“嘿，我的朋友，你又有什么好消息要告诉我了，是吗？”

　　“额，好吧，你猜的没错，这确实是个好消息，对你来说也是！不过，迈尔斯，你是怎么知道的？”秦逸有些疑惑。

　　难道这老家伙活得岁数大了，修炼出了什么火眼金睛，能猜到别人的心思？

　　不过被一个老头子读懂，这感觉怎么都有些怪怪的……

　　幸好对面那老头的得意的声音，打消了他的疑惑。

　　“哈，看吧，我就知道，你打来电话肯定是好消息！”

　　迈尔斯大声为自己点了赞，这才继续说道：“这没什么奇怪的！逸，之前你打来电话，不是要买土地，就是想要聚聚，前者能赚钱，后者能喝最好的葡萄酒，这是多么美妙的事情啊！”

　　说着，这老头微闭着眼，好似在回味秦氏葡萄酒的美味，一时竟有些陶醉了……

　　听了他的话，秦逸想想以往打的电话，好像还真是这么回事！

　　不过给一个糟老头打电话，还能有什么事呢，难道骗他说他两个宝贝女儿跟小伙子私奔了？

　　这老头不杀到牧场来找他拼命才怪！

　　“好吧，我们来说正事吧！”秦逸打算撇过这个话题，跟迈尔斯闲扯淡，简直是浪费时间，有这个功夫，还不如去河边捞螃蟹呢，他也很久没吃了，嘴馋了！

　　“是的，就该这样！我的时间可是很宝贵的！”迈尔斯碎碎念，又进入了自恋模式。

　　这让秦逸有些无语，以前还不觉得，如今大家成了好朋友，熟的不行，这家伙就开始展漏本性了，爽朗是真的，但自恋也丝毫不差！

　　或许就是因为这样，阿曼达和萨拉两人才不留在家里陪爸爸，而是一直留在牧场里工作或者游玩吧。

　　秦逸是如此认为的。

　　好吧，这是朋友间的恶意调侃！

　　迈尔斯那老头的时间“宝贵”，秦逸自认要更高上一筹，分分钟几十万的好吧！

　　于是，他也不浪费时间，赶紧打完电话，等下带着媳妇们去河边捞螃蟹，也不知道老妈和安琪儿两人捞了多少了。

　　“是这样的，迈尔斯，我想再买一块牧场，面积大一点的，十几万英亩就最好了！”

　　“十几万英亩？哦，我的天，全美才有多少十几万英亩的连片牧场？好吧，逸，你可真有魄力，不到两年你买了三块大牧场，这里面也就沃贝湖小一点，才三万多英亩！”

　　迈尔斯话是这样说，但心中是没有多少意外的，毕竟他的工作就是地产经纪，找他还能有什么事呢？

　　好吧，其实他更想秦逸找他喝酒的。

　　“怎么，有困难吗？”秦逸随口问道。

　　他故意的，专业的地产经纪，怎么可能因为土地面积太大而烦恼？

　　越大赚得越多，高兴还来不及呢！

　　果然，迈尔斯当即就跳了起来，着急说道：“嘿，伙计，说什么呢！困难？在我这里，根本就没有困难这一说！等着瞧吧，不就是大一点的牧场嘛，我保证吓你一跳！”

　　秦逸无声微笑：“那好吧，让我们瞧瞧是不是有人在说大话。”

　　他的手机开的免提，苏萨和科洛也都听到了两人的对话，对于这样的情况，她们见过好几次，每每见秦逸把迈尔斯说的气急败坏，就觉得好笑。

　　迈尔斯也发现自己说不过他，当即明智的转移话题：“好吧，我们来说点别的。”

　　“蔬菜可真是火爆，都有点当初流火的架势了！哈哈，我还去你们的餐厅捧场了呢！是不是要谢谢我？不过说真的，你们那蔬菜真是不错，西瓜和甜瓜更好吃！对了，你邮寄的那个大西瓜，今天早上我收到了，真不错！”

　　老头嘟嘟囔囔，声音中满是兴奋，好吃的是一方面，重要的是，有了好东西，秦逸一直没忘给他一份，这让他觉得欣慰。

　　火爆是当然的，特别是最近公布的检验结果，表明蔬菜瓜果中富含多种营养元素，抗氧化因子更是丰富，长期食用，能起到一定的抗衰老作用！

　　这个美国农业部颁发有机蔬菜认证时做的官方检测，自然具有极大的权威，让已经上市一周的秦氏蔬菜，一下子变得更受人追捧，甚至有人冠以养生蔬菜的名头！

　　“好啊，我正想吃西瓜呢，正好你那里也有，我们也算是开个西瓜派对了！”

　　秦逸哈哈笑，对着苏萨一使眼色，苏萨好笑地起身，去冰箱里搬出来半个西瓜，咔咔地切开，那脆嫩的声音，让电话里的迈尔斯也能听到，顿时嘴馋了！

　　只是，他早上刚收到的那个大西瓜，已经被他自己吃完了好不好，嘴馋也没了哇！

　　当时撑得连早饭都没吃，为此还付出了“巨大代价”——每隔几分钟就得跑一趟洗手间……

　　听到切西瓜的声音，这老头有些流口水，猜秦逸是故意拿西瓜引诱自己，当即不再闲扯，问了两个宝贝女儿的情况后，嘱咐他赶紧再邮寄几个大西瓜解馋，就快速挂了电话！

　　因为电话那头，秦逸正美美地吃西瓜，吸溜吸溜响……

　　性子活泼喜欢恶作剧的科洛，也嘻嘻笑着，跟他一起啃西瓜，只有恬静的苏萨觉得好笑，伸出白嫩手指，挨个点点两人的脑袋瓜！

　　工作处理完，一家子真正轻松了下来，秦逸又想起了私人飞机的事情。

　　其实这个事情一直没有忘记的，而且苏萨和科洛两人，有了闲暇，或者晚上他们夫妻腻在卧室里，都会讨论这个话题。

　　一段时间的商讨，内部装饰大致有了决定。

　　其他需要的配件和设备，按秦逸的话来说，自然是选择最好的，多花个三两千万的不要紧，总要配得上私人飞机的身份，毕竟起售价的六千万都花了，却不舍得装修，那还不如不买呢！

　　于是趁时间，秦逸又给湾流打了电话，报上名字后，接待人员表示会立即给他安排专业的私人项目经理，并且会在稍后打给他，然后就恭请他挂断电话。

　　其实私底下，已经在核对秦逸的身份了，这也正常，总要看看你是否买得起吧！

　　理应如此的事情，秦逸自然不在意，在苏萨和科洛两人的期待下，等了没两分钟，电话就打了回来：“您好，秦先生！这里是湾流宇航的森迪为您服务！”

　　听声音，这个名叫森迪的男子，应该有三十多岁，话语非常绅士有礼，看来湾流公司在形象上还是很注重的。

　　秦逸跟他聊了一会，问了些相关的流程，苏萨和科洛一直坐在一旁认真听。

　　无非就是选定机型、讲明细节化的要求，其他预付金、交货期限等等，森迪也都做了简短的介绍，随后，秦逸跟他约定了时间，让他过来牧场详谈。

　　说完了这个事情，苏萨和科洛心里，也都松了口气。

　　女人都这样，家里真要新买个大件，总是比男人更上心，持家嘛，就是这样。


第417章 悠然捞螃蟹

　　谈完了事情，三人起身前往河边，秦妈妈和安琪儿去了快一个小时了，也不知道捞到了多少螃蟹。

　　出了生活区，远远就能看到那一条阳光下闪耀金光的河流，蜿蜒着流向远方。

　　秦妈妈正带着安琪儿，弯腰挥舞网兜，在河边来回捞。

　　捞一下，小姑娘就提溜回来，探着脑袋望望，捞到了螃蟹，就雀跃地举给奶奶看，待秦妈妈夸她几句，就笑眯了眼；没有收获，就继续兴致勃勃地挥舞网兜，玩的挺开心。

　　当然，美食的诱惑，也是小姑娘的动力源泉！

　　一大一小两人身后，一群小动物跑来跑去，扑蝴蝶、喝水、草地上打滚，甚至小猫还跳下水游泳，昂这个小脑袋，萌萌呆呆的很可爱。

　　总之，各有各的玩法和欢乐。

　　时不时地，也能见安琪儿把捞到的东西递过去，应该是鱼虾之类的，小猫、狗狗、小狐狸们，一个个争抢扑食，热闹不已！

　　只有泰迪，这个小胖熊仰躺在熊妈妈麦吉的肚皮上，悠闲晒太阳，一副笑看江湖风雨的超然！

　　没见到害人精大猫的身影。

　　不过秦逸往河边的树上一瞅，果然，这家伙正在树杈上打盹！

　　生活在牧场里，大猫还是改不了以往的一些习惯，比如跟麦吉一样的巡视领地，再比如卧在树上睡懒觉！

　　悠闲散步一般，踩着脚踝深的草地，缓缓走了过去，望着那和谐悠然的场景，秦逸三人对视一眼，笑得温暖。

　　动物们最先发现了秦逸三人。

　　黑米和小麦忽的窜了过来，围着他们开心地摇尾巴，剩下的小动物们也一个个蹦跳了一下，直直望着他们，小尾巴摇的轻快，明显透着欣喜的情绪。

　　只有大猫和麦吉，眯着眼看他们一眼，就继续打盹，长大了的家伙们，没了玩闹的心思。

　　不过让苏萨和科洛觉得好笑的是，小胖熊泰迪也一副不搭理人的架势，依旧举着前爪捂住脑袋，斜倚在麦吉肚皮上，两条肥肥的后腿摊开，挺着圆鼓鼓的小肚皮朝向太阳，只怕晒的暖洋洋，都已经睡着了！

　　棕熊本身实力足够强横，因此天性警惕心很低，而且此时有熊妈妈在身边，还是在牧场——泰迪心中安全的家里，所以小家伙怕是根本就没有半点警戒意识！

　　漫步走过去，小动物们的动静已经惊动了秦妈妈和安琪儿，回过头见是秦逸三人过来，都面带微笑。

　　安琪儿更是雀跃地举着小网兜跑了过来，小显摆一样昂起了脑袋：“逸叔叔，我捞到螃蟹啦，多多的！”

　　小姑娘一副“快来夸我呀”的可爱期待表情，看得大人们哈哈笑。

　　秦逸探头看到网兜里只有一只肥肥的螃蟹，当即逗她：“嗯，是捞到螃蟹了，不过只有一只吗？”

　　“好多的！”安琪儿顿时想起来，自己捞的多多的螃蟹，还在小水桶里装着呢！

　　“快跟我来吧，好多螃蟹！”

　　当即挥挥小手，招呼装出一脸不相信的秦逸，以及好笑围观的苏萨和科洛，快步走向秦妈妈身边的小水桶。

　　安琪儿似要证明自己一样，一路小跑，把自己的小网兜交给奶奶，然后提起小水桶给大家看。

　　“看吧，逸叔叔，好多螃蟹！”安琪儿昂起小脑袋看着大家，小骄傲模样。

　　大家好奇地探头看看，果然，张牙舞爪的螃蟹装了小半桶，秦逸接过来垫垫，感觉有好几斤了！

　　也幸好安琪儿一直空间水果、蔬菜吃着，体质好，不然提着怕都会吃力！

　　“哇，真的好多哦！”

　　科洛很配合，当即一拍手，表达了自己的赞叹，简单一句话，就安琪儿笑的灿烂。

　　“嗯嗯，我和奶奶一起捞的！”小姑娘开心极了，不过还不忘秦妈妈的功劳，这让大人们都很欣慰，觉得小姑娘长大了，一定是个诚实善良人！

　　秦妈妈笑呵呵地，抬手摸摸小丫头的脑瓜，笑得舒心。

　　“奶奶和安琪儿都很棒！”秦逸没再逗她，大声称赞小姑娘的捞螃蟹技术，乐的她笑眯了眼。

　　“为了奖励安琪儿，我们中午就吃螃蟹大餐！”

　　“哇哦，吃螃蟹喽！”小姑娘蹦蹦，比听到夸奖还高兴，果然是小吃货！

　　“可是安琪儿，螃蟹有好几种吃法呢，像蒸螃蟹、烤螃蟹、炸螃蟹，你想吃哪一种呢？”

　　小丫头一听，顿时挠挠脑瓜：听起来都很好吃的样子呀……

　　大人们看她小脸上满是纠结，顿时乐的哈哈笑，却让小丫头的大眼睛更加无辜了！

　　秦妈妈自然不会让小孙女为难，当即拍一下秦逸，暗怪他闲的没事逗孩子玩，然后哄着小姑娘说道：“好了，小宝贝，这几种做法我们都尝尝，中午奶奶给你做！”

　　小姑娘顿时开心了，搂着奶奶直呼“奶奶最好啦”！

　　苏萨和科洛看得好笑：现在是奶奶最好，而不是逸叔叔最好了……

　　回到家，阿曼达和萨拉两姐妹也回来了，上午阿曼达去小镇上购买造型小屋的道具，萨拉就陪着姐姐一块去，现在回来的正是时候，螃蟹大餐马上开工！

　　淡水蟹不常吃，苏萨和科洛也不太会做，就一边围观，一边陪两姐妹说话。

　　主要是跟萨拉说笑，阿曼达闲不住，见安琪儿那嘴馋的可爱模样，就想逗逗她。

　　不过小丫头一直眨着大眼睛，观看秦妈妈清理大螃蟹，心思集中在即将到来的美味上面，都没时间玩闹了！

　　清理好，秦妈妈选了小半，开始用绳子打结，这一部分是准备上锅蒸的。

　　绑螃蟹倒显得有趣，一下子就让苏萨和科洛她们跃跃欲试。

　　小姑娘也满脸期待，只是秦妈妈怕她被夹到手，刚开始还不想让她下手。

　　不过秦逸劝说了几句，小姑娘才得以一起玩！

　　好吧，绑螃蟹在大家看来，就跟玩似的！

　　秦逸开口劝说，主要是两个考虑，一是担心苏萨为难，另一个是他自己也真心不想孩子太娇惯。

　　也确实，苏萨是美式思想，心中也是赞同甚至鼓励安琪儿做这些事情的，锻炼动手能力嘛，所以此时，对于秦逸的体贴，她也是打心眼里高兴的！

　　一番笑闹，清理好了螃蟹后，上锅蒸的，放进去就不用管了，秦妈妈着手做炸螃蟹，秦逸则在屋外支起了烧烤架，没多久就鲜香飘散，惹得安琪儿踮脚看！

　　远处照顾的仙蒂等几匹怀孕母马的瑞琪儿，也笑嘻嘻地凑了过来。

　　出去游玩一通后，大家的关系更亲切，这姑娘与大家相处的也随意了很多。

　　三种螃蟹大餐，苏萨和科洛又联手做了几个炒菜，大家围坐在餐桌旁，吃喝谈笑，气氛欢乐而悠闲。

　　下午，秦逸一直让莱恩留意的小猪，也终于有了消息，附近的锡姆斯小镇，有一家小农场喂养了一群猪，正好有小猪要出售。

　　于是，他带着大家前去购买，养大了好给安琪儿做烤全猪啊！


第418章 爱德华农场

　　从牧场出发前往锡姆斯小镇，要经过奥古斯塔城镇，然后继续向东行驶，前后也就不到一个小时的车程。

　　秦逸等人不认识路，自然需要莱恩这个在附近生活了一辈的老牛仔来做向导。

　　一行人开了两辆车，莱恩在前引路，独自一人驾驶了一辆破开卡，这是等下用来拉小猪崽的。

　　而秦逸则驾驶着GMC房车，平稳地跟在后面，车上坐着一家老小，以及两姐妹和瑞琪儿，热热闹闹地，坐得满满当当！

　　对于大家的集体行动，瑞琪儿还是很想跟着一起去看看的。

　　因此中午吃了午餐后，听说要去买小猪崽，就很新奇地跟着一块去。这是她为数不多的出行游玩，一路上跟大家说笑，或者围观大家逗安琪儿玩耍，显得很开心。

　　其他人自不必说，有小姑娘在，没有谁会觉得无聊！

　　苏萨和科洛在商量着买几只，而安琪儿，现在小猪崽还没买到，就开始期待烤全猪啦，一个劲儿向奶奶描述，之前在巴新吃到的烤全猪如何好吃。

　　“肉肉香香的、脆脆的！”

　　这就是小姑娘的说法，但还不等秦妈妈弄明白，烤全猪到底如何个香法和脆法，丫头自己就开始吧唧小嘴流口水了……

　　逗得阿曼达三人咯咯笑，结果引来了小姑娘无辜又萌萌的大眼睛注视，嘟着小嘴说道：“阿姨都笑人家！安琪儿不和你们玩了！”

　　……

　　欢声笑语中，一行人很快来到锡姆斯小镇，继续向东出了镇子，转道东南，行驶了不到十分钟，就进入了一家小农场，秦逸注意到路边还有个指示牌：爱德华农场！

　　之前在牧场里，就听莱恩随口说过爱德华农场的信息，这是一家两百多英亩的小农场，主要种植大麦、玉米等农作物，此外，饲养的家禽和黑皮猪，也是他们的重要收入来源。

　　猪的喂养量，相比牛羊来说，实在差了太远，就算是周围小镇唯一一家喂养了肉猪的农场，数量也才十几头而已，因此声名不显，这也是莱恩打听了好几天的原因。

　　直接在农场的两层木质小楼前停下，农场主人听到动静，早已笑呵呵地站在廊架下迎接，爱德华老夫妇两人，还有两个十来岁的男女娃娃，应该是老夫妇的孙子孙女。

　　因为来之前，莱恩已经打过电话，此次到访，倒也不显得唐突。

　　莱恩当先快步走过去，跟迎过来的老爱德华紧紧握下手，这才转给来，打算给大家介绍，却没想老爱德华爽朗一笑，摆摆手拦下了莱恩，满面红光。

　　“哈哈，这一位就不用介绍了，我可是认识的！秦先生，你好，欢迎来我们农场做客！”

　　爱德华的老伴也笑得开心，上前跟大家打了招呼，就去招待一行女眷们，就连两个半大娃娃也好奇又崇拜地望着秦逸，看来这一家人都听说过秦大掌柜啊！

　　莱恩没有意外，以秦逸的名望，除非是那些与世隔绝的居民，或者几岁小娃娃，不然周边的居民中，怕都找不出不认识秦逸的人！

　　之前他想要给双方介绍，只是出于礼节而已。

　　老爱德华招呼秦逸和莱恩，爱德华夫人招待女人们，本来她想带着孙子孙女一起的，不过这俩小家伙明显对秦逸更好奇，一直笑眯了眼，跟在爷爷身旁，听他们大人说话。

　　大家在客厅坐一会，喝杯咖啡招待了一番，老爱德华也知道秦逸应该比较忙，就不耽搁他时间，起身带着大家去选小猪崽。

　　如此一来，安琪儿就最开心了，小姑娘早迫不及待了！

　　农场的景色都差不多，周围同样是一片片整齐的玉米田，不过相比于牧场那边，这里显得更寂静一些，甚至有些荒僻的感觉，或许是少了人气吧。

　　毕竟奥古斯塔每天都有很多游客，在那里，农作物甚至都成了陪衬和风景！

　　一行人热热闹闹地，一边听老爱德华介绍周围的建筑，一边随意打量、聊天，气氛轻松愉快。

　　没一会来到一处低矮的木棚，闻着空气中淡淡的别样气味，知道这就是猪舍了。

　　木棚里面隐约传来的热闹哼哼声，也在向大家证明这一点。

　　分别叫做皮诺、艾尔芭的两兄妹，像孩子爱表现一样，欢喜地跑在前面，口中清脆地呼喊着“芬格尼、泰格”等一些名字，一群大猪小猪哼哼唧唧地跑出来，抬着猪脑袋好奇乱看！

　　秦逸听得好笑，两个孩子还给家里的猪取了名字！

　　甚至艾尔芭还对着一只黑皮小猪崽，喊出了“小皮诺”这样一个名字，结果让秦逸意外的是，她哥哥皮诺不但不生气，还嬉皮笑脸地摸摸小皮诺的脑袋……

　　好吧，秦逸觉得自己还是没有完全了解老美的思想。

　　不过想起之前苏萨曾说过的，奥古斯塔的一个邻居，为了纪念她的母亲，给孩子取了母亲的名字！

　　想起这些，秦逸觉得自己在美国这样的开放国家，应该时刻保持一种见怪不怪的良好心态才行！

　　不然雷人搞笑的事情还有很多！

　　艾尔芭和皮诺见秦逸等人凑上来，赶忙抱起小皮诺，献宝一样递到大家面前。

　　每个人都伸手摸摸小皮诺的脑袋，让两个孩子笑得灿烂，好似得到了大家的认可一样。

　　不过也确实，大家围着小猪笑闹一阵，关系也很快就拉近了，艾尔芭和皮诺带着安琪儿，一头一头地捉小猪，笑闹声、大猪小猪的哼哼声，让这个场地一片欢乐。

　　空气中虽然有些别样的气味，但猪舍嘛，在所难免的，其实整体来说还是很干净的，应该跟马厩一样，天天打扫。

　　而且不管是大猪小猪，身上都很干净，老爱德华也随口夸了艾尔芭和皮诺几句，说两个孩子每天早上都给小猪们洗澡！

　　这让秦逸心下暗赞：真是两个乖巧的孩子！

　　不过他从两个孩子的表现来看，知道他们平时应该也是没什么玩伴的，这从他们希望得到大家的认可，就能看出一些。

　　而且两兄妹都有些内向，甚至还不如安琪儿会说话，但真的很热情，一直少说多做，把好玩的、有趣的东西，尽量展现给大家观赏！

　　因此，对这两个勤快、实在的孩子，秦逸等人都挺有好感，也乐意逗他们玩。

　　一番笑闹，安琪儿很快挑选好了小猪崽，都是一些她觉得可爱的小家伙，大人们看得好笑，再可爱，长大了也是要拿来做菜的呀！

　　选好了猪崽，自然就打算回去了，不过要走的时候，老爱德华犹豫再三，还是喊住了秦逸，面带恳求地表示，想要跟他单独谈谈。

　　秦逸不知道什么事情，但却对老爱德华的举动没有丝毫意外。

　　因为这近一个小时里，老爱德华的欲言又止，他已经注意到了好几次，猜想这一家老小应该有什么事情。

　　不过他并不准备开口，他又不是官员，更不是上帝，还能见了人就问人家有没有困难？

　　所以，如果老爱德华不开口，他是不准备过问的。

　　但如今开了口，就不能不作理会了。


第419章 傲娇小白猪

　　大家继续逗弄小猪崽们，秦逸则与老爱德华一起，沿着一旁的碎石小路漫步。

　　一番谈论过后才明白，原来老爱德华想要加盟旅游农场！

　　通过他的诉说，秦逸对爱德华农场的情况更多了些了解。

　　跟其他的家庭小农场一样，传统的经营模式，让他们一直以来收入微薄，除了维持生计，一年到头也剩不下几个钱，就跟之前的安琪儿农场差不多。

　　特别是前年，艾尔芭和皮诺的父母车祸身亡后，日子越发艰难。

　　如今爱德华老夫妇年迈，农场活快要做不动了，就想替孙子孙女早作打算，以后也好有个生计！

　　得知这么个情况，秦逸自然不会犹豫，当即答应了下来，让他回头跟霍布斯联系。

　　“这简直……简直就是上帝的福音！秦先生，真是太感谢您了！您的慷慨让我知道，上帝并没有抛弃他的信徒！”老爱德华快速做个祷告，惊喜又感激！

　　秦逸微笑着摆摆手，这对他来说根本不算个事儿。

　　但老爱德华可不这么认为，秦逸可能是顺手而为，但却解决了他一家老小的生计问题！

　　他们夫妇一大把年纪了，生活艰苦一些倒是没关系，但他们实在放不下两个孙子孙女！

　　眼看着别人家的孩子接受良好的教育，有很多华美的玩具，甚至还可以去度假、参加夏令营活动，而艾尔芭和皮诺却只能就读廉价的社区学校，玩具也只有很久之前买的两个毛绒布偶……

　　两个孩子乖巧，一直以来，没提出什么让大人们为难的要求，但这样的差别，一直是横在老人心间的一根刺，而且孩子越乖巧，就越觉得对不起他们！

　　如今压在心口的石头移去，自儿子儿媳出意外之后，一直心中悲痛却又强装坚强的老爱德华，再也抑制不住，眼眶都有些微红。

　　秦逸见他如此，也不知该怎么安慰，白发人送黑发人，这样的痛楚，没有经历过的人怕是很难体会的。

　　他用力拍拍这老头的肩膀，权当是给这个操劳一生的老人以支持和宽慰吧！

　　不过老爱德华毕竟一大把年纪，还是很快控制了情绪，虽然笑的有些勉强，但秦逸能看出，生活有了希望，这老人还是一下子轻松了很多，精神头也好了一些。

　　毕竟生活还要继续不是吗，还有两个孙子孙女需要依靠他呢！

　　“真抱歉，秦先生，我真是太失礼了！”老人揉揉苍老的带着白胡渣的脸庞，为自己的失礼道歉。

　　秦逸又拍两下他的胳膊，笑着宽慰：“叫我逸吧，朋友们都这么称呼我！”

　　“啊哈，我喜欢交朋友！”随着情绪的舒缓，老爱德华逐渐轻松下来，已在慢慢抛开过往，心情变得开朗了很多。

　　“再次感谢你，逸，你是个善良的、救人于苦难的人！如果在锡姆斯小镇有什么事情，都可以找来我，我虽然没什么财富，但毕竟住了一辈子，还是认识很多人的！或许你不需要，但这是我唯一能做的了！”

　　“不不，老爱德华，这些很重要，能帮我不少忙！”

　　秦逸倒是说的真话，旅游联盟扩散，就需要这样有话语权的老人支持！

　　两人定下了农场旅游的事情，漫步往回走，秦逸望一眼那边跟在安琪儿身后，玩得开心的艾尔芭和皮诺，对这两个十岁左右就没了父母的可怜孩子，更多了些关爱。

　　于是随口说道：“看来安琪儿很喜欢艾尔芭和皮诺，老爱德华，有空就带着他们去牧场做客，让他们小孩子一起玩！”

　　老人望着孩子们，欢喜点头，他明白，秦逸这是在关怀两个孩子，因此心中越发感激。

　　缓步回到猪舍旁，安琪儿正领着一头白色小猪，欢快地绕着大人们跑，后面艾尔芭和皮诺，身侧也跟了一黑一白两头小猪，嘻嘻笑着追赶，玩的欢快不已！

　　好嘛，还是安琪儿最厉害，这么一会，又有了两个大哥哥大姐姐做玩伴！

　　女人们随意聊天，或者蹲下来抚摸一头头不怕人的小猪，或者观看孩子们的小猪赛跑，也觉得开心愉悦。

　　见最亲爱的逸叔叔回来，安琪儿当即跑了上去，小腿旁的小猪，狗腿子一样跟着蹦跳的欢快，一边跑还一边哼哼唧唧，场面挺有喜感。

　　“逸叔叔，这是小白，可乖了！”

　　小丫头指着她的这头小白猪，献宝一样。

　　随着介绍，小白还哼哼两声，低头拱拱安琪儿的小鞋子，逗得她咯咯娇笑。

　　秦逸笑呵呵地蹲下来，伸手摸几下小白的猪耳朵和猪尾巴，小白哼哼唧唧地躲闪，绕着安琪儿转圈圈，不给秦逸摸！

　　嘿，还挺傲气的嘛，长大了，专切你的猪耳朵下酒！

　　秦逸淡然微笑，望着小白，好似都把它看成了一盘脆嫩的猪耳朵下酒菜了，吓得小白缩在安琪儿身后……

　　这时候，艾尔芭和皮诺也领着两头小猪过来了，秦逸又伸手摸摸，这两个比较乖巧，凑着猪鼻子闻闻他的大手，就围着他转悠。

　　这让他很满意，看来小白就是个另类猪！

　　秦逸回来，女人们自然转移了注意力，纷纷凑过来逗小猪。

　　爱德华夫人得了空闲，悄悄望一眼老伴，见他微笑点头，顿时抑制不住的喜悦和感激，隐隐间，好似同样松了口气。

　　既然要加入旅游联盟，那就算是自己人了，因此老夫妇招待大家显得更加随意和亲切，这样的态度，也让苏萨和科洛她们更加自在，倒也算是好的转变。

　　婉拒了老夫妇留下吃晚餐的提议，秦逸招呼大家返回，走的时候，见艾尔芭和皮诺不舍的样子，就邀请他们经常去牧场做客，这让两个半大孩子很开心。

　　大家原路返回，人员不变，就是莱恩的皮卡上多了五头小猪，其中就有安琪儿的新伙伴，小白！

　　这个小白猪成了小姑娘的宠物，好歹逃脱了长大吃肉的命运！

　　一路回到牧场，安琪儿领着小白介绍给泰迪它们认识，结果这个傲娇的小白猪，直接被麦吉和大猫吓得撒腿就跑……

　　大人们哈哈笑，安琪儿也觉得有趣，不过还是哇哇叫着追了回来，敲着它的猪脑瓜教训！

　　一通安抚后，小白尽管还是害怕麦吉它们，但也没再逃跑了，老老实实紧跟着安琪儿，再也没了刚才在爱德华农场的傲气！

　　甚至，就连肥肥的泰迪都欺负的它没脾气，小猫、小狐狸在它身上长蹿下跳，当它是猪肉垫子！

　　好吧，农场里的傲娇小猪，在牧场里却成了软弱好欺的代名词！

　　小白跟小动物们“玩耍”，剩下的四只小猪，则被安排进了鸡舍，底下原本牧牛犬居住的棚子，就成了它们的新家。

　　牧牛犬的待遇则得到了提升，秦逸帮它们新做了狗舍，居住条件豪华了不少！


第420章 前往洛杉矶

　　之前跟森迪通过电话后，这个湾流宇航的项目经理，在第二天就乘坐航班飞了过来。

　　同行的还有两位工程师和律师，分别负责记录购买人对飞机的要求，以及合同的草拟和审查。

　　这段时间来，他们一家打算购买飞机的事情，阿曼达和萨拉两姐妹也已经知道了，一个个羡慕又兴奋！

　　羡慕很正常，不过兴奋嘛，自然是有些想法的。

　　她们跟苏萨和科洛的关系那么好，买了飞机，还不是同样的能第一时间坐上去试试？

　　因此，她们也是非常期待的，甚至秦逸三人会见森迪的时候，她们也跟着在一旁围观！

　　当然，也仅仅是围观罢了，半点声音都没发出，很守本分！

　　不过不管有多期待，都要等明年甚至后年了，一架私人飞机的生产组装，可不是个小工程！

　　像秦逸即将购买的这架，就将由森迪全程跟进。

　　在生产期间，没有意外的话，他会一直担任项目经理，既要负责整个生产流程，保证飞机的质量、完成顾客要求，又要跟秦逸沟通，让他及时了解自己飞机的生产进度。

　　客厅里，秦逸一家正与森迪三人交谈。

　　说话的主要是苏萨和科洛，她们在阐述心目中的私人飞机，工程师不时提几个问题，对着电脑敲敲打打，设计内部布局，并不时根据两女的要求，进行小幅度的修改。

　　这个主要是内部装饰，外形基本是不能变化的，当然，秦逸一家也没脑残地妄图改变飞机外形，人家专业的生产商研究几十年设计出的外形，岂是他们三个外行三言两语就能改的？

　　别改的飞不起来……

　　不过组装完成，倒是可以自己选择外表的涂装，秦逸觉得，呲着大牙花子的大鲨鱼就不错，很霸气！

　　只是令他沮丧的是，媳妇们却觉得，涂装成大鲨鱼的飞机会显得很奇葩！

　　就连在造型设计方面有着诸多奇葩想法的阿曼达，也毫不留情地嘲笑！

　　不过没有最奇葩，只有更奇葩，因为安琪儿的想法，则是涂装成小黄鸭子……

　　之前讨论这个话题的时候，小姑娘兴致勃勃很期待，大人们则听得满头汗，好在秦妈妈哄着，带她去湖边喂小鸭子，很快转移了她的注意力！

　　科洛还开玩笑，说秦妈妈挽救了一架即将坠毁的私人飞机，惹得苏萨她们哄笑！

　　观摩电脑上逼真的飞机模型，苏萨和科洛两人面带欢喜，两姐妹也按耐不住寂寞，悄悄探着脑袋围观。

　　偶尔，两女拿不定主意的时候，也会询问两姐妹的意见，每每这时候，两姐妹就很开心，稍稍说一下自己的想法，希望能给她们灵感。

　　尽管这架即将成型的飞机不属于自己，但能参与进飞机的内部设计，还是很令人开心的！

　　秦逸轻轻靠着沙发，对这些女人们关心的细节没多少兴趣，有一句没一句地跟森迪闲扯。

　　倒是森迪显得很精神，精干的寸发，笔挺的西装，胡子刮得很干净，显然在湾流工作，需要时刻注意礼节和形象。

　　只是与牧场的田园风有些不搭，尽管显得优雅贵气上档次，但在秦逸看来，这样的生活太累了，哪有牧场里悠闲呐！

　　这也是他整日里悠闲自在，基本不参加上层聚会的原因。

　　不过生意发展到现在，有些聚会也是免不了的，就比如即将到来的朱莉电影首映，就是另类的小聚会，这个可算是最简单悠闲的了！

　　另外，就是斯科特他们这些人的民主党聚会，总要过去意思意思的。

　　秦逸猛然发现自己想得有些远，唉，闲坐着就是容易走神！

　　他扭头看看，苏萨和科洛她们还在嘀嘀咕咕，工程师耐心听着，律师一直是打酱油的存在，倒是一直很精神的森迪，此时也稍稍有些走神，举着一杯空间咖啡，小口小口啜饮！

　　秦逸暗笑，看来只要习惯喝咖啡的，都逃不了对这种极品咖啡的沉迷啊！

　　确实，此时森迪就有些沉迷于空间咖啡了，同时心中暗暗感叹和羡慕，这样的极品咖啡，就算他这些年见过不少购买飞机的大富豪，却一次都没喝过，甚至听都没听说过！

　　想起外界的传言：“秦先生有很多好东西，葡萄酒、咖啡、水果等等，真正好的东西，都不对外出售！”

　　森迪喝着咖啡，已经没了半点怀疑！

　　既然咖啡这么美味，那传言中的葡萄酒和水果？

　　葡萄酒，森迪不敢妄想，他很有自知之明，凭他的身份，还不足以让秦逸拿出葡萄酒招待，能喝到极品咖啡，就让他感叹秦逸的大方了！

　　不过水果……

　　他瞟一眼桌上的水果拼盘，那是他刚抵达的时候，这座豪华主屋的女主人摆上来的，怕就是极品、珍贵到不对外出售的水果吧！

　　只是为了保持湾流的形象，他实在不好享用，尽管心里就像有一只小猫，抓啊抓的，很痒痒！

　　秦逸瞥了他一眼，心底暗笑：唉，公司形象害死人呐！

　　不过要在一起合作的，而且自己的大飞机还要他看着，尽管有合同在，不怕出问题，但保持良好的关系，还是能省掉一些麻烦的！

　　于是，秦逸随意地捏起一根水果签，叉起一块白嫩的大鸭梨肉，美美地吃下，然后招待客人一样，示意大家都试试！

　　这下子，森迪有点不好意思，知道秦逸看穿了自己的心思，不过更多还是感激，如果人家不这样做，自己怕就要错过这极少数人才能吃到的美味了！

　　对秦逸感谢一笑，他也不再客套，挺绅士的伸手叉了一块水果，细嚼慢咽，但真切吃到这种水果，那令人满足的感觉，还是差点让他舒服出声！

　　“唔……”

　　森迪一愣，谁的声音？

　　是我的声音吗？

　　自己都极力控制了啊，根本没出声好不好！

　　猛然想到什么，转头看去，果然见一直毫无存在感的律师，正用水果签举着吃了半口的小块苹果，满足得直点头……

　　森迪顿时满头黑线：这该死的家伙，真是太丢人了！

　　就算好吃，你也控制一下好不好，这可是在秦先生的豪宅，不是你家客厅！

　　森迪真想骂这个白痴几句，觉得他给自己，更给湾流丢了人！

　　但律师却毫无所觉一样，见森迪盯着自己，隐隐还有咬牙的动作，一时搞不懂，耸耸肩膀，露出一个无辜又疑惑的表情，然后，很无辜地，把剩下的半块苹果塞进了嘴里，嚼的香甜……

　　森迪看得无语至极，想不出当初怎么就选了这个极品律师配合自己工作！

　　秦逸也在看着那个活宝律师，如果不是为了避免客人们尴尬，他都想哈哈大笑了！

　　不过真说起来，还是这样的人比较好，相处起来随意一些。

　　苏萨和科洛她们投入在飞机的设计中，除非秦逸喊她们，没更多的注意力放在无关的事情上面，因此没有注意到这一幕。

　　森迪略有些尴尬地对着秦逸笑笑，却也没多说，此时还能如何，越说越丢人！

　　不过秦逸摆摆手表示不在意，继续陪他们吃水果。

　　……

　　最后一番讨论，苏萨和科洛终于确定了想要的内部布局效果，而后，秦逸与森迪签署了协议，付了定金后，湾流G650私人飞机项目正式立项，如果没什么意外，将在明年夏季交货。

　　谈完了飞机的事情，牧场里也就没什么需要忙活的了，秦逸打算带着大家前往洛杉矶，朱莉已经打来催促的电话了！


第421章 秦氏大酒楼

　　朱莉打电话催促，并不是说电影的首映礼已迫在眉睫，其实明天晚上才是首映礼的真正时间！

　　她之所以催促，还是想让他早点过去，有点镇场子的意思。

　　尽管秦逸不是娱乐圈的人，但他在娱乐圈内部的知名度，甚至比那些大明星大导演还要高！

　　作为流火以及众多高端食材的老板，秦逸如今就是高端享受的代名词，如果一个明星不知道他，甚至会受到大家的鄙视，认为他不够上档次，并未真正享受过高端生活！

　　毕竟真正的上流社会，怎么可能不知道世界顶级美酒流火，以及美味的养生食材呢！

　　所以，自诩上流社会的娱乐圈人士，不管真假，没有一个不推崇秦逸的，只是有些表现在脸上，有的隐藏在心里罢了。

　　朱莉夫妇作为资深娱乐明星，自然知道娱乐圈的现状，觉得如果秦逸现身首映礼现场，肯定会引起的圈内轰动，到时候诸多明星捧场，那起到的宣传作用，甚至比参加众多的脱口秀节目都要有效！

　　这个目的，朱莉之前在牧场里就跟秦逸说了的。

　　其实不说也能猜到。

　　秦逸这个凡事喜欢揣摩的家伙，也不像表面看起来人畜无害，尽管很少耍心思算计别人，但别人找上门来，他也总爱弄清楚对方深层次的目的……

　　就算他懒得动脑筋，这不还有苏萨和科洛嘛，两人都很聪明，从利益的角度一思量，轻易就能明白其中的缘由。

　　更别说科洛之前就混娱乐圈的，对这些明星间互相捧场、支持的做法，早就习以为常。

　　这次朱莉开口求助，明白她的意思后，秦逸很爽快的就答应了。

　　因为在流火还未大规模上市的时候，朱莉夫妇劳心劳力帮忙宣传、售卖，前前后后的帮了不少忙，如今人家上门求助，总是不能拒绝的。

　　尽管他本身并不喜欢参合这样的事情。

　　当然，最主要的，还是因为这事儿对秦逸来说是举手之劳，参加个首映礼嘛，飞过去露个面，跟大家随意聊几句就可以！

　　很简单的事情，却能帮到朋友很大忙，他自然不会拒绝！

　　上午乘坐航班抵达洛杉矶，前来接机的是洛杉矶专卖店的店长，并非是作为邀请人的朱莉夫妇。

　　本来他们是打算前来的，不过秦逸从经验丰厚的科洛那里获知，在上映前的这几天，朱莉作为导演，还是有很多工作要做的，发行方、放映方、前来捧场的明星等等，很多方面都需要联系，工作量很大！

　　所以，秦逸让朱莉忙自己的，不用特意抽时间接待他们一行人。

　　大家都是自己人，朱莉也就没坚持，只打算事后再给安琪儿买几份礼物，权当是感谢！

　　却说秦逸等人下了飞机后，与接机的店长说了会话，秦逸也趁机问了专卖店的运营，然后就让他以及两个店员都回去了。

　　当然，车子是要留下的，这可是秦逸一行人在洛杉矶期间的代步工具！

　　时间已近中午，肚肚饿的安琪儿，大眼睛就开始瞅街道两旁的餐厅和酒店，那可怜兮兮的小模样，让秦妈妈心疼坏了，催促秦逸赶紧找个饭店吃饭！

　　秦逸跟女人们哈哈笑两句，驾驶着店长送来的车子，直接杀向媳妇们开办的餐厅。

　　听说要去自家的餐厅，不光小姑娘十分期待，一直嘀咕“还有多远、怎么还不到、餐厅的肉肉好吃吗”之类，就连苏萨和科洛以及两姐妹，也都很好奇。

　　这家餐厅，他们一家也只在当初开门营业的时候来过一趟，这几个月过去，别说不管事的秦逸，苏萨和科洛也只是偶尔过问下具体事务，平时只看账目的！

　　所以，餐厅特色菜、管理水平、人员素质等等，只通过餐厅经理的工作报告上获知一些，没有具体的印象。

　　这次前去用餐，正好可以体验一下餐厅的用餐环境。

　　没多久抵达餐厅，秦逸停好车，带着大家走了进去，进去之前，大家都微笑望了一眼门口的招牌：秦氏大酒楼！

　　五个中文大字，组成了餐厅很恶俗的名字，但苏萨和科洛却觉得很满意！

　　这是她们中文学习有成以后，研究一番华夏的酒店餐厅文化，共同参谋出的名字！

　　尽管觉得这名字有些俗气，但秦逸也没多管，反正是媳妇们随手折腾的餐厅，本就是为了消遣，俗不俗无所谓！

　　再说了，大俗即大雅嘛！

　　但就这样一家名字“俗气”，外表看来与别的西餐厅也无明显区别的餐厅，此时却已经坐满了客人，整个大厅里上百张餐桌，没一张是空着的！

　　秦逸轻声啧啧两下，对餐厅的营业状况还是很满意的。

　　苏萨和科洛也笑容满面，虽然是玩票性质的餐厅，但生意好，总是让人开心的。

　　其实爆满也属正常。

　　要知道，如今经营秦氏蔬菜的餐厅，家家爆满，有了空位才叫稀奇呢！

　　秦妈妈稀奇地到处看，她还是头一次走进这么豪华的餐厅，瞧瞧那宽敞的甬道、整齐的桌椅，单单这个环境就让人心情舒畅！

　　玻璃地板干净透亮，再加上内容丰富的水墨画，舒缓的钢琴曲，营造出了优雅、高贵的氛围，正好迎合了这些步入餐厅的自诩高端人士的心理，让他们愉悦的享用餐点，享受生活！

　　最主要是让他们觉得舒心，多多花钱！

　　阿曼达和萨拉两姐妹自然见识广泛，但此时所处的可是好朋友家的餐厅，还是有些新奇、古怪的感觉，因此跟秦妈妈差不多，颇感兴趣地随处观察。

　　倒是坐在秦妈妈怀里的安琪儿，一门心思地想着好吃的，大致打量一眼别人的餐桌，捏捏小胖手，思量着等下应该点些什么！

　　“诸位先生、女士，哦，还有漂亮的小公主，请问诸位有预定位子吗？”

　　正在大家打量餐厅的时候，一位衣着得体、举止有礼的迎宾迎了上来，微微的笑容，让人心头温暖。

　　只是秦逸他们哪里有预定啊，所以闻言只能颇有些古怪地摇摇头。

　　阿曼达和萨拉轻轻笑：来自己家餐厅用餐，可别给拒之门外了才好哇！

　　“很抱歉，诸位！我们餐厅半月内的座位，已经全部预订了出去，目前没有空余的位子，请您到别处用餐，为您带来的不便我们深表歉意，希望您不要介意！”

　　果然，迎宾客气地微微鞠躬，满脸歉意地做出恭送的手势，真个就把大酒楼的老板拒之门外了！

　　秦逸他们心下暗自好笑，倒是没有在意。

　　目前看来，餐厅的工作人员，至少服务态度上是没问题的。

　　不过身为餐厅主人，要是真被拒之门外，传出去可就闹笑话了，因此，就算会暴露身份，令考察餐厅运营状况的目的大打折扣，苏萨和科洛也打算给餐厅经理老詹金斯打电话了。

　　不过早就饿了的安琪儿却比她们还快，小姑娘从兜兜里摸出一叠各色卡片，举着给迎宾看，很期待地说道：“阿姨，我也有卡片哦，我们能进去吃饭了吗？”

　　原来小姑娘见前面一男一女两位正在付账的客人，有跟她手里同样形状的卡片，还以为，有了卡片就能进去吃饭！

　　对于小孩子的话，迎宾本来心里还不太在意，但打眼一扫，却发现其中一张翡翠色的卡片有些眼熟，仔细再看一眼，顿时惊了一下：“钻石卡？”


第422章 上帝是丫头

　　秦逸看一眼，发现安琪儿手中的卡片，正是自家餐厅以及几家三星米其林的顶级会员卡。

　　这还是那天早上收到邮寄来的会员卡后，秦逸哄安琪儿说卡片是餐厅的免费券，却没想小姑娘对免费吃喝很有兴趣，眼巴巴望着几张卡片，很想要！

　　于是秦逸就给了她，反正几张卡而已，一年用一次都说不上，干脆让小姑娘拿着玩！

　　却没想这次出来，安琪儿直接把卡片也带来了，看来真把它当成了免费券，想要去人家餐厅白吃白喝了！

　　不过秦逸是很高兴的，不管怎么说，安琪儿也是在给他省钱嘛，这算是在关心爸爸吗？

　　秦逸心底傻乐。

　　苏萨和科洛以及秦妈妈，也纷纷看了一眼会员卡，想起了那天早上的事情，不由面带微笑。

　　只有两姐妹，那天早上不在主屋，所以不知道其中的缘由，见大家笑得古怪，心中好奇，打算等下问个清楚。

　　却说美女迎宾，认出自家餐厅的会员卡后，轻声惊呼了一下，疑惑地看看安琪儿，再看看秦逸这些大人，好似搞不懂为什么限量发行的顶级会员卡，会像个哄孩子玩的小玩意儿一样，被小丫头随意地从兜兜里摸出来！

　　要知道这可是顶级会员卡，目前为止，全美也只有二十来张，发给了秦逸的几个议员朋友，或者别的商界大腕，剩下的都是中低级会员，可以说每一张顶级会员卡都异常珍贵难得！

　　先不说其代表的财富等级，单单这与众不同的高端身份象征，以及随时可以用餐、无需预订的特权，就让很多社会高层、吃界大拿心神向往，想拥有一张而不可得！

　　但瞧瞧现在，一张众多名流、富豪、老饕追捧的会员卡，在这些人手中，却像是从街头传单人员手中接到的推销卡片一样……

　　这样的反差，怎么都让美女迎宾有些无力、有些受伤：这可是我们餐厅的顶级会员卡，诸位不要这样不放在心上好不好！

　　如今的秦氏大酒楼，或许在普通人心中，名气、地位比不上老牌的顶级餐厅，但真正懂行的业内人士却是明白，这一家背靠大树的餐厅，已经是不逊色于那些顶级餐厅的存在了。

　　而身为顶级餐厅的迎宾，自然很有眼色，除了那张秦氏大酒楼的卡片，其他几张各家米其林餐厅的卡片，也都陆续被她认了出来，从开始的震惊，到后来的无力吐槽，最后都变得麻木了！

　　好吧，今天见到上帝了！

　　或许上帝是个小丫头？还有爸爸妈妈、奶奶阿姨？

　　世界好混乱，肯定是自己太忙于工作，好久没有去看看外面的世界，有些跟不上潮流了！

　　迎宾这样安慰自己，同时也打算忙完这几天就请假，世界那么大，她想去看看！

　　“阿姨，可以吗？”

　　安琪儿见这个漂亮的阿姨，老是看人家，都呆呆的不说话，这让小姑娘有些焦急。

　　她还等着吃大餐呢，肚肚都饿瘪了！

　　“额……”

　　迎宾猛然回过神，见小姑娘焦急又期待，顿时有些尴尬：“真抱歉，诸位！我还是头一次见到这么多张高级别会员卡！”

　　迎宾心中暗骂自己：凯特，你真是个白痴姑娘，工作的时候也敢走神，你是嫌这个工作待遇太优渥了吗？

　　不过见秦逸等人一脸微笑，并没有因为自己的惊讶走神而不高兴，心下稍安，忍不住为他们点赞：瞧瞧，这才是真正的绅士、淑女！

　　她觉得，真该让那些在餐厅花了一个月薪水，却只能吃得起一份水果沙拉，还整天高傲的小白领们见识一下！

　　真不知道那些还没自己收入高、待遇好的人，怎么就敢在自己面前嘚瑟显摆！

　　美女迎宾心中碎碎念，但已经回过神的她，却不会再次失礼，同样的微笑，做出引导的手势：“诸位真是善良的人！可爱的小公主贵宾，以及贵宾的朋友们，请跟我来！”

　　大人们见她开着小玩笑，倒是多了几分好感，缓步跟着她往前走。

　　这也正是迎宾的高明之处，明眼人一看就明白，小姑娘在大人们心中绝对占据极高的位置，这个时候，夸赞甚至奉承小姑娘，简单又有效，轻易能让客人们心情舒畅！

　　就算碰到因为她发呆而心有怨气的客人，也至少不会发作！

　　受到夸赞的安琪儿就更开心了，而且能进去吃饭饭啦，这才是最重要的！

　　迎宾引着大家往前走，表明是有位子的，这一点，秦逸等人也没觉得意外。

　　餐厅一般都会留下几个位置，在遇到突发情况时，方便应对，就像今天的秦逸一行人一样，手中有顶级会员卡，无需预订就能随时前来用餐。

　　径直来到二楼，走进了左手边一处小厅堂。

　　说小，其实也是相对于楼下的大厅而言，真正的空间，摆了十几张桌子仍显宽敞！

　　此时里面已经有三张桌子坐了客人，秦逸随意看一眼，见对方微笑点头致意，也就随意地点点头，没多理会，带着大家选了处位置坐下，而后开始点餐。

　　这里是西餐部。

　　平日里天天吃中餐，今天正好换换口味，也能让秦妈妈体验一番西餐的味道。

　　秦逸给自己点了牛排和红酒汁烩腰花，然后给老妈点了牛排和通心粉，苏萨和科洛她们也都差不多，不过把通心粉换成了西瓜拼盘或者蔬菜沙拉。

　　最后，秦逸又要了一份松露金枪鱼浓汤，用来开胃。

　　安琪儿也早已不是当初的农场小丫头，出来好多次，对点餐都已经很熟悉了。

　　此时小胖手捧着菜单，嘟着小嘴随意翻翻，但其实，上学才一年的小丫头，连里面的单词还认不全呢！

　　不过小丫头点餐有模有样，笑嘻嘻地对着服务生说道：“阿姨好，我想要焗蜗牛、烤鹅肝配鱼子酱，再要一份奶油布丁，大碗的哦！”

　　大碗的布丁或者冰淇淋，小姑娘的最爱！

　　可爱又聪明的小姑娘，把大人们逗的微笑，就连服务生本来职业化的笑容，也变得真挚了很多！

　　说笑一会，大家的点餐很快上来，每人一份小碗的浓汤，牛奶一般浓郁，上面还漂浮着松露碎末，带着诱人的鲜香，只是闻着，就让人食欲增加了些。

　　大家拿起小汤匙，一次只能舀起一丁点润润嘴的那种，一点一点喝了几口，这才开始吃牛排。

　　牛肉自然是产自牧场，闻起来，味道还是那种熟悉的感觉，不过经过餐厅大厨的手艺，牛排比之牧场里自己烹饪，更多了几分滑嫩。

　　只是七成的成熟度，还是让秦妈妈有些不适应！

　　吃的最开心的，当然要数安琪儿，小丫头用叉子叉起一只只蜗牛，或者有餐刀切下一片柔嫩的鹅肝，小嘴塞得鼓鼓，笑眯眯嚼的香！

　　看着小姑娘吃得欢喜，大人们也更添了几分食欲，觉得这一餐吃的还挺满意。

　　这主要是他们吃惯了中餐的全熟，而且平日里吃的都是这样的食材，不觉得稀奇，要是搁在别人身上，肯定无比满足！

　　就像邻桌的几位客人，本来还淡然微笑，做派优雅绅士，但餐饭上来，却一个个吃的直点头，不时用塞满了食物的嘴巴，含糊着赞叹一句，完全没了刚才的形象！

　　这也是因为身处小餐厅，能来这里的都不是普通人，所以在同等层次的陌生人面前，也就没那许多讲究了。

　　要是在楼下大厅，或者别的高级露天餐厅，铁定要保持良好形象的！


第423章 遗憾的酱油

　　“逸叔叔，我们养蜗牛好不好，还有这个，鹅肝！”

　　大家吃的差不多的时候，安琪儿也把自己的焗蜗牛和烤鹅肝吃完了，正在对付“大碗”布丁，小勺子舀的飞快，但小嘴巴也不停歇，边吃边渴望地对着秦逸说话。

　　小姑娘很喜欢这两道菜，只是牧场里都没有，偶尔杀只鸡，也就尝尝鸡肝罢了，但哪里有顶级鹅肝好吃！

　　苏萨和科洛她们轻声笑，小吃货就是整天想着好吃的！

　　秦妈妈则不管那么多，小孙女吃得多才好呢，长得白白胖胖的，她摸摸小孙女的脑袋，心中欢喜：多漂亮的小姑娘哟！

　　见她眨巴着大眼睛，很期待、渴望地望着自己，秦逸微笑着答应，承诺回家就给她养蜗牛。

　　安琪儿乐得眯眼笑，殷勤地舀了一勺布丁，遥遥举着要喂他，逗得秦妈妈和女人们低声轻笑。

　　又过了一会，吃完了午餐，正想去付账，然后一起去中餐部逛一圈的当口，一个满面笑容的白人老头走了进来。

　　正是大酒楼的经理詹金斯，之前在招聘以及开业的时候，秦逸与他见过两面。

　　这人能力中庸，开拓或许不成，但守业绝对有余，再加上年岁老迈、人情练达，倒也是不错的经理人选。

　　反正还是那句话，这个大酒楼只是媳妇们玩票性质的产业，开拓不足也没关系，以后真的想要大力发展餐饮，他自然会重新考虑。

　　另外三张餐桌的客人，明显也认识詹金斯，见他进来，顿时起身打招呼，面上带着惊喜，好似能见到詹金斯这个餐厅经理，让他们觉得很荣幸！

　　不过詹金斯只是跟他们客套了几句，就快步走向秦逸这一桌。

　　老板在等着呢，哪有闲工夫搭理这些套近乎的吃货们！

　　大酒楼是挂在苏萨和科洛两人名下的产业，但詹金斯笑呵呵地走近后，却主要跟秦逸打招呼，对两个老板，只是点点头示意下。

　　苏萨和科洛也不在意，习惯的，有秦逸在场，这些事情她们都不会去理会，全都交给他处理。

　　算是下意识的心理依靠吧。

　　“秦先生，今天吃的还满意吗？我们餐厅可都是顶级大厨！”詹金斯在秦逸身侧站定，开着小玩笑。

　　对于詹金斯的到来，秦逸他们没有半点意外，从安琪儿拿出那张卡片的时候就预料到了。

　　毕竟是限量发行的顶级会员卡，随便出现一张，服务生就得上报，然后由詹金斯亲自过去打招呼。

　　“很不错。”秦逸点点头，随口评价了一句，却并未多说。

　　毕竟有了这么好的食材，再做不出美味的食物，那无论如何也说不过去了！

　　詹金斯也明白这个道理，刚才只是随口而出的招呼用语罢了。

　　随后的几分钟里，秦逸大致称赞了几句餐厅的工作人员，这些人的素质还是很不错的，让他觉得满意。

　　餐厅里毕竟不是谈工作的地方，所以秦逸也就没多说，但简单的几句称赞，依旧让詹金斯这老头兴奋不已！

　　他可是知道的，名义上，老板是两个女主人，但真正有决定权的，还是这个年轻的大富豪！

　　简单聊了一会，秦逸见家人、朋友都有些无聊，就让詹金斯结了账，然后带着大家去中餐部。

　　这个结账，可不是说说而已，或者记账上，而且真的拿了卡片划账的！

　　尽管是自家产业，相当于把钱从左手转到右手中，甚至为此，餐厅还要缴纳所得税，显得既麻烦又得不偿失，但规矩存在，就要遵守，不光光是为了账目清晰，还为了确保产业规章制度的执行力！

　　他可不想自家产业的规矩，却由他们一家自己打破！

　　詹金斯也懂得这个道理，因此半句话也没有，让身侧的服务生拿卡划账，而后目送秦逸一家出了小餐厅。

　　待秦逸等人离开，早已看傻了的三桌客人，一个个交头接耳，低声交换着心中的猜测。

　　一个四十岁左右的男子，凑到詹金斯身侧，好奇问道：“詹金斯先生，刚才这位先生是……”

　　“哦，是杜克先生啊。”

　　这个杜克，是洛杉矶一家私人电视台的继承人，不过詹金斯却只是随意地看他一眼，没有更多表情，只是笑呵呵地说道：“您应该听到了，没错，这就是我们餐厅的秦先生！”

　　“秦先生！”

　　刚才用餐的时候，男子就觉得秦逸面熟，心中已有了些猜测，但听詹金斯正面承认，还是忍不住露出了惊讶的表情。

　　旁边餐桌上竖耳听的客人们，也一个个惊奇又遗憾。

　　觉得面熟也正常，因为葡萄酒以及牛肉的原因，秦逸也火了几次，之前的经济类、畜牧类节目，可是狠狠地报道了他一番！

　　“真是没想到，竟然会在今天遇到秦先生！太可惜了，没能与秦先生结识！”

　　杜克也是一脸的遗憾，话语中满是感叹。

　　詹金斯笑看了他一眼，可有可无地安慰着：“会有机会的！”

　　然后跟大家点头致意，在大家的目送下，缓步离开了小餐厅。

　　杜克的女伴不知何时已站在他身侧，待大家不再关注这边，才小声问道：“杜克，这就是流火和秦氏肉牛的老板？还有最近很火爆的秦氏蔬菜，他的好东西还真多得让人羡慕！”

　　“是的，就是这位秦先生了！今天真是不错，竟然遇到了这样的人物，这可惜没有上前打个招呼！”

　　杜克还是有些遗憾，无奈地摇摇头，转身回到座位坐下。

　　“上帝，真的这么年轻啊！之前听朋友们谈论，我还不太相信，以为报纸上那些照片都是经过修改的，没想到真的这么年轻！太厉害了！”

　　女伴跟过去，有些八卦地絮絮叨叨。

　　……

　　没让詹金斯派人引领，秦逸带着大家逛到了中餐部。

　　看着暗红的实木圆桌、大大的同心结挂坠、浓妆淡抹的山水画，以及古色古香的木质楼梯，整个环境，充满了典雅的东方文化元素，让人觉得亲切。

　　秦妈妈这个刚来美国的地道华夏人，对这样的氛围很享受，面色欢喜地抱着同样满脸好奇的安琪儿，不住打量。

　　苏萨和科洛正在接触华夏文化，对这些布局倒是能懂一些，但阿曼达，以及刚开始学习中文的萨拉，则纯属看热闹了！

　　也确实有热闹可看！

　　正厅靠墙悬挂的一个大屏幕，足有两米高、三米宽，里面播放着无声的京剧，那打打闹闹的场景，尽管听不到声音，但依旧显得很热闹，吸引了不少食客的围观。

　　这些兴致勃勃看京剧的男女老少，同时也正大口吃着热腾腾的火锅或者炒菜，那些麻婆豆腐、蛋炒西红柿、狮子头、排骨、红烧肉什么的，在很多餐桌上都能看到！

　　甚至还看到一道红烧鱼！

　　从那肥厚的肉质来看，应该是只有粗大主刺儿的海鱼，看来大厨们也根据老美的食材习惯，做了些改进。

　　一个个吃的热火朝天，如果不是那一张张欧美面孔，这场景布局、熟悉的味道，秦逸还以为是在国内呢！

　　好吧，咱这也算是弘扬了传统文化了！

　　话说美食，也是传统文化的一部分吧！

　　只能看不能吃，安琪儿自然不愿意，眼巴巴望着别人吃肉肉，小姑娘可怜兮兮的……

　　于是，刚从餐桌站起来的一行人，再次凭借卡片，寻了个位置，点了些特色的中餐，开始大吃！


第424章 一起睡懒觉

　　此次大酒楼之行，秦逸还是很满意的，大家围观了一番新奇事物，也都觉得很不错，更别说吃的小肚皮鼓鼓的安琪儿了，这丫头，只要吃得满意，那就没啥不开心的了！

　　下午，秦逸没再带着家人朋友乱跑，而是回了科洛在洛杉矶的海景别墅。

　　早在去年，特雷弗就已从这里搬了出去，这栋属于科洛的海景别墅，成为了秦逸一家在洛杉矶的行宫！

　　而且科洛息影后，特雷弗也不必再整天跟着科洛，充当经纪人和保镖，所以这家伙得了空闲，又想要去演电影了，好歹他也是表演专业毕业的好不好！

　　还别说，这次在朱莉的电影里出演了一个小配角，听说戏份还不少，这让那家伙很满意，也算是良好的开端吧！

　　阿曼达和萨拉并没有跟着一起来。

　　吃过午餐后，两姐妹就跟大家分开，一起登上了前往旧金山的航班，打算趁机会回家看望迈尔斯。

　　这老家伙整天抱怨，说宝贝女儿不要老爹了，听得秦逸都恶寒不已！

　　不过参加完朱莉电影的首映礼，秦逸一家也是要前往旧金山的，葡萄园的葡萄收获了，秦逸要赶过去处理。

　　这改良葡萄的第一批葡萄酒到底如何，他也是很好奇和期待的！

　　回到别墅，一望无际的大海，再次出现的一家人眼前，那淡淡的波涛，渺渺的船影，把整个天地衬托得空旷又悠远。

　　近处的波浪冲击海岸，轻微的哗哗声，稍远处，乱石岛礁和两米多高的峭壁，阻挡了海水的奔涌，两相摩擦拥挤见，激起一簇簇白色浪花，偶尔海鸥路过，留下一路嘎嘎声，却让周围愈显空旷。

　　家人们下了车，看着碧海蓝天，一个个面色轻松欢喜。

　　眼见安琪儿甩掉小鞋子，哇哇大叫着跑向海滩，秦妈妈赶忙跟上去，一边追还一边呼喊：“跑慢点，小宝贝，当心摔着！”

　　祖孙俩一溜烟跑远，苏萨和科洛咯咯笑，迎着大海，齐齐伸了个懒腰，那美好的身段，看得刚停好车的秦逸心痒痒，嘿嘿笑着凑上来，手脚不老实摸一把，惹得媳妇们一阵白眼娇嗔！

　　毕竟是光天化日，秦逸也不敢太过分，抱着亲几下，就揽着她们柔软的腰肢，漫步在稍显荒凉的海滩上。

　　这一栋海景别墅，是周围几百米内唯一的建筑，建在一个河堤一样的小坡上，十几米外就是一处两米高的峭壁，下面海水击打，泛起白色浪花，看上去波澜惊心。

　　斜坡上是一些杂草，脚踝到小腿，高矮不一，一直延伸到沙滩边。

　　秦逸就揽着媳妇们，漫步在草丛间，一路往海滩走去。

　　那里，安琪儿正咯咯娇笑，跟波浪玩敌进我退、敌退我追的小游戏，开心不已。

　　秦妈妈则一脸灿烂的微笑，悠闲跟在小孙女后面，孩子的快乐，也让她感受到巨大的幸福和满足！

　　这里的沙滩不算好，沙子有些粗粝，灰褐色的，不太好看，但并不妨碍一家人享受他们的快乐日子！

　　祖孙俩在浅浅的海浪边跑来跑去，秦逸就搂着苏萨和科洛，坐在沙滩上说情话，只是偶尔手脚不老实，在媳妇们腰间或者胸口摸一把，引起一片声讨！

　　但看两女笑得开心、面色红润，明显很享受这样小夫妻间的幸福时光！

　　一下午就在玩闹中度过，晚上，玩了一天的安琪儿，吃过晚饭就早早瞌睡了，秦妈妈哄着她洗澡、玩小鸭子、讲故事，很快就沉沉睡去，蹦跳了一天的欢快小丫头，终于变成了文静、乖巧的小宝宝！

　　客厅里就剩下三个年轻人，没人打扰，于是就腻歪在一起看脱口秀节目，随着主持人美式幽默以及各种讽刺、毒舌言辞，客厅里不时传出一阵阵爆笑……

　　直到晚上九点多，脱口秀终于结束了，媳妇们伸伸懒腰，也打算回屋睡觉了，早就等不及的秦大魂淡，一手一个，扛起来就往卧室跑！

　　苏萨和科洛吓得一声娇呼，随后，拧耳朵、捶胸敲背地，各种大招齐出，娇嗔不已，但又生怕掉下来，只能紧紧搂着他！

　　就这样，苏萨和科洛枕着他的颈窝，修上圆润的双腿互抵，相当于坐在了秦逸的胳膊上，被他抱着上楼。

　　“哦，我的天！逸，你告诉我，是不是一整天都在想这事？看吧，科洛，这家伙每天都这样！”

　　苏萨俏脸微红，跟科洛一样，被秦大魂淡一手托着翘臀，为了保持平衡，只能紧紧搂着他的脖子，四条白嫩胳膊包围，直接把他下巴以下包了个严实！

　　尽管是在“声讨”某个坏家伙，但生怕动静太大，因此只能压低了声音，娇嫩柔媚，听起来就像是小夫妻间撒娇一样，让秦大魂淡心头火热，直呼受不了！

　　哈哈，平日里稳重的苏萨，玩起妩媚来，也是迷死人不偿命哇！

　　苏萨还有些害羞，但与她相比，更活泼大胆的科洛，就要放开很多了。

　　刚开始，她还跟苏萨一块讨伐秦大魂淡，但被大魂淡抱得紧紧的，随着上楼的颠簸，隔着夏季单薄衣衫，能清晰感受到彼此身体的温度，这火热的感觉，直让她浑身发软！

　　于是不再维持女人的矜持，咯咯娇笑着，对秦大魂淡的大耳朵呼气……

　　耳朵痒痒，心里更痒痒，秦大魂淡嘿嘿笑着，步伐加快了几分！

　　“好吧，好吧！我们还没洗澡呢，你总得等一下！”

　　很快回到房间，苏萨见科洛咯咯笑着，吹耳朵的游戏玩得开心，于是剩下自己“孤军奋战”的她，也就放弃了无谓的抵抗，微微扭动绵软的身子，想要先去洗澡。

　　科洛也被她一句话拉回来神，但还不等她开口表示支持，秦逸就哈地一笑，由原先的大床，转道跑向浴室：“哈哈，我们一起洗，节约用水嘛！”

　　“逸，我发现你真是魂淡！”

　　科洛无语，咧咧可爱的嘴唇，露出一口细嫩白牙，啊呜一口咬向秦逸的耳朵，仿佛那是猪耳朵下酒菜！

　　“没错，简直太魂淡啦！”苏萨娇哼，表示着对科洛的强烈支持！

　　“哈哈！”

　　两女嘴上说的起劲，但半点挣扎也没得，这让秦某人感受到了巨大的动力，兴奋地冲进浴室，没一会就响起了哗哗流水声……

　　一夜风流，大早上起来，秦逸依旧精神奕奕，只是苏萨和科洛浑身无力，赖在床上不起来！

　　因此，秦逸少有的没有出去锻炼，就躺在床上，安静抱着她们，一双略有些粗糙的大手，轻轻抚摸她们滑嫩的肩头。

　　这淡淡的温馨和幸福，让秦逸生不出半点杂念，只想搂着她们，就这么过一辈子算了！

　　难怪人家都说：温柔乡，英雄冢啊！

　　苏萨抱着他一条胳膊，温软的胸口贴在身侧，睡美人一般，安安静静，一如她平日里的稳重。

　　科洛倒是睡觉都不老实，在他怀里拱拱，小嘴还嘟嘟囔囔的说梦话，可爱迷人的姑娘。

　　秦逸侧过头，依次在她们额头生轻轻一吻，抱着她们安稳躺好，自去年以来，头一次睡起了懒觉！


第425章 逸是坏小子

　　上午带家人在洛杉矶晃荡了几圈，给苏萨和科洛两人买了珠宝首饰、衣服鞋包，一大堆东西，最后走的时候，塞满了后车厢，每人还都抱了一摞！

　　尽管两人对这些东西并不看重，但还是要看谁送的！

　　因此，秦大魂淡表现出来的宠爱，让两人心中欢喜，一整天都洋溢着幸福的笑容！

　　其实本来，首饰也就算了，但衣服，她们是不想让买的，毕竟家里衣帽间堆得满满，天天换怕都足够穿一年了，再买衣服多浪费！

　　奈何秦逸别的方面无所谓，但对待自己女人，还是有些执拗的，不太会说甜言蜜语的他，只想通过这种方式表达自己的心意。

　　而且秦妈妈也在一旁劝，在她看来，这么乖巧懂事的儿媳妇，就该有这样的待遇！

　　赚了钱不就是用来花的？牧场那一大片蔬菜赚的钱，就够买一辈子衣服了！

　　所以，秦妈妈觉得，儿子赚了钱，给孝顺的儿媳妇买东西，太天经地义了！

　　当然，这主要还是两女乖巧，深得秦妈妈的喜欢，而且家里也能赚钱，不然穷怕了的秦妈妈，可不会这么奢侈！

　　这不，给儿媳妇买东西，她极力支持，但当秦逸要给她买的时候，虽然面色极尽柔和、欢喜，却怎么都不愿意要，直说自己年纪大了不用太讲究、这里的衣服她都看不上之类的，找各种理由推脱！

　　对老妈的执拗，秦逸一直深有体会，知道自己劝不动，就对着媳妇们使眼色。

　　果然，被儿媳妇们拉着挑衣服，秦妈妈总不好拒绝。

　　再加上安琪儿也拉着她的胳膊，一边摇一边撒娇：“奶奶也要买！买嘛，买嘛！”

　　如此才算是劝下了秦妈妈。

　　一家人欢喜购物，苏萨和科洛两人，还有秦妈妈，都买了些衣服首饰，另外还每人订做了几套，过段时间会直接寄送回牧场。

　　安琪儿自然也不能少，衣服、蝴蝶小发卡、漂亮的小鞋子，还有两个毛绒玩具，一个小鸭子，一个小熊猫，被小丫头一手一个抱在怀里，蹦蹦跳跳的，很欢快！

　　游逛了一上午，中午还是回家吃的饭，秦妈妈担心安琪儿吃不惯外面的口味，亲自下厨做了丰盛的午餐，整个过程中，还哼着老家的小调，看来这样的生活，让她觉得舒心快乐。

　　苏萨和科洛想要帮忙的，却被她赶了出来，只留下每到做饭就嘴馋的安琪儿，坐在厨台上陪她。

　　于是，两女好笑地回到客厅，靠在秦逸肩头看电视。

　　……

　　一家人的悠闲快乐的时光，到了半下午，就被无情打破了！

　　自不是发生了什么不愉快，而是因为晚上的首映礼，总不能居家一样衣着随意吧！

　　他们一家不在意这些细节，却还是要替朱莉考虑的，毕竟是去捧场的，衣着正式一点，是对大家的尊重！

　　如此一来，苏萨和科洛就忙活开了，拉着秦逸在卧室里，试衣服、照镜子，然后让秦大文化人品评，最后嘛，自然是再换一套，重复之前的流程！

　　一家人嘻嘻闹闹，忙碌又开心。

　　期间，朱莉打来电话，通知他们大致的抵达时间以及出场次序，这个科洛很在行，秦逸本来就懒得想，干脆交给她来做主。

　　就这样，时间慢慢来到下午五点，首映礼六点开始走红毯，七点正式开始，是时候出发了。

　　于是，在安琪儿和秦妈妈的目送下，秦逸开车带着媳妇们驶向市区。

　　没错，这次活动，只有他们夫妻参加。

　　秦妈妈一直生活在农村，适应不了那样的场面，而安琪儿，苏萨担心会影响到她的快乐成长，因此不想让她太早被媒体关注。

　　尽管网络上流传着一些她的照片，但那些都是小姑娘不知道的，只要没有记者打扰她，安琪儿就可以不用在意这些东西。

　　就这样，秦逸三人去给朱莉捧场，秦妈妈带着安琪儿在别墅里玩耍，还以故事和美食吸引她的注意力，倒也哄得小丫头喜笑颜开，并没有因为爸爸妈妈不在家而不开心。

　　却说秦逸他们，一路开车前往市区，却没想在路上遇到了堵车，这让得到消息的朱莉等人担忧不已，生怕他们错过走红毯的时间，不然这捧场的效果就要大大折扣了！

　　其实秦逸将要在首映礼露面的消息传开后，很多原本不打算前来的娱乐界人士，已经跟朱莉夫妇联系过，表示会前来捧场，可以说，秦逸已经帮了很大忙！

　　但如果没有堵车，效果自然是最好的，万一迟到了，不免让人觉得有些遗憾！

　　时间来到下午6点，西斜的夕阳，散发着明亮却又朦胧的华光，照耀在杜比剧院的方形大门上，线条硬朗大气的白色外墙，笼罩了柔和金光。

　　这一座原名柯达剧院的影院，是每年奥斯卡颁奖礼的举办地，此时已经布置妥当，门前的小广场，全部被玫红地毯覆盖，百多米长，从小广场一直延伸，进入到影院内部。

　　几百位记者，大多来自美国本土媒体，也有小部分的外国同行，大家簇拥在一起，沿着红毯一字排开，举着长枪短炮一样的各式相机，保养得十分完好的镜头正对着远处路口。

　　前来捧场的明星们，就将从那里下车，直接踩上红毯……

　　此时，秦逸依旧在堵车，朱莉依旧在紧张询问，期待着情况好转！

　　如果从现在开始通行，应该还来得及！

　　“上帝保佑！”

　　一身酒红色晚礼服的朱莉，浓密的黑发披肩和性感高挑的身段，让她如往日一样，分外迷人。

　　此时她正跟皮特一起待在后台，修长白嫩的玉手拍拍胸口，一副信誓旦旦的模样嘀咕：“上帝保佑，肯定来得及！”

　　只是嘀咕了几句，突然有些抓狂：“哦，我的天，这感觉真是太糟糕了！我有多久没紧张过了？五年，还是十年？今天竟然被一个坏小子搞得这么紧张！”

　　她抓抓头发，一直性感迷人的气质顿时无存，就像个气急败坏的小女人！

　　随后她又紧抓着自己丈夫的胳膊，寻求安慰一样着急问：“皮特，你说逸会不会准时过来？”

　　“会的！”

　　皮特并没有受她的紧张情绪影响，双手按着她的肩头，神态平和又沉稳，“你得相信他，逸是个神奇的人！”

　　一旁的特雷弗、克里斯汀等人，也都觉得好笑，认为朱莉这是关心则乱了！

　　只有大胡子比特，开玩笑一样说道：“好吧，你们说逸是不是故意的？明知道大家都在等着他，偏偏就堵车了！”

　　特雷弗和克里斯汀顿时切了一声，对他“挑拨离间”的坏主意表示不屑！

　　就连朱莉和皮特就没好气的瞪他一眼，让大胡子气势一弱，嘟嘟囔囔：“你自己说逸是坏小子的……”

　　大家不理他，这个无赖的家伙，一直想方设法抓秦逸“把柄”，想要骗几瓶酒喝，谁都知道的！

　　朱莉深吸一口气，努力舒缓了情绪，当先朝着放映厅走去。

　　“好了，伙计们，我们应该相信逸，他肯定会准时到的！”

　　这下子，特雷弗和克里斯汀也忍不住好笑了：这女人，紧张的是她，安慰人的也是她，果然是神经质了！

　　皮特耸耸肩膀，跟着朱莉走向前台，等一下就要有嘉宾入场了！


第426章 万人簇拥路

　　嘉宾们陆续赶到，三三两两的结伴，也有独身一人的，依次踏上红毯，在影迷粉丝们的欢呼声中，或矜持而笑，或灿烂挥手，谋杀了不少胶卷，占用了大量内存！

　　男的西装笔挺、俊朗绅士，女的就有更多的花样了。

　　各式各色的合身晚礼服，衬托出美好的身段，或性感妩媚，或清纯可人；或大胆前卫，或端庄典雅！

　　一个个争奇斗艳，吸引了所有男士的眼球，以及绝大部分的镁光灯！

　　朱莉在皮特的陪同下，站在放映厅门口迎接前来捧场的嘉宾，不管是影视新人，还是一线明星，都报以最诚挚的微笑，让人好感顿生。

　　或许她在娱乐圈内拥有丰富人脉，就是因为像今天这样，善于结交、懂得经营吧！

　　随着时间的推进，众多大腕级明星也陆续登场，比如小罗伯特、威尔等人，之前就与朱莉夫妇的关系很不错，后来因为同样结识秦逸，大家之间的关系更进一步，组成了一个以秦逸为纽带的小圈子了！

　　这个小圈子成员都与秦逸认识，朱莉皮特夫妇、比特、克里斯汀几人自不用提，还有范宁小姐妹、艾玛等人，最后就是科洛息影晚宴时前来捧场的小罗伯特等人。

　　这些人不是娱乐界大腕，就是当红新星，集合在一起，在娱乐界的还是很有影响力的！

　　不过这些，秦逸基本没什么了解，毕竟他又不是混娱乐圈的，偶尔跟这些朋友们聊天打屁也就算了，关注娱乐动态什么的实在无趣！

　　而此时，影院内群星云集，或站或坐，三三两两地聚在一起谈笑。

　　眼见时间差不多，该来的宾客都已到齐，却还不见秦逸三人的到来，原本因为捧场的明星众多而开心的朱莉，再次紧张了：该不会真的迟到吧！

　　很多人都是冲着秦逸的名头来的，现在迟迟不见秦逸露面，心中已经有了疑问。

　　直到关系比较好的艾玛跑来询问，朱莉也知道，是时候实话实说了。

　　“很抱歉，艾玛！逸在来的路上堵车了，可能要晚一点才到……”

　　“哦，我的天！”

　　不等朱莉说完，艾玛先是一惊，随后又松了口气地拍拍胸口，忍不住咯咯笑，觉得有些不好意思！

　　毕竟“很抱歉，在来的路上……”这样的词句，很容易让人想歪！

　　“哈哈，朱莉，你真是吓到我了！我还以为逸出了什么意外……”

　　朱莉一愣，随即豪放的哈哈笑，压低声音调侃道：“比如车祸之类的？哈哈，你太坏了！艾玛，你怎么能这么想呢，被大家知道，肯定要跟你抗议的，到时候你就有的忙了！”

　　艾玛咬咬牙，白了她一眼，娇嗔道：“好吧，好吧，这是我的错！这么说来，他们要晚一点了？晚一点没关系，真的来不了才是闹笑话呢，这么多人，难免有人心中不快！”

　　这个道理，朱莉如何不明白，她因为秦逸的堵车而紧张，也是有这方面的考虑。

　　秦逸毕竟是来给她捧场的，要是因此惹得某些人心怀怨念，尽管不会对他造成什么影响，但总是让朱莉觉得心中过意不去，要不然，一部小电影的首映礼，还不至于让她这么在意！

　　“放心好了，艾玛，逸会过来的！”

　　接下来的一段时间，朱莉都在这样应对着朋友们的关心和疑惑。

　　而得到消息的众人，尽管有些失望，但并非是被人放了鸽子，所以大家也不觉得生气，反正堵车也只是晚到一会，总能见到这位神龙见首不见尾的秦大掌柜！

　　于是，大家继续刚才的谈笑，等待电影的开始，以及秦逸的到来。

　　放映厅内，男男女女地互相攀谈，气氛依旧热烈，但大家总觉得少了点什么。

　　时间慢慢过去，距离影片上映也只有十几分钟的时间了……

　　而此时，骑马来的路上，哦，不，堵车来的路上，秦逸三人终于挤牙膏似得，随着车流，磨磨唧唧地挪出了拥堵的路段！

　　眼见时间无多，而且苏萨和科洛两人，也因为堵车而觉得无聊，他就稍稍加快了车速。

　　于是一路上超车无数，让众多速度比老爷爷骑车还慢的司机们，跟在车屁股后面吃灰！

　　本来，苏萨还提醒他小心别违反交通，但刚才堵车大半小时，实在不怎么舒服，慢慢的，她内心的小恶魔也被调动，也跟着科洛嘻嘻哈哈，一路惊叫！

　　“哈哈，雪佛兰，这车漂亮，可惜牧场里还是皮卡最好！”

　　“哇，瞧瞧这个，悍马耶！”

　　“嗯嗯，车很霸气，逸就喜欢这样的！不过那个开车的白痴真是糟蹋了好车，连那个放学回家的小学生骑车快都没有……”

　　……

　　媳妇们嘀嘀咕咕，讨论着一路上超过去的各色汽车，完全没了刚才堵车的无聊！

　　只是，尽管没有超速，但实在影响交通，老美警察的反应还是很快的，不多时就“呜哇呜哇”地跟了上来……

　　两女这才反应过来，顿时有些担心地看向他。

　　“嘿，别担心，宝贝们！放心好了，最多就是警告，我可没有危险驾驶！”秦逸一转头，对着后座的媳妇们挤眉弄眼，放松的神态和话语，确实让她们稍稍安心。

　　的确是这样，尽管秦逸一直在超车，却没有危险动作，而且没有逆向行驶，完全构不成阻碍交通。

　　秦逸逐渐减速，在路边停了车，后面警车里下来一黑一白两名警察，慢慢靠了过来。

　　果然，就如秦逸所猜测的那样，先查验了驾照，又弯腰朝车里看几眼，善意提醒注意交通规则，见三人猛点头，一副从善如流、知错就改的架势，就没有了更多的刁难意思，直接挥手放行！

　　“看吧，宝贝们，我就说没关系的！”秦逸对着媳妇们嘚瑟地笑道。

　　刚才超车时候玩得最开心的科洛，此时却白了他一眼：“好吧好吧，我和苏萨都相信，逸一直是最厉害的！不过还是先把我们送去杜比剧院吧，朱莉都要着急了！”

　　“是呢，这都要迟到了！朱莉刚才还很着急的样子，现在怎么不打电话了呢？”

　　秦逸耸耸肩膀，安安稳稳开车，不过车速还是提了一些。

　　而那边，被苏萨疑惑不打电话的朱莉，此时正纠结地抓着手机……

　　眼见马上就要开始，却还不见秦逸三人的身影，朱莉其实是很想打个电话问问的！

　　本来还没什么，但被艾玛一番胡思乱想，还真有些担心了！

　　时间很快来到6点55，这时候，工作人员过来询问，是否照常举行首映礼。

　　“推迟十分钟！”

　　关键时候，朱莉也表现出了强势的一面，玉手一挥，直接把原先的计划做了临时更改。

　　皮特和大胡子比特，以及克里斯汀这些小圈子中的小圈子，都围在这里，尽管帮不上忙，却还是能给予精神上支持的。

　　下达了推迟的指示后，朱莉咬咬牙，跟皮特商量了一下，打算把存在宴会厅的流火，以及限量版流火，通通送来请嘉宾们喝一杯，以此来消除大家心中的不满。

　　皮特自然没意见，反正秦逸每月都会有几瓶的供应量。

　　两夫妻的谈话，自然没有避开比特几人，这魄力十足的大出血，让几人感慨不已。

　　但稍稍一想，如果换做自己，怕也毫不犹豫会这样做！

　　只是朱莉刚挥手招来工作人员，还不等她吩咐，手中的电话响了，正是秦逸。

　　朱莉面色一喜，看一眼保持关注的众人，赶忙接通。

　　“逸，你到哪了？”

　　“额，我们在门口，正打算进去呢……”

　　嘟嘟嘟……

　　秦逸举着手机一看，那边已经挂了，他无辜地对着媳妇们耸耸肩膀，而苏萨和科洛也有些疑惑。

　　此时，朱莉和皮特正面色惊喜，沿着红毯快步往外走，比特和克里斯汀等小圈子的几人，也笑盈盈地跟着，引得不少人心中猜测，不自觉往放映厅门口走去。

　　“算了，不管了，走吧媳妇们，今天咱也走一走这万人簇拥路！”

　　秦逸指指车窗外那华丽的玫红地毯，笑着对苏萨和科洛说道。

　　两人莞尔一笑，在秦逸呵护下，缓缓下了车子，随后一人一边，挽着他的胳膊，缓步踏上了象征娱乐圈荣誉的红地毯！

　　只是可惜，三人如今是名副其实的大农民一枚，如果不是给朱莉捧场，如何也不会来凑这场热闹的，倒是白白可惜了这令无数人艳羡的红地毯。

　　时间已经来到6点58，但外面还是聚集百多名记者，这些人没接到邀请是不能进入影院的，却没一个打算离去。

　　今天到场的明星大腕，甚至比一些国际级颁奖典礼还要有含金量，这么多新闻可挖，白痴才会早早离场呢！

　　正三三两两地交谈，企图从别人口中打探一些不知道的独家新闻、私密内幕，眼见秦逸三人携手步入红地毯，顿时有些发愣，搞不懂这个时间点了，怎么还有嘉宾过来！

　　一些人疑惑，但有一小部分人，却已经飞快地扛起摄影机，咔咔咔地拍照，那兴奋的表情，仿佛中大奖了一样，越发让不知内情的小白记者疑惑！

　　如何不兴奋呐，本以为进不去影院，只能在外面打酱油，却没想一下子这么大个新闻砸了过来，顿时有一种天上掉馅饼的感觉，砸的人晕乎乎！

　　此时，这些认出秦逸的记者和摄影师，看到的不是秦逸本人，而是一个大大的金元宝啊有木有！

　　这个新闻，在普通人眼中或许没什么，但在上层社会，肯定会引起众多关注，把握住这次机会，升职、加薪、美女……

　　脑海中胡思乱想，甚至口水都流出来了，但却丝毫不影响手中的动作，快门按得啪嗒响，恨不得全程记录三人迈下的每一步！

　　其他人也不傻，疑惑归疑惑，职业本身对大新闻的敏感度，还是让他们紧随着举起相机、拿起话筒，开始记录这一时刻。

　　不过仔细一打量，这些疑惑者顿时有了发现！

　　不认识秦逸和苏萨，但却不能不认识科洛，她之前毕竟是好莱坞当红新星！

　　不过听说她息影后，一直在帮华夏的富豪男友打理生意的啊，怎么跑这里来了？

　　突然，原本还有些疑惑的记者和摄影师，觉得自己抓住了关键词：华夏男友！

　　这不正是个亚洲人嘛！

　　天，一向神秘的流火老板、太阳河牧场主人、国际顶级酿酒大师秦先生，竟然在一场群星云集的首映礼上露面了！

　　刚才很多人就在小声议论，认为凭借朱莉夫妇，还不足以让这么多的明星大腕前来捧场，原来是秦先生要来，这就难怪了！

　　一时间，群情激奋，你推我挤地抢位置，呼呼嚷嚷地，甚至不顾以往约定俗成的规矩，直接扑向三人，却被眼疾手快的保安隔开。

　　只是少得可怜的保安，哪里是抢钱一样的众多记者们的对手，几个推搡间，就已被挤得节节败退！

　　好在保安见大家这么激动，也知道秦逸三人身份非同小可，生怕因为工作不力让大家冲撞了三人，到时候丢了工作就事儿大了！

　　因此竭力护着，才算把三人隔在半米身后！

　　看到这情形，秦逸也松了口气，他实在没想到会是这么个情况，尽管今天上午买衣服的时候，也被不少人围观，但那时候大家都很文明的好吧！

　　甚至刚才他都想拉着媳妇们撤退了……

　　尼玛这太疯狂了，抢钱也不过如此吧！

　　凑到近前，虽然还在互相推搡，但却都小心站稳，不再上前，他们也都明白：挖新闻可以，但要是真冲撞了贵人，自有大把人等着收拾他们！

　　“秦先生，您是专程来给朱莉女士捧场的吗？”

　　“请问秦先生，您的酒庄什么时候会有新酒上市？还有，您打算进军国际市场吗？”

　　“对不起，秦先生，不过很多中低收入者对您牧场出产的牛肉和蔬菜十分好奇，请问您是否有计划增加产量，让普通人也品尝到这样的极品食材？”

　　“您有生宝宝的计划吗？如果方便透露的话……”

　　……

　　问题五花八门，有些还算比较靠谱，但有些就让秦逸满头黑线了，甚至还有个女记者，满脸八卦地问他身高体重，是否会出个人海报……

　　苏萨也是第一次见到这样的场面，稍稍有些不适应，但近一年的锻炼，至少表面看不出来。

　　而科洛早就已经习惯了，只是今天更加疯狂一些而已，没有太多稀奇，笑盈盈地挽着秦逸的胳膊，也不说话。

　　秦逸捡着能说的跟大家随口说了几句，让记者们多少能交差，这样就会降低这些人的围堵力度。

　　回答几个问题后，记者们果然不再那么迫切，于是在保安护卫下，三人勉强往前蠕动！

　　而此时，朱莉终于带着大家赶了过来，这么多明星大腕同时聚集，总算缓解了秦逸三人的压力，一番努力后，惊险地步入放映厅！

　　只不过，还不等一家子松口气，朋友们又上来打招呼，然后是不太熟悉的人上来混个脸熟，还有一些人，比如卡梅伦，也在大胡子比特的介绍下，正式跟秦逸结识。

　　这家伙跟比特一样，也是个爱酒的家伙，此次过来，就是为了结识他眼中“最会酿酒”的秦大掌柜。

　　热热闹闹好一阵子，每个人多少都能上来说几句，跟秦逸介绍，或者联络加深了朋友情谊，一个个心中满意。

　　只是苏萨和科洛，看着快要累趴下的秦逸，又是好笑，又是心疼，就连朱莉也没预料到会是这么一个疯狂的场景，心中有些歉意。

　　好在秦逸挥挥手让大家不用在意，倒也安了她们的心。

　　只是这么一来，尽管秦逸带着媳妇们准时抵达，却还是让首映礼推迟了十几分钟，不过嘉宾满意，朱莉这个当事人也开心，倒也没什么计较了。

　　一场闹腾了好久的首映礼，终于开始了！


第427章 前往夏威夷

　　朱莉的这部电影，跟传统意义上的爱情片有些不同，讲述的是一个都市小伙子的爱情历程，重在描绘“让自己的爱有尊严”这样一个主题，倒是跟《怦然心动》有些相似。

　　秦逸不知道什么《怦然心动》之类的电影，但不妨碍他对朱莉这部电影的赞赏，用一句比较流行的话来说，那就是：充满了正能量！

　　整个过程中一直认真观看的科洛，也说这部电影非常不错，画面唯美，整部影片显得非常纯净，让人看后，有一种很温馨的感觉。

　　秦逸和苏萨不懂这些，但听完后，却觉得，就是这个感觉！

　　看完了影片后，朱莉带着剧组登台谢幕，台下一片热烈的掌声，不管是真心还是客套，但总让人开心的。

　　他们一家子还注意到，特雷弗这家伙也在剧组里面，还对着这边挤眉弄眼的，不改他搞怪的本性。

　　回答了一些记者提问，与观众互动一番后，首映礼很快就结束了。

　　整个过程显得很简单，但通常来说，首映礼就是这样的，而且想要的宣传效果已经达到，整体来说，今晚还是很让人满意的。

　　观众和影评人逐渐散场，明星们却没急着离开，秦逸就又留下跟大家说笑了半个多小时。

　　尽管不喜欢这些虚假的你来我往，但既然到场，他还是力争做好，不然岂不是白来一趟！

　　于是在比特、皮特等人陪同下，组成豪华阵容，在厅内慢慢踱步，与大家随意说笑，气氛还是很轻松愉快的。

　　科洛就带着苏萨，跟克里斯汀、范宁、艾玛这些姐妹团一起说笑。

　　有秦逸镇场子，她们倒也得了闲，没人打扰，也不用去找人拉关系，似乎结识了秦逸后，在这个虚假的娱乐圈里，却也一下子变得自在悠闲了！

　　幸好麻烦也总有结束的时候，到了晚上九点半，婉拒了卡梅伦等人喝一杯的邀请，秦逸带着媳妇们，跟朱莉和克里斯汀等人告别，开车回家。

　　而被拒绝的卡梅伦等人，却丝毫不觉得扫兴，因为拒绝的同时，秦逸也邀请他们得了空闲，可以去牧场做客！

　　这可是很难得的，毕竟只有跟秦逸私人关系很好的有限几人，才有机会去牧场做客！

　　因此接到秦逸的邀请，卡梅伦等人自然高兴，纷纷表示不久将前去领略秦大掌柜那神奇的牧场！

　　……

　　回到家，已经吃过饭的秦妈妈和安琪儿都还没睡，正坐在沙发上看电视。

　　只不过瞧安琪儿坐在秦妈妈怀里，小脑袋一点一点的，明显是在打瞌睡！

　　迷迷糊糊的可爱小模样，看得大人们心生怜爱。

　　见到三人回来，小姑娘稍稍振奋了一些精神，在秦妈妈怀里，张开小手要抱抱，好似几个小时不见，就想的厉害！

　　“安琪儿怎么还不睡啊？看把我们的小宝贝瞌睡的！”

　　秦逸低头看着缩在怀里的小丫头，有些心疼。

　　苏萨和科洛也直接坐在他身侧，伸手摸摸丫头的小脑瓜。

　　“安琪儿要等爸爸妈妈回来……”小姑娘一副快要睡着的样子，但轻声嘟囔了一句，就让三个大人心生感触。

　　一家人围着小丫头，静静坐了好一会，等回过神来，安琪儿已经趴在秦逸怀里睡着了，只是小手还抓着他的衣服，似乎生怕等了好久才回来的爸爸妈妈们，睡醒后又会消失不见！

　　秦逸轻轻抱着她，在媳妇们和老妈的陪同下，把小姑娘送回了她的小卧室。

　　下得楼来，秦妈妈略有些感叹地解释：“吃饭的时候就一直念叨你们，好像没了爸爸妈妈们陪着一起吃，饭菜都不香了一样！”

　　三个大人听了，笑的温暖。

　　“刚才我哄她去睡觉，非要等你们回来，还拉着我来看动画片，说看动画片就不瞌睡了……”

　　说起小姑娘的乖巧，秦妈妈也笑的开心，只是孩子可怜巴巴地等大人回家，还是让她觉得心疼。

　　一家人坐着说了会儿话，各自回去休息。

　　卧室里，苏萨和科洛两人忙着摘首饰，然后小心放入首饰盒里，宝贵的样子，让秦逸心下开心，就抱着胳膊站在一旁围观。

　　三人又感慨了几句依恋人的小丫头，话题逐渐转到了今晚的首映礼上。

　　“逸，下次可别去了！这跟我们有什么关系啊，还到处跟人攀谈，那么累！”

　　“就是，就是！我们可是商人，不是娱乐明星了，这种事我们以后不要参合了！”

　　两人说起这个，就有些不乐意，甚至连带着对朱莉都有些怨言：要不是她邀请，逸又怎么会去参加什么该死的首映礼！

　　别人不知道，她们自然是知道的，秦逸不喜欢这些应酬，见他违心的跟大家说笑，就觉得心疼！

　　好吧，身为秦逸的小女人，自然是一切都优先替他考虑，别的一概可以忽略！

　　哼哼，就是这么不讲理！

　　见她们表达不满的小女人姿态，秦逸哈哈一笑，揽着她们的肩头安慰：“好啦，宝贝们！之前朱莉毕竟帮了我们不少，所以这次才帮她。以后就不参合这些了，我们安心做生意、赚大钱，把你们养的白白胖胖的！”

　　“好吧，我们毕竟是商人，总要做商人该做的事情！”

　　苏萨把首饰盒小心放回包包里，这个离开的时候是要带回家的，自然是要提前收拾好！

　　科洛也差不多的动作，放回包包后，还伸手轻拍两下，一副藏了宝贝的可爱样子。

　　随后，在某人死皮赖脸下，三人再次一起节约了水资源，滚床单直到黎明，才互相拥着沉沉睡去。

　　第二天一早，秦逸就接到朱莉的电话，兴奋地诉说着刚刚接到的数据：昨晚的午夜票房已经统计出来了，全美近两千块荧幕，一共收下近千万美元！

　　这可是一个非常好的开端了，除了一些超高人气的动作大片，很少有能拿到这个成绩的影片，这对于一部卖点不多的小成本爱情片而言，是非常难得的！

　　这主要得益于昨天那场群星璀璨的首映礼，起到的宣传作用，让很多各个明星的粉丝走入了电影院！

　　同时因为秦逸的关系，很多富商卖面子，组织名下产业员工，包场看电影，为电影增加了很多票房。

　　而且接下来的半个月内，越来越多的朋友效仿，甚至很多明星也包了场，抽选出一些粉丝，把电影票作为福利送了出去。

　　这些就不是秦逸所关注的了，毕竟他虽然悠闲，但也不是无聊，这些无关紧要的事情，没那个闲工夫。

　　却说一大早起来，跟兴奋的朱莉通完电话，秦逸就让媳妇们收拾东西，今天他们就要前往夏威夷。

　　因为他们的维纳斯号，已经在船长约翰的指挥下，抵达了夏威夷。

　　那里，还有安琪儿的新伙伴——鲸鱼圆球一家，需要他们前去哄劝，带着回位于洛杉矶外海的渔场。


第428章 再临夏威夷

　　前来接机的，是维纳斯号的护卫队长笨熊，这个憨憨的大个子领着五名队员，全部身着便装，不过瞧腰间鼓鼓囊囊，有经验的人，一眼就能看出是佩戴了武器的。

　　开了三辆车子，外表普普通通，但坐进去就能瞧出不同寻常：车身明显加厚，内饰很简洁，去除了不必要的东西，因此显得粗犷。

　　发动机的声音也很沉闷，听上去强劲有力，看来又是约翰弄来的改装车！

　　秦逸早已见怪不该了，只要有美军存在的地方，这家伙总能寻求一些便利。

　　他发动车子，在前后两辆车的护卫下，悠悠然带着家人前往码头。

　　也就半个小时不到的时间，一行人来到了火奴鲁鲁码头，坐在车上，远远就能看到那艘几层楼高的洁白游艇，优雅地耸立在泊位上，众多的游客拥挤在码头上，拍照、笑聊，悠闲自在。

　　“奶奶快看，我们家的大船回来啦！好漂亮呀！”

　　后座儿童椅上的安琪儿，小胖手指着维纳斯号，欢喜地对身旁坐着的秦妈妈说道。

　　“是的，奶奶看到了，真是漂亮的大船！”

　　秦妈妈笑着用手指碰碰安琪儿的肉嘟嘟脸蛋，哄小孩子的语气附和着，不过心中的赞叹也不是假的。

　　尽管之前乘坐了好几天，但再次见到，依旧掩不住的高兴，这可都是儿子挣来的！

　　苏萨和科洛倒是已经习惯了，关注点不在游艇上，而是在讨论即将见到的圆球一家。

　　也不知道这一个多月来，一家三口过得如何了。

　　她们甚至有些担忧，生怕圆球一家已经返回了阿拉斯加，那样的话，就很难再遇到了！

　　听到妈妈和阿姨的讨论，小丫头也有些担心了，赶忙娇声催促：“逸叔叔，我们去找圆球吧，我的小鲸鱼要逃跑啦！”

　　“哈哈，跑不了的，如果真的跑了，我在再你捉一头！”秦逸哈哈一笑，并不相信圆球一家会离开，毕竟有血灵果和灵泉水的改造，它们已经很有灵性，不可能会无视自己的指示，私自跑掉。

　　不过见大家都一副担心样子，也就稍稍加快动作，停好了车子后，就抱着小丫头，带大家朝游艇走去。

　　游艇上的约翰，已经通过无线电耳麦，从笨熊那里得到了消息，赶忙让大家下了游艇，列队迎接。

　　护卫队员们队列整齐，佩戴完整武备，从游艇上鱼贯而出，分列登船口两侧，除了作战服是黑色的，其他跟美国大兵一样，看上去潇洒又霸气。

　　凯瑟琳也带着服务生们下了游艇，俏生生地站在船长约翰的身后，她们就没什么讲究了，安静往那一站，就是一道亮丽的风景线，吸引了大量的眼球和相机！

　　“这是在做什么？难道我们拍照惹怒了人家，要下来打人了？”

　　“白痴！打人也用不着带枪下来吧！”一个亚洲娘化男，装作见多识广的样子，对说话者表示鄙视。

　　“那是想要干嘛，还欢迎你上去参观？你倒是想！”前者不屑道。

　　娘化男确实想上去参观一番，但也只是想想罢了，莫名其妙的，谁会邀请一个路人参观自己的豪宅呢！

　　不过他不服气：“我就是知道！不过我就是不告诉你！”

　　“死鸭子……”另一人轻微嘟囔了一句，再也懒得理他，专心瞅那些看起来精良的枪械。

　　瞧瞧那锃亮的枪身，真漂亮啊！

　　对于两人的对话，其他人只是微微一笑，并不多理会，反正不是下来找麻烦的就对了，其他的管那么多干嘛！

　　“哇，好酷啊！”小女生们望着荷枪实弹的霸气护卫队员，一个个崇拜不已！

　　小青年们则双眼冒光地看着服务生们……

　　前后也就三两分钟，秦逸带着大家快步走了过来，见护卫队两侧围满了人，也没有丝毫意外，维纳斯号靠岸，哪一次不是这样的呢！

　　“老板！”

　　待到秦逸一家走近，约翰一挺胸，站的笔挺，朗声打了个招呼，这才又放松下来，护卫队员们也一个个气势昂扬，一声不吭的静静耸立，显得很有素养。

　　秦逸点点头，抱着怀里好奇观察围观群众的安琪儿，领着家人不停歇，在约翰的引导下，快步通过护卫队员们隔出的甬道，直直朝着游艇走去。

　　护卫队员跟在身后，依次收缩，保持警戒同时，缓步朝着游艇退去。

　　来到凯瑟琳这一群女孩面前，对于她们的微微鞠躬问候，秦逸笑着点点头就算打了招呼，下巴一摆，示意大家都回到游艇上，就继续往前走。

　　苏萨也对女孩们笑笑，挽着秦妈妈的胳膊跟了上去，倒是科洛，开心地拉住凯瑟琳的手，轻声地叽叽喳喳说笑。

　　她比较活泼，最能跟这些服务生们做朋友。

　　一家人登上游艇，服务生和护卫队缓缓退回，码头留下一群看热闹的群众。

　　除了一些有过经验早就知道的，其他人都没想到，搞这么大阵仗，原来就是为了迎接游艇主！

　　大家唏嘘不已：瞧瞧人家，这才叫生活哇！

　　不过羡慕也没用，赶明儿旅游回去，还是抓紧努力工作吧，赚钱是王道！

　　“哈哈，看吧，我就知道不是下来找麻烦的，人家这是迎接游艇主呢！”

　　这时候，一道嘚瑟的蹩脚英文再次响起，大家瞥了一眼，发现正是刚才那个亚洲娘化男。

　　一时间，对这个没半点男人气的伪娘，大家都不可避免生出一种由衷的厌恶，或重或轻地都说了句“白痴”、“该死”之类的，表达着心中的鄙视，让娘化男憋得脸通红！

　　“你们……欺负人！”

　　娘化男翘着兰花指，委委屈屈地控诉着周围的人民群众，面红耳赤的，一副哭给你们看的架势，看得周围群众越发厌恶！

　　同时一种搞笑的古怪感觉，也不可避免生发出来，心中小恶魔狂呼：哭！有种你就哭出来！

　　……

　　码头的热闹，秦逸自然是不知道的，他听了约翰的航行报告后，就吩咐下去，游艇发动，前往鲸鱼小镇寻找圆球一家。

　　再次来到游艇上，大家的心情依旧是美好而轻松的。

　　房间早就被凯瑟琳她们整理好，不过媳妇们还是按照习惯，自己重新布置了一番，秦妈妈和安琪儿也各自在收拾屋子。

　　十来分钟后，换了清凉衣服的一家人，依次出了卧室，来到海风和煦、阳光温润的甲板上。

　　带着太阳镜在素白躺椅上躺好，女孩们就立即送来了椰子汁，让秦妈妈大赞她们是好姑娘！

　　躺了一会，就晒得懒洋洋的，秦逸闭着眼睛假寐。

　　倒是一旁的安琪儿，白天根本就不会瞌睡，此时正坐在苏萨的小腹上，笑嘻嘻的玩闹，没一会又滑下去，爬上了科洛的躺椅，最后是秦妈妈，玩的开心不已！

　　一家人享受悠闲，不知不觉中，游艇时隔一个多月，再次来到了鲸鱼小镇的附近海面。


第429章 圆球一家子

　　跟上次过来时一样，附近海面来来往往的很多游船，远处不时会有鲸鱼呼气形成的水柱，隐约能听到游客们的欢呼声。

　　来到这里，秦逸的瞌睡也一下子没了，因为圆球一家很可能就在附近，就算他不在乎，但奈何小丫头心急呀，还有媳妇们，也一副期待加担忧的表情，让他不能闲坐着！

　　一家人趴在甲板护栏上，朝海面观察，安琪儿一边凑着小脑袋看，一边还轻声呼唤：“圆球，安琪儿回来跟你玩了哦！大圆球，二圆球，快出来呀！”

　　小姑娘脆生生地呼唤，可惜海面一如往常地平静！

　　秦逸也意识到，就算圆球一家还没离开，但又如何让它们知道自己等人回来了呢？

　　这是个问题！

　　一时间，他也找不到解决办法，怪只怪当初走的时候太匆忙了，考虑得不够周到。

　　但如今说什么都晚了，只能让约翰吩咐下去，驾驶游艇在附近海面缓缓飘荡，说不定圆球一家出来透风的时候，看到自己一行人，就会主动凑上来了！

　　苏萨和科洛也无奈，尽管这个方法很被动，但也只好如此了！

　　只有安琪儿，毫不气馁地趴在护栏旁，一遍又一遍地呼唤……

　　秦妈妈怕她掉下去，就护在一旁。

　　其实隐隐的，找不到大鲸鱼，秦妈妈还偷偷有些开心，因为她不懂得那么多，只知道圆球一家都是大鱼，三丈多长，嘴一张还不得把人吞下去啊！

　　因此，对于这样的未知东西，她简直就是当怪物来看待的！

　　在她看来，大鱼再聪明又能聪明到哪去，要是家里的狗狗也就算了，但实在没听说大鱼忠诚护主的……

　　可别玩的时候一口把人吞了！

　　所以，对于大鱼做宠物还是不太赞同的，只是儿媳妇们和小孙女明显很喜欢，她也不好张嘴反对，此时找不到就最好了！

　　其实这也正常，不了解的人，见到这样的大型海洋动物，没一个不害怕的，这样想也属正常，只怕等下见到憨憨萌萌的小鲸鱼，秦妈妈也会喜欢的！

　　半小时很快就过去，安琪儿呼唤得累了，就连那一大杯润喉的果汁，也一口一口喝了个干净，但圆球一家还是没有出来，这让小姑娘多少也觉得委屈，认为小鲸鱼都不喜欢跟自己玩了！

　　那可怜兮兮的小模样，看得大人们心疼不已。

　　“安琪儿乖，不要着急，说不定圆球它们正在睡觉呢，再等等就会出来了！”秦妈妈赶紧搂着小姑娘安慰。

　　而后又对着秦逸说道：“小逸，你赶紧想想法子，看把我们小宝贝急的！”

　　此时秦逸也是无法，但安琪儿委屈又期待地看着自己，也只能点点头：“放心吧，安琪儿，会找到的！”

　　“逸，你也不要太在意，实在找不到也没办法，我们哄她一会就好了！”苏萨尽管也有些遗憾，但更不想让秦逸为难，站在他身边小声劝解。

　　秦逸笑着拍拍她肩膀，表现的很轻松。

　　这时候，科洛眼睛一亮，冒出了一个主意：“你们说，我们能不能重新找别的鲸鱼？既然有圆球一家的先例，那应该也能有第二次吧！逸，你有办法的对不对？”

　　科洛想起来，秦逸当初好像就是用了神奇的中医手段，才让圆球它们亲近大家，如此一来，岂不是还能新找一家鲸鱼收为宠物？

　　苏萨也面色欢喜，这样一来，总比漫无目的乱找要好吧！

　　秦逸笑着点头，但还是说道：“我们还是先在附近再找找吧，不然安琪儿认出不是小圆球，会不乐意的！”

　　不过听了这话，苏萨首先不乐意了：“逸，你这样会把她惯坏的！”

　　“哈哈，没关系，安琪儿只是喜欢玩而已，平时都是个善良有爱心、诚实又乖巧的好孩子，不怕会惯坏的！”

　　秦逸哈哈一笑，搂着媳妇们走去一边找圆球，留下秦妈妈拍着满目期待的安琪儿。

　　小丫头心思里，逸叔叔都最厉害了，肯定能找到小圆球！

　　哼，小圆球坏坏的，都躲着不出来，等下被逸叔叔找到，不给它吃冰淇淋了！

　　还要让它驮着游泳、跳水、喷水花……

　　小姑娘窝在秦妈妈怀里，嘟着小嘴在想等下如何“惩罚”不听话的小圆球，没一会，反而把自己逗乐了，又变成了笑眯眯的小丫头！

　　秦妈妈弄不明白，但小孙女变得开心，她也就开心了！

　　就这样，一艘巨大的豪华游艇，在附近游客们注视下，漫无目的地在附近海域转圈圈，哪里有鲸鱼，就往哪里凑，但奇怪的是，从未见游艇停下观赏鲸鱼戏水，让人搞不懂他们到底是不是来欣赏鲸鱼的！

　　……

　　时间缓缓过去，漫无目的地寻找了一个多小时，眼见都要到傍晚了，却还不见圆球一家的踪迹，这下子，苏萨和科洛也彻底没了信心，或许圆球它们已经离开了这片海域吧。

　　安琪儿再次经历了从希望到失望，顿时又苦起了小脸，嘟着小嘴：呜呜，最厉害的逸叔叔都找不到小圆球了……

　　这时候，秦逸也真的没辙了，大海这么大、这么深，圆球一家游在里面真的不显眼，想要找到谈何容易！

　　难道真的要重新捉一头小鲸鱼？

　　只是瞧瞧安琪儿那可怜巴巴眼神，秦逸又有些无奈，看来自己在乖女儿眼中“无所不能的伟大父亲”形象，就要在今天被打破了！

　　唉！

　　他叹了口气，还是有些不甘心，但不甘心又能如何！

　　收拾了下心情，见苏萨和科洛也都一脸的遗憾，就露出个微笑，摸一把两人滑嫩的脸蛋，权当安慰了。

　　来到安琪儿跟前蹲下，摸着小丫头的脑瓜，那哀哀的眼神让人郁闷，但也实在无法，只能实话实说了：“安琪儿，我们……”

　　秦逸突然顿住了，他歪着脑袋想了一秒，一下子笑容满面：“安琪儿，爸爸带你去找小圆球，爸爸知道那个顽皮的小家伙躲在哪里了！”

　　“哇，真的吗？”安琪儿一下子蹦了起来，惊喜地捧着小手，大眼睛里满是崇拜。

　　媳妇们还有秦妈妈，也都惊喜又疑惑地望着他，实在搞不懂，为什么之前明明找不到，现在突然就知道了！

　　她们是没有怀疑的，相信他肯定不会拿这种事来开玩笑，不然等下找不到，安琪儿不知道得多伤心呢！

　　“当然！爸爸可是最厉害的，一定帮安琪儿把顽皮的小圆球捉回来！”

　　秦逸自信满满，抱起小丫头，对着苏萨和科洛她们微笑点头，让她们安心，然后就吩咐约翰，让他调转航向，朝以前驶离夏威夷时，与圆球一家分别的海域驶去！

　　“逸，你是说圆球它们在那片海域等我们回来？”苏萨听了秦逸对约翰的吩咐，顿时有些明悟，惊喜的问道。

　　科洛也明白过来，此时啪的一拍白嫩玉手，同样的面色惊喜，信誓旦旦说道：“没错，就该是这样的！想想那天离开夏威夷的时候，圆球一家可是跟着游艇游了很远，就像每次我们离开牧场时，动物们跟着追出牧场一样！哈哈，圆球肯定跟动物们一样，还在分别的地方等我们回去！”

　　秦逸点点头，也不多说，只抱着面色欢喜期待的小丫头，站在船头眺望。

　　全速航行了一个小时左右，凭借以前的航行记录，维纳斯号带着期待的一家人，再次来到那片分别的海域。

　　还不等速度降下来，右侧百十米外的海面上，突然升起一道小小的水柱，随后，两个庞大的肉球的一样的大鲸鱼，猛然从海面下跃了出来，张开胸鳍，在空中滑翔！

　　然后砰地一声，彗星撞地球一般，跌进海水里，激起几十米高的巨大浪花！

　　“哇，大圆球和二圆球！爸爸最厉害啦！”

　　这一瞬间，安琪儿也惊喜非常，捧着秦逸的脑袋，吧唧吧唧亲了好几口，直到把他脸上涂满了口水，这才嘻嘻笑着心满意足！

　　表扬完了最厉害的爸爸，小丫头扭着身子朝前探，原本搂着秦逸脖颈的两条小胳膊，也欢快地挥舞着，好似迫不及待想要上去，摸摸这两个肉球球一样的座头鲸！

　　苏萨和科洛惊喜地互望一眼，而后欢喜趴在栏杆上，对着让大家找了一下午的坏家伙们，招手呼唤，那兴奋劲儿，也跟找到心爱玩具的孩子一样！

　　只有秦妈妈，惊喜中，又带着惊奇，虽然这一下午见到了不少座头鲸，但这么大个的，还是头一次见，这哪是三丈啊，怕是得有四五丈了吧！

　　掉回海里的两头座头鲸，很快又浮出海面，一只三米多长的小家伙也凑了上来，挤在它们中间，一家人快速朝游艇游了过来，从那不断拍击出的细碎浪花来看，明显是很欢喜的！

　　凭这亲近的态度，没错了，就是圆球一家！

　　只不过一个多月不见，这一家子都长大了些啊。

　　小圆球不奇怪，这个小家伙正是长个的时候，而且小座头鲸生长很快，没啥稀奇。

　　倒是大圆球和二圆球夫妻，竟然同样变大了一圈，看来就是灵泉水和血灵果的功效了！

　　离这么远就能感受到他们的到来，可能是记住了游艇航行的特点，海洋动物或许有这种本能。

　　不过更大的可能，是感受到了秦逸身上散发的灵气，这一种独特的气息，让动物们很敏感，远远就能感受到秦逸的存在！

　　这种气息，堪称他的亲近光环！

　　游艇缓缓减速，圆球一家却在加速靠近，安琪儿早已从秦逸怀里滑了下来，光着小脚丫，欢呼着跑向游艇后方，在那比海面略高的底层甲板上，可以摸一摸圆球它们的光滑皮肤！

　　秦妈妈经过秦逸的解释，知道这看来恐怖的大鱼，其实只能吃小虾米的，因此也没了担忧，不过还是紧跟在小丫头身后。

　　不担心大鱼咬人，但万一落水了呢，下面可是大海，看看就让人头晕……

　　没一会，大家来到后方的底层甲板上，一个个的，都已穿上了救生衣。

　　大圆球和二圆球，大脑袋枕在甲板上，身子依旧漂在水里，尾巴轻微摆动保持平衡，还是一如既往的安静。

　　被它们护在中间的小圆球，却是欢快地用尾巴拍打海面，一簇簇浪花对着大家冲了过来，打湿了衣服，却也惹得大家哈哈笑！

　　小家伙还是那么顽皮，当初第一次见，就躲在妈妈身边对大家喷水，可惜那时候喷出的水柱不够高，全都淋到了船体上，此时倒是如愿了吗！

　　安琪儿笑嘻嘻地摸摸小圆球，而后又伸出小脚丫，慢慢踩了上去，秦妈妈有些担心，但见小丫头可怜兮兮了一下午，就这会儿最开心，也不忍心拦着。

　　而且一旁就有快艇，随时准备应付突发情况，也就随小丫头去了，反正大鱼不咬人就行了！

　　苏萨和科洛早有经验，不去管小丫头玩闹，自顾自地抚摸圆球爸爸妈妈的大脑袋，这两个大家伙，安安静静，憨憨的，尽管没有小圆球可爱，但也挺让人稀奇的。

　　后面，约翰，以及凯瑟琳这些女孩们，也都凑了过来，摸大鲸鱼的吸引力还是很大的。

　　想想别的游客们，只能在游船上远距离观赏，能见到鲸鱼跃水就兴奋难耐了，哪能像自己这样亲手摸一摸鲸鱼？

　　果然老板才是最厉害的，隐隐间快艇上的几名护卫队员，还有这些女孩们，对秦大掌柜生出了巨大的崇拜！

　　约翰就不用说了，早在秦老板治好他的残腿那一天，命就是老板的了！

　　秦逸让他重生，不久之后，还将让他那帮子兄弟康复，对他来说，那就是堪称信仰般的存在！

　　而此时，他的信仰正从游艇舱内出来。

　　刚才大家都跑下来围观圆球一家，秦逸就回了卧室，进空间弄了些灵泉水，此时端出来，正好喂给这让他好找的一家子！

　　喝了灵泉水，小丫头嚷嚷着要骑小圆球游泳，说是给它的惩罚！

　　秦逸也不在意，点头应允，而后在小丫头的欢呼声中，小圆球就在附近十来米范围内慢慢游动，这个三米的小家伙，驼一个几十斤重的小丫头，还是很轻松的。

　　一丫头一鲸鱼，在海面玩的欢乐，苏萨和科洛没闲着，一个拍照，一个举着DV录像，笑容洋溢。

　　凯瑟琳等一众女孩子也凑在甲板上，伸手抚摸悠闲的大圆球和二圆球，就连秦妈妈，也大着胆子摸几下。

　　安琪儿骑着小鲸鱼在海面跑来跑去，咯咯笑着，看得女人们羡慕。

　　最后科洛实在忍不住，让秦逸安抚着，她小心骑坐在大圆球背上，适应一会儿后，也骑着大圆球慢悠悠地在海面游动。

　　剩下的二圆球，自然也逃不开充当鲸鱼座驾的命运，在秦逸的鼓励下，同样心动的苏萨骑了上去，一改往日的沉稳，跟安琪儿和科洛一起，在海面玩的大呼小叫！

　　女人孩子骑鲸鱼，秦逸驾驶着摩托艇，速度慢悠悠的，在她们周围游拽，一来以防万一，二来也是安她们的心。

　　同时也是让秦妈妈安心，对深不可测的大海，秦妈妈一直保持着敬畏！

　　赶到这片海域的时候，时间就已是傍晚，此时玩了半个多小时，橘红色夕阳西斜，天色渐渐暗了下来，在秦逸的招呼下，安琪儿依依不舍，却也乖巧地回到了船上。

　　找出早前买来的磷虾，一家人亲自喂了三个大小圆球，吃不饱但塞塞牙缝还是可以的，回到渔场，就让它们吃撑了肚皮！

　　吃过了晚饭，秦逸决定连夜赶回洛杉矶，于是，游艇慢慢行驶，带着圆球一家上路了。


第430章 凶残二圆球

　　座头鲸速度实在不咋地，原本只要两天的行程，带着圆球一家昼夜兼程，硬是花了五天时间，才赶到洛杉矶外海！

　　不过好歹是抵达了目的地，秦逸觉得松了口气。

　　这几天里，一家人再次体验一番游艇假日，每日里，享受阳光和海水，偶尔还能骑着大鲸鱼溜达一圈，这小日子悠闲自在，每个人都觉得心里美美的！

　　而此时抵达渔场，也算是给圆球一家找了个稳当的居所，大家都有一种看着孩子成家立业的感觉。

　　以后它们可以一直生活在这里，说不定，还能成为渔场的忠诚卫士呢！

　　卫士一说，可不是开玩笑的，之前秦逸帮大圆球和二圆球改造完成，就见识过二圆球的巨力，一尾巴直接把同等体型的座头鲸，扇得飞出了海面！

　　而这一路上，大家再次开了眼界。

　　那是离开夏威夷的第三天下午，队伍行驶到洛杉矶和夏威夷中间的位置，突然间，一头近十米长的虎鲸窜了上来，可能是饿极了，直直朝着最容易捕猎的小圆球而去！

　　当时那虎鲸出没的紧张感，一下子让游艇上的众人心生寒意，苏萨和科洛甚至都抓住了秦逸胳膊！

　　凯瑟琳等女孩，也一个个俏脸发白，这可是虎鲸，会攻击人的！

　　也幸好是在维纳斯号上，虎鲸拿这样的大船没辙，要不然，大家都要吓得惊声尖叫了！

　　只有安琪儿，望着流线型的大虎鲸，眼神中透着欢喜，怕是有了圆球一家还不够，又想要捉虎鲸当玩伴吧！

　　虎鲸的靠近，吓得游艇上众人心中发寒，却一下子惹怒了护子心切的大圆球和二圆球！

　　按照习惯，最先冲上去的，还是在周围游拽、负责警戒的二圆球。

　　不过虎鲸作为凶猛猎食者，一贯不把座头鲸放在眼里。

　　这种只会吃磷虾的大家伙，就是海洋里的食草动物，野牛个头很大吧，但还能是草原之王狮子的对手？

　　同样的道理，虎鲸大白鲨等海洋里的狮子级选手，看到这些温温吞吞的大个子，就像是看到了一大盘肥肉！

　　因此见二圆球朝自己冲过来，那是相当的不屑一顾：就算给你撞一下又如何，撞疼了老子，连你一块吃！

　　就这样，一个护子心切，一个饿红了眼，在秦逸等人紧张的目光下，两者在海面快速游动着互相接近！

　　而后，虎鲸面对着送上来的大餐，张大了满口利齿的大嘴，似要一口把二圆球咬成两截！

　　但就在相隔五六米的时候，二圆球突然一个俯身下潜，还不等随着惯性继续前进的虎鲸搞明白状况，二圆球那条随着下潜而翘起的尾巴，就以极快的速度朝前方轮了出去！

　　“嘭！”

　　巨大的浪花飚起，虎鲸被二圆球一个意想不到的招式迎头痛击，直被扇得一头扎入海水！

　　“哦，我的天！”

　　看到这一幕，为二圆球担忧的大家纷纷惊呼，有些不可置信，但眼见二圆球没有损伤，又心头惊喜！

　　几秒后，虎鲸终于浮出海面，但却翻起了白肚皮，就这么漂着一动不动！

　　一尾巴扇死了？

　　要不要这么凶残！

　　秦逸等人看得目瞪口呆，好家伙，从来都是虎鲸虐座头鲸和须鲸，今天竟然反过来了？

　　就算秦逸早就知道一些二圆球的巨力，却没想能残暴到这程度啊！

　　看来这一个多月，二圆球已经彻底吸收了灵泉水和血灵果的功效，再加上被改造得灵性十足的大脑袋，一下子变得有勇有谋了！

　　只是看这一招用的如此熟练，怕这一个月里，它们一家在那片海域也没少受到挑衅吧！

　　他挥挥手，让护卫队员们放松。

　　刚才他们接到命令，已经打开保险，二圆球稍有不敌，就会开枪射击，就算几枪打不死虎鲸，却也能帮助二圆球脱险！

　　但此时见到老板家的鲸鱼宠物这么变态，一个个也目瞪口呆！

　　只有安琪儿不知道虎鲸的厉害，见二圆球打败了大坏蛋，拍着小手兴奋欢呼！

　　不过在海水中翻了个跟头的二圆球，却并未就此作罢，尾巴摆动，再次冲了上去，游到近前，四五米长的锯齿状胸鳍，狠狠地朝虎鲸抽了过去！

　　“啪！”

　　一记略有些沉闷的抽击，直接把虎鲸抽的翻转了过来，背上皮肉外翻，离得稍远的秦逸等人也隐约可见！

　　那道狰狞的血痕，舀舀流着鲜血，染红了海水，随即又被稀释，最后变回原先的墨蓝！

　　但这一击的疼痛，也把虎鲸从昏沉中抽醒了，它赶忙抽身后退，挣扎间，搅得海水一阵翻腾！

　　这家伙拉开距离后，张张嘴露出满口利齿，眼见二圆球又要冲上来，稍一犹豫，还是下潜退走了！

　　一头座头鲸，正面打败了凶残著称的虎鲸？

　　快别开玩笑了！

　　一般人听到这个消息，肯定会是这样的反应，甚至骂对方白痴都不无可能！

　　约翰他们也不例外，直到今天亲眼目睹了二圆球的战斗力，大家只能感慨：世界之大，无奇不有哇！

　　不过感叹完之后就是欢呼，一个个毫不吝啬自己的赞美，把二圆球夸得成了神话里海神波塞冬的帐下大将！

　　只有安琪儿，欢呼的同时也有些遗憾：大鱼鱼都跑掉了，人家都还想捉住一起玩呢！

　　经过了偶遇虎鲸的事情后，接下来的几天，尽管有圆球一家在附近游拽、警戒，但大家却再也不敢下海游泳了，生怕虎鲸或者别的猎食者，不知不觉地冒出来！

　　……

　　此时驶入渔场的范围，大家放在圆球一家身上的注意力，也多少有了转移，毕竟那一眼望不到头的海田还是很壮观的。

　　驾驶快艇巡视渔场的工人们，首先发现了秦逸一行人，上来打了招呼后，就继续在周围巡查，现在可是工作时间！

　　又往前走了一段，碰到了戴维德这些老教授，他们正在指挥工人，把一捆捆的海藻苗撒入海中。

　　这些老教授正在负责渔场的改造工作，这几个月来，一直在这片海域上飘荡，努力培植改良型深海海藻，通过海藻改良渔场水质，从而改进渔场内鱼类的肉质和生长状况，获得更高的经济效益。

　　不过目前，老教授们刚刚在深海海藻方面取得了一些进展，正在大规模培植，想要取得很大的效益，怕是得等明年了。

　　不过这几个月来，渔场也逐渐有了些盈利，每个月出海的远洋捕捞船队，都能带来几十万美元收入，除了供应渔场养殖业的运营，还能有不少盈余。

　　这已经让秦逸感到满意了，一年下来，几支船队加一块，怎么也有过千万的收入，比旅游农场的盈利还要多。

　　在渔场呆了半天，主要是安排圆球一家。

　　秦逸费了些口舌，让它们明白不要乱跑、保护渔场之类的，算是正式安排好了它们。

　　之后又在渔场里巡查一番，一切良好，秦逸也就不打算继续在渔场停留了，此次领圆球一家回家，花费了好几天时间，不能再耽搁了，葡萄园的葡萄成熟，这可是不能拖的。

　　于是，当天返回了洛杉矶，游艇交由笨熊带人看守，秦逸带着家人以及约翰，搭上了飞往旧金山的航班。


第431章 果然震惊了

　　之前路过旧金山，抵达的时间都是在中午，此次由于出发的时间点不一样，却是头一回在晚上飞临这个大都市。

　　坐在飞机上，望着夜幕下华光璀璨的城市，那一种神秘、炫目、繁华的观感，一股脑冲进脑海里，忍不住让人沉迷。

　　都说纸醉金迷，此时望着那引诱人的光亮，秦逸觉得，怕是有数不清的人愿做那扑火的飞蛾吧！

　　也只是随感而已，秦逸并不纠结于此，自己生活自在逍遥，何必想那么多呢！

　　望望身旁的娇妻，夫复何求啊！

　　而此时，苏萨和科洛却更加悠闲，两人正笑眯眯地，用PSP玩一款切水果的游戏，引得安琪儿探着小脑袋巴望，也很想玩，连奶奶小声诉说的故事，都失了颜色！

　　也幸好秦逸是美国几家航空公司的VIP贵宾，一家子弄到了头等舱的席位，环境宽松随意，要是在经济舱，怕就不能这么随意，也没这些热闹了。

　　在一家人稍远处，约翰正在打盹，其实秦逸知道，这个家伙只是在尽量减少自己的存在感，免得打扰自己一家！

　　这个汉子，一直都这样，粗犷中有着细腻的一面。

　　不过秦逸觉得，这家伙这些年都一个人，应该也是孤独的吧，只希望这忠心耿耿的老伙计，也能找到一个真心的女人，让他感受下家的温暖。

　　“爸爸，我想吃大西瓜……”

　　秦逸还正胡思乱想，安琪儿突然跑过来，趴在他腿上期盼地说道，小脑袋还扭过去看妈妈和阿姨手里的PSP。

　　屏幕里的切水果游戏中，几个大西瓜被科洛咔咔一刀切了！

　　两女只是消遣而已，自然注意到了安琪儿的期待话语，顿时觉得好笑，没想到自己两人消遣的小游戏，还引得小姑娘嘴馋了！

　　“哈！安琪儿再等一会，马上就要降落了，我们去萨拉阿姨家里吃西瓜好不好？”

　　秦逸轻弹一下她的小脑瓜，惹得小丫头嘟着嘴巴不满，又赶紧给她揉揉！

　　当然是不疼的，小姑娘只是逗他玩而已，嘻嘻笑着点头，就又扑进了秦妈妈怀里，让奶奶给她讲故事——安琪儿吃大西瓜的故事！

　　就这样，秦妈妈搂着笑嘻嘻的小丫头，而苏萨和科洛一人一边，靠在秦逸肩头，换了一款植物大战僵尸的游戏继续玩，秦逸则思考起了葡萄酒的事情。

　　安静了没多久，航班开始缓缓降落。

　　前来接机的，自然是萨拉和阿曼达。

　　这两姐妹在家里住了一星期，陪陪她们那整日心里不平衡的老爹，又觉得家里无所事事的生活无趣，早就盼着他们一家过来了。

　　“嗨，安琪儿！”

　　“苏萨，科洛，都想你们了！”

　　两姐妹表现的很欢喜，挨个跟秦逸的老妈和媳妇们轻轻拥抱，乖宝宝安琪儿更是被亲了几口，惹得她直抹肉呼呼白嫩嫩的小脸蛋！

　　但到了秦逸这里，却被有意无意地忽略了，这让他颇感无趣，干脆吊在后面，跟约翰一起拿行李！

　　“你们今晚住哪？还是去我们家吧，屋子那么多大！”萨拉一边逗秦妈妈怀里的安琪儿，一边朝着苏萨和科洛问道。

　　如果是以前，她们姐妹直接就带着他们去自家别墅了，但今年三四月份，秦逸刚在旧金山买了别墅，如此一来，大家关系再好，也总不能非拉着住自己家吧。

　　其实购买那栋别墅，还是科洛打的小主意，不想每次路过旧金山，都去萨拉那里住。

　　当然，这些小心思也就苏萨知道，可不能摆在明面上的。

　　不过此时，苏萨和科洛听了这话，却都点头同意，这出乎的两姐妹的预料，不过随即就是开心。

　　安琪儿也嗯嗯点头：“安琪儿要去萨拉阿姨家住！”

　　两姐妹更是欢喜了，直夸安琪儿跟自己两人亲！

　　秦逸一家人都在心里暗笑：小姑娘跟大西瓜最亲！

　　“安琪儿真乖！正好逸邮寄给迈尔斯的大西瓜还剩下两个呢！”

　　“是的，本来迈尔斯打算全部吃掉的，不过被阿曼达拦住了，想要等你们来了一起吃！你们不知道，放在冰箱里好几天，都冻得结了碎冰！”

　　也确实啊，这都一个多星期了，不会坏掉就是万幸！

　　但安琪儿可不管结不结冰，催促大家赶紧上车，大西瓜正等她呢！

　　很快来到萨拉的湾区别墅，迈尔斯这个老家伙也在家，听到动静就热情地迎出了门。

　　大家在客厅里热闹地打了招呼，还没来得及安排房间，萨拉就跑去搬西瓜，一个大西瓜三四十斤，还冻得冰凉，哪是她能搞得定的！

　　眼见迈尔斯这家伙不去帮忙，只顾逗安琪儿玩，秦逸不得不上去，大手一挥，把冰球一样的大西瓜擒了过来。

　　确实冻得厉害了，瓜皮发青，被浸湿了一样，透着水印，挥刀切开，下刀的手感不如以往硬实，也没了以前的清脆咔嚓声，只有极度轻微的沙沙声，那是切到冰渣了！

　　不过西瓜散发的香甜气味，是没有任何的变化的，只是冻得厉害，卖相不太好看而已。

　　但就算是这样不太好看的秦氏大西瓜，那也是普通人不敢想的存在，就算是迈尔斯这老家伙，别说冻成这样，就算再冻上一周，那也舍不得扔掉！

　　大家也不客气，切好了西瓜，各自端起一块，吃的轻微吸溜响。

　　闻起来味道一样，吃起来也没差，不过口感倒是有了很大变化。

　　刚摘下来的时候，那叫一个脆嫩！

　　但现在，有的只是绵软、滑嫩，再加上冰凉的温度，一种很清爽、细腻的感觉。

　　在客厅里放了一会，瓜皮就开始解冻，变得越发软嫩，手指轻轻一按，就是一道印记。

　　西瓜水也不住流淌，还好吃的时候在桌上铺了餐巾，大家手悬在餐巾上，不然迈尔斯客厅里这上好的羊毛地毯，可就要损失不小了！

　　实在太凉，每人吃了一块也就作罢，尽管安琪儿还想吃，但秦妈妈说吃太多凉东西，小肚皮会疼！

　　才不要肚皮疼！

　　这下子，安琪儿对冰凉的大西瓜没了念想，只说等回家去菜园子再吃！

　　洗了手，女人孩子们去选房间，秦逸跟迈尔斯讨论起了购买新牧场的事情，约翰就在一旁安静喝咖啡，很容易被人忽略。

　　“好吧，逸，我保证吓你一跳！”

　　说起工作，迈尔斯又变得有些嘚瑟，笑哈哈地瞥了一眼秦逸，自顾自喝咖啡，等着他发问。

　　但秦逸却好似没听到一般，不去搭理他。

　　他自然是故意，迈尔斯这家伙，你越捧场，他就越爱显摆，反而你不作理会，他也就是老实了！

　　果然，卖关子没人配合，迈尔斯预想中的剧情进行不下去了，只好有气无力地说道：“德州的一块连片农场，报价7亿多美元，你要吗？”

　　我类个擦，7亿多？还是美元？

　　秦逸果然震惊了！


第432章 生活的方向

　　秦逸吃惊地看着他，搞不懂到底多大的牧场，竟然价值7亿多美元！

　　而终于让秦逸感到惊讶，迈尔斯顿时乐了：看吧，果然被我这个消息吓到了吧！

　　但此时，秦逸却不管迈尔斯笑的得意，他对这个傻大胆价格的农场更关心。

　　“好吧，迈尔斯，这个消息确实让人意外！不过你先说说，这是怎样的一个农场？”

　　迈尔斯哈哈两声，先美美地喝了口咖啡，才开口。

　　“维格纳农场位于北德州，面积有51万英亩，横跨六个郡，拥有几百栋房屋和二十个牛仔营地，被称为牛仔文化的自由女神像！此外，农场内还拥有1200口油井，合法的开采权……”

　　听他巴拉巴拉说了一通，秦逸逐渐消化了这个消息，反而不再心急，靠着沙发坐好，摸着下巴安静估算。

　　石油啊！

　　迈尔斯见他如此，也就住口不言，以免打扰他沉思，不过心里倒不觉得秦逸会买。

　　跟一般人的想法一样，他觉得这么大的一笔资金，投资葡萄酒应该会更好！

　　好一会，秦逸才慢悠悠说道：“这么大规模的投资，没几人有这么大魄力吧！迈尔斯，我想知道这家农场挂牌多久了。”

　　迈尔斯忍不住在心里竖起大拇指：这个他看着成长的华夏年轻人，不管是心境还是商业头脑，果然都越来越老道了！

　　“是的！这可是很大一笔投资，就算这几年农场价值稳中有升，但7亿多美元，还是让人望而却步！挂牌两年来，看热闹的不少，但真正的有心思购买的，基本没有！”

　　迈尔斯耸耸肩膀，说不出什么感受，想当初价值一亿多美元的太阳河牧场，还有斯坦·克伦克这个大地主感兴趣，但现在，这个7亿多美元的农场，真的很难售卖出去。

　　有7亿美元的人多了，但并不是都对农场感兴趣，而且总能找到更多比农场还赚钱的投资，所以，维格纳农场就处在这样一个尴尬的位置，以至于挂牌两年没能成功交易！

　　“好吧，迈尔斯，我再考虑下，明天早上再谈这个事情。”秦逸摆摆手，不再谈论。

　　“哦，见鬼！好吧，好吧，我的错，我太惊讶了！逸，你真的打算拿下那片农场？”迈尔斯手一抖，咖啡一下子撒到裤腿上，被烫的嘴角抽搐！

　　但此时顾不上多管，原本翘起的二郎腿也猛地放下，探着身子直勾勾盯着秦逸，脸上满是不可置信！

　　这下子轮到他吃惊了！

　　他对秦逸的资产有过估算，觉得秦逸在资金方面不会有问题，但真的拿出7亿美元购买51万英亩的农场？

　　我的天，这……这太让人难以置信了！

　　虽然秦逸说还要考虑，那不就是有意思嘛，要是不想要，直接就Pass掉了，那还用考虑？

　　此时，他很想说：逸，我开玩笑的，我只是拿这个农场显摆下，表示我能找到让你吃惊的大型连片农场，可不是真的向你推荐这个啊！

　　你怎么就当真了呢！

　　其实秦逸如果真的购买维格纳农场，迈尔斯作为中间人，肯定能拿到一大笔佣金，但他真的把秦逸当朋友，宁愿不赚这个钱，也不想看他决策出现哪怕一丁点的失误！

　　不过秦逸笑着摆摆手，表现得很随意：“放心吧，迈尔斯，我会认真评估的。”

　　秦逸如此，迈尔斯也没有法子，默默震惊了一会，就识趣的转移话题，但心中那一股震惊的情绪，怎么也挥之不去。

　　好吧，原本想要吓唬逸的，却没想把自己吓到了……

　　迈尔斯喝着咖啡，心里默默无语。

　　待到选好了房间的女人们出来，感受到客厅里诡异的气氛，都有些搞不明白，不知道在自己等人离开的这一会儿，到底发生了什么！

　　不过尽管迈尔斯有些失神，但见秦逸没事人一样，就不再想那么多，热热闹闹地开始张罗着做饭了。

　　也幸好迈尔斯心不在焉，不然发现大家对他不怎么在乎，肯定又要受打击了！

　　到了晚上，一番生娃娃努力后，秦逸搂着昏昏欲睡的两女，说起了维格纳农场的事情。

　　“买农场啊，你做主吧！”

　　苏萨一直都这样，拿主意的事情都是交给秦逸来做，她只管乖乖听话、认真执行！

　　倒是科洛对另一些事情感兴趣，半眯着睡眼嘟囔：“逸，我们不是要买大牧场吗，这个有多大？”

　　看着怀里慵懒的媳妇，秦逸挨个轻吻两下，这才轻轻说道：“挺大的，有51万英亩。”

　　“51万英亩……”

　　“哦，面积大就行……”

　　几秒之后，两女先后一个“哇啊”惊呼，猛地支着胳膊半坐起来，胸口的春光露出也不去管了，只是不可置信地看着自己老公，甚至怀疑自己听错了！

　　科洛疲惫不堪的精神也振奋了一些，望了他几眼，就用下巴抵在他胸口，半趴在他身上问道：“逸，你说多少，51万英亩？”

　　“我的天，我们肯定在做梦！好吧，我们还是睡觉吧，天亮了就好了！”

　　苏萨抓抓自己那漂亮的金发，挎着肩膀说冷笑话，想要以此来缓解此时的震惊，然后顺势一歪，就搂着秦逸胳膊躺下，还真的闭上了大眼睛，仿佛睡着一样！

　　只是那不断抖动的长长眼睫毛，看得秦逸好笑，凑着脑袋过去亲了一口！

　　苏萨装不下去，咯咯笑着把他脑袋推开，这才往上挪挪，枕在他肩头。

　　好吧，今晚上不把这事弄明白，她和科洛都要睡不着了！

　　“赶紧说说吧，逸，我们都等着呢！”

　　科洛早就好奇不得了，以前说要买大牧场，但也只是想着十来万英亩的就行了，现在好嘛，一下抛出来一个51万英亩的超大农场，砸的人晕乎乎！

　　见媳妇们迫不及待想要知道，秦逸就把从迈尔斯那里得到的消息，通通跟她们说了。

　　“这……逸，这个农场是不是太杂乱了！”苏萨听完了，开始发表意见。

　　“没错，农田和牧场倒是正常，但那油井是怎么回事？逸，石油这个领域的水可是很深的，少不得要跟政府和军方打交道，你真的想要那样的生活吗？”

　　石油，这也正是秦逸的顾虑。

　　现代社会，能源可是一个国家的命脉行业，它跟流火葡萄酒的差别大了去了，流火属于奢侈品，可有可无，而且还是纳税大户，政府喜欢还来不及，自不会管你。

　　但石油可就不一样了，就算是在美国这样的资本国家，这个领域也受到一定的政府管控，石油大亨虽然权势滔天，但生活也少了很多自由，怕是整天要跟人勾心斗角吧。

　　那不是他想要的生活！

　　只是，51万英亩的连片农场啊，全美找不出第二家来，就此放弃，多少也有些不舍。

　　想要大农场，但石油让他望而却步，这就是他对迈尔斯说要考虑的原因。

　　见人前淡然、果决的秦逸，此时却面色纠结，苏萨心里开心：果然还是最爱我们的，情绪一丁点都不会掩饰！

　　确实，刚才他在迈尔斯面前，摆出一副悠悠然的姿态，那么自信，那么淡然，此时却像是个孩子，漂亮衣服和心爱玩具，只能选一样，那叫一个为难啊！

　　“科洛，你觉得呢？”苏萨从刚开始的惊讶，到此的平静淡然，也就几分钟而已，她一边问科洛，一边把秦逸那皱着的眉头抚平，一贯的温婉体贴。

　　秦逸抬手握住苏萨的纤手，抓在手里把玩，同时也看向科洛，带着隐隐的期待。

　　“不买！”科洛笑嘻嘻的，说的话，却带着一股斩钉截铁的气势！

　　这是她们头一次替秦逸做决定！

　　到的此时，如果还不明白他的心思，两女也就妄称是最了解他的人了！

　　刚才她们还有些震惊，但分析完维格纳农场的油井后，见他只是一脸的纠结却不说话，就明白他也有这样的顾虑，一下子就心思通透了：好吧，这家伙就是拿不定主意，想让自己两人做主了！

　　果然，听了科洛的话，秦逸顿时松了口气，不过还是没有说话，只是抱紧了她们，大手轻揉着滑嫩的肩头。

　　“能赚很多钱，还每天悠闲自在，瞧我们现在多好！逸，既然我们都不想要那样的生活，那连考虑都不需要了！”

　　“没错，51万英亩的确很大，大到让我们睡不着觉！不过别忘了我们购买牧场的初衷，我们只想快快乐乐的赚钱，但却不能为了赚钱，就把自己的生活搞得一团糟！”

　　被这事一惊吓，苏萨和科洛也没睡意，温柔的靠着他肩膀，柔声安抚着。

　　是啊，别忘了我们的初衷！

　　这句话警醒了秦逸，当初不就是为了悠闲，才跑来美国购买牧场的吗？

　　赚钱是为了快乐生活，但要是为了赚钱，就投入到整天勾心斗角的生活中，那岂不是舍本逐末，失了本心？

　　此时，他再次想起了香蕉大大的大作《赘婿》，这本神作他在两三年前看过的，里面血手人屠宁立恒曾说：握不住的沙，随手扬了它！

　　“好吧，媳妇们说的算，我们不买了！几十万英亩的不好找，但十来万的总有吧，实在不行我们就去买加拿大的牧场，澳大利亚也行啊，就当为以后出国度假选个地方！”

　　事已至此，秦逸也不再纠结，一晚上的心事一扫而空，心情变回真正的舒朗。

　　而且媳妇们跟他一条心，同样享受如今的悠闲日子，才是最让他开心的！

　　你这该死的石油，就呆在地底缓缓流吧！

　　只不过，秦大魂淡解决了心头事，摸着怀里的娇妻，顿时又不老实了……

　　第二天一早，秦逸在小区里跑步回来，迈尔斯这老家伙也已经起床了，正装作没事人一样，悠闲地坐在客厅沙发上看报纸，只不过瞧他不时偷瞥一眼秦逸，就知道他的心思可不在报纸上！

　　昨晚搂着媳妇们胡天胡地，一大早的，秦逸心情很不错，见他这副模样，就故意逗他一样，浑若无事地从他手里分了几张报纸，坐下来慢慢看。

　　没一会，媳妇们也下来了。

　　苏萨习惯性地要去给他泡茶，结果走了几步才想起，这里可不是自己家，没有空间嫩芽茶的，于是干脆煮了壶咖啡。

　　科洛早已经笑嘻嘻地坐在秦逸身侧，夫唱妇随地看报纸。

　　见他们夫妻如此，迈尔斯越发好奇了，装模作样地清咳两声，但见他们还是无动于衷，顿时有些气急败坏：“好吧，好吧！快说说你们的决定吧，看在上帝份上，我一夜都没睡好！”

　　三人看过去，果然见他顶着黑眼圈，顿时笑得没心没肺！

　　“哈，媳妇们，你们瞧瞧，迈尔斯这身打扮像不像大熊猫！”

　　一大早的，这家伙还穿着睡袍呢，黑色基底带白色圆斑，刚才还不觉得，此时配合着他那大大的黑眼圈，再加上秦逸一联想，那是怎么看怎么像！

　　一时间，夫妻三人笑的更肆无忌惮了！

　　迈尔斯也没见过多少次大熊猫，根本不会往这方面联想，这样款式的睡袍穿了几年了，头一次知道，原来配上黑眼圈就是熊猫了啊！

　　顿时心中忿忿，决定等下吃过早饭，就去新买几件睡袍！

　　见他一个糟老头子满眼幽怨，秦逸恶寒不已，这该死的老头，就是让人讨厌！

　　不过也不打算再逗他了，耸耸肩膀，无所谓地说道：“你真应该瞧瞧大熊猫的，很多人都喜欢！好吧，好吧，我们只是逗你开心而已！”

　　迈尔斯却深呼一口气，努力平复心情，但心中却忍不住狂呼：逗我开心？我都快哭了好不好！

　　见他哭丧着脸，秦逸也不再捉弄他，很随意地说道：“好吧，我们也考虑了一晚上，决定还是不买了！”

　　“没错，油井就是我们的顾虑！”

　　“那不是我们想要的生活！”

　　两女也帮着解释。

　　这下子，迈尔斯也松了口气：果然不出所料啊！

　　随即，他露出一个诚挚的笑容：“看吧，我就知道！恭喜你们，逸，你们找到了生活的方向，并且坚守住了！这算是一个生活的考验，你们完美的通过了！真是让人羡慕，你们一定会幸福下去的！”

　　“谢谢！”

　　听他以过来人的身份表示祝福，被秦逸挽着手的苏萨和科洛，确实笑的开心，那一脸的幸福做不得假！

　　“不过牧场的事情还是要继续，要那种纯粹的农场或者牧场，你懂我的意思！”秦逸还是嘱咐了他一句。

　　迈尔斯没有多说，点点头表示明白。


第433章 平淡的早晨

　　事情刚谈妥，秦妈妈就牵着安琪儿下楼了，刚下了楼梯，两姐妹也前后走了下来。

　　好嘛，大清早的才六点多，都起的挺早嘛！

　　大家互相打了个招呼，安琪儿则挨个问候大家，每问候一个大人，就多少会收到几句“安琪儿早上好，真是乖孩子”之类的称赞，这让小丫头很开心，乐此不疲。

　　只是到了迈尔斯这里，小姑娘眨着萌萌的大眼睛，好奇地瞅瞅他的黑眼圈和“熊猫”服，顿时嘻嘻笑。

　　不过还是乖巧问好，之后才噔噔跑回秦逸身边，让秦逸弯下腰，踮起小脚凑到他耳边，分享秘密一样小声说道：“爸爸，迈尔斯爷爷都长了熊猫眼……可爱的大熊猫！”

　　说是小声，但大家还是听到了她的嘀咕声，而且，小姑娘说着话，还扭过小脑袋偷眼看一脸无辜的迈尔斯，那偷偷摸摸的可爱小模样，顿时惹得大家一阵爆笑！

　　而且想想小姑娘的话，“可爱的大熊猫”，大家下意识拿出印象里憨态可掬的大熊猫，与此时的迈尔斯作比较，发现还真有点撞衫的感觉，一时间笑的更加灿烂！

　　就连迈尔斯也搞怪地扯扯自己的睡袍，扭出一个嘴歪眼斜的鬼脸，故意逗小姑娘玩闹！

　　看他也一脸灿烂的笑容，完全没有刚才自己三人调侃他时的郁闷，秦逸顿时感叹：果然还是小孩子的魅力大啊！

　　大家笑闹一阵，停歇下来后，苏萨和科洛跟两姐妹一起去了三楼的健身房，安琪儿也被要求一起去。

　　锻炼身体，从小做起！

　　秦妈妈也自觉地跟着去锻炼，年纪大了，开始有意识地讲究养生，毕竟劳碌了一辈子，这才终于过上好日子，自然想健健康康地多享几年清福！

　　剩下的迈尔斯，见下楼的约翰打算出去跑步，也赶忙上楼换了运动短裤和背心，脖颈上还搭着毛巾，跟约翰结伴，出去跑步了。

　　早就跑步回来的秦逸独自坐在客厅里，门外传来刚出门的迈尔斯跟邻居打招呼的声音，他扭头朝外看去，天空中，橘红的骄阳刚露出大半个脑袋，照耀的大地一片金黄。

　　门前小花坛里，几团将开未开的花骨朵，随着晨风轻摆，那欢快的模样，跳舞也似。

　　又是美好的一天啊。

　　他上楼洗了个澡，就来到客厅里看早间新闻，至于早饭，他是不打算动手的。

　　好吧，有老妈在身边，他也想偷懒了！

　　不过秦妈妈倒也乐的他偷懒，反正做饭也不累，反而能有些事情做，不会觉得无聊。

　　而且最重要的是，看着小孙女美美地吃自己做的饭，那种当奶奶的成就感，更让秦妈妈开怀。

　　大家一番锻炼后，各自又梳洗一番，就再次在客厅里集合了，坐下稍稍休息了几分钟，秦妈妈不再耽搁，起身去厨房做饭，两姐妹跟过去帮忙，打算学一手正宗的中餐。

　　安琪儿的小肚皮，早就老实不客气的饿了，此时自然巴巴跟着，大人们做饭，她就看着嘴馋！

　　或许望梅止渴真的有些作用吧。

　　按理说，秦逸一家毕竟是客人，不该忙活这些的，不过阿曼达和萨拉两姐妹，先是从秦逸老家，然后是到牧场，一直跟秦妈妈相处的很好，实在太熟了，也就不去计较这些。

　　甚至隐隐的，秦妈妈都把她们当成干闺女对待了！

　　享受此待遇的，还要再加上呆在牧场里照顾仙蒂的瑞琪儿，至于安琪儿的小伙伴贝琪，那是另一个小孙女！

　　秦妈妈亲自下厨的另一个原因，也是这一家人做菜的功夫实在不到家！

　　两姐妹只会牛排和沙拉，虽然萨拉正在学习中文和中餐，但理论知识还没掌握全面呢，自然没人敢让她下厨，不然，纯粹是拿自己的胃开玩笑！

　　迈尔斯这个老家伙更不用说，一大把年纪了，也只会把蔬菜剁块，抹上黄油随便搅拌下，那就是丰盛的一餐！

　　要是指望他做饭，干脆还是饿死算了！

　　所以，想要吃的好，就得拾起太祖的奋斗精神：自己动手，丰衣足食！

　　昨天晚上就是秦妈妈下的厨，一群大小女人也凑过去帮忙了的，当时迈尔斯还有些不好意思，表示想要请大家出去吃大餐，但见大家真的不在意，顿时没了些微的尴尬。

　　秦逸在心里暗暗鄙视：这个老家伙，就是脸皮够厚，要不然也不会整天想着从自己这里弄酒喝！

　　此时秦妈妈做饭，两姐妹以学做菜的名义跟着拍马屁，安琪儿坐在厨台上晃悠小腿，望着锅里正在酝酿的美食，嘴馋。

　　只剩下秦逸夫妻，坐在客厅里看电视。

　　没一会，第一张鸡蛋饼出锅，秦妈妈自然用小碗盛着，让嘴馋的丫头先开开荤！

　　每每这个时候，都是小姑娘的幸福时刻，先用筷子夹着让大人们都尝尝，这才心满意足地大口大口吃得香！

　　一番忙活，待到迈尔斯和约翰跑步结束、洗了澡，早餐也正好上桌。

　　食材所限，并不丰盛，只是鸡蛋饼、稀饭以及清炒的两样素菜，正宗的华夏早餐。

　　跟着秦逸混了这么久，这样的早餐，迈尔斯和约翰也能接受，更别说饮食习惯已经偏向东方化的其他人了，一餐简单而温馨的早餐，说吃的毕生难忘那就太夸张了，但至少也是满意的。

　　吃过早餐后不久，一直留守葡萄园的瞎眼塞斯，就带着两个安保小队一共十名队员赶来了。

　　这是昨晚约翰请示了秦逸后做出的安排，主要就是接大家前往葡萄园，不然还得租车子，多麻烦。

　　至于安保队，只是赛斯“顺便”带来的，对于他们这些生死老兵来说，时刻保持危机意识嘛，很正常。

　　不过秦逸望着那一副军人做派的安保队，却有些无语，能有什么危险？

　　小题大做！

　　不过此时他应该庆幸才对，至少赛斯还知道不能太招摇，让护卫队换了便装来的，不然一溜儿的黑色作战服，怕都要受到警方的一路护送了！

　　尽管觉得没必要，但秦逸也没有批评赛斯的意思，知道他也是为了以防万一，总是在为自己一家的安全着想。

　　收拾一番，大家出发前往葡萄园，这一次，阿曼达和萨拉两姐妹也跟着一起离开。

　　在家一周多的时间里，实在让她们受够了这种无聊的生活！

　　对她们来说，不管是工作还是度假，都是牧场里最有意思，有朋友谈笑，还能逗安琪儿，刷马、采收蔬菜，一整天都是忙碌而充实的。

　　尽管不舍，但迈尔斯还是没有拦着。

　　两个宝贝女儿还知道回来看望自己，这就已经让他很满意了，反正女儿早晚是要离开这个家的，就当是提早适应孤身一人的生活吧！

　　这个老家伙就是如此安慰自己的。

　　而且新牧场的事情，他还需要搜集一些资料，有的忙，日子确实充实些。

　　就这样，秦逸带着大家前往葡萄园，迈尔斯也开始着手新牧场的事情，虽然工作不同，但都在为美好的明天而努力。


第434章 葡萄园近况

　　一行人抵达葡萄园，时间还不到上午十一点，趁时间，秦逸直接在小城堡一样的酒庄内，召集大家开了个碰头会。

　　其实也不算是召集，大家知道老板要过来，早就等着呢，待他们一行人抵达葡萄园，就陆续赶来向老板报道，秦逸觉得，既然人都来齐了，也就择日不如撞日，直接开会！

　　为免打扰到他们工作，三个大人选了房间后，就带着安琪儿跑出去了，仲夏的葡萄园，枝繁叶茂、硕果累累，那丰收的喜悦，轻易感染了大家的情绪，一个个变得欢喜、活泼！

　　小姑娘一边跑还一边哇哇叫，说要去吃甜甜的大葡萄！

　　确实，那挂满葡萄架的一串串深红大葡萄，仿佛在引诱大家：“快来吃我呀！”

　　很有吸引力！

　　若不是要帮秦逸处理事物，身为女主人的苏萨和科洛两人，怕也会跟着跑出去了！

　　却说这些改良版葡萄，原本是非常苦涩的，但经过改良后，葡萄粒生长更快、挂果更多，就连风味都有了转变。

　　改良版的葡萄苦涩更胜，但仔细回味，会发现，苦涩中还夹杂着淡淡的清爽和温润，让整个品种的味道，变得越发古怪！

　　这一股清爽和温润的感触，就是源自稀释后的空间灵泉水。

　　尽管果肉的味道值得回味，但与甜美的水果葡萄相比，还是差了很多。

　　好在之前，秦逸让老皮特把剩下的十几英亩种植面积，全都开发了出来，大部分依旧种植酿酒葡萄，但也种植了一小块的甜葡萄，专门给大家解馋。

　　这些安琪儿是知道，因为嘴馋的就是她！

　　所以在好奇地尝一颗改良版酿酒葡萄后，苦涩得把小脸蛋皱成一团的小姑娘，就老实地拉着奶奶和两位阿姨，奔向那一片甜甜的葡萄园！

　　大人孩子在小块甜葡萄园里，欢喜地跑来跑去吃葡萄，秦逸等人的会议也正在召开。

　　参加简单会议的，除了他以及苏萨和科洛，也就是那几个人，老皮特，丹尼尔，约翰，以及麦凯恩、奥德等六人。

　　大家坐下喝着咖啡闲聊几句，很快进入正题。

　　葡萄园作为基础，可谓是整个葡萄酒产业的重中之重。

　　所以第一个发言的是老皮特，这个认真负责的老头，眉飞色舞地阐述着今年葡萄园出产葡萄的品质，还对收成做了预估，大概能比往年多出近三成！

　　其实这个消息大家早就知晓，但此时再次说起，还是掩不住的兴奋。

　　三成是什么概念，四个葡萄园加一块，整个收成的增加量，能比往年多酿造几万瓶葡萄酒酒！

　　尽管这些葡萄是秦逸用来酿造一款新酒，也就是简化版晨曦的，但现在众人对他的酿酒技术，早已佩服的五体投地，相信新酿造的晨曦，肯定是秦氏酒业继流火之后，又一大王牌支柱产品！

　　而且老皮特等人都品尝过晨曦，那是比限量版流火（蕴含三滴灵泉水）还要难得的极品美酒！

　　只怕也就是数量极少的、蕴含十滴灵泉水的流火，才能与之相比！

　　为了容易区分，大家私下里还给流火划分了等级，专卖店售卖的，直接就以流火称呼，拍卖的三滴灵泉水版，则是限量版流火，蒸馏出的流火白兰地，则被称为典藏版，这与限量版差不多是一个档次的。

　　最高的，就是十滴灵泉水版，被誉为传世级流火，与空间水果酿造的晨曦相并列！

　　反正在场的众人，包括只负责安保的约翰等人在内，看到葡萄园内丰收的葡萄，都好似看到了一瓶瓶极品美酒，心情自然愉悦非常！

　　说完了葡萄的丰收，老皮特又把收购葡萄的工作做了汇报，有了去年的经验，今年他做起来更加得心应手。

　　按照秦逸的指示，并没有刻意压低葡萄价格，而是按照比市价略高一丁点的价格收购，反正相比于流火的奢侈售价，这些原材料的花费简直就是大海的一勺！

　　而且也因此，秦氏庄园在附近赢得了良好的口碑，已经拉拢了一批稳定的葡萄农追随，长期提供大量的鲜葡萄，让秦氏酒业的原材料供应更加稳健。

　　这就不用再像去年一样，害得老皮特在附近百十公里内，拉网式收购，也才堪堪满足酿酒需求！

　　最后汇报完，老皮特还兴高采烈地展望了下未来：“逸，这真是上帝的福音！以我们今年的出产量，肯定可以迈向更广阔的市场！哈，看在上帝份上，让那帮白痴的富豪们都去喝酒吧，我们只管赚钱！”

　　众人都是一阵大笑，苏萨和科洛也抿嘴轻笑，不过却同时瞥了一眼秦逸，然后两人互相眨眨眼，笑的更灿烂了！

　　不过她们的默契，却把秦逸搞糊涂了，从白痴的富豪们手中赚钱不好吗，为什么媳妇们笑得那么古怪？

　　他没有意识到，如今的他，多少也算个富豪，就是不知道别人想从他手里赚钱的时候，是不是也会加个白痴的前缀？

　　接下来是负责销售工作的丹尼尔，他主要汇报了专卖店的运行，表示要尽快酿造更多的美酒，现在的库存可支撑不了多久！

　　这个没的说，秦逸这次过来，主要就是为了酿酒。

　　然后，丹尼尔委婉地表示，如果可以，想拿出一部分传世级流火和晨曦进行拍卖，这对于即将面世的新酿晨曦，能起到良好的宣传作用。

　　说完这些，这家伙就变成了话痨一般，学着老皮特展望未来，想把专卖店覆盖到几个主要的国际大都市。

　　对于这些，秦逸稍一想就答应了，传世级流火和晨曦都在酒窖里存着，全部堆得满满了，既然自己人喝不完，何不拿出来换些利益呢！

　　而且美国的市场差不多饱和了，是时候迈向更大的市场。

　　安保队倒是没什么事情，自从上次的入侵事件后，葡萄园再也没有半点异常，整日里除了训练就是巡逻，都有些无聊了！

　　于是秦逸就安排下去，以后往专卖店押送葡萄酒的时候，就让安保队分批次轮流跟车，也算是给他们找了事情做。

　　谈完了工作，秦逸这才看向麦凯恩，这个腰间受损导致下肢瘫痪的汉子，虽然极力掩饰，但秦逸还是从他眼神中看到了期待。

　　上一次葡萄园遭受入侵，安保队上下尽管是以多胜少，但也算是打了漂亮的第一仗。

　　当时，身为神枪手的麦凯恩，曾一枪击毙一名躲在窗口巴望的潜入者，凭此功劳，秦逸曾承诺，在正式宣判后，会给他治愈腰间的损伤，让他的双腿恢复行动能力！

　　被击毙者武装潜入的事实是怎么都改变不了的，而且在被包围后妄图负隅顽抗，因此没有意外，麦凯恩的那一枪，不论是法院还是陪审团，都认为无需承担法律责任。

　　宣判结果早就出来了，按理说，秦逸也该履行承诺的，但这段时间以来一直在外度假，回归牧场的这几天也一直忙于工作，这才拖了好多天。

　　如今抵达葡萄园，也的确是时候帮他治愈伤势了。


第435章 一头大野猪

　　秦逸微笑着走过去拍一下他的肩膀：“很抱歉，麦凯恩，我应该早点回来的！”

　　“不，不！尽管我也想早一天，但这些等待都是值得的！”麦凯恩有些激动。

　　其他人也很开心，虽然这次不是自己，但今年还是明年？总会轮到自己的！

　　“那就晚上吧。”秦逸拍板定下时间。

　　“哦，我的天！老板，这真是最美妙的声音，除了我儿子喊我爸爸，以及我妈妈第一次给我取名字！”麦凯恩激动地眼眶微红，一改往日的沉默，难得开了个玩笑。

　　秦逸没有多说，只是再次轻拍两下他的肩膀，约翰等人都对着麦凯恩调侃、祝福，就连老皮特和丹尼尔，也上来说了几句安慰话，场面一片和谐。

　　谈完了工作，为麦凯恩治疗的事情也做了安排，大家也就不再留下来打扰秦逸。

　　在他们心里，老板既要准备酿酒，又要准备神秘的华夏医术，肯定是很忙的，应该需要安静的环境沉淀心思，却不知秦大掌柜有空间在手，血灵果加上灵泉水，疗伤、酿酒都轻松至极。

　　于是，约翰他们前脚走，他就跟媳妇们一起去找小姑娘，甜葡萄园，对他们而言也同样具有吸引力！

　　玩玩闹闹，时间很快来到了晚上，吃过晚饭，秦逸回卧室捣鼓血灵果，然后跟约翰那次一样，加入盐、芥末，最后又进入空间，翻出一些干制的中药，磨碎了加进去……

　　好吧，中医疗法嘛，总得有点中药味做做样子！

　　当然，这些都是背着大家完成的。

　　只是他端着一杯黑褐色、气味古怪的“药物”打算出门的时候，却被科洛拦住了！

　　只见她好奇又期待地央求：“逸，我能去看看吗？苏萨都见识过的，就我还不知道！看在上帝的份上，我都好奇很久了！”

　　秦逸有些迟疑，这下子科洛更紧张了，声音都透着委屈：“好不好？我保证不添乱！”

　　一旁看热闹的苏萨见科洛如此，立即改变了中立立场，嗔怪地拍一下秦逸！

　　于是秦大魂淡也不再逗她：“哈哈，好吧，科洛，我逗你玩呢！别人不能看，你们自然是随便看啦！”

　　本来还觉得委屈的科洛，顿时娇哼一声，装作生气的样子，摆出架势呼呼哈哈地打他两拳，但那小拳头根本没用力，打在秦逸腋下，就是挠痒痒！

　　但很不幸，秦某人就怕痒……

　　于是乎，秦大掌柜转身就跑，科洛哈哈大笑地追上去，只留下苏萨在后面慢悠悠跟着，一起朝工人房走去。

　　正在客厅里跟奶奶一起玩玩具的安琪儿，听到爸爸妈妈们的笑闹声，好奇地跑到门口望望，却发现大人都已经跑远了，顿时嘟起小嘴：“哼，都不带人家一起玩！”

　　碰巧阿曼达拿着一串葡萄下了楼，听见小姑娘的话，笑哈哈地接口了：“谁这么坏啊？都不带我们最可爱的安琪儿一起玩！”

　　“爸爸妈妈……”小姑娘嘟着小嘴嘟囔，不过马上又反应过来了，赶紧昂着脑袋反驳：“爸爸妈妈最好了，阿曼达阿姨才坏，都逗人家！不和你玩了！”

　　小姑娘装作生气的样子，脑袋一摆，扭过身子不去看她，不过那双大眼睛，却不自觉地斜眼偷瞄那一串葡萄……

　　小丫头的可爱样子，秦妈妈等人自然看在眼里，全都被逗得笑呵呵。

　　阿曼达掂掂手里的葡萄，笑眯眯地凑过来，“安琪儿，阿姨还想请你吃葡萄呢！你不跟阿姨玩，那阿姨的葡萄也不给你吃了哦！”

　　小丫头扭过头，看看葡萄，又看看阿曼达，大眼睛眨啊眨，拿不定主意……

　　那萌萌的小模样，看得阿曼达真想抱过来亲一口！

　　“好吧，葡萄给安琪儿吃，那安琪儿还跟阿姨玩，好不好？”阿曼达继续逗小姑娘，为了表明诚意，还顺手把葡萄递了过去。

　　安琪儿继续眨巴大眼睛，也不说话，就这样默默伸出小手，捏着葡萄梗提了过来，然后扭下一粒塞嘴里，那甜甜的汁水，顿时让她笑眯了眼：“甜甜的！”

　　“当然喽，阿姨尝过的，就这一串最甜！”阿曼达得意洋洋。

　　秦妈妈听了这话，往葡萄串一瞅，果然，总共就少了两颗葡萄，一颗在安琪儿嘴里，另一颗，想必就是阿曼达选葡萄的时候，顺手摘下来品尝的！

　　秦妈妈觉得好笑，这阿曼达也跟个孩子似得，还特意摘下一颗尝尝味道，只怕冰箱里的一筐葡萄，她尝了好几串了吧！

　　阿曼达话刚说完，安琪儿就嘻嘻笑着跑去找秦妈妈，小手扭下一颗，遥遥举着：“奶奶，吃葡萄，可甜了！”

　　秦妈妈笑呵呵地想接过来，但小丫头非要亲自喂她，只好开心地一口吃下！

　　“奶奶，甜吗？”安琪儿眨着大眼睛，期待地问道。

　　“嗯，真甜，安琪儿真是好孩子！”秦妈妈笑开怀，葡萄甜，望着乖孙女，心里更甜！

　　“嘻嘻，还有哦！”小丫头举举那一大串葡萄，献宝一样！

　　但阿曼达却看出了一点不对劲：这葡萄明明是自己拿出来的好吧，怎么成了安琪儿的呢？

　　“安琪儿，阿姨都请你吃葡萄了，你总得陪阿姨玩吧！”阿曼达装作不满的样子，作势要拿回自己的葡萄！

　　“没有！安琪儿都没有说要陪阿曼达阿姨玩！”小姑娘嘻嘻一笑，小短腿迈得飞快，绕着奶奶转圈圈，一边跑还一边扭下一颗葡萄塞嘴里，吃的开心。

　　于是乎，阿曼达装作要捉她，安琪儿提着葡萄哇哇叫，笑闹不已。

　　秦妈妈就笑看着，这样热闹的生活让她很享受。

　　玩了好一会，安琪儿跑得额头冒汗，阿曼达也终于不再逗她，装作累得不行的样子，歪在沙发上呼呼喘气。

　　安琪儿见此，还真以为她很累了，大眼睛眨眨，从吃的还剩一半的葡萄串上扭下一颗，巴巴跑了过去：“阿曼达阿姨，你口渴了吗，我请你吃葡萄！”

　　这下子，阿曼达算是得逞了，笑嘻嘻抱起小姑娘，先吃了葡萄，有嘟着嘴巴亲一口安琪儿的脸蛋：“哈哈，还不是被我捉到啦！”

　　安琪儿上当了，顿时苦起了小脸：“阿曼达阿姨最坏了，人家请你吃葡萄，你还捉人家……”

　　“葡萄本来就是阿姨的呀！”

　　安琪儿闻言，低头看看小胖手抓着的葡萄，不说话了，扭下一颗塞嘴里，一边嚼，一边很无辜地望着阿曼达！

　　这时候，萨拉费力地搬着一张折叠躺椅来到门外，朝着安琪儿喊：“安琪儿宝贝，快来，我们去看月亮，哇，真漂亮！”

　　安琪儿赶紧轻微一挣扎，就从阿曼达怀里“逃”了出来，咯咯笑笑着跑去找萨拉。

　　就这样，留在酒庄里的几人，玩闹的阵地从客厅转移到了葡萄藤架下，皎洁月光透过枝叶缝隙洒下，温凉如水，大人孩子就在这宁静祥和的夏夜里，笑闹玩耍。

　　而就在她们笑闹的这段时间里，秦逸已经在苏萨和科洛的好奇围观下，再次化身成了秦大仙儿，一阵眼缭乱的手势和按摩后，把血灵果混合物喂给麦凯恩喝下，就算大功告成！

　　整个过程看得媳妇们迷惑不已，不过也没有多问，只当是神奇的华夏秘术。

　　在麦凯恩一家以及约翰他们的感激目光下，秦逸夫妻回了酒庄，玩闹一番后，各自睡去。

　　第二天早上，一家人刚吃过早饭，约翰他们就簇拥着麦凯恩，欢天喜地地跑来了。

　　依旧坐在轮椅上的麦凯恩，望着微笑的秦逸，嘴角蠕动，掩饰不住的惊喜和激动，随后在兄弟们的鼓励下，在一群女人的期待目光下，他有些别扭地适应着，缓缓站了起来！

　　这个瘫痪了几年的汉子，略有些笨拙地晃动几下双腿，声音哽咽：“老板你看到了吗？我……我真没想到我还能站起来！您知道的，这双腿给我、我的家人，还有这一帮兄弟，带来了多大的痛苦，是您挽救了这一切！真不知道该说些什么，总之，谢谢你，老板！”

　　这时候，这个汉子想起了当初约翰伤势恢复后，回到葡萄园说的话：这种感觉，简直就是重生了一样！是的，我这辈子就跟着老板了，你们只需要记住，只要一心为老板做事，早晚会有这一天！

　　没错，早晚会有这一天的，而且这一天来的这样快，简直做梦一样，失去了几年的双腿竟然又回来了！

　　此时此刻，麦凯恩又在心里重复了约翰的那句话：是的，我这辈子就跟着老板了！

　　麦凯恩神色坚定。

　　其实约翰他们七人，早在当初秦逸给了他们尊重和工作的那一刻，就决心跟着他混了，经历这么多，这个念头更是牢不可破！

　　不过秦逸望着麦凯恩，见他一副“老板你说吧，让我打谁”的跟人拼命架势，却哭笑不得，哪有那么多需要拼命的时刻，安心工作就是了！

　　他拍拍麦凯恩的肩膀，微笑嘱咐：“这段时间还是要低调一些，一点一点透露出去，可别一下子就站起来，会吓到人的！”

　　其他人也都轻笑，当初私下里，约翰突然站起来，可不就吓了大家一跳嘛！

　　大家坐下闲聊，感叹了一会儿人生际遇后，几人这才离去。

　　秦逸让家人留在酒庄，独身一人来到发酵区，待工人们都出去后，就独自漫步，不时查看一下发酵塔。

　　这里密密麻麻全是发酵塔，里面发酵的就是改良版葡萄，只待酿造完成，就是简化版的晨曦了。

　　这跟酿造流火不一样，流火还要添加灵泉水，但晨曦则不需要，毕竟原料就是富含灵气的改良葡萄，所以让它自然发酵就可以了。

　　而他跑这一趟，自然是掩人耳目，酿酒嘛，都不亲自参与怎么酿造极品美酒！

　　独自在发酵区晃悠了一上午，“酿酒”的工作也算是完成了，不过正打算带着家人去其余三个葡萄园逛逛，却意外接到了霍布斯的电话，这让他有些疑惑。

　　“霍布斯，我是逸。”

　　“逸，有点小麻烦，露营队在落基山遇到了一头大野猪！”


第436章 野猪的故事

　　秦逸顿时有些紧张了，赶紧问道：“怎么会有大野猪？游客呢，有人受伤吗？”

　　落基山有大野猪不奇怪，但露营队遭遇大野猪，那就惹人担心了。

　　“放心吧，逸，没人受伤，巡逻的牛仔们提前发现了它，带着游客们退开了，不过有几名游客受到一点惊吓。”霍布斯就知道秦逸会担心这个，赶紧解释清楚。

　　果然，得知只有几名游客受到惊吓，秦逸安心许多，只要不受伤，其他的都好说。

　　他略一沉吟，就对着霍布斯嘱咐道：“把受惊吓的几名游客报名旅游团的花费退回去，就当是补偿了。”

　　霍布斯答应一声，秦逸如此安排也在他预料之中，毕竟是在旅游的过程中受到的惊吓，总得做些补偿的。

　　当然，游客在农场的其他花费，那就不予退回了。

　　谈完了游客的事情，秦逸也安了下心，注意力又转到了大野猪身上，“霍布斯，大野猪是怎么回事？”

　　“你肯定不相信，逸，听牛仔们描述，那头野猪的肩高足有一米七，是一头真正的超级大野猪！应该是从别处跑来的，每次进山，野营路线的周边区域都有牛仔巡逻，之前从未发现有野猪的踪迹。”

　　肩高一米七？

　　这哪是大野猪，这简直就是野猪界的怪兽好不好！

　　秦逸震惊的同时，也感到很好奇，野猪他可是一次都没见过呢，这么大的一头，怕得有五六百公斤重吧！

　　也不知道野猪肉好不好吃……

　　这么一想，他顿时有些期待地问道：“怎么样，霍布斯，大野猪怎么处理的？”

　　感受到秦逸语气中的期待，霍布斯还以为他想要狩猎大野猪，当即颇为遗憾地说道：“我已经让露营队先回来了，不过后来带人再去找，却又找不到了，只在牧场边缘发现几处围栏被破坏的痕迹。”

　　说道最后，语气由遗憾变成了担忧。

　　秦逸听得稍稍一愣，顿时有些猜测：“你是说，大野猪可能进入了牧场？”

　　“是的！几处损坏都是巨力冲撞造成的，最明显的是，地上留下的野猪的蹄印，还有那头蠢货拱泥土的痕迹！其中一处被撞出一个大缺口，大野猪应该就是从那里进入牧场的。”

　　听到这里，秦逸的心情颇有些古怪，刚才还在想野猪肉好不好吃，现在直接送上门来了，是怕待在落基山里大家找不到吗？

　　还找死地破坏了牧场，这不是自己往火坑里跳嘛！

　　哼哼，破坏了牧场围栏，进了牧场也肯定不干好事，如此一来，打死你也没地说理去！

　　哈，老天都想让咱尝尝野猪肉啊！

　　当即，与霍布斯的担忧不同，秦逸欢喜地嘱咐道：“霍布斯，你跟莱恩先带着牛仔搜寻一下，找到了也别打死，我今天就回去！”

　　既然秦逸感兴趣，霍布斯自然愉快答应。

　　此时他也明白了秦逸的意思，看来是想要亲自捕猎大野猪，正好，他跟莱恩一起，先趁这段时间赶紧找到大野猪，待秦逸回来，直接带着大家围猎就是了！

　　反正这几天里，已经拿到了狩猎许可，大怪兽都跑进牧场搞破坏了，就算是一声招呼不打，直接开枪打死了也是白搭！

　　就这样，秦逸多呆两天的计划，被一头大野猪搅合了！

　　挂了电话，他当即回了酒庄，大人孩子正准备做饭，可不是嘛，他在发酵区一溜达就是一上午，此时都中午了！

　　一边帮着做饭，一边把大野猪以及下午就回牧场的事情跟大家说了，听到那超级大野猪的身高，不但秦妈妈咂舌，就算苏萨和科洛她们见过很多野生动物，也一个个惊讶非常。

　　还是那句话，一米七的肩高啊！

　　要知道，整个西部区域的野猪，肩高一般才到一米二五左右，几年前一头一米四的，都引起了很大轰动，被众多好事者称之为“猪斯拉”，也就是猪怪兽！

　　可想而知，这个肩高一米七左右的超级大野猪，带给大家怎样一种震撼，这还是只凭想象，没亲眼见到呢，不然大家会很理解那几名受到惊吓的游客的心情！

　　毕竟荒郊野外的，突然冒出个一人高的大野猪，小山一样耸立在你面前，那时候，还能迈动腿逃跑就是胆大的了！

　　大人们一个个惊讶非常，安琪儿听了秦逸的描述，却大眼睛发亮，当即挪过去抱着秦逸大腿，昂着小脑袋期盼：“爸爸，我想吃烤野猪！”

　　说着，小丫头还吧唧咽了口水……

　　大人们还在想超级大野猪该是怎样一种恐怖，但听到小丫头的期待话语，顿时一个个笑出了声！

　　不过一想，也确实啊，野猪再大，只要不是逸讲的东方神话故事里的猪八戒，总是挨不过猎人的枪子儿。

　　到时候这头大野猪，不吃掉是不是太浪费了！

　　或许，烤野猪也是个不错的选择？

　　好吧，就当是让逸练练手了，别等牧场里几头小猪长大了，却被他失手烤焦！

　　就这样，一头只闻其名的大野猪，被苏萨和科洛她们贴上了大餐的标签，也不知道会不会死不瞑目！

　　秦妈妈倒是没多少观感，只是听说野猪会咬人，只希望回到牧场，大家都小心一些别给咬到了！

　　“哈哈，安琪儿也想吃烤野猪吗？爸爸也正想吃呢，果然是爸爸的乖女儿！”

　　秦逸弯腰抱起小姑娘，一句话把她逗得咯咯笑：想吃就会有，最开心了！

　　返回牧场也是要等航班的，所以再着急也没用，大家耐着心思做了丰盛午餐，吃得饱饱后，才收拾了行李返回旧金山，然后从这里搭乘航班，直接飞往海伦娜。

　　同行的还有约翰，这家伙把安保队的事情安排好后，就打算跟着秦逸一起前往牧场，负责一家人平日里的安全防护工作。

　　秦逸也没有意见，反正这家伙存在感很低，并不会影响到他们的悠闲生活。

　　至于安保公司的运营，可以遥控指挥嘛，而且麦凯恩他们也都各自负责了一块工作，分摊下来，约翰平时根本就没什么事情。

　　一路上，因为急着想要见到超级大野猪，所以大家心情有些急切，旅程不可避免地有些无聊，于是秦逸就给大家讲述大野猪的故事，大野猪偷吃大西瓜、大野猪大战瘦猴子、大野猪大战丑水怪……

　　一大堆大野猪的故事，全部脱胎于二师兄，不但安琪儿听得笑眯眯，就连大人们也都很好奇，因为故事里面涉及的东方神话里的魔法，总是那么的令人神往！

　　就这样，听着故事，大家总算被转移了注意力，也不再觉得旅程无聊了，只是却把秦逸累了个够呛，空姐送来的两瓶水都被他喝了个干净！

　　下午六点左右，航班终于抵达海伦娜，莱恩和瑞琪儿前来接机，霍布斯还在牧场里组织牛仔搜寻野猪怪呢！

　　但坐上车子，秦逸还是不得清闲，安琪儿正好奇询问大野猪和瘦猴子到底哪个厉害！

　　此外，她还想要一只小猴子，正好跟她的那头名叫小白的小猪作伴……


第437章 捕猎的前奏

　　从海伦娜返回奥古斯塔，花费了近两个小时，到家的时候，都已经是晚上八点了。

　　路上，秦逸胡编了一通“大野猪很厉害，安琪儿的小白长大了，肯定是一只厉害的小白猪”之类的话哄小姑娘，而后从瑞琪儿那里了解到了目前的态势。

　　今天下午，莱恩和霍布斯两人分头行动，带着子弹上膛的牛仔们，在牧场里搞了一次大搜捕。

　　虽然还没找到，但已经可以肯定，野猪怪确实进入了牧场，因为搜寻的过程中发现了一些蹄印，一些草场还有被野猪拱过的痕迹，这一片那一片的，乱糟糟的。

　　凭借野猪怪留下的这些痕迹，两人一番交换信息后，大致确定了野猪怪的活动区域，只是天色渐晚，夜里与野猪怪作战着实有些难度，而且也更危险，所以就暂时退了回来，打算等明天天一亮，再继续搜寻。

　　牧场真的遭到超级大野猪的入侵，大家都有些紧张兴奋，毕竟肩高一米七的超级野猪怪，要是给它摸到生活区，一个加速冲撞，还不把屋子捅个窟窿来！

　　因此，夜里也是不能松懈的，牧场和农场都安排了牛仔值夜，一个个荷枪实弹的，遇到大野猪不说毙敌，但多少能起到示警作用。

　　牧场混进了野猪怪的消息，一下午的时间，已经在奥古斯塔传遍了，毕竟这样的超级大野猪，就算放在整个蒙大拿都是大新闻！

　　很多与牧场关系好的农场主，一边做着预防工作，一边联系莱恩或者霍布斯，纷纷表示要参加明天的围捕活动，用他们的话说，那就是：为奥古斯塔的繁荣稳定尽一份力！

　　其实农场主们帮忙是一部分，还有就是，确实对大野猪很好奇，这样精彩刺激的重大事件不参与进来，怕就错过了丰厚的炫耀资本，以后后悔都来不及！

　　农场主们的心思，莱恩两人自然也知道，但还是乐的让他们参与进来。

　　虽然牧场的牛仔够用，但抽调太多，是会影响放牧工作的，既然这么多农场主都很热情，何乐而不为呢！

　　而且大家并肩与野猪怪战斗，也是极好的深化双方良好关系的机会。

　　所以一下午的时间，两人除了搜寻野猪怪，就是在跟农场主们联络，商量明天大围捕的安排。

　　而如今秦逸回到牧场，这些消息自然一股脑的得到了汇报，觉得两人处理的很不错，也就不再多管，依旧让他们负责这些工作的具体执行。

　　只是刚回到牧场，安琪儿就迫不及待地想要去寻找大野猪了，怕是想晚饭就吃烤野猪呢！

　　大人们被逗得发笑，虽然也想见识一番，但却不像小丫头这样急迫，安抚一番，让她明白了“夜里找大野猪很危险”这样一个道理，秦妈妈就带着她去做饭，承诺多做几样好吃的。

　　如此一来，小姑娘就变的欢喜，乖乖跟着奶奶去了厨房，不多久就香味弥慢，闻着像是溜肉段，果然，再过了一会，小姑娘就端着小碗肉肉出来了，笑眯眯地请大家一起吃！

　　家里依旧其乐融融，但相比往日，气氛又有点古怪。

　　每当想起一只大野猪，可能就在不远处晃荡，每个人心里都有些新奇和刺激的感觉，面色隐隐的有些兴奋。

　　期待这个大家伙不要在夜里离开，又担心它傻头傻脑地撞进生活区。

　　吃过晚饭，尽管还没见到，但大家都有些睡不着，干脆扎堆在客厅里说笑。

　　当然，这是苏萨和科洛，以及两姐妹的消遣。

　　安琪儿小心思变得快，这会儿已经在带着小动物们玩耍了，秦妈妈守在一旁笑眯眯看着，都成了习惯。

　　秦逸搬了几桶啤酒，又弄了些大块的牛肉干和花生米，全都放在皮卡上，嘱咐麦吉和大猫留守家里，带着黑米和小麦上了车，在生活区附近转悠，给值夜的牛仔们送去。

　　每到一处牛仔营地，秦逸都坐下来，与牛仔们围着篝火喝一杯，吹着凉风，望着草原上的皎洁明月，简单的下酒菜也吃的有滋有味！

　　只是一点小小的关心，但牛仔们都觉得很开心。

　　不过走的时候，还是要提醒他们少喝点，但其实也是没关系的，牛仔们都有分寸，从没有因为喝酒误事的。

　　而且啤酒大家分分，每人也就三五杯，这可是要品味一夜的，除了第一杯牛饮，之后谁不是小口小口慢慢喝？

　　这么好的啤酒，白痴才一股劲喝完呢！

　　……

　　回到主屋，十点了还是睡意不浓，只有安琪儿是好孩子，搂着肥肥的泰迪打瞌睡，口水都流到小胖熊脑门上了！

　　这让小家伙很无辜，睁着乌溜溜小眼睛朝秦逸猛看，一副求救样！

　　这时候，给她准备洗澡水的秦妈妈下了楼，拍两下小胖熊，把它解救出来，抱着小孙女去洗澡睡觉。

　　大人们也先后回屋，尽管还不太瞌睡，但毕竟很晚了。

　　不过秦逸三人可不会担心夜里无聊，小夫妻腻在床上，有的是事情做……

　　第二天，所有人都起了个大早，过大年一样，脸上都洋溢着兴奋的光彩，看来对于即将到来的野猪大作战，大家都期待满满！

　　此时苏萨和科洛都已换上了全套牛仔装，就连平时不太习惯这样穿着的秦妈妈和萨拉，也都穿上了马靴和皮套裤，尽管有些扭捏，但不时揪着自己衣角打量，还是有些新奇的。

　　看来围捕大野猪的行动，她们也是不打算错过的。

　　一家人吃过早饭，时间刚到早上7点多，莱恩和霍布斯就赶来了。

　　还有一身牛仔装显得英姿飒爽的瑞琪儿，左轮、猎枪都不少，脚边还跟有一只半大牧牛犬，正是初春时节出生的小狗狗，如今已经初现峥嵘，比之当初的黑米小麦也不差！

　　当然，如今没长成，还差不少呢！

　　春天这一批近二十只新生牧牛犬，只有几只留在牧场，剩下的都被伯克带去了沃贝湖牧场，那里一切草创，正需要这样健壮乖巧的牧牛犬帮忙放牧。

　　不过现在，小狗狗们还在不断出生，按照莱恩的估计，到明年这时候，就能完全满足牧场的需求了。

　　同样小牛仔打扮、挎着喷水枪的安琪儿，欢喜地迎上去，先跟大家打了招呼，就摸着半大牧牛犬的脑袋，嘻嘻笑着玩闹，身后一群小动物也点着脑袋，双方互相嗅一下算是打招呼。

　　众人在客厅坐着闲聊，没多久，陆续有农场主赶来，大多都带着一两个牛仔，也有直接带着儿子或者女婿前来的，也算是上阵父子兵了！

　　时间很快来到早上8点，到了约定的时间，农场主们也都到齐了。

　　除了沃克、琼斯、马库斯这些关系好的人，还有些传统的小牧场主和鲜花农场，这些都是邻居，或者安琪儿小伙伴的父母，大家关系也很不错，正好过来凑热闹。

　　总共来了五六十人，全部腰间挂着手枪，身背猎枪，一副兴高采烈的模样，半点紧张也没有，有的只有好奇和期待。


第438章 大野猪出没

　　对于此次行动，大家都抱着围观稀奇事物的心情，毕竟大野猪再庞大，但只要不会魔法，就逃不过他们一群猎人的围捕！

　　大家热络地聊了一阵，眼见时间差不多，与莱恩和霍布斯共同组织这次围捕的镇长马库斯，向秦逸建议到：“逸，我们现在就出发？可别让这头猪斯拉跑了！”

　　众人都一副期待样子，来此就是为了捕猎大野猪，跑了多可惜啊！

　　于是秦逸也不再耽搁，大手一挥：“出发！”

　　一行人或骑马，或开着四轮摩托，浩浩荡荡地奔驰在草原上。

　　一路上也并非是闷头赶路，农场主和牛仔们，三五成群地聚在一起，各自说笑，也开玩笑般，赌谁会猎到那头大野猪。

　　大家都不客气，纷纷表示猎到大野猪的一定会是自己，还都压了十美元、二十美元的，图个乐子。

　　秦逸也一点不谦虚，压了自己十美元！

　　他们一家两种交通工具都有，秦妈妈骑马还不太稳当，秦逸就开了辆四轮摩托，带着她与安琪儿两人，苏萨和科洛则跟两姐妹一起，骑马跟在后面，英姿飒爽的女牛仔！

　　除了秦逸一家，以及农场主们，队伍里还有一些动物，黑米小麦等牧牛犬就不说了，麦吉和大猫这两个大型猎食者也随队出征，好在大家的速度并不快，它们吊在后面慢悠悠的也能跟上。

　　泰迪、小猫、小狐狸等，也跟着出来的，不过待遇要好很多，坐在秦妈妈和安琪儿怀里，探着小脑袋到处看，这些小家伙们还没走出好奇的年龄。

　　不过要说对此次围猎最有帮助的，还是鹰大鹰二。

　　这两个附近落基山区的猛禽王者，十分嚣张地展翅飞翔，不时还故意飞低，翅膀忽闪间，带起一股股狂乱气流，把很多人的牛仔帽都吹飞了！

　　害得秦逸一边说抱歉，一边拿着手机上网胡乱搜出一张野猪照片，指指点点一阵，勒令它们前去寻找。

　　一路郊游一样，开心又期待，不过往西北行驶了大概一个小时，来到了一个平缓的小山坡，大家顿时知道，此处怕就是大野猪的栖身地了！

　　昨天搜寻得来的信息，一路上，莱恩已经跟大家分享了，此时到达野猪出没地，一个个都敛去了轻松惬意，变得兴奋又期待。

　　莱恩跟秦逸示意一下，就招呼大家停下来：“好了，伙计们，我们到了地头了，昨天下午找到的迹象表明，那头超级野猪就在这片山坡的树林里。”

　　这处山坡南北走向，只有几十米高，非常平缓，被松杨混生的树林所覆盖，此外也遍布着杂草和灌木，显得比较茂密幽深，倒是野猪良好的躲藏地。

　　秦逸拿着牧场地图，对比观察了一番，树林随着山坡走势，呈南北走向的椭圆，最长超过两千米，宽度也足有五六百米，算是牧场内比较大的树林了。

　　“是的，我们现在要做的，就是绕着树林再查探一番，瞧一下是否有其他迹象，或者说，我们要先弄清楚，大野猪是不是还在树林了。”

　　霍布斯如此说道。

　　大家听了都觉得有理，于是闹哄了一会，所有人兵分两路，霍布斯和镇长马库斯一路，带着一半人马拐向左侧，秦逸和莱恩带着剩下的农场主，从右侧出发，开始绕着树林探查。

　　具体事务，秦逸都交给了莱恩负责，这个老牛仔在捕猎方面比他擅长，安排大家一字排开，把搜索范围拓展到最大，拉网式朝前推进。

　　在场的农场主和牛仔们都会打猎，搜寻猎物的技巧多少都有掌握，此时大家聚在一起，一个个或炫耀或较劲，全都拿出了看家本领，因此效率特别高。

　　甚至莱恩、沃克这些老牛仔，通过草地上留下的痕迹，在互相交流印证下，甚至不久前路过的一只野兔都能推断出来，而且说得有理有据，就像亲眼看到了一般！

　　这让不少年轻牛仔目露敬意，狠狠满足了老家伙们的显摆心理，一个个笑容不停！

　　农场主们下马蹲在草地上观察，上马举着望远镜眺望，一个个忙碌又自得，但秦逸他们，却真的像是郊游一般！

　　苏萨和科洛倒还靠点谱，学着瑞琪儿的动作，左看右瞧地观察，虽然看不出什么，但态度端正，但瞧瞧人家两姐妹，“这边一只小蝴蝶”、“那边漂亮鸟儿”，把安琪儿逗得咯咯笑，也让整个队伍充满了笑声！

　　但姐姐哎，咱是来擒拿野猪怪的，是猎人，别表现的像是度假的一样好不好！

　　秦妈妈也差不多，专心搂着宝贝孙女，不时跟两姐妹说几句，野猪怪什么的，早被抛到一边了！

　　就这样，忙碌的忙碌，悠闲的悠闲，绕着树林搜索了半圈，也没发现什么有价值的信息，这没有惊喜的过程，让大家都有些无趣。

　　不过好在夏季的林地间，风景还是不错的，五颜六色的鲜花，或大簇或星点，伴飞着蝴蝶和蜜蜂，鸟儿的清脆叫声也一直不绝于耳，偶尔还能看到小松鼠在林间跳跃，一派祥和。

　　如果眼前这一片烂漫的山花，没有暴殄天物的大野猪糟蹋的话，那就更添了几分柔美。

　　没错，搜寻了一路，终于还是看到了大野猪留下的痕迹，尽管是莱恩昨天就发现了的，但对于只闻野猪名的秦逸等人而言，这已是莫大的收获了。

　　大家还特意停下来观察了一番。

　　各色山花被啃咬了一大片，地面也被踩踏得坑坑洼洼，或许大野猪还在这里打了个滚，花叶就像是被石磨滚过一般，凭空光秃了一片，从那个三米多的卧痕，大家大致能想象野猪怪的庞大！

　　继续上路，直到兵分两路近一个小时后，大家绕着树林走了一圈，再次汇合。

　　这一次搜索，两队人马都没有发现新的痕迹，表明大野猪很可能还在树林里。

　　于是，大家都有些迫不及待，因为真正的围猎，要开始了！

　　大家返回刚才那一片被啃咬的山花处，从这里徒步进入树林，一路小心探查着大野猪踩踏草地的痕迹，逐渐深入进去。

　　树林比在外面看着要稀疏一些，但也只是相对而言，身处其间，还是能看到前后左右、层层叠叠的灌木丛。

　　粗大高耸的松树和杨树也就罢了，但那些随处可见的枞树，像是没有树干一样，茂密的枝叶直接从地表长出，蓬蓬松松地像个椭圆球，对视线的阻碍很大。

　　动物们依旧跟在后面，回归了丛林，身为棕熊的麦吉依旧悠闲，但大猫却表现出了应有的警惕，一路小心翼翼地东张西望，默默随着队伍前进。

　　只有小动物们，打打闹闹地，不知危险为何物，蹦跳地跟在女人们身后，此时它们的小主人，正坐在秦逸怀里好奇张望，小胖手举着红色喷水枪，好似时刻准备给大野猪来上一击！

　　萌萌的小战士！

　　大野猪躲在茂密的树林里，鹰大鹰二的视线也受到了阻碍，盘旋在树林上方，一直未能发现目标。

　　不过地上的野猪蹄印虽然时断时续，但总是能为大家提供方向。

　　莱恩等人打前锋，左右也都有牛仔抱着猎枪漫步前进，大家各司其职，没了交谈，一路默默前行。

　　越发深入，队伍也渐渐弥漫上了紧张的氛围，但更多还是期待，猎到一头超级野猪的期待！

　　步入树林十几分钟后，都快要抵达中心地带了，却还是没有发现大野猪的踪影，此时地面的踩踏痕迹已经显得杂乱，通往各个方向的都有，看来大野猪在这里停留了不短时间。

　　甚至同一方向，杂草遭受碾压的痕迹也新旧不一，可知这头大野猪，根本就是漫无目的乱晃荡，这给大家的判断带来了麻烦。

　　几条新踩出的印痕，总不能挨个试一下，太浪费时间了，秦逸提议大家分头行动，至于谁能猎杀到大野猪，就看上天的安排了。

　　莱恩、霍布斯，再加上马库斯和沃克，四人各带一队，选了个方向就出发了，留给秦逸的队员，也就是一群女人……

　　老妈和媳妇们自然是要跟着他的，还有两姐妹，跟别人都不熟，瑞琪儿自然也不想跟一群大老爷们凑在一起，于是乎，没有丝毫意外地，她们扎堆了！

　　好在还有一群大小动物跟着，大家也不担心秦逸他们的安全，毕竟麦吉就比十个赤手空拳的人有用！

　　刚才走的时候，大家还说，要是麦吉猎杀了大野猪，大家都要把压的美元交给麦吉了！

　　除了他们，还有一个被忽略的人——约翰，一路上，这家伙都极少发言，对大家的围猎行动也未提出半点意见，纯粹是跟在秦逸身旁打酱油的。

　　尽管队伍有些杂乱，但该做的还是要做，于是，秦逸一挥手，就带着“铲除大野猪”小分队出发了！

　　……

　　新印痕的方向都被大家挑选完了，秦逸只好带着大家沿着原本的方向前进。

　　但不知是运气好还是坏，走出几分钟，一直保持警惕的黑米和小麦，以及大猫，突然朝着右前方二三十米外的一处灌木丛，摆出一副戒备姿态！

　　一直关注动物们反应的秦逸，当即招手让大家停下，然后把怀里好奇巴望的安琪儿交给老妈，指指一旁的几棵大树，示意女人们躲着那里，然后招来从不警戒的麦吉，让它守在她们身边。

　　做完这些，他抱着猎枪看一眼约翰，见他打手势一左一右，点点头表示明白，然后默然无言的两人，分头潜了上去。

　　两人猫着腰，一左一右借着杂草和矮树的掩护，轻手轻脚地从外围凑上去，女人们紧张不已，但只能紧紧盯着。

　　大猫似乎有些顾忌，好在黑米和小麦忠心耿耿，毫不犹豫地跟在秦逸腿旁，呲着锋利的牙齿，却聪明地没有发出声音。

　　该死的大猫，天天吃这么多，现在却胆子这么小，看回去还给不给你饭吃！

　　苏萨和科洛在心里嘀咕。

　　原本在她们的心思里，以为就是在草地上看到了大野猪，直接一轮齐射，体型多大的野猪也得躺下，但此时才发现，想法是美好的，真到了此时此地，总有很多意外因素！

　　比如大野猪的乱逛让人难觅其踪，再比如灌木丛的遮挡，让大家无从判断，是否有一只一人高的大野猪窥伺着这边？

　　原本猎杀大野猪的兴奋和期待早已消散，看着逐渐绕过灌木丛的秦逸，只剩下满心的担忧！

　　至于约翰，好吧，此时没人注意他，请原谅女人们的自私，但关系总有个远近……

　　此时的秦逸两人却没想那么多。

　　蹑手蹑脚地在草丛间缓缓挪动，手中的猎枪早已上膛，平端在胸前，只要灌木丛后稍有异动，怕就会立即开枪！

　　此时靠的近了，一股淡淡的腥臭传来，让两人不自觉地心神一凛：牧场里会散发这样气味的，怕只有大野猪了吧！

　　两人越发谨慎，步伐更轻更慢了，这看得远处分散躲在树后的秦妈妈以及女人们，一个个小心肝怦怦跳，是发现了什么吗？

　　苏萨和科洛，以及瑞琪儿，都不自觉举起了手中猎枪，紧张下，原本白里透红的玉手，此刻却握得发白，只待灌木丛后有东西窜出，就第一时间开枪射击，不管是不是野猪！

　　一步，两步……

　　终于，两人左右绕了个大圈，终于能看到灌木丛后的全貌：杂乱的草地上，碎树枝到处都是，还有一些斑驳血迹的野鸡毛发、啃了一半的野生土豆……

　　最明显的，则是一个新挖的大土坑，二十来厘米深，但却足有四米多长！

　　坑坑洼洼的没一点美感，平常都说狗啃的，现在秦逸隐约明白了这个意思！

　　不过坑里面倒是挺光滑，看来这就是大野猪睡觉的地方！

　　难怪黑米小麦只是盯着戒备，却没有咆哮示警，看来只是闻到了大野猪的气味，并没有听到动静！

　　是的，此处除了杂乱些，但真的没有大野猪的踪影，秦逸和约翰依旧蹲在杂草丛里，隔着二三十米互望一眼，眼神里有些轻松却也有些遗憾。

　　这都摸到大野猪卧室了，人家却不在家，枉自己两人紧张了半天！

　　他又望一眼那个坑，心里嘀咕：拱出个坑当窝窝，是嫌死得不够快吗，都挖坟头了！

　　早晚要干掉你！

　　“汪！汪！汪！唔嗷……”

　　秦逸念头刚起，身侧的黑米小麦猛地窜上前两步，炸毛一样紧盯着前方狂嚎，声音中透着凄厉，这还是平生第一次，当初面对狼群搏杀都没有这样的叫声！

　　他听得心神一紧，立即单腿跪坐举枪观察，另一边约翰同样的动作！

　　一头猪，一人高的灰白野猪，在三四十米外的前方丛林里，如同丑陋的王者，闲庭信步地缓缓逼近！

　　那粗大的四肢、闪着寒光的大獠牙、钢针般的粗长毛发，都给人一种精神上的压迫，特别是那凶恶的小眼睛，阴狠、嗜血！

　　看着那小车般庞大的身躯，两人甚至有一种汗毛竖起的寒意！


第439章 围攻大野猪

　　后方的女人们见他们绕过灌木后并未发生什么，刚松了口气，却又被这一变故惊得手脚一抖，赶忙再次举枪！

　　狗狗们凄厉的咆哮听得大家心中发寒，安琪儿也不可避免露出了害怕的神色，但还是瞪着大眼睛巴望，秦妈妈生怕吓到她，小声哄着她，捂住了她的耳朵。

　　一直悠闲的麦吉，也头一次认真起来，上身人立而起，“嗷”地一声轻微咆哮，似是在警告什么！

　　大野猪听到麦吉的咆哮，顿时停下脚步，朝这边望了一眼，有些犹豫。

　　它不把狮虎放在眼里，却不能无视棕熊，但就此退去，那也不是它的性格！

　　所以才停滞不前。

　　秦逸虽然震撼，但也不管那么多，过来就是要猎杀大野猪的，此时侥幸发现了目标，哪有放过的道理！

　　他不再多想，遥遥对着约翰摆出一个“OK”的手势，稍稍瞄准，“砰！”

　　“嗷……”

　　一声杀猪般的凄厉咆哮，其中还夹杂着无尽的怒火！

　　子弹正中大野猪脑袋，但大野猪却无半点影响，怒火中烧一般，朝着秦逸发足狂奔，麦吉的警告也被它丢到了一边，野猪王的尊严不容亵渎！

　　“砰！”

　　秦逸咔咔上膛的同时，约翰也开枪了，再次命中大野猪的脑袋，让它稍稍摇晃了一下！

　　再强壮，连续两次被击中脑袋，也有些难熬了！

　　这枪法就要高出秦逸数筹，跑动中的目标，秦逸可还打不了这么准！

　　但就算打不中脑袋也要打，他的第二枪紧随而来，却只击中大野猪的脖颈的位置！

　　此时大野猪小眼睛充血一般发红，拼了命地朝秦逸冲撞过来，好似发誓要把开了第一枪的他一鼻子挑飞！

　　后面，女人们吓得哇哇叫：“快躲开！哦，天呐，你这该死的，爬树上去！快爬树上去！”

　　抱着安琪儿的秦妈妈也害怕极了，从树后站出来，也跟着狂喊，甚至还想跑上去，好在萨拉和阿曼达两姐妹眼疾手快，一把拉住她，拦了下来！

　　苏萨、科洛以及瑞琪儿三人就要冷静些，虽然也喊破了嗓子，却没让手里的枪白白浪费，扣动扳机、再次上膛……

　　砰砰砰几声乱响，也不知道有没有打中，但野猪的咆哮更加凄厉，不过紧张的大家都没注意，凄厉中也带有一丝虚弱和怯懦，看来这个大个头也撑不了多久了！

　　麦吉和大猫并没有行动，只是略有些焦躁地咆哮着，黑米小麦也一样。

　　它们倒是想冲上去，但此时子弹乱飞，而且也没有秦逸的命令，只能干看着。

　　却说秦逸，开了第二枪后，横冲直撞的野猪就逐渐逼近了，他自然不会傻傻地等它来撞，在女人们尖叫声响起的同时，就扔下猎枪，一个转身，朝右侧最粗的一棵大树跑过去。

　　旁边小树多得是，但秦逸不敢把希望寄托在小树上面，这些碗口粗的小树，大野猪已经撞断了几棵了！

　　三五秒钟跑到大树前，野猪也不足十米的距离了，似乎下一秒就会撞上来！

　　此时只剩下三个女人在开枪，但因为紧张，而且还得分出心思对着秦逸狂呼，所以枪法毫无准头，几枪下来都没有命中！

　　“再快一点！逸！十米了，快上树！”

　　此时，约翰已不敢胡乱开枪，因为秦逸正在野猪前方，三者处在一条线上，很容易误伤，尽管他对自己的枪法很自信！

　　他正在快速移动，企图换个利于射击的方位，就是不知道还有没有时间！

　　此时，每个人都很紧张，秦逸也不例外！

　　不用女人们呼喊，身后传来的恶风让他知道，大野猪近在咫尺，怕一个加速就会撞过来！

　　此时他也暗暗后悔，刚才真是托大了，要是不开没多大作用的第二枪，而是立即转移阵地，怕就不会有此时的险恶境地了！

　　“呼呲、呼呲……”

　　大野猪跑起来咚咚响，喘粗气的声音，也清晰地传入耳中，那一股股恶臭腥风不断袭击着秦逸的嗅觉，有一股让人头晕的魔力，压力下，他本就快到极限的速度，再次提了几分！

　　但此处又不是草场跑道，地上杂草、碎石，还有纷乱的小树，都在阻挡他的速度，只能被横冲直撞的大野猪逐渐拉近距离！

　　约翰还在寻找位置，女人们也怕误伤，不敢再开枪，只能一边喊一边冲上来，同时指挥麦吉上前搭救，希望还来得及！

　　得到命令的麦吉，一声愤怒的咆哮，快速地冲了上去，短距离冲刺，棕熊的速度也不慢，而且是交叉着迎上去，所以没有追不追得上一说，只是要点时间罢了！

　　美洲狮大猫也被刺激到了，灵巧地跳跃着扑上去，不过它跟麦吉离大野猪比较远，慢了黑米和小麦数筹。

　　秦逸开始逃跑，两只狗狗就已咆哮着冲了上去，快速扑到大野猪身后，拧着脑袋，一口咬向大野猪的后腿！

　　要是一般的牧牛犬，怕根本咬不动大野猪这一身厚厚的皮毛！

　　但黑米小麦不一样，见主人危难，它们也发了狠，一口咬下，根本就不管不顾，把巨大的咬合力发挥到极限，直接逆着大野猪的狂奔，狠狠撕下一块后腿肉！

　　“嗷呜……”

　　大野猪尖嚎声中凸显着无尽的悲痛，这撕裂的痛苦，甚至比枪击还要让它难以忍受！

　　如果换做别的动物，受到这么多枪击，只怕早就逃跑了，但大野猪怒火攻心，而且近在咫尺的秦逸，也让它不甘心就此逃跑！

　　好吧，就先撞飞这个可恶的家伙！

　　大野猪又加快了几分速度！

　　此时秦逸全部心神都在奔跑上，快了，还剩最后几米就可以跳跃，大树上那个两米多高的枝桠，能让他躲过大野猪的追击！

　　但此时，大野猪也仅仅在他身后不足三米的距离了！

　　黑米小麦一击建功，却发现敌人追击的更快了，顿时越发愤怒，连咆哮都顾不上了，再次加快几分速度，先后一个矫健的跳跃，猛地咬住大野猪的肥大屁股，四只利爪狠狠刺入大野猪的皮肉里，就这么一边一个，倒挂在大野猪屁股上，呜呜发力撕咬！

　　但随着大野猪愤怒的奔跑，却显得摇摇欲坠！

　　黑米小麦很勇敢，也很能打，但奈何面对的是一头小卡车般的肉山，体型上的差距太大了！

　　看着儿子被一头怪兽追赶，好似随时都会被撞飞，秦妈妈吓得都快哭出来了，要不是同样泪眼迷蒙两姐妹死死拉着，又以安琪儿的安危警示她，只怕早就冲上去了！

　　外面的杂乱，安琪儿被捂住眼睛，但总能听到，小心思里十分担心、害怕，呜呜哭着要爸爸妈妈，那小可怜样子，让大家的情绪有些失控，一时间，场地上由紧张恐惧，变得有些悲痛！

　　远处跑上去的苏萨和科洛忍不住哽咽：“该死的，该死的……我的天，怎么会这样……”

　　“砰！”

　　这时候，约翰终于跑到一个合适的位置，快速地开了一枪，却只命中大野猪的脖颈，但也确实阻碍了大野猪的行动，一个踉跄，终于头一次被秦逸拉开一丁点距离！

　　但这一丁点，却也给秦逸提供了机会，他疾跑中一个跳跃，双手稳稳搭在树杈上，双腿一个前摆，勾住树干，就这么平躺着倒挂在树枝上，大野猪在他背下，收势不住，一头撞在怀抱粗的大树上！

　　“咣”的一声，地震一般，枝叶乱晃，秦逸也被震得差点掉下来！

　　大野猪发出一声凄厉惨嚎，反冲力也让它一屁股蹲坐在地上，巨大的撞击，使它头晕眼花，似乎蹲坐都不太稳当！

　　一直挂在大野猪屁股上的黑米和小麦，也收不住惯性，一下子被甩飞了出去，“嘭”的一声，摔在大树后面的草丛里！

　　“哦，我的天！”

　　苏萨和科洛双手捂嘴，一副恐惧又惊喜的表情，很复杂！

　　两姐妹和瑞琪儿也狠狠松了口气。

　　整个过程说起来很长，但秦逸逃跑的时间，也就十来秒钟而已，但就是这吓死人的十来秒钟，差点把她们推向地狱，如果秦逸出了事，那真是地狱了！

　　眼见儿子死里逃生一般，秦妈妈顿时瘫坐在地上，松了口气，这才发现怀里的小丫头还在呜呜哭，赶紧安慰：“没事了，哦，奶奶可怜的宝贝，快看，爸爸没事了！”

　　被松开的小姑娘，赶紧瞪大了泪水哗哗流的大眼睛，见秦逸挂在树上没有受伤，也放松了很多，但伸着小手，挣扎着要上去找爸爸妈妈！

　　秦妈妈还不知道是不是真的没了危险，只能哄着她，却不能带着小姑娘上去冒险！

　　而此时，脑袋眩晕的大野猪伤痕累累，身上还在缓缓流着紫红鲜血，这生命的流逝，让它越来越虚弱，甚至想站起来都费力！

　　被甩出去的黑米小麦，呜呜两声，再次爬起来扑了上去，这一次，它们选择了大野猪的脖子，狠狠咬！

　　大野猪乱蹬着四蹄，正想把它们蹬下去，这时候，麦吉和大猫也终于冲了过来，带起的狂风，把草丛都吹得匍匐！

　　见老伙计来势汹汹，黑米小麦怕被误伤，赶忙一个跳跃，松开大野猪的脖颈，闪到了一边！

　　也亏得它们闪的早，麦吉冲到近期，在刚挣扎着站起的大野猪惊恐的眼神下，脸盆大小的厚实熊掌，狠狠朝它脑袋上扇过去！

　　“砰”的一声，野猪哀嚎一声，一个趔趄，再次扑通倒地！

　　而大猫很会选时机，大野猪刚刚倒地，它就扑上去咬住了大野猪下腹，那里可以说是大野猪这种皮糙肉厚动物的要害了！

　　秦逸扭头看着下面的一幕，还是只能郁闷地留在树上，此时下去，难保不会成为愤怒大野猪的攻击目标！

　　却说大野猪，面对着不比自己瘦小的麦吉，终于知道害怕了，挣扎着想要起身逃跑！

　　但中了这么多枪，更有两枪在脑袋上，能撑将近半分钟时间而不倒，就全靠了小卡车一般的身躯，但身躯再强壮也总有个极限，这一系列奔跑、流血，加速了它的生命力消耗，最后这一撞、一扇，成了压死骆驼的最后一根稻草！

　　于是，这个中枪后还能硬挺着奔跑半分钟的超级大野猪，躺在地上挣扎半天，终于还是没能起来，正剩下哼哼的力气，最后一点生命力，也在飞速流逝！


第440章 烤熟了吃掉

　　眼见大野猪斜躺在地上，只剩下哼哼的力气，腿脚轻微抽搐，却怎么也站不起来，挂在树上的秦逸，终于舒了口气，手脚一松就从树杈上落了下来。

　　想想刚才差点被这头大野猪追上，他不自觉抹一把额头的冷汗，感叹能安安稳稳地站着，也是一种幸福啊！

　　此时大猫落井下石，还在撕咬大野猪的屁股，嘴里发出呜呜凶威，麦吉则更有高手风范，又扑上去扇了几巴掌后，就蹲坐在一旁，不时伸出熊掌撩拨一下大野猪，却不再进攻。

　　而黑米小麦更加不屑一顾了，刚才咬了那么久，已经立下了大功，此时望着半死不活的野猪，那是一点兴趣也没有了，摇着尾巴凑在秦逸身边，呜呜几声，好似在关心主人有没有受伤！

　　刚才狗狗们的举动，秦逸也瞥到了一眼，心中欢喜，此时免不了蹲下来拍拍它们的脑袋夸赞几句。

　　近距离打量这头大野猪，这三米多长庞大的身躯、轻轻一碰就撞断胳膊粗小树的巨力，真非人力所能匹敌的，尽管他体质改造的很变态，但还属于人类的范畴！

　　这还是他得到空间后，头一次这么狼狈！

　　当然，如果此处只有他自己，那随时可以躲进空间里，只可惜这么多人看着，为了不暴露，只能闷头跑路了，不过真到了危及生命的那一刻，怕也不管暴不暴露了……

　　不管怎么说，被一人高的大野猪发足狂追，最危急的时候，距离被撞不到一米，那也真的很让人心惊了！

　　至少苏萨和科洛就吓得泪眼汪汪！

　　这不，眼见大野猪动弹不得，秦逸也从树上跃下，两人哇哇哭着跑了上来，一头撞进他怀里，那一种压迫心灵的担忧和恐慌，直让她们肩膀抽动！

　　这是紧张带来的身体颤栗！

　　感受着怀里媳妇们的后怕，秦逸也非常内疚。

　　刚才贪功打了第二枪，结果至自己于险地，还害得家人朋友跟着担惊受怕，真是太白痴了！

　　“没事了！没事了！宝贝们，真是对不起，我应该早点跑的，害你们担心了！不过现在没事了，你们看到了，不是吗，我好好站着呢！”

　　他搂着媳妇们，拍拍她们汗湿了的后背，轻声安慰。

　　这时候，秦妈妈也抱着大眼睛泪濛濛的安琪儿跑了过来，一旁跟着的两姐妹和瑞琪儿，也都是一副松了口气的后怕模样。

　　秦逸朝她们扯出一个笑容，算是宽慰。

　　过了一会，两女才逐渐舒缓了情绪，往日里活泼的科洛，此时也表现出了柔弱的一面，紧紧搂着他不松手，但苏萨却猛地抬起头，狠狠吻了过来！

　　她的主动让秦逸微微一愣，相比科洛，苏萨一向比较害羞的，没想到今天竟然这么大胆！

　　但他只当苏萨被吓到了，也没多想，一只大手搂着她，狠狠回吻。

　　女人们放松下来，微笑看着激吻的夫妻。

　　秦妈妈则觉得尴尬，一方面是华夏的传统保守性格，另一方面则是，望着儿子和儿媳妇抱一块玩亲亲，这感觉还真是古怪！

　　所以她她装作给安琪儿整理衣服的样子，不忍再看！

　　刚才见秦逸被大野猪追赶，她抱着安琪儿与两姐妹拉拉扯扯的，衣服也确实皱了。

　　倒是安琪儿，本来还有些恐慌，凑过来想要让爸爸妈妈抱抱自己，但眼见爸爸妈妈抱一块了，顿时注意力被转移，小胖手捂住大眼睛，透过指缝好奇观察……

　　只是深吻了十来秒，享受着的秦逸，突然“唔”了一声，赶紧向后一缩脑袋，终止了亲吻！

　　却见这家伙，吧唧着带有血印的嘴巴，疑惑地望着苏萨，好吧，这家伙被一向温婉的苏萨狠狠咬了一口！

　　此时苏萨却一脸倔强，瞪着眼睛望着他：“你这个该死的家伙，这是给你的教训，看你以后还敢不敢冒险！”

　　秦逸顿时哭笑不得，但生气自然不可能，大手一带，又把她搂紧，见右手搂着的科洛也跃跃欲试，他赶紧保证：“好好，我以后肯定不冒险了，有一丁点危险我们就转身逃跑，好不好？”

　　两女靠在他怀里娇哼一声，却没再说话。

　　“唔，妈妈咬爸爸了，都流血了……”

　　这时候，依旧捂住大眼睛的安琪儿，小声嘀咕了一句，好似在心疼：大野猪要吃掉爸爸，妈妈也咬爸爸，爸爸好可怜呀！

　　一句小人儿话，让看大戏的众人颇觉好笑，尤其的小丫头举着肉呼呼小手，捂住大眼睛的萌萌样子，怎么看都可爱！

　　苏萨和科洛自然也听见了，回过神来，想起周围还有这么多人围观呢，于是不再霸占秦逸，举手抹抹脸颊的泪痕，转身给大家个微笑。

　　被安琪儿这么一打岔，现场气氛也逐渐恢复正常，大家互相安慰几句，注意力再次转到了大野猪身上。

　　此时大野猪倒地不起，原本凶恶、阴险的小眼睛，也变得灰白无神，怕那丁点灵魂之火，随时都会熄灭！

　　除了一开始畏缩不前、此时却咬的欢的二百五大猫，小动物们也凑了上来，爬到小肉山一般的大野猪身上，各自选了耳朵、猪腿和脖颈等部位，啊呜啊呜地扑咬！

　　甚至泰迪还学着熊妈妈麦吉的动作，蹲坐在地上，一只肥肥的熊掌，扇得猪脑袋啪啪响，张大嘴巴露出牙齿似要恐吓对手一般，那场面，怎么都有点搞笑！

　　大人孩子看得笑呵呵，就连一旁悄无声息拿枪戒备的约翰，也露出了一个淡淡的笑容。

　　“我的天！刚才只觉得野猪怪很大，现在真的凑近了观察，才发现原来竟然这么大！”恢复了活泼的科洛，绕着大野猪走了一圈，声音中满是震撼。

　　刚才她们太过于担心，看到野猪也觉得很大，但却没来得及细想，此时瞧瞧：侧躺在地上，都有近一米高了，从鼻子到尾巴，怕得有四米多长吧！

　　“嗯，我看得有一千多磅（斤）！”苏萨也满眼稀奇地绕着走了一圈，颤声说出了自己的猜测。

　　一时间，女人们围着大野猪唏嘘不已，下意识地，又拔出了腰间的手枪，看来这个大家伙给了大家很大的压力，生怕它突然跃起！

　　秦逸没去管玩闹多于撕咬的小动物们，只拍拍大猫，让它去跟麦吉作伴，这个害人精胆小归胆小，撕咬起来还是挺给力的，这么一会，大野猪的屁股都给它咬的烂巴巴的，有碍观感！

　　秦逸脱下牛仔外套盖住猪屁股，并非出于什么高大上的人道主义，只是觉得血淋淋的，怕给年幼的小丫头留下心理阴影。

　　再说了，都猎杀了人家，还有个毛的人道主义啊！

　　女人们举枪指着大野猪戒备，约翰主动请缨，弯腰探了下，发现大野猪已经没了呼吸，已经死去了。

　　大家说不出什么感受，刚才脑袋中了两枪，还横冲直撞地扑咬秦逸，看起来凶猛异常，但此时，依旧免不了一死！

　　“大野猪好可恶，差点吃掉爸爸！”

　　终于脱离了大人的怀抱，可以自由走动的安琪儿，探着小脑袋巴望，同时萌萌的谴责大野猪不乖，幼稚的小人儿话，让大人们嘴角带笑！

　　“爸爸，我们把大野猪带回家，烤着吃，好不好？”小姑娘的报复很快就来，你要吃爸爸，我就把你烤熟吃掉！

　　大人们见她露出了最终目的，顿时觉得好笑，话说烤野猪好吃吗？

　　“哈，等下就回去烤野猪！”


第441章 烤野猪聚会

　　确定大野猪死亡，大家都松了口气，这个疯狂的家伙确实给人巨大的压力。

　　不过为了以防万一，秦逸还是让麦吉和大猫蹲在大野猪身边看着，然后回身去女人们躲藏地大树后，拿出扔在那里的背包，里面是一捆复合材料绳索。

　　还是来之前特意准备的，莱恩、霍布斯等四个小队各有一捆，专门用于捕猎后捆绑猎物。

　　回到大野猪身旁，他与约翰合力，把大野猪四条腿紧紧绑住，如此一来，就算大野猪没死，那也挣不开！

　　其实直接对着大野猪脖子来几刀，或者在脑袋上补几枪，是最保险的做法，见惯生死的约翰就下的去手，但秦逸不想搞得那么血腥，不然别说安琪儿了，女人们也受不了！

　　就这样，把已经死亡的大野猪捆绑起来后，大家彻底松懈下来，一个个坐在草地上，望着大野猪海阔天空地胡乱议论，不过主要集中在两方面：描述自己刚才的紧张心情，关心大野猪烤肉的味道……

　　就这么过了一会，远远传来呼喊声：“逸？怎么样了，有人伤到吗？”

　　大家扭头望去，正是莱恩带着农场主和牛仔们跑了过来。

　　应该是听到枪声，赶来支援的，全都一脸的紧张，见秦逸他们安稳坐着，才稍稍松了口气。

　　“哈，放心吧，莱恩，大家都没受伤！”秦逸搂着捡回来的猎枪，站起来对莱恩等人招手，然后小显摆地指指一旁：“看吧，伙计们，这就是我们的大野猪先生！”

　　女人们瞥了他一眼：现在嘚瑟了，刚才也不知道谁被追的挂树上！

　　“哦，我的天，竟然真的有这么大的野猪！”众人跑到近前围观，一个个兴奋又稀奇。

　　只有一个小伙子，与有荣焉一般说道：“没错，这就是昨天那一只大野猪，把我和游客们都吓了一跳！”

　　身旁的人拍拍他的肩膀，却没人嘲笑他，这样的大野猪，谁看到不被吓一跳呢！

　　接下来，霍布斯、沃克等人也都陆续赶到，大家围着大野猪好一阵感叹，自然也少不了拍照留念，这样一张照片摆在书房里，那也是极有面子的事情！

　　尽管不算自己猎到的，但整个行动可是参与了的，这就足以让人羡慕！

　　随后，大家就地取材，制作了简易雪橇，几十个大老爷们轮番上阵，一路拉着大野猪，往树林外走去。

　　期间，莱恩等人免不了问起战斗的经过，秦逸也不隐瞒，把整个过程了都说了。

　　大家也都听得后怕不已，回头望一眼简易雪橇上的大野猪，想象着被它追赶的情形，不由得激灵灵打个寒战，该死的大野猪，这体型太吓人了！

　　“逸，以后可不能再冒险了，这样的大型猎物生命力强悍，捕猎之前要先保护好自己！”莱恩严肃道。

　　霍布斯和沃克等人也都一副担心样子，他们跟秦逸关系最好，虽说是老板与员工、邻居关系，但更像是朋友，此时不管是关心老板，还是关心朋友，他们都得出言提醒！

　　秦逸自然明白他们的关心，淡笑着点头。

　　刚才媳妇们都生气了，以后不小心也不行了！

　　而此时，苏萨和科洛正在与秦妈妈讨论，野猪肉如何做比较好吃，红烧、油焖、烤制，野猪肉炖白菜、炖豆腐……

　　一大堆，听得秦妈妈怀里的安琪儿直流口水。

　　就连瑞琪儿和两姐妹也都很期待，鹿肉、野牛肉倒是常吃，野猪肉，她们还真没吃过几次，这么大个头的野猪更是听都没听说，所以今天不管怎么说，都是开心的一天！

　　如果该死的逸再小心一点的话！

　　农场主们也兴高采烈，这么大个头的野猪，那可是能炫耀一辈子的事情！

　　情绪颇为兴奋，干起活来也越发有力，以捕猎有功为名，让秦逸等人休息，拉大野猪力气活，直接被他们四队人包了！

　　一行人轮番上场，拉船的纤夫一样，拉着绳索，一路往树林外走去，讲笑话鼓舞士气的，指挥着避开杂乱树木的，每个人都不闲着，场面轰轰烈烈，热闹极了！

　　就连莱恩、霍布斯、沃克这些老头子，也自觉不比年轻人差，半点不落人后，一个个老当益壮，惹得大家纷纷称赞！

　　有老牛仔做表率，年轻人不管是农场主还是牛仔，也没一个偷奸耍的，就这样，大家花费半个多小时，合力用简易雪橇，把一头大约五百公斤的大野猪拉出了树林！

　　出了树林就好办多了，简易雪橇直接拖挂在几辆四轮摩托后，大家慢悠悠拉着往回走。

　　同时，莱恩安排了两个牛仔快马返回，不多久就开了一辆拖拉机过来。

　　这下子就更简单了，一群大老爷们合力抬起大野猪，累得满头大汗，终于把它送上了板车，于是，随着拖拉机突突响，大家的速度加快了很多。

　　等回到生活区，参与此次围捕的农场主家眷们，也都闻讯赶来了，屋前草坪上顿时聚集了百多号人，大野猪带来的震撼，把大家一个个惊得目瞪口呆，直呼见鬼！

　　一群小孩子也在安琪儿的带领下，围着大野猪跑来跑去，叽叽喳喳的玩闹。

　　最后被秦妈妈带着去吃冰淇淋，总算消停下来！

　　秦逸见大家都来凑热闹，也干脆举行一场大野猪烧烤会，而且这么多农场主参与了围捕，不管是凑热闹还是真诚帮忙，都得表达下谢意，又有什么比震慑人心的大野猪烤肉更让人激动的呢！

　　于是，苏萨和科洛身为女主人，就带着家眷们准备食材，秦逸则跟农场主们混一块，大家亲自动手清理大野猪。

　　沸水去毛、去内脏，祛除大骨和大块板油，然后间隔两厘米左右，横竖切浅浅的刀花。

　　接下来就是涂抹佐料了，秦逸把花椒、桂皮、大小茴香等炖肉香料磨成粉，混着食盐内外搓揉，切出来的刀口里面也特意涂抹均匀，然后整头猪放着腌制了半小时。

　　整个过程看得农场主们惊奇不已，这华夏的烹饪方式，还真的有些不同，跟他们的烤全羊完全是两种风格，农场主们自觉是学不来的，这太麻烦了！

　　莱恩和霍布斯就在一旁讲解，夸赞秦逸的厨艺，而且这些农场主中有一部分也品尝过秦逸的手艺，同样夸赞，让不少头一次见识的人多了些期待。

　　趁着腌制的功夫，秦逸指挥着牛仔们，各种机械全出，挖出一个四米深、一米直径的大坑，权当是烤炉了！

　　里面烧上木炭，用肉勾挂着整头大野猪，放进焖烤！

　　一通忙活下来，秦逸也满头汗，心下感叹本次烤全猪的简陋！

　　这也是没办法，一方面，大野猪来的仓促，没有提前准备好，再一个，秦逸还真是头一次烤全猪，这些步骤全是之前在网上看到的……

　　本以为帮安琪儿制作烤全猪，怎么也得等到过年，那时候小猪正好能长大，却没想大野猪突然降临，一下子让秦逸这个烤肉半桶水，彻底暴露了！

　　但看农场主们一个个稀奇点头，似是被震住了一样，还是让他微微满意，好得算是糊弄了这些啥都不懂的老美吧！

　　之前炖羊杂汤的那口大锅，此时也派上了用场，反扣在简易烤炉口上，边沿还用土封上，免得走了热气。

　　大野猪烤上了，一群期待不已的孩子们又围了过来，好奇观察，整个过程中，女人们也一直抱以好奇的目光，不过手头的工作也没落下，蔬菜沙拉、甜点，看起来很诱人。

　　她们还腌制了一些牛肉，等下野猪肉不够吃的话，烤肉也是不错的选择，烧烤架都已经搬出来了！

　　苏萨和科洛还帮着秦妈妈烙了一大筐夹饼，这是秦逸吩咐的，等下烤全猪出炉，切了肉片放在夹饼里，应该也不错，就算大家不喜欢，晚上还可以吃肉夹馍嘛！

　　离开了牧场几天，他们一家也都想吃了。

　　女人们讨论厨艺、笑谈哪个农场主最有魅力，八卦聊得欢快；忙完了大野猪的男人们，则端着啤酒享受悠闲，今天算是忙碌的农场工作中，最悠闲愉快的一天了！

　　而且还这么有意义，超级大野猪啊，虽然已经在奇怪的华夏烤炉里了，但带给人的惊喜和震撼，丝毫不减！

　　不少人已经在盘算，把照片拿给一些老朋友“欣赏”，自己欣赏老朋友那一脸的羡慕，好吧，想想都觉得很有意思！

　　大人们各有悠闲，孩子们的欢乐要更加简单，等下就有肉肉吃了，而且，好多玩具哦！

　　安琪儿把自己的玩具拿出来给小伙伴们分享，碰碰车、积木城堡、小火车、毛绒玩具等等，在草坪上跑来跑去，不时撞到某个大人，还礼貌地嘻嘻笑：“抱歉，XX叔叔（阿姨）！”

　　大人们哈哈笑，孩子们也欢快地跑远了！

　　悠闲愉快的时光令人享受，但大家的目光，还是不时飘向那被一口大锅扣住的古怪烤炉，特别是微微的香气散发出来后，那一股浓郁、绵长的香味，深吸一口，就让人肚子咕咕叫！

　　于是，安琪儿和贝琪打头，一群小朋友围着烤炉站定，摸着小肚皮吧唧小嘴，就等肉肉出炉啦！

　　前后焖烤了差不多五十分钟，秦逸也觉得差不多了，招来莱恩几人，大家合力把大铁锅小心挪开，顿时一股冲天的鲜香升腾而起，瞬间就弥漫了整个草坪，不断往生活区蔓延！

　　“哇，这味道……”

　　“天，真是不错，我是做不出这样的烤肉！”

　　“真没想到，逸一家竟然都会做饭，味道还都挺不错！”

　　“没错，可比卢卡斯好多了，这个该死的家伙，整天就知道埋怨我做的饭不好吃，但一直没见他为我做过哪怕一个汉堡！”

　　“哈哈……”

　　一群家庭主妇也慢慢围了上来，一边嗅着鲜美的肉香，还一边各种赞美吐槽，场面欢快。

　　安琪儿带着小伙伴们，每人端个盘子围在最前面，嘴馋地望着被提出来的金黄色大野猪，不住吧唧小嘴！

　　整头大野猪有些变形，这就属于技巧问题了，不过秦逸当先尝一口，皮香酥、肉软嫩，肥而不腻，回味悠长，心中满意，不太好看，但味道是不错的！

　　见大家都一副期待样子，哈哈一笑，与莱恩几人同时动手，开始切肉。

　　没一会，大家品尝野猪肉，喝着清爽的啤酒或者果汁，再加上脆嫩的沙拉、软糯的甜点，一个个吃的不住点头！


第442章 一锅鲜美汤

　　一餐热热闹闹的野猪肉大餐，从中午时分，一直持续到下午三点，大家吃喝玩闹，每个人都度过了一段愉快的时光。

　　陆续的，农场主们带着家眷和牛仔告辞，作为礼节，分别的时候，也纷纷邀请秦逸一家去农场做客。

　　这是客套话，真正的邀请肯定更加正式一些，但农场主们也知道，秦逸不可能答应，毕竟这么多农场主，到底答应谁的邀请呢？

　　天天做客，个把月都过去了！

　　所以大家客套两句，也就告辞了。

　　送走了客人，帮秦逸收拾好满草坪的桌椅后，沃克和马库斯这些亲近的农场主才离开，然后莱恩和霍布斯也各自走了，整个主屋只剩下他们一家，以及度假的两姐妹。

　　哦，还有我们的贝琪小公主，小姑娘没有跟爷爷一起回家，而是选择留下来跟安琪儿姐姐玩耍。

　　都好几天没见啦，好想念呀！

　　家里只剩下这几个人，似乎也一下子从尘世中脱离了，彻底安静下来，大人们都深深松了口气。

　　没有喧闹，没有纷扰，更没有上午遭遇大野猪的恐慌，有的只是平静祥和、平淡幸福，这种感觉让大家很留恋，或许这才是真正属于一家人的生活方式吧。

　　女人们收拾碗碟、清理卫生，也只是稍稍感叹下而已，主要还是上午的大野猪太惊心动魄，让她们患得患失，这才心思不稳、胡思乱想，好吧，都怪大野猪！

　　女人们如此想着，但又觉得有些幼稚，于是好笑地摇摇头，不再想这些，抬头望向屋前草坪，那里，两个丫头正撅着小屁股，蹲在秦逸身侧，看他清理猪蹄！

　　是的，没错，大野猪的猪蹄！

　　这是秦逸特意留下的。

　　他是不太喜欢啃这玩意的，但秦妈妈很喜欢。

　　往年过年的时候，都习惯买几个放大锅里炖，酥烂的筋肉，非常滑嫩，所以他专门留下，等下与中午剔下的大骨一起，放大铁锅里炖一锅汤，美味又营养！

　　或许亲眼看着美食的成熟，也是一种幸福吧，反正两个丫头就喜欢看这些，秦逸清理猪蹄，她们就好奇围观，不时还伸出小胖手戳几下，嘻嘻笑！

　　“逸叔叔，猪脚脚好吃吗？”

　　贝琪回味着中午的美味烤肉，目露期盼地望着专心清理猪毛的秦逸，觉得此时的逸叔叔真是最厉害了，这么丑丑的猪脚脚，都能做成好吃的！

　　秦逸微微一笑，还不待说话，安琪儿就摸着她的小脑袋，一副大姐姐语气：“肯定很好吃！贝琪妹妹，爸爸做的都最好吃了！”

　　贝琪开心点头，因为好吃的猪脚脚，肯定都有她一份的，嘻，开心！

　　屋里的女人们听到了，也都摇头笑笑，两个丫头被大家养的，整天不想正事，就想着好吃的、好玩的，可别等哪一天，被人用好吃的、好玩的给骗走了！

　　当然，这是她们玩笑的想法，别说两个孩子整天改良蔬菜、水果吃着，智力发育明显比同龄人快，是个小鬼灵精，就算是普通孩子，也不担心给人骗跑了。

　　这样一个家庭里，什么好吃的、好玩的没有啊，不稀奇了，就算偶尔碰到了稀奇古怪的玩意，第一个想到的，也是回家让大人买，而不是接受陌生人的赠予！

　　两个小大人，脑瓜好用着呢！

　　两个丫头围着猪蹄嘴馋，但此时也只能干看着，不过秦妈妈见不得小孙女的小馋猫样子，过来牵着她们回了屋，不一会就一人一个水果布丁出来了，吃得美美的！

　　但吃着布丁的丫头们，又跑来观看秦逸清理猪蹄，惹得大家哈哈笑。

　　“乖宝宝们，跟奶奶去菜园子摘菜，晚上跟肉肉一起炖，更香！”

　　于是，两个小姑娘欢喜地跟着奶奶去了菜园子！

　　小动物们望望猪蹄，又看看小主人，最终还是跟着小主人去玩耍，中午它们也吃得饱饱，现在还肚皮圆溜溜呢！

　　中午吃肉的时候，动物们受到了大大的嘉奖，特别是黑米小麦和麦吉，最勇敢、最忠诚，苏萨和科洛专门给它们每人切了一大块野猪肉，吃的肚皮鼓胀，此时还躺在廊架下慵懒地晒太阳呢！

　　“苏萨，把热水端过来，我听到水壶吹口哨了！”秦逸朝屋里喊了一声，随即传来苏萨的应答和脚步声。

　　这时候，科洛从客厅里欢快地跑出来，颇为期待：“逸，我呢，能帮什么吗？”

　　“当然，你帮我再拿个盆，要大一点的！”秦逸一副“我很需要帮助”的样子，让科洛很高兴，蹦跳着跑去拿水盆。

　　其实他根本不需要这个即将到来的大盆，但又有什么关系呢，媳妇们很开心！

　　这时候，苏萨笑眯眯地端着热水出来了，小声调侃：“亲爱的逸，需要我再帮你送个盆过来吗？”

　　“哈哈，我已经够用了，如果加上科洛送来的那个的话！”说着话，这家伙还伸手想要捏捏苏萨的脸蛋，但那双抓了半天猪蹄的手，油腻腻的，苏萨怎么可能被他得逞，嬉笑着躲了过去！

　　科洛把盆送了来，三人坐在廊架的台阶上，一边清理猪蹄上的细小绒毛，一边低声说悄悄话，两女不时咯咯笑出声，听得客厅里的两姐妹，无辜的大眼睛眨啊眨，又专心看脱口秀节目。

　　半小时后，秦逸已经清理完了猪蹄，正在媳妇们的围观下，重新搭建土灶。

　　以前炖牛杂汤的时候搭建了一个的，不过之前麦吉倚在上面晒太阳的时候，不小心给压塌了……

　　外面丁丁当当响，也让两姐妹坐不住了，正好看完了脱口秀找不到新节目，出来凑凑热闹也不错！

　　几人在这里说笑，远远的，秦妈妈带着丫头们摘菜回来了，朝着他们直直走了过来。

　　秦妈妈提着的箩筐里，放了些香菜和白萝卜，都是为炖汤准备的，而两个丫头，也一人挎着一个小背篓，但那背篓实在小的可怜，放一个白萝卜还露出一半呢！

　　但依旧让姑娘们欢喜，帮奶奶运蔬菜了呢！

　　好吧，不管能不能帮很多忙，有这样一个态度就很让人宽慰，秦妈妈笑的灿烂的脸庞，似乎也证明了这一点！

　　苏萨和科洛她们笑眯眯地夸赞了几句，让她们笑得更开心了，逗小孩子玩嘛，就是这样！

　　搭建好土灶，时间也四点多了，算上炖煮的时间，六点左右正好吃饭，于是架上大铁锅，放入猪蹄、大骨、心肝以及香料，生火炖煮。

　　火焰升腾中，照亮了大家微笑期待的脸庞。

　　……

　　从五点钟香味飘散，到六点钟骨汤浓白，这一锅料理，都一直吸引着大家的注意力，安琪儿和贝琪更是不打算离开了，嘻嘻笑着，带着小动物们跑来跑去，专心守着那一锅诱人鲜汤！

　　就连瑞琪儿也闻到了鲜香，放下她的几匹马，欢喜地凑过来，几个女人聚在一起，嘻嘻哈哈的，远远地，秦逸也不知道她们在讨论什么。

　　他预估的很不错，六点多太阳落山，猪蹄和大骨上粘连的筋肉，已经开始酥烂，是时候开饭了！

　　猪肝、猪耳朵这些东西早已捞出，秦妈妈特意一样切了一盘凉拌，大家先尝了鲜！

　　此时见他熄了火，闻着肉香早就迫不及待的女人孩子们，顿时凑了过来！

　　秦妈妈帮小孙女们捞肉肉，秦逸就为媳妇们和朋友们服务，半碗汤，一根肉质酥烂的大棒骨，再撒上香菜碎和葱花，闻起来就很诱人！

　　没一会，夜幕渐渐降临，大家就围坐在草坪上的圆桌旁，享受属于他们的幸福和欢乐！


第443章 伟大秦先生

　　这几天里，一直被外界关注着的太阳河牧场，再次传来了一个劲爆的消息：太阳河牧场惊现超级猪怪兽！

　　大野猪的事情，秦逸虽然没有刻意宣扬，但也从未想过要隐瞒，所以对这些事情的传播，一直是放任的态度，他的想法就是：媒体随便报道，只要别来打扰我生活！

　　实际上，那天吃了野猪肉、喝了骨头汤后，他甚至已经把这件事抛到脑后了！

　　生活再次恢复了往日的悠闲，钓鱼、放牧，带着家人朋友去太阳河里游泳、玩皮划艇，甚至闲下来了，在草坪上给孩子们做个小玩具，也是很舒心的一段时光。

　　不过他过得舒心，外界就闹得沸沸扬扬了，众多的大野猪照片，也不知道从谁那里流传出去的，报纸上、网络上，到处都是关于超级猪怪兽的火热播报！

　　网民的讨论更是五花八门，关心大野猪味道的吃货群体，分析大野猪体型奥秘的专家学者，呼吁禁止捕猎的动物保护协会，打酱油的、路过的……

　　各型各色人等在网上争论不休，闹哄哄地吵作一团，为每天闲的无聊的美国群众带来了不少笑料。

　　很多记者赶赴奥古斯塔，妄图采访秦逸，但秦逸可“忙”着呢，哪有空闲啊，所以见不到秦逸，一位记者退而求其次，通过打听，找到了参与此事的农场主克莱德。

　　“是的，是的，很幸运，那天我也在场！哈，我看到了你眼神中的羡慕，好吧，这种感觉真不错！啊……哦，好吧，我们就来谈谈那天发生的事情……”

　　克莱德还是个年轻人，对一些勇敢的事迹，还是保留着向往和崇拜的，此时他兴高采烈、与有荣焉地显摆了一番那天的见闻！

　　但记者得知秦逸曾被大野猪追赶，顿时就是一脸惊喜：“哇，克莱德先生，这是真的吗，秦先生竟然被大野猪追得躲在树上？”

　　“哦，真该死，记者总是关注这些片面的东西吗？那可是超过一米七，不，超过两米的怪兽！你想跟它比比力气吗，等着它撞过来才是白痴，就算美国队长来了也得爬树上去！”

　　克莱德激动地脸通红，对于记者的断章取义都有些生气了，最后还强调道：“该死的，肩高两米是什么概念，一头健壮的大公牛也不敢与野猪对撞！当时要是你在场，怕是连逃跑的胆量都没有，要知道，逸可是开了好几枪的！好吧好吧，我拒绝与你继续交谈，真是浪费时间，早知道我喝了这杯就该直接回农场的！”

　　说完，克莱德端起半杯啤酒一饮而尽，抹一把嘴巴，拿起牛仔帽就起身离开了牛仔酒吧，再不去多看一眼面色尴尬的记者！

　　至于礼貌？

　　让该死的礼貌见鬼去吧，这样的白痴，不给他一拳就是理智尚存的表现了！

　　也只怪这个白痴记者，竟然妄图在言语上抹黑秦逸，不知道奥古斯塔是秦逸的大本营吗？

　　此时，附近几桌的牛仔或者本地居民，也都不怀好意地看向记者，甚至有俩人高马大、胡子拉碴的大个子，都已经在摩拳擦掌、跃跃欲试了！

　　见此情形，摄影师赶紧对记者使眼色，心中大骂伙伴白痴：身为蒙大拿的记者，竟然不知道秦先生在蒙大拿的威望，该死的，肯定是被路上汽车旅馆里的那个小妞迷昏了头！

　　好在记者也不是真的白痴，见牛仔们这样的态度，顿时反应过来，该死的，竟然妄图编排秦先生，这不是找死吗？

　　都怪该死的职业习惯，还有旅馆里的那个小妞！

　　不过那个小妞真不错，也不知道以后还能不能遇到！

　　想起漂亮小妞，记者又有些出神，不可避免地露出了一丝猥琐，看得摄影师一脚踢了过去！

　　“蠢货，踢我……”

　　记者猛地站起，刚想质问摄影师，却见对面那桌的几个牛仔已经起身了，似笑非笑地朝这边踱步，顿时一个激灵，话说一半，却怎么也说不下去了！

　　还好他还有点急智，赶紧握着话筒对摄像机说道：“天，观众们，你们听到了吗？超级猪怪兽！是的，这是真的，不管肩高是一米七还是两米，它都是无与伦比的猪怪兽！想一下，一头跟你身高差不多的野猪朝你冲过来，你会怎么做，是立即逃跑？

　　哈哈，好多人都要吓得尿裤子了吧，别不承认哦！但我们的秦先生都没有，他先是对着破坏牧场的超级野猪怪开了几枪，然后引着野猪怪跑向大树！

　　是的，这就是我们伟大秦先生的计策，他引着野猪怪快速跑向大树，翻身一跃，蜘蛛侠一样沿着光秃秃的树干爬上了大树，结果是什么？是的，你们没猜错，哈哈，野猪怪像个白痴一样撞在了树上！

　　所以，不得不说，秦先生不但是成功的牧场主和葡萄酒商，也是一位勇武与智谋并存的强大猎人！好吧，我很想知道野猪怪的脑袋是不是撞出了大包，或者撞歪了鼻子、撞断了獠牙？如果你也想知道的话，请关注我们的后续报道！”

　　记者叽里呱啦一大堆，连他自己都有些佩服自己了，但也忍不住暗骂：Shit！要是平时拿出这样的水平，现在的职位，不是主编，也是金牌记者了吧！

　　摄影师也暗竖大拇指，不过心中也有些自得，看吧，都是这一脚踹的！

　　一通报道完毕，牛仔们也早已把他们围了起来，听着记者的一通话，一个个笑的古怪，但这些夸赞秦逸的话语，让他们心里觉得很满意，因此没再表现出动手伤人的意图。

　　这让满心担忧的采访二人组，齐齐松了口气！

　　但见牛仔们还是围着自己两人，记者觉得还是早点离开的好，这群衣着样式老旧难看的牛仔，真是不好相处！

　　“听说秦先生的旅游项目，对当地发展做出了重大贡献，哈哈，博，我觉得我们应该去报道一下！”

　　摄影师博的反应也不慢，一脸的感兴趣：“是的，是的，秦先生真是善良的人，我们应该宣传一下秦先生为经济发展做出的贡献！”

　　说完，两人讨好地对着牛仔们笑笑，伸手指指门外表示想要出去。

　　围了一圈的牛仔们，互相对视一眼，都能看到对方眼中的不屑和笑意，而后，背对着门口的两个牛仔，缓缓挪开了半人宽的通道……

　　但就算如此，也让采访二人组喜出望外了，至少不会有拳头落在脸上了，不是吗！

　　摄影师当先提着摄像机，小心挤了出去，倒是记者，刚迈了一步，却又回过身来，端起自己那半杯啤酒，咕嘟咕嘟几大口喝完，这才再次谄笑一下，缩着脑袋钻了出去！

　　开玩笑，一杯啤酒也要几十美分的，这些花费报社可不会报销！

　　只是待他们出了门，不知哪个牛仔小声嘀咕了一声：“我觉得我是有钱人了，相比这些所谓的都市白领来说！”

　　酒吧内顿时响起一片哄笑声！

　　酒吧里发生的这些，秦逸自然是不知道的，此时，他还在牧场里看那些死赖着不走的白尾鹿！


第444章 鹿群的考虑

　　大野猪的事情，也有很多朋友打来电话调侃，对于不能品尝大野猪的味道深感遗憾！

　　在这些老朋友面前，秦逸免不了开玩笑一般地嘚瑟几句，但对于大家的嘴馋，他也没办法，那天在牧场的人实在太多了，屠宰后依旧几百斤的大野猪，还是被大家分了干净！

　　所以，哈，再遗憾也没有了！

　　这些本就是小事，大家借此打个电话聊几句，联络下感情而已，是不会真正记挂在心里的，毕竟再大也是野猪，又不是错过了龙肉，所以稍稍感叹一句罢了。

　　秦逸也没放在心上，这几天除了带着家人朋友玩耍，还巡视了一遍牧场。

　　之前被大野猪破坏的牧场围栏，早在当天，莱恩就带人去修补了，其中包括几处扭曲变形的破损，和一处近两米宽的大窟窿。

　　秦逸也去看过，扭曲的矫正一下，痕迹不太明显，倒是破裂的窟窿，沿着裂痕用铁丝重新箍紧的，像是缝合的一样，有一道明显的伤疤，在一长溜儿平整美观的围栏中间，显得十分另类。

　　当时媳妇们还嘀咕几句“可恶的大野猪”之类的话，让秦逸好笑，好吧，再可恶也已经到地狱去找撒旦麻烦了！

　　只是回去的时候，顺便巡视的一个放牧群，又让他笑不出来了。

　　因为几千头大牛小牛中间，还混杂了一百多头白尾鹿！

　　有白尾鹿存在，本身是没什么奇怪的，之前秦逸也同意让白尾鹿留在牧场生活。

　　只是半年前，以居民身份生活在牧场里的白尾鹿，也才几十头吧，现在加上新定居的和新生小鹿，半年时间就增长到百多头，那几年后，牧场干脆改名叫牧鹿场算了！

　　本来在他的想法里，养一些白尾鹿、黑尾鹿，是为了杀了吃肉的，在牧场里杀个十来头没关系，但大量宰杀，就算牧场是私人领地，那也会引来很多纠纷！

　　所以，这越来越多的鹿群，不但不会带来利益，还会成为牧场的负担，如何处理，就成了一个问题。

　　刚才，安琪儿和贝琪见到那一群萌萌的小鹿，就欢呼着跑了上去，不一会就一人抱了一只小鹿，嘻嘻哈哈地玩闹。

　　秦妈妈还有女人们，也跟在后面，虽然不至于像孩子们一样领着小鹿到处跑，但也都蹲下来用牧草引诱到身边，伸手摸摸、挠挠，心中欢喜。

　　鹿群跟着牛群放牧，见多了牛仔，此时也不怕人，所以大家才能得逞，要不然别说捉来逗弄，看到大家靠近，就一哄而散了！

　　秦逸在稍远处慢慢踱着步子，皱眉思考这个问题。

　　“逸，我也正想跟你说这个事情。”同行的莱恩见他如此，就开口解释道。

　　“现在鹿群才几百头，而且一直随着牛群放牧，目前来说，对我们这么大的牧场还是没什么影响的，但是长远来看，特别是等牧场放牧量饱和后，就会带来管理、牧草生长等很多方面的问题。”

　　秦逸点点头，这正是他所忧虑的，“那就要限制鹿群的增长了！或者直接把鹿群赶出去？”

　　“不可否认，赶出去是最好的做法！”莱恩先是点头，然后又语气一转，颇觉无奈地说道：“但是，像我们这样的大型牧场，也要考虑到社会责任！”

　　秦逸点点头，他也明白这，有多大能力，承担多大责任，比如社会就业、环境保护、野生动物保护、回馈社会等等，并非是强制性的，但想要长久发展，就要主动承担这些。

　　这时候，苏萨跟萌萌的小鹿玩了一会，又走了回来，正好听到了两人的讨论，于是接口说道：“那就在靠近落基山的牧场边沿，划出一块区域，专门用于野生动物保护！”

　　随后，她看着秦逸说道：“逸，太阳河牧场在前任牧场主手里，就致力于动物保护，不然牧场到落基山的这一片区域，野生动物数量和种类也不会这么繁多！”

　　“那我们就白养着这些动物？”秦逸有些不理解，就算要承担社会责任，那也没有自己不赚钱，反而还倒贴钱的吧！

　　要是真的划出一块区域，到时候就不只是白尾鹿、黑尾鹿了，甚至野牛、驼鹿、跳羚等等，都会来凑热闹，毕竟牧场的牧草对动物们来说，实在具有很大的吸引了！

　　苏萨一笑，细心解释：“我们保护动物，并不是一直养着它们，只要在食物短缺的季节，允许它们进入牧场过冬就可以了，其他季节还是要让它们迁徙出牧场的！”

　　一旁的莱恩也点点头，往年都是这样做的，本来他想说这些的，但此时苏萨开口，就很识趣地住口不言。

　　“哈，逸，你还没我懂得多！”

　　科洛见他们讨论事情，也嘻嘻笑着跑了来，怀里抱着一只小鹿，小家伙嘴里还嚼着牧草，好奇地左看右看，完全不怕人！

　　好吧，这都是牛仔们惯出来的！

　　“虽然说起来不太光彩，但你当他们都是慈善家吗？保护动物也是有利可图的，带来的良好形象以及名声先不说，牧场还会受到政府的补贴，甚至还有减税政策！”

　　科洛一副“我懂的也很多”的得意表情，说完，见苏萨在逗小鹿玩，又赶紧凑了上去！

　　秦逸缓缓点头，承担社会责任确实会赢得赞扬，只是没想到还有政府补贴，他还以为那些个富豪钱多了烧手，花钱赚吆喝呢，原来是这么回事！

　　冬季确实很少放牧，牛羊主要以青贮饲料喂养，如此一来，牧场接纳野生动物过冬，也就损失一茬牧草而已，并不会对牧场的经营造成不良影响。

　　但由此带来的社会称赞和税务减免，却是很大的收益！

　　明白了这些，他看一眼身侧的莱恩，有了决定：“那就这样吧，莱恩，这件事还是交给你负责，你之前管理了太阳河牧场好几年，应该有经验。”

　　“是的，我本想找个时间谈谈这个事情的。去年牧场事情比较多，牧草、购买牛犊等，又是我们新牧场的第一年，所以为了稳妥，我就没说这个事情。”莱恩趁机解释了一句。

　　秦逸微笑表示明白，去年的事情确实比较多，牧场的第一年，万万不能出岔子，莱恩的保守措施很合理。

　　“那就这样吧，莱恩，鹿群就维持这样一个规模，别再增加了。动物保护的相关工作，还是你来负责！”

　　说完正想去和媳妇们一起逗小鹿，却又想起了什么，开口问道：“莱恩，这总得办理什么手续的吧？到时候减税就不需要个证明文件？”

　　好吧，就像科洛说的，他也不是慈善家，减税对他而言，吸引力还是很大的。

　　“是的，逸，我们要先跟动物组织和政府接触一下，他们负责监督保护政策的执行。”

　　秦逸了然点头，然后不再关注，加入到逗弄小鹿的行列中。

　　莱恩站在一旁，笑呵呵地看了一会，就招来一个牛仔，嘱咐他关于鹿群的事情，然后开始思索具体动物保护的具体实行方案。

　　而秦逸陪家人玩闹一会，突然接到电话，拿起一看，却是叶放那小子。

　　这家伙打电话有什么事？

　　难道是安琪儿的小象和大乌龟送到了？

　　他面色一喜，接通了电话。


第445章 小象到牧场

　　“逸子在牧场吗？安琪儿的小动物我已经让人送过去了，马上就到，你要是没在就安排人接收。”叶放好似比较忙碌，此时语速很快，也难得没有嘻嘻哈哈，而是直入正题。

　　“是的，我在放牧，现在就回去。你在做什么，好像很忙的样子！”

　　“嗨，别提了，也不知道几位老爷子抽哪门子风，突然要来会所体验一番！你说整天把蔬菜和肉蛋送他们家里去还不知足，非要跑来看看，有啥可看的？他们动动腿，把我们这些小辈忙的脚不沾地……

　　什么……这么快就到了？这些老头子腿脚还真利索，肯定是养生蔬菜吃得！好了，逸子，我先不跟你说了，这些老爷子说到就到，我得去迎迎！唉，谁让咱是小辈的呢！”

　　那边叶放嘟嘟一大堆，还不等秦逸回个话，就抱怨连连地挂了电话！

　　这让秦逸摇头失笑，这家伙，依旧那么风风火火的，商场打拼也有一年多了，咋就没长进呢！

　　他恶趣味地贬损一下哥们，觉得自己就要厉害很多了，当下心满意足。

　　“嘿，宝贝们，我们有礼物送到了！”

　　他先对一旁逗弄小鹿的媳妇们说一句，不等她们疑惑发问，就朝远处的孩子们喊道：“姑娘们，叶放叔叔送来了小象和大乌龟，你们不想回去迎接它们吗？”

　　苏萨和科洛俱是一喜，连那边陪孩子们玩耍的秦妈妈和两姐妹，也都有些兴奋，大乌龟也就算了，小象可都期盼了很久了！

　　“哇哇，小象终于到家啦！”

　　安琪儿和贝琪更是惊喜地哇哇叫，两个丫头拉着小手蹦蹦，颇有点载歌载舞的架势！

　　但这突然的动作，却把两只小鹿吓了一跳，它们赶紧离远了两步，低头吃一口嫩草，才又好奇打量，不明白这两个新交到的两脚动物朋友，为什么叫这么大声，是狼来了吗？

　　“好了，姑娘们，我们要回家了！你们不是要跟小象和大乌龟做朋友吗，我们要快点回家迎接，不然不礼貌的！”

　　“没错，快点姑娘们，难道你们不想介绍泰迪它们给小象认识吗？”

　　苏萨和科洛哄着她们。

　　“是的，我们要快点回家！”

　　两个小姑娘欢喜地就要跑过来，但跑了两步，安琪儿又停下迈动的小腿，对着小鹿说道：“小鹿快去找妈妈吧，我们要回家迎接小象了，改天再陪你们玩哦！”

　　“嗯嗯，改天给你们介绍新朋友！”贝琪也挥挥小手，跟小鹿们告别，然后又朝着牛群娇呼：“小牛牛们，我和安琪儿姐姐回家了哦，我们还会再来陪你们玩的！”

　　说完这些，两个丫头才在大人们的微笑注视下，撒开脚丫跑向四轮摩托，撅着小屁股爬了上去。

　　大人们笑哈哈地跟上，嗡嗡声中，几辆四轮摩托飞速驶离。

　　刚到家就接到了电话，说小象已经抵达奥古斯塔，询问关于接收的事项，秦逸就让对方直接送来。

　　挂了电话，大家趁这段时间喝杯咖啡稍稍休整，两个丫头则眼巴巴地站在廊架下，朝着通向牧场外的公路巴望，期待的小模样看得秦妈妈心疼，拿冰淇淋哄着，才算稍稍转移了她们的注意力！

　　两个丫头随秦妈妈坐在廊架下，一边晃悠着小腿吃冰淇淋，一边期盼地望着公路，就这样过了半个多小时，终于看到一辆大货车拐进了牧场！

　　“哇哦，小象来了呀！”

　　姑娘们欢喜地蹦了起来，要不是秦妈妈拉着，怕都要跑上去迎接了！

　　秦逸几人也出来了，望着缓缓驶来的大货车，都不免有些期待，远远的，莱恩和瑞琪儿还有一些牛仔，看到这边的情况，也都过来凑热闹，毕竟这些本地的牛仔们，不少人还真没见过小象，不免觉得稀奇！

　　凑热闹，还别说，这人一多，慢慢就热闹了！

　　没一会，大货车终于在路边停下，一个领头模样的中年人下车跟秦逸打了招呼，就指挥其他人开始忙活，牛仔们也上去搭把手。

　　几分钟后，一大两小三个笼子摆在了大家的面前，里面正是一只小象和两只陆龟！

　　小象身高一米左右，灰色的皮肤，脑袋上一点点绒毛，此时缩在笼子里，正好奇又怯怯地打量四周，对这个陌生的环境，以及众多可怕的两脚动物，带有深深的恐惧！

　　怕是记忆里还残留着偷猎者杀害家人的恐惧阴影吧！

　　这怯懦又戒备的眼神，看得大家微微叹息，暗暗诅咒该死的偷猎者，但于事无补，只希望小象在这里能生活的快乐！

　　秦逸看一眼惊喜的丫头们，觉得小象未来的日子，肯定是幸福快乐的！

　　大乌龟就要胆大很多了，正瞪着小眼睛左看右看，如果不是被关在笼子里，都敢绕着大家爬几圈吧！

　　这让他想起了当初迈阿密的海滩，那些大海龟就是这样，憨憨笨笨的，当时安琪儿坐在它背上，都好似没有感觉一样！

　　这两只大乌龟也不小，龟背的直径都在一米左右，好吧，看来姑娘们又有新的坐骑了！

　　“哇，好漂亮的小象！”

　　“还有大乌龟，笨笨的！”

　　安琪儿和贝琪欢快地跑上去，小脑袋凑在笼子前，探着小手想要摸摸它们！

　　大人们也都欢喜看着，那些头一次见到大象的牛仔们，更是一脸的稀奇，瞪大了眼睛观察，兴奋地彼此轻声交谈，场面更加热闹了！

　　“爸爸，快把小象和大乌龟放出来吧，都被关起来了，好可怜！”安琪儿观看了一会，三两步跑回来，摇着秦逸胳膊娇呼祈求。

　　“好好，这就放出来！”秦逸笑着答应。

　　转头看向中年人，还不等他开口，中年人就很识趣地掏出钥匙，吧嗒几声，笼子被打开了。

　　两只乌龟探头探脑地打量几秒，缓缓爬了出来，来到秦逸面前，昂起脑袋望望，又缓缓开动，朝草坪爬去，对于其他人那是理也不理！

　　好吧，秦逸自带的亲近光环又开始发挥作用了！

　　只是相对于两只乌龟的神经大条，小象就要胆怯很多了，依旧缩在笼子里不敢出来，好似这个锁住它自由的铁笼，竟然是它最后的安全感来源！

　　多么悲哀的事情！

　　这个时候，秦逸一家人，不可避免地再次恨上了那些万恶的偷猎者！

　　“唔，小象好可怜，怕怕的！”两个小姑娘撅着小屁股趴在笼子前，呼唤、引诱，怎么都不能把小象哄出来，只能嘟着嘴巴望向秦逸，向无所不能的爸爸（逸叔叔）求助！

　　围观的大人们也都好奇看着，想知道秦逸是否有办法。

　　“好吧，姑娘们，如果你们能帮我拿几根香蕉过来的话，我会很感谢你们的！”秦逸逗孩子玩的语气。

　　“嗯嗯，小象爱吃香蕉！我去拿！”安琪儿噔噔跑进了屋。

　　“我帮安琪儿姐姐，小象都很饿了，要吃好多的！”贝琪蹦跳地跟了过去。

　　大人们笑笑，继续望向小象，至于两只大乌龟，此时很少人关注它们！

　　秦逸蹲在笼子前，露出和善的微笑，不管小象看不看得懂，和善的情绪是很容易的传播的，而且他因为空间的关系，比较招动物们的亲近，应该会有些效果。

　　果然，小象看到秦逸凑上来，轻轻甩动下细长的鼻子，还稍稍伸出一些，朝他的方向嗅嗅，这头一次露出的积极回应，看得大家都很开心，毕竟这样一头可爱的小家伙，大家打心眼里希望它能快乐地融入牧场这个大家庭！

　　不过半分钟时间，姑娘们就各自提着一大串香蕉跑了出来，邀功一样对着秦逸举举，他笑着接过来，剥开一个，动作舒缓地递了过去。

　　大家都期待地望着，希望小象能吃下这根代表欢迎的香蕉！

　　而小象似乎也感受到了秦逸的和善，乌溜溜的小眼睛看着他，目光好奇，并没有看其他人的怯懦，这让秦逸感受到莫大的鼓舞，又慢慢朝前递了一些。

　　接住呀，快接住呀！

　　围观的大人们都在心里狂呼，恨不得冲上去帮它接住、塞进嘴里！

　　两个丫头也都紧张地巴望着小象，但此时也只能乖巧地不说话。

　　“快拿去吃吧，可怜的小家伙！大家都想与你做朋友呢，以后有了我们这多朋友，就不会有人欺负你了！”秦逸声音柔和，举着香蕉没有半点不耐烦。

　　“嗯嗯，我们都好想跟小象做朋友呢，以后谁欺负你，我就让麦吉帮你教训他！”安琪儿见秦逸开口说话，顿时忍不住，嘻嘻笑着加入了哄骗小象的队伍中！

　　“还有大猫！”贝琪也不落后，一副“你跟我做朋友，就没人敢欺负你了”的表情，萌萌的，逗笑了大人！

　　终于，也不知是感受到了大家的诚意和友善，还是真的饿坏了，小象迈前半步，迟疑了一下，还是缓缓伸出长鼻子，卷住了秦逸手里的那根香甜诱人的香蕉，缓缓塞进了嘴里！

　　大家顿时一喜，这就是良好的开端嘛！

　　姑娘们更加惊喜，如果不是怕吓到小象，都要大声欢呼了，仿佛能让可怜的小象吃下香蕉，也是巨大的胜利！

　　秦逸也很开心，待小象吃下香蕉后，缓缓伸出手，想要摸摸它，小家伙扇扇大耳朵，终于还是没有闪躲，反而凑出长鼻子嗅嗅他的手掌，双方算是打开了交流的开端！

　　他本想再喂一根香蕉的，但见姑娘们迫不及待的小模样，便把机会让给了她们！

　　其实苏萨和科洛她们也早已心痒痒，想上来近距离接触小象的，但见小象一副怕人样子，又生怕一下子围上来太多人会吓到小家伙，所以才耐住心思围观。

　　两个小姑娘凑在笼子前，举着香蕉，还不住嘀咕“姐姐带你玩”、“请你吃甜甜的香蕉”……

　　他不再关注，转而跟早等在一旁的中年人说了会话，顺便签下签收文件，就让他们离开了。

　　走之前，随队的饲养员，免不了讲解一下喂养的大致技巧，交代有什么问题，要第一时间与之联系，还留下全套饲养、训练光盘，倒是方便不少。

　　目送大货车离开，秦逸就听到一声轻微的欢呼，回头一看，却是小象，在两个丫头的招呼下，终于迈出了笼子！


第446章 芬妮和二宝

　　“爸爸快看，芬妮是不是很漂亮？”

　　门外传来安琪儿的呼喊，在客厅看报纸的秦逸抬头望去，小姑娘正在草坪上朝他招手，阳光下的小姑娘，一脸灿烂的欢笑，就是个带给人欢乐的小天使！

　　芬妮正是姑娘们给小象取得名字，而两只大乌龟，则分别叫大宝和小宝！

　　如今小象芬妮来到牧场已经两天了，因为大家的友善、爱护，也逐渐消除了对大家的害怕和戒备，就算牧场里的牛仔们，也能靠近并摸摸它了，这让所有人都很鼓舞，每日里抽空就要来逗逗它！

　　因为灵泉水的关系，芬妮最亲近的自然还是秦逸，其次才是整天陪它玩、喂它吃东西的安琪儿和贝琪。

　　对待大人们也差不多，时常伸着长鼻子轻轻触碰大家的脑袋和肩膀，友善又好奇。

　　毕竟还是个小家伙，正是好奇、顽皮的年龄，真正感受到大家的友善，还是能很快融入牧场的大家庭的。

　　而且，这里不单单有关爱它的秦逸一家，还有泰迪、小狐狸、小猫等小动物们，一个个都是顽皮又好奇的小家伙，待姑娘们给它们双方作了介绍后，围着嬉闹一阵就熟悉了，动物交起朋友来，要更加简单！

　　就这样，吃喝、玩闹、悠闲散步，小象芬妮在牧场里度过了快乐的两天！

　　而两天里，莱恩等人以及牛仔们，已经稍稍过了一把与芬妮玩闹的瘾，再次投入到工作中，生活恢复了简单而又充实的忙碌，秦逸一家的日子，也重现了往日的悠闲。

　　今天一大早，安琪儿带着早早过来牧场的贝琪妹妹，跟芬妮以及其他动物们一块玩耍，大人们看报的看报，做饭的做饭，各有忙碌。

　　此时听到安琪儿的呼喊，秦逸看一眼阳光下的小丫头，笑着答应一声，就起身踱出了屋子。

　　见他出来，两个小姑娘嘻嘻一笑，跑来上一人拉住一条胳膊，催促他快走：“爸爸（逸叔叔），我们给芬妮打扮了呢，可漂亮啦！”

　　而此时秦逸眼中的芬妮，确实与之前大为不同：稀疏绒毛的脑袋上，顶着各色鲜花编织的粗糙花环，尾巴和象鼻上各系有一个粉红蝴蝶结，四条粗壮的小短腿上还系着淡蓝色丝巾，最后，脖子上还围着一条挂了铃铛的橘黄色围巾，芬妮稍稍一动，就丁丁当当响……

　　好吧，蝴蝶结是姑娘们自己的，丝巾和围巾应该是媳妇们的，只是鲜花哪里来的？

　　他把目光移到色彩丰富的小花园，果然，那一簇簇一团团的各色鲜花，被人摘去了不少，稀稀疏疏的，没了以往花团锦簇的富贵态，却也显得清新孤雅！

　　“逸叔叔，芬妮不漂亮吗？”

　　见他都不说话，贝琪嘟着小嘴微微有些失落：人家都和安琪儿姐姐用了好长时间呢！

　　安琪儿也小脸期盼地望着他。

　　“当然，芬妮今天真是太漂亮了！瞧瞧，这花环和蝴蝶结真是太适合芬妮了！姑娘们，你们向我保证，这真的是你们自己想出来的吗？”

　　秦逸自然不会让姑娘们扫兴，而且略显怀疑的语气，更表明芬妮如今的打扮真的很漂亮，这让姑娘们更加开心了！

　　“当然！是我和贝琪妹妹一起帮芬妮装扮的！”安琪儿昂着小脑瓜，一脸的小骄傲模样。

　　另一侧的贝琪也完全没了失落，嗯嗯点头，笑眯了眼：看吧，逸叔叔都说很漂亮呢！

　　本来探着象鼻嗅围巾、丝巾等新装备的芬妮，见秦逸出了门，立即忽闪着大耳朵走了过来，粗脖子下挂着的铃铛，随着走路叮当响，让逐渐恢复顽皮的小家伙，增添了几分轻快的情绪！

　　秦逸过去摸摸小家伙，与姑娘们一起，逗着它玩了一会，安琪儿又突然说道：“爸爸，芬妮说，它还需要一件衣服，漂亮的衣服！”

　　“是的，逸叔叔，芬妮都没有衣服穿，都好可怜呀！”

　　这时候，苏萨端着几个包子从客厅探出了脑袋，看到外面芬妮的这幅打扮，顿时娇笑，而后又对着姑娘们说道：“好吧，芬妮当然可以有自己的衣服，不过姑娘们，你们不是有美元的吗？自己帮芬妮买，你们可还没有给好朋友送礼物呢！”

　　“嗯嗯，我们有好多美元！”

　　两个小姑娘欢喜了，她们的儿童账户里，都存了几百上千美元了，都是做家务、清理马厩以及摘蔬菜赚来的，除了偶尔买个冰淇淋或者奶油蛋糕，从不乱花钱，所以越存越多！

　　“芬妮别急哟，我们会送你礼物的，漂亮的礼物！”安琪儿握握芬妮的象鼻，欢喜地说道。

　　“安琪儿姐姐，你帮芬妮买衣服，我买个大皮球给芬妮玩！”

　　贝琪出主意，安琪儿笑眯眯地答应：“嗯嗯，动画片里的小象都有大皮球的！”

　　秦逸和苏萨听得好笑，这时候，屋里科洛喊他们，要开饭了！

　　今天的早饭依旧很简单，干菜包子、皮蛋瘦肉粥、咸菜、咸鸭蛋，温馨又清爽。

　　贝琪来之前都吃了早餐的，但现在依旧挡不住流口水，赶紧跟安琪儿并排坐下，一人抱着一个干菜包啃得香，秦妈妈满脸疼爱地给她们剥咸鸭蛋，惹得姑娘们圆溜溜的大眼睛不停看，流油的咸鸭蛋，她们最喜欢了！

　　甚至受此影响，沃克农场也开始喂养小鸭子，鸭苗还是之前从牧场里捉的，就为了给贝琪制作咸鸭蛋！

　　祖孙吃的开心，其他人也聊得开心，苏萨正在跟科洛她们描述外面芬妮的打扮，科洛还特意跑出去看一眼，回来不免夸几句，让姑娘们更加开心了。

　　吃过饭，姑娘们让奶奶帮着擦下小嘴，就蹬蹬跑了出去，嚷嚷着要去骑大乌龟，身后跟着一群活泼的小动物，追逐打闹、呜呜哇哇地，特别是小白猪，哼哼声一刻也没停过！

　　大人们没去管，在草坪上摆好躺椅，就拿了电脑或者杂志，享受早晨的温润阳光。

　　没一会，安琪儿和贝琪的嘻嘻笑声传来，大家扭头一看，就见两个小姑娘盘坐在大乌龟上，用小木棍提溜着一棵脆嫩青菜，悬在大乌龟嘴边，引诱它们朝前爬！

　　女人们哈哈笑，这两天，丫头们一直在这样做，但每一次见到，还是会觉得好笑，感叹大乌龟真是憨憨的，被姑娘们用一颗蔬菜耍得团团转！

　　……

　　悠闲中也穿插着忙碌，接下来几天里，秦逸独身去了一趟俄勒冈州，在先一步抵达的迈尔斯带领下，一番讨价还价后，以四千三百万美元的价格，买下了一块七万三千英亩的牧场！

　　至此，秦逸名下的土地面积，达到了22.8万英亩，其中包括太阳河牧场的12.4，沃贝湖牧场的3.1，最后就是如今新到手的，在安琪儿的央求下命名为芬妮的牧场。

　　交易完成后，秦逸在芬妮牧场小住了几天，考察过原牧场经理阿克莱德的工作能力后，才放心交给他管理，按照惯例，交代了灌溉系统改造以及牛犊的事项，就返回了奥古斯塔。

　　反正有合同约束，倒也没有太多担心，初期的两项工作算是小考验吧。


第447章 马戏团初建

　　时间已经来到了八月下旬。

　　蔬菜和大西瓜、甜瓜，也一直在收获、热卖，成熟期扎堆，整个蔬菜园，每天都有大量的蔬菜瓜果成熟，把苏西忙得脚不沾地，却也整天笑容满布，生活充实而又有成就感！

　　秦逸一家也偶尔会去蔬菜园帮忙，但牧场里的小菜园还要照顾，时间毕竟是比较少的，所以大多数时间，还是呆在牧场里。

　　再说，蔬菜园的忙碌，也不是他们一家前去帮忙就能缓解的，上千英亩（四千亩）的土地，除了小面积的玉米和花生等农作物，剩下的都是蔬菜，这个工作量就太大了！

　　所以这些天，苏西跟秦逸打了招呼后，又招收了几百人规模的临时工，才算稳住局面！

　　当时招工的消息传出，半个小镇的家庭主妇，以及专职临时工，都跑来应聘，聚集了几百人，害得奥古斯塔警局出动了全部的警力，也没能稳住局面！

　　毕竟整个警局才不到十名警员，相比于众多的主妇们来说，数量实在令人尴尬……

　　而且警员也是本地居民，大家沾亲带故的，对镇子上的人来说基本没什么威慑力！

　　当时秦逸接到苏西和杰拉德警长的电话，也怕会引起纠纷，带着苏萨和科洛现身农场，一番安抚，才让热闹的主妇们安静下来。

　　最后蔬菜园也确实需要这么多人，干脆全部留下了！

　　其实很多蔬菜，都有专门的蔬菜采收机的，但农业部认证的有机蔬菜有限制，除了土豆这样的地下根茎蔬菜，其他的只能人工采摘，要不然，蔬菜园可不会这么热闹！

　　秦逸觉得，这么多限制也很好理解，人工采摘能带来就业，有工作，社会就相对稳定，而且降低了有机蔬菜的产量，能起到稳定价格的作用。

　　当然，本次招收几百个临时工，可是没有大西瓜放送的，这一点大家也没有丝毫意见，一个西瓜三四千美元，送几百个？你想让人家破产吗？

　　这些天里，除了蔬菜园的再次招工，牧场新来了一只小象的消息，也引得小镇沸腾！

　　对于极少走出附近郡县的奥古斯塔小镇居民来说，大象真是稀罕动物，很多人都想亲眼见识一番，但小象芬妮一直生活在牧场里，可不是随便能见到的，这注定会让很多人失望！

　　但总有能见到的人存在，像沃克、琼斯、马库斯等，这些人跟牧场的关系自然不一般，想要见识一番小象，只需打个电话，就可以驾车过来了！

　　而他们也确实是这么做的，一个个拖家带口的前来围观芬妮，再次让牧场热闹了几天！

　　只是照片流传出去后，引得更多的小镇居民关注太阳河牧场。

　　最后见实在太多人对芬妮感兴趣，苏萨就以安琪儿的名义，邀请她的小伙伴前来做客，如此一来，家长们自然不会错过这样近距离接触芬妮的机会。

　　琳娜老师以及校长老马特，远在海伦娜照顾碎骨者的戴安娜和汉斯，甚至很多小镇的普通居民，也不请自来，参加因为芬妮而召开的盛大聚会！

　　没办法，家中孩子实在太想跟小象芬妮亲近了，眼见别的孩子都能开心玩闹，自己孩子却只能远远地羡慕，家长们心中自然不好受，这才不顾礼节冒昧来访！

　　不过无论是不是受到邀请，只要前来，秦逸一家都会热情接待。

　　不仅是礼貌问题，因为他们召开聚会的目的本身，就是想让大家对小象的好奇心得到满足，免得整天惦记着，居民心里好奇不安生，他们一家的生活也会受到打扰！

　　如今举办个聚会，大人孩子跟小象芬妮合照、玩闹一番，也就满足了好奇心，虽然对芬妮的热情和欢喜依旧浓烈，却不用再整天想着如何才能跟它见一面，省了很多麻烦。

　　就这样，一场热热闹闹的聚会结束，奥古斯塔再次恢复了往日的安静，至少表面上不会再为小象芬妮而闹腾！

　　但其实，很多人的话题，依旧是芬妮。

　　“芬妮真是聪明！”

　　“没错，还能用灵巧的象鼻跟我握手呢！”

　　“你们真幸运！该死的，怎么就那一天出去度假了呢！”

　　“哈哈，上帝本来也站在你这一边的，但你做了个愚蠢的决定！”

　　“快别说了，瞧瞧他，脸色这么难看，肯定是被孩子纠缠地受不了了！”

　　“哈哈，肯定是这样！不过你也别太遗憾，每隔几天，芬妮就会去农场玩一圈的，你还有机会获取孩子们的原谅！”

　　……

　　见过小象的开心、兴奋，甚至得意，错过聚会的，只能默默忍受孩子的抱怨！

　　怪只怪，身为牛仔和小农场主，一年到头难得走出小镇，偶尔去一次郡县，不是修理机械，就是购买零件，外出跑跑逛逛的机会着实太少，再说了，郡县的动物园也没大象啊……

　　该死的动物园，动物种类和数量，甚至不如秦先生家里多，活该破产！

　　是的，奥古斯塔的动物园，早几年前就破产了！

　　在这样的地方，想看动物，野外多得是，种类多还免费，传统动物园的生存空间实在不多，破产也就不稀奇了，如果要是搞个马戏团，或许盈利还会更大些！

　　而此时，秦逸家里的小动物们，就有了马戏团的雏形！

　　每隔几天，他们一家都会去农场举行小小的马戏表演，这是在众多小镇居民围观小象芬妮之后，安琪儿小脑袋里冒出的突发奇想！

　　在她看来，既然那么多小朋友喜欢家里的小动物，那为什么不能让动物们赚些钱回来呢？

　　她和贝琪妹妹给动物们买了礼物，动物们都没钱给她们买礼物……

　　于是，小姑娘就把这个想法告诉了大人们。

　　自然的，大人们都很支持，还出主意组建马戏团，帮忙设定表演项目，甚至，苏萨和科洛还帮小姑娘制定了一套从训练到表演、从门票到分红，包括演出服、道具等在内的详细规划！

　　好吧，本来是逗孩子玩的，如今媳妇们竟然还认真起来了！

　　一家人里，只有秦妈妈不太赞同，觉得小小年纪就出去挣钱，多累啊，家里又不缺这点，但想起之前在奥古斯塔见到的，贩卖手编花环的一群孩子，她还是没有出言反对，或许这边就是这样教孩子的吧！

　　再转念一想，觉得孩子早点学会赚钱也不错，至少长大了，独自生活也不用发愁！

　　就这样，安琪儿的马戏团在摸索中前进，隔几天，就会集合贝琪、艾琳、马修等一群小伙伴，用牛车拉着动物们去农场表演！

　　长久跟着安琪儿玩耍下来，小动物们掌握的技能还挺多，踢皮球、玩滑板车，能打滚、能翻跟头等，泰迪还会骑脚踏车（当然是三个轮的），甚至还能打拳，尽管看不出章法，但挥舞着熊掌确实像那么回事，糊弄老美完全足够了！

　　最重要的是，小家伙们都很会卖萌，摸着小肚皮伸手要吃的、抖着小爪子跟人握手、故作生气地不理人……甚至“噗噗”地朝人吐口水，都能引起大人孩子的一片哄笑！


第448章 要去演出了

　　今天又是安琪儿的小小马戏团演出的日子！

　　一大早，在小姑娘的期盼下，贝琪就坐着奶奶薇薇拉的车过来了，照例在牧场里又吃了一餐早饭，甚至嘴角的咸鸭蛋碎屑都顾不上擦，两个小姑娘就滑下了座椅，打算去召集小动物们！

　　秦逸等几个大人看的好笑，这俩丫头，体会到赚钱的乐趣，都快成了小财迷了！

　　“哎呀，我的小宝贝，不用这么着急，游客们都还没过来呢！”秦妈妈自然不能就这么让她们跑掉，赶忙追上去搂在怀里，掏出手绢挨个擦擦小嘴，见她们迫不及待的小模样，忍不住好笑。

　　“奶奶，叔叔阿姨们都好早起床的……”

　　安琪儿嘟着小嘴不乐意，奶奶都耽误人家赚钱啦！

　　“嗯嗯，叔叔阿姨们都好喜欢泰迪和芬妮，还有小狐狸，也喜欢！”贝琪笑眯了眼，应该是想起了上次演出时，游客们争相掏钱打赏的美好时光了！

　　当时大人们也在场，自然见识到了那热闹的情景，不过总不能让孩子们连早餐都不能好好享用吧。

　　秦逸端了两杯鲜牛奶，微笑起身走过去，“好吧，姑娘们都很棒！不过要先喝了牛奶，奶奶在里面放了糖的！”

　　安琪儿这才想起，都太着急走了，忘了喝牛奶！

　　而且听爸爸说甜甜的，当即欢喜接过，咕噜咕噜喝的美美，贝琪也是一样，两个丫头，吃饭最是豪气，吃得多不说，还大口大口的，不像别的孩子，哄着骗着都不吃！

　　苏萨就经常笑称：“好吧，姑娘们做不成小淑女了，至少在用餐这方面！”

　　或许也就是因为如此，两个丫头的小胳膊小脸，才显得肉呼呼的，好在每天生活规律，多少还会跑跑步、做点农活，算是锻炼身体了，倒也不虞有吃胖的嫌疑。

　　在大人的微笑注视下，两个丫头灌完了牛奶，又嘟起小嘴让奶奶擦擦，这才嘻嘻笑着跑出门，去召集小动物们。

　　不过这时候，动物们也在吃早饭，就算急切，姑娘们也不会硬拽着出发，因此怕是一时半会还不能启程的。

　　演出了两次了，秦逸他们也都知道这么个情况，所以也不去管她们，安稳吃完早餐，收拾了餐具，才换了衣服出门。

　　而这时候，动物们也吃得饱饱，姑娘们正打算领着它们去马厩，拉车的小花牛和小黑牛，还在马场里，混在几匹夸特马中间悠闲吃草呢！

　　“姑娘们，需要我帮什么吗？”秦逸带头走在前面，对十几米外手牵手的俩丫头问道。

　　后面苏萨和科洛，与两姐妹走在一起，沐浴着早晨的温润阳光，悠闲说笑，秦妈妈则抱着几床刚洗的薄毛毯，走向明艳的小花园，穿过几株玫瑰丛，手臂轻甩间，把薄毛毯晾在了秦逸帮她搭建的衣架上！

　　红黄相间的毛毯，沐浴着明媚阳光的温暖，随着早晨的微风，飘舞在绿叶红花间，一家人悠然闲适的一天，就这么开始了。

　　衣物晾起来，依靠阳光的热量自然风干，是秦妈妈一辈的习惯了，苏萨和科洛洗了衣服，都是直接烘干的，但秦妈妈总觉得少了些什么，所以才有这么个晾衣架的诞生！

　　对此，媳妇们对秦逸摊摊手，就没更多表示了，本来就是小事一桩，确实没必要在意的。

　　一直以来，秦逸都比较庆幸这一点。

　　媳妇们乖巧，老妈明白事理，尽管生活理念还有些不同，但都在互相谅解。

　　双方能和睦相处，让他这个身兼丈夫和儿子双重身份的新时代年轻人，不用夹在中间难做人！

　　有时候他也会自得其乐一样胡思乱想：都说男人难，但只要媳妇跟老妈不闹矛盾，这生活的难度怕就消减了一大半吧！

　　而此时，秦妈妈在色彩鲜艳的小花园里晾衣物，秦逸几人也正慢悠悠跟在姑娘们身后。

　　听到他的问话，安琪儿立即像个轻快的小蝴蝶一样，翩然转身，亮丽的金发在阳光下飘舞，昂着小脑袋笑嘻嘻：“当然！爸爸可以帮我们套牛车！”

　　“嗯，逸叔叔帮我们！小牛都长大了，我和安琪儿姐姐够不着！”

　　贝琪也一脸的雀跃，不过说完，又好奇地看着秦逸，小脸上满是疑惑：“逸叔叔，为什么小牛牛都长得高高的，我和安琪儿姐姐还是那么高？”

　　后面一直关注丫头们的科洛她们，闻言也是轻笑，人和小牛怎么比……

　　秦逸也有些挠头，这问题还真不好回答，难道要告诉她们小牛是吃牧草长大的？

　　但见安琪儿和贝琪都一副好奇宝宝样子，只能试着回答：“我们和小牛的体质不一样，不过小牛长得高高的，还是没有你们年龄大！”

　　好像怎么说都不太对，最后干脆说道：“好吧，姑娘们，我们不要想小牛了，你们只要比乔乔、艾琳长得高就行了！”

　　果然，这下子姑娘们欢喜了：“嗯嗯，乔乔姐姐都还没有我长得高呢，前天我们量过的！”

　　这时候，大人们已经走到了姑娘们身边。

　　苏萨笑呵呵地蹲下来，伸手捏捏姑娘们的小脸蛋，“好吧，姑娘们一直都最棒了！不过，就算比乔乔姐姐长得高，还是要喊乔乔姐姐，知道吗？要做个有礼貌的好孩子！”

　　姑娘们自然乖巧点头。

　　“好了，姑娘们，我们要快点了，你们不是要去演出的吗，时间快要到了！”

　　“嗯嗯，我们要去赚美元啦，赚好多美元！”

　　“啊哈，那我们来比赛怎么样？”科洛做一个原地小跑的动作，继续逗姑娘们玩，“看谁先跑到马厩，谁赢了，可以多吃半个布丁！”

　　“哇哇哇……”姑娘们已经兴奋地开跑了！

　　但科洛刚说完，还没宣布开始呢！

　　大人们哄笑，暗道小鬼灵精！

　　不过本就是玩闹，结果不重要，于是，大人们追了上去，不时喊一句“我们追上来啦”，吓得姑娘们一阵哇哇叫，小腿迈动得更快了！

　　玩玩闹闹，秦逸帮丫头们套上牛车，又把小动物抱上去，小家伙们很乖巧排排坐，但屁股坐的老实，小爪子和嘴巴依旧闲不住，互相挠着打闹，叽叽哇哇的，挺热闹。

　　待秦妈妈收拾好了家务赶来集合，秦逸就赶着牛车，带着大家出发了，牛车慢悠悠，麦吉和大猫跟在后面也能跟上。

　　它们也是表演的一员，尽管初次见到它们的游客，都会被吓一跳，但这也正代表着新奇，都说好奇心害死猫，很多人见到麦吉和大猫，尽管心中还是有些害怕，但总是忍不住围观！

　　抵达农场后，秦逸的队伍，立即就招来了很多游客的跟随围观，他也没多理会，只在有人跟他打招呼时，随口说笑几句，就这样一路来到一个大大的帐篷前，里面就是姑娘们的马戏团表演区了。

　　而此时，安琪儿的小伙伴们已经先一步抵达了，正在帐篷里排练，见到他们到来，一窝蜂为了上去，叽叽喳喳地打招呼，然后就围着动物们玩闹，一个个的面色欢喜！

　　在帐篷前摆出表演通知，一路跟随的游客们，欢喜地涌了进来，就这么围着表演台站定，静候演出开始。

　　没一会，一群小孩子身着花花绿绿的演出服，从后台鱼贯而出，一曲欢乐的花仙子舞蹈后，随着游客们的掌声，泰迪骑着脚踏车登场，表演也正式开始！


第449章 动物们演出

　　泰迪身穿红色黑边小马甲，略显笨拙地骑着三轮脚踏车登场了！

　　在大家的掌声中，两条肥肥的熊后腿，有一下没一下地蹬着踏板，脚踏车也随之时走时停。

　　甚至有时还一下蹬空，小短腿发抖似得一阵乱蹬，更显憨态，让游客们大笑不止！

　　而且两只不太灵活的熊掌，本来就掌握不好方向，还不老实地不时挠挠屁股、摸摸小圆脑袋，几次差点撞向游客们，但总是在关键时候转了向，让期待被撞，借此与小胖熊亲密接触的游客们好不失望！

　　就这样，泰迪缓缓绕着演出台骑了几圈，咧着嘴巴朝众人点头，或挥着熊掌跟大家打招呼，那憨厚的模样，引得大人不住鼓掌。

　　更有许多孩子，一直呼喊“可爱的泰迪熊”、“乖乖的小胖熊”，场面一片热闹，为接下来的表演，打下了一个良好的开端。

　　在场地上绕了几圈，小胖熊牢记安琪儿的嘱咐，从脚踏车上爬下来，似模似样地做了个鞠躬的动作，好像是要感谢大家的捧场一样，顿时让现场的掌声和欢呼声更加热烈！

　　之后，小胖熊又笨手笨脚地爬了上去，骑着脚踏车，缓缓驶入后台。

　　而在后台，挎着一个鼓鼓囊囊小包包的安琪儿，正在秦逸等人好笑的目光下，给动物们鼓劲加油。

　　“你会很勇敢的！向我保证，小猫，你会很勇敢！哇哦，你点头了，我看到了，好吧，小猫是最厉害的美洲狮，长大了肯定像你妈妈大猫一样勇敢！”

　　像大猫一样勇敢？

　　秦逸呵呵笑，大猫那个害人精，要是勇敢才见鬼了！

　　他看一眼其他人，苏萨和科洛几人都跟他差不多的好笑模样，闻言也正向他看来，大家互相撇撇嘴、眨眨眼，知道想到一块去了！

　　好吧，这算是心有灵犀吗？

　　当然，跟两姐妹那是朋友间的默契，苏萨和科洛才是心有灵犀！

　　秦大掌柜在心里如此强调。

　　秦妈妈倒是纯粹的开心，不住在心里嘀咕：瞧瞧自己孙女多聪明，像个小老板一样，长大了一定很厉害！

　　不过安琪儿可不管这些，还在鼓励动物们：“小狐狸哈瑞、茉莉，你们也很会乖的，对不对？还有芬妮、大宝和小宝，要加油，赚到钱，姐姐也会给你们分红的，好多美元，可以买玩具、好吃的！”

　　说到好吃的，小姑娘还用小胖手拍拍挎包，看来里面装着的，就是好吃的！

　　安琪儿一番鼓励加利诱，对动物们起到多少作用还未可知，但贝琪、乔乔这些小伙伴们，却都一个个欢欣鼓舞，满是崇拜地望着她，觉得安琪儿姐姐（妹妹）真是太厉害了，能让小动物们赚钱！

　　当然，最主要还是，安琪儿也会给她们发工资，毕竟她们又是跳舞，又是帮忙给动物们穿衣服、“化妆”，帮了不少忙。

　　参与到了赚钱的过程中，就该拿到自己的那一部分！

　　孩子们虽然小，但这一点在大人们的教育，以及生活环境的耳濡目染下，早就熟记于心。

　　这时候，贝琪发现泰迪骑着脚踏车回来了，赶紧拽拽小团长的小胖手：“安琪儿姐姐，泰迪表演完了！”

　　安琪儿也正好说完鼓励的话，闻言赶忙回头，甜甜笑道：“谢谢贝琪妹妹！”

　　然后噔噔跑到正从脚踏车上滑下的泰迪身边，摸摸小家伙的圆脑袋，笑嘻嘻地夸奖：“泰迪真厉害，表演的很不错，我听到了大家的欢呼和掌声！好吧，这是你的第一个奖励！”

　　小姑娘说完，从挎包里摸出一条小炸鱼，嘻笑着递了过去！

　　见到安琪儿过来，泰迪就伸手等着呢，此时小炸鱼递了上来，跟忙用两只熊掌接过，一把塞进了嘴里，吧唧吧唧吃得香！

　　小象芬妮和乌龟兄弟是吃素的，对此并不在意，但小猫和小狐狸见了，却一个个嘴馋地绕着小姑娘脚边打转，希望也能吃一条！

　　但小姑娘却只是嘻嘻笑：“要乖乖的，表演完了才能吃！”

　　说完，她又摸出几条小炸鱼，分给了同样嘴馋的小伙伴们，于是，得了好吃的孩子们，一个个嘻嘻笑，三俩下啃光了手里的零食，笑容更灿烂，工作更积极！

　　见孩子们如此，秦逸一家也是暗乐：鬼灵精的小丫头！

　　随后，被打扮一新的小狐狸哈瑞和茉莉，在安琪儿的示意下，穿着露出大尾巴的粉色小纱裙登场了。

　　它们萌萌地站在演出场中间，一点不怯生地上身直立，朝着大家鞠了一躬，就开始表演起属于它们的舞蹈！

　　同时，后台也开始播放欢快的儿歌音乐，贝琪的清脆歌声也随之响起：“我是一只小狐狸，快乐的小狐狸，漂亮衣服、还会跳舞，活泼又美丽……”

　　在歌声中，两只大尾巴小狐狸，上身依旧直立，毛茸茸的小屁股左扭右扭，四只小爪子也随之往相反的方向挠啊挠、抓啊抓，在小范围内迈步、转身，轻巧又灵活！

　　不时躺在地上打个滚，甚至还转过身来，对着大家撅起小屁股扭扭，然后再转回来，吐吐小舌头，那可爱萌萌的样子，逗得大家哈哈笑，得到的掌声一点不比泰迪少！

　　表演结束，少不了的，安琪儿再次摸出小炸鱼，奖励给小狐狸们，乐的它们欢喜地舔一下小姑娘的小脚丫，痒痒的！

　　接下来就轮到小猫上场了，活泼的像半大猫咪的小美洲狮，在秦逸帮忙搬了一张足有一米五高的桌子当道具后，就开始了属于它的表演——跳高！

　　美洲狮最擅长跳高和跳远，一般成年美洲狮，能跳3到6米高，轻轻一跃就有近10米远，尽管小猫还处于幼年，但跳个一米五还是轻而易举的！

　　只见系着领结的小家伙抬头望望桌子，猛然一个奋力跳跃，嗖的一下蹦上了桌面，二十来厘米的小家伙，利箭一般跃出一米多高，这样的情形还是很有视觉冲击力的！

　　跳上了桌面，小猫面对着游客，大嘴一张，露出满嘴小而锋利的牙齿，摆出一副威风凛凛的架势。

　　但配合着它那稚嫩的吼叫，和金色毛发间还未退去的黑斑点，只给人幼稚、可爱的印象，真真像个猫咪一样，半点霸气也没有！

　　果然，见没有吓到大家，这个顽皮的小家伙又开始撒娇了，翻身往桌子上一趟，四只小爪子探啊探，小圆脑袋仰得老高，像个真正的猫咪一样。

　　尽管表演不咋滴，但奈何人家金毛、黑斑还有黑色环纹的毛发漂亮，看得游客们满心喜爱！

　　随后，小象芬妮上来表演过独木桥、踩气球、与人握手，安琪儿和贝琪骑着大乌龟上来表演乌龟赛跑，当然，少不了的，骑在上面的姑娘们，要用木棍悬一棵蔬菜引诱着……

　　小动物们的表演幼稚可爱，麦吉和大猫这两个成年凶兽，就要骇人一些了，那震耳的咆哮、血盆大口以及锋利的牙齿，站在表演场上，不许过多的动作，一个睥睨，就让人激动又心惊！

　　还好安琪儿和贝琪一直在台上，笑嘻嘻地逗着麦吉和大猫，而且它们虽然对游客不屑一顾，却很乖巧地听安琪儿的话，不然怕是要把游客们都吓跑了！


第450章 赚钱与分钱

　　一番不太成熟的表演，还是受到了游客们的夸赞，毕竟是孩子们自己组织的，已经很不错了！

　　于是，在小胖熊泰迪领着小狐狸、小猫它们，捧着一个小筐上场的时候，游客们也不吝啬，五美元、十美元的，笑呵呵地放入筐内，算是给这个初建的马戏团的打赏！

　　这可把安琪儿她们乐坏了，好多的美元呀！

　　甚至头一次能赚到美元的乔乔、艾琳、马修等，已经盘算起了该怎么花这笔钱，是买巧克力，还是买冰淇淋，或者去糕点房来一份大大的奶油蛋糕？

　　此时此刻，他们随着安琪儿和贝琪来到台上，望着还在收钱的泰迪，确切地说，是望着泰迪熊掌捧着的钱筐，一个个幸福又欢乐，小脸上的笑容，甜的能腻死人！

　　秦逸带着家人朋友，以及游玩了一番，刚聚过来的小朋友们的家长，站在通往后台的门口，一边悄声说笑，一边看着孩子们，以及热闹的游客们。

　　“妈妈，妈妈，我能摸摸泰迪熊吗？”这时候，一个扎着双马尾的美国小姑娘，晃着妈妈的手臂，一脸的渴望。

　　她们应该是附近的游客，当然也可能跟一些美国游客一样，来自西部，甚至是东部别的州！

　　如今随着秦逸以及太阳河牧场的名气攀升，安琪儿农场的旅游业，也让远方的游客慕名而来。

　　尽管还是本地游客占大多数，但远方游客的规模也在不断增加，算是未来农场旅游的新方向。

　　这也让奥古斯塔居民，更加看好未来的发展，同时也更加离不开太阳河牧场！

　　这些先不说，却说小女孩一声渴望的请求，同样道出了在场小游客们的心声，一个个仰着小脸，乞求的望着自己的爸爸或者妈妈……

　　“好吧，艾米拉，我们得先获得小姐姐们的允许！”

　　艾米拉的妈妈看着自己宝贝的渴望，自然不忍拒绝，而且，好吧，她也想摸摸小动物们的，特别是小象芬妮，穿着粉色小马甲、带着蝴蝶结的小家伙，真的好可爱啊！

　　艾米拉欢喜点头。

　　艾米拉妈妈先对着秦逸等人点头微笑，而后半弯着腰，笑眯眯地跟安琪儿打招呼：“嗨，漂亮的姑娘，我们能摸摸动物们吗？当然，如果能拍照就更好了！”

　　艾米拉也渴望地望着安琪儿，“小姐姐，可以吗？”

　　这让还沉浸在赚钱欢乐中的孩子们一愣，没想到还有人要拍照，但此时，安琪儿已经望向了秦逸，征询大人的意见了。

　　秦逸与媳妇们对视一眼，笑着一摊手：“这个安琪儿可以自己决定，爸爸妈妈们都没有意见！”

　　于是小姑娘学着秦逸的样子，举着小手捏捏精致的小下巴，稍一考虑，就嘻嘻一笑，对着游客们说道：“可以拍照，一张照片1美元！”

　　这下子，期待摸摸小动物的孩子们开心雀跃，大人们则哈哈大笑：真是个小财迷！

　　但贝琪等一众小伙伴却越发崇拜安琪儿了，瞧瞧，安琪儿姐姐（妹妹）最会赚钱啦！

　　秦逸本来只是让安琪儿自己选择是否允许，却没想小姑娘会以此来赚钱，当下也是好笑，但反对什么的是没有的，这合情合理，为什么要反对呢！

　　苏萨和科洛也是如此，为小宝贝的聪明而欢笑，看吧，小姑娘长大了，就算独自生活，至少也不用为美元而发愁了！

　　尽管拍一张照片要1美元，但1美元对游客们来说真不算什么！

　　别说能满足孩子的期待，就算没有孩子们，他们也愿意花这个钱，这些乖巧又聪明可爱的小动物，他们也很想摸摸的！

　　于是，不用小游客们催促，大游客们就挥舞着美元，都想第一时间上去与动物们近距离接触，场面一下子就热闹了！

　　见闹哄哄的，秦妈妈生怕孩子们应付不来，就想上去帮忙，但却被秦逸拦住了：“妈，就让孩子们自己来吧，反正看他们开心的样子，就算忙一点也没关系，就当是锻炼孩子了！”

　　苏萨和科洛也点头表示赞同，其他家长也是如此，孩子们又不是在场上受苦，就算会遇到一点小麻烦，却也正好锻炼了他们应急能力，真处理不来，再上去帮忙也不迟！

　　于是秦妈妈也不再多管，笑呵呵地望着孩子们收钱、安排游客们拍照，尽管有些混乱，但不管是游客们还是孩子们，都是开心的，这就足够了！

　　待到游客们散场，孩子们也忙的满头汗，可把秦妈妈心疼坏了，拉着她们去一边吃冰淇淋、喝果汁，这是她刚才跑去农场的便利店买的，算是给孩子们的奖励！

　　秦逸把表演道具收拾一下，苏萨和科洛则哄小孩子一般，帮安琪儿她们数钱，萨拉和阿曼达也坐下来帮忙。

　　没办法，小家伙们赚了一筐美元，却不会数！

　　好在孩子们还知道美元的面值，不然等下分钱就麻烦了！

　　好一阵，一筐子零钱终于数完了，总共近两千美元！

　　这个数字，让吃着冰淇淋等在一旁的孩子们欢呼雀跃，却把大人们吓了一跳，只是让动物们上去卖个萌，然后再拍个照，就能赚到近了两千美元？

　　这钱也太好赚了吧！

　　其实动物们可爱是一方面，另一个原因，马戏团的组织者是一群可爱乖巧的小家伙，这就难能可贵了，对于这些用自己双手赚钱的孩子，大人们都不介意小小的支持一下！

　　这近两千美元的收入，马戏团的表演其实只占了五六百美元，剩下的都是拍照、逗小动物玩耍的钱。

　　不管大人们如何震惊，孩子们蹦跳欢呼了一阵，安琪儿就开始分钱了！

　　作为马戏团的所有者，安琪儿自然要分大份！

　　然后是贝琪，小姐妹关系最好，而且贝琪还唱歌了呢，再加上帮动物们换衣服、出主意，嗯，安琪儿点点小脑瓜，决定分给贝琪妹妹一百美元！

　　于是小姑娘捻动小胖手数了好一会，捏着一匝十美元、五美元的钞票，笑嘻嘻地递给贝琪，被兴奋的贝琪一把接在手里，左看右看，嘻嘻笑个不停，开心！

　　随后就是乔乔、艾琳等人，总共五个小朋友，开场的时候跳舞了呢，还帮忙给动物们“化妆”，嗯，那就每人五十美元吧！

　　安琪儿点点头，每人分了五十美元出去！

　　乔乔、艾琳他们一个个欢喜不已，这可是赚到的最多的美元了呢！

　　安琪儿不停歇，眨巴着大眼睛看了一会动物们，最后往每只小动物的小马甲口袋里塞了十美元！

　　看着小主人分给小朋友们好多票票，早就等着的动物们也期盼着呢，此时同样分到了票票，顿时觉得满意，尽管它们并不知道票票到底能用来做什么！

　　这剩下的一千多美元，自然是属于最厉害的安琪儿大人啦！

　　小姑娘满意地拍拍鼓鼓囊囊的小钱包，笑的灿烂！

　　大人们看得发笑，作为执行者的动物们，出力最多，分到的却最少，果然是资本社会啊！

　　孩子们都分到了美元，一个个开心又兴奋，家长们也没意见，孩子们只是在这里跳一支儿童舞，其他时间简直就是在玩耍，这样都能分到五十美元，还能奢求什么呢！

　　就这样，赚了钱的孩子们，跟安琪儿打了招呼，就欢呼地拉着各自家长跑出去买东西了，剩下的秦逸等人，又陪着安琪儿和贝琪玩了一会，才带着动物们回家。


第451章 萨拉的离开

　　这天上午，在牧场玩了好长时间的萨拉，终于也要回去了，因为马上就要进入九月，学校也要开学了，她总得回去准备下，尽管不想走，但还是学到知识才能发挥更大的价值！

　　不过在机场送别的时候，秦逸一番开玩笑的话，又让她生出无限期待。

　　当时秦逸是这么说的：“啊哈，萨拉，等你毕业，我或许能给你提供一份工作，我的生物实验室实在是太老了，正缺少你这样的漂亮姑娘，或许你的到来会让它年轻下来！”

　　大家都轻笑出声，还别说，他的生物实验室成员，都是些老爷爷老奶奶，低于五十岁的一个也没有！

　　“当然，如果你愿意把实验室交给我管理的话！”萨拉开心说道，让人看不出她到底是不是在开玩笑。

　　不过秦逸可没想那么多，爽快答应：“为什么不呢！戴维德搞研究很不错，但管理……”

　　他耸耸肩膀，尽管没继续说下去，但女人们显然很明白他的意思，一个个抿嘴浅笑。

　　“好吧！”萨拉没什么顾忌，凑上来抱他一下，“你会记住自己的话，逸，向我保证！”

　　“是的，我保证！”秦逸轻拍一下她的肩膀。

　　萨拉满意地轻笑一声，离开了他的怀抱，转头看向安琪儿。

　　此时安琪儿也苦着小脸，对于萨拉阿姨的离开，觉得不舍：萨拉阿姨都很会哄人家玩！

　　“安琪儿，阿姨要走了，你不想跟阿姨说什么吗？”萨拉伸手捏捏安琪儿的肉呼呼小脸，心中也满是不舍，这样一个聪明乖巧的丫头，谁会舍得分开呢！

　　“萨拉阿姨要快点放学！安琪儿会想萨拉阿姨的！”安琪儿很认真地眨巴着大眼睛，说了句简单但又让人欣慰的话。

　　说完，小丫头还从奶奶怀里探出身子，朝萨拉嘟起嘴巴，萨拉哈哈一笑，把白嫩脸蛋凑过去，欢喜中，被小丫头吧唧亲了一大口，留下一摊口水！

　　还好，自从有了秦逸的芦荟精华，她们都不用化妆，不然这一口下去，真的要花了脸了！

　　萨拉哈哈一笑，嘟嘴亲了回去，安琪儿生怕被“报复”，咯咯笑着躲闪，但最后还是逃不过，被狠狠亲了一口！

　　一番玩闹，多少消除了离别的不舍，大家的心情也开朗了一些，再说了，以后还会见面的不是吗！

　　秦妈妈也不舍得萨拉离开，但有什么办法呢，只能一手抱着小孙女，一手拉着萨拉，嘱咐她努力学习，在外照顾好自己，搞得好像牧场才是她的家一样，让秦逸觉得好笑！

　　好吧，秦妈妈把这些姑娘们都当成闺女了！

　　随后，苏萨和科洛，挨个与萨拉拥抱，互相表达着情谊，作为亲姐姐的阿曼达，反倒更加豪爽一些，哈哈一笑，把萨拉拉进怀里，还对着她柔嫩的肩背拍了几下，也不知道萨拉会不会觉得疼……

　　就这样，在大家的挥手注视下，萨拉装作潇洒地背着大背包，快步走向候机厅。

　　身后传来安琪儿的娇呼：“萨拉阿姨要快点回来！”

　　回来？

　　好吧，我喜欢这个词！

　　萨拉很开心，回过头，一向害羞乖巧的她，第一次在人群中大喊：“我很快就会回来的！安琪儿想要什么礼物？阿姨会买给你的！”

　　“我想要萨拉阿姨……”

　　“哈哈！”萨拉此时真的很开心，觉得安琪儿真是最乖巧的好孩子！

　　“好吧，安琪儿，阿姨很快就回来，还会给你带回来大大的惊喜！”

　　说完，再看一眼秦逸等人，真的就转身步入了候机厅。

　　大家又看了一会，直到再也看不到萨拉的身影，这才离开。

　　回去的路上，大家都有一点小失落，伤心谈不上，但好朋友、好姐妹的离开，怎么都有点别样的感触。

　　但暂时的分别，要说伤心难过好几天，那就太矫情了！

　　真的想想得受不了了，萨拉周末就可以飞过来，而他们一家，更是可以随时飞过去，所以到家以后，安琪儿望着迎上来的小动物们，立即就转移了心思，领着动物们跑来跑去，开心地咯咯笑！

　　而动物们嬉闹和小姑娘的笑声，也立即让整个气氛轻松下来，随后，该上班的上班，该悠闲的悠闲，生活一如往常！

　　阿曼达骑着她的那辆二手四轮摩托，回安琪儿农场照顾她的造型小店了。

　　秦妈妈牵着安琪儿去菜园子，苏萨和科洛则一起去了屠宰场，这几天一直玩闹，今天闲下来，正好去检查下牛肉的生产作业，免得底下人松懈。

　　就这样，家里唯一的闲人就只有秦逸了，这家伙喝了杯茶、看了一会电视后，还是觉得无聊，干脆去仓库找出钓竿，跑去小湖边钓鱼！

　　顺手把网兜也拿上，等下捉一些小鱼小虾，中午炸了给老婆孩子和老妈做零食吃！

　　悠悠一上午过去，待他提着大鱼小鱼回来，老婆孩子也早已回来了。

　　苏萨和科洛正帮秦妈妈洗菜，晚上秦妈妈打算蒸包子的，家里每隔两天就要蒸一锅，没办法，大家都喜欢吃，肉包包还是安琪儿一个人的最爱，但干菜包却是全家人的选择！

　　见他提着水桶、钓竿回来，老妈和媳妇们笑着点头打招呼，正带着动物们围在一旁看大人洗菜的安琪儿，则欢喜地扑了上去，“爸爸，小鱼鱼都没有了，这是要给我做小鱼鱼的吗？”

　　“是的，爸爸就知道小鱼没了，所以才特意去捉的！”看着宝贝女儿的欢喜样子，秦逸回答的那叫一个肯定啊！

　　果然，安琪儿更加欢喜了，巴望一下秦逸刻意放低的小水桶，顿时喜滋滋：“嗯嗯，好多呢，爸爸最好啦！”

　　父女俩都觉得开心，那边的奶奶和妈妈们，也笑呵呵地看着，家庭一片温暖。

　　待秦逸走过来，科洛探着脑袋看一眼水桶，见里面有两条大鱼，顿时欢喜：“逸，中午做糖醋鱼吧，好几天没吃了！”

　　听着媳妇略有些撒娇的语气，秦逸自然满口子答应，媳妇想吃，别说现成的食材，就算没有，那漂洋过海也得弄来！

　　苏萨和秦妈妈也呵呵一笑，科洛最喜欢吃糖醋鱼，酸酸甜甜的，每次做了这道菜，大人里面就她吃得最多！

　　其实科洛在家里只能排第二的，最厉害的还是安琪儿！

　　这不，安琪儿听到糖醋鱼，顿时就欢呼上了：“哇哦，我喜欢吃糖醋鱼！”

　　有小炸鱼，还有糖醋鱼，奶奶还要做肉包包，哇哦，好开心呀！

　　安琪儿围着大人们蹦蹦跳跳。

　　身后的一群小动物，不知道小主人为什么开心，但只要开心，那它们也是开心的，没心思管为什么！

　　“逸，我想吃丸子，还有麻花！你会做麻花了吗？”这时候，苏萨也满是期待地望着秦逸。

　　“当然，你应该相信你老公！”

　　“是的，我一直都相信！”


第452章 是藏宝图吗

　　中午蒸了饭，秦逸亲自下厨，给家人做了一餐丰盛的午餐，把老婆孩子喂得饱饱，摸着肚皮歪在沙发上直哼哼。

　　那场景，可把秦妈妈乐坏了，好吧，这样简单温馨的生活，真是令人享受！

　　饭后散步消食，然后，秦逸搬出小石磨，就开始忙活了，他要磨绿豆面！

　　这个小石磨，还是很早以前随着空间带来的，一直没派上用场，此时倒是正好合用。

　　绿豆面是秦妈妈的主意，苏萨说想吃丸子，让她起了心思，打算炸一锅绿豆丸子，让儿媳妇们也尝尝家乡的手艺。之前在家里过年的时候，还真是没想起来。

　　架好小石磨，秦妈妈端着绿豆一点点放，他就负责力气活，一圈一圈地推磨，苏萨和科洛则一在旁好奇围观，她们还是头一次见到这样的工具，都觉得新鲜。

　　安琪儿也坐在小象芬妮的背上，一边开心地晃悠小腿，一边眨巴着大眼睛围观，欣赏大人制作美食的过程，对小姑娘来说也是一种开心幸福！

　　秦逸见老婆孩子感兴趣，就给她们讲起了华夏石磨的历史，一边干活，一边逗她们玩闹，倒也轻松自在。

　　没错，这小石磨在他这个体质变态手里，确实显得轻松自在。

　　看了一会，苏萨对添绿豆颗粒的手法有了些熟悉，颇感兴趣地接过秦妈妈的工作。

　　她一手端着小盆，一手握着小勺，一次舀一点点，玉手轻抖，滑溜溜的绿豆一点点撒入凹槽内，随着秦逸的推动，不久就被磨成了带点淡绿色的面粉，闻起来一股绿豆特有的香气，让人欢喜。

　　科洛不像苏萨那么喜静，她对石磨更感兴趣，待苏萨玩了一会添绿豆的游戏后，她嘻嘻笑着从秦逸手里接过了推石磨的工作！

　　媳妇想要尝试，秦逸也不拒绝，笑呵呵地站在一旁，打算看她能推几圈！

　　果然，见秦逸推得轻松，真的接手，科洛才知道并不简单，推起来费力不说，还很无聊！

　　但不管怎说，她的体质也是被秦逸“中医秘术”改造过的，尽管觉得费力，但也不是推不动，只是推了几圈后，就额头冒汗了！

　　早就迫不及待想要试试的安琪儿，也在这时候滑下了芬妮的宽背，嘻嘻笑着加入了推石磨的队伍！

　　于是，母女俩半干活半玩闹地又推了几圈，过了把瘾，才被心疼儿媳妇和乖孙女的秦妈妈拉下来，换了秦逸上去。

　　磨了一盆绿豆面，秦妈妈觉得这石磨真是个好东西，或许用来磨豆腐也不错，于是呵呵一笑，去仓库找出一些豆子，分拣干净就泡上了，打算明天动工磨豆腐！

　　秦逸看看小石磨，还真不是那种底下带有托盘的豆腐磨，看来明天还要做个小工具，用来收集磨出来的豆浆。

　　不过此时，还有更重要的事情要做——炸丸子！

　　没错，今天下午的主要工作，就是给媳妇们炸丸子，好吧，这样平淡但又赤裸裸的宠爱，让苏萨和科洛很受用，一直都是笑容不减，偷偷在秦妈妈和安琪儿看不到的时候，给他几个香吻！

　　结果自然是被秦大魂淡一番激吻闷得大喘气，趴在他怀里，甜蜜蜜地“抱怨”！

　　和丸子面轻松一些，就交给秦妈妈来做。

　　苏萨和科洛跟在一旁学习，那认真的态度，让秦妈妈也很开心，认真演示步骤，不时解答儿媳妇们的疑惑，每当两女恍然点头，就让她满满的都是成就感和温馨。

　　好吧，这样婆媳和谐的美好，秦逸也是很开心的！

　　此时他也在和面，等下用来炸麻花和麻油馓子，这种面比较硬，要费力很多，自然要他亲自动手。

　　在客厅看动画片的安琪儿，不时跑进厨房，查看零食的制作进度，她都等着开吃呢！

　　动物们也差不多的态度，尽管到饭点都会送来动物们的餐饭，但这些东西，自然也会有它们的份，多了肯定没有，但吃一些打打牙祭还是没半点问题的。

　　除了绿豆面和白面丸子，秦妈妈还准备了一些紫薯面，这个比绿豆面要简单多了，紫薯整块煮熟后，拌白面揉成水软面团，然后就是醒面。

　　秦逸也是差不多，不过他的面团，醒面的时间只要半个多小时，所以油炸麻花和麻油馓子，优先开工了。

　　轻巧地把拇指粗面坯扯成细面条，在油锅七成热的时候，用筷子挑着一簇簇整齐盘起来的细面条，先把一半放进油锅，待下面的定型后，才整个放进去。

　　夏季在老家逛街的时候，发现媳妇们喜欢吃这些面食，他就留意了做法，此时摸索着前进，倒也不难，尽管卖相与真正的手艺人比起来有不小差距，但自家享用，完全足够了！

　　科洛帮忙翻炸，苏萨的厨艺相对更好一些，就颇感兴趣地学他扯面坯，尽管不如他扯出来的整齐美观，但也差不太多，放进去炸至金黄，捞出来，一样的酥脆咸香！

　　这让苏萨很满意。

　　见此，科洛也不安心了，笑嘻嘻地加入进来，最后好嘛，扯面条的工作都被媳妇们接管了，秦逸真的落到了“炸”馓子的地步，只剩下炸这一个步骤了！

　　但见媳妇们玩得开心，那也就行了！

　　其实安琪儿也想试试的，看起来很好玩的样子，但此时馓子已经出锅，小姑娘正忙着吃呢，顾不上了！

　　秦妈妈就抱着小孙女，不时吃一口小孙女递上来的馓子，咯嘣咯嘣的，满是享受。

　　一家人就这样一边笑闹忙碌，一边品尝亲手做出来的美食，安逸又开心。

　　炸了馓子炸麻花，忙活完，添些油再次烧热，秦妈妈的丸子面也醒好了。

　　最先出锅的，自然是被寄予厚望的绿豆丸子，这些面粉可都是大家亲手磨出来的，自然有不同一般的期待。

　　绿豆丸子很沙很干，有着杂面的粗粝，不过带有特色的绿豆香味，加上咸香，确实很美味，让头一次吃到的苏萨和科洛，觉得新奇又别有一番风味，捏着刚出锅的龙眼大小的小丸子，就着茶水，吃个不停！

　　安琪儿更不用说，吃的小嘴鼓鼓，让秦妈妈很有成就感！

　　酥脆咸香的麻花、馓子，香软的白面丸子，粗粝但味道和口感都很特别的绿豆丸子，还有甜糯的紫薯丸子，半下午的，吃的一家人肚皮又隐隐有些撑！

　　有好吃的，安琪儿也不忘一直陪自己玩的阿曼达阿姨，打了电话过去，让这个刚安稳上了半天班的姑娘，再次很随意地关了门，开着摩托一溜烟跑了回来，老实不客气地大吃特吃！

　　只是在吃绿豆丸子的时候，不知道情况，差点被一下塞进口中的三个丸子噎到……

　　“哦，我的天，我感觉一只脚迈入了天堂，但我真的还不想那么早去！”阿曼达端起桌上的那杯随着丸子一起送上来的茶水，狠灌了几口，这才长舒口气。

　　随后她瞥一眼笑得没心没肺的秦逸三口子，没好气地鄙视：“好吧，我就知道你们故意不告诉我，果然，萨拉前段时间学到的那句中文，什么人以群分，嗯，很正确！”

　　秦逸三人毫不在意，他们只是逗逗她而已，要不然也不会特意送来杯水。

　　“阿曼达阿姨，这是什么，地图吗？”

　　这时候，安琪儿举着一张破羊皮纸，满是好奇地发问。

　　秦逸看了一眼，隐约记得，那是刚才阿曼达进屋时，随手丢在桌上的。

　　“哦，据说是一张藏宝图，刚才在店里有人拿它抵了设计造型的费用，我看着挺有意思，想拿来收藏的。”阿曼达又捏了个绿豆丸子，美美地嚼着，她发现这东西还不错，除了容易噎到！

　　“哇，藏宝图？”安琪儿很惊喜，捧着那张破羊皮纸，期待地望向秦逸：“爸爸，我们去寻宝吧！”

　　好吧，小孩子对这些东西还是心存幻想的。


第453章 出发去寻宝

　　藏宝图这玩意，十人里面怕有八个是不信的，剩下的两人，也仅仅是半信半疑，如果比较麻烦，耗时又需要投入财力物力，那是半点尝试的想法也不会有！

　　此时的大人们，就属于那绝大部分人，没错，他们是不相信藏宝图的真实性的，就连收下这张破羊皮纸的阿曼达同样如此！

　　不过听了安琪儿的期待话语，大人们并没有半点嘲笑的意思，谁没有年轻过呢？

　　小姑娘这种美好的向往，就是他们失去的童年！

　　所以秦逸尽管不相信，却还是开心地接过安琪儿像珍宝一样捧着的破羊皮纸。

　　他随意翻看一会，发现这张地图上标注的地点，却是在俄勒冈太平洋沿岸一个名为纳特兰的小岛上。

　　背面还记载着故事梗概：在乔治·卡斯特将军与印第安人的战争期间，船长马什为乔治将军运送补给，后来他听说乔治战败，于是带着伤兵撤离，为了多运送一些伤员，马什把船上价值35万美元的金条，埋在了纳特兰岛的某处。

　　苏萨和科洛也凑着脑袋看，脸上带着好奇的微笑。

　　尽管不相信真的会有宝藏，但耐不住对神秘事物的好奇与探究心理，不管真假，当个故事凑下热闹，也是很好的生活调剂。

　　就连秦妈妈也好奇望了一眼，不过看不太懂，也就不再关注，把馓子、紫薯丸子等零嘴，全都拿了一些出来，让阿曼达开心道谢。

　　挨个尝了一口，还是狠嚼之前被噎了一下的绿豆丸子，似是要报仇一般，把它们全部消灭掉！

　　安琪儿也被她吃相逗得嘴馋，但小肚皮饱饱的，实在放不下，于是噔噔跑过去，趴在秦逸腿上，不再多看一眼吃得香的阿曼达，只是期待地望望藏宝图，再望望秦逸，希望大家一起去寻宝！

　　阿曼达又吃了个丸子，这才对着研究地图的一家人说道：“好吧，女士们、先生们，我想我应该强调一下！这张藏宝图可不一定是真的，就算是真的，拿它出来的那个小胡子，也肯定已经把宝藏挖走了！十年来已经去过的三次，据他所说！”

　　安琪儿顿时有些失望：“唔，宝藏没有了……”

　　“所以你就用几十美元，买了一张破旧的羊皮纸？”秦逸捏着藏宝图，随意地抖抖，却被安琪儿嘟着小嘴接了回去，生怕他抖坏掉！

　　好吧，尽管被阿曼达打击了一下，但小姑娘还是免不了对宝藏渴望，倒不是想要得到宝藏，而是期待那种寻宝的奇妙旅程，以及可能的、找到宝藏后的成就感！

　　其实真说起来，大人们也未免没有这种期待，只是他们更加理性，下意识地排除了这种可能性，觉得真有好东西，还能轮到自己？

　　早被人寻了几百遍了！

　　阿曼达听到秦逸的问话，吃着丸子的小嘴吭吭唧唧说道：“怎么能说没用呢！它是我期待冒险的一种寄托，尽管我也不相信这真的代表了一个未被发现的宝藏，但却能满足我对探险和寻宝的幻想！”

　　秦逸耸耸肩膀，没想到一向大大咧咧的阿曼达，还能有这样细腻的感触！

　　苏萨和科洛理解的点点头，每个人都或多或少地有探险、寻宝的野望，但现实生活却阻挡了人们的脚步，或许只有孩子，才会像安琪儿这样，看到一张藏宝图，就迫不及待想要出发去寻宝！

　　毕竟就算热衷于宝藏的宝藏猎人，也要多番查证，才会向一个目标发起冲锋！

　　阿曼达之所以允许对方，用破羊皮纸抵消几十美元的设计造型费用，只是因为好玩，权当是买了个纪念品。

　　偶尔闲下来，拿着翻看一番，在脑海中进行一场无拘无束地冒险之旅，于幻想中享受找到绝世大宝藏的快乐，那也是不错的消遣。

　　“爸爸……”

　　安琪儿小心拿着藏宝图，见大人们还没同意带自己去寻宝，顿时摇着秦逸的二郎腿，嘟着小嘴撒娇祈求！

　　秦逸有些哭笑不得，为了一张被人翻找了好几遍的藏宝图，千里迢迢从蒙大拿跑去俄勒冈沿岸海域，一般人还真做不出这样的事情！

　　但他也真不是一般人，见宝贝女儿小脸上满是渴望，苏萨和科洛也一副很好奇的模样，当即一拍大腿：“好，安琪儿想去找宝藏，那咱就去找！”

　　“不是吧，你还真当真了呀！”

　　还在大吃的阿曼达，差点又给噎到，忙喝了口水，才翻着白眼瞟一眼秦逸，一副“你真傻”的表情，还别说，跟姐妹们学了好久，这一记白眼倒也逐渐能驾驭住了！

　　“怎么，舍不得这幅藏宝图？还是打算一个人偷偷去寻宝？”秦逸笑呵呵地调侃她，直说的她再次送来几个白眼！

　　然后，秦逸对着期待的小丫头说道：“看吧，小宝贝，爸爸也想带你去寻宝的，但这张藏宝图是阿曼达阿姨的，她不想去，所以我们还是把藏宝图还给她吧！”

　　苏萨和科洛在一旁笑眯眯看着，秦妈妈也没多管，只有期待不已的安琪儿失望了，尽管舍不得，但还是乖巧地把破羊皮纸朝阿曼达递了过去！

　　只是那可怜兮兮的大眼睛，委委屈屈地望着阿曼达，只把她看得心中羞愧：哎呀，本来只是不想白跑一趟，但被小姑娘这眼神一看，怎么就觉得自己做了坏事一样呢！

　　“好吧好吧，我只是对藏宝图不抱希望而已，安琪儿很想要的话，就送给安琪儿吧，算是我给安琪儿的礼物！”阿曼达为了弥补“过失”，很大方地把破羊皮纸送了出去！

　　安琪儿听了，顿时面色惊喜，不是为了得到藏宝图，而是小脑瓜很聪明：藏宝图属于自己，那是不是就可以去寻宝了？

　　不过藏宝图归属是一件很重大的事情，她觉得需要征询爸爸妈妈们的意见，于是，小姑娘惊喜归惊喜，却还是乖巧地望向大人们！

　　秦逸在场，那拿主意的肯定是他喽。

　　他对此倒是没什么意见，别说是一张虚假的可能性非常大的藏宝图，就算是真的，那也才35万美元，实在没什么影响。

　　“好吧，安琪儿，你应该对阿曼达阿姨说什么？”

　　“谢谢阿曼达阿姨！”安琪儿大眼睛一亮，顿时兴奋了，三俩步扑上去，对着阿曼达因为吃东西而鼓鼓的脸蛋狠亲了一口，那欢欣鼓舞的小模样，看得大人们微笑。

　　“你不去吗，阿曼达？你不是也想出去探险的吗？”

　　“没错，阿曼达！不管藏宝图真假，我们总能体验一下寻宝的乐趣，为什么要错过呢？反正我们一家都要去的！”

　　苏萨和科洛笑嘻嘻地，把安琪儿的小期待，提到了全家人集体出动的重大外出事件这样一个高度！

　　享受探险和寻宝的乐趣，为什不去呢？

　　阿曼达一想也对，管它有没有宝藏，出去游玩探险总是没错的！

　　“好吧，我们什么时候出发？”

　　“明天！”安琪儿很期待地征询大人的意见：“可以吗，爸爸？”

　　“为什么不呢！现在就开始准备，明天一早出发！”


第454章 宝藏小猎人

　　秦逸把寻宝的出发日期定下，大人们都隐隐有些期待，安琪儿更是欢呼地踮起小脚蹦蹦，而后哇哇叫着跑上了楼，可能已经迫不及待地去收拾东西了！

　　大人们笑笑，也不去管她，讨论了一会可能需要的工具，然后就凑在一起研究藏宝图，想要选定一条可能的行进路线。

　　好吧，不管藏宝图是真是假，总要有个目的地，就算最终没有宝藏，沿途也收获了美丽的风景和难忘的生活体验。

　　不过研究藏宝图是她们三人的事情，秦妈妈不太懂，也不管那么多，只打算到时候跟着照顾乖孙女就行了，因此这时候已经开始清理大鲤鱼。

　　这还是上午秦逸钓来的，总共两条，中午做糖醋鱼的一条吃了精光，正好剩下的这一条，晚上给大家炖汤喝！

　　秦逸也没参合她们的话题，他拿起电话给莱恩打了过去。

　　“嘿，莱恩，我们明天要去寻宝了，大概三五天的样子，怎么样，你想一起吗？”

　　“啊哈，寻宝？”

　　莱恩被逗得哈哈笑，还以为秦逸在跟他开玩笑，所以也是一副开玩笑的语气：“逸，你们拿到了藏宝图吗？好吧，不管如何，这是件开心的事情！”

　　秦逸耸耸肩膀：看吧，大家都不相信真的会有宝藏！

　　“当然，阿曼达得到了一张藏宝图，上面显示，俄勒冈海域的纳特兰小岛的某处，埋有价值35万美元的黄金。”

　　他稍稍解释了一下，这才继续说道：“我们打算去寻找，我相信，这将会是奇妙的旅程！”

　　“哈，看来真的有藏宝图！好吧，祝你们有一个愉快的旅程！”

　　莱恩算是明白了秦逸的意思，寻宝的过程才是最重要的！

　　“对了，瑞琪儿应该会很乐意去，如果不麻烦的话！”

　　“当然，苏萨和科洛都很乐意，大家一起更热闹不是吗！”

　　随后，秦逸又给霍布斯等人打了过去，差不多的对话，差不多的反应，不过最后，大家还是开玩笑一般，预祝他找到失落的宝藏！

　　最后，秦逸又给住在客房的约翰打去电话，让他安排游艇立即起航，最好能在明天上午抵达俄勒冈海域，到时候大家直接飞往俄勒冈，能节省一些时间。

　　做完这些，倒也没别的安排了，只等明天一早，穿戴整齐就可以出发了！

　　这时候，安琪儿噔噔跑下了楼，大家下意识扭头看她一眼，但发现了小姑娘的造型，顿时就有些发笑了！

　　只见小姑娘一身的儿童迷彩防护服，脑袋上卡着一顶粉色卡通安全帽，帽子上还带有两根蚂蚁触角，小脑袋一晃，触角就随之乱颤，看上去很有喜感。

　　哈哈镜一样的护目镜，遮住了大半脸蛋！

　　米老鼠小手套、皮靴子，小肩膀上还背着土黄色小背包，鼓鼓囊囊的，不知道里面装的什么东西！

　　手里不但拿着塑料小铲子，腰间还挂着喷水手枪和小水壶，动物们见她下来，也马上围了上去，顿时让场面更加热闹！

　　大人们看得哈哈笑：哇哇叫着跑上楼，就为了换上这样的造型去寻宝吗？

　　“这样去挖宝可以吗？我都等不及了！”小姑娘晃晃手里的小铁锹，声音中透着兴奋。

　　“当然可以，安琪儿真是漂亮极了，像个勇敢的小战士！”不管小丫头的想法如何有趣，秦逸都第一时间表示支持。

　　科洛当即拿出手机拍照，苏萨则好笑地招招手：“嘿，宝贝，快来让妈妈瞧瞧，哇，这是安琪儿想出来的吗，确实很漂亮，也很威风！看来这次的宝藏，肯定要被安琪儿找到啦！”

　　安琪儿被夸得嘻嘻笑，噔噔跑过去，扑在妈妈怀里，“嗯嗯，等我找到了宝藏，就给大家买礼物，好多礼物！”

　　说着，小姑娘把塑料铲子递到苏萨手里，伸出两只小胳膊，抡圆了画个大圈，想以此表示礼物真的会有很多！

　　大家正打算逗她几句，却见她又从苏萨怀里出来，连塑料铲子也不要了，噔噔跑去厨房，踮着小脚、探着脑袋巴望，“奶奶，你在做什么，是好吃的吗？”

　　秦妈妈看着小姑娘瞪大了眼睛的期待模样，呵呵笑道：“嗯，晚上给安琪儿炖鱼汤，想喝吗？”

　　“好想喝，奶奶做的鱼汤最香了！”于是，小姑娘把宝藏先放到了一边，探着小脑袋看奶奶准备食材。

　　客厅里的几人摇头而笑：好吧，我们的宝藏小猎人在投入工作之前，还需要经历美食的考验！

　　半个下午，话题主要就围绕着寻宝展开了，安琪儿带领自己的寻宝队员——小动物们，楼上楼下地疯跑，独一人玩起了寻宝的游戏，不时再跑去厨房看奶奶做饭的进度，倒也玩的欢快。

　　苏萨和科洛，以及阿曼达，三女主要在讨论宝藏的确切地点。

　　不过尽管有谷歌地图，但这破羊皮纸上描绘的，是百多年前的地形，线条简单不说，还与如今的植被特点不符，因此讨论了半个下午，也没有什结果！

　　但见她们一直兴致勃勃、丝毫不见失落的神情，就知道，她们还是很享受这个过程的！

　　好吧，寻宝嘛，重要的就是这个寻找的过程，轻轻松松就抵达了目的地，就算真的找到了那35万美元的金条，对他们来说也没多少意义。

　　说实在话，如果不是为了体验过程，这点小宝藏，还真不值得他们跑一趟！

　　秦逸见安琪儿一个人玩，就想陪陪她，“嘿，安琪儿，我们一起玩怎么样？”

　　“是寻宝吗？好吧，我喜欢寻宝！”正从楼上跑下来，额头满是汗水的安琪儿，颇为期待地说道。

　　“是的，寻宝的小游戏！爸爸在家里某间屋子的桌上放十美元，你找到就属于你了！怎么样，想玩吗？”秦逸从钱夹里翻出为数不多的小面值钞票，捏在手里晃晃。

　　“当然，我喜欢做游戏！”安琪儿一拍小手，很是开心，不单单是能寻宝，还是因为爸爸将陪自己一起玩！

　　“需要我闭上眼睛吗？或者我先去厨房，我不会偷看的，奶奶会帮我证明！”

　　“当然，安琪儿就先去陪奶奶吧，爸爸要去设置宝藏了！”

　　秦逸拍拍安琪儿的小脑瓜，见她欢喜跑去厨房，这才起身，对保持关注的女人们笑笑，一溜烟跑去了室内泳池，钞票就被他随手放在了小茶几上！

　　“让我们开始吧，安琪儿，十美元，找到就属于你了，还有最伟大宝藏猎人的称号，我会让妈妈们给你做个小皇冠的！”秦逸哄小孩子还是很在行的！

　　果然，今天因为藏宝图的原因，安琪儿本就对宝藏报以最大的兴趣，再加上听起来就很厉害的“最伟大宝藏猎人”称号，顿时就雀跃了，嘟囔着“我的宝藏、我的皇冠”，带着一群小动物，跑得噔噔响！

　　小姑娘像个小蝴蝶一样，翩然飞舞在房间里，秦妈妈和女人们就笑看着，整个主屋满是欢乐的气氛。

　　玩玩闹闹，小姑娘自然还是找到了秦逸布下的宝藏，顶着一顶花环王冠，享受大家的夸赞，嬉笑不已！


第455章 捡钱的科洛

　　到了晚上，吃得饱饱的小丫头又想起来，自己家要去寻宝的事情，还没告诉贝琪妹妹呢！

　　拿起电话正要拨过去，又想起了更重要的事情，当即昂着小脑袋问道：“爸爸，我能邀请贝琪妹妹一起去寻宝吗？”

　　大人们闻言轻笑，两个小丫头关系还真是要好，小姐妹有了好吃的好玩的，谁也不会忘了对方！

　　当然，对于这样的事情，大人们是没有半点反对的，小姑娘有个从小到大的玩伴，对她的成长也是有益的！

　　而且本次寻宝，纯粹是秦逸逗老婆孩子开心的玩闹举动，度假观光的成分居多，倒也不在乎多几个人一起去！

　　“当然，安琪儿可以自己决定，我们都没意见！”

　　于是小姑娘开心了，甜甜一笑，就拨通了电话。

　　“你好，这里是安琪儿！”电话接通，小姑娘当先打招呼，表现的很乖巧！

　　“啊哈，是我们的安琪儿小公主，我是沃克爷爷，安琪儿是要找贝琪吗？”

　　接到安琪儿的电话，这老头明显很开心，毕竟苏萨是他和薇薇拉看着长大的，安琪儿对于他们来说，也跟小孙女似得，让人觉得亲切。

　　“是的，沃克爷爷，你能帮我喊贝琪妹妹吗？”

　　“哈，这是我的荣幸！”

　　里面传来沃克喊贝琪的声音，很快，听筒里传来贝琪的欢喜声音：“安琪儿姐姐？我是贝琪，你要找我玩吗？”

　　好吧，四五岁的小丫头片子，除了好吃的就是好玩的，没有更多了！

　　“是的，贝琪妹妹！我们要去寻宝了，就像动画片里那样，赶跑小怪兽和大魔王，好多财宝都属于我们啦！你想要一起吗，贝琪妹妹？”

　　秦逸顿时明了，怪不得下午又是安全帽、又是喷水枪的，原来是要跟宝藏守护兽战斗啊！

　　女人们也都觉得好笑，看来这就是小姑娘内心里的想法了，真是可爱的小孩子！

　　安琪儿笑嘻嘻的邀请，对贝琪极具诱惑力，小姑娘顿时就欢呼了：“哇，好想去！”

　　不过随即，贝琪又有些小失落：“可是我还要问问大人们的意思！其实我已经长大啦，能自己做决定，但他们总是有很多要求！”

　　小丫头片子略微抱怨，透过开了免提的电话，秦逸等人也能听到，不由好笑，五岁就长大了？

　　而且隐约能听到，电话那头，沃克一家也在哈哈笑，看来同样听到了贝琪的抱怨！

　　秦妈妈则笑着摇头，这国外的孩子，跟家里还真不一样，总是有许多想法！

　　“好吧，大人们都是这样的！”安琪儿小大人一样无奈叹气，也不知道她什么时候学的这些！

　　“这样吧，贝琪妹妹，你有一晚上的时间说服大人们，我们明天上午就要出发了！”

　　“好的，安琪儿姐姐，我会……哇哦，太好啦，大人们已经同意了！”贝琪正想表示会说服大人们，却没想一直听她们对话的大人们，直接就同意了，顿时觉得好开心好幸福呀！

　　于是，两个丫头叽叽喳喳欢呼了一会，这才心满意足挂了电话。

　　草坪上散散步，再陪动物们玩一阵，安琪儿就准时瞌睡了，洗澡、玩水、睡觉，小动物们也乖乖趴下，没一会就哼哼唧唧地打呼噜了。

　　最后大人们也各自回房，玩闹了一天的主屋，终于安静下来。

　　……

　　第二天一大早，大家就收拾好了行李，吃过早饭后不久，珍妮带着贝琪赶来集合，再喊上瑞琪儿，一行人就浩浩荡荡地出发了。

　　只是比较搞笑的是，等一行人抵达俄勒冈的阿斯托里亚，萨拉已经在等着他们了！

　　是的，没错，这个昨天上午返回旧金山的姑娘，得知他们将要去寻宝的消息后，又打电话表示想要参与此次集体活动！

　　好吧，大家倒没什么意见，反正她距离真正的开学还有好几天呢！

　　于是，再次凑到一起的众人，尽管时间已近中午，却没有找餐厅吃饭的打算，而是直接前往哥伦比亚河口的码头，因为维纳斯号已经在此等候了。

　　昨天下午接到秦逸的通知，约翰就给留守维纳斯号的护卫队长笨熊打了电话，把老板的指示传达下去，命令停泊于洛杉矶圣莫妮卡私人码头的维纳斯号启航。

　　而一夜急行，维纳斯号比秦逸等人还要早地抵达了阿斯托里亚，只等他们登船，就将前往位于哥伦比亚湾的纳特兰岛！

　　这些情况，约翰在离开牧场的路上，就已跟秦逸汇报过，所以秦逸的打算，是带着大家直接在游艇享受午餐，毕竟自己的地盘才是最舒适的！

　　一路抵达码头、登上游艇，第一件事就是选房间，当然，安琪儿和贝琪第一件要做的事情，却是脱掉小鞋子，光脚丫在甲板上跑两圈，清凉凉、滑溜溜的甲板，光脚丫踩上去最舒服了！

　　秦逸夫妻的房间一直都是固定的，最大最豪华的主卧，肯定属于他们，因此倒不用选，直接拎着行李入住！

　　其实剩下的房间也都差不多，摆设、装饰都是一样的，大家选的只是方位而已。

　　在游艇上住了好长时间，女人们最熟悉不过，咯咯笑着各自选了房间，基本都是以前属于自己的那间，而后就窝在房间里收拾行李。

　　小姑娘们自然是同住一间，两个丫头好姐妹，通常都是一起睡的，正好到睡觉的时候，能让秦大掌柜给两人同时讲故事。

　　而此时，秦逸侧着身子正躺在大床上，望着苏萨和科洛收拾行李，笑眯眯的很舒心。

　　“逸，你说我们找到了宝藏，该怎么花这笔钱？哇，如果真能找到，这可算是我捡到最大的一笔钱了！”科洛收拾着秦逸的衣服，以前的大明星，成了做家务的小妻子了！

　　这让秦逸觉得有趣，当然，隐隐的，还是有一点点自豪的：哈，自己媳妇多漂亮！

　　听到她的问话，秦逸也稍稍思考，之前他只当是度假，还没想过真的寻到宝藏应该怎么花。

　　苏萨倒是对别的感兴趣，笑着打趣科洛：“你之前捡到过很多美元吗？我想那应该是很开心的事情吧！”

　　“不，不，我只在五岁那年捡到过一次，就像安琪儿这么大！虽然只有2美元75美分，但确实很开心！”科洛手上的动作慢了下来，脸上带着温馨的微笑，应该是想起了当初的事情。

　　秦逸和苏萨微笑看着，并没有出言打扰，这种快乐的回忆，应该多回味、享受一会的！

　　只是两秒不到，科洛就嘟起了嘴巴：“我本来想买一个冰淇淋，然后把剩下的钱存起来的，只是布兰登非要帮我去买，其实我知道，他只是为了接近漂亮的营业员！”

　　“哈哈！”

　　苏萨笑的开心，她小时候生活在农场，可从来没有捡到过哪怕一美分，而且是独生子女，所以对好姐妹的经历觉得很新鲜。

　　“那你吃到冰淇淋吗？”秦逸也顾不上思考宝藏该怎么消费了，他此时对科洛的童年趣事更感兴趣。

　　科洛顿时又好笑又好气，可爱的嘴唇弧度优美：“让人生气的就是这一点！布兰登为了在营业员面前耍帅，不小心绊倒了，把几个硬币丢进了下水道……”

　　秦逸和苏萨哈哈大笑，那时候，作为科洛大哥的布兰登，差不多也二十岁了吧，也正是青春期，想要吸引异性的目光很正常，只是没想到会有这样的糗事！

　　他们夫妻在房间里笑闹，约翰跟在登船时接到的指示，已经安排船员启航了，秦逸一家第一次寻宝之旅，正式开始了！


第456章 有人想飞吗

　　众人布置了房间，又各自在房间里简单冲了澡、换了比较随性的居家服饰，这才来到甲板上玩闹。

　　此时，维纳斯号已经驶离了码头，正朝着哥伦比亚河海湾中的纳特兰岛驶去，那个被林地覆盖的小岛，就是大家的目的地。

　　马上就要进入九月，而且俄勒冈处于美国北方，天气早已不再炎热，只是因为海风的关系，显得比较温润，但也不至于像南方的夏季一样，非要穿比基尼才能感受到丝丝凉意。

　　所以甲板上的众女，不是热裤，就是雪纺纱裙，与之前几次出海相比，少了性感妩媚，却多了舒雅清纯，一道道曼妙的身姿，是比海景更加亮丽的一抹夺目彩色！

　　在甲板上跑来跑去玩闹一会，秦妈妈亲自下厨烧制的午餐，很快摆满了餐桌，诱人的鲜香，让姑娘们娇笑着围了上去，但还有比她们更快的！

　　自然是丫头们，登上游艇之后，光着脚丫跑了几圈，就揉着小肚皮，跟秦妈妈去了厨房，叽叽喳喳地，既给秦妈妈解闷儿，又满足了自己两人对美食的期待。

　　从第一道红烧排骨出锅，丫头们就没让小嘴歇着，吃得满嘴油，其他菠菜炒蛋、香菇肉片、回锅肉等等，全被她们尝了个遍，此时开饭，却已经混了个小肚半饱！

　　女人们随意落座，也没半点客套，或熟练或笨拙地拿着筷子，一个个吃的开心。

　　秦妈妈见此，心中也是高兴，毕竟做出来的饭菜受到大家的欢迎，那也是一件颇为自得的事情了。

　　她拿着公筷给苏萨和科洛夹菜，让两人开心道谢。

　　这么多姑娘都在，却只给她们夹菜，这么明显的区别对待，如何不让身为儿媳妇的她们欢喜呢！

　　然后又是两个丫头，肉肉在小碗里堆得满满，看得正嘟着小嘴啃排骨的安琪儿和贝琪，心中喜滋滋，小嘴巴顾不上说话，只把小脑袋点了又点，表达着对肉肉的欢迎！

　　大家微笑看着，这就是两个肉肉消费大户，顿顿得吃肉，特别是安琪儿，早上都得吃两个肉包包！

　　好在蔬菜也不少吃，营养均衡，不然苏萨怕是要不乐意了。

　　享用了热闹而丰盛的午餐，安琪儿和贝琪每人牵着两只各色气球，继续光着小脚丫在甲板上玩闹，秦妈妈就陪着她们，讲故事、做游戏，开心地嘻嘻笑。

　　大人们则围着几张躺椅讨论藏宝图，萨拉、瑞琪儿和珍妮三人，没有参与昨天下午的讨论，还不太清楚里面的细节，此时正由阿曼达做简单介绍。

　　苏萨和科洛则还在对比着谷歌地图，寻找藏宝图上描绘的确切地点。昨天她们三人已经找到了一个相似的，但这种细致活，做几遍都不嫌多！

　　其实要是专业的寻宝队，会有专门的地形吻合度核对工具，但秦逸等人临时起意，哪有什么专业工具，纯粹是玩闹性质的活动，毫无半点专业性可言！

　　大家都有事情要忙，正剩下秦逸一个大男人没人理会，他只好开启懒汉模式，躺在阳光下享受温润海风。

　　这家伙认为自己太白了，正好光着膀子晒黑一点！

　　不过说来也奇怪，老美想方设法把自己晒黑，认为那样更加漂亮、健康，其他有色人种，却巴不得皮肤白皙，真是矛盾！

　　本来苏萨和科洛也想晒得黑黑的，这自然遭到了秦某人的强烈反对，用他的话来说，媳妇白白嫩嫩的多漂亮，干嘛要晒黑呢？

　　于是两女也就作罢，好吧，反正就是给他看的，他觉得漂亮就可以了！

　　至于如今这家伙光膀子想要晒黑，一个是闲得无聊，另一个原因，则是觉得古铜色皮肤的男人，确实更帅气，尽管某人只有那么一丁点的帅！

　　只是无聊地躺了半个多小时，秦大掌柜实在闲不住了，干脆从顶层甲板下来，朝着大家喊道：“嘿，女士们，有人想要飞吗？王牌飞行员期待您的召唤！”

　　女人们抿嘴轻笑，因为此时的秦逸光着膀子，只穿着沙滩裤，哪里有半点王牌飞行员的形象！

　　不过那线条优美的肌肉，特别是棱角分明的八块腹肌，引得女人们多瞄了几眼，挑着眉，笑得俏脸微红！

　　当然，这不包括苏萨和科洛，秦某人本就属于她们，老夫老妻了，哪还会脸红！

　　“好吧，我们的王牌飞行员先生，你是被俘虏了吗？我想你应该弄丢了自己的作战服！”科洛笑嘻嘻地走过来，伸出白嫩手指戳戳秦大魂淡结实的胸肌，白嫩脸蛋上满是揶揄。

　　秦大魂淡一探手，把科洛揽在怀里，秀恩爱一般用额头抵着她的光洁脑袋：“哈哈，是的，我被两个漂亮的天使俘虏了，我想上帝都救不了我了！”

　　说完，还不待科洛的笑容绽放到最大，就堵住了她的小嘴，来了一场甜甜蜜蜜的舌吻！

　　那边，神经粗大的阿曼达和嫁人多年的珍妮比较大胆，鼓掌起哄，萨拉和瑞琪儿则要羞涩一些，但也好奇地嘿嘿笑着围观，只有苏萨笑的平淡温婉，尽管此刻吻得不是她，但秦逸的话却同样让她享受。

　　好吧，某个魂淡承认被她俘虏了，这确实让她很开心！

　　秦大魂淡搂着科洛足足亲了一分钟，在她快要窒息的时候才被推开，抱着怀里晕乎乎的美人，他吧唧着嘴巴回味了一会，却惹得女人们一阵白眼。

　　一个个忍不住在心里嘀咕：这可恶的家伙，实在是太贱了！

　　秦逸可不管这些，待科洛娇喘了一会，才牵着她来到苏萨身边，笑眯眯的模样，不用想就知道他要做什么。

　　萨拉她们继续围观，科洛也挑着眉嘿嘿笑，一副看热闹模样，好像刚才被人围观的不是她一样！

　　苏萨有些期待，也有些担忧，扭头望望，发现秦妈妈带着丫头们，还在后甲板上踢皮球，这才舒了口气，不过刚回过头，就被秦大魂淡捉住了小嘴……

　　好一会之后，秦逸搂着怀里的苏萨，心底得意地嘿嘿笑：哈哈，又放倒一个！

　　搂着媳妇们的小蛮腰，秦大魂淡微笑望着海面，显得意气风发，觉得古代谈笑间樯橹灰飞烟灭的周瑜也不过如此了！

　　只不过那光膀子，霸气是霸气，就是稍显猥琐，萨拉她们一边偷瞄，一边在心底呸呸……

　　小夫妻秀恩爱好一会，苏萨还是有些不好意思，姐妹们都看着呢！

　　于是伸出白嫩小手挠秦逸两下痒痒，待他嘿笑躲闪，就趁机娇笑着脱离了让人沉迷的怀抱。

　　科洛就要更活泼很多了，咯咯笑着追了上去，一双小手不住偷袭，堪称挠痒痒小行家，顿时让甲板上一片欢闹。

　　其他女人也不知出于什么心理，一个个起哄加油，让场面更加热闹，只有苏萨，不好劝，更不会起哄，只能双手抱胸浅笑围观。

　　陪科洛闹腾了好一会，见她额头冒汗，秦逸才停下来一把抱住她，打闹也告一段落。

　　“嘿，就没有人想要飞吗？在天上，可好玩了！”他再次发出邀请。


第457章 猥琐直升机

　　女人们互相看一眼对方，然后同时转身走回躺椅，很默契地不去理他。

　　哼哼，谁让你们秀恩爱来着！

　　不过坐着直升机在海面盘旋，真的很有吸引力呀……

　　秦逸对着媳妇们耸耸肩膀，很无辜地说道：“好吧，她们都有恐高症！”

　　话音刚落，不待苏萨和科洛笑出声，阿曼达就抄起一条游泳巾，劈头盖脸地扔了过来，同时翻着白眼道：“你这家伙真是太坏了，快点和你的飞机走开，我们要研究宝藏了！”

　　这软绵绵无半点力道的纱巾，对秦大魂淡来说，哪里会有半点杀伤力，随手一抄就捞在手里，正好给科洛擦擦额头的细汗！

　　这让科洛开心，却看得阿曼达她们好气又好笑！

　　只是相互间的玩闹罢了，秦逸自然不会在意，对着苏萨和科洛笑道：“你们呢，亲爱的，想要一起吗？我带着你们去天上飞，就像自由的小鸟一样！”

　　“好吧，我们是很想去，不过阿曼达说的没错，总得有人研究藏宝图！”苏萨笑眯眯的，闹腾了好一会，她心里也是开心的。

　　“你可以去邀请姑娘们一起，我想她们会很乐意在天上飞的！”科洛也不想看他一个人无聊，就帮忙出主意。

　　不得不说，这个主意确实不错，安琪儿和贝琪肯定很乐意乘坐直升机！

　　于是秦逸欣然点头，正打算去后甲板找踢皮球的姑娘们，想了想，还是稍稍关心下宝藏的事情：“我们的宝藏，有大概的目的地了吗？”

　　“是的，我们找到了三个地形相似的目标，等下抵达纳特兰岛，就有很大希望拿到我们的金条！”

　　苏萨从萨拉手里接过平板，拿过来给他看，上面放大的纳特兰岛地图上，有三处标注出来的坐标，小岛的东部和西南部各有一处，最后一处在小岛中心。

　　他们将会在西南方登上小岛，看来西南部的这一处疑似目的地，就是首先要去探查的地方。

　　翻看了一会，他把平板还给媳妇们，很开心地说道：“好吧，我喜欢金条！如果真的找到了宝藏，去金店给你们打造成首饰怎么样？你们想要什么样的？”

　　“谁不喜欢呢！说真的，我还没见过金条呢，肯定很漂亮！”科洛大眼睛里满是好奇和期待，她不缺钱，但一堆金条带来的震撼和满足感，肯定让人难以忘怀！

　　话音一转，她又好笑地摇头：“不过首饰就算了，还真没见哪个女士带一串金项链出门的！”

　　苏萨闻言也是轻笑，脑袋里想象着未来某天，戴着满身的金首饰陪秦逸出席酒会，哈，大家惊呆的眼神肯定很有趣。

　　“好吧，我们不要金首饰了，金条就留在家里，偶尔拿出来欣赏一下也是很不错的！我给你们买钻石，那个漂亮，亮晶晶的！”

　　秦大魂淡搂着媳妇们哄她们开心，而她们也确实开心，不在乎珠宝首饰的价值，却不能不在乎爱人的宠爱！

　　不过他们夫妻讨论金条的话语，却让萨拉几人颇觉好笑：女士们、先生们，藏宝图真假还不知道呢，就算是真的，金条也还没挖到手呢，能不能先把如何处理金条的话题放一放！

　　甜言蜜语了一会，秦逸才放媳妇们去继续研究藏宝图，而他则转身走向后甲板。

　　远远就看到他过来，安琪儿一边把花皮球踢给雀跃等待着的贝琪妹妹，一边捧着小胖手，朝秦逸咯咯笑：“爸爸，你想跟我们一起踢皮球吗？”

　　“是的，我们喜欢跟逸叔叔一起踢皮球！”贝琪颠颠光洁的小脚丫，嘻笑着踢给秦妈妈，秦妈妈再把花皮球踢给安琪儿，形成一个循环。

　　她完全是哄孩子玩的态度，看上去踢得很用力，其实只是轻轻一碰，但如此一来，安琪儿接到皮球，就觉得自己很厉害：看吧，奶奶踢得好用力，我都还能接到！

　　所以两个丫头都是一副嘟嘴笑的小骄傲模样！

　　秦逸大脚板一抖，灵巧地接住调皮的安琪儿踢来的花皮球，学着老妈的样子，“狠狠”地把皮球踢给了一副期待模样的贝琪，带她嘻嘻笑着接住，这才回答宝贝女儿的问题。

　　“爸爸也很喜欢踢皮球，不过现在，爸爸更想去天上飞！”

　　“哇，能带我一起吗？我也想飞，高高的！”安琪儿弯腰抱起奶奶踢来的花皮球，噔噔跑到秦逸身前，昂着小脑袋，大眼睛亮晶晶的很期待。

　　“贝琪妹妹，你也想吗？”

　　正跑过来的贝琪，小脑袋点得小鸡吃米，很可爱的捧着小手，眼巴巴望着秦逸！

　　“当然当然！姑娘们最受欢迎的！”

　　秦逸弯腰捏捏姑娘们的小脸蛋，笑得灿烂，哈哈，媳妇们、朋友们都没时间，还好有丫头们在，瞧瞧这满是期待和崇拜的大眼睛，真是让人开心啊！

　　安琪儿哇哦一声，把花皮球放进旁边的小筐里，就跟贝琪一起，一人拉住一只手，拖着秦逸跑向那架黑鹰直升机。

　　“妈，坐飞机转两圈去，正好你照顾姑娘们。”

　　秦妈妈也不拒绝，尽管坐过几次，但直升机对她来说依旧是新鲜玩意，正好再坐上去体验一番。

　　待祖孙三人在机舱里坐好，驾驶舱里光着膀子的秦逸，做好了准备工作，就这么驾驶直升机，突突突地缓缓起飞了！

　　“哇哇，飞起来啦！”

　　贝琪张开小手，像小鸟振翅一样忽闪着小胳膊，真真学着鸟儿飞，天真又活泼！

　　“爸爸，飞高一点！哇哦，妈妈在看我们呢！”

　　安琪儿扭过小身子，趴在座椅上朝后看，那边苏萨和科洛她们正笑看着飞机起飞，好吧，其实她们也很想坐飞机的，不过坐飞机的机会有很多，但寻宝的机会更难得！

　　“再高一点，爸爸，我想飞得快一点！我们把大船甩在后面吧？”听着呼呼呼的螺旋桨声音，安琪儿很期待地拍着小手。

　　“当然，如你所愿，我的宝贝！”

　　秦逸呜呼一声怪叫，逗得丫头们咯咯笑，同时也逐渐拉升、加速，望着拉远、缩小的海面和游艇，感受着直升机爬升带来的微微超重，他心中也是一阵舒畅！

　　望着叽叽喳喳的快乐小孙女，秦妈妈也笑逐颜开，一边虚搂着两个丫头，一边扭头打量四周，湛蓝的海面，洁白的游艇，往来的船只，隐约的海岸线，还有远远飞过的海鸟，一切都那么和谐！

　　秦妈妈文化少，不懂得心旷神怡这个词，但此时的感受，确确实实就是这样的，看一眼光着膀子驾驶直升机的儿子，好笑又开怀，这样轻松自在的生活，再幸福也不过如此了吧！

　　呼呼呼！

　　没过多久，黑鹰的速度提到最快，安琪儿兴奋地咯咯笑，但贝琪有点胆小，紧紧拉着小姐姐，瞪大了眼睛，一副娇怯小女孩的可爱模样，看得秦妈妈心疼，就摸着她的小脑瓜安慰。

　　特别是秦逸驾驶直升机贴海飞行的时候，那快速划过的海面、激起的水花，直让她哇哇惊叫，但安琪儿却拍着小手一阵欢呼！

　　在海面玩了一会，秦逸再次拉升，调转航向，没一会就飞到了游艇前甲板上空，把速度调节到与游艇一致，他就逐渐降低高度，螺旋桨呼呼地气流，直吹的姑娘们秀发散乱、衣袂飘飘……

　　还好在风力小的时候，女人们就开始注意遮掩，不然怕是要走光了！

　　但尽管没有真的走光，这样的意外，依旧把秦大魂淡吓了一跳，刚才只顾着逗她们玩，就像以前出海一样，却忘了这次女人们的衣着有些不同……

　　赶忙拉升，不敢再让猥琐的直升机继续吹下去，不然姑娘们怒火难平，怕就真的要拿自己出气了！

　　“啊……你这个魂淡，是想要帮我们脱衣服吗？额……”难得穿一次雪纺裙的阿曼达，当即就气愤地放声大喊，但话音还没落下，就察觉出语意不太对，顿时有些尴尬！

　　本来其他人也有些生气，毕竟这与穿比基尼可不是一个概念，但听了阿曼达的呼喊，顿时觉得好笑，不过可不能让好姐们尴尬，于是一个个齐声谴责某个魂淡！

　　就连苏萨和科洛也没站在他那一边：这次真是太欠考虑了！

　　只有直升机上的秦妈妈，笑呵呵地看着尴尬的儿子，安琪儿和贝琪也咯咯笑，没心没肺的小丫头！

　　秦大魂淡望着底下嗔怒的众女，满头汗，加速逃离了现场！

　　都说不怕神对手就怕猪队友，在秦某人心中，此时的直升机就是猪队友！


第458章 抵达纳特兰

　　被调皮的直升机幽了一默之后，秦大魂淡就老实多了，乖乖地远离了众女，以免再有什么意外！

　　当然也不能因噎废食，在安琪儿和贝琪的欢呼下，爬升、S型规避、悬停等等，秦逸做了很多机动动作，甚至还控制着直升机让它摇摇屁股，两个丫头望着海面的倒影，被逗得咯咯笑。

　　甲板上女人们，聊宝藏、开玩笑、谈趣事，再抬头望望醉汉一般的直升机，悠然自得。

　　就这样，一行人逐渐靠近了纳特兰岛，远远地，甚至已能看到岛上葱郁的植被。

　　这是一个被森林覆盖的小岛，位于哥伦比亚河与太平洋相接的海湾中，面积有4、5平方公里，植被主要是松、杨，其他棕树、落叶灌木等也随处可见，不太茂密，但林地加草地，植被覆盖面积足有七八成之高，也显得葱郁。

　　小岛是动植物多样性保护计划的一环，一直以来都处于州政府的管辖之下，这倒是方便了秦逸等人的寻宝，要是小岛属于私人领地，可能就要有诸多纠纷了。

　　因为谷歌地图的存在，小岛的地形早已被秦逸等人所掌握。

　　北部有些低矮小山，或者说小土丘，不过因为山石众多，还是归类为小山确切一些；南部则比较平缓，几条小溪流从北部小山谷出发，一路流过南部平缓林地和草原，在几个不同的方位，注入海湾。

　　而迄今为止发现的三处疑似目的地，旁边都有小溪流和低矮洼地，简陋的藏宝图只描绘了方圆百十米的地形，可能当时情况比较紧急，毕竟打了败仗，撤退得匆忙，倒也不难理解。

　　但这就给一行人的寻宝制造了不小的麻烦，这也是一路上，女人们都在分析比对地形的原因。

　　其实这也难说好坏，假设宝藏是真的，如若不是藏宝图足够简陋难寻，怕就轮不到他们前来寻宝，早被人挖走了！

　　反正，麻烦是麻烦，一行人出来本就是为了体验，乐在其中就觉得此行不虚，就算最后没有寻到宝藏，那也不会有很多遗憾。

　　接近纳特兰岛，维纳斯号就开始减速，直到最后，直接停在了距离小岛百十米的海面上。

　　小岛并没有适合大船停靠的码头，所以，游艇上的众女将换乘快艇登陆。

　　这时候，女人们已经换上了迷彩服，短袖T恤、宽松长裤、黑皮靴，再加上漂亮的探险棍和鼓鼓囊囊的大背包，显得英姿飒爽。

　　而且一个个容颜俏丽，白嫩的脖颈和手臂，散发玉光一样，凸显着明媚的小性感，娇俏非常，看得直升机上的秦逸移不开目光！

　　之前见惯了她们牛仔装和都市女郎形象，此时的女大兵打扮，确实给他一种惊艳的感觉。

　　他打开机载喇叭，嘿嘿笑着对众女喊话：“这里是逸将军！女士们，你们已经被我包围了，快向英勇的逸将军投降！”

　　安琪儿和贝琪也叽叽喳喳地，喊着“妈妈、阿姨快投降”，清脆的声音透过喇叭传了出去，惹得女人们一阵轻笑。

　　但对于秦大魂淡，大家就没好气了，苏萨朝着前方的直升机挥挥白嫩小拳头，科洛更是小手一伸，摆出一副举枪射击的动作，半眯着大眼睛，可爱的嘴唇翘起，“biubiu”！

　　其他人也好气又好笑，对着稍远处的直升机，或挥舞拳头，或摆摆探险棍，全是一副娇嗔神态。

　　望着媳妇们和朋友们的反应，秦逸哈哈一笑，驾驶直升机，突突突地往前飞去。苏萨和科洛几人也登上快艇，呼啸着冲向纳特兰岛，激起的水花快速扩散，延伸出一条蓝白水带。

　　后面，约翰交代笨熊留守游艇，他则带领几名护卫队员，换乘另一条快艇，跟着前往小岛，他们不参与寻宝，只负责保障秦逸一行人的安全。直升机自然更加便利，很快来到小岛上空，安琪儿和贝琪好奇地扭着小脑袋巴望，有些雀跃，都已经迫不及待想要着陆了，此时抵达纳特兰岛，丫头们也想起了此行的目的，对寻宝满满的期待感！秦逸稍作观察，就选了一处平缓的草地作为临时停机坪，开始缓缓着陆。

　　随着高度的降低，两个丫头小腿晃啊晃，望着陌生的环境，小脸上布满了好奇和兴奋。

　　“贝琪妹妹，我们马上就能找到宝藏啦，好多黄金！”安琪儿摸摸贝琪的小脑瓜，很是雀跃。

　　“安琪儿姐姐，宝藏会有我们一份吗？”贝琪有些期待，也有些担忧，觉得自己两人是小孩子，大人们可能不会把宝藏分给自己。

　　安琪儿眨巴几下大眼睛，最后还是不确定，只能眼巴巴望向秦逸。

　　“好吧，姑娘们，首先假设我们能找到宝藏，那你们能告诉我，分到宝藏以后会如何使用吗？”秦逸一边操控着直升机降落，一边随意说道。

　　“唔……买冰淇淋和布丁……”

　　“还要给爸爸妈妈们买礼物！还有奶奶的礼物！”

　　“学校捐款……”

　　“请小朋友们聚餐……最后剩下的存小卡片里！”

　　两个丫头争相发言，叽叽喳喳的，把得到宝藏后的各种可能的消费，全部罗列了出来，总的来说，还是比较合理的，看来平日的教育也起到了一定的作用。

　　秦妈妈摸着丫头们的小脑瓜，觉得很满意，这就是两个有爱心的乖宝宝啊！

　　而两个丫头说完，再次眼巴巴望着秦逸，想要知道自己的回答，是否令大人满意。

　　却见秦逸一笑说到：“姑娘们的安排很不错，好吧，如果我们真的找到了宝藏，你们也会有一份的，不比大人们的少！”

　　两个丫头顿时开心地哇哇叫，好似已经找到了宝藏，马上就能邀请小朋友们来做客了一样，全不管是不是高兴的太早！

　　秦逸和秦妈妈都觉得好笑，却也没多说什么。

　　没一会秦逸操控着直升机平稳降落，螺旋桨缓缓停下，被吹得匍匐的青草也再次恢复了葱茏。

　　安琪儿和贝琪迫不及待地跑了下来，可是俩丫头在登机的时候就是光脚丫，此时在草地上乱跑，秦妈妈还是不放心，把她们抱回机舱，讲故事哄着，静候儿媳妇们赶过来。

　　快艇嗡嗡响，速度还是很快的，而且距离本就不远，没一会就顺着沙滩，直接冲上了小岛！

　　女人们轻巧地从快艇上跳下来，好奇打量几眼小岛的风景，就好笑地看向直升机，那里，不但俩丫头光着脚丫，秦逸也还光着大脚板和膀子呢！

　　苏萨对秦逸挑眉笑笑，就从包包里掏出一副黑皮靴递给他，而后迎向着急要小鞋子的俩丫头，她们都迫不及待想要开始寻宝啦！

　　科洛也解下背包，拿出一套粗布迷彩服，正是给他准备的。

　　“哈哈，还是媳妇们最好，不然老公我可要惨了！”

　　秦逸接过自己的装备，也不管女人们的好笑围观，直接在草地上穿起来！


第459章 寻宝小分队

　　“哇哈哈哈，这不是英勇的逸将军吗？噢，这真是太糟糕了，我们英勇的逸将军，怎么能连衣服和鞋子都没有？难道逸将军还是巴新土著文化爱好者？哈哈，看在上帝的份上，这真让人难以置信！”

　　阿曼达好似终于找到了报仇的机会，装作一脸的嘲笑，肆无忌惮地“关心”着秦逸！

　　萨拉和瑞琪儿几人，本就笑嘻嘻地围观他穿衣服，特别是单薄柔软的T恤遮掩流线型肌肉的那一瞬间！

　　此时听了阿曼达的“恶毒”言语，顿时吃吃笑，一副看热闹不嫌事儿大的模样！

　　科洛抿嘴笑，并未帮秦逸说话，看来还记着刚才直升机调皮的那一幕，想要让他涨涨记性！

　　不过从她温柔地帮秦大魂淡穿衣服的举动来看，她还是跟秦逸一伙的！

　　“嘿，大兵，注意对上司说话的语气！小心我送你上军事法庭！”秦逸头也不抬，憋着声线，努力让自己的话语透出威严，而后接过科洛递来的宽大迷彩裤，就在她的推搡下走向直升机。

　　好吧，穿T恤没啥讲究，但换裤子，还是回避一下的好！

　　苏萨也笑笑，却没空理会他们的玩笑，她正和珍妮一起，在秦妈妈的帮助下，给丫头们换衣服和鞋子，大人们全是一副大兵打扮，自然也不能少了她们！

　　“噢，见鬼！你还有军事法庭？有五角大楼吗？相比做造型设计，我更想去五角大楼工作，如果他们需要一个国防部长的话！”阿曼达大言不惭，逗得大家咯咯笑。

　　“当然，苏萨和科洛就是军事法庭的负责人！五角大楼待建。”

　　苏萨和科洛抿嘴吃吃笑，其他人则暗暗撇嘴：秀恩爱去死去死去死……

　　秦逸跳进驾驶舱，开始拿手里的迷彩裤换掉身上的沙滩裤，这样的情节，就算以老美的开放，也不好意思盯着看，更别说，除了阿曼达，萨拉和瑞琪儿都是保守害羞的姑娘！

　　于是，秦逸窸窸窣窣地换衣服，姑娘们就装作随意地到处看，隐隐有打量地形的感觉，但心里想什么，那就天知道了！

　　只有机舱里，同样换衣服的丫头们，被妈妈不小心挠到痒痒肉，发出清脆的嘻嘻笑，在夏末秋初的微风中，随着隐约的鸟鸣传出了老远，树海林涛间荡漾，好一会才消散。

　　还是丫头们要快一筹，秦逸从驾驶舱下来穿鞋子的时候，她们已经在草地上欢呼着跑来跑去了。

　　寻宝的缘故，刚才在游艇上，女人们特意给丫头们梳了宝塔头，没有了平时的长发飘飘，显得很清爽，背着同样的小背包，提着塑料荧光魔法棒和喷水枪，活泼的像两个小精灵！

　　女人们的发型较往日也有了改变，不是宝塔头就是马尾辫，让光洁白嫩的脖颈展露出来，气质不同于之前，不管是成熟温婉，还是知性干练，都变得青春逼人，清新得好似雨后初晴，这一路上，都让秦逸觉得赏心悦目。

　　当然，主要还是看自己媳妇，尽管其他人也挺好看，但秦逸可是好男人，万万不想乖巧的媳妇们生气的！

　　“爸爸，我们快去找宝藏吧！对了，爸爸，我的小铲子忘记带了，没工具挖宝藏！”待他换好了鞋子，安琪儿就翩然飞至，抱着他的胳膊说道，大眼睛明亮异常！

　　“嗯嗯，快快的，宝藏都要没有啦！”贝琪也跑了过来，说完，还嘟着小嘴发出“咣、咣、咣、咣”的声音，好似在表示，这就是宝藏逃跑的脚步声！

　　丫头们的幼稚话，逗得大人们哈哈笑。

　　“安琪儿别担心，妈妈和阿姨们带了大铲子，等下找到宝藏，你们只负责分宝藏就可以了！”

　　秦逸先安慰了安琪儿，又转头看向贝琪，同时也是对大家说：“好吧，可不能让宝藏逃跑，我们都找了好长时间呢！OK，寻宝小分队，现在出发！”

　　“哇哦，寻宝喽！”两个丫头举着小胳膊欢呼，迈开小短腿就往前跑！

　　到处都是林地荒草，秦妈妈生怕出意外，赶紧追了上去：“慢点，宝宝们，树林里有山猫，会咬人的！”

　　“哇，大猫咪……”丫头们声音透着欢喜，好似期待上了奶奶口中的山猫！

　　不过丫头们还是很乖巧的，尽管还在兴致勃勃地巴望树林里是不是有山猫，却也没再往前跑，而后被奶奶牵着小手，慢悠悠往前走，同时不住扭着小脑袋，打量着陌生而又新奇的海岛风光。

　　秦妈妈很满意姑娘们的乖巧，牵着她们，一边走，一边讲述自编的山猫故事，逗得她们咯咯笑，气氛悠然。

　　她并未换上迷彩服，依旧是宽松的休闲装，只是换了双束腿靴子，方便荒野里奔走。

　　秦逸接过女人们带来的食物和工兵铲，加紧走了几步，就来到最前方开路。

　　苏萨和科洛她们，每人背包里只留了一把手枪和户外刀具，以及其他的小物件，背在背上很轻松，就慢慢跟在祖孙三人后面，边走边闲聊，赏景拍照，偶尔才研究下地图。

　　好吧，一场本该颇为严肃的寻宝探险之旅，却搞得像是丛林度假一般悠闲，也只有他们一家子才能这样了！

　　待秦逸等人出发五分钟，早就靠岸的约翰等人，这才慢悠悠吊在后面，并没有提前去帮老板探路，甚至消除一些可能的麻烦。

　　这是秦逸的要求。

　　不管怎么说，毕竟是出来寻宝的，一切都安排好，没有半点意外，那哪还有半点探险的乐趣！

　　其实对于这样一个小小的海岛来说，也不太可能会有什么危险，顶多也就是跋山涉水、寻幽探奇罢了。

　　不过为了以防万一，约翰已经让人放飞了“苍鹰”，这是安保公司里，微型飞行探测仪的代号，此次海岛之旅，总共带出来三架，前左右各一架，就是为了监测秦逸一行人附近的状况。

　　毕竟事关老板安危，约翰总要以防万一的。

　　这既不打扰老板一行人的游玩兴致，又能第一时间掌握周边的态势，算是最好的举措了！

　　这些安排，秦逸自然不知道，不过却也能猜到约翰肯定会采取一些措施，他也没放在心上，只带着家人缓缓前行。

　　他们这边悠闲探险寻宝，大胡子彼特和朱莉、皮特几人再次凑在了一起，这可不是闲的聚在一起瞎咧咧，而是在举办庆功会！

　　朱莉导演的那部爱情电影，自八月一日首映以来，到今天差不多也一个月了，票房红红火火地破了亿，达到了1.37亿美元！

　　这在小成本电影里面，绝对是让人羡慕嫉妒恨的票房成绩，只这一部电影，作为投资人的朱莉夫妇，就能赚到几千万美元，绝对的大喜事一件！

　　所以，不管是投资成功，还是票房成功，这一场庆功会在所难免。


第460章 疯狂的想法

　　相比于上次首映礼的沸沸扬扬，本次庆功会就要低调很多，邀请的都是圈内亲近的朋友，比如克里斯汀、艾玛等，总共也就二三十人。

　　这就不比上次的群星璀璨了，但大家可谓是自己人，也就没那许多客套，三三两两地聚在一起，喝酒聊天，乐得轻松自在。

　　朱莉也不是小气的人，把珍藏的美酒全都拿了出来，惹得朋友们一个劲称赞，再加上漂亮的票房成绩，赚了大钱的朱莉和皮特夫妇，开心非常，一下午都乐得笑容停不下来！

　　喝着秦大掌柜酿造的美酒，大家的话题，也总是有意无意提到他，毕竟这个小圈子的聚集，本就跟他脱不了关系。

　　本来，朱莉昨天也给秦逸打了电话的，不过得知他们要去寻宝，只能表示遗憾了。

　　既是对秦逸不能参加聚会的遗憾，也是对自己错过了一场寻宝之旅的遗憾！

　　此时大家聊到秦逸，朱莉不免把这件事拿出来笑谈一番，让很多人颇为羡慕。

　　在场的那个都不会缺那几十万美元，他们羡慕自然不是宝藏本身，而是如同秦逸一行人一样，期待一场现实中的寻宝之旅。

　　或许电影中，他们经历过各种各样的人生，但电影毕竟是虚假的，哪有真真切切地寻幽探奇来的刺激有趣！

　　不少人谈论着寻宝和即将面世的新款美酒，也有人聊着帅哥美女，甚至毒品的话题，这些老美的明星，不沾这个的还真不多，但奇怪的是，老美社会对这个东西还算宽容，甚至在科罗拉多州都能合法销售！

　　当然走玉女派、偶像派的，多少还是会注意。

　　这些人话题乱七八糟，但也正表现出了本次聚会的私密和随意，不过朱莉等人聚在一起的小圈子，话题就要正经许多了。

　　“哦，天，这想法太疯狂了！”克里斯汀捂住嘴巴，一脸震惊地望着大胡子彼特，甚至左手高举的葡萄酒都差点撒出来！

　　朱莉、皮特、艾玛，这些娱乐圈内跟秦逸关系最好的几人，此时都坐在这里，望着彼特，全是一副不可思议的神情，仿佛见鬼了一般！

　　其他人听到克里斯汀的惊叫，都好奇看过来，不过因为没有受到邀请，所以并未凑上来，但也竖着耳朵听，连刚才讨论的话题，都有些心不在焉了！

　　“不要开玩笑！彼特，看在上帝的份上，快向我们保证，你不是在开玩笑！”朱莉紧紧盯着彼特，神情惊奇，但仔细看，就会发现，她眼神中隐隐带有一丝兴奋和期待！

　　“我觉得彼特是喝醉了，要不就是感冒了说胡话！”一向稳重的皮特，此时也坐不住了，探手想要摸摸老伙计的额头，好似真的要检查他是不是感冒！

　　“上帝都会觉得这太疯狂！让逸拍电影？彼特，你怎么会有这么奇怪的想法！”

　　艾玛举起右手，忍不住怕拍额头，然后一下子躺倒在沙发上，玉体曼妙、曲线玲珑，只是却忘了手里的酒杯，结果葡萄酒洒出，一阵手忙脚乱！

　　克里斯汀和朱莉稍稍收敛震惊的情绪，好笑地帮她清理。

　　是的，刚才几人坐在一起聊天，想法一向天马行空、充满魔幻色彩的老彼特，说出了想让秦逸出演电影的想法，由此引来大家的惊讶。

　　而此时，对于朱莉他们的惊奇，彼特颇为自得地笑笑，“没错，这确实是个很疯狂的想法……”

　　“不但疯狂，可能还会让逸怀疑你是不是把脑子烧坏了！”还不等他说完，艾玛就撇嘴吐槽！

　　哼哼，都怪这个老家伙，要不是他胡思乱想，自己哪里会把葡萄酒洒出来！

　　艾玛心中嘀咕！

　　克里斯汀和朱莉也颇有同感地大点其头。

　　几人关系不一般，说话也没什么顾虑，不然就算艾玛和克里斯汀是当红女星，那也不敢跟一个顶级大导演这么说话的！

　　但此时，彼特自然不在意，不过却也被说中了心事一般，有些愁眉苦脸，他摊摊手，无奈说道：“好吧，他肯定会这么说的！”

　　“你还没说是什么电影呢！有剧本了吗？”

　　克里斯汀关注的问题比较实在一点，这话一出，大家也不再调侃彼特了，再次紧盯着他。

　　“我这段时间考虑了一下，觉得逸真是一个传奇！”提到剧本，彼特再次来了精神，他先是很没风度地灌了口酒，然后颇有些兴奋地往前探着身子，开始讲述自己的想法。

　　而其他人听了这句话，也都是若有所思，好似都猜想到了什么。

　　彼特一脸兴奋地继续说道：“就像你们此时想的那样，没错，逸创建一个商业帝国，用了仅仅不到两年的时间，要知道，这可不是虚幻的IT业，而是牧场和葡萄酒业，都是实业！”

　　其他人默然，仔细想想，心中同样觉得不可思议。

　　平时未尝没有这样的惊讶，只是没有深思罢了，此时深究起来，才发现，秦逸竟然用不到两年的时间，就打拼出这么庞大的商业帝国，而且是一个版图还在快速扩张的帝国！

　　真是不可思议！

　　这得什么样的奇才，才能创造出这样的商业奇迹？

　　一时间，大家都有些颓然，人与人之间的差距，怎么能大到这样一个地步！

　　但不可避免地，几人又都有些自豪，看吧，我和逸是朋友，很好的朋友！

　　其实只有秦逸自己才知道，他只能说是有点小才罢了，奇才的名号是万万谈不上的，如果不是走了大运，得到空间，他此时怕还在为生计发愁呢！

　　可是这自然不是其他人所能知道的，所以，这个商业奇才的名号，大家无论如何要冠在他头上了！

　　“这就是商业奇迹！此时或许还有人能与逸比较一番，但想想逸手下产业的发展趋势，如果不出意外，过不了几年，肯定是美国经济领域的巨无霸！”

　　彼特兴奋地老脸通红，低呼出声，口水都喷出来了，但此时大家却没时间觉得恶心，都在沉思秦逸的商业发展。

　　“好吧，彼特，我有些明白了！”

　　克里斯汀也有些兴奋，挽一下自己的秀发，稳定了情绪，这才继续说道：“你想把逸这两年的经历写成剧本，然后拍摄一部逸青年时期的传记！”

　　彼特点着头，笑得灿烂。

　　艾玛也回过神来了，她颇为不可思议地赞叹：“逸的传记，而且是逸本色出演？我的天，不说普通人是否买账，但至少上层社会肯定会陪着你疯狂一把了！”

　　“哈，你可真敢想，彼特，你可真敢想！”朱莉哈的一笑，喝了口酒，然后不住嘀咕这句话。

　　其实此时她却暗暗有些后悔，这个主意确实疯狂，但不可否认，如果逸真的答应了这部电影计划，凭借他的影响力，肯定要在上层社会掀起一股热流了！

　　但秦逸会答应这个电影计划吗？

　　只是此时，朱莉的关注点却不在这上面，她正满脑袋郁闷呢！

　　都怪这段时间太沉迷于都市爱情片了，这么好的创意，竟然不是自己想出来的……

　　彼特笑的得意，朱莉暗暗郁闷，其他人却开始幻想了！


第461章 挖宝进行时

　　“彼特，演员你有什么想法吗？”

　　克里斯汀欢喜地说道，看来她还是有着某些期待的！

　　“逸的传记，肯定少不了女主人！科洛嘛，她肯定不会允许别人来演绎她自己的生活，所以这个角色不要想了，肯定是她亲自出演，倒是苏萨可以期待一下！”

　　“没错，没错，我觉得自己就很适合苏萨这个角色！”艾玛立即接口了，从她那兴奋的眼神中可以看出，她并不是在开玩笑！

　　只是克里斯汀就有点不乐意了，她瞪着艾玛，气呼呼地娇嗔：“拜托！艾玛，你别添乱，我可是认真的，别当我在开玩笑！”

　　“看在上帝的份上，谁不是认真的呢，我也很想要这个角色！”面对好姐妹的抱怨，艾玛毫不退让，她确实对这个角色心动了，好吧，现在可不是姐妹情深的时候！

　　两人嘟着嘴巴瞪视对方，互不相让，看得彼特和朱莉好笑，这时候，一直寡言的皮特开口了：“我觉得莱恩这个角色挺适合我，嗯，霍布斯也不错！”

　　没错，如果真的拍摄这样一部电影，肯定会引起很大轰动，秦逸的角色他不敢想，但莱恩和霍布斯的戏份也不少，将会是数得着的男配角，皮特的想法就是，好歹先预定一个！

　　“我就本色出演好了，不要片酬！”正在附近跟人聊天拉关系的特雷弗，此时也凑过来，嬉皮笑脸地，想要在这部大剧里掺一脚！

　　朱莉等人的谈话，并没有刻意避开朋友们，大家仔细听肯定都能听到，但这一会，却只有特雷弗一个人凑了上来，众人暗暗羡慕，但有什么办法，谁让人家妹妹是秦大掌柜媳妇呢！

　　此时此刻，导演的位子无望的朱莉，也不由心动，或许在里面客串个角色也不错？

　　她心里很快有了人选：苏西！

　　这段时间以来，苏西因为处理蔬菜园的事物，事情也比较繁忙，戏份肯定不少……

　　几人心情各异，但最开心的，就要数彼特了，瞧瞧，除了特雷弗这家伙，其他可选演员，不是顶级明星，就是一线当红女星，如果电影真的开拍，这超豪华的明星阵容，肯定吸引无数的眼球！

　　而且其他人不时飘来的目光，也被大胡子彼特看在眼里，猜测大家怕是都想在电影里客串个角色！

　　哈哈哈，彼特得意地笑，心想有了这么多大牌演员加盟，至少票房不用太担心，只是目前唯一的难题，就是如何说服秦逸，让他来参演这部电影！

　　想到这里，彼特又有些烦恼了，以他对秦逸的了解，就凭秦逸的淡泊、懒散性子，肯定不会同意把自己的人生拍成电影，更别说是亲自出演了！

　　看一眼几人，见他们还在憧憬，甚至克里斯汀和艾玛还在瞪着漂亮的大眼睛互相较劲，彼特顿时有些好笑：这些傻傻的家伙，刚才还担忧如何说服逸，此时倒把自己陷进去了！

　　他们这边发生的事情，秦逸自然不知道，此时，他依旧带领着家人朋友行走在海岛上，向第一个寻宝点进发。

　　虽然与奥古斯塔处于差不多纬度，但靠海的缘故，这里比较温润，植物要脆嫩肥美很多，树林也显得茂密一些。

　　漫步在林荫下，枯树叶和松针带来柔软的踩踏感，黄褐色、灰白色，再加上绿草的青翠和各色山花的点缀，倒也堪称景色宜人，特别是身处陌生的环境，更给人神秘、新奇的感觉。

　　背着大包食物的秦逸，从腰间摘下一个扁水壶递给老妈，两个丫头只撅着小屁股采野花，也不觉得渴，秦逸就把第二个水壶给了媳妇们，剩下的倒不用他递水壶上去，阿曼达直接上来抢也似的摘了最后两个，回头与姐妹们分着喝。

　　他也不在意，转头再次在前开路，不过没一会，苏萨就举着水壶追了上来，这让他很高兴，看吧，还是媳妇们最好，懂得心疼人！

　　后面的秦妈妈看着他们小夫妻互动，面上微笑，她就不心疼儿子吗，只是把机会留给儿媳妇们罢了！

　　一家人幸福有爱，女人们快乐聊天，两个丫头也像勤劳的小蜜蜂，采集野花，编织花环，没多久，每人头上就都顶了一副粗糙的花环，就连秦逸也不例外！

　　花环简陋，但对孩子的手工来说已经很不错了，而且行走间，花香弥漫，萦绕鼻尖，真让人心情都变得更加愉悦了！

　　对两个“手巧”的小姑娘，大人们自然不吝赞美，直夸得她们嘻嘻笑，蹦蹦跳跳的小骄傲模样，看得人心中欢喜。

　　一路走走停停，嬉戏打闹、采花拍照，跟度假没啥两样，就这样慢行了足有半小时，才走出去一公里多点，不过这时候，已经差不多接近了第一个疑似藏宝点，秦逸等人都能听到簌簌的流水声了。

　　绕过一丛灌木，眼前倏地平缓，一片茵茵的绿草地铺在林间，其上是一条约两米宽的小溪流。

　　清澈的溪水缓缓流淌，小腿深的水面下，水草、碎石和枯叶，全都清晰可见，几条巴掌大的游鱼欢快嬉戏，却有很高的警惕性，大家的脚步声就惊得它们倏然远去。

　　最爱戏水的丫头们，第一时间就欢呼着跑了上去，瞪大了欢喜的大眼睛，瞅一会远去的小鱼，又咯咯笑着蹲下，伸出小胖手轻巧地撩水，哗哗的水珠四溅，映衬着树叶间洒下的阳光，璀璨如珍珠白玉。

　　秦妈妈大半的精力都在小孙女们身上，自然是她们跑到哪，她就跟到哪！

　　“嘿，我们抵达小溪了！我需要看一下地图，科洛宝贝，我记得在你手里的。”

　　听了秦逸的话，科洛抿嘴而笑，显然对他的亲昵称呼很满意，快步朝他走过去，同时从兜兜里找出那张破羊皮纸，刚才她们几人比对了一番地图，顺手装进了口袋。

　　苏萨以及其他人也都围了上来，不过走路间，阿曼达又忍不住吐槽了：“换个称呼吧，看在上帝的份上，逸，你可以私下里这么称呼，苏萨宝贝，科洛宝贝，随便你！但现在，考虑下我们的感受吧！”

　　苏萨和科洛抿嘴娇笑，并没有半点不好意思，萨拉和瑞琪儿她们倒是不置可否，耸耸肩膀，更关心藏宝图，至少表面如此！

　　“好吧，真是抱歉，这是我的错！那我以后就换个称呼，来吧，亲爱的，把地图给我！”

　　秦逸先是抱歉，而后又从善如流地换了个称呼，最后又看向朋友们：“怎么样，这样称呼没什么问题了吧？”

　　阿曼达肩膀一垮，有气无力：“好吧，好吧，忘了我说的！”

　　萨拉她们也是一副被你打败了模样，决定不理他了，几个女人围在一起查看地图，确定下一步的行进方向。

　　开完了玩笑，秦逸也凑过去看地图，“嗯，沿着小溪，往上游走大概两百米。哈，看来我们要开始挖宝了！”


第462章 前人的土坑

　　安琪儿和贝琪正挽着裤脚，光着脚丫在清澈的小溪边戏水，听到秦逸的话，顿时雀跃欢呼：“哦哦，挖宝喽！”

　　众人哈哈一笑，过去把丫头们从小溪里抱出来，擦干白胖小脚丫，穿上鞋袜，就立即上路了。

　　距离宝藏越来越近，大家都有些迫不及待，因此脚下加速，没一会就抵达了位于纳特兰岛东部，被众女命名为一号地点的疑似藏宝点。

　　位于小岛中心的是二号藏宝点，西南方的第三处，就是三号，这样的命名没有其他用意，只是为了方便罢了。

　　根据破羊皮纸的指示，藏宝地左侧是河流，右侧是一片低洼地，而三处疑似藏宝点，正是符合了这样的特征。

　　比如一号藏宝点，就位于小溪对岸，再往后，就是一小片不知怎么形成的洼地，而且透过野草缝隙，隐约可见洼地的坡岸上，有几个或破败或规整的小洞穴，应该是野兔或者其他小动物的家吧。

　　果然，随着大家靠近小溪，可能是被他们踏过草地发出的簌簌声所惊动，一只肥大的灰白野兔，倏地窜起，让众人一惊，还没做出反应，就已经消失在了洞穴里！

　　只是有些出乎预料，受到惊吓倒不至于，大家摇头笑笑也不在意，只有两个丫头很开心：“哇，肥肥的小兔子！”

　　小兔子就小兔子嘛，干嘛还有加个肥肥的，哈哈，看来丫头们又小肚皮饿了！

　　更可能是她们单纯的嘴馋，毕竟这赶来的一路，根本没用多少时间，此时也才下午两点而已。

　　“爸爸，我们去捉小兔子吧，你都好长时间没给我们做烤肉了！”安琪儿点点小手指，很期待地望望秦逸，而后又看向那边草丛掩映的洞穴，小脑袋里想的都是烤鸡烤兔！

　　贝琪也挪了过来，忍不住嗦一口胖手指，想起了很久之前吃到的烤肉，萌萌的大眼睛满是渴望。

　　大人们看得哈哈笑，秦逸则蹲下来拍拍她们的小脑瓜，笑着安抚：“好吧，明天回家做烤肉给你们吃！”

　　“可是，那里就有小兔子……”安琪儿指指小溪对岸的兔子洞，眨巴着大眼睛，不明白为什么不能现在做烤肉！

　　贝琪也捏着小手指，大眼睛可怜兮兮地望着最厉害的逸叔叔，一副萌萌的嘴馋模样！

　　大人们好笑又无奈，苏萨只好走上来哄她们：“姑娘们，这里的小兔子可不是我们的，烤来吃的话，会有警察先生过来开罚单的，需要好多钱！”

　　“没错，姑娘们要乖乖的，明天回牧场再吃烤兔子吧！”珍妮也蹲下哄俩丫头，“而且，你们忘了我们要做什么吗？挖宝藏！哇，好多金条呀，能买好多小兔子！”

　　“嗯嗯，不要警察先生罚爸爸钱！”

　　“宝藏宝藏！买好多小兔子，烤肉肉，还要陪赖皮和白雪玩！”

　　俩丫头叽叽喳喳，挣开各自妈妈的怀抱，就要弯腰脱鞋子，却被秦逸一条胳膊夹住一个抱了起来，顿时四条小短腿乱蹬，嘻嘻笑着喊救命，秦逸哈哈一笑，轻巧地跳过两米宽小溪，这才放她们下来！

　　瞬间飞跃了小溪，她们也不喊救命了，挥舞着手中塑料魔法棒，大喊“宝藏宝藏”，蹦跳着跑向几棵大树，这就要去寻宝了！

　　听大人们谈论的多了，她们也知道确切的宝藏埋藏地，就是两颗大树之间的地下一米深处，用小铁箱子盛放。

　　只是这一片空地看着不大，小树不算，却也有十几棵大树，看来有得坑好挖了！

　　丫头们有特殊待遇，女人们只能脱掉靴子，慢慢趟过来。

　　其实以秦逸的变态体质，倒是可以抱着媳妇们跳过来，而他也确实是这样的打算，但苏萨和科洛都拿眼神制止了！

　　好吧，小腿深的小溪，还是很清凉的，就让她们陪着阿曼达和萨拉几人同甘共苦吧！

　　过了小溪，几个大美女擦干脚丫，重新穿上靴子，大家一起来到树下，速度较快的秦妈妈，已经带着两个丫头开始绕着大树乱逛了，秦逸等人也赶紧加入寻宝的行列。

　　地形还算符合，接下来就是关键的大树了，马什船长所在的年代，正在于印第安人作战，那可是一两百年前的事情了，大树怕得有两百年树龄，所以，大家注重观察的，就是几棵最大的树！

　　扒开草丛和枯枝败叶，观察地面，甚至刨几铲子，换了几个位置，却也没发现哪里可能埋有宝藏……

　　倒也不是没有收获，细心的女人们倒是发现，地面上有几处被挖过的痕迹。

　　尽管时间日久，几个土坑经雨水冲刷填补了大半，又被枯树叶和杂草遮掩，但用探险棍捣鼓几下，还是能看出，这几处地面，都比别处凹下去一些！

　　“已经被人挖走了？阿曼达，那人不会是挖走了宝藏，然后拿藏宝图消遣我们的吧？”

　　萨拉有些小紧张，晃着同样面色紧张的阿曼达，涩声问道，生怕第一次寻宝之旅，就这么草草结束！

　　这时候，不但她们姐妹紧张，瑞琪儿和珍妮也没好到哪里去，只有苏萨和科洛还算镇定，思考着其中的关窍。

　　秦逸也不多说，在几处土坑遗迹中，随便选了一处，甩开膀子大力开挖，不管宝藏是不是已被人挖走，此时都要挖开看看才能确定！

　　见他挖坑，安琪儿和贝琪两个小人儿，也凑在最前面，探着小脑袋紧张巴望，她们听了大人们的谈话，明白宝藏可被人抢跑了，不免有些闷闷：呜，宝藏都是用来买小兔子的……

　　尽管看不上那价值35万美元的金条，但毕竟是来寻宝的，而且已经抵达了宝藏可能的埋藏地，要是真的已经被人取走，那怎么说都是一件很遗憾的事情！

　　苏萨见大家情绪不高，赶忙安慰：“大家不要太紧张，谁都能轻易找到这里，只要手里有藏宝图！不过能到达这里，并不是说已经找到了宝藏！”

　　“没错，我们应该怀有期望！而且，如果宝藏真的被人找到了，那藏宝图对寻宝者来说，肯定具有很重要的意义，不可能随便丢出来恶作剧，所以我们还是有希望的！”

　　科洛拍拍手，说着安慰的话，同时大眼睛紧紧盯着秦逸的挖掘进程。

　　有前人的铺垫，坑还是很好挖的，里面多是枯枝败叶，泥土不多，而且土质松软，挖起来不费力，所以很快就挖到了底部。

　　这是一个锥形坑，坑口大概半米直径，坑底也就是一铲子的事儿，随便掏了两下，他就知道，至少这个不是藏宝洞！

　　来之前他们就大致计算过，破羊皮纸上记载，金条大概在94千克，平常的旅游小背包差不多正好能装下，但就算体积不大，那也不是这个小小坑底能放下的！

　　所以他在这个基础上又刨了两下，实在没什么情况，也就放弃了，转而检查另几个小坑。

　　结果在众人的期待下，把几个土坑翻了个遍，也没发现哪一个有存放宝箱的迹象，但如此一来，大家反而松了口气，这至少说明宝箱并不在这个地方，那他们就还有找到宝箱的希望！

　　发现了往日寻宝者留下的痕迹，女人孩子们都多少有些担忧，于是也没心情玩闹了，大家赶忙收拾了一下，急匆匆奔向二号藏宝点。


第463章 碧绿的水潭

　　匆匆赶到二号藏宝点，不出所料，这里同样有挖掘的痕迹！

　　看来聪明人不止秦逸他们，一两百年下来，破羊皮纸的历任主人中，还是有那么几人，不知出于什么考虑，把人人期待的寻宝之旅付诸了行动！

　　大家的担忧越发浓厚了一些，不过该做的工作还不能少，作为一行人中唯一的男人，而且还扮演了儿子、丈夫、父亲的角色，秦逸深感责任重大，因此当仁不让，再次开工挖坑！

　　这时候，女人们也越发迫不及待了，接过秦逸的背包，里面还有两把折叠型工兵铲，科洛和阿曼达各一把，也加入了挖坑的队伍，效率更高了！

　　苏萨几人来回看，希望能得到好消息，安琪儿和贝琪也牵着秦妈妈的手，凑着脑袋围观，小嘴中不住嘀咕着“大坏蛋，不要抢我的宝藏”，让心系宝藏而紧张的女人们，也稍稍感受到了一丝的轻松！

　　其实她们也在心底好笑：这次出来寻宝，本就是玩闹性质的，但到现在，竟然有些患得患失了，真是闹了笑话！

　　其实秦逸也有这样的想法。

　　但他却觉得，这也属于正常，毕竟大老远跑来就是为了寻宝，就算看不上这几十万美元，但少了这个完美的结果，就不可避免地会觉得遗憾！

　　不待多想，几个坑洞很快就清扫了干净，跟一号藏宝点一样，没有半点存放过宝箱的痕迹。

　　哦，上帝保佑，至少我们还有希望！

　　女人们拍拍胸脯，很松了口气，一直紧绷的脸蛋也舒缓下来。

　　只是两个丫头也学着大人的模样，拍拍胸口呼了口气，一副紧张坏了的小模样！

　　这让期待又紧张的大人们忍俊不禁，一个个凑上去捏捏丫头们的小脸，惹得她们不乐意地嘟起了小嘴，但夸赞几句“很可爱、真漂亮”之后，又让丫头们乐得嘻嘻笑！

　　秦逸为防万一，又挨个把几个坑深挖了一些，见实在没什么线索，就赶紧收拾了工具，连满是泥土的手都顾不上清洗，就带着大家折向西南，前往最后一个藏宝点。

　　一路疾行，穿过一片百十米宽的平整草地后，大家再次进入了小树林。

　　这里与东部的树林相比，要更加幽深一些，纳特兰岛的西南部多是平原，但好巧不巧，唯二的两座百十米高小山，一南一北平行并列，正好形成一条几十米宽的小山谷！

　　两座小山的存在，既遮住了南方的阳光，又挡住了北方可能的寒流，而东西走向的小山谷，却可以让海洋暖气流长驱直入，因此山谷里更加阴暗潮湿，植物也茂密葱茏。

　　正因此，一行人的行进速度也受到了影响！

　　行走在山谷中，幽深的环境，让女人们都有些发毛，不住四下里打量，就连秦妈妈也是如此，常年居于平原的她，哪见过这样的环境！

　　不自觉的，大家都跟紧了秦逸的脚步。

　　而此时，秦逸正挥舞着户外刀，劈砍着盘结的草木，那英勇的身姿，也让大家稍稍放了心。

　　只有两个丫头，在妈妈怀里左瞧右看，她们心思单纯，此时更多是好奇，倒是比大人们还要悠闲自在。

　　好在十来分钟后，大家终于赶到了目的地，众女的注意力转移到宝藏上面，对环境的恐惧也消减了很多。

　　位于山谷中的三号藏宝地，同样符合破羊皮纸上描述的地形，但细节上有一些改变：之前都是小溪加洼地的配置，此处却是小溪加小水潭。

　　没错，南侧的山脚下是一条宽仅一米的小溪，北侧的山脚下，却是一个十几米宽的方形水潭，岸边满是杂草和乱石，山谷本就不怎么透光，此时被众多的树木掩映着，更显得阴森，虽然草木葱茏，却怎么都有一股灰败的气息！

　　最显眼的，则是一颗歪脖子树，茂密的枝叶，遮住了三分之一的湖面，甚至很多枝条都直接垂到了水下，但一个弯曲后，又从半米外钻了出来，就像是水下长出的一般！

　　大家打量一下，在秦逸的带领下缓步上前，终于还是来到了小溪和水潭的中间，两者相隔也不过十来米，中间几棵苍老的松树，就是大家的目标了。

　　小溪脚踝深，但水潭好似挺深，碧绿的湖水也看不到底，苏萨和科洛她们望了几眼，就觉得瘆人，不敢多看，就连一向胆大的丫头们，目光也有些怯怯！

　　“这里好像不太对，大家都安静一些，我们赶紧找找看，等下就离开！”

　　秦逸望望湖面，再盯着歪脖子树看了几秒，轻声嘱咐，稍一考虑，又补充一句：“妈，你牵好姑娘们，科洛和阿曼达帮我挖，苏萨你们注意警戒，背包的手枪拿出来。”

　　他确实觉得气氛不太对，但也说不出来哪里不对，只好让大家小心一些。

　　但这话一出，却把大家吓了一跳，虽然此时她们也有些害怕，却只当是环境幽深的原因，可是秦逸让大家警戒，就难免多想了，而且她们对秦逸都盲目信任，还以为他发现了什么呢！

　　秦逸又往碧绿湖面和歪脖子树看了几眼，这古怪的感觉，总是挥之不去，甚至隐隐的，连他都有些毛毛的感觉！

　　自从得到空间、体质精神强化后，他还是第一次产生这样淡淡的危险感，不知道该采取什么措施，为了以防万一，才让大家小心警戒，此刻见吓到了大家，心底也有些抱歉。

　　“逸，要不我们离开吧，不找宝藏了……”

　　苏萨为了稳妥起见，开始打退堂鼓了，毕竟这里一群女人孩子，尽管带有手枪，但真正有战斗力的，也就是秦逸了，万一真的出什么状况，可能照顾不到所有人！

　　科洛她们听从秦逸的嘱咐，已经摸出了手枪，此时正一边紧张扫视，一边还抽空看向秦逸，想要知道他的意思。

　　闻言，秦逸想了想，也生怕出什么意外，正打算点头，却听阿曼达说道：“怕什么！哪有危险，我们都在这里有一会了，有危险早该出现了！快挖宝藏，这里好像没人来过，说不定宝藏就在这里！”

　　被她这么一说，苏萨和科洛她们也觉得有道理，站这里说话好一会了，也没见有什么情况，或许只是被环境吓到了而已。

　　秦逸见她们踌躇不决，就知道她们被阿曼达说动了，其实他未尝不想留下来挖宝，只是那股淡淡的危险感，让头一次产生这种感觉的他，不知道该怎么处理。

　　“爸爸，我们挖宝藏吧！回家买小兔子……”被秦妈妈牵在手里的安琪儿，很期待地说道，虽然她也有些害怕，但还是宝藏的诱惑力更大，或者说，烤肉的诱惑力！

　　贝琪点着小脑袋，表达着对小姐姐的支持。

　　“好吧，我们挖宝藏！”见孩子们期待，秦逸也就不再犹豫，不过还是再次嘱咐了一句：“按照我刚才说的，注意警戒！”

　　然后拿出背包里的铲子，与科洛和阿曼达一起，开始挖掘。

　　众女虽然期待宝藏，但还是不会忽略他的嘱咐，一边围观，一边扫视四周，特别是瘆人的碧绿水潭。


第464章 土坑和铁锹

　　这一小片区域的几棵松树都非常高大，虽然看不出确切的树龄，但想来有些年头了，而且附近人迹罕至，打眼望去，一点人为的痕迹都看不到，说不定许多年来，他们就是第一批客人。

　　秦逸随便选了处位置就开挖，因为环境有些诡异，他们都不想多耽搁，不管宝藏是否在这里，赶紧挖了查探一番了事！

　　科洛和阿曼达也同样如此，不过都下意识地选了距离秦逸比较近的位置，或许这样会让她们觉得安全一些！

　　女人们本就有些害怕，阿曼达也不例外！

　　刚才要留下挖宝的是她，尽管嘴上说的凌然不惧，但此时这样的举动，却也暴露了内心真实的感受。

　　其实这才正常，她大大咧咧，却不是缺根筋，自然会有害怕这样一种情绪，跟苏萨她们也没差，只不过不想大老远跑来，却因为害怕而半途而废！

　　探险、寻宝，追求不就是过程的刺激，以及结局的惊喜嘛！

　　此处的土地就要硬实很多了，不过对于秦逸来说，依旧是小菜一碟，因为担心环境，他也拿出了浑身的力气，挖的那叫一个尘土飞扬！

　　两个女人就要慢一点，但比较有反差萌的是，比阿曼达娇小一些的科洛，挖掘的进度，却反而比阿曼达还要快！

　　其他警戒围观的女人们也没多想，但苏萨却是明白，她与科洛的体质也是改造过的，力气自然比阿曼达这些人大很多。

　　因为秦逸的嘱咐，秦妈妈也不敢让丫头们乱跑，再说了，这环境确实阴森的怕人，所以就一直牵着丫头们，老实呆在苏萨她们中间，有这么多枪护着，确实觉得安全很多。

　　自由被限制，安琪儿和贝琪却也没意见，老老实实围在秦逸一米外，巴望大土坑，期待着寻了一路的宝藏。

　　此时，小脑袋里装的都是宝藏和烤肉，或许连让她们怯怯的阴森树林和诡异绿湖都忘记了！

　　就这样，秦逸三人挖坑，其他人警戒围观，树林阴森，绿湖瘆人，整个场面非常诡异。

　　第一个坑没有收获，秦逸开始挖第二个，快要挖好的时候，科洛也从坑里跳了上来，在他旁边新找了个位置，只有阿曼达还在奋力挖掘，已经累得满头汗了！

　　毕竟是姑娘家，平时哪里做过这样的力气活，挖了这么久没喊累就很不错了！

　　“你来警戒！阿曼达，我们轮流挖，这该死的土地实在太硬了！”苏萨把手枪往腰间一别，伸手接过阿曼达手里的工兵铲，吭哧吭哧就开始挖！

　　秦逸抬头望了一眼，脸上挂笑，没想到平日里娴静的苏萨，还能做出这么霸气的腰间别手枪动作，嗯，不愧是自己媳妇！

　　阿曼达也不拒绝，挖了这么久，胳膊都酸了！

　　她呼了口气，只是，新加入的苏萨挖的热火朝天也就算了，科洛竟然也是一副不觉累的模样，这顿时让她心中满是挫败感：唉，都是女孩子，这体质差别怎么这么大呢？

　　难道是农活锻炼出来的，但平日里也没见她们做多少农活啊！

　　她瞥一眼埋头挖坑的秦逸，心中不忿：哼哼，肯定这个该死的家伙，藏了好东西，只给媳妇们用，不舍得给自己这些好朋友！

　　见色忘义的魂淡！

　　就在这时候，新选了一处位置的科洛，突然发出一声惊奇的轻呼：“真奇怪！逸，你快来看，这里好像被人挖过！”

　　“我来看看！”阿曼达第一个冲了过去，其他人也没慢多少，一个个都凑过来。

　　科洛新选的这处位置，周边的野草和枯树叶已经扒开，地面上有一个明显的坑形凹痕，与前两处藏宝点相同，看来也有人找到了这里！

　　“果然被人挖过！该死的，我们找到的都是被人挖过的地方，不可能有宝藏了！”女人们嘟嘟囔囔的，显得有些郁闷。

　　秦逸弯腰看了几眼，心中也是无奈，只怪宝藏的诱惑力太大了，就算此处偏僻、环境幽深诡异，但也挡不住寻宝人的脚步！

　　“再找找，看有没有别的痕迹。”秦逸说了一声，就取代了科洛，开始挖这个前人留下的坑洞，科洛她们，用工兵铲或者探险棍扒开草丛，查找可能的遗迹。

　　苏萨把从阿曼达手里接过来的那个坑挖到一米多深，也加入到了搜寻的行列。

　　此时是没心思挖新坑了，万一宝藏在之前就被人挖走了，那岂不是做了无用功，还是先检查一遍前人挖过的旧坑，确定宝藏还没被人取走，到时再挖也不迟！

　　旧坑好挖很多，没几下就挖了有半米深，但秦逸随即发现，这个坑再往下好像没被挖过，也就是说，坑本来就半米深，这让他有些奇怪，还是头一次见到挖了一半的藏宝洞！

　　“逸，我找到一把铁锨！”

　　萨拉高举着一把铁锨，噔噔跑了过来，面色欣喜，隐隐有邀功的意思！

　　“嘿，干得不错！”秦逸接过铁锹，简单夸奖了一句，让她笑得开心。

　　“嘻，在那边找到的！”萨拉指指几米外的小溪边，那里还有枯枝败叶被扒开的痕迹，看来她刚才就是在那里翻找。

　　秦逸点点头，转而向大家询问：“好了，大家有什么发现吗？”

　　女人们整齐摇头。

　　他不再多说，皱眉思考。

　　铁锨非常破旧，锈迹斑斑用在它身上都是夸赞，那土石一般的铁锈，厚厚一层，比铁锨本身都要厚实！

　　木柄的材质应该是杨木，很便宜很普通的木料，被丢弃在这阴暗潮湿的环境里多年，此时腐烂的厉害，别说刨地了，普通人双手用力，怕是都能掰断！

　　挖了一半的土坑，被丢弃的铁锨……

　　当时到底发生了什么，让寻宝者在寻宝途中，突然放弃宝藏，甚至连工具（武器）都丢掉了？

　　是内讧，还是有什么突发情况？

　　他很快就排除了内讧的可能性，宝藏都还没找到，白痴才会在这时候出手！

　　那，会是什么？

　　他扫视一圈，目光最终还是停留在了神秘的绿色水潭，别的地方只是阴森，但还算正常，只有水潭，碧绿色，难以看出底下到底有什么，这让人心慌的色彩，神秘而又诡异！

　　隐隐的，他也有些打退堂鼓了！

　　苏萨上前握住他的手，有些担忧：“逸，怎么了？”

　　秦逸宽慰一笑，拍拍她的手背：“只是觉得不太对！”

　　他扔掉破铁锨，又抓紧了工兵铲，对着大家解释：“这个坑只挖了一半。”

　　“一半？”

　　女人们都有些稀奇，探着脑袋望望，发现坑内下面的土质纯净，没了枯树叶的痕迹。

　　“可是，他们为什么不挖了，知道宝藏不在这里？”阿曼达歪着头，有些不解。

　　瑞琪儿和珍妮也是如此，只有苏萨和科洛，以及萨拉，隐隐抓住了什么，“丢掉的铁锨，半个坑洞，你是说，当时发生了什么事情，让他们挖了一半就急匆匆跑掉了？”

　　秦逸点点头，再次扫视四周，苏萨和科洛三人也是如此，隐隐带着戒备。

　　“天，这太诡异了！”一向活泼胆大的科洛，也不想在这里呆着了，“算了吧，逸，我们退回去吧，或者喊护卫队过来！”

　　其他人听到三女的分析，这才回过味来，心中害怕愈盛，也看向秦逸，想要知道他的决定。


第465章 秦逸的猜想

　　姑娘们担忧，秦妈妈也到处观察，大家都有些戒备，只有两个丫头，心里没那么多自己吓自己的联想，尽管她们同样不喜欢周围的环境，但也不像大人们这么害怕。

　　此时大人们谈论事情，她们也不管那么多，依旧盯着那挖了一半的土坑，还在期待她们的宝藏！

　　秦逸见大家都一副害怕、戒备的模样，也不打算多呆了，“好吧，看来上帝不想我们拿到宝藏……怎么了，阿曼达，你有什么好的想法的吗？没关系，说出来吧，大家总得表达一下自己的看法！”

　　秦逸正打算宣布返回，却见阿曼达有些迟疑地举起了右手，似是有什么想法。

　　心中也有些好笑，往日里阿曼达可不是这样的，大大咧咧的性子，有什么说什么，从来没那许多心思，现在可能真的被环境吓住了，连说话都变得迟疑！

　　大家听了秦逸的话，都把目光投向阿曼达。

　　“或许我们不用这么担心，我是说，我们都带着手枪呢，有这么多枪，应该没关系的吧？小岛上可没有狼群！”阿曼达小着声音，试图用枪械来安慰大家。

　　但就算把枪械拿出来壮胆，她还是小心打量着四周，显然她也明白，有枪不代表安全。

　　大家望望秦逸，还是有些迟疑。

　　见此，阿曼达握着手枪说道：“说不定再挖一次就能找出宝藏！好吧，等下可能会跳出来一头美洲狮，但我们有手枪啊，不是吗，逸和苏萨的枪法那么好！再说了，我们可是出来寻宝的，探险，有风险才刺激呢，不然公园会更适合我们！”

　　大家都有些默然，确实就像阿曼达说的，来之前就想着寻宝探险，如今真的有一点危险的迹象，就打退堂鼓，那还真不如逛公园算了！

　　“或许我们可以再挖最后一个坑！”萨拉小声说道。

　　“那好吧，这个已经挖了一半，逸，我们把它挖完，不管有没有宝藏，我们都立即返回！”

　　苏萨平日沉稳娴静，但其实最有主见，只不过习惯于听从秦逸的安排，此时见姐妹们犹豫不决，就拍板做了决定！

　　反正在这个阴森的环境中呆了快十分钟了，感受了这么久的不安气氛，也算是冒了险！

　　好吧，并不是说非要等危险真的降临，才算是冒险！

　　一直没有发言的秦妈妈，此时也发话了：“就这么样吧，最后一个坑，挖完就走！”

　　其实这么一会，她心中也是害怕的，更何况这里可不仅仅是大人，还有两个丫头也在呢，要是真的发生点什么，照顾不周伤到了谁，那还不得后悔死！

　　所以她的意思，还是尽早离开的好！

　　她这话一出，大家也不再多说了，开始围观秦逸挖宝，当然也不会忘了警戒！

　　秦逸挥着铲子大力开挖，半米的深度，没一会就差不多了，因为心系大家的安危，他寻宝的心思也就淡了很多，只想赶紧挖完，让大家心满意足，然后离开这里！

　　只是这时候，随着他一铲子下去，突然“刺啦”一声，一道令人牙酸的刺响，就像是用刀子划铁皮，听的人直起鸡皮疙瘩！

　　秦逸也最烦听到这种声音，所以他动作一顿，但随之就是一喜：底下有东西！

　　大家的反应也不慢，立即就期待满满：“哦，我的天！这是宝藏吗？逸，快看看是不是石头！天，真是太紧张了，哈哈！”

　　哪里还需要她们提醒，秦逸第一时间就加快了动作，三两下把底下的泥土铲出来，顿时露出一块黑漆漆的东西，他用工兵铲敲两下，发出铁器撞击的脆响！

　　宝箱！

　　这下子，大家更加高兴了！

　　“这是真的吗？我的天，苏萨，宝箱就是这样子的吗？哈哈，该不会是做梦吧！”

　　“是的，是的，这就是宝箱，你没做梦，科洛，除非我们都在做梦，而且是同一个美梦！”

　　“这该死的宝藏！你们肯定不相信，刚才我都不抱希望了！”

　　“谁不是呢！一场令人遗憾的寻宝之旅，本来这就是我晚上的日记内容了，哈哈，上帝站在了我们一边！”

　　“那是因为上帝听到我许愿了，没错，就在刚才！”

　　“你也信上帝的吗？瑞琪儿，我记得你只崇尚牛仔精神……”

　　“当然，挖到宝箱的那一秒开始！”

　　“哈哈！”

　　女人们叽叽喳喳，一个个兴奋异常，连一直令人紧张的周围环境，此时在她们眼里也多了几分美感！

　　秦妈妈也呵呵笑，白捡的一大笔钱，谁不喜欢呢！

　　两个丫头早就迫不及待了，凑在坑边蹦蹦跳跳：“能让我瞧瞧吗？宝箱，我也想看看！”

　　整个场面热闹非常，一时间，大家都忘却了周围的环境，沉迷于得到宝箱的喜悦中！

　　没想到跑了这么多地方一无所获，最后敷衍性质地挖几下，真真就给挖到了！

　　也怪之前的寻宝者，前两处藏宝点都挖了个遍，宝藏影子也没看到，而这里挖了一半突发意外逃跑，底下却真的是宝箱……

　　命中注定啊！

　　大家不免有些幸灾乐祸，寻到宝藏的乐趣又更多了几分！

　　秦逸同样欢喜，他加紧了动作，把底部的坑洞扩大，铲去浮土，很快，一个长30厘米、宽高各20厘米的黑皮铁箱显露了出来！

　　他一用力，就把宝箱从土中提了出来，随手垫垫，大概二十斤的样子，心中开心的同时，也不免有些好笑，跋山涉水的，就为了这大约9.4千克的黄金！

　　他随手把箱子举出了土坑，早就迫不及待的女人们，七手八脚地接住，神色兴奋地就地蹲了下来，想要打开宝箱一睹金条真容！

　　“等一下！”

　　科洛开宝箱的小手一缩，有些不解地望着秦逸，大家也有些疑惑，不知道他什么打算。

　　“先别急，万一箱子里有什么机关暗箭的，多危险！”

　　秦逸解释了一句，见她们还是疑惑，当即摊摊手：“好吧，在我们华夏，人们都习惯在存放珍宝的箱子里设置机关，如果贸然打开，就很会容易受伤！”

　　科洛赶紧把白嫩小手缩到身后，甚至都往后挪了一步：“没错，没错，电影里也是这样的！哦，天，我们太兴奋了，不然真的可能有危险呢！”

　　这下子，女人们远离了两步，不敢开宝箱了，大眼睛瞪着，只等秦逸想办法！

　　秦妈妈也搂住两个雀跃的丫头，生怕一个不留神，被她们摸上去，万一真的有什么机关而受伤，那真是要了老命了！

　　苏萨见秦逸嘿嘿笑，顿时没好气地白他一眼：“好了，逸，快想想办法，大家都等急了呢！”

　　秦逸哈的一笑，颇有点嘚瑟地大手一挥：“你们往后退一些，蹲下来用背包挡在身前！”

　　大家依言后退，足离了有五六米，才蹲下来凑在一起，用背包挡在身前，眼巴巴望着他。

　　却见他从背包里找出一根细绳，拴在锁扣上，然后来到大家身前，同样蹲下，然后一拉细绳，箱子呲啦一声轻微摩擦，被对着大家，安安稳稳地张开了铁皮盖，毒箭、银针、迷烟，啥都没有……

　　苏萨和科洛她们无辜地看他一眼，意味莫名！

　　他尴尬一笑：“那个，好吧，我们的马什船长是个老实人……”

　　“哈哈……”

　　女人们一阵爆笑，真是难得看到这家伙出丑呢，真好玩！

　　秦妈妈也笑呵呵地，只有两个丫头，大眼睛放光地盯着宝箱里黄灿灿的金条！


第466章 大蟒蛇出没

　　“啊哈，快来看我们的金条，这可是上帝的礼物！”

　　女人们笑嘻嘻，秦逸哈哈一笑转移了话题，起身走向那盛放了金条的铁箱，“瞧瞧，真是漂亮的色彩！”

　　安琪儿和贝琪早就等急了，要不是秦妈妈搂着，肯定会第一个扑上去，此时秦逸走了过去，秦妈妈也不再拦住，两个得了自由的丫头，雀跃地跑过去。

　　“这就是了吗？爸爸，这就是金条吗，可以换好多小兔子？”安琪儿蹲下来，凑着脑袋好奇猛瞧，捏着小手指，似乎很想摸摸！

　　“唔，都好少……”贝琪撅着小屁股，蹲在安琪儿身侧，同样眼巴巴地望着，很怀疑这几根两指宽、十来厘米长的金条，到底能不能换很多小兔子！

　　此时，女人们也放下了对秦逸的哄笑，全都围了上来，面色欣喜地瞅着金条，这真正的大块金子，她们也都是第一次见，难免觉得稀奇、新鲜！

　　再说了，这可是找了好久才找到的，宝藏，那成就感和满足感，可不单单是几根金条的价值能表述的！

　　此时听到丫头们的话，顿时发出善意的微笑，一个个觉得有趣。

　　“姑娘们别担心，这些金条，足够吃好多年的小兔子了！”

　　“嘻嘻！”

　　金条确实不多，二三十厘米大小的箱子，其实都是用干草填充的，真正用来盛放金条的空间只是一点点！

　　金子毕竟不多，总共也就不到10千克，体积还是很小的。

　　在大家的期待注视下，秦逸小心地探手拿出一块，满眼热切地打量着。

　　天可怜见，首饰不算，这还是他头一回摸到实实在在的大块金子，面上平静，其实心里还是有些澎湃的！

　　好吧，或许这思想有些土气，但这象征财富的金条，摸着咋就那么舒服呢……

　　秦逸有些爱不释手，觉得放在书房里当镇纸来用也不错，尽管主屋的书房，一直没怎么用过！

　　说起来挺多，但他拿起金条也就三五秒而已，抬头见大家都笑眯眯地望着自己或金条，当下一笑：“见者有份，每人一块！”

　　女人们哈哈一笑，各自伸手拿了一块，细细抚摸翻看。

　　她们几人中，大部分都不缺钱，就连瑞琪儿和珍妮，也是大钱没有、小钱不缺的小资生活，但平白得了一根价值三万多美元的金条，哪有不欢喜的！

　　而且这可是寻宝所得，在哪都是极有面子的，足可炫耀一辈子了！

　　所以大家端详着金条，一个个笑的灿烂，秦妈妈和两个丫头也不例外！

　　只是大家各自拿了一根后，宝箱就没剩下了，秦逸扒拉几下，甚至把宝箱口朝下抖几抖，也只是洒出来一堆干草，好吧，此次寻宝所得金条，不多不少，正好十根，真真是见者有份了！

　　秦逸在心里开完笑一般，大赞马什船长有先见之明，都能预见到寻宝者的人数！

　　每根金条都是同样规格，差不多一千克的重量，大家捧在手里，欢喜异常。

　　甚至科洛还嘻嘻一笑，在衣服上擦几下后，用细密小白牙试了一下，咬了一口后，举到眼前看看，牙印清晰可见，顿时笑眯了眼，一副小财迷模样，让苏萨觉得好笑，探手捏捏她的脸蛋！

　　结果被科洛缠着，非让她也咬一口试试，拗不过，苏萨只好在她的期待注视下，轻咬了一口，然后两人凑在一起，瞪大了眼睛观察，随后各自捧着自己的金条，嘻嘻笑！

　　萨拉和阿曼达四人也是如此。

　　至于秦妈妈，心思就更多一些，思想也比较保守，就算如今发了家，却还是农村老太太的观念，此时得了一根沉甸甸的金条，心里第一时间想的，就是找金匠打几副镯子，送给苏萨和科洛，也算是补了给儿媳妇的见面礼！

　　当然也不能忘了两个女儿，正好补些陪嫁！

　　秦妈妈心里算计着，同样美滋滋的。

　　最高兴的还是两个丫头，小胖手抱着金条，高高举过头顶，蹦蹦跳跳的欢呼模样，本就是欢快的小精灵，此时有了金条，小脑袋里全是各种好吃的和好玩的，更加雀跃了！

　　整个场地一片欢闹，就连环境的阴森诡异，都被他们抛到了一边！

　　这也难怪，找了这么多地方一无所获，实际上都打算放弃了，最后挖一下，却真的有惊喜降临，这种失落与惊喜的互相碰撞，让大家的心情愈加激荡。

　　只是沉迷于得宝的惊喜中，大家并没发现，碧绿的水潭中，那棵粗大歪脖子树与水相接的枝叶，正有些轻微晃动，把水面荡出一圈圈细小波澜。

　　好像树枝上有什么东西，只是树叶茂密，让人看不清内里到底是什么，不过很快，藏于树丛间的未知东西就露出了端倪——脑袋足有成年人胳膊粗的巨大蛇头！

　　三角脑袋，黄褐色皮肤带着岩石色花纹，有点像缅甸蟒，在美国南方沼泽地属于霸主的存在，北方也有分布，猎食小型哺乳动物，偶尔也猎杀大型动物，甚至人类，是一种凶猛的猎食动物！

　　但此时，这条也不知是在碧绿水潭里，还是盘踞在歪脖子树上的缅甸蟒，却好似是刚睡醒一样，只从树冠中探出少许脖颈，昂着三角脑袋，愣愣地望着秦逸他们！

　　小眼睛里仿佛还透着迷茫，好似不明白，为什么一觉醒来，家里突然多了这么多的两脚动物！

　　作为此地的霸主，它有些漫不经心，挨个瞟了几眼大大小小的十个人，最终把目光停留在了秦逸的身上，在他身上，大蟒蛇感受到了一种很亲切很舒服的气息。

　　好吧，空间赋予秦逸的灵气气息，再次产生了作用，在他们毫无所觉下，让一条攻击性十足的大蟒蛇，首先没了攻击的欲望！

　　其实这也是秦逸他们的幸运，大蟒蛇几天前刚吞了一只傻乎乎的美洲豹，正肚皮饱饱呢，要是肚子饿，就算气息亲切，也很可能会攻击头一次见面的秦逸几人，就像是当初落基山遇到的狼群！

　　“啊！！！”萨拉突然腿一软，差点一屁股跪坐在地上！

　　一声惊叫，把大家吓了一跳，随即望向她，却见她正一脸惊恐地指着碧绿水潭中的歪脖子树！

　　却说刚才，瑞琪儿和珍妮嘻笑着，讨论金条收藏做传家宝、向家人炫耀之类的小心思，一侧的萨拉听到后，也兴致勃勃地扭着脑袋凑了过去，她也想向迈尔斯炫耀一下的！

　　只是看向两人的时候，余光飘过歪脖子树，黄褐色的蟒蛇脑袋，与翠绿树冠的鲜明对比，稍稍吸引了她一些注意力，但看了第二眼，顿时就吓得惊叫！

　　而此时，大家正顺着萨拉的指向望去，但不等他们细细打量，萨拉颤抖的声音再次响起：“蛇！大蟒蛇……我的天，它要吃我们吗？”


第467章 你好大蛇蛇

　　女人们闻言，顿时一脸骇然，惊恐地扫视着树冠，很快就看到了绿树叶中，那一颗胳膊粗的蟒蛇头，顿时一个个惊呼出声，但生怕惊到依旧愣愣的大蟒蛇，赶紧捂住了嘴巴！

　　但小心肝扑通扑通跳，一个个呼吸粗重，好似供氧不足一样，脑袋有些发晕！

　　我的天，这可是大蟒蛇！

　　这么大的脑袋，身长怕不得有十多米啊，就算有手枪，那胜算也不大啊，这样的庞然大物，抗击打能力太强了！

　　对了，手枪，众女徒然反应过来，每人的腰间可都有一把手枪的，就算对蟒蛇的杀伤力有限，但多少能起到一些作用，最不济，手里抢，心中不慌啊！

　　于是，大家手中的金条，或直接扔到脚下，或随意揣进兜里，随手抄起了枪械！

　　只是女人们随即在心里咒骂，该死的，手里有枪，自己小心肝还是止不住地跳……

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　心脏好似不堪重负一样，直让人胸口发闷！

　　这时候，秦妈妈也吓得腿软，但还是第一时间搂过两个好奇巴望的丫头，恨不得拔腿就跑！

　　但这时候，秦逸略带紧张的声音响起：“OK，OK！别举枪，也别跑，慢慢退，不要给它压力！对，就这样慢慢退，它没感受到危险是不会主动攻击的，想想刚才，我们在这呆了这么久了它都没出来！”

　　秦逸听到萨拉的惊恐提醒以后，第一时间就挡在了大家的面前，那坚毅宽厚的身影，让大家有了依靠！

　　他很明白此时的处境，稍有不慎，怕就会引起蟒蛇的不安与攻击，这么多人都看他脸色呢，他自己要是先慌了，那大家就一丁点安全感也没了！

　　作为队伍里唯一的男人，他努力让自己的声音显得沉稳冷静。

　　此时听到他的缓声嘱咐，大家找到了主心骨一般，紧紧握着手中的枪械，却并未指向大蟒蛇，只是惊恐地望着它，挪动发软的双腿，缓缓后退！

　　大家心惊胆战，两个丫头却显得兴趣盎然！

　　乖乖被奶奶搂在怀里，虽然不挣扎，却一直扭着脑袋好奇巴望那条大蟒蛇，眼神中不但没有大人的害怕，反而透着感兴趣，甚至欢喜的情绪，就像是看到了喜欢的玩具！

　　不过大家此时都紧紧盯着大蟒蛇，没有多余的心思关注丫头们的心情，不然肯定要感叹孩子的天真了！

　　“听逸的，大家不要慌！该死的，我明白之前的寻宝人为什么只挖一半了！我的天，这该死的宝藏怎么会埋在这里！”

　　苏萨把秦妈妈和孩子们挡在身后，握着手枪站在秦逸右侧。

　　她知道一些秦逸的神奇，因此还算镇定，虽然同样心惊，却还有工夫安抚大家！

　　而她的猜测应该也是正确的，大蟒蛇怕是在此处生活多年了，之前的寻宝者在挖宝伊始，就惊动了蟒蛇，由此吓得连铁锨都扔掉，匆忙逃离，当然，也或许葬身蛇腹！

　　科洛其实也很害怕，金条早被她丢在了地上，一把银白色的左轮手枪，更是已经打开了保险，只要情况不对，怕就会开枪射击！

　　但就算此时，还是与苏萨一道安慰大家：“看吧看吧，大蟒蛇没有攻击的意思！我们慢慢后退，等下就能离开了！”

　　只是话音刚落，还不待秦逸再说两句安慰话，大蟒蛇就结束了萌萌的发愣状态，粗大的身躯缓缓滑入水中，甚至都没发出半点声音，就这么昂着脑袋朝众人而来！

　　“NO，NO，NO！它真的要来吃我们了！”

　　“我的天，我的天……”

　　“怎么办，逸，它朝我们过来了！”

　　“开枪吗？大家一起，瞄准一点，开了枪就跑？”

　　一时间，女人们紧张到了极点，每个人说话都有些颤抖了，恨不得转身就跑，如果没有依旧挡在身前的秦逸！

　　此时除了苏萨和科洛，也只有瑞琪儿比较镇定，这个勤劳踏实的姑娘，低声骂了句“该死的”，就没了更多的言语，只是紧紧抿着嘴唇，悄悄给手枪上了膛！

　　此时深感责任重大的秦逸，依旧护着大家，不过垂在腰间的冷钢弯刀，却已被他抽出了一半，露出漆黑的刀身，从他握得发白得手背能看出，他心里远没有面上表现出来的平静！

　　一头灰狼，甚至美洲狮美洲豹，凭借变态的体力和速度，他也敢拼一把，但此时是一条大蟒蛇，砍个十刀八刀的，对人家有毛影响啊……

　　“慌有什么用！都冷静点，约翰离我们不远，听到动静很快就会过来！”见女人们已经开始慌乱，秦逸的声音也有些生硬，不是生气，而是此时再和声细气，大家可听不进去！

　　稍稍安抚，他快速做出安排：“阿曼达和萨拉抱好姑娘们，其他人听我指令再开枪！现在加快一点速度，记住，还是不要跑，蟒蛇对快速移动物体的兴趣非常大，跑动更容易引来它的追击！它现在动作很慢，没有攻击的意思，或许只是对我们好奇而已！”

　　两姐妹缓缓神，赶紧从秦妈妈怀里接过丫头们，她们也知道自己的枪法不好，而且秦妈妈年纪大了，此时由她们照顾两个丫头，确实最合适。

　　碧绿水潭本就不大，而且它还是个大个头，所以就算大蟒蛇慢悠悠地，还是只用几秒就游过了水潭，拖着比大腿还粗的身躯，缓缓爬上了岸，然后大脑袋微微昂起，再次发呆一般打量大家。

　　如此一来，大蟒蛇的身躯真真切切地呈现在了大家的眼前，那水桶粗的腹部应该是吃饱了的缘故，大腿粗的身躯伸直，怕不得十三四米长，这体重，绝对超过600磅（约合三百公斤）！

　　我的天！罕见的巨型蟒蛇！

　　不过大家都发现，这懒洋洋的家伙，目光好似主要集中在秦逸身上，这让大家稍感奇怪：难道这个大家伙想先从逸开始吃？还是说，它觉得逸更香一些？

　　一瞬间的苦中作乐罢了！

　　大家大步子迈开，后退得更快了一些，大蟒蛇还是愣愣地望着秦逸，直到大家后退了有十多米，这家伙又缓缓跟上，弄得大家紧张兮兮的时候，再次停下，朝秦逸巴望……

　　同样的场景足足重复了三次，紧张得头脑不灵活的大家，终于察觉出了不对劲！

　　“逸，我怎么觉得，大蟒蛇在特意跟着我们啊，还一直盯着你看……”科洛咽了口口水，干巴巴地说道。

　　其他人齐齐点头，这么久没有伤人的意思，她们的紧张也少了些，尽管大蟒蛇依旧让人恐惧，但却也不再催促撤退了。

　　秦逸也觉得疑惑，但秦妈妈却脸色一变，好似猜到了什么。

　　她一脸神秘地拉拉秦逸，在大家的不解中，上前半步朝着大蟒蛇说道：“打扰您休息了，下次过来一定给你上香，你大人有大量，赶快回家吧，别跟着我们了！”

　　女人们脸色变得越发古怪，搞不懂秦妈妈什么意思，怎么像是在跟大蟒蛇说话？

　　秦逸倒是哭笑不得！

　　好吧，秦妈妈有点迷信思想，见大蟒蛇一直跟着大家，还专门盯着儿子看，顿时以为招惹了什么鬼神，就用老家里与祈祷类似的方法，希望得到鬼神原谅！

　　秦逸明白了这一点，倒也没说什么，老一辈的信仰而已，自然不会强加干涉。

　　只是这条大蟒蛇该怎么吧？

　　“爸爸，爸爸，大蛇蛇真好玩，它想跟我们做朋友吗？”

　　这时候，安琪儿欢喜的声音响起！

　　小姑娘趴在阿曼达怀里，扭着小身子巴望依旧萌呆呆的大蟒蛇，与大人们的略显紧张相反，小脸蛋笑的灿烂：“大蛇蛇，你想跟我和贝琪妹妹一起玩吗？我家有好多好吃的！”

　　“对哦，我们要回家烤小兔子啦，你想尝尝吗？可好吃啦！”贝琪同样欢喜！

　　两个丫头都觉得，大蛇蛇一直远远地跟着他们，肯定是想交朋友了，嘻，乖乖的大蛇蛇！

　　做朋友？

　　秦逸想起自己的优势了，猛然间有了些明悟：空间灵泉的气息！

　　这种气息，对生物可是有巨大吸引力的，难怪这家伙呆呆地跟着，怕就是这种亲切的气息，让它没了敌意，甚至如同丫头们说的，想与大家做朋友了！

　　他拍拍自己的额头，暗自有些郁闷，刚才被大蟒蛇吓住了，一时没想起灵泉水这回事！

　　不过现在想起也不晚！

　　“是的，孩子们！大蛇蛇想跟我们做朋友，它口渴了，想问我们借水喝！”

　　秦逸微笑，先轻声哄丫头们，让她们小脸欢喜，而后对奇怪看过来的女人们说道：“大家别紧张，我知道怎么回事了，放心，大蟒蛇肯定不会攻击我们的！”

　　说着，他慢动作摘下背包，整个过程都轻手轻脚。

　　也全部暴露在大蟒蛇的眼皮子底下，这是为了避免给它压力，亲切气息并非万全，就像是网游捉宝宝一样，此时大蟒蛇处于未驯服状态，自己觉得受到了威胁，可是会攻击的！

　　“可是，为什么？”

　　萨拉她们，以及秦妈妈都有些不解，只有苏萨和科洛有些猜测。

　　此时此刻，她们也想起，动物们对秦逸确实要亲近一些，想想麦吉、大猫，还有夏威夷遇到的圆球一家，再到如今的大蟒蛇，都表明了这一点。

　　不过她们只当是因为神奇而古老的华夏医术和术法，倒也没有别的想法。

　　秦逸从背包里拿出一小瓶灵泉水，这还是出发前，偷偷从空间里弄出来的，甚至还备有血灵果，就是为了以防万一，探险过程中谁受了伤，可以快速治疗，此时倒是派上了用场！

　　面对大家的疑问，他也不能说空间的秘密，只能举着小瓶子哈哈一笑：“这是我之前配置的药水，缓解疲劳的，家里的动物们也非常喜欢，估计大蟒蛇就是闻到了药水的味道，这才一直跟着我们！”

　　大家都知道他懂神奇的“华夏医术”，闻言点点头，倒是放下了很多担心。

　　只有秦妈妈，头一回听说儿子还懂得配药水，不过这里人多，只打算回家再问问，但其实也没怎么放心上。

　　“逸叔叔，能让我们下去吗？”

　　“嗯嗯，爸爸，大蛇蛇都很想跟我们玩！”

　　此时没了紧张，大家心思也活跃了，闻言都多少能笑一笑：是你们想跟大蛇蛇玩才是真的吧！

　　“姑娘们要乖乖的，等下就可以了一起玩了！”

　　“那好吧！”丫头们点点小脑袋，很欢喜，很期待。

　　这个时间里，大家不再后退，大蟒蛇也再次进入愣愣的发呆状态，萌呆呆的，与它庞大、令人恐惧的身躯相比，反差实在太大，让包括秦逸在内的大家，都有些不适应！

　　不过此时，可不是观察大蟒蛇的时候。

　　在大家的好奇围观下，秦逸打开小瓶子，倒了一半在工兵铲上，其实一口就可以了，但大蟒蛇身子太大，还是多来点比较保险！

　　话说这个工兵铲，确实是宝贝啊，能当盾牌、钳子、劈刀、铲子、耙子、锤子，甚至能当成平底锅煎鸡蛋，更奇葩的是，拴上绳子，还能变身钩锁，爬山翻墙的利器啊！

　　心情放松下，秦逸在心里调侃了一番户外神器，但眼神一直留意大蟒蛇的他，也发现在倒出灵泉水的一瞬间，大蟒蛇傻呆呆的大脑袋，突然又往前探了一些！

　　他不敢多耽搁，把工兵铲平放在地上，然后赶紧示意大家后退，因为受灵泉水诱惑，大蟒蛇已经驱动庞大的身躯，缓缓凑了过来！

　　大家后退，十几米长的大蟒蛇慢悠悠滑行，相互间的距离始终都差不多，没一会，大蟒蛇就昂着脑袋，来到了工兵铲旁。

　　这个大家伙又望了一眼秦逸，伸出长长的舌头吞吐了下空气，而后才把吻部贴在工兵铲上，下颌喉部有节奏地压缩，缓缓将灵泉水吸入了腹中！

　　秦逸面色一喜，好嘛，这下子应该没问题了吧！

　　“大蛇蛇，你还渴吗？我们还有水的哦！”

　　“我们家的水都好甜的，好喝哦！”

　　两个丫头不放过任何一个能诱惑大蛇蛇做朋友的机会，大人们好笑，不过也都面色期待：喝了我们的水，总该乖一些了吧，我们也不求做朋友，只求你赶紧回家，也放我们回家……

　　几下把灵泉水喝了干净，大蟒蛇人性化地吧唧了嘴巴，昂起脑袋望着秦逸，好似在意犹未尽地询问：“嘿，伙计，还有没有，再来点可以不？”

　　自然没有秦逸脑补的那么人性化，但他仔细看了一会后，确实发现，大蟒蛇眼中透着亲切，就像家里麦吉它们看自己的眼神一样，熟悉得就像是看待家人！

　　这样的变化，大家都能察觉到，一个个稀奇不已，但心中的担忧，至此也放下了一大半。

　　哈，灵泉水果然给力，大蟒蛇驯服成功！

　　“你好，大蟒蛇，我们现在是朋友了！”

　　秦逸笑眯眯地对着大蟒蛇招招手，而后朝它走了过去，这让大家一声轻呼，赶紧拉住他，开玩笑，尽管大蟒蛇看上去很友善，但万一出了意外怎么办？

　　……

　　却说约翰，他透过微型飞行探测仪，得知出现秦逸等人遭遇大蟒蛇的情况，顿时惊出了一身冷汗，当即带着十人护卫小队，不管不顾地冲了过去，路上不知在心里咒骂了大蟒蛇多少次！

　　但几分钟后赶到现场，却见大蟒蛇如同贴心保姆一样，轻巧地用尾巴缠住两个丫头，举上举下逗她们开心，旁边秦逸等人，正一脸笑眯眯地围观……

　　这……什么情况？

　　刚才忙着突进，都没有用探测仪接收信息，中间发生了什么，他们根本一无所知！

　　约翰以及十名队员，全都傻眼了，预想中的逃亡，没有，伤损，也没有，虽然匪夷所思，但还有什么比一条十几米的大蟒蛇，哄人类小孩玩闹更令人难以理解？

　　一瞬间，他们的世界观，崩塌了！

　　“嗨，约翰叔叔，你们要一起玩吗？大蛇蛇可乖了！”

　　两个丫头笑嘻嘻地，坐在大蛇蛇尾巴上，忽上忽下地，坐过山车一样，咯咯笑个不停，配合着周围浓密的树林，让人错以为遇到了精灵！


第468章 平淡的过度

　　整个回去的路上，约翰等人都处于一种晕乎乎的状态，望向老板一行人的目光，也充满了震撼和赞叹，这该要怎样的神奇和魅力，才能让一条大蟒蛇像宠物狗一样机灵、乖巧！

　　没错，不管是刚才哄姑娘们玩闹，还是现在听从大家的召唤，热情地跑前跑后，大蟒蛇都表得非常乖巧机灵，就像是一只从小养大的小狗狗，宠物一样，那么亲切！

　　护卫队员们迷惑不解，惊异了一会的约翰，却不由想起了牧场里的动物们，狐狸一家，以及赖皮和白雪就算了，麦吉和大猫可是凶兽，在牧场里还不是乖宝宝一样！

　　所以，有了这方面的考虑，他倒是逐渐放开了心中的疑惑，不再纠结于大蟒蛇的事情。

　　而女人们以及秦妈妈，早在碧绿水潭边就见识了大蟒蛇对大家的亲切，加上牧场里麦吉等动物的先例，倒也慢慢接受了这个牧场新成员。

　　不过接受并不代表着喜爱！

　　大蟒蛇那令人恐惧的硕大身姿，使得女人们对它没有半点好印象，一个个的，心里总觉得诡异，别说当宠物一样亲近对待了，能不觉得恶心害怕，那就是心理素质过硬！

　　甚至就连秦逸，也不怎么待见大蟒蛇，完全一副可有可无的态度，或许只有两个丫头是真的喜欢，也没半点惧怕的感觉，骑着、抱着，笑嘻嘻地玩闹，甚至比得到金条还要开心！

　　既然是两个丫头的新玩伴，大蟒蛇也有了新的名字：大蛇蛇！

　　说起金条，自然是女人们最欢喜。

　　一场寻宝下来，虽然在大蛇蛇这里受了惊吓，但正是这样的惊吓，让整个旅程更多了几分探险的刺激，并且最终成功拿到宝藏，达成了她们寻宝探险的目的！

　　这一段刺激的生活经历，必将是她们多姿生活的一部分，绚烂而又难忘！

　　一路上，女人们以及秦妈妈，不时翻看到手的金条，欢乐而又热情地讨论。

　　而两个丫头，则要更加欢快了，小背包里放着金条，那可是能换小兔子的，可要放好，而且还有一直逗她们玩耍的大蛇蛇，一路上笑嘻嘻的，无忧无虑！

　　当然，免不了夸赞最厉害的爸爸（逸叔叔），既能挖宝，又能捉到这么乖的大蛇蛇！

　　女人们神色欣喜，丫头们更是喜笑颜开，就这样，悠闲满足的秦逸，在护卫队怪异的眼神下，带着大家踏上了归途。

　　通过关系，极短时间内就给大蛇蛇办理了运输手续，然后委托宠物运输公司直接送回牧场。

　　此时寻宝圆满结束，维纳斯号也由笨熊带领着驶向洛杉矶，萨拉则再次返回了旧金山，余下的人，全跟着秦逸，一起搭乘航班返回了奥古斯塔。

　　回到牧场已经是深夜，布朗把贝琪和珍妮接回了沃克农场，剩下的秦逸一家子以及瑞琪儿和阿曼达，免不了向接机的莱恩等人显摆一番寻宝所得！

　　自然，那近一千克重的金条，看得大家羡慕又开心，纷纷赞叹他们此行的成功。

　　回到主屋，大家简单吃了点东西，就各自回房了。

　　整个寻宝旅程，时间虽然短暂，却也耗费了不少力气，而且最主要的是，大家或多或少都被大蛇蛇吓了一跳，精神有些疲惫，此时回到家，只想好好睡一觉补充精力！

　　当然，对于小夫妻来说，最好的释放压力方式，自然是滚床单了！

　　所以回到房间，秦逸一手一个，抱起苏萨和科洛就奔向浴室，一场酣畅淋漓的恩爱在所难免！

　　第二天下午，大蛇蛇就安全抵达了牧场，只不过刚到新家，这个大家伙就给动物们带来了极大的压力，甚至麦吉也不得不正视这个十几米长的新朋友！

　　好在有秦逸镇场子，一番颇费口舌的介绍后，大家互相嗅了下气味，算是正式认识，慢慢接纳了对方的存在。

　　不过牧场的老成员们，依旧有些不待见大蛇蛇，可能也是欣赏不了大蛇蛇那令人紧张的身姿，威胁力实在太庞大！

　　大蛇蛇却并不在意，或者说，它也有它的高傲，随着秦逸熟悉了牧场的环境后，就独自在捉小鱼的那个小湖泊里安了家，并不与其他的动物来往！

　　不过接下来的几天里，安琪儿经常会带着小动物们来找它玩耍，有点呆萌属性的大蛇蛇，可能独居久了也有些寂寞，对于玩耍倒是非常乐意，每每逗得小姑娘咯咯笑！

　　慢慢地，除了麦吉和大猫，大蛇蛇也逐渐与其他小动物混熟了，相互间相处融洽，甚至一直惧怕大蛇蛇的狐狸一家和小猫，也敢在它粗大的蛇身上跳上跳下！

　　泰迪更不用说了，整日里倚着蛇腹，懒洋洋地打瞌睡！

　　就这样，大蛇蛇安稳地在牧场住了下来，秦逸的生活，也再次恢复了悠闲。

　　……

　　时光悠悠，寻宝活动已经过去了一个多星期，时间进入到九月，天气逐渐变得凉爽，特别是昨天的一场小小秋雨，更增添了丝丝凉意，当时一家人端着茶水站在窗前，感叹秋季的来临。

　　又一个轮回即将过去了啊！

　　这些天里，生活总体是悠闲的，喝茶、看书、钓鱼，秋日的阳光下，总少不了一道躺椅轻摇的悠闲剪影。

　　有时候，苏萨和科洛也会陪他，不过更多是在屠宰场、蔬菜园这些地方转悠，秦逸能当甩手大掌柜，她们出了不少力，某个魂淡就经常笑称她们是自己的贤内助！

　　尽管是一句简单的，甚至带有玩笑色彩的话语，但两女却心中开心，整理哼着小曲，俏脸洋溢笑容！

　　偶尔也会接到朋友的电话，秦逸也会开玩笑一般，炫耀一下自己的寻宝收获，朋友们或真或假地羡慕嫉妒恨，大家互相调笑一番，生活也算多姿多彩。

　　只不过今天下午接到大胡子彼特的电话，炫耀了一番金条后，这个老家伙的请求，却让他哭笑不得！

　　当时，彼特说了一番羡慕话，满足了秦逸小小的得意，随之就话锋一转：“好吧，逸，金条确实很漂亮，不过我想跟你谈谈另一件事，关于电影的事情，我们的电影！”

　　“电影？我们的？”

　　秦逸当时就是一愣，他疑惑地问道：“可是，彼特，我不记得我曾经投资过电影……”

　　“是的，逸，你确实还没投资电影！”彼特努力让自己的声音充满诱惑力，“我有一个非常棒的电影创意……”

　　彼特像是搞传销一样，简单阐述了他与朱莉等人提过的，邀请秦逸出演他本人的自传电影这样一个想法。

　　整个过程中，这个老家伙的情绪都有些兴奋，呱啦呱啦地大声说话，全不管对面的秦逸如何哭笑不得！

　　“逸，这绝对是一个非常棒的电影计划，你的故事再加上你的名气，绝对能在上流社会掀起一股狂潮……”

　　“NO！”

　　秦逸不等他说完，就非常无语地拒绝了，他实在搞不明白，彼特是不是患了老年痴呆，不然怎么会有这样奇葩的想法？


第469章 灵果再成熟

　　彼特不死心地又争取了一会，可惜秦逸对拍电影提不起半点兴趣。

　　而且他很有自知之明，不算空间和灵泉，单凭他那一点小才能，无论如何也不会有今天的成就！

　　演技更不用说了，他基本不沾边，就算厚着脸皮顶上去，真正拍戏的时候，只怕也能NG得让人发疯！

　　他可不想在片场被彼特骂的狗血淋头！

　　所以对于彼特邀请拍电影的奇葩想法，他始终不松口，无论如何也没有表露出哪怕一丁点的好奇或感兴趣。

　　最终彼特也只能遗憾了，不过这本就在他预料之中，倒也没有觉得失落。

　　“好吧，我就知道，我早该知道的！逸，我还是希望你能再考虑一下，甚至几年以后再答复我也没关系，只要想通了，就可以随时联系我，哪怕我正抱着美女调情！”

　　这时候，对面恰好传来了女人的娇笑和酒杯碰撞声，秦逸一听就知道，这个老家伙还真是在跟美女调情，或许又是从哪个酒吧，或者聚会上领回家的小模特、小明星！

　　秦逸摇头笑笑，却也不在意，美女谁不喜欢呢，他自然也是喜欢的！

　　不过此时，显然还是要先把这个大胡子打发掉：“彼特，别想这些奇葩的东西了！当然，或许我八十岁的时候，会很乐意拍一部传记电影，到时候我会找你的，如果那时你还没有一块属于自己墓碑的话！”

　　“Oh，NO！”

　　彼特一声怪叫，却也没有半点生气，开玩笑地说道：“如果我的骨架能执掌导筒，我也不嫌时间长的，但是，逸，我的骨架肯定是令人失望的！”

　　“好吧，先不说了，抱着你的美女调情去吧。”

　　“你会认真考虑的，向我保证，逸！啊哈，你不反对就是默认了！好吧，我相信你是个守诺的人，肯定不会让我等很久！好了，我该挂断了，让美女等待可不是绅士该有的行为，哈哈……”

　　秦逸苦笑，这个老无赖，根本就没给自己出言反对的时间好不好！

　　只不过此时，老家伙发出一阵男人都懂的诡笑，就挂断了电话，秦逸懒得多说，也没有拨打回去的想法，就这样，拍电影的主意暂时被抛到了一边。

　　不过待到晚上，一番狂风暴雨般的激情过后，秦逸搂着苏萨和科洛躺在床头，把彼特的想法当玩笑说给了媳妇们听。

　　结果苏萨还好，早被折腾地浑身乏力的她，只顾趴在秦逸胸口感受幸福，对电影提不起多少兴趣。

　　倒是科洛，这个昔日的好莱坞新星，尽管与苏萨一样不想动弹，却还是昂起脑袋，下巴抵在秦逸胸口，大眼睛亮晶晶地，有些欢喜！

　　“哈哈，彼特真是个闲不住的老家伙！”

　　她很开心地评价了彼特，然后颇有些期待地说道：“不过这个主意还挺不错！逸，如果你真的想要拍一部自传电影，我们三个干脆一起参演好了，哈哈，想想还真是有些期待呢！”

　　听她如此说，苏萨也起了心思，毕竟是三个人的电影，逸和科洛都是本人，而她的生活却要由别人来演绎，那真是一件很糟糕的事情，反正她觉得自己接受不了！

　　她顿时向科洛求助：“那，科洛，你要教我……”

　　“哈哈，当然当然！”科洛很开心，笑得都眯起了大眼睛！

　　她曾跟跟苏萨学理财和厨艺，如今终于能反过来教苏萨了，这感觉，真是令人开心呢！

　　她伸手摸一把苏萨的脸蛋，然后小骄傲地瞅着秦逸，嘚瑟地娇笑：“逸，我们要演对手戏了，哈哈，你演技还算过关吗？或许我能提供一些帮助！”

　　望着骄傲如孔雀的漂亮媳妇，秦逸色心又起，一个翻身把科洛压在身下，哈哈笑：“是的，老公我演技基本为零，不过等下，肯定会有人求着教我的！”

　　“哈哈，你这个坏家伙，我要咬你了啊！”科洛嘻嘻哈哈地推搡，还向一旁看热闹的苏萨求助：“快来帮我，苏萨，我们把他关到衣帽间里，不然今晚别想睡了！”

　　苏萨嬉笑着加入战团，与科洛联手想要把秦逸送进衣帽间打地铺，可惜没多久就双双被俘，成了秦大魂淡的小娇妻……

　　一场风流在所难免，那旖旎的场面，让窗外的秋月都害羞了，不时躲进如烟似雾的淡薄云海。

　　第二天一早，精神奕奕的秦大掌柜，收拾好了个人卫生，俯身在依旧熟睡的媳妇们脸蛋上亲一口，就出了主屋。

　　只不过这一次，他并未如往日一般锻炼或者前往马厩，而是转身来到了主屋一侧的仓库，关好门后，闪身进入空间！

　　一年的时光流逝，空间里的三种灵果，终于再次成熟了！

　　他笑眯眯地望着种植灵果的二十多亩地，满脸收获的喜悦！

　　淡蓝色增加精神力、缓解疲劳的灵元草，血红色治疗伤势、改善体质的血灵果，以及玉光莹莹增寿十五载的雪参，这三种东西，可以说是他除了空间灵泉外的最大财富！

　　不过这些东西，终究过于神奇，现实中很容易引来觊觎，所以一直以来，秦逸并没有对这些灵果做出更多安排。

　　只是偶尔偷偷摸摸拿出一些，或榨汁或切片给家人享用，除了受伤的约翰等人，甚至阿曼达和萨拉等人都没有机会享受这样的优待！

　　当然，空间水果对她们可是管够的，长期下来，也在不知不觉中改善着她们的体质。

　　秦逸摇头一笑，把这些想法抛到脑后，开始端着一直留在空间里的大箩筐采收灵果。

　　忙活了一个多小时，终于把三种灵果采收完，种子自然也都收了起来，加上去年的第一次成熟，如今三种灵果的种子，都有六千多粒，拿到现实中，也足够种一大片地了！

　　如今事业有了一定的根基，秦逸的心思又活泛了起来，望着那小袋的种子，想着是不是找个隐蔽地方，把灵果种植在外界，相信有灵泉水的灌溉，结出的果子，就算差空间一截，那也该有很不错的效用，加工成保健品，肯定能在世界保健品行业掀起一股风暴！

　　不过这个事情还不能急切，秦逸打算先留意一下种植区的选择，而后再考虑这些问题。

　　当下，他最关心的，还是这第二批灵果的效用，毕竟不是在游戏的空间里长大的，难保与第一批灵果的效果无差！

　　考虑着这个问题，他先品尝一颗血灵果，嗯，这爽脆的口感和甘甜的味道倒是没什么差别。

　　于是又拿了两颗，出了空间，就快步来到小湖边，喂给大早晨却依旧在湖岸边打盹的大蛇蛇，这个大家伙只喝了灵泉水，可还没有服用血灵果改善体质呢！

　　这自然是秦逸故意的，之前看着灵果即将成熟，他就考虑到了这一步，遇到大蛇蛇，正好是实验对象！

　　当然，这样的实验非但没有半点危险，还让大蛇蛇嗅着血灵果散发的灵气，期待非常！


第470章 陪审员泰迪

　　安抚下吃了两颗血灵果却依旧不满足的大蛇蛇，秦逸回了主屋，这时候，大家早已起床，正等他享受温馨早餐呢。

　　秦妈妈熬得八宝粥，另外加了蜜枣和白糖，甜甜糯糯的，让享用了鸡蛋饼的大人孩子，都狠狠吃了两大碗！

　　肚皮鼓鼓的安琪儿，还让奶奶帮她把保温杯装满，说要等中午在学校里吃午餐的时候，请小朋友们一起品尝！

　　没错，时间进入九月，在这个开学季，五岁的安琪儿跟她的小伙伴们一样，已经度过了幼儿园时期，成为了一名光荣的学前班学生！

　　开学那天，秦逸带大家一起去看了的，觉得这学前班，倒是跟国内幼儿园的大班类似。

　　不过在这里，学前班却是正规学制的一部分，五岁的小朋友才有资格就读，然后六岁上小学一年级。

　　学校也不再是之前的幼儿园，而是奥古斯塔的公立学校，不过学前班的主要学习内容，依旧是生活知识，重在锻炼动手和思考能力，基本跟幼儿园一样，整日都在玩耍，疯狂地玩耍！

　　这样的教育方式，苏萨和科洛早已习惯，所以并未觉有何不妥。

　　一年多来，秦逸也已经适应，倒是秦妈妈觉得新奇，不过还是满意的，因为每日里，安琪儿上学的时候很开心，回家的时候很高兴，无忧无虑的，盼着小孙女快乐成长的秦妈妈，自然满心欢喜。

　　值得一提的是，安琪儿和贝琪依旧是同班同学，还有马修和乔乔，剩下的小伙伴倒是在另一个班级，不过孩子们上课就是做游戏，基本还是在一起玩的。

　　更何况，都是附近农场的孩子，每天上学放学坐同一辆校车，周末还会聚在一起召开属于他们的小孩子聚会，因此安琪儿的小伙伴阵容倒是没变，再加上家里的一群小动物，小姑娘每天过的都非常充实。

　　小姑娘背着小书包、牵着奶奶手，在麦吉的护卫下，一路蹦蹦跳跳地去牧场外的马路边等校车。

　　这几天里，秦妈妈准时接送，让安琪儿很开心，而她自己也觉得满足！

　　以往在家里，见别人家送孙子孙女上学，渴望抱孙子的秦妈妈都满心羡慕，如今终于能接送小孙女上学，她自然乐在其中！

　　当然，她还是盼望着家里能再多几个大胖小子的，被一群孩子围着喊奶奶，那感觉，想想都觉得幸福！

　　不得不提麦吉，尽管如今有了秦妈妈接送，但这个憨厚的大家伙，见安琪儿开始上学后，它也再次进入了学时作息，只要早上安琪儿去上学，到了下午，它总会准时出现在马路边，憨憨地蹲坐在路边等安琪儿放学！

　　这几日下来，秦妈妈夸赞了麦吉好多次，还不断拿整天睡大觉的大猫作比较，既抬高了麦吉，又贬损了大猫，每每听到，秦逸等人都被逗得发笑。

　　不过也确实，除了吃饭时间，大猫鲜有精神的时候，除了偶尔在主屋附近溜达，大多数时间，都是在花园里的草地上或者树杈上晒太阳、睡大觉，完全是放大版的猫咪！

　　可惜这个猫咪一样的美洲狮，并不多招人待见，主要还是之前围捕大野猪的时候，这家伙有临战退缩的案底，要不是最后关头也扑了上去，怕这个家里就没它的一席之地了！

　　不过看起来，大猫对如今的生活还是非常满意的，饿了有肉吃，瞌睡了，倒地就能睡，半点不用担心会受到猎食者的偷袭，至于大家不怎么待见，怕是正好让它乐得清静！

　　与它相比，它儿子小猫则完全是另一种境地，这个爱玩闹的调皮小美洲狮，大家却是非常喜欢的，有空就逗着它玩、抱着它看电视，有点当猫咪养的意思！

　　泰迪和小狐狸一家，那也是不用说的，特别是泰迪这个小胖熊，在家里的受宠程度，绝对是所有小动物之冠，再加上所属的棕熊一族，天生战斗力强悍，属于当之无愧的小动物之王！

　　不过这个小动物之王，还没学会展露自己丛林王者的气势，整日里只会与一帮子猫猫狗狗的玩闹。

　　要说最清净的，自然是白雪女王，和它的仆人赖皮！

　　这一小一大两只兔子，每天除了陪安琪儿玩，基本不与别的动物来往，或许属于食草动物的它们，无论如何与食肉动物玩不到一块去吧！

　　说它们清静，因为它们一天大部分时光，都在属于白雪的苹果屋睡大觉，要不就是在菜园子吃蔬菜，而此时正值早餐时间，白雪女王正带着仆人赖皮，在菜园子的阳光下，享受柔嫩的蔬菜！

　　目送秦妈妈牵着安琪儿走远，秦逸哄着小动物们玩闹了一会，跟厨房里的媳妇们打声招呼，再次去了小湖边。

　　此时大蛇蛇依旧在百无聊赖地打盹，不过见到秦逸后，立即昂着脑袋探视。

　　那眼神流露出的期待，有点像之前头一次吃到血灵果的其他动物，好吧，这些家伙可都不傻，其他效用自然不知道，但那浓郁的灵气气息，却让动物们渴望不已！

　　不过秦逸可不打算再给了，这些家伙可都是大胃王，多少血灵果都不够它们吃的！

　　看大蛇蛇有些不太适应地蠕动着身子，秦逸觉得这一点时间，大蛇蛇应该已经吸收了一点血灵果的药效，体质的改变，让这个大家伙稍稍有些不适应。

　　不过此时还只是开始呢，要是等到明天早上，血灵果的药效完全发挥，只怕它会更加不适应，哈哈，看来这个身材难看的大家伙，要有一段别扭的生活体验了！

　　回到主屋，苏萨正在接电话，科洛凑在一旁聆听，只不过两人的脸色都有些古怪，一副想要爆笑而已极力忍耐的纠结，但眼神中笑意却怎么也掩不住。

　　见到秦逸回来，她们赶紧分享趣事一样招招手，示意他赶紧过去。

　　秦逸颇感兴趣地快步走过去坐下，顺手一把把她们揽在怀里，两女娇嗔地白了他一眼，但也没有挣开，斜靠在他怀里，三人就凑着脑袋听同一副电话。

　　苏萨再次确认听到的信息：“纳什先生，我想再最后确认一下，接到陪审员邀请函的，是太阳河牧场的泰迪？”

　　其实苏萨是故意的，此次问话，就是为了让秦逸明白前因后果，而秦逸听到她的话，他也确实愣了愣：邀请泰迪担任陪审员？

　　可是泰迪是一只小棕熊啊，如何能当陪审员？


第471章 培育鸡枞菌

　　泰迪这个小胖熊当陪审员？

　　跟苏萨和科洛两人对视一眼，秦逸挑眉笑笑，想象泰迪扭着圆脑袋，蹲坐在法庭上好奇地东看西看，而法官与诸多陪审员、民众却一个个目瞪口呆，该是怎样一种稀奇而欢乐的场景啊！

　　稍稍一想，就有一种很古怪的感觉充斥心间，让三人的笑容越来越浓郁。

　　想法也只是一瞬间，秦逸正抱着媳妇们相视而笑，电话里纳什的回答也传了过来，耐心而又肯定：“是的，女士，我以我的名誉发誓，您并未听错！”

　　苏萨在秦逸回家的那一刻就打开了免提，此时纳什的回答，自然也被秦逸和科洛听到了，错选小动物担任陪审员这样有些恶搞的趣事，让他们本就洋溢的笑容，变得更灿烂了一些！

　　苏萨眨巴着大眼睛望着秦逸，想让他拿主意，但美国的法庭，他也只在电视上看过，还不明白其中的道道，所以他微笑着摊摊手，表示不参合，不过一旁俏脸红润的科洛，却有些迫不及待！

　　“纳什先生，泰迪肯定很乐意担任陪审员！不过你们确定要让一头不到两岁的小棕熊，出面监督法庭的审判，以及美国法律的执行力吗？当然，我们一家都非常确信，泰迪是一只最聪明的小棕熊，不过您要知道，棕熊好像是不关心法律的！”

　　事情有些出乎预料，好似被泰迪是棕熊而不是公民这样一个论点震了一下，纳什好几秒都有些呐呐无言，而后才干巴巴地，发出几声没有任何意义的感叹：“What？Oh，God！啊哈……很抱歉，女士，我或许需要几秒钟时间，哈哈！”

　　果然被自己逗笑了吧！

　　秦逸三人坏坏地咧嘴笑，不过出于礼貌，还是并未笑出声，只是互相挑眉、耸肩，神色间，颇觉有趣。

　　这时候，泰迪扭着肥屁股，慢悠悠地走进了客厅，在门口地毯上仰躺下，让照射进来的明媚阳光照耀着肚皮，伸个懒腰就开始打瞌睡，或许是阳光太过刺眼，小家伙还举起两只前爪捂住小圆脑袋，憨憨萌萌的，真是可爱极了！

　　“哈哈，十分抱歉，原来泰迪是一只小棕熊吗？”

　　刚得知泰迪是小棕熊，纳什确实有些惊异和少许尴尬，不过很快就消散了，“好吧，我们的棕熊先生确实不用关心法律，看来我们还要重新选一位陪审员！”

　　三人又跟纳什随意聊了两句，就挂了电话。

　　“宝贝们，你们能给我解释一下这是怎么回事吗？虽然泰迪被选为陪审员是一件很有趣的事情，但其中很明显有一些我还不太理解的因素！”

　　秦逸搂着媳妇们腻在沙发上，一双大手不老实乱摸，结果被两女揪住一阵“狠揍”，这才老实下来！

　　“教训”了一番不老实的秦大魂淡，两女得意洋洋，在他怀里寻了个舒服的姿势重新躺好，这才咯咯笑着解释。

　　“逸，你真应该多了解一些美国法律，这在美国生活是必不可少的。”苏萨一向稳重，第一时间就指出了秦逸的不足，不过见他装无辜地眨眼睛，顿时哭笑不得，这家伙又想偷懒！

　　不过她也知道，那些法律条文和法律常识，也确实够枯燥的，整天端着书本看，无聊死了！

　　于是她也不再强求：“好吧好吧，我们有律师团，实在没兴趣就算了！”

　　科洛伸出一根白嫩手指，轻轻戳秦逸带点胡渣的下巴，直接进入了正题。

　　“好吧，就让法律专家科洛大人阁下，来为法盲逸先生开办一场法律科普。啊哈，逸，你走运啦，要知道，我和苏萨可不是谁请教就给谁做讲解的！”

　　“哦，赞美你们，我的科洛和苏萨宝贝！”秦逸夸张地做了一个祈祷的手势，却在媳妇们嘻笑围观的时候，突然袭击了她们的滑嫩脸蛋，在一片娇嗔声中，狠狠亲了两大口！

　　不过媳妇们的报复随之而来，两人合伙，探着玉手挠他痒痒，他自然嘻嘻哈哈地躲闪，不过还是瞅机会，在她们脸蛋上、额头上亲一口，双方你来我往，玩的不亦乐乎，让整个客厅充满了欢笑！

　　安琪儿上学，秦妈妈还没回来，家里就剩他们夫妻，正好放开玩，甚至稳重的苏萨，也玩的像个孩子！

　　就这样打闹了好一会，直到苏萨和科洛脸色红润、额头细汗，秦逸才老实抱着她们，歪在沙发上休息。

　　话题又转了回去，科洛接着给秦逸进行法律科普。

　　“陪审员都是当地的法院，在其辖区内的成年居民中随机抽取的。协助并监督法院审判，是居民的权利和义务，通常来说，每个接到陪审员通知的居民，都很乐意接受这样的任命，并且会认真负责地完成它。”

　　秦逸一副受教了的表情，让科洛顿觉满意。

　　这时候，苏萨接着她往下说：“之前我们把动物们当成家庭成员登记，可是能因为一些失误，让动物们的名字出现在了检索列表中，所以咯！”

　　苏萨嘟下嘴，一副“接下来你应该能猜到”的表情，并未进一步往下说。

　　三人又腻歪了一会，苏萨和科洛才回屋换了衣服，一起去屠宰场，她们打算来场突击检查，给员工们带去一点压力，免得他们有任何懈怠的念头！

　　毕竟牛肉是秦氏牧业的支柱产业，她们可不想自家的摇钱树，出现哪怕一点的意外！

　　秦逸在家闲坐一会，送安琪儿上学的秦妈妈也回来了，一边跟他闲聊，一边整理家务，而后又去了菜园子，打算选些食材，中午做几道菜给儿媳妇们补补身子，好早日给她生大胖孙子！

　　秦逸摇头笑笑，也不去管她，独自来到距离主屋不远的小松林。

　　说是小松林，其实也就是几亩地大小，与别处没有区别，同样的松杨混杂、郁郁葱葱，可能唯一的不同，就是这里的落叶比较厚，覆盖了地面厚厚一层，踩上去更加松软。

　　不过要是不知内里，大家肯定不会在厚厚落叶上停留半点注意，但要是在林荫下，小心扒开落叶，就会看到一株株灰白色的小伞，如果有识货的，肯定能看出，这就是一株株的鸡枞菌！

　　只不过，这里的鸡枞菌，植株明显要大一些，肉质也较厚，甚至俯下身深深一嗅，就能闻到一股酥烂鸡肉般的鲜香，那滋味，比野生的还要高出数筹！

　　没错，这些鸡枞菌都是秦逸自己培育的，不但用灵泉水浇灌成长，就连当初的菌丝，都是空间育成的，绝对称得上鸡枞菌中的极品！

　　这一处小松林，就是鸡枞菌的生产基地，专属于他们一家！

　　其实苏西在菜园子大棚里，也培育了鸡枞菌，同样的灵泉水浇灌，只不过量要少很多，跟小松林这里的菌株质量差不少。不过也做过比较，就算是大棚里的鸡枞菌，也比野生的要好上两个层次，最简单的烹饪，都能做出诱人的美味！

　　如今，小松林里的鸡枞菌可以采摘，想来蔬菜园的那些，应该也已经被预订出去了吧！

　　秦逸打算明天去蔬菜园瞧瞧，不过现在，则是采集菌株的时间，他还打算晚上炖小鸡的，到时候一家人围在一起，品尝这精心烹制的美味，何尝不是一种幸福呢！


第472章 大棚和晨曦

　　中午，秦妈妈做了几道滋补的菜，殷勤地给苏萨和科洛夹菜，小碗堆得满满！

　　往日里，秦妈妈都习惯给儿媳妇和小孙女夹菜，这是她表现关爱的一种方式，只是重点都放在安琪儿身上而已。

　　今天安琪儿上学，能享受这样待遇的，也只有苏萨和科洛了，所以对于她的举动，两女并未放在心上，开心地享受丰盛午餐，全然不知道秦妈妈给她们做滋补大餐用意！

　　但这一点对秦妈妈来说无所谓，只要儿媳妇们吃得开心，那就是很好的，当然，最好还是赶紧怀上大胖小子！

　　至于秦逸，秦妈妈用公筷帮她们夹菜的时候，甚至都没想到他！

　　这让秦逸哭笑不得：好吧，自从有了老婆孩子，自己一下子成了家里的三等公民！

　　不过见老妈和媳妇们和睦相处，他也是很开心的！

　　到了晚上，秦逸果然捉了一只老母鸡，合着鸡枞菌、板栗等，炖了一锅鲜美的鸡汤，早早就把安琪儿馋的直吸溜小嘴！

　　夜幕降临，一家人围坐在屋前草坪上，喝着鸡汤、吃着夹饼，在这个初秋的月夜，享受温馨和欢乐。

　　第二天又是周末，上午，秦逸驾驶拖拉机，带家人来到了蔬菜园。

　　不管是员工还是临时工，大家都在忙碌着，不过见到老板到来，还是纷纷打招呼，离得远的，也不管老板是否能看到，开心地招招手，让本就热闹的蔬菜园，更添了几分热烈。

　　因为蔬菜一直在生长并且陆续成熟，以致蔬菜园对人工的需求，一直都比较大，所以这段时间以来，蔬菜园的临时工也一直维持几百人的规模，倒是跟长期工差不多了！

　　此时，多达数百的牛仔和家庭主妇们，正热火朝天地忙碌着，摘菜、搬运、包装、装车，熟练而又认真，这一份待遇丰厚的“临时工作”，真是让他们感到满意极了！

　　不过待遇自然是有些区别的，如今的几十名长期工，基本都是各小组组长，工作相对轻松一些，酬劳也要高一些，但这些老员工，没一个是真正轻松的，生怕一个懈怠，就会失去这份待遇丰厚的工作！

　　没看那些临时工都那么努力工作嘛，他们可不想被人取代了自己的位置和福利！

　　秦逸打量一圈，发现蔬菜园里，负责生产管理和瓜果采摘的工人各占一半，整个工作，热闹紧张但又很有秩序。

　　路边停了几辆拖拉机板车，刚摘好的蔬菜，直接就地包装，然后装满一车，就送到农场新建的保鲜库里，第二天就有大货车前来运输。

　　下了车，安琪儿当即欢喜地跑向甜瓜和西瓜田，秦妈妈自然跟上去，留下秦逸带着媳妇们，举目微笑。

　　帮忙采摘了一会，苏西远远地过来了，“嘿，逸，接着！”

　　说完，她离得好远就抛过来一个白乎乎的圆球，正是一个大大的甜瓜！

　　甜瓜直直飞来，但到近处没了冲力，斜斜往下坠，秦逸前跑两步一个弯腰，在甜瓜落地前抄在手中，然后随手一擦，掏出小刀切成三块，自己留一块，剩下的自然是媳妇们的。

　　苏萨和科洛笑呵呵接过，跟秦逸一样，吃的咔滋咔滋响！

　　待苏西走到近处，三人跟她打了招呼，就在她的带领下，一起在附近游逛，顺便听她汇报这段时间蔬菜园的发展状况。

　　凭借蔬菜的顶级质量，销售方面自然不会有问题，所以苏西主要在说蔬菜的生长问题。

　　“蔬菜抗病、抗虫性很好，生长周期也挺长，现在已经进入秋季，但各种蔬菜植株依旧在生长、挂果！”

　　虽然早有预料，但秦逸还是挡不住的开心，望着田地里依旧墨绿色的茂盛蔬菜，想了下还是问道：“这些秧苗确实很不错，不过我们什么时候种秋冬季蔬菜？苏西，你应该有规划的吧？”

　　苏萨和科洛也饶有兴致地望着苏西，想听听她的想法。

　　“啊哈，瞧瞧我们的女主人们，也很关心蔬菜园的发展呢！”见她们也看过来，苏西顿时嘿的一笑，挤眉弄眼地望着两女，恶作剧一般打趣她们！

　　苏萨笑着耸耸肩膀，笑得依旧温婉，倒是科洛笑得越发灿烂，双手抱胸、歪着脑袋，以调侃做反击：“你可以再清醒一点的！哈哈，苏西，你竟敢调笑女主人，小心逸扣你的年终奖！”

　　“怎么会，逸可是最正直的老板了！”苏西很随意地拍拍秦逸肩膀，一副毫不在意的架势。

　　这时候，苏萨也笑着参与了讨论：“可是苏西，你难不知道吗？尽管逸真的很正直，但他可是很尊重我们意见的！”

　　秦逸自然要配合媳妇们，在苏西看过来的时候，当即耸肩摆出一副“我也是迫不得已”的表情。

　　这让她傻了眼，哭笑不得地说道：“好吧好吧，你们是一边的！我早该想到的，你们夫妇肯定会合伙的！”

　　“哈哈，我们还是谈谈正事吧。”秦逸挥下手，终止了三人的笑闹，“苏西，把你的计划说一说。”

　　闻言，三人收敛了笑闹的心思，目光再次转到了菜田。

　　“是这样的。现在的春夏季蔬菜，就如我们看到的，长势还很不错，挂果率基本没有减少，所以我们不用急着整顿菜田。不过为了节省时间，我们可以先整理一块地，用来育苗，到时候有现在的工人规模，就可以很快完成蔬菜的换季工作……”

　　接下来的几分钟里，苏西详细阐述了自己的想法，而后还提出了蔬菜大棚的筹建计划，毕竟已经进入初秋，过不久，天气就会转冷，到时候，蔬菜的生长肯定离不开大棚的保护。

　　有之前小菜园子的经验，苏萨当场推算了一下，整个大棚建设，又是几百万美元的投资！

　　不过等真的建成，那连绵几百英亩的大棚，肯定是一道亮丽、壮观的风景，那规模，在整个蒙大拿都是首屈一指了，尤其还是这么大的有机蔬菜农场！

　　秦逸没有任何犹豫，大手一挥，当场就通过了建设大棚的提案，反正也就几百万美元，不说红火的葡萄园和牛肉，单单一季蔬菜的收益，拿来建设大棚都绰绰有余了！

　　谈完了正事，让苏西自去工作，秦逸带着苏萨和科洛，迎向啃着甜瓜摘西瓜的祖孙俩。

　　中午回到家，秦逸接到了老皮特的电话，秦逸甚至不用想，就知道简化版晨曦，肯定是可以灌装销售了！

　　果然不出所料，电话接通，老皮特略有些激动地声音就传了过来：“逸，你真是我的狄奥尼索斯（古希腊酒神），哈哈，晨曦真是无比美妙，尽管跟你珍藏的那些有不小差距，但在那些没过世面的富人们眼中，绝对又是一款国宝级经典美酒！”

　　“老皮特，你不该这么说那些富人的！”秦逸淡声回了一句。

　　老皮特一愣，有点不理解地问道：“怎么了，逸，是不太礼貌吗？好吧，我真是太激动了……”

　　“不不，老皮特，你误会了！”秦逸轻笑着打断了老皮特的自我检讨，随后解释道：“那些富人们喝不到我的珍藏，本就够可怜的了，我们还是不要对他们的审美太过于苛求！”

　　“哈哈，老板，富人们听到我的话还只是愤怒，但你的话就彻底让人郁闷了！”老皮特笑了几声，这才继续道：“老板，晨曦是不是现在就开始灌装？我觉得还是留下一批，窖藏一段时间，那滋味，肯定更美妙！”

　　“你来安排吧。”

　　“对了，老板，之前接到白宫的电话，他们希望得到比限量版流火更高一级的美酒，好像是要为澳大利亚总理的国会晚宴做准备。”


第473章 采收农作物

　　什么，老美总统想用顶级流火宴请澳大利亚总理？

　　听到老皮特的话，秦逸确实惊讶了一下，不过随即就释然了。

　　现如今，很多人都知道，对外销售和拍卖的那些美酒，根本不是他手里最好的葡萄酒，真正的顶级葡萄酒，都被他这个“吝啬”的家伙藏起来了，挥舞着钞票都买不到！

　　这让很多人暗暗咒骂：吝啬的逸，你简直就是该下地狱的恶魔！这么好的葡萄酒，却只留给自己享受，真该让上帝切开你那神奇的脑壳，给你灌输一些普世仁爱的理念！

　　这么好的葡萄酒，大家一起品尝才能展现它的价值啊，事业成功的人生，就剩这一点美梦了，如今却都被你这个魂淡无情打破！

　　众多知道内幕消息的富人们，经常这样，喝着限量版流火，心里还在不断嘀咕咒骂，仿佛秦逸酿了酒不出售，就成了罪大恶极的魂淡，在他们心中，搁古代，这样的魂淡就该被送上绞刑架！

　　不过咒骂一番，心中对顶级流火的期待却愈发浓烈，一个个狂饮流火才能稍稍平复内心渴望，不知觉中，流火的消费量也增加了些！

　　咒骂怨怼自然是行不通的，只能默默祈求上苍，希望秦大掌柜早日想通，尽快出售私下里流传的顶级美酒，为此，他们甚至愿意付出一个稍微有点侮辱自己智商的价格！

　　这些消息，秦逸也是知道的，不过目前，空间版酒水存货不少，但他还不打算推出，因为如今的葡萄酒，足够市场消化了。

　　选择流火作为招待一国政府首脑的晚宴用酒，自然是对流火的极大肯定，这一点，秦逸也是喜闻乐见。

　　近一年来，流火的人气确实火爆，大家也都承认这是一款世界级美酒，但流火人气是有了，却总是缺少一些在重大场合露面的机会，有些内涵欠缺、沉淀不足的感觉。

　　如今能成为国会晚宴用酒，差不多也算是一种加冕吧！

　　如此一想，秦逸做出了指示：“老皮特，你把窖藏的那一批流火出售一些给白宫，价格嘛，就二十万美元一瓶好了。”

　　“二十万美元？我的天，看来我真是老了，跟你说了这么久，都没发现你竟然是喝醉了的！”

　　老皮特的话中透出深深的无奈，感叹了一声后继续说道：“好吧，逸，我想你应该休息了，我明天再打过来讨论这个问题！”

　　秦逸听了顿时脑门黑线，这老皮特也学会胡闹了！

　　“好了，老皮特，二十万美元不少了！”

　　“逸，晚宴可不是只要一瓶两瓶，总不能只给总统和总理喝吧，其他随行的、陪同的政府高官，都要来上一杯！这么一来，差不多需要二十瓶才比较稳妥。而我们的限量版流火的拍卖价都在二十万美元左右，现在最顶级的流火，怎么能只卖这么低的价格？”

　　老皮特说的没错，这一批葡萄酒，在当初酿造的时候，可是用了十滴灵泉水，真算起来，绝对是空间版晨曦的档次，二十万美元一瓶的价格，秦逸绝对大亏！

　　不过在白宫露脸的机会十分难得，这可是最好的打广告的机会，秦逸不想错过，宁愿价格低一些，也要拿下这一笔交易，这些亏损，权当是广告费了。

　　要知道，白宫也是有政府财政预算的，就算有钱，也不是想采购就能采购，里面牵扯到很多东西，稍有不妥，就会招致各种指责，甚至严重一些，还会引起一些纳税人的游行！

　　所以，流火的质量没问题，但白宫也不可能为此花费太多资金！

　　秦逸把这个顾虑说出来，老皮特也有些无奈了，“该死的总统，还不如富人过得舒服！”

　　“好了，老皮特，这就是该死的资本主义啊！”秦逸端起一杯茶喝了两口，颇有些感慨地说了一句。

　　但电话另一头的老皮特，却有些好笑，张口说道：“啊哈，我们的资本家老板，貌似不太喜欢资本主义啊……”

　　“不，不！老皮特，我很喜欢资本主义，不过我现在顶多算是有钱又会赚钱的好人，还不是资本家，最起码，我还不太会运用手里的资本达成某些意愿！”

　　“会的会的，不要着急……”

　　两人又闲聊了一会，就挂了电话。

　　秦逸还交代老皮特，让他有了消息就立即汇报，算是保持了对流火的关注。

　　中午吃饭的时候，他把晚宴求购流火的事情，告诉了苏萨和科洛，两人不免都有些开心，这可是流火品牌成熟的一种表现。或许借助此次国际性的晚宴，还能加快丹尼尔的海外大都市专卖店的建设进度！

　　到了下午，一家人再次来到农场。

　　不过这一次过来，既不是带孩子去游乐场，也不是采摘蔬菜，而是因为，农场里面积达几百英亩的农作物，已经到了收割期，他们是专门过来凑热闹的。

　　此时，大部分工人依旧在采摘蔬菜，只有十来个牛仔，驾驶机械采收玉米、花生、土豆等农作物。

　　新鲜的甜玉米，正是肥嫩多汁的时候，做汤或者煮玉米，都是极好的，之前还没成熟，就已经被几家餐厅预定，如今机器采收后，装袋密封保存，明天就有运输车过来拉走！

　　其他土豆、花生等也是如此。

　　农田里，工人们谈笑、工作，拖拉机等各种机械，发出突突声，让整个农场一片繁忙的劳作景象！

　　秦逸也是闲不住的主儿，自然不会干看着，当即对从身边路过的一台玉米收割机招招手，让牛仔下来，他自己爬了上去！

　　本来就跃跃欲试的苏萨和科洛，当即笑嘻嘻地跟了上去。

　　驾驶舱非常宽敞，三人坐在里面，不仅不显得拥挤，还余下一小半的空间呢！

　　安琪儿正抱着一个清香玉米棒嘴馋，但可惜，玉米棒可是生的，还不能吃，让小姑娘嘟起了小嘴巴！

　　秦妈妈蹲下来看着小孙女，满脸慈爱：“安琪儿想吃玉米棒吗？奶奶晚上回家给你煮，好不好？”

　　“嗯嗯，香香的！”安琪儿乐了，举着玉米棒让奶奶闻，不用说，正当吃的鲜嫩玉米，自有一股子香甜！

　　不过此时，看到秦逸爬上了一台高高的收割机，小姑娘顿时雀跃，把玉米棒递给奶奶，挥舞着小手蹦蹦：“爸爸，能带上我吗？我也想坐玉米车！”

　　“为什么不呢！”

　　秦逸哈哈笑，转身下了车，一把抱起欢呼跑过来的小姑娘，举着递给苏萨，而后，在大人孩子的邀请下，秦妈妈也满是好奇地坐了进来，一家人欢欢喜喜地收玉米。

　　秦逸驾驶收割机，一趟下来，不但收了玉米棒，还直接把青嫩的秸秆粉碎后压缩打捆。

　　这些粉碎秸秆，可是极好的饲料，甚至能当精料使用，一般的牛马只需要改良牧草就可以，这些饲料，倒是可以给怀孕的母牛、母马加餐，效果可是极好的。

　　一家人坐的高高的，望着前方的玉米接连倒下，都很雀跃，一下午，就这么玩闹似得过去了。


第474章 温馨的秋夜

　　晚上回到家，秦逸用新收获的蔬菜和玉米、土豆，做了牛肉炖土豆和烤玉米，一家人围坐在餐桌前，说着笑话、逗着小姑娘，过得轻松愉快。

　　饭后，秦妈妈牵着小姑娘来到草坪上，跟小动物们踢皮球、追逐打闹，小姑娘的清脆咯咯笑，小动物们的呜哇稚嫩轻吼声，在草坪上传出去老远。

　　秦逸则陪着媳妇们赏月，那皎洁的玉盘，洒下清凉的银辉，空中繁星点点，因为月亮的光彩夺目，星光稍显暗淡，但总的来说，依旧是一派热闹星空图。

　　一家人享受了一会儿温馨，工人房那边的瑞琪儿，应该是听到了一家人的欢笑，也迈着轻快的脚步，双手抱胸，很不淑女地蹦跳了过来，但自有一股子女孩子的洒脱、烂漫和活力。

　　瑞琪儿走到近前，猛地一弯腰，笑眯眯地逗安琪儿：“可爱的小公主，阿姨能一起玩吗？”

　　大人们就笑看着，此时，瑞琪儿还是双手抱胸，微微歪着脑袋，虽然弯着腰，但双腿依旧站得笔直，合身的牛仔格子衬衫，勾勒着美好的曲线。

　　安琪儿早就看到瑞琪儿过来了，刚才还远远地挥挥手打招呼呢，此时接到奶奶传来的皮球，再听到瑞琪儿的组队申请，当即更开心了，小姑娘就喜欢大家陪她一起玩！

　　“嗯嗯，瑞琪儿阿姨，我们一起踢皮球吧，泰迪都笨笨的，老是接不住皮球！”安琪儿小脚丫一甩，把花花绿绿的皮球朝瑞琪儿踢了过去了，还不忘吐槽一下泰迪笨笨的小胖腿！

　　瑞琪儿见花皮球滚了过来，轻笑着一蹦，双腿并拢，小脚左右分开，将将挡住滚来的皮球，然后一个“大力”飞踢，把球传给了秦妈妈，三人组成了新的踢皮球小队，相互间配合更加密切，一时间，场面欢笑更胜！

　　泰迪听到小主人喊自己名字，愣愣地望着她，却听不懂实际的意思，只不过安琪儿的语气，也让它知道，肯定不是夸奖的话！

　　于是，本来蹲坐在地上，用后腿蹬皮球的小胖熊，顿时不乐意了，小眼睛满是无辜地瞅了一会安琪儿，见她正跟秦妈妈和瑞琪儿玩的开心，都不理自己了，当即摸摸小圆耳朵，哼，不跟你们玩了！

　　泰迪站起来，扭着肥肥的大屁股，用两条后腿，笨拙地直立行走，朝秦逸三人而去。

　　不过小胖熊屁股扭扭，带动小短尾巴摇摆，吸引到了小猫的注意力，小家伙不再一对二地跟两只小狐狸打闹，紧跑两步，对着泰迪屁股就是一个飞扑！

　　幼年的小美洲狮，嘴巴张的大大，一口“咬”向小短尾巴，但小家伙明显忽略了自己与泰迪的身高、体重差距，扑击在泰迪肥肥的大屁股上，顿时被弹了回去，摔了个四仰八叉！

　　秦逸三口子凑巧看到了这一幕，都被逗得哈哈笑。

　　小猫整天调皮捣蛋，却一直不长记性，隔几天就要上演一次类似的情节。

　　不是被泰迪弹倒，就是爬树摔下，或者在追逐黑米小麦的时候，妄图学它们一样跃过高高的花园灌木丛，结果自然是把肚皮贴上去，然后再被弹回来……

　　不过此时，小猫被弹倒在地，泰迪也差点吃了暗亏！

　　被偷袭时毫无防备，再加上直立行走本就不太稳当，此时受到小猫的撞击，泰迪也是一个站立不稳，还好小胖熊也不是只会吃饭、睡懒觉，在受撞的一刹那，就俯下身四肢着地，虽然踉跄几步，但好歹没有趴下，姿势不算难看！

　　而此时，小猫已经灵巧地一个翻身，再次爬了起来，抖抖身上不存在的泥土，当即又朝转过身来的泰迪扑了过去！

　　被小猫如此暗算，小胖熊自觉威严受到了严重挑衅，当即发出一声稚嫩的咆哮，也朝小猫发起了反击！

　　在麦吉的教导下，这个一米高的小熊，已经掌握了一些简单的搏斗技巧，只是没有实战经验而已，但对付同样只知道玩闹的小猫，自然是绰绰有余！

　　待小猫跑到近前，再次朝自己飞扑的时候，泰迪一个急刹车，一屁股蹲坐在地上，挥起右熊掌，虎虎生风地朝着空中的小猫扇去！

　　“砰！”

　　一声轻响，半空中的小猫无处躲闪，被泰迪一巴掌扇在小屁股上，顿时斜斜地坠落在地，在地上滚了一圈后，小猫自知不是泰迪的对手，正打算爬起来溜跑，却没想此时的泰迪反应倒是很快，一个跳跃，把小猫按在了掌下！

　　“嗷！”

　　发怒的小胖熊，张大了嘴巴，对着小猫就是一声略显稚嫩的咆哮，好似小孩子打架，一个把另一个按倒在地后，恨声问道：“小子，服不服？”

　　秦逸三人看热闹不嫌事大，笑得没心没肺，此时是一点赏月的心情也没了，好吧，玉色明月是很漂亮，但哪有此时此刻的动物大作战有意思呀！

　　两只小狐狸也停止了打闹，蹦跳着过来围观，看它们蹦来蹦去地，明显也很是兴奋，好吧，生物都有一颗看热闹的八卦心啊！

　　只有鹰大鹰二，老实站在主屋屋顶上，傲视着这片天地，对底下的小动物们打闹不屑一顾，哼哼，这群小家伙，打架更像小孩子过家家！

　　这两兄弟，长大了就显得孤傲，越来越不合群了，或许只有最孤绝的雄鹰，才能享受空中霸主的身份地位吧！

　　不过它们对秦逸一家倒是一直没变，这让一家人很欣慰，毕竟是从小养大的，有了感情的啊！

　　小猫和泰迪的打闹，同样没有惊动麦吉，这个壮硕的熊妈妈，只要没感受到威胁气息，一直都是懒洋洋地，此时还在秦逸身边打盹呢！

　　倒是害人精大猫，在小花园边上的一棵小树上，抬头望了一眼打闹的小家伙们，见小猫被泰迪按在身下，瞟了一眼就转过脑袋，两只小耳朵还贴着脑袋背了过去，看表情，貌似是一种尴尬？

　　哈哈，自己孩子打不过人家，自己又打不过人家妈妈，唉，徒呼奈何啊！

　　此时，小猫被泰迪按住，挣脱不了，眼前还有泰迪呲着大牙花子做威胁状，顿时没了斗志，耳朵一下子耷拉下来，不再挣扎，露出带着一圈白毛的脖颈！

　　好吧，这是认输了！

　　这下子，泰迪顿时满意了，再次咆哮一声，这才松开小猫，然后得意洋洋地朝着秦逸三人走过去，那雄赳赳的模样，似是得胜大将军！

　　待它走后，小猫抖抖身子，看到身侧的两只小狐狸，顿时又起了坏心思，爪挠、身子挤撞，没一会，又一对二地打闹起来！

　　大家一直玩到晚上9点多，安琪儿瞌睡了，才各自散去。

　　只是今夜，貌似又是一个不平凡的夜晚啊！


第475章 该死偷牛贼

　　一晚上玩闹，安琪儿洗澡后睡去，大人们在草坪上又谈笑了一会，也各自散去。

　　秦逸带着苏萨和科洛回房，自然又是一番胡天胡地，折腾到大半夜，三人才拥着睡去。

　　入秋，天已有些凉，三人盖着薄毯，但两女窈窕的身姿，在柔软毯子的遮掩下，却更显曲线玲珑，让秦逸睡梦中都不老实，一双有些粗糙的大手，一边一个握住她们的胸口，看上去让人有暴打他一顿的冲动！

　　不过从他脸上略显孩子气的笑容，却又稍稍弥补了这一丝猥琐。

　　皎洁的月光，透过窗帘洒在床上，清凉的白玉光盈盈，掩映得整间屋子更加静谧、温馨！

　　三人沉沉睡去，客厅里，动物们占据了壁炉旁的一片地板，或捂着脑袋，或挺着肚皮，或枕着伙伴的身子，一个个睡得呼噜轻响，也只有黑米和小麦最安静了，基本没发出声音，并且大耳朵不时抖动，明显还在尽职尽责地监听着周围的动静！

　　主屋的每一份子，都已或重或轻地睡着了，整个屋子传来的轻微呼噜声，让此处空间越发安静。

　　当然，还是屋外要更清冷一些，如水的月光洒落，笼罩了整片草场，似是结了一层薄霜，如果此时行走其间，还是要加件外套的，微风拂过，不同于夏日的清爽，此时此刻，确实感受到淡淡的寒意！

　　夏天真的过去了啊！

　　自然也不是天地间万物俱寂，在这个收获的季节，还是很适合生物活动的。

　　比如即将销声匿迹的昆虫，此时正进行着最后的疯狂，“蝈蝈……蝈蝈……”彻夜不停！

　　大部分鸟儿也已归家，不过总有一些夜间行动的宅属性呆鸟出现，跳跃在枝头、花草间，寻找可能的小虫子和草籽，偶尔叽喳一声，吃的香甜，玩的开心！

　　蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽，季节有些不对，但就是这么个感觉，很好地阐述了此时牧场主屋附近的月夜气氛。

　　在这安静的月夜，沉睡中的秦逸等人毫无所觉，时光就这样慢慢流逝。

　　……

　　“砰！”

　　突然一声隐约的枪响传来，一下子把睡梦中的秦逸扰醒，这家伙翻了个身，有些迷茫地咂巴几下嘴巴，正想抱着媳妇们继续睡觉，又是几声枪响传来，这下子听了个清楚，他吓得猛地坐了起来！

　　“逸，怎么了，我好像听到了枪声？”苏萨也被吵醒了，有些紧张地望着秦逸。

　　“唔，那是枪声吗，我也听到了！该死的，为什么会有枪声？”

　　科洛挠挠曲卷的金发，好似还没睡醒，嘟嘟囔囔地抱怨着，但仔细看，还是能看到她面上的一丝兴奋，好吧，深更半夜传来枪声，这绝对是很刺激的事情！

　　两女同样地半躺着，双肘拄着床，看向直直坐着的秦逸，全然没注意到薄毯子从胸口滑落，露出大片玉色肌肤！

　　不过此时，秦逸也正思考着刚才外界传来的枪声，注意力不在这方面，倒是错过了美好的风景！

　　“别担心，宝贝们，或许是灰狼混进了牧场！”秦逸一边安慰媳妇们，一边飞快地穿衣服，“我去看看，不用担心，牧场里这么多牛仔，肯定很多人听到了动静，所以我不是一个人！”

　　男人穿衣服最简单了，秦逸抄起衬衫、牛仔裤随意一套，蹬上牛皮靴，就算穿好了衣服！

　　不过他屁股还没离床沿，苏萨和科洛就同时说道：“我跟你一起去！”

　　说完，两女见彼此想法相同，顿时相视一笑，倒是冲淡了突如其来的枪响所带来的紧张感！

　　见媳妇们跃跃欲试，秦逸也不舍得约束她们，当即点头：“好吧，你们可以一起去，不过要听我的安排，知道吗？”

　　苏萨自然点头，科洛甚至还有心情开玩笑：“当然，我的将军！”

　　说完，两人一把扯掉本就不尽责的薄毯，全不管娇躯走光，急匆匆地穿衣服！

　　好吧，老夫老妻了，被某个魂淡看了去也没什么！

　　不过此时的秦逸，却没工夫欣赏自己媳妇的娇美，他系好鞋带，匆忙摸出钥匙，打开床头一个嵌入式储藏柜，里面几把猎枪和霰弹枪，散发着幽冷的寒光，几个小箱子整齐摆放，里面满满的都是子弹！

　　他随手抄起一把雷明顿，捏起小电池一样的子弹，咔咔就开始装填，然后是两把猎枪……

　　不得不说，女人穿衣服就是慢，秦逸这边三把枪装填好，苏萨和科洛手忙脚乱地，也才将将穿好衣服，不过其实也就一分多钟，此时距离外界枪响，也才过去两分钟而已，反应也不算慢了。

　　两女扣着衬衣的扣子，大步朝秦逸走过去，秦逸转过身，把雷明顿给了科洛，他跟苏萨则分了两把猎枪。科洛的枪法还是不如苏萨，雷明顿好用一些。

　　就这样，三人也不开灯，轻手轻脚地出了卧室，这偷摸的做派，再加上外界不明的情况，很有一种刺激的感觉。

　　当然，三人也没太多担心，毕竟牧场里这么多牛仔，每人至少一条枪，还怕区区几声枪响？

　　甚至几声枪响，怕也是牛仔们开的枪，而且已经控制住了情况，不然此时众多牛仔反应过来，早该枪声大作了！

　　安琪儿和秦妈妈的屋里倒是没动静，看来那几声枪响，并未影响到她们的休息。

　　毕竟离得稍远，要不是秦逸他们经常打猎、打靶，接触枪械的机会很多，对枪声比较敏感，怕也不会被惊醒！

　　秦逸带着两女来到楼下，动物们也已经醒来，有的继续打盹，比如麦吉和小家伙们，有的则警觉地望向门外，比如黑米和小麦，尽管门窗闭合，它们什么都看不到！

　　见主人们下来，黑米小麦顿时找到了主心骨一般，摇着尾巴迎了上来，还扭过脑袋，对着门外不住呜呜，好似在提醒主人外面有动静！

　　这忠心尽责的做派，让秦逸心下高兴，在它们的脑袋上轻拍了几下以示夸奖。

　　其他打盹的动物们，见到秦逸三人，却只是摇摇尾巴，依旧躺在地板上不动弹，秦逸无视了它们，不过免不了在心里恶意想象：这些懒惰的家伙，毫无半点警惕心，早晚有一天会被老鼠咬去半个鼻子！

　　三人没有耽搁，拍两下黑米小麦，瞟一眼动物们就出了门。

　　此时，跟主屋这里不一样，工人房那边已经喧闹了起来，灯火通明，影影绰绰，四轮摩托和皮卡的轰鸣清晰可辨，一些牛仔已经牵出了马匹，看来马上就要去查探情况了。

　　秦逸赶紧带着媳妇们跑了过去，远远地看到莱恩和苏西，正对着牛仔们安排什么，大家一身牛仔装，都端着猎枪或手枪，有点西部片里牛仔快意恩仇的潇洒！

　　“嘿，莱恩，有什么消息吗，这该死的枪声是怎么回事？”秦逸边跑边问。

　　“刚才小库伯打了电话，说有人来牧场偷牛！这些该死的恶棍，小库伯该直接打死他们的！”莱恩怒意勃发，牛仔们也一个个嚷嚷，叫嚣着要赶紧过去揍偷牛贼！


第476章 牛肉的诱惑

　　牧场进了偷牛贼，莱恩以及一众牛仔们都十分气愤，在他们看来，这不单单是对牧场的挑衅，还要摔了他们的饭碗啊！

　　要知道，牛仔们能有如今的福利待遇，主要就是因为，牧场拥有品质优良的秦氏肉牛。

　　可一旦秦氏肉牛被人偷了几头出去，那这个优良的品种，将不再是太阳河牧场独有，到时候，牧场的收入肯定会受到极大的影响，继而影响到牛仔们的切身利益！

　　所以，听说有人来牧场偷牛，大家第一反应就是：该死的偷牛贼，打死他！

　　当然，刚才要是小库伯一时失手打死了偷牛贼，那也没什么紧要，但战斗应该已经结束，偷牛贼怕也已被擒获，此时再去揍他个半身不遂，可是会接到法庭传票的！

　　所以此时如此呼喊，只是他们心中愤怒的一种宣泄而已，可不会真傻乎乎地上去给他们一枪，当然，偷摸给偷牛贼几拳几脚，没有人会觉得有什么不妥，而这才是他们真正想要做的。

　　秦逸三人听说有偷牛贼，都有些意外，但细细一想，却又在情理之中。

　　秦氏肉牛品质如何，他们作为所有人，自然是最清楚的，那可是能卖到一万五千美元一头的顶级肉牛！

　　几家拿到稳定供货的餐厅，由部位不太好的秦氏牛肉煎制的简单牛排，没有上千美元，还是不要步入几家餐厅的好，当然，首先，你还得从众多的预约者中，预约到餐厅的座位，这才是把众多食客挡在门外的第一个门槛！

　　但就算如此，还是引起众多中产阶级、富人阶级的疯狂追捧，以吃到一餐秦氏牛肉而感到自豪。

　　甚至很多时候，大家的聊天时总是不自觉炫耀，“中午跟朋友享用了秦氏肉牛，味道很不错，但你知道的，交通实在令人难以忍受，堵了好长时间呢！哎呀，今天真是太糟糕了！”

　　话虽如此说，但说话者的表情，明显带着掩不住（或本就不想掩饰）的嘚瑟，而这时候，倾听者往往一副羡慕嫉妒恨的姿态，表达着羡慕或说一些酸溜溜的话，但无论如何，前者的内心都是极度满足的！

　　或许唯一的遗憾，就是享用秦氏肉牛的时候，没能来一杯流火，该死的，这种极品美酒实在是太奢侈了，一杯就要几千美元，实在消费不起！

　　三人脑海中快速闪过这些信息，很能理解偷牛者的心理！

　　当然，他们偷到牛，肯定不是拿去售卖，或者说，不是普通途径的售卖！

　　这活着的牛种，绝对能吸引全美，甚至全世界牧场的目光，只要不傻就能猜到，要是把秦氏牛肉引进自家牧场，就意味着将成为第二个把肉牛卖到一万多美元一头的超级牧场！

　　这将是多大的一笔财富？

　　绝对令人疯狂！

　　而如今发生偷牛事件，倒也不显得匪夷所思。

　　只是他们不知道，只有牛种而没有改良牧草，是培育不出优良肉牛的！

　　此时，牛仔们已经上马上车，人人端着猎枪，像是出征的民兵，别看衣服五花八门，显得有些不成气候，但那昂扬的斗志和精良的枪械，还是很有些看点的！

　　“逸，我们这就要去查探了，你们要一起吗？”就在秦逸三人思考其中因果的当口，莱恩牵着他的那匹灵性马，大踏步来到他们面前，有些迫不及待地想要出发了！

　　此时他还在心底暗暗咒骂：这些该死的偷牛贼，等下非让你们吃些苦头不可！

　　苏萨和科洛看向秦逸，面色兴奋又期待，这可是月夜追击大作战啊，想想都觉得刺激，不过可惜的是，等赶到事发地，事情怕早已平息，很可能没有热闹好参与了！

　　“当然！”

　　秦逸也有些兴奋，打猎他经历过，但对深夜大战偷牛贼，总归是满怀期待的！

　　他扫视一下四周，立即就有牛仔把座下的四轮摩托让了出来，而后跟另一个牛仔登上了皮卡后斗。

　　他也不客气，当先骑了上去，苏萨和科洛，正好坐在两侧的后轮挡板上，这时候，瑞琪儿也骑着马过来了，握着一把木柄左轮，同样的英姿飒爽。

　　打了招呼，秦逸示意莱恩可以出发，于是莱恩大喊一声：“让我们去教训一下该死的偷牛贼！”

　　这下子，早就急不可耐的牛仔们，纷纷发出“呜呼”怪叫，车响马斯，一群人浩浩荡荡地朝着事发地而去！

　　秦逸开着四轮摩托，嗡嗡直响，跟着前面带路的牛仔们，倒也不用太在意方向。

　　苏萨和科洛坐在挡板上，一路上左看右看，平日熟悉的牧场，此时夜色下，倒是有些陌生，头一次经历这样事件的两女，都有些兴奋，与骑马跟在一侧的瑞琪儿热聊，好似不是去打仗，更像是去看风景一样！

　　“莱恩，我们有人受伤吗？报警了没，杰拉德警长是什么看法？”秦逸缓了下情绪，此时才想起这些问题，赶紧对着另一侧的莱恩问道，这些事情，他身为牧场主，是一定要关心的。

　　“刚才小库伯说了，牛仔们都没事，好像偷牛贼没怎么反抗，只知道逃跑，等下我们再详细问问情况。”

　　莱恩随口说起了他知道的情况，然后继续说道：“我已经报警了，杰拉德警长正带人赶过来，不过这不算是小事了，毕竟我们秦氏肉牛可是在农业部备案，享有安全保护条例的，所以，CIA可能会接手后续的调查！”

　　秦逸点点头表示明白，算是对牧场培育出优秀牛种的鼓励，政府很注重维护牧场的利益，此次被人上门偷牛，肯定会引起重视，到时候免不了一番细致调查。

　　就这样，很快来到了位于西南方的草场，这里距离牧场南部的州内公路比较近，看来偷牛贼也是稍稍做了一番准备的，至少这里容易撤退，不过这些胆儿肥的盗窃者，始终跑不过子弹！

　　草场里放牧牛仔带来的几个小探照灯，把方圆一两里地都照的灯火通明。牛群可能受到了枪声的惊吓，此时聚在一起，由几个牛仔骑马来回安抚，几条牧牛犬也跟着跑来跑去，警戒地望着四周！

　　还有几名牛仔，正抱枪隐在草丛里，虽然刚才已经撂倒了三个偷牛贼，但谁知道附近是不是还隐匿着他们的同伙？

　　此时，放牧的牛仔们也有些紧张、兴奋，他们一边等待来援的大部队，一边警惕地透过瞄准镜探查，怕是任何胆敢靠近的非牧场人员，都会受到他们的无情狙击！

　　直到听见车队的轰鸣和奔马的踢踏声，大家这才松了口气，欢喜地迎了上去。

　　“哈哈，逸，我的老板，你给我们准备好奖金了吗？我们可是把三个偷牛贼全留下了！”

　　小库伯还是那副憨憨的二愣子模样，远远地对着秦逸大吼大叫，走到近前，还大力拍两下秦逸肩膀，没一点作为下属的自觉！

　　不过秦逸也不在意，他扫视一下，果然看到牛群旁边，三个人躺在地上，应该是被草绳绑住了，动弹不得。

　　“干得不错，伙计们，奖金当然有，每人一万美元！”

　　秦逸大手一挥，显得十分豪气，自然也引得牛仔们一片欢呼，尽管只有参与放牧的几个牛仔有奖金，但前来支援的牛仔也是很开心的，好吧，摊上这样慷慨的老板，只要用心工作，还怕会没钱赚？


第477章 抱歉手滑了

　　说完了奖金、安抚了牛仔们，秦逸这才把目光正式转向十多米外的偷牛贼。

　　如今离得近了，再加上小探照灯的照射，秦逸一眼扫去，已能看清三个偷牛贼的情况，此时，三人已被缰绳绑住了手脚，衣服稍有些凌乱，应该是逃跑被抓的时候挣扎所致。

　　不过最显眼的，还是偷牛贼身上沾惹了血迹的枪伤，其中两人伤在腿部，躺在地上直哼哼。

　　好在小库伯也不是真的憨楞，已经让人给他们包扎了伤口，短时间内倒是没问题，等下就会有警察和救护车赶过来，到时候把偷牛贼移交出去，牧场也无需承担什么责任！

　　不过好似认命了一般，此时的偷牛贼再无挣扎，只是偶尔想要坐起来看一眼自己的伤势，明显十分担忧会有什么严重情况。

　　这也正常，谁会愿意等死呢，更何况，他们心中也颇觉郁闷：这该死的偷牛行动，非但没有得到半点利益，反而还因此负伤，接下来牢狱之灾也是跑不掉的，真是赔了夫人又折兵！

　　剩下的一人也是平躺在地上的，不过枪伤却是位于左下腹。透过血迹可知，子弹并未命中腹部，而是紧贴着左腰穿过，倒是不虞会伤到内腑。

　　也不知道是牛仔刻意瞄准，还是凑巧所致，但这样的情况，却让秦逸暗自庆幸，就算是来偷牛的，但真要闹出人命，对于依旧是华夏思想的他来说，还是有些不习惯。

　　只是莱恩等一众牛仔则暗呼可惜！

　　他们对偷牛贼深恶痛绝，是真的想要搞出人命的，这也算是杀鸡儆猴，让人轻易不敢打牧场的主意！

　　只是此时却已经晚了，毕竟三个偷牛贼已经失去反抗力，大家也没理由再开枪，他们是牛仔没错，却也是现代社会的懂法良民，不可能真的像西部片里一样，看谁不顺眼就干掉谁！

　　不过不能开枪，却可以拳脚相加，只要无明显伤势，对于这样的事情，警察也会睁一只眼闭一只眼！

　　于是乎，偷牛贼倒霉了……

　　尽管大部分牛仔只是围观看热闹，但还有七八个牛仔气不过，在秦逸和莱恩默许的情况下，围着两个腿部受伤的偷牛贼，就是一番狠狠“亲热”，直把两人揍得哀嚎不止！

　　“你们这群恶魔，我们已经投降了，乞丐也不会对没有武器的敌人动手！噢……瞧瞧，你们真是一点也不绅士！嗷！好吧好吧，轻点轻点，看在上帝份上！”

　　一个有点黑胖的偷牛贼，嘴里絮絮叨叨，还妄图拿古老的对战礼节约束牛仔们，但换来的却是更加猛烈的拳头，一时间，甚至觉得自己的肋骨都松动了，顿时吓得赶紧求饶！

　　“嘿，嘿，伙计们，快停手，我或许可以请大家喝一杯，去你们镇上的酒吧怎么样？喝最好的朗姆酒，只要你们下手轻一点！”

　　另一个倒是聪明些，想出了利诱的主意，但那几口酒水，谁又会放在眼里呢！

　　所以，众牛仔不管不顾，欢快地拳打脚踢，虽然控制了力道，不至于留下伤痕，更不会伤到骨骼内腑，但这种疼痛的感觉，可是丝毫不会减少！

　　一时间，两人倒是有些羡慕这个腰腹中枪的同伙了，因为那家伙也不知是真是假，反正摆出一副要死不活的架势，让牛仔们没敢动手，生怕一不小心把人给揍死了，因此免了他挨打的厄运！

　　来到这里，稍稍了解了情况，苏萨和科洛以及瑞琪儿，就联袂迎向牛群，轻挠着大牛、小牛犊，安抚它们受到惊吓的情绪，至于几个偷牛贼，她们瞅了几眼就没再关注。

　　此时牛仔们暴揍偷牛贼，秦逸不想多管，但干看着也不太好，所以这家伙就摆出一副什么也没看到的样子，装模作样地朝着女人们走过去，跟她们一起安抚牛群。

　　莱恩等剩下的牛仔们，倒是乐呵呵地围观。

　　尽管不想对毫无反抗能力的偷牛贼出手，但心中恶气并未消散，此时欣赏牛仔暴揍偷牛贼的戏码，每个人心中都大为顺畅：该死的偷牛贼去死去死去死……

　　直把偷牛贼揍得浑身疼痛、呻吟不止，牛仔们才停下手，加入到了安抚牛群的队伍中。

　　莱恩领着小库伯再次找到秦逸，说起了偷牛贼的情况。

　　“老板，这三个该死的家伙并不是我们小镇的，你们来之前，大家就问过他们，好像来自贝纳姆小镇。”小库伯跟在秦逸身边，胡萝卜粗的手指指着三个偷牛贼嚷嚷道。

　　秦逸闻言点点头。

　　刚才他观察偷牛贼的时候就发现了，奥古斯塔的居民，绝大部分他都见过，得益于他那变态的记忆力，见过就会留下印象，而此时对三人毫无印象，那他们很大可能就是从别的小镇、甚至别的州过来的人。

　　随后，小库伯以他那独特的大嗓门，架着大喇叭开广播一样介绍了刚才的情况：

　　如今天气还不冷，所以到了夜里，牛仔们把牛群聚拢起来，直接在草场上过夜，前半夜与往常一样，牛群聚在一起睡大觉，牛仔们留下两人守夜，其他几人也都钻进帐篷休息。

　　但到了凌晨三点，就连守夜的牛仔们都昏昏欲睡的时候，牧牛犬突然发出一阵狂躁的犬吠，牛仔们顿时一个激灵，吓得惊醒，随即就抄枪戒备！

　　借着月光，看到三人猫着身子朝牛群狂跑，牛仔们顿时怒了，当即就举枪射击，结果一阵乱枪下去，偷牛贼全被撂倒，接下来就有了秦逸等人惊醒的一幕。

　　了解到这些，大家免不了逗着几只牧牛犬夸奖一番，甚至还找出存放的牛肉干，好好犒劳了警醒报信的牧牛犬！

　　就在这时候，远处传来一阵呜哇呜哇的警笛声，大家相视一笑，暗道警察终于到了！

　　点点灯光由远及近，没多久，两辆警车和一辆救护车，就在苏西的带领下，嘎的一声停在了五六米外，奥古斯塔小镇的几名警员，快速地推门而下，在杰拉德的带领下，快步走过来。

　　苏西也从前方的皮卡上下来，淡笑着走向秦逸等人。

　　而此时，看到警察以及救护车的到来，偷牛贼们都异常兴奋：上帝，我终于不用挨打了，还有最神圣的护士妹妹们，简直爱死你们了，有了你们，再也不用担心随时会伤重而死了！

　　“逸，没事吧？这些该死的混蛋，简直就是社会的蛀虫，像一群苍蝇一样让人恶心！”

　　杰拉德先是关切地询问了一句，而后不无讨厌地瞟了一眼偷牛贼，话语中满是厌恶！

　　“没事，就是牛群受到了惊吓，要不是牛仔们经验丰富，怕已经炸群了！”

　　秦逸随口胡诌，反正牛群炸群这事情，不是亲眼所见也没法查证，尽量往厉害了说，争取让偷牛贼受到的审判重一些！

　　“这些白痴就知道给人制造麻烦！”

　　杰拉德再次感叹了一句，丝毫不顾及偷牛贼的感受，一点身为国家工作人员维护形象的自觉也没有！

　　但如此一来，偷牛贼们就心中不满了：“嘿，老兄，我们可都听着呢，你得客气点，不然我们会投诉的！”

　　秦逸等人淡笑不语，杰拉德也懒得理他们，直接手一挥，早就等着的警员们一拥而上，咔咔把三人拷了起来，还有两名警员，在人看不到的角度，攒起拳头咣咣就是两拳，只把两人揍得哇哇惨叫！

　　这还是眼看着腰部中枪的偷牛贼没精打采，警员们网开一面，不然，这家伙也免不了要受点苦头！

　　不过此时，中枪已是大大的苦头了，就算不能揍几拳过把瘾，却也没太多遗憾了。

　　“闭嘴，你个猪头！就腿上这点伤，叫的跟女人生孩子一样，真不是个男人！”

　　“没骨气的蠢货，还敢来秦先生的牧场偷牛，真该让上帝把你招了去！”

　　咣咣揍了两拳，两名警员不等偷牛贼告状，就当先开口指责，把他们的痛呼定性为不堪忍受腿上的枪伤，让猜到其中内情的牛仔们一阵哄笑。

　　但偷牛贼可不会接受这样的污蔑，当即开口反驳：“不，不，你们不能这样对我们！没错，我们是想要偷牛，但我们也是有人权的，你们要给予我们公正的待遇！”

　　“魔鬼，你们这群魔鬼！我会投诉你们的，一定会的，别让我知道你们的警员号！我告诉你们，我已经投诉过三名警员了，想知道他们现在如何了吗？是的，在农场里干农活呢！我前些天还见到他们了呢，所以，你们得对我们客气点，懂吗，老兄！”

　　大家笑得更大声了，秦逸和莱恩、杰拉德等人，也摇头失笑。

　　这两个家伙，简直有点头脑不正常，难道他们看不出来，自己等人是一伙的吗？

　　站在秦逸身侧开心围观的三女，也忍俊不禁，觉得这两个偷牛贼还真是白痴：就算警员被投诉了，失去工作而不得不回家干农活，那也只是做回本职工作而已，因为警员都是小镇的小伙子，平时免不了要做农活的！

　　这时候，腰部受伤的偷牛贼，偷偷拉了两个同伙一下，想要提醒他们安静些，最好是跟自己一样装伤重，没见这么久了，自己一下都没挨吗？

　　但他偷偷拉了一下之后，马上就后悔了，因为……

　　“哦，上帝，我的好朋友、好兄弟，原来你没事啊！”

　　“真是太好了，差点吓到我们，还以为你伤势太重撑不过去了呢……”

　　“是的，你不知道，刚才我都好遗憾的，还以为参加不了你的葬礼！你想想，你要是死了，我们肯定还在监狱里呢，参加葬礼的申请，对我们这种人来说可不容易通过！”

　　“没错没错，你要死也等我们出去了再死，行动失败就一起蹲监狱，白天来偷牛的时候，我们可是说好了的！”

　　两人你一句我一句，呱啦呱啦一大堆，对于此时的处境，竟然没有半点担心，不得不说，这也是两个粗神经的憨货！

　　至此，秦逸等人也算是彻底相信了，这两人怕真的脑袋不正常……

　　只有第三个偷牛贼，狠狠拍了下自己的额头，一副不堪承受的郁闷模样！

　　本来他顾念同伙之情，想要稍稍提点一下这两个白痴，让他们安静些免遭皮肉之苦，却没想这两个白痴，非但没领会他的意思，反而把他也暴露了，顿时有悔不当初之感！

　　该死的，怎么就决定要跟两个白痴一起来偷牛，这样的憨货队友，不出意外才是奇迹！

　　但他悔之晚矣，自觉被他装伤重欺骗的牛仔们，个个都想上去揍他一顿，但此时杰拉德等人在场，就算是自己人，却总要顾及影响，所以也只能暗暗郁闷！

　　但警员可不会客气，他们几人本就围着偷牛贼，刚才下暗手的时候，也是出于恻隐之心没对那家伙动手，此时觉得自己的怜悯喂了狗，顿时有种被忽悠的愤怒，于是乎，这家伙也倒霉了！

　　“啊……”

　　“哦哦，真是抱歉先生！我没看到您的脚也放在这里，该死的，这光线真是太暗了！”

　　几个探照灯照着，哪里暗了？也就草叶下的小蚂蚁看不到！

　　“呜……嘶！”

　　“没错，没错，是太暗了！”

　　另一个警员也不知是揍了一拳，还是掐了一把，反正第三个偷牛贼一阵杀猪似的嚎叫，而后自言自语一样说道：“或许我该建议秦先生再添购些照明设备！”

　　……

　　第三个偷牛贼哀嚎不止，但警员总能找到借口，不是天太暗，就是没睡好注意力不集中，甚至还有肚子饿了低血糖头发晕、晕血、晕光，管他合不合理，随口胡编乱造！

　　牛仔们看得暗乐，偷偷对着警员们竖起大拇指！

　　哈哈，这些该死的蠢贼，不知道奥古斯塔是老板的地盘吗，就算在大街上说老板坏话都会被人敲闷棍，竟然敢跑来偷老板家的牛，真是骨头痒痒了！

　　对于警员偷摸整治三人，大家都没有丝毫意外，要知道，秦逸可是附近县市年轻人的偶像，人人梦想成为第二个他！

　　而中老年人，尽管不像年轻人那么盲目崇拜，却也是秦逸一边的。

　　特别是奥古斯塔，多少家庭因为他而生活富足，虽然不至于为他抛头颅洒热血，但谁要是找他麻烦，那他们首先就不答应，甚至这种维护，比年轻人的崇拜还要牢靠，利益共同体嘛，就是这个道理。

　　不过此时，偷牛贼也挨揍了好一会，再继续就不太好了，传出去，说不定真的会对警员们造成影响，所以秦逸对着莱恩使了个眼色。

　　莱恩当即会意，敛了笑脸，对着杰拉德建议到：“杰拉德警长，这三个偷牛贼受了枪伤，我们先把他们送去医院吧。”

　　“哦，还受了枪伤？那就先送医院，虽然他们是恶棍，但伤势总得治疗，我们可要尊重人权！”杰拉德好像刚发现偷牛贼受伤，那人权守护者的姿态，看得大家好笑！

　　“哦，我最尊敬的护士小姐们，看到你们，我就觉得这条命有了保障！哦，对了，护士小姐，你们可真漂亮，我最喜欢跟你们说话了……嗷！”

　　终于从牛仔和警员手里逃脱，偷牛贼躺在担架上，望着近在咫尺的漂亮护士们，顿时又开始忘乎所以，口不择言下，惹得护士妹妹翻个白眼，扎针的小手“意外”一抖，顿时戳在了偷牛贼胳膊上，疼得他杀猪一样！

　　“对不起，对不起！手滑了……”

　　护士妹妹赶紧道歉，那一脸的诚恳模样，愣是让偷牛贼说不出半句话！


第478章 好莱坞版本

　　在医院经过简单治疗的偷牛贼，被杰拉德等人连夜审问后，就移交了出去。

　　CIA探员的效率还是很高的，接到消息后，在第二天下午就抵达了奥古斯塔。

　　到牧场跟秦逸打了招呼，询问了放牧牛仔们一些信息后，就接管了整个案件，在一些有心人的督促下，对事件背后更深层次的东西展开了细致调查。

　　几天下来，太阳河牧场混入了偷牛贼这件事，很快就在奥古斯塔周围传开了，引起了不小的反响，众多农牧场主和小镇居民，都在不同场合，表达了对偷牛贼的愤怒！

　　同时也呼吁政府，加大对盗窃独有牛种这一罪行的量刑力度！

　　这些声援，尽管是否能成功让蒙大拿立法尚未可知，但对此次偷牛贼的审判，怕是会造成不小影响！

　　毕竟陪审员的意见，往往就是民众态度的缩影，法庭宣判的时候，肯定会在合法的基础上，考虑民众的意愿。

　　农牧场主和居民的这个反应，也算是对秦逸的一种支持和回报，秦逸等人早有预料，倒是没有觉得意外，但对于新闻媒体的大肆报道，大家却觉得小题大做了！

　　几天来，“太阳河牧场勇擒偷牛贼”这样一个新闻标题，可谓是占据了大片的报纸版幅，电视新闻和门户网站的经济以及民生版块，到处充斥着所谓的“事件真相以及最新进展”，吸引了大量的眼球！

　　甚至脸书上的话题讨论热度也非常高，特别是秦逸一家的名人朋友加入讨论之后，一度有滚雪球的架势，娱乐明星、商界大腕、政界名流，纷纷加入讨论！

　　很多人隔空喊话秦逸一家，让他们出来冒泡！

　　本来一件挺严肃的盗窃事件，却大有发展成娱乐话题的趋势，而且众多明星名流的露面，也带来了大量的趣味性和话题，进而在娱乐界都引起了很大的轰动！

　　一下子，一件简单的盗窃案，涉及到了畜牧业和经济领域、民生与就业、法律与社会安全，以及新加入进来的娱乐领域！

　　秦逸一家看到事件的发展方向，却有些哭笑不得：该死的，这就是一场简单的盗窃案而已啊……

　　但不管他们一家如何哭笑不得，有关偷牛贼的各个版本，还是在各种新闻平台疯狂流传！

　　甚至有一家小媒体叫嚣，说什么秦逸带着苏萨和科洛，三人三枪三马，在漆黑的夜晚勇斗恶贼，那激烈枪战和动作打斗的相关描写，简直就是现实版的好莱坞大片！

　　而且为了使此版本具有说服力，小媒体还拿出了一个真实证据，那就是娱乐圈好友爆料，说我们秦大掌柜的华夏功夫相当了得！

　　这个普通人不太清楚的肉料一出，顿时就为小媒体的八卦提供了现实基础！

　　还别说，尽管很多好事者留言说巨雷无比，但也有相当一部分读者觉得趣味性十足，纷纷表示会关注事件的后续发展，希望来个偷牛贼越狱，然后我们的牛牛护卫队再度现身的剧情，夫妻档上演汽车追逐战，那场面，肯定相当火爆！

　　是否真的火爆还不知道，但那家奇葩的小媒体，这段时间里，肯定异常火爆，大赚一笔美元和人气是少不了的！

　　虽然这个版本不太靠谱，但讨论热度却是最高的，一时间，这个满足了大家恶趣味与英雄梦的版本，在网络上得到了极高的人气，其他版本纷纷拜服，大有笑傲各种真相的架势！

　　至于合不合理，好吧，好莱坞大片也没多少合理的，大家还不是看得津津有味！

　　苏萨和科洛浏览网络动态的时候，自然也看到了这些版本，特别是这个好莱坞大片的版本，看到里面枪战武斗等剧情，简直把自己两人描写成了女武神，这让她们喜笑颜开！

　　好吧，尽管事发的时候，她们还在抱着秦逸睡大觉，与偷牛贼根本没有一丁点的对手戏，但谁会介意自己属于正义英勇的一方呢？

　　而且大家都有的英雄梦，她们自然也是有的，能在杜撰出来的“真相”里面饰演女主角，还是女武神一样的女主角，可是大大满足了她们的玩闹心理！

　　“逸，快来看，写的真是太棒了！”

　　科洛再次欣赏了一遍“自己”勇斗偷牛贼的精彩剧情，笑容越发灿烂，当即对着门外进来的秦逸招招小手，想要向爱人显摆一下自己的英勇！

　　“哈哈，逸，快看，他们说我们能越过三十英尺（约10米）的河面！天呐，我们成了超人！”苏萨也显得雀跃，往一旁挪了挪，给秦逸让个位置出来。

　　“怎么了，是不是又有什么奇葩的‘真相’出现了？”秦逸笑呵呵地，边走边说，颇感兴趣地凑了过去。

　　这几天里，他们一家已经见识到了各种各样的八卦歪说，每天除了工作和逗安琪儿玩闹，最大的乐趣，就是浏览各种雷人的八卦消息！

　　作为当事人，静观大家热烈讨论、猜测，不可避免的，有一种古怪的嘚瑟，或许这就是当明星的乐趣吧！

　　只是这并非他们一家的意愿，但各领域朋友太多，稍有点不同寻常的事情发生，就会惹得一片闹腾！

　　秦逸在两女中间坐下，在她们期待的眼神下，笑呵呵地浏览，看到的正是那个好莱坞版“事件真相”，顿时有种被雷到的感觉，心中好笑地嘀咕：原来美国人民也有一颗二属性的大脑啊！

　　“嗯，媳妇们真厉害，美女力擒偷牛贼！”秦逸逗她们开心，自然要狠狠夸赞一番！

　　这让两女心中欢喜，瞅瞅秦妈妈正带着安琪儿在厨房里做晚饭，赶紧偷摸亲他一口！

　　顿时，秦大魂淡起了心思。

　　于是乎，各种网上学来的甜言蜜语纷纷祭出，但苏萨和科洛只是开心，却再没有主动送上香吻的意思……

　　好吧，秦大魂淡只好主动出击，搂着两女不让跑，抱着亲了好一会，还好祖孙俩一个期待好吃的，一个只顾哄孩子玩，倒是没工夫关注他们的小动作！

　　值得一提的是，偷牛事件的发生，很多亲近的朋友，也纷纷打来关心的电话，像是萨拉、迈尔斯、特雷弗四兄弟等等，关心是一方面，更多还是对事件本身比较好奇。

　　倒是泰斯特等一众议员朋友，则表示会给相关部门施加压力，让他们彻查偷牛背后，是否有更深层次的用意！

　　对于这些，秦逸一一表示感谢，好吧，不管能不能帮上许多忙，只要在关键时候露面，那就是值得认可的朋友！


第479章 秦逸的主意

　　经过几天的细致调查，再加上三个偷牛贼里面，有两个比较耿直（二），问什么说什么、事无巨细，所以，没有耗费太多精力，CIA就已经掌握了事情的基本真相。

　　三个偷牛贼是来自奥古斯塔附近，霍姆斯小镇的无业游民，本来也是正经的牛仔，但近些年经济不景气，他们牛仔工作带来的收入，甚至不够供房贷！

　　所以慢慢地，从小偷小摸，逐渐走上了坑蒙拐骗的邪路，只是三人里面，实诚人占了俩，所以道上的路一直不太顺畅，甚至还进过几次局子，这也是之前，憨厚偷牛贼有机会投诉警员三次的原因。

　　据三人交代，事发前一天，一个白人和一个亚洲人找到他们，委托三人偷两头牛出来，报酬是每人十万美元！

　　十万美元对三人来说可是一笔巨款，有了这笔钱，在镇上做个小生意，下半辈子就吃喝不愁了，所以三人经不住诱惑答应下来，经过半天的踩点、探查后，在第二天夜里采取了行动！

　　不能说三人草率，因为两个实诚人本想当天晚上就动手的……

　　据三人交代，白人和亚洲人曾发生过一次纠纷，隐约听到“你们澳大利亚……恶棍……”之类的词汇。

　　但亚洲人是哪个国家的，三人却说不上来，只一个劲儿强调，那个亚洲人的英语实在听不懂，不过最令他们印象深刻的是，那个亚洲人有一张只看一眼就会觉得很虚伪的脸！

　　接到此次CIA行动主管雷诺的消息，秦逸暗暗思索。

　　澳大利亚妄图得到秦氏肉牛的牛种，这一点不奇怪，毕竟澳洲是传统的牛肉生产区，牧场足够庞大，要是能得到秦氏肉牛这一顶级牛种，绝对能带来巨大的经济利益！

　　只是这个亚洲人，英语口音、虚伪的脸……

　　坐在沙发上的秦逸，抿一口清茶摸摸下巴，安静想了一会，突然有了些明悟！

　　难道是那个疯狂的、偏执的民族？

　　一定是了，自己的秦氏肉牛，隐隐有牛肉界王者的地位，对小日本的和牛威胁大大滴啊，他们想要搞到秦氏肉牛牛种，就再合理不过！

　　如此一想，秦逸越发确定，此次偷牛事件的幕后黑手，肯定有小日本一份！

　　想通这个关节，他的脸顿时黑了下来：嘛的小日本，竟敢打爷爷的主意，看我不整死你！

　　一旁的苏萨和科洛，见他脸色难看，不知道怎么回事，心里难免担忧，当即一人一边，抱着他的胳膊询问：“怎么了，逸，发生了什么事？”

　　有些生气的秦逸，见媳妇们面色担忧，顿时回过神来，赶紧缓下脸色安慰：“没事没事，别担心宝贝们！我知道偷牛的幕后黑手是谁了！”

　　“那该死的白痴是谁？”

　　两女放下担忧，随即就精神一振，银牙轻咬，恨不得现在就把幕后黑手揪出来暴揍一顿！

　　“一个是澳大利亚人，另一个亚洲人，天生一张虚伪的脸！”秦逸哼哼道，思考着该怎样教训这两方人马。

　　“虚伪的脸？”

　　苏萨和科洛对视一眼，皱眉一想，同时疑问道：“日本人？”

　　哈哈，秦逸顿时开心大笑，觉得媳妇们真是太聪明了，而且瞧瞧，心有灵犀呀，真不愧是恩爱夫妻！

　　这家伙有些嘚瑟了！

　　不过为什么提到虚伪的脸，大家第一时间就想到了小日本呢？

　　秦大掌柜满心欢喜，搂着苏萨和科洛狠狠亲了几口，直惹得她们娇笑躲闪！

　　小夫妻顿时闹作一团，在沙发上嘻嘻哈哈地，秦逸撅着大嘴亲媳妇们，媳妇们就躲闪着挠他痒痒，一时间，客厅里欢快异常，其他事情倒全被抛到了一边！

　　笑闹了一会，苏萨和科洛累得不行，趴在他怀里直呼气，秦逸也不再逗她们，安静搂着，继续思考该怎么惩罚这些偷牛贼。

　　“这群该死的！逸，我们要给他们点教训！”休息了一会，苏萨趴在他怀里还是不愿起来，就这么仰着脑袋从下看他，嘟着嘴巴有些生气地说道。

　　夫妻一番玩闹，倒是激起了苏萨的小女子性子，平日的稳重不见了，变成了气呼呼的小娇妻！

　　“嗯嗯，教训他们！”

　　科洛也打着同样的心思，不过看她大眼睛转转，明显已经在思考什么了！

　　“是的，我也正在想呢！”秦逸揉揉怀里媳妇们的肩头，毫不犹豫肯定了她们的意见！

　　就算媳妇们不说，秦大掌柜也是要想法子惩罚澳大利亚人和小日本的，让他们狠狠出点血，也好让大家看看，敢打自己主意，到底是个什么下场！

　　“那，媳妇们，你们有主意了，对吗？”秦逸扭着头，分别用下巴抵一下她们的额头，颇感兴趣地询问她们的想法。

　　他很好奇，媳妇们到底能想出什么主意来！

　　只是如此一问，苏萨和科洛却有点皱眉了，她们本来想让秦逸出主意的……

　　特别是苏萨，要是一个人生活，那肯定要思考这些事情，但住进牧场以来，除了秦逸的交代，别的事情，她习惯性的不去多想，就等着他拿主意呢！

　　此时秦逸问起，她哪里有什么主意！

　　科洛也差不多，她刚才在想如何把偷牛贼打得痛哭流涕，根本没有具体的主意……

　　秦逸见她们如此，顿时不再难为她们的，毕竟一时半会的，哪有什么主意啊！

　　于是他开口安慰：“嘿，老婆大人，你们想听一下我的主意吗，你们总得给老公一个表现的机会！”

　　“那好吧，就先听听你的注意，我们可是很体贴的老婆大人！”

　　“嗯嗯，快说说吧，最好再狠狠赚他们一大把美元！”

　　两女自然明白他意思，此时很开心地放弃思考，趴在怀里很期待地望着他。

　　媳妇们故意表现出的崇拜眼神，让秦逸非常受用，他装模作样地咳嗽两声，这才缓缓道：“好吧，就让老公我先说两句！”

　　“媳妇们，别人不知道，但你们肯定清楚，我们肉牛的肉质优良，原因不在牛种，而在牧草！”

　　秦逸张口就是猛料，但这些在别人耳中的猛料，苏萨和科洛却没有丝毫意外的表情，看来她们早就知道！

　　其实这些事情，秦逸早就告诉了她们，小夫妻间，除了匪夷所思的空间，其他的半点秘密也没有，这也是他们恩恩爱爱的一个有力保证，互相信任嘛，自然没有诸多猜忌。

　　见她们示意自己说下去，秦逸也不卖关子，当即把自己的计划和盘托出：“也就是说，就算我们的肉牛真的在别家牧场繁育，那顶多也只有一代肉牛属于顶级品质，接下来……嘿嘿！”

　　说到这里，秦逸没再继续往下说，但苏萨和科洛却已经明白过来，一时间大眼睛发亮，兴致勃勃问道：“你是说，我们把种牛卖给他们一些？那一头种牛要卖多少，几百万美元？还是一千万？”

　　“嘿嘿！”秦逸奸笑，随即，苏萨和科洛也嘿嘿笑，夫妻三人开始了大密谋！


第480章 手机出问题

　　三人密谋了一番，却也只是敲定了大致的计划，更详细的操作流程，还需要慢慢琢磨。

　　这可不是个小事情，谋划到事无巨细的程度才能成功忽悠人，所以秦逸三人并不着急，当然，这也急不得。

　　他们刚刚放下讨论，安琪儿就牵着奶奶的手，蹦蹦跳跳地回来了，小肩膀上还背着卡通小书包，上面挂着的一个巴掌大小黄鸭子布偶，随着小姑娘的蹦跳，左右摇摆，看上去轻快活泼，一如它淘气的小主人！

　　“爸爸妈妈，今天我们学了新舞蹈，琳娜老师都夸我了呢，说我学得最快、跳的最好看！”

　　步入客厅，小姑娘松开奶奶手，笑嘻嘻地跑到三人跟前，小得意地炫耀！

　　安琪儿上学前班，老师不再是幼儿园的琳娜，不过琳娜的舞蹈功底很不错，很多小孩子，都会隔三岔五地去学习，安琪儿也有这方面的爱好，秦逸就拜托琳娜担任小姑娘的舞蹈老师。

　　不单安琪儿，她的小姐妹，像贝琪、乔乔等小姑娘，也都如此，每次去学习舞蹈，姑娘们正好作伴，叽叽喳喳玩闹一样，既收获了快乐，也学习了舞蹈知识，让家长们都觉得不错。

　　其实大人们也都知道，姑娘们学习舞蹈，并非真的那么喜欢跳舞，而是为了跟小朋友们一起玩！

　　而且不管学习得好坏，回到家，总能向大人们炫耀一番，这受到夸奖的时刻，才是她们最期待、最喜欢的！

　　就像此时的安琪儿，小姑娘回到家第一件事，就是得意洋洋地炫耀！

　　大人们自然了解小姑娘的期待，当即乐呵呵地夸赞！

　　“哇，安琪儿真厉害，这么快就学了新的舞蹈！”科洛摸摸小姑娘的小脑瓜，那一脸的赞叹，让小姑娘笑眯了眼！

　　苏萨更是一副夸张表情，好似遇到了天大喜事一样，笑眯眯地与安琪儿来了个小小的拥抱：“没错，琳娜老师都夸我们的安琪儿了！要知道，琳娜老师可是很少夸人的！”

　　秦逸听得暗自好笑，琳娜老师很少夸人？她很少在一天内把二十来个小朋友夸一遍！

　　但不管怎说，对于妈妈的夸赞，安琪儿都非常受用，欢喜地点着小脑袋，一副很赞同妈妈话的小模样，虽不言语，却又间接夸了自己一遍！

　　接着，小姑娘还不满足，眨着萌萌的大眼睛，期待看着秦逸：爸爸都还没夸人家呢！

　　“看吧，看吧！我就说安琪儿是最棒的姑娘，吃得多、长得快、学习好，还有那么多小伙伴，现在连学习舞蹈都比别人快，果然是最厉害的！”

　　秦逸胡乱夸赞着，一下子数落出了这么多“优点”，安琪儿顿时笑的见牙不见眼！

　　秦妈妈看得好笑，但这样平淡而又温馨的场景，却让她心中满是幸福。

　　刚才回来的路上，安琪儿已经跟她炫耀过这件事了，但此时，她觉得有必要再夸赞一番自己的宝贝孙女：“安琪儿最厉害了，长大了肯定跟妈妈们一样漂亮！”

　　“嗯嗯！”安琪儿小骄傲地昂着小脑瓜，站得直直的，一副我最厉害的萌呆呆模样，看得大人们笑不停。

　　但没过两秒，小姑娘又眨巴着大眼睛说道：“不要比妈妈们漂亮，安琪儿要跟妈妈一样漂亮！”

　　看她认真的小模样，苏萨和科洛自然开心，小丫头片子，这么丁点大就有诸多心思，不过小姑娘懂得维护她们，两女自然是开心的，当即探着身子，挨个搂着小姑娘亲一口！

　　“安琪儿真乖，果然是奶奶最喜欢的小宝宝！”秦妈妈拨弄一下小姑娘的宝塔头，话语中满是喜爱。

　　安琪儿昂起脑袋眯眼一笑，顺着秦逸双腿往上爬，没几下来到秦逸怀里坐好，晃悠着小腿看动画片，被夸得心满意足的小姑娘，瞬间进入了乖宝宝状态，成了难得安静的小淑女！

　　秦妈妈去厨房拿了布丁出来，刚扮演了一会小淑女的安琪儿，顿时从秦逸腿上跪坐起来，望着秦妈妈，开心地哇哇叫，“哇哦，布丁，好吃的布丁！奶奶，这是给我的吗？”

　　秦逸三人好笑，这丫头，果然还是看到好吃的最起劲！

　　秦妈妈自然点头，哄小孩子道：“安琪儿今天表现得很好，这是给安琪儿的奖励！”

　　“是吗，嘿嘿，我喜欢，谢谢奶奶，我会表现的更好的！”

　　安琪儿伸着白胖小手接过布丁，打开瞧瞧，发现是最喜欢的奶油水果，顿时嘟着小嘴乐！

　　不过小姑娘可是最乖巧的，赶紧用小勺子舀一勺，高高举着喂给奶奶，秦妈妈笑着说不吃，又扭过身子喂秦逸，而后是苏萨、科洛，一家人谁也没少！

　　让了一圈，大家都不吃，又收获了诸多夸赞的小姑娘，这才甜滋滋地吃起来！

　　小姑娘看着动画片，小嘴吃得鼓鼓，小脚丫晃啊晃，还点着小脑袋，无忧无虑的快乐模样，让大人们看得舒心。

　　一家人坐下来随意聊天，也算是陪小姑娘看动画片，这让安琪儿觉得，大人们跟自己有共同爱好，于是更加开心了！

　　悠闲中，时间很快来到傍晚，想不出晚饭吃什么，最后秦逸干脆拍板，直接包饺子了，于是，一家人又组团去了小菜园，韭菜菠菜采摘一些，回家配着鸡蛋做了馅，吃了一顿简约但不简单的素馅饺子。

　　刚吃完饭，秦逸正想带着家人去外面散散步，却意外接到了电话，看看来电显示，是大胡子彼特，他顿时有些头疼！

　　自从提出了让秦逸拍电影的奇葩设想，这个吃饱了没事干的老头子，隔三岔五就给秦逸打电话！

　　刚开始，老家伙絮絮叨叨地，想要说服秦逸，但后来，秦逸实在被烦的不行，就以每月葡萄酒的供给做威胁，让他停止这个话题，但彼特这个不要脸的老头子，明着不说，却总是拐弯抹角地提及，让秦逸颇感无奈！

　　现在再次接到老家伙的电话，他第一反应，就是这老家伙又没事干，想要来一场关于是否出演电影的言语交锋了！

　　秦逸拿着电话，撇着嘴看了好几秒，让苏萨和科洛颇感奇怪，凑着脑袋过来一看，都有些好笑。

　　苏萨帮着出主意：“别担心，逸，随便说几句，然后就说你很忙……”

　　“没错，逸，我记得你的手机好像出了问题，每次提到电影俩字，就会自动挂断……”

　　科洛也给了一个很奇葩的理由，但不管是否奇葩，秦逸都决定采纳了，于是他也不再耽搁。

　　“彼特，有什么事吗？我可是很忙的！”秦逸决定先用苏萨的方法试一下。

　　“能忙什么呢，让我猜猜，好吧，你该不会是抱着苏萨和科洛回房间了吧？”彼特有点猥琐地哈哈笑。

　　秦逸就无语了，一大把年纪的老头了，怎么能无耻到这种程度！

　　“你个老家伙，有事赶紧说！”

　　“哈哈，难道你们真的已经回房间了？好吧好吧，是这么回事，逸，我有了新的想法！是的没错，我们的电影……”

　　秦逸啪的挂了电话，望着笑眯眯地媳妇们，很无辜地说道：“科洛说得对，手机真的出问题了！”

　　“哈哈……”


第481章 心灵的答案

　　秦逸三人这边嘚瑟地笑，被挂断电话的彼特，就有点小郁闷了，但也只能无奈苦笑。

　　他心里何尝不清楚，自己这段时间的穷追猛打、死缠烂打，确实把秦逸烦的不行，也就是秦逸性子淡然，要是搁别人身上，怕就要破口大骂了：你个该死的老家伙，带着你的电影滚开！

　　但说真的，要是别人，他也就不会这么死乞白赖的请求对方拍电影了！

　　他是谁，他是国际知名大导演，求他执掌导筒的大资本家排了长队，但他也只是虚与委蛇，因为很少有电影能像霍比特人系列一样令他投入、沉迷！

　　关于秦逸商业帝国奇迹的灵光一闪，并非是这个故事多么精彩、多么令人沉迷，而是，这是秦逸——他彼特的好朋友的真实生活经历，而且，不到两年建立的商业帝国，也确实是一个奇迹！

　　而且，这样的奇迹，也的确引起了他的兴趣。

　　这就是他想要拍摄秦逸传记的初衷。

　　只是这段时间来，秦逸始终不答应，也让他逐渐明白，以秦逸的低调、淡然的性子，是不可能同意出演这部他本身的传记电影的，至少目前如此！

　　所以，这几天偷牛贼事件持续发酵，又让他变换了心思，考虑一番后，打算退而求其次，故而才有了这个电话。

　　但如今，秦逸的反应，依旧让他哭笑不得。

　　当然，就像是秦逸被他烦了这么久而没有生气一样，此时被秦逸挂断电话，彼特也没有半点生气。

　　他掂掂手里的电话，再次打了过去。

　　秦逸早就料到这个执着的老头，绝不会就此放弃，所以他让媳妇们去草坪上，跟祖孙俩一起玩耍，自己一个人端了清茶，坐在月光照耀下的廊架下，静候彼特的电话。

　　果然，他逗逗小胖熊泰迪，摸摸小象芬妮，一杯茶没喝完，电话就再次响起……

　　他可不想找罪受，所以，如果彼特继续说把他这两年的经历拍成电影，那他的手机，可能就要再次出问题了，还是一晚上都修不好的那种比较严重的问题！

　　“逸，你总得让我把话说完！好吧，我保证不说让你拍电影的事情，这样总可以了吧！”

　　刚接通电话，彼特不等秦逸开口，就当先急哄哄地保证，生怕秦逸二话不说再挂断电话，那他可就要郁闷第二次了！

　　说完，这个老家伙还有些愤愤不平，嘟囔道：“上帝，我这个大导演主动找你合作，你难道不应该感到幸运吗？”

　　想自己，多少人求着在电影里出演个小配角，怎么到了秦逸这里，就换成了自己求秦逸出演男一号了呢！

　　而且就算这样，还是不招人待见，唉，想想都让人郁闷呢……

　　不过他有多郁闷秦逸不知道，反正听了他的保证，秦逸此时还是比较开心的：好吧，终于不用为这些无聊的事情烦恼了！

　　“彼特，你有三分钟时间，我还要去跟家人玩耍呢！”秦逸笑呵呵地说道。

　　这让彼特越发郁闷了，瞧瞧这家伙，整天玩耍，还能赚到大把的美元，美酒美食美女不缺，唉，人和人真的不能比啊！

　　“好吧，不会耽误你玩耍的时间！”彼特吐槽一句，这才继续说道：“让我们忘了之前的电影计划，或许几年十几年后，你觉得可以了，我们再谈！”

　　听了这话，秦逸撇撇嘴，几十年后也不会觉得可以！

　　只是现在，他心思坚定，但别说几十年后，就算是几年后，谁又能说得准呢……

　　好在彼特这家伙，确实不再谈论这件事情了，这让他稍稍放心。

　　“让我们忘了这些，现在来谈谈别的！你别说话，听我说，要知道我可只有三分钟时间！”

　　秦逸耸耸肩膀，他本来就没打算说话！

　　彼特絮絮叨叨：“看到这几天里，媒体上关于你们夫妻勇斗偷牛贼的报道了吗？你们肯定看到了，是的，尽管这不是真相，但这个主意真的很不错，只是我们为什么不更加疯狂一些呢，拍一部好莱坞动作大片怎么样？我都想好了，种牛肚子里藏着核武器，你带着苏萨和科洛为拯救地球而战！”

　　“噗……”

　　秦逸一口清茶喷了出来，差点吐到跟前的小猫身上，这个小家伙呜呜两声表示抗议，然后继续跟小狐狸们打闹。

　　他顾不上安慰小猫，用力揉揉额头，直觉得脑袋嚯嚯疼，如果此时彼特在他跟前，那口清茶，他肯定会毫不犹豫地喷他脸上，尼玛这都什么人啊，要不要这么奇葩！

　　还牛肚子里藏着核武器，你怎么不说种牛怀了上帝的孩子！

　　“哈哈，你也觉得这个主意很不错对不对？我就知道，我可是好莱坞的顶级大导演，商业眼光绝对不用说！”

　　彼特嘚瑟地说道，全不管秦逸脑袋疼的厉害！

　　“额，彼特，你还是说了电影……”秦逸无奈地提醒他。

　　本来兴奋的彼特，听了他的话，一下子沉默了，过了几秒，才有些失落地说道：“逸，我知道你的想法，你不想把自己的生活展现在大众的眼前，成为明星对你来说没有半点吸引力！”

　　秦逸心下点头，却没有开口，因为他觉得，彼特话还没说完。

　　果然，停顿了一秒，他就继续说道：“但你就不为苏萨和科洛想想吗？你怎么知道她们不希望把这些经历记录下来？还有什么比与爱人共同演绎一部永久存留的电影，更令人觉得幸福呢？这可是爱情的见证啊！”

　　最后一句，彼特甚至是吼出来的！

　　这可是爱情的见证啊……

　　一句话，一直回荡在秦逸耳边，好一会，他才说幽幽道：“我再想想吧。”

　　说完他挂了电话，放下左手端着的茶杯，在躺椅上缓缓躺好，望着草坪上，与老妈一起逗安琪儿玩闹的苏萨和科洛，平淡却又温馨的场景，让他稍有些杂乱的心绪，很快就恢复了一贯的淡然。

　　好似感受到了他的目光，两女同时回过头看他一眼，展颜一笑，那明媚的容颜，如晨曦微露，照亮了他内心一切的阴郁。

　　不再多想，把撕咬裤脚的小猫抱起来放到一边，他缓缓起身，迈着轻快的步伐，加入到家人的玩闹中。

　　没一会，泰迪、小猫、小狐狸，甚至文静的小象芬妮，还有很少与大家一起玩的赖皮和白雪，纷纷加入进来，草坪顿时一片闹腾！

　　而再次被挂了电话的彼特，却在自己比弗利山庄别墅的客厅里，大吼一声，兴奋地挥舞了下拳头，以他对秦逸的了解，最后这番话，肯定会起到很大作用！

　　同时他也暗骂自己愚蠢，这么好的主意，自己怎么想不出来呢！

　　没错，这番话，还是克里斯汀和艾玛教给他的，两人是苏萨和科洛的姐妹团成员，观察加听说，对秦逸的了解，还是比别人多！

　　只是此时，彼特却是暗笑：两人的心思怕是要白费了，就算逸真的答应，那苏萨和科洛，也很可能会本人亲自上阵，旁人是没机会出演这几个角色的！


第482章 拍电影计划

　　一晚上两通电话后，自认为有了收获的彼特，已经开始谋划演员人选了，甚至起了暗中组建剧组的心思，但想想，感觉自己还是摸不透秦逸的心思，为免最后被放鸽子、闹笑话，他还是打算再等几天！

　　反正完整的剧本都没着落呢，也不急在这一天两天。

　　于是，远在洛杉矶的彼特，开始暗中为好莱坞版“偷牛大作战”的演员和剧组做准备，而牧场里的秦逸，放下诸多纷杂心思后，就陪着家人在草坪上玩耍，嘻嘻闹闹地，欢声笑语不停歇！

　　直到玩闹了一整天的安琪儿瞌睡来临，回屋洗澡睡下，热闹的主屋，这才缓缓陷入安静。

　　回到卧室，苏萨和科洛洗了澡，香喷喷、软绵绵的，秦大掌柜躺在床头，温柔地抱着她们，心头泛起点点温馨。

　　见他久久不语，两女心中都有些奇怪，还以为他遇到了什么烦心事。

　　苏萨往他怀里拱拱，紧紧抱着他，想要让他感受到自己的支持，科洛则要更加直白一些，抬起脑袋就问道：“怎么了，逸，遇到什么问题了吗？”

　　秦逸拍拍她们的肩头，想着彼特在电话里的话，沉吟了一下，这才说道：“彼特又有了新主意……”

　　“什么新主意，电影吗？哈哈，他真是个闲不住的老头！”科洛颇有些好笑，不过彼特要是真的有了新电影，还是非要让秦逸参演的话，那可的确是一件头疼的事！

　　只是这在秦逸看来头疼的事情，在别人身上，怕是求之不得呢……

　　苏萨也抿嘴轻笑，这段时间，彼特死皮赖脸的功夫，她和科洛一样，也都看在眼里，秦逸整天防贼一样，最不想接到这家伙的电话，躲债似得！

　　“是的，新的电影计划！”

　　秦逸的声音很复杂，有些无奈，也有些感叹，但很明显，两女都能从中听出一丝丝疼爱，这让她们有些迷惑，关她们什么事呢？

　　而且她们还发现，这次提到彼特的电影，秦逸并没有以往的躲避心态，这更加让她们感到不解。

　　见媳妇们神色迷惑，他也不再绕圈子，当即细说道：“拍摄传记的想法，彼特已经放弃了，至少目前不会再有这个想法，如今他的新剧本，你们也知道，就是媒体杜撰出来的，我们大战偷牛贼的故事……”

　　“什么？哦，天，这可是个精彩的故事！”科洛一听，顿时觉得不可思议，猛地从秦逸怀里坐起来，有些欢喜地拍拍手，而后还比划两下拳脚，一副暴揍偷牛贼的架势！

　　“没错，确实很精彩，该死的偷牛贼，当时要给我碰到，我一定给他们一枪！”苏萨也很开心，尽管不像科洛那样兴奋地直接坐起，但也稍稍翻身，半个身子都趴在了秦逸身上，大眼睛里满是期待。

　　秦逸安抚似得拍拍她。

　　他很清楚，苏萨此时的话可不是在开玩笑，如果当时真的遇到了偷牛贼，她肯定会毫不犹豫地开枪！

　　别看她平日里温婉娴静，但内心比科洛还要坚强，要是有人敢破坏他们一家此时的平淡幸福，绝对会激起她的激烈反抗！

　　把身着浴袍的科洛拉进怀里，秦逸再次抱紧了两人，心头却微微苦笑，看媳妇们听到新电影的开心样子，怕是真的被彼特那个老家伙说中了，她们似乎很乐意见到这个电影开拍呢！

　　其实这也不难理解，好莱坞版本的大战偷牛贼，尽管是杜撰，但却很好地满足了她们保护家园的期望，而且剧情里面，简直把她们描写成了女武神，那种新奇的感觉，想想都令人期待呢！

　　“彼特打算把这个拍成电影吗？看起来很不错的样子，哈哈，逸，我们到时候去电影院观看吧！”

　　看她们很期待的样子，秦逸再次抛出了一个猛料：“好吧，宝贝们，或许在你们看来，彼特又做了件很不错的事情，因为他的打算，是让我们三人出演……”

　　苏萨和科洛都有些惊喜，不过听说了彼特的新电影计划后，会被邀请参演本就在预料之中了，所以也不算太意外，但秦逸接下来的一番话，却让她们措手不及！

　　只见秦逸揉着两人的滑嫩肩头，沉吟了半秒，想起刚才媳妇们的期待和惊喜，这才下定了决心：“宝贝们，如果你们会觉得很开心，或许我们可以答应彼特，一起拍一部电影……”

　　“我的天，你在说什么！”

　　科洛这下子是真的惊讶了，再次坐起身，瞪大了眼望着他，还不住摇晃他的胳膊，不明白秦逸为什么会有这样的想法，之前，不还是避之唯恐不及的吗？

　　倒是苏萨，她把今晚的事情在脑海里快速过一遍，很快就有了大致的猜测：“你想让我们开心是吗？逸，真的不用这样做！如果我们的开心，是以你的为难为代价，那对我们来说又有什么意义呢？”

　　科洛也一下子明白过来，当即摇着脑袋不同意了：“没错，逸，我们宁愿不要这样的开心！而且我们喜欢这个杜撰的故事，却不是说非要亲自出演啊！”

　　媳妇们向着自己，秦逸自然是开心的，但此时此刻，他却越发坚定了心思！

　　于是揽着她们轻笑道：“是的，我是不喜欢把自己暴露在大众的目光下，但如果因此能留下一部电影，记录我们美好的生活片段，那总是一件令人向往的事情！”

　　苏萨和科洛目光盈盈，面带微笑地想象着，在年老的时候，夕阳下一起观看年轻时候的留影和疯狂……

　　两人自然是心动的，既然秦逸下了决心，她们也不去反对，只是科洛还好，苏萨就有些忐忑了：“可是，逸，我们怎么办？我们都不会演戏的啊……”

　　还不等秦逸说话，有些小兴奋的科洛，就急哄哄地保证道：“别担心，苏萨，我会教你们的，很好学的！而且你别忘了，是我们三人哦，或许到时候根本不用演，直接按照平日里的生活习惯来就好了！”

　　苏萨一想也是，他们三人之间，哪还用演戏啊！

　　如此一来，她倒是稍稍放下些担心，面色欢喜地期待上了，哈哈，与心爱的人出演电影里的夫妻，还是讲述自己的故事，真的很令人期待呢！

　　她的这幅模样，看得秦逸暗自好笑，现在说得轻巧，真到拍戏的时候，就知道其中的难度了，别的不说，就那些打斗的镜头，怕都得让彼特这个老家伙愁白头！

　　不过管他呢，这个老家伙整天想着拉自己一家去拍戏，就算到时候真的拍摄艰难，那也是他自找的，活该他倒霉！

　　讨论完了堵在心头的事情，秦逸心思放松，望着怀里的娇美媳妇，当即嘿嘿笑……

　　第二天一早，静候一夜的彼特，再次打来电话，想要探探口风，但秦逸三人商量好了，想要逗逗他，就故意摆出一副不屑出演的架势，让彼特郁闷非常！

　　直到两天后，彼特都要耐不住心思，想要飞来牧场当面劝说的当口，秦逸才宣布接受他的电影邀请，但令一家人哭笑不得的，彼特竟然还不相信了……

　　闹了几天，拍电影的事情终于定了下来，但开拍之前，秦逸还有些事情要处理。

　　被算计了，以他的脾气，肯定要还回去的！


第483章 计划的实行

　　得到了秦逸夫妻的肯定答复，彼特本还有些不敢相信。

　　要知道，他可是死缠烂打求了好久，秦逸都没半点松口，如今就简单地把苏萨和科洛拿出来做挡箭牌的几句话，就能改变“固执”的秦逸，这在他来说，着实有些意外！

　　本来，他只是希望那一番话能让秦逸稍稍松口，然后他再继续死缠烂打，水磨工夫下，应该会有些希望，可万万不曾奢望，直接就能让他们一家答应出演电影！

　　毕竟一直以来，他们一家都是那么“顽固”，那么淡然，包括曾经的好莱坞新星科洛在内，对娱乐圈的事情虽然保持着一点关注，但半点参与的心思的都不曾有过！

　　如今能接受彼特的影片邀请，先不管这种接受是处于何种状况，都让彼特感受到了巨大的惊喜和自豪！

　　瞧瞧吧，一向神秘的秦逸一家，要来我这个国际大导演手下拍电影了，哇哈哈，你们这群只能在台下仰望、崇拜的小导演们，颤抖吧，哇哈哈哈……

　　可以说，幸福来得太突然、太出乎预料，以至于让老家伙有些不可置信！

　　但再三得到秦逸的肯定答复，甚至秦逸都说出了“再问就不演了”之类的话，自觉被巨大彩蛋砸中的彼特，这才狂喜着连连表示，会为他们一家拍摄出最完美的电影！

　　这个保证，让三人颇觉满意，既然决定出演一部电影，自然要打造成最完美的，一辈子不留遗憾！

　　随后，秦逸三人与欣喜若狂的彼特召开了视频会议，大致商谈了电影计划。

　　既然是自己一家出演，秦逸大手一挥，颇为豪迈地宣布：整部电影由他投资，电影所有权为他们一家独有，拍摄完成后，再由彼特找发行方，全美公映！

　　彼特身为大导演，众多电影公司都卖他面子，想要找个发行公司还是很简单的，这方面，朱莉和皮特等人也能帮些忙。

　　更何况，还有秦逸这个BOSS在，众多想要攀关系而苦于没有门路的电影公司，肯定不会放过卖给他人情的绝好机会，只怕到时候，都不用彼特等娱乐圈的朋友出面，自有人找上门来求着帮忙发行电影！

　　这些事情，会议的几人都有猜想，不过现在说这些还早，解决了资金，如今的重点，就着落在了剧本上。

　　之前媒体关于偷牛大战的报道，只是一个大致的设想，用来做剧本还不合适，很多剧情的逻辑、细节的完善，都需要一个更加认真的加工过程，这方面的事情，就交给了苏萨和科洛两人来做。

　　对于编造故事，尤其是描写自己如何化身女武神、暴揍偷牛贼、夫妻合力拯救地球的故事，两女都保有极大的兴趣，不说把售卖种牛这样的“坑人”要事抛到一边，也至少把两件事放到了同等重要的地位！

　　秦逸看着接了任务的媳妇们，已经开始凑在一起讨论剧本，全不管此时还在召开的视频会议，顿时就摇头失笑，好吧，女人关心问题的角度，总是有些奇妙！

　　不过这毕竟是他们夫妻头一次，说不定也是唯一一次组团出演电影，那新奇和期待，不说感情细腻的她们，就连原本对“抛头露面”有些抗拒的秦逸，都稍稍变换了心态！

　　好吧，既然媳妇们开心，就陪她们疯一次又如何！

　　苏萨和科洛注意到他盯着自己两人看，抬头对视，就感受他眼神中浓浓的宠爱，同时咧着嘴对他眯眼一笑，又凑在一起叽叽喳喳。

　　嘴里不断说着“我这样打他一拳”、“一脚踹飞”、“对了，对了，我们还可以驾着马车飙车，嗯，飙马车！”之类的话，娇嫩的胳膊腿，还不住挥舞踢打，小孩子也似，看得秦逸微微笑。

　　好吧，这是在构思武打动作了！

　　只是怎么没有剧情，只有武打呢？

　　他又觉得好笑，恶趣味地想，媳妇们沉迷做女武神，可别到时候连个完整的剧情都没有啊，要是整个影片都是漏洞，说不定会被观众喷的惨无人道哇！

　　不过媳妇们玩的开心，他也懒得现在提醒，大不了到时候把难题抛给彼特，这个老家伙，一直缠着拍电影，而且还是几十年的导演，经验丰富，不管从哪方面来说，他都该多出些力气！

　　其实剧本的事情，彼特本就想大包大揽的，只是媳妇们觉得好玩，秦逸才把剧本的任务交给她们，就算到时候真的把皮球踢回给彼特，这老家伙也不会有半点怨言。

　　不是老家伙属牛，任劳任怨，而是因为，能让秦逸这个人脉通达的大腕在他手底下拍戏，那感觉，想想都让他兴奋！

　　好吧，这有些虚荣，但谁不讲个名利呢，尤其这老头还是混娱乐圈的！

　　讨论了资金和剧本，秦逸看了几眼满心欢喜的媳妇们，也没再耽搁，把招收配角的以及组建剧组的工作，一股脑丢给了彼特，不过秦逸还是在科洛的建议下，担任了制片的职位。

　　这个工作也非常重要，堪称剧组后勤大总管，甚至能与导演抗衡，更何况，秦逸还是投资人，到时候，就算导演是片场暴君，秦逸一家也不至于任彼特摆布！

　　这也是为了防止彼特这个为老不尊的老家伙，在片场恶搞他们一家！

　　对此，彼特倒是没什么意见。

　　还能有什么意见？

　　他还担心万一秦逸一家撂挑子不干了呢，娱乐圈的那一套，对他们一家可没有半点约束力！

　　秦逸几人大致一商量，把这些工作分配下去，就各自准备。

　　第二天，彼特就飞来牧场，再次讨论一番后，彼特拿了8%的影片分红，并未要确切的片酬，算是友情价了。

　　签署协议后，秦逸往剧组的账户转去一亿美元，这是整部影片的投资资金。

　　对于好莱坞动作大片来说，也只能算是一般，但先期的拍摄要不了太多资金，主要是秦逸三人的片酬。

　　由于是自己家的电影，他们也都是友情价，秦逸和苏萨不太好衡量，干脆各拿五百万了事，于是科洛也拿了五百万，绝对的低片酬了，她息影之前，一部影片都没有少于千万美元的！

　　不过拿多少都是个意思，钱都是他们家的，左口袋装右口袋罢了！

　　这都是媳妇们自己赚的钱，秦逸自然不会拿过来，就让她们存自己账户当零花钱好了。

　　如此一来，这就少了一千五百万。

　　后期的特效和宣传，更是占用资金的大户，一亿美元对于一部好莱坞动作大片来说，真不太耐用！

　　这些事情安排下去，秦逸就把彼特赶走了。

　　彼特本来还想蹭几瓶酒喝，但后来一想，喝酒的机会很多，电影说不定就这一次机会，于是也不多磨蹭，签署了协议后，就立即返回洛杉矶，打算先把剧组的架子搭建起来。

　　至于最终的演员，还要等苏萨和科洛的剧本出来。


第484章 角色大分配

　　筹备电影的事情，并未有什么刻意的宣传，但消息总是瞒不住的，更何况，对于彼特这个大导演，多得是有心人关注，要是能从中得到一个小角色，说不定就能一飞冲天！

　　因此，从彼特组建剧组伊始，小道消息就开始流传，各种猜测满天飞，娱乐圈顿时掀起一股不小的热潮。

　　而对于朱莉、克里斯汀这些人来说，想要知道一些确切消息，自然是轻而易举的。

　　原本她们接到彼特组建剧组的消息，就隐隐有了猜测，心中不可避免的有些期待和喜悦。

　　因为她们可是知道的，这段时间以来，彼特一直忙着劝说秦逸一家拍电影，尽管一直没有成功，但大家都保持着期待的，此时突然要组建剧组，轻易能联想到，彼特很可能已经说服了秦逸这个家伙！

　　对于秦逸这个神奇的、年轻的富豪朋友，众人是真心结交的，认识这么久以来，大家相处得很不错，而且秦逸的和善、神秘、有才能等诸多魅力，也让大家折服。

　　所以联想到这个令人期待、兴奋的劲爆消息，她们第一时间就给彼特打去电话，询问事件真相，而当猜测变成了事实，大家的兴奋和期待，又更胜了一个层次，免不了的，也要赞美几声彼特的死皮赖脸！

　　要知道，在大家的想法里，邀请秦逸拍电影，根本就是一个美好的梦想，没成想，彼特还真的成功了！

　　这得纠缠到何种程度，才能让对拍电影异常抗拒秦逸，答应这个不合理的请求！

　　但不管怎么说，证实了这个猜测，大家还是满心惊喜。

　　好吧，祝福这个该死的老头！

　　朱莉和克里斯汀等人，在心里都是这么恶趣味地调侃彼特的！

　　或许这就是新时代的“有志者事竟成”的励志故事，这个词大家不知道，但就是这样一个意思！

　　此时确定了心中的猜测，得知一手创建了商业帝国的好朋友，突然要去拍电影，娱乐圈的朋友们，都抱有很大的好奇和期待。

　　哈哈，真不知道这个商业“奇才”，在演戏方面会有什么神奇的表现！

　　大家都是这样一种心思，当然，更多是恶趣味地希望秦逸表现得很差劲，到时候就有好戏看啦！

　　而且想想，秦逸会酿酒、懂经营牧场，对农场旅游也非常精通，甚至还有神奇的“华夏医术”，要是再懂得演戏，那真的会带给大家浓浓的挫败感了……

　　不过还好，秦逸对于演戏真的是一窍不通，这对他那些靠演技吃饭的明星朋友们来说，倒是一个不错的好消息，因为就算秦逸真的脑子进水，她们也至少不用担心，秦逸会来跟自己抢饭碗了！

　　从彼特那里得到消息后，大家脑袋里，或多或少都有这些乱七八糟的念头，回过神来，不禁颇有些好笑：看来自己是得了“神奇逸综合征”了，总觉得逸无所不能……

　　颇为期待地想象了一会秦逸在片场的糟糕表现，大家心中好笑，但也不得不抛开这些胡思乱想，因为她们还有更重要的事情要做：要角色！

　　没错，她们也想在这部戏里出演一个角色，零片酬，友情客串！

　　朱莉知道自己怎么都比不上年轻人，而且了解秦逸一家的性子，因此没敢奢求，只想要一个瑞琪儿的角色，至于克里斯汀和艾玛，则有更多期待，抱着万一的心思，首先询问的，就是苏萨的角色！

　　因为科洛本就是好莱坞出身，她的角色就不用想了，倒是苏萨还有些可能。

　　但是她们那一点点期待，如梦幻泡影，被彼特一句话击得粉碎：“姑娘们，我们可以更实际一些的，他们一家三口齐上阵，主角你们就不要想了！”

　　好吧，退而求其次，两人预定了阿曼达和萨拉的角色。

　　尽管剧本还未确定，阿曼达和萨拉两姐妹，也没有参与到本次偷牛事件中来，但大家都知道，作为秦逸一家的亲友团，阿曼达和萨拉，肯定是剧本里重要角色！

　　电影就是这样，源于生活而又高于生活。

　　女人们忙着争抢角色，男人们也不落后。

　　首先，皮特就宣称想要出演莱恩！

　　好吧，朱莉想要瑞琪儿的角色，皮特又出演莱恩，这俩现实里的夫妻，却成了电影里的父女，也不知道他们拍戏的时候，会不会觉得尴尬……

　　唐尼本想客串霍布斯的角色，彼特以与霍布斯同是大胡子为由，凭借导演的身份，恶意霸占了这个角色！

　　最终，唐尼只好出演了偷牛三兄弟里面，唯一比较有头脑的名为尤里的角色。

　　特雷弗则出演其中一个二货偷牛贼……

　　就这样，朋友圈里忙着争抢角色，秦逸一家不去理会，却也没闲着。

　　待赶走了彼特这个老家伙后，秦逸一边谋划自己的坑人计划，一边与苏萨一起，听本世纪最伟大的演员科洛阁下授课，学习一些演戏的基本技巧。

　　当然，“本世纪最伟大演员”这个封号，是科洛自封的，几口子开玩笑嘛，怎么开心怎么来！

　　而秦逸和苏萨也相当配合，每到科洛大人授课的时候，两人都满目崇拜地望着她，让科洛得意地整天昂着小脑袋，骄傲地美丽孔雀也似，一家人生活乐悠悠。

　　甚至授课的时候，三人还临时编造一些小情景，互相间演绎各种对手戏，用以锻炼演技，但过家家似得，也颇好玩。

　　安琪儿就很喜欢，每到“做游戏”的时候，总少不了的她的身影！

　　而且别看小姑娘人小，玩起过家家来，却比秦逸和苏萨还要厉害些，像模像样的，科洛就不止一次夸奖她，让小丫头一时间都迷上了“过家家的游戏”！

　　几天下来，秦妈妈也知道了儿子儿媳妇们拍电影的打算，倒是没什么意见，反而有些好奇和期待。

　　每日里，科洛给大家授课，她也会在一旁微笑围观，更别说几人演对手戏的时候了，那笑眯眯的围观模样，简直就是看大戏的态度！

　　偷牛贼事件要改编成电影，也很快在牧场里传开了，牛仔们都很感兴趣，丁点不怯场地跟秦逸表示，等在牧场里开拍的时候，一定要给他们安排个跑龙套的角色，露不露脸都没关系……

　　这样的请求，秦逸是来者不拒，反正到时候有很多抓捕偷牛贼的戏码，他们一家带领着牛仔们打马走过，一下子就能把牛仔们都带进去，再简单不过。

　　倒是瑞琪儿和阿曼达她们，期待的同时，也稍稍有些失落，毕竟她们不能亲自上场表演，也是一件遗憾的事情了。

　　这也没办法，她们也没有演技，一部电影里，有秦逸和苏萨这俩菜鸟就很有难度了，若是再加上她们的话，那就不要拍电影了，干脆办个影视学院得了！

　　女人们也都知道这些情况，而且正要让她们上场，怕还有些怯怯呢，所以，也只是稍稍遗憾，并没有什么不开心，相反，对于能把以自己为原型的角色搬上大银幕，她们还是满心欢喜的。

　　这几天里，秦逸一家学习演技，她们也不时跑来围观，整个主屋附近，到处是一片热闹的欢笑声！


第485章 晨曦终上市

　　秦逸等人忙着玩过家家，朱莉和克里斯汀这些朋友们也没闲着，在分配了角色后，就着紧处理周身的诸多事务，打算在近期就前往太阳河牧场，以拍戏为名，来一场欢快的假期！

　　彼特也不例外，这老家伙又是找演员，又是组建剧组的，说起来一副工作繁多的样子，但其实也非常轻松。

　　他当了十年的导演，自然有自己的班子，摄影、灯光、剧务、后勤等等，也就是打个招呼的事情，把人手召集起来就算是组建了剧组，再让底下人采买些大致的道具就算完事，更具体、更细节的东西，完全可以到达牧场后再说！

　　至于演员就更简单了，这么多实力派明星友情客串，完全不用担心演员的问题。

　　而且，就算他这个半桶水演员，亲自上场饰演霍布斯，那也没什么好担心的，因为这个老家伙也有几个角色的扮演经验，比如霍比特人里面，就客串了一个巫师的角色。

　　这个时候，就体现出了专业与业余的差距了，瞧瞧秦逸和苏萨，每天不但要处理工作，还得忙着积累演技，而朱莉这些人，完全一副无所谓的态度，只怕随时都能上场拍摄！

　　但就算如此，秦逸一家也完全没有半点身为菜鸟演员的觉悟，这几日里，依旧玩玩闹闹，或许唯一的不同，就是每日里多了一个过家家的游戏项目。

　　大人们还抱着锤炼演技的目的，但安琪儿则只顾玩耍，每天放学，都要拉着爸爸妈妈们，一起做游戏！

　　有时候，还把贝琪也拉来牧场，主屋更添了欢笑。

　　大家各有各的忙碌，谁也没有主动宣传电影，但整个电影计划，还是有很多确切消息流传了出去。

　　比如国际著名大导演彼特，再次担纲导演职位，朱莉和克里斯汀等大牌明星友情客串，阵容强大、场面恢弘……

　　但要说最吸引大家注意力的，还是秦逸一家出演主角！

　　这个劲爆的消息，一经曝光，就吸引了大部分人的目光：秦逸——神秘的太阳河牧场主、秦氏酒业老板，这样的一家人将要出演电影，天，他们疯了吗？

　　这样的消息一经传出，短时间内，就在娱乐和经济领域、普通群众和富人阶层，掀起了一股热烈的讨论，整个社会，一下子就沸腾了，到处都在讨论这部即将面世的新电影！

　　自然，大家的观点也五花八门，质疑一家人演技者有之，批评秦逸不务正业者有之，公开场合支持他们的民众也有不少，整个社会没有一种统一的观点，互相争论不休，倒是先于秦逸一家，上演了一出精彩大戏！

　　秦逸等人，每天都抽时间看新闻、浏览网络，对这些论调，自然有所了解，而且朱莉她们也不断打来电话，有她们通风报信，想不知道也难！

　　不过秦逸一家也没把这些放在心上，这些天里，除了过家家，他们也在处理各项工作，争取在电影开拍前，把工作和生活琐事，全都料理一遍。

　　最近，首要的工作，还是葡萄园的这一批晨曦美酒。

　　经过一段时间的窖藏，改良版葡萄酿造的简化版晨曦，已经可以上市了。

　　作为秦氏酒业的新款主打美酒，上到秦逸以及苏萨和科洛，再到经理丹尼尔，下到专卖店员工，每个人都抱以极大的期待，这段时间来，工作的重点，就是为这款美酒的上市做准备！

　　本来，丹尼尔筹备了伦敦和巴黎分店，正在华夏京城，亲自督导京城分店的筹备工作，如今晨曦即将上市，也第一时间赶了回来，安排铺货、宣传，前几天还主持了几场典藏版晨曦的拍卖会，为晨曦的造势出力不小。

　　其实有流火作保障，晨曦的关注度本来就不低，所以本次晨曦的宣传，也只是在官网公布一些信息，举行几场品酒会和拍卖会，并未像当初流火那样，花费上千万美元投放广告，节省了很多时间和精力。

　　而几场品酒会和拍卖会也相当成功，每一个品尝到晨曦的顾客，都给予了极高的评价，短时间内，就让晨曦的市场饥渴度达到最大，众多流火的忠实客户，都通过各种渠道表达意愿，希望晨曦尽快上市！

　　甚至，大家还在秦氏酒业的官网，组成了请愿联盟，一致呼吁秦氏酒业开放销售美酒晨曦！

　　基于此，秦逸跟媳妇们随口商量几句，就通知丹尼尔：明天全美统一销售晨曦！

　　对于老板的这个决定，丹尼尔自然双手支持，本来，晨曦的铺货在几天前就完成了，看到市场的呼声，他也有建议老板提早上市的打算，此时秦逸这个决定，正好与他不谋而合。

　　就这样，秦氏酒业的官网，第一时间更新了消息：酿酒师秦逸倾心打造新款美酒——晨曦，将于明天早上8点，于全美各大专卖店统一公开销售！

　　哗！

　　官网瞬间沸腾，众多留言恭祝晨曦大卖，同时表示将会购买几瓶，这些爱面子的富人们，第一时间就炫耀上了……

　　官网热闹，现实中也不逊色，大家纷纷拿起电话，给相熟的亲人朋友打过去，不约而同地传达着晨曦开售的信息！

　　就这样，躁动的一夜过去，黎明新启，秦氏酒业在全美的十几家专卖店门前，就已聚集了大量人群，全都是等待抢购晨曦的客户。

　　当然，这里面不乏一些有经济头脑的家伙，打算抢购第一批上市、具有收藏价值的晨曦，留待以后转手，赚他个锅满盆溢！

　　想当初，流火上市的时候，就有很多中产阶级倾家荡产购买了一瓶，后来一转手，就白白赚了好几万美元，当时都上了报纸，在当地红火一时，令不少人羡慕嫉妒恨！

　　有了流火的先例，此时投机晨曦的中产阶级，更是成倍增加，甚至这些等待专卖店开门营业的人群里，还有一些傻大胆，购买晨曦的美元，竟然是贷款所得！

　　不得不说，生活中总是不缺这样的疯狂，被自己的疯狂逼到走投无路的，也大有人在！

　　但这一次，至少这一次，上帝注定要给这些疯狂者以丰厚的回报，因为他们选择了晨曦，选择了这一款注定要与流火比肩的极品美酒！

　　当然，也可以说是秦逸给予了他们丰厚回报，毕竟，晨曦是秦逸杰作！

　　八点准时开门，人群蜂拥而入，但至少还算是守规矩，因为门口那一排排冷峻的保安，给予大家不小的压力，反正秦氏酒业的信誉不容置疑，既然宣称铺货足量，那就没什好担心的，安心排队就是。

　　……

　　事后统计，晨曦第一天上市，销售额直接破了七千万美元，比当初流火还要火爆！

　　这让秦氏酒业上下全都欢喜鼓舞，而员工们更是在开心盘算：哈哈，这么高的销售额，年底奖金，怎么也得好几万美元吧，该怎么花呢，哎呀，真是该死的美元呀！


第486章 妈妈流口水

　　晨曦的上市非常完美，不但销售额超了流火一筹，之后两天的市场反应，也是好评如潮，绝大部分客户都表示，秦氏酒业的新款美酒，没有辜负大家半年多来的期待！

　　这让本就没多少担心的秦逸，也不自觉心中舒坦。

　　苏萨和科洛更不用说了，当时围坐在秦逸身旁，看他接听丹尼尔的汇报，全都一副期待又紧张的模样，这幅可爱的表情，让秦逸好笑的同时，也想起了小时候，在台下听老师宣布成绩时的感受！

　　而从另一个方面，也表明了她们的期待紧张！

　　从秦逸口中得知晨曦的首日销售额后，两女不顾一旁同样期待旁听的秦妈妈和安琪儿在场，激动地搂着秦逸，吧唧吧唧就亲了几大口，涂得他满脸口水……

　　这场景着实出乎祖孙俩的预料，秦妈妈有些尴尬，但更多还是好笑，在这里住了几个月，她也在慢慢习惯歪果仁直白的情感表达方式。

　　倒是安琪儿，见妈妈们搂着爸爸玩亲亲，先是猛地瞪大了眼睛，一副呆萌萌的模样，而后想起妈妈说，小孩子都不能看的，于是又赶紧举起小胖手，一把捂住大眼睛，一副听话小丫头的做派！

　　只是那白嫩嫩、肉嘟嘟的胖手指大开，指缝后的大眼睛半点也没遮住，完全暴露了她的鬼灵精……

　　而等苏萨和科洛心绪平复，回过神来，这才发觉，刚才这一幕怕全都落在了秦妈妈和安琪儿的眼中，顿时有些不好意思，秦妈妈微微一笑也没多说，起身去泡了杯茶，这让两女稍稍松了口气。

　　本来，苏萨性子害羞，科洛却没这方面顾虑的，但要是别人也就算了，如今被秦妈妈看在眼里，还是稍稍觉得不自在！

　　此时秦妈妈体贴地以泡茶转移注意力，倒也避免了大家把心思一直放在这些事情上。

　　但刚松了口气，却见安琪儿甩动小短腿，滑下沙发，噔噔跑去门后，踮脚扯了一条毛巾，又噔噔跑回来，嘻嘻笑着递给秦逸：“爸爸，擦口水！”

　　一下子，两女忍不住俏脸微红，但随即也跟着秦逸哈哈笑，一时间，客厅里满是欢闹。

　　碰巧这时候，瑞琪儿和阿曼达过来了，她们知道这个时间点，正是秦逸一家玩过家家游戏的时刻，基本每天都会过来围观，阿曼达甚至说，这比电视上那些白痴电视剧还要有意思……

　　好吧，她们俩纯粹是来看秦逸笑话来的！

　　因为一家人里，科洛自不用说，还不懂什么叫拍电影的安琪儿，也很会玩过家家，演技进步很快的苏萨，不在镜头前，也差不多能应付一家人简单的情景表演。

　　只有秦逸，这个表情木纳、情感表达轻微残疾的二货，一直是拖后腿的存在，甚至安琪儿都能指导他，一句话该用怎样的语气，才能恰到好处地表达出其内在情感……

　　想想，一个五岁的小丫头，教导秦逸这个富有传奇色彩的商业巨子，那场面，怎么都有一种令人发笑的违和感！

　　这也正是瑞琪儿和阿曼达，风雨无阻跑来围观的最主要原因！

　　此时来到主屋，听见里面的笑闹声，两人顿时大眼睛一亮，不自觉加快了步伐。

　　“嗨，安琪儿！”

　　瑞琪儿笑着对秦逸等人点点头，就把目光转到了安琪儿身上，小姑娘坐在秦逸怀里，笑嘻嘻地晃悠小腿，小胖手还捏着奶奶端来的点心，吃得欢喜。

　　而此时的秦逸等人，正慢悠悠品着秦妈妈刚泡好的清茶，一家人乐悠悠的，无忧无虑，令人羡慕。

　　瑞琪儿打了招呼，当即又摆出一副赞叹的表情，用哄小孩子的语气大声说道：“哇，快瞧瞧，我们的安琪儿小公主笑的多开心呀，真是个最漂亮的小天使！”

　　与秦逸等人相处的久了，这姑娘在自己人面前，也变得稍显活泼，一番逗孩子玩的话语说得流畅无比，那表情也没半点瑕疵，直把安琪儿乐得笑眯了眼！

　　“谢谢瑞琪儿阿姨，瑞琪儿阿姨也很漂亮！”小姑娘最是乖巧，第一时间就笑眯眯地夸赞了回去。

　　这不光事关乖巧，小姑娘也是有算计的：阿姨夸自己，就要赶紧夸回去，不然下次，阿姨都不夸人家了！

　　就像她跟贝琪，每次贝琪住在牧场里，早上起来洗刷好、涂抹了香香，都会笑嘻嘻地互相夸奖：“哇，安琪儿姐姐真漂亮”、“嘻嘻，贝琪妹妹也很漂亮”，然后，两个丫头就都开心了……

　　每每这个时候，都把大人们笑得不行，心里直嘀咕：臭美的小丫头们！

　　此时，听到瑞琪儿的夸赞，秦妈妈也异常开心，这也正常，自己的小宝贝孙女受到称赞，谁不开心呢！

　　而且瑞琪儿和阿曼达这些姑娘，她可是当闺女待的，见她们过来，自然心中欢喜，当即起身又拿了些点心来，桂花糕、蜜桃酥、馓子等，摆了一桌！

　　前几样甜点，基本都是给安琪儿准备的，馓子、麻花等，则是苏萨和科洛的零食，知道她们喜欢，秦妈妈也都准备了很多。

　　瑞琪儿和阿曼达对这里熟的不能再熟了，半点客气也没有，在空沙发上一坐，捏起点心和零食就开吃！

　　这时候，安琪儿也不会客气的，小胖手捏着点心，小嘴嚼的飞快，生怕吃得慢了，就都给大人们吃了去……

　　“安琪儿，你们在玩什么游戏呀，笑的好开心的样子，能让阿姨一起玩吗？”

　　吃了两块点心，喝了半杯茶，阿曼达想起刚才进屋时，一家人的欢笑，当即好奇问道。

　　她也是闲不住的主，有趣事，怎么能少的了她呢！

　　要不然，也不会每天下了班，就巴巴跑来牧场，看秦逸一家举行欢快的过家家表演了！

　　“嘻，妈妈都亲爸爸，好多口水！”

　　安琪儿吧唧下小嘴，把手里的小半块甜点吃下，这才嘻嘻一笑，开始揭苏萨和科洛的羞羞事！

　　而苏萨和科洛，无奈地瞪一眼小姑娘，但此时小姑娘只顾着乐呵呵地吃甜点，根本没看到……

　　瑞琪儿和阿曼达一听，顿时笑的古怪，对两女挤挤眼，打趣地说道：“哇，妈妈们真是羞羞的，都是大人了，竟然还流口水！”

　　“嗯嗯！”小姑娘猛点头，吧唧吧唧吃点心，还不忘符合：“小孩子才流口水，看到冰淇淋和布丁……”

　　大人们暗笑，就你喜欢吃冰淇淋和布丁！

　　接下来几天，秦逸也没闲着，晨曦成功上市，接下来的销售工作，依旧交给了丹尼尔负责，同时嘱咐他加快京城专卖店的筹备，尽快开业，到时候晨曦就可以在美国以外的全球同步上市。

　　晨曦只在全美上市，让别的国家和地区的客户都有意见了，因为欧洲和亚洲的几家专卖店，此时还只售卖流火呢，想要喝到晨曦，还得大老远跑去美国，也难怪他们心急。

　　晨曦的事情交代出去，秦逸亲自出马，巡查牧场、农场，还给葡萄园的老皮特打了电话，交代了接下来的工作，而苏萨和科洛则更忙些，这段时间的账目也要核对，不然等到电影开拍，时间就更紧了。


第487章 全球的开售

　　晨曦的成功上市，使得秦氏酒业，进一步走上了发展壮大的道路，加上流火，一个炽烈如火、富有激情，一个温馨闲逸、细腻平和，两种美酒正好互补，满足了不同人群的口味选择。

　　一些喜欢流火的美味，但又觉得其过于炽烈的人群，自然改为选购晨曦，如此一来，流火的销售量，不可避免受到了一些影响。

　　但这只是相对于中产阶级来说的，真正的富人阶层，可不会因为有了晨曦，就把流火抛到一边！

　　就算也有一部分人觉得平和安逸的晨曦，更能让劳累了一天的自己舒适放松，但流火也是必不可少的。

　　早上出门前，迎着骄阳，小品半杯流火，一整天都富有激情，工作、打拼，干劲十足。

　　而到了晚上，华灯初上，在窗前看着万家灯火，品味杯中晨曦的带来的闲适、安逸，一天的疲劳都一扫而空，等待自己的，又是一个美好的夜晚！

　　多么舒适的生活，很多人都觉得，流火与晨曦，简直就是绝配了！

　　所以，对于真正的富人阶层来说，尽管三万美元一瓶的价格确实不菲，但美妙的滋味，以及丰富的人生感受，绝对值得他们家中常备！

　　到得此时，这两种美酒，已经不仅仅是身份地位的象征，更是美好生活的保证！

　　因此，钱多得只能存银行的富人们，不管是要彰显身份，还是生活中不可或缺，都万万不会只买两种美酒的其中一种，而流火和晨曦的主要购买力，也都来自于这些富人，所以，尽管中产阶级的二选一，让流火的销售量稍不如前，却也只是少了一两成。

　　但是别忘了，晨曦的销售量，可是与流火差不多，总的来说，秦氏酒业的销售额，一下子就增长了八成之多！

　　秦氏酒业作为秦逸的敛财机器，随着晨曦的上市，更显得马力十足，用一句话来说，那就是：一骑绝尘而去！

　　这令无数人羡慕嫉妒恨，却也只能徒呼奈何！

　　晨曦热销的这几天里，各行各业的朋友们，也纷纷打来恭贺的电话，言语中不乏羡慕之情。

　　但明显的，一个个也都兴奋又自豪，因为这些天里，他们可以自豪地对亲友们宣布：看吧，这个伟大的酿酒师、商业奇迹，可是我朋友，好朋友！

　　于是乎，秦逸的朋友们，也都稍稍沾光，享受一番周围人的羡慕，心中的欢喜不言可知！

　　本次晨曦的全美开售，可不光在美国掀起热潮，整个世界的上层圈子，也都在第一时间得知了这个消息，但相比于美国富人们的欣喜、自豪，别的地区的富豪、名流们，却就有些郁闷了！

　　因为，本次晨曦，也只是在全美开售，别的地区，真真是一瓶也没有……

　　难免的，众多的富豪、名流，都对秦逸充满了怨念：这个该死的家伙，我们也有美元，为什么不在我们这里开售……

　　这些怨念，就是世界范围内，不同于美国赞美晨曦的另一股声音，之前，这些人就已经在秦氏酒业的官网联合请愿，这几天里，更有愈演愈烈的趋势，纷纷呼吁晨曦全球开售！

　　不单晨曦，秦氏肉牛、蔬菜也全被他们拔了出来，一个个颇为幽怨地表示：这么多好东西都只在美国本土销售，我们却只能干看着眼馋，这是偏袒，赤裸裸的偏袒！

　　这个现象，让美国本土的富人们喜出望外，自觉狠狠压了别地区富人们一头，这可是大有面子的事情，不自觉间，流火和晨曦的销售，又稍稍增长一点。

　　这些声音，秦逸自然是知道的。

　　他原本也打算，等京城的专卖店开业后，再让晨曦统一上市。

　　只是美国客户群情汹涌，市场和时机都完全成熟，这才让美国市场首先开售，可不像其他地区富豪们所怨言地那样，对美国富豪有所偏袒……

　　而且，欧洲的几家专卖店也只是刚刚营业，只完成了流火的铺货，京城的专卖店起步稍晚，如今更是还在筹备，可没有开售晨曦的条件！

　　不过市场呼声也不能忽视，秦逸安排丹尼尔，加快晨曦的铺货工作，几天后，京城专卖店开业的那天，全球统一销售晨曦！

　　而为了安抚客户，秦氏酒业官网，也当即给出了晨曦开售倒计时，有了确切的时间，大家也稍稍安心。

　　安抚了美国本土以外的客户，秦逸松了口气的同时，心中也有些自得。

　　瞧瞧，这些与每日里喝的空间果酒相比，简直该倒掉的东西，都被愚蠢的富人们这么追捧，实在是大快人心呀！

　　苏萨和科洛也开心不已，打趣着说道：“人家的葡萄酒卖不掉，我们的不够卖，哈，真有意思！”

　　秦逸一家乐开怀，别地区的富人们，知道了晨曦的上市时间，稍稍安心，却也不得安宁。

　　富人圈子可不讲国籍，他们与美国的富人也都有联系，见那些该死的美国佬，拿着新买的晨曦各种炫耀，顿时气不打一处来，但别人有而自己没有，怎么都让人无力反驳，眼睁睁看着他们炫耀，满肚子气也无可奈何！

　　于是私下里，各地区的富人们暗暗联络，打算在本地区专卖店售卖晨曦的第一天，就把所有存货全买空！

　　这么一来，既让秦氏酒业知道本地区的购买力，以后新酒上市的时候，第一时间就有供货而不至于被“忽略”，又能狠狠打美国佬的那张臭脸，大大出一口恶气！

　　这主意可谓一举两得，各地区的富人们纷纷响应，反正都是要买的，本次就多买一些又何妨，大不了存在家里慢慢享用，就当是把以后的美酒一起买了！

　　就这样，各地区的富人们摩拳擦掌，只待晨曦在本地区上市，然后一鸣惊人！

　　这些私下里的事情，忙碌的秦逸并不知道，他如今关注的，是葡萄园的事情。

　　之前，老皮特遵循他的意思，已经收购了大量的新鲜葡萄，而且葡萄园的改良葡萄又成熟、采摘了一批，可以继续酿造流火和晨曦了，所以这两天，他又去了一趟葡萄园。

　　新酒开始发酵，回到牧场的他，又在思考秦氏蔬菜的定价问题。

　　与几家餐厅的协议已经完成，围绕蔬菜，更多的餐厅和酒店，将在农场蔬菜园展开新一轮的竞争，这个工作，秦逸交给了苏西负责，有之前的经验，苏西完全可以胜任这项工作。

　　所以，秦逸也不多在这些事情上费心，而他考虑的蔬菜定价，确切来说，则是销售方式问题。

　　之前的做法，是把蔬菜统一销售给餐厅酒店。

　　但这样一来，普通民众就无法享受到这样的美味，而他现在的想法则是，把蔬菜留出一小部分，通过超市零售的方式售出，让普通民众抢购。

　　尽管零售的定价，依旧会比较高，但绝大部分平民偶尔吃一次，也是可以接受，不像现在，餐厅酒店的那些菜价，想想就让人无力！


第488章 坑人的伊始

　　毛太祖说过，一切脱离群众的做法都是不对的！

　　秦逸生在红旗下，自然要坚决遵循伟大思想的指导！

　　这个想法，苏萨和科洛都很支持，反正有肉牛和葡萄酒作为赚钱支柱，也不差蔬菜的这一点盈利，用来拉拢群众的支持，最好不过了。

　　如此一来，也算是回报了社会，让大家不至于对赚了大钱的他们一家过于嫉妒。

　　而且说不定，还能因此收获社会名望，这对于刚起步的他们一家来说，还是很重要的，群众的支持，就像奥古斯塔旅游业惠及本地居民的策略一样，也算是一个安身立命的保证。

　　既然如此，秦逸与媳妇们稍作商量，就有了决定，打算把每次收获蔬菜的两成，拿出来在超市零售，让普通群众也能品尝到蔬菜的美味。

　　他给苏西打了电话，把这个决定告知她，具体的操作，还要她拿出个章程来。

　　这些天里，他忙着处理工作方面的事情，苏萨和科洛也没闲着，核对账目、巡视屠宰场，还要抽空陪安琪儿玩过家家、锤炼演技，每日里，生活充实又富有乐趣。

　　不过马上，她们的工作也要告一段落了。

　　今年出栏的一万头牛，已经差不多完成了屠宰，牛肉也售出了七八成，余下的也都被预定了出去，如今存在屠宰场的专业保鲜库里，随时可以出库、送去餐厅。

　　现在开始，一直到明年，两女的工作，也就剩下核对账目了，至于巡视牧场，很多时候，都是一家人一起去，说是工作，其实更像是郊游，实在轻松悠闲。

　　不过她们也不会闲到无聊，不说其他，单只筹备着的电影，就够她们忙活好久了！

　　就在秦逸联络了沃贝湖和泰迪两处牧场，听取了工作汇报、了解了牧场运营情况后，朱莉和克里斯汀等朋友们，也组团来到了牧场。

　　其实现在距离电影开拍，还有一段时间。

　　因为秦逸这边，一直谋划着的坑人大计尚未实施，秦逸打算在坑了小日本和澳大利亚人之后，再开始电影的拍摄工作！

　　他身为投资人和制片人，电影开拍前，一切自然是他说的算，就连身为导演的彼特，都不敢轻试其锋，生怕他一个不满意，临时决定罢演，那样的话，彼特期待已久的电影计划，就要泡汤了！

　　所以，尽管忙完了商业帝国的各项工作，秦逸还是不打算现在就开始电影的拍摄，筹谋了好多天的坑人大计，也是时候开始实施了！

　　朋友们不知道他们一家的坑人计划，不过在处理了身边的事物之后，还是提早来到了牧场，不用想，秦逸也能猜到，女士们、先生们，这是想偷懒了！

　　没错，朱莉皮特夫妇、克里斯汀、艾玛，还有少不了的科洛二哥特雷弗，这些人提早跑来牧场，就是想要享受一番难得的假期。

　　彼特倒是没有一同过来，他还在筹备电影拍摄的一些细节，老家伙的目的，可是拍摄出一部完美的动作电影，自然不会有半分懈怠！

　　不过来到太阳河牧场，住进牧场客房的，只有克里斯汀、艾玛和特雷弗三人，朱莉和皮特夫妇，则回了他们自家的牧场，好在两家相隔不远，每日往来也十分方便，一行人在牧场里悠闲了两天，一个个玩得开心愉快。

　　而处理完工作、陪朋友们玩了两天的秦逸，也把太阳河牧场出售秦氏肉牛种牛的消息，透过一些渠道散布了出去，由此，他们夫妻三人的坑人大计，正式拉开了序幕！

　　而出售牛种的消息一经传开，顿时在农牧业和经济领域，欣起了一股狂潮！

　　各路报纸媒体纷纷报道，记者和狗仔也齐齐赶来牧场，想要挖掘更多的内幕消息，众多的专家学者也现身说法，妄图解读秦逸这个做法的深层含义！

　　这个劲爆的消息，不但让社会各界震惊无措，也让农牧场主们蠢蠢欲动，甚至很多投资机构，也在考虑是不是出手拿下牛种，毕竟连白痴都知道，秦氏肉牛绝对赚翻天！

　　但让大家犹豫的，也正是这一点：白痴都知道独有牛种的重要，那身为拥有者的秦大牧场主，为什么要出售牛种呢？

　　一时间，大家双眼冒光、各怀心思，却也只是激烈讨论，没有哪家牧场或者个人，公开表示对牛种存有想法。

　　至少在证实消息属实、牛种确认无误之前，没有人会流露出内心的确切想法。

　　媒体的报道以及专家教授的讨论，把整件事闹得沸沸扬扬，大家却依旧觉得秦逸是在开玩笑，因为就算牛种能卖几千万，甚至上亿美元，那也不比单独掌握来得有价值！

　　此时把贪财的嘴脸暴露人前，万一到最后，消息被证实确实是个玩笑，那自己可就成了笑柄了，实在丢不起那个人！

　　所以干脆先看看热闹，反正真要是出售牛种，也不是一时半会的事情，有的是时间做出应对。

　　也不是没有人认为，是秦逸白痴了才会做出个决定，一小部分普通群众就是如此想法，但绝大部分群众，以及几乎所有的富人阶层，就算脑海里闪过这个念头，也第一时间摇头抛开！

　　这一年多来，秦逸的种种做法，大家都是有目共睹的，改造农场、购买牛犊、酿酒等等，刚开始，这在很多人眼里都是白痴的行动，但如今却让大家见识到，这些举措是多么明智！

　　基于此，现在传出售卖种牛这样的惊爆消息，尽管看上去很白痴，但绝大部分人都坚信，以秦先生精明的商业头脑，这背后肯定隐藏着还不为人所知的算计！

　　就是不知道，这个事情到最后，是秦逸一方的大赚，还是交易双方的共赢……

　　至于秦逸大败亏输，这个念头，大家是万万不会有的，君不见，秦大掌柜每一次都赚的锅满盆溢嘛！

　　牛种售卖的消息，在外界引起的讨论铺天盖地，在牧场里，也同样引起了大规模的讨论。

　　牛仔们自不必说，对于老板的决定，虽然不解，甚至是反对，却也没办法，不求这一次的决策，如同以往那样大赚特赚，却只希望不至于让牧场亏损！

　　秦逸把坑人的计划，大致告诉了莱恩和霍布斯，所以，尽管两人对于此次的报复计划也是一知半解，但只要知道是为了惩戒幕后的偷牛贼，那他们就不再多想，鼎力支持、全力配合。

　　为了忽悠小日本，两人按照秦逸的嘱咐，故意表现出一副不太赞同的态度，如此一来，更加证实了售卖牛种的真实性，但秦逸此举的真实目的，却让外人越发难以琢磨！

　　整个计划，只有秦逸夫妻知晓全部内容，外人只靠一鳞半爪的信息，胡乱猜测。

　　像瑞琪儿和阿曼达，以及克里斯汀和艾玛等人，都搞不明白秦逸的目的，但作为朋友，还是提醒他小心行事，之后见他们夫妻都是一切尽在掌握的模样，也就不再多管，或用心工作，或享受假期，生活悠然。

　　秦逸一家却没有朋友们的悠闲，他们还在思考整个计划，努力找出其中不完善之处，而且他们也都知道，随着牧场外各路媒体的聚集，正真的大戏，马上也要开始了。


第489章 一起过家家

　　因为克里斯汀和特雷弗等人的到来，主屋里玩过家家游戏的成员，有了显著的增加。

　　恰逢周末，安琪儿也不用去上学，正好可以享受这样的快乐时光，此时，秦逸一家以及几个朋友们，都聚集在客厅里，互相显摆着各自的演技。

　　“嘎嘎！”

　　身穿黑袍的特雷弗，狂傲地在门前站定，阴险的小眼睛扫视着屋中众人，然后霸气地一挥手中法杖（拖把），阴测测地蛊惑道：“愚蠢的凡人啊，交出你们的灵魂，向伟大的黑袍巫师特雷弗阁下，宣誓效忠吧！”

　　“喔呵呵！”头戴花环扮演女王的科洛，身着酒红色立领礼服，从充当王座的沙发上缓缓站起，睥睨着门口的巫师特雷弗，发出一声矜持而又高贵的三节笑。

　　然后嘴角掀起一丝淡然的微笑：“愚蠢的邪恶巫师，终于有胆量现身了吗，阁下邪恶的力量强横，殊不知，邪魔终将被湮没！”

　　巫师特雷弗顿时面色一怒，阴狠地哼道：“愚蠢！汝等难道不知，光明不息，黑暗永存！速速把灵魂敬献与我，尚可赐汝等永生，倘若冥顽不灵，嘿嘿……”

　　同样头戴花环王冠的苏萨，却是身着紫色宫装，扮演的也是女王！

　　好吧，秦逸家是双女王！

　　毋需纠结，却说苏萨随着科洛站起，互握的双手悬于腹部，典雅高贵，而听到黑袍巫师言语威胁，却也面不改色，只是神色越发神圣：“光明神荣光照耀，净化一切阴暗、憎恶！伟大的神迹啊，愿这迷途的羔羊，重回光明的怀抱！”

　　瑞琪儿和阿曼达笑嘻嘻地围观，大眼睛亮晶晶的，看来这现实版的舞台剧，让她们颇为欣赏！

　　不过此时，秦逸等人的角色扮演，还正如火如荼。

　　却见苏萨和科洛两位女王，表达了阵营宣言后，扮演守护骑士的秦逸，满脸正义地登场了，他一把抽出涂成金色的塑料大剑，挡在女王身前，一副与邪恶斗争到底的架势，义正言辞说道：“愿为您而战，我的女王！”

　　“光明永存！”

　　身穿白袍的克里斯汀和艾玛也纷纷出列，对着女王们稍一鞠躬，就站在了秦逸身后。

　　她们是光明牧师，跟圣骑士秦逸一样，同为王宫守护者！

　　“战斗吧，我的勇士！”

　　身为女王的苏萨和科洛，面色神圣而又坚毅，素手一挥，向邪恶力量发出了简单而又不容置疑的战斗命令！

　　“为了光明，为了女王！”秦逸似模似样地暴喝一声，挥舞着半尺宽如门板一样的骑士大剑，一往无前地朝着邪恶巫师特雷弗冲了上去！

　　眼见自己的骑士悍不畏死，女王们略带矜持地缓缓点头，心中十分满意。

　　克里斯汀和艾玛也相当配合，圣骑士秦逸冲锋的一刹那，她们立即开始准备光明魔法，打算合力对付强大的邪恶巫师！

　　但巫师特雷弗，瞧见圣骑士秦逸像个莽夫一样冲杀上来，却也只是不屑一笑，不慌不忙地挥舞着拖把迎了上去！

　　好家伙，近战巫师！

　　圣骑士秦逸面色一紧，顿觉大意不得，当下怒哼一声，好似调动了全部的斗气，金色大剑映着阳光，越发金光闪耀！

　　“梆！”

　　法杖与大剑交击，威风凛凛的圣骑士秦逸，毕竟是以力量见长，因此纹丝不动，倒是妄图客串一把近战巫师的特雷弗，一个站立不稳，噔噔往后踉跄了两步！

　　“沦为魔物的巫师，使出你最强的力量来吧，吾——黄泉之末，将给予你身为强者的荣耀！”圣骑士秦逸，先是冷漠一笑，而后柱剑挺立，展现着身为圣骑士的骄傲！

　　与此同时，身为光明牧师的克里斯汀和艾玛，法杖一挥，各自摆出一个施法的手势，口中娇喝道：“惩戒之光，审判眼前的罪恶吧！”

　　巫师特雷弗当即“中招”，痛呼一声，眼中冒出熊熊火焰，满腔的怒意，让他想要不顾一切摧毁眼前的敌人！

　　“如你所愿！”

　　邪恶巫师特雷弗，收回横摆的法杖，然后从口袋里摸出一个水晶球（玻璃球），一番念念有词后，猛地一变，再次意气风发，而且从他脸上的狂傲，可知摸出水晶球的他，比刚才强悍了何止十倍百倍！

　　而圣骑士秦逸，以及光明牧师和女王们，也一个个震惊非小的模样，好似被开始施展黑暗魔法的巫师特雷弗震慑！

　　秦逸他们在场上表演，瑞琪儿和阿曼达，还有秦妈妈，则兴致勃勃地观看，瞧她们乐呵呵地笑脸，就知道她们对此番表演还是颇为满意的，甚至瑞琪儿和阿曼达，还有些跃跃欲试，可能也想参与进去吧！

　　跃跃欲试的可不止她们，还有我们的安琪儿！

　　小姑娘身着小天使套装，望着场上爸爸妈妈、叔叔阿姨们玩的开心，也嘟着小嘴乐，但其实，小姑娘心里还有些焦急的：唔，都好慢呀，人家还没上场呢！

　　不过角色扮演的游戏玩到现在，也差不多轮到她上场了。

　　目光再回到场上，却见巫师特雷弗，一手法杖，一手水晶球，黑色的兜帽下，是一张英俊但却阴森的脸庞，只听他嘎嘎怪笑道：“愚蠢的凡人们，让你们见识一下黑暗的力量！颤抖吧，哇哈哈哈！”

　　话音刚落，巫师特雷弗一举水晶球，嘴中念念有词，好像是在施展强大魔法，元素的力量，一下子变得狂暴，吹得他衣袍飘飞（阿曼达在一旁打开了鼓风机）！

　　而伴随着他的施法，圣骑士和光明牧师们，都在竭力抵挡，但慢慢的，两位体质柔弱的光明牧师，首先抵挡不住，而后，我们的圣骑士秦逸，尽管咬牙力顶，却也被元素的力量冲击得东倒西歪，眼见就要溃败！

　　这时候，站在后方督战的两位女王陛下，也发现情势不对，顿时单手抚胸，微微鞠躬祈祷：“伟大的光明神，虔诚的子民向您呼唤，请彰显神威，铲除眼前的邪恶吧！”

　　“嘎嘎嘎！虚伪的光明，沦为彻底的黑暗，就在今天！”女王们话音刚落，巫师特雷弗就随着喊了一句，本就高举的水晶球，又被他抬高了少许，好似是在释放最后、最强的魔力！

　　而就在这时候，安琪儿听到苏萨和科洛的呼唤，顿时小脸一喜，嘿嘿，终于轮到人家上场啦！

　　小姑娘一个蹦跳，顿时从围观者，变成了降临凡间的小天使！

　　瑞琪儿从早就准备着的花篮里，抓出大把花瓣，轻挥漫撒，一时间，各色花瓣纷纷扬扬，带着素雅的芬芳，把小天使整个出场，衬托得果真如天使降临一般！

　　看到小天使显圣，女王们面色惊喜，就连节节败退的圣骑士和牧师们，也看到的了击败邪恶的曙光！

　　唯有巫师特雷弗，从震惊到惊恐，再到面如死灰，好似已经预料到了自己的结局！


第490章 简单记者会

　　就在众人膜拜的目光下，小天使沐浴着花瓣，白嫩小胖手一指邪巫师，嘟着小嘴娇呼：“哼哼，臭臭的巫师，我要代表光明惩罚你！”

　　话音刚落，小姑娘小胖手一挥，好似对巫师发动了魔法攻击，而巫师则半点抵挡没有，惨呼一声，双眼一翻，软软倒在了地上！

　　“哇，安琪儿真厉害！”

　　“没错，比大人们还厉害！”

　　瑞琪儿和阿曼达，当即化身成拉拉队员，对秒杀邪恶巫师的安琪儿，展开了糖衣炮弹攻势，直夸得小姑娘乐的见牙不见眼！

　　随后，扮演邪恶巫师的特雷弗，一咕噜从地上爬起来，嘿嘿笑着对大家挤眉弄眼：“瞧瞧，瞧瞧！我就说吧，我可是专业院校毕业，演技也很不错的！”

　　科洛白了他一眼，对自己二哥的德行，也有些无奈，只得哼哼道：“好吧，如果有合适的剧本，你肯定可以拿奥斯卡最佳男主角了……”

　　“哈，那当然！”

　　听科洛如此说，特雷弗显得十分高兴，对秦逸挑挑眉，一副嘚瑟的表情，“看吧，逸，还是我们家的科洛最了解我！最佳男主角，嗯，我也就勉强预定一个吧！”

　　苏萨她们纷纷嗤笑，秦逸也觉得好笑，这家伙，难道听不懂科洛那句话的内在含义吗？

　　他们在客厅里玩闹，主屋外，莱恩快步走了进来，凑到秦逸身边，悄声征询他的意见：“逸，外面记者到的差不多了，我们是不是现在去见一下？”

　　秦逸抬起手腕，这才发现，时间都快来到十一点了，当即点头，“也好，这些敬业的记者们大老远跑来，总不能让他们白跑一趟！”

　　其实记者们白不白跑的，他一点也不关心，不过现在，这出坑人大戏还要他们帮忙造势呢，所以这个时候，自然不能回避记者！

　　于是，他跟朋友们打了个招呼，就要带着苏萨和科洛出门。

　　见他又有了工作，朋友们也不打扰，自顾围坐在沙发上，聊天笑闹，倒是享受了一番夸赞的安琪儿，利索地从沙发上滑下来，噔噔跑到秦逸跟前，嘻嘻笑着搂住他的大腿，有些期待。

　　“爸爸，你们要去上电视吗，能带我一起吗？”

　　好吧，在小姑娘的心思里，记者就意味着上电视！

　　“是的，我们会上电视，不过这是大人们的事情，安琪儿跟奶奶在家玩，好不好？要乖乖的！”苏萨拍拍她的小脑瓜，微笑着劝说，不想让她一个小丫头接触那么多的镁光灯。

　　科洛也跟着哄她：“没错，小孩子不该参与这些事情的！这样吧，安琪儿，阿姨们还要玩过家家游戏呢，你难道不想一起玩吗？”

　　说着，她对那边玩闹的阿曼达和瑞琪儿她们，猛使眼色！

　　阿曼达她们自然很能领会科洛的意思，当即笑嘻嘻地开口逗安琪儿。

　　“是呢，我们还要做游戏呢，这一次，我们要表演艾露恩姐妹会的故事！”

　　“这可是很有意思的故事！”

　　“没错，但要是少了安琪儿的话……哦，天，那真是太糟糕了、太无趣了……”

　　“是的！所以，安琪儿，我们一起玩吧！”

　　面对阿姨们的热情邀请，而且还把自己说得如此重要，安琪儿顿时开心，小脑袋里满满都是即将开始的故事表演，再也没有跟爸爸妈妈们一起上电视的想法了！

　　“那好吧，安琪儿就跟阿姨一起玩！”

　　小姑娘蹦蹦跳跳，欢喜地凑到女人们中间，兴致勃勃地聆听故事内容，为等下的正式表演做准备。

　　秦逸夫妻三人相视一笑，对秦妈妈和朋友们点点头，转身跟着莱恩往外走去。

　　看表演，秦妈妈很乐意，但要说亲自参与，那就兴致缺缺了，所以待秦逸三人出门后，她就泡茶、煮咖啡、端点心，自顾自忙碌，望着姑娘们和小孙女开心玩闹，也自有一番乐趣。

　　却说秦逸三人，在草坪上等了一会，众多等在马路上的记者，就全被牛仔们请了进来。

　　售卖牛种的消息，在外界已经被讨论了三天，而这三天的时间里，全美各地的记者们，也纷纷赶到了奥古斯塔，这个旅游业繁荣的小镇，让众多记者都觉得眼前一亮。

　　因为旅游业的发展事关秦逸，所以奥古斯塔的繁荣，不大不小也是一则新闻，算是此行的一个意外收获。

　　经过三天的聚集，此时抵达牧场的记者，足有一百多人，莱恩事先做过统计，大多是美国的新闻媒体，其中属于中西部州的记者最多，此外，还有一些国外媒体，尤其以加拿大和澳大利亚居多。

　　或许是这两个国家地广人稀、牧场众多的原因吧，对此次牛种售卖的消息也非常关心。

　　秦逸打眼一扫，甚至还见到了几个熟悉的华人面孔，可能是国内媒体派驻美国的工作人员。

　　看来此事闹得确实不小，连国内媒体都惊动了，秦大掌柜暗暗有些自得，瞧瞧，咱这也算是为国争光了吧！

　　莱恩带着牛仔们维持秩序，秦逸三人在草坪上站定，静候闹哄哄的记者们安静下来。

　　一旁的约翰，同样一身牛仔装，貌似随意地扫视人群，冷峻的面孔，惹得不少记者暗暗好奇，不过他这幅姿态，一看就知道是保镖，倒也没有太多关注。

　　这段时间来，约翰一直都住在牧场，负责主屋的安保，至于安保公司的工作，他一直都是遥控指挥。

　　不过有牛仔们在，牧场生活区倒也不虞有可疑情况，再加上他一向没什么存在感，所以很容易被人忽略！

　　记者们还比较有素质，尽管有心争抢前面靠近秦逸一家的位置，但既然有牛仔们作安排，也只好听从。

　　没多久，莱恩指挥着牛仔们，把记者随机安排，分成几排，直接在草地上坐下，这一点，记者们倒也没什么计较，因为他们面前的秦逸一家，也是直接席地而坐的！

　　人家大富豪都不讲究，自己一个小职员，穷讲究个什么劲！

　　而且秦逸三人这样往草地上一坐，别说，还真让人觉得亲切，至少也比端着富豪架子让人心存好感！

　　待记者们安静下来，莱恩看一眼秦逸，见他点头，这才对着记者们说道：“嘿，伙计们，等下秦先生会随机邀请一位记者朋友发起提问，但是你们要记得，秦先生只回答五个问题！”

　　此话一出，记者们顿时交头接耳，不过几秒后，再次恢复了平静，关于这一点，大家也早有预料，而且五个问题也不少了。

　　秦逸随手点了一个矮个子白人记者，大家顿时向这个矮个子投去羡慕的目光：该死的，祝你激动地说不出话！

　　而兴奋的矮个子，自然不至于说不出话，他深吸口气，问出了早已准备好的问题：“您好，秦先生！请问您怎么保证，您所出售的牛种，是纯正的秦氏肉牛品种呢？”

　　秦逸暗自满意，这家伙不错，正好问到了关键地方！

　　其余的记者也都期待地看向秦逸，想要知道他的回答，这可关系到此次牛种出售的后续进展，毕竟只有保证牛种不出问题，才会有人放心出价！


第491章 “好心”的一家

　　秦逸扫视一眼面前满目期待的记者们，与媳妇们相视一笑，这才淡声说道：“不得不说，这位先生确实抓住了重心，提出了一个对整个决策来说都很重要的问题！”

　　秦逸的淡声肯定，让矮个子白人记者欣喜非常！

　　从他的表情来看，好似能得到商业奇迹秦先生的称赞，是一件非常有面子的事情，而他的那些同行，也全都再次望了他一眼，神色中不无嫉妒！

　　甚至有一部分记者，还在心中暗自咒骂：该死的白痴，狗屎！

　　这也难怪，毕竟矮个子的问题，在场的记者又有谁想不到呢？

　　但奈何人家运气不错，被秦先生第一个点到，得到了这个被秦先生夸赞的机会！

　　真是该死，如果自己的运气好一些，此刻被秦先生称赞的殊荣，就要落在自己身上了，都怪这个该死的矮个子……

　　就这样，矮个子白人记者在不知觉间，就收获了无数的谩骂、诅咒！

　　不过就算矮个子知晓这些谩骂，此时却也要感谢上帝了，因为记者们并没有赶尽杀绝，最强大的诅咒，也只是祝愿他出门遇车祸，然后去医院享受一年半载的疗养……

　　但现在，同行们如何嫉妒且不去管，受到秦逸肯定的矮个子，颇为自得地斜睨了众同行一眼，顿时就有了高人一等的感觉，瞧瞧，这可是秦先生的肯定呢！

　　一时间，心中不免有些雀跃，觉得自己也算是独领了，仅凭今天这一番表现，不说升职加薪，至少一大笔奖金是跑不了的，哈哈，真是不错的感觉！

　　矮个子的得意，以及记者们的嫉妒，其实也只是一瞬间的念头而已，秦逸停顿了一秒，就已把大家的神色尽收眼底，望一眼同样觉得好笑的苏萨和科洛，这才继续开口。

　　“首先，我上一句话就已经表明了，太阳河牧场出售秦氏肉牛牛种，是确有其事，这也是这位记者先生的聪明之处，他询问了一个问题，我实质上，却要回答两个！”

　　秦逸淡声笑道，一句话，不但证实了售卖牛种的消息，让记者们小有收获，也让矮个子再次感受了大家或嫉妒或不屑的目光。

　　而他的小聪明被秦逸点出，矮个子也略略有些不好意思，但仔细看，还是能看出一丝自豪的。

　　秦逸也不在意，记者全都是一群在语言上耍小聪明的家伙！

　　于是他话音刚落，也不停歇地继续说道：“好吧，众所周知，每一种经济牛种，都有它本身的基因库，同样的，秦氏肉牛在申请农业部肉质鉴定的时候，作为一种新型高价值牛种，自然建立了它自己的基因库，这是获得农业部认证并存档的！”

　　配合着他这番话，苏萨从科洛提着的公文包里，拿出一份美国农业部认证文件，遥遥举起，对着记者们示意一下。

　　这一举动，顿时引得记者群后方的摄影师们，一番咔咔的噪杂拍照！

　　记者们也纷纷点头，小声地互相交谈了几句，尽管看不到文件的确切内容，但对于秦逸这番话和文件的真实性，他们是没有半点怀疑的。

　　高价值牛种，每一种都有它独特的基因库，特别是秦氏肉牛这样的顶级肉牛品种，那可是获得农业部政策优惠的，甚至连活牛出口都受到严格限制，在基因这方面来说，可没有半点虚假！

　　也幸好是只限制秦氏肉牛离开美国国境，对国内的交易，倒是没有干涉，不然秦逸一家的这一番售卖举动，还会引得农业部干预，凭空多了许多麻烦！

　　当然，有限制离境的政策存在，交易后，对方想要运出美国，怕也要很费一番功夫，但这又关他们一家什么事呢？

　　反正不愁卖就是了！

　　而且，就算是国外的购牛客户，也不会担心这一点，只要能买到牛种，自然就能运出美国，唯一的担心，就算怕买不到啊！

　　这些事情，秦逸夫妻早就考虑好了的，今天在这里召开简单的记者会，自然没有这诸多顾虑。

　　秦逸扫视一眼面前议论纷纷的记者们，微笑着开口了：“是的，你们肯定想到了！没错，本次牛种售卖，我们会提供所出售牛种的基因图谱，保证牛种不会有半点虚假！”

　　“哗！”

　　此话一出，记者们顿时沸腾了，尽管听到之前一番话就有了猜测，但此时秦逸直接挑明了说出来，还是觉得震惊！

　　因为如此一来，本次牛种售卖，如无意外，就将顺利进行，这可是要震动整个畜牧业界的事件！

　　这则消息传出去，肯定会引得众多农牧场主和投资商蜂拥而至，接下来的一段时间，记者们已经可以预见，一番激烈的争夺战和价格战，即将在太阳河牧场上演！

　　而且，只怕本次牛种交易的成交价，也将会把大家惊得目瞪口呆！

　　这不难猜测，毕竟秦氏肉牛，每一头的出栏价格都高达一万五千美元，要是买回去，用几年时间培育出千头万头，妥妥的收回本钱，再往后就是纯盈利啊！

　　想想都令人激动，在场的记者们，一个个都有些感叹，此时是只恨自己没这么多美元，不然当场就想出价了！

　　“记者朋友们，请大家保持安静！”眼见场上记者们心绪激动地议论纷纷，莱恩适时地站出来维持秩序，但也并不能阻止记者们的议论，只是声音小了些罢了！

　　也难怪记者们失礼，实在是如今的消息惊人，之前，售卖牛种的消息还未得到证实，就在社会上引起极大反响、众多有实力的买家摩拳擦掌，此时消息属实，自然更加令人内心震撼！

　　一瞬间，记者们也觉得秦逸一家疯了，这么一颗摇钱树，硬是要拿出来跟人分享……

　　但仅仅半秒不到，大家就把这个念头驱赶出了脑海，因为近两年来，几件事情的发展，让秦逸给人的印象实在深刻，谁都不会觉得，这是一个肯吃亏的白痴！

　　只是问题到底出在哪里，什么因素让他立于不败之地，记者和摄影师们，是无论如何也想不清楚的！

　　毕竟核对了基因的牛种，是万万不会出错的！

　　秦逸见莱恩有些无奈，就对他笑着挥下手，示意他不用在意，然后看一眼下面议论纷纷的记者们，又转过头，对大眼睛里满是笑意的苏萨和科洛点点头，示意该她们上场了！

　　于是，科洛莞尔一笑，轻拍了两下白嫩手掌，轻易吸引了大家的注意力！

　　好吧，她们身为牧场主人，自然要比莱恩引人重视。

　　“逸说的没错，我们的牛种不会有半点问题，但是在这里，为免以后产生纠纷，我觉得应该好心地提醒有意购买牛种的朋友们一句，秦氏肉牛是我们牧场的特有牛种，未必适应其他地区的牧场环境！”

　　说着，科洛笑着对苏萨眨眨大眼睛，于是，苏萨微微下耸肩膀，淡声说道：“总的来说，我们只保证牛种的真实性，但不保证牛种售出后，会有太阳河牧场出产肉牛的优良品质！”


第492章 猜拳贵妇人

　　苏萨和科洛笑眯眯的，使得记者们再次交头接耳，但看他们的神色，很明显不以为意，只把她们这番话，当成是他们一家为防万一而说出的托词！

　　在大家心里，这只是他们一家为高价出售牛种留条后路而已，避免以后产生纠纷，尽管产生纠纷的几率，在大家眼中，根本就小到忽略不计！

　　也因此，对于一家人的“小心谨慎”，记者们都不以为然。

　　什么太阳河牧场的特有牛种、未必适应环境，难道秦氏肉牛去了别的牧场，还会水土不服？

　　笑话，只要牛种准确无误，再仿照太阳河牧场的管理模式进行精细化管理，还怕养不出高品质肉牛？

　　哈哈，秦大老板，你们也太小瞧商业牧牛场的专业能力啦！

　　记者们议论纷纷！

　　而秦逸跟媳妇们看到大家的反应，却相视一笑，心中暗自得意。

　　对于记者们的这个想法，夫妻三人早有预料，可以说，这也是他们坑人计划的一部分！

　　就像记者们猜测的那样，苏萨和科洛的一番话，确实是未雨绸缪！

　　而记者们听到这番话后的反应，同样在三口子的预料之中，通常来说，只要牛种无误，再仿照太阳河牧场的生产模式，牛肉品质就没有人会去怀疑！

　　只是大家不知道，秦氏肉牛作为太阳河牧场的特有品种，尽管确实是一种新的肉牛品种，但如果没有富含灵气的改良牧草催化，而是选择用普通的优质牧草喂养，却也只能算是优质肉牛，绝对称不上顶级！

　　但关于肉牛品种的隐秘内情，除了秦逸三口子熟知之外，也就莱恩和霍布斯隐约有些猜测，只是两人不但是牧场元老，更是一家人的私人好友，大家关系这么好，工作又顺心，所以他们都是准备老死在牧场的，就算是有些猜测，却也不会泄露哪怕一丁点！

　　如此一来，不知道秦氏肉牛的诸多内幕，别说记者们，就算是有购买意愿的农牧场主和投资商，也不会觉得购得牛种后，会有什么问题，反而还会满心盘算着几年后的盈利……

　　而如今，坑人的秦逸一家，卖出去的牛种真实无误，但买家买回去后，却怎么也养不出太阳河牧场这样的顶级肉牛，那该是怎样的一副美好画面啊！

　　而且，买家还不能找麻烦，这不都验证过的嘛，牛种没错，你还学习我们的管理经验了呢！

　　什么，为什么还是养不出顶级肉质？

　　嘛，当初都说过了呀，太阳河特有品种，可能会水土不服的嘛……

　　坐在草坪上，夫妻三人心有灵犀一般，齐齐想象着那好玩的场面，心里别提多美了！

　　但三人这样的期待表情，在记者们眼中，却以为他们是在憧憬售卖牛种后的大笔美元进账。

　　想想那可能的交易数字，大家也淡定不能，尽管还是对一家人，出售独有牛种的行为，感到有些不解，但也一个个羡慕不已！

　　不管怎么说，这土豪的一家，都将赚得钵满盆溢哇！

　　就这样热闹了一会，记者们逐渐安静下来，再一次的提问时间，也要开始了，于是大家都眼巴巴望着秦逸，期待这难得的提问机会，会降临在自己头上，想想，那该是一种很幸福的感觉吧！

　　见大家脸上的期待神色，秦逸淡声一笑，转过头看向苏萨和科洛，笑眯眯地一挑下巴，示意让她们来决定，这第二次的提问机会，到底该花落谁家！

　　两女见此，都有些跃跃欲试，对视一笑，却同时举起了白嫩秀气的拳头，相对晃了两下后，咯咯笑着玩起了猜拳……

　　这让秦逸不禁好笑，想想自己一家，好歹也算是一只脚迈入了豪门的级别，而作为女主人的她们，却在镜头前，不顾贵妇人的矜持，玩起了令人好笑的猜拳！

　　不顾好笑归好笑，秦逸却没觉得有什么的。

　　什么豪门哟，他们一家，就是小老百姓，日子过得快乐就行了，没那诸多讲究！

　　他笑眯眯望着两位娇妻玩猜拳，心中满是欢乐，而记者们就有些稀奇了！

　　秦逸一家一向低调，作为美国高层社会的新贵，在大家眼中，一直是神秘的代名词，对他们一家平日里的生活，不管是达官显贵，还是普通群众，心中都难免有诸多好奇。

　　好嘛，有好奇，就意味着有市场，因此，此次终于能进入牧场生活区的记者们，也不单单肩负着“求证售卖牛种真实性”的任务，对于一家人的日常生活，也一直是关心留意的。

　　这也是摄影师们，不时调转镜头，拍摄一些有关豪华主屋、漂亮花园、典雅马厩等诸多生活元素照片的原因！

　　如今见到两位女主人孩子气的一面，自然不会吝啬相机内存，狠狠拍了一堆照片，相信这平易近人的有趣一幕，肯定能吸引不少民众的好奇围观！

　　哈哈，想象中应该典雅、高贵的豪门女主人，竟然大庭广众下玩猜拳，真真出乎大家的预料，这有些违和的喜感，让众记者发出一阵善意的哄笑，心中的紧张消散了去，却也愈发期待了！

　　两只秀气的小拳头，在明媚阳光下挥舞了一阵，苏萨和科洛终于分出了胜负。

　　有些调皮的科洛，一个眼疾手快的临阵变换，把原先两根白嫩手指组成的剪刀，耍赖地变成了布，因此由输转赢，小骄傲地取得了本次召唤记者的权限……

　　苏萨伸出玉手，好笑地点点她光洁的额头，却也不与她计较，反正这一次给她耍赖赢了去，下一把，怎么着也是轮到自己了！

　　于是，在秦逸无奈又好笑的目光下，科洛嘿嘿一笑，闭上大眼睛，随手指点，把幸运女神的恩赐，奖励给了一个黑人女记者！

　　有些矮胖的黑人女记者，中大奖了一样，笑得眯起了眼睛，没了厚嘴唇的遮挡，大白牙越发惹眼了！

　　“噢，我的上帝，其实我今天应该去买彩票的！”女记者一脸兴奋地感叹，还拍拍她那过度发育的胸部，一阵的波涛汹涌，引得广大男同胞们，忍不住狂吞口水！

　　尽管女记者长得不怎么样，但奈何人家胸怀实在伟大，对在场很多生冷不忌的男记者们来说，还是很有吸引力的！

　　当然，整日里欣赏苏萨和科洛她们的漂亮容颜，早已养刁了胃口的秦大老板，对此可是半点也兴趣没有的……

　　女记者稍加感叹，却也不敢耽误秦逸夫妻的时间，赶紧问出了自己的问题：“秦先生，请问您是否定下了拍卖牛种的具体时间？”

　　秦逸闻言一笑，却把目光转向科洛，示意由她来回答。

　　好吧，科洛也很乐意回答这个问题。

　　当下莞尔笑道：“是的，我们计划在一周后，就在这里，正式举行秦氏肉牛的拍卖，届时，奥古斯塔还将举行第一届旅游博览会，一切尚在筹备，不便透露，但相信不会让大家失望！”

　　此话一出，底下又是一阵窃窃私语！


第493章 苏萨的游戏

　　奥古斯塔旅游博览会？

　　大家还真是头一次听到这个消息，很有意外惊喜的感觉。

　　在场的记者，基本都来自于大型传媒网络，确切来说，一个小城镇的旅游博览会，是吸引不了他们关注的：开玩笑，小镇的旅游会，还要咱这大记者来采访？

　　快省省吧，咱还要去采访我们的白痴总统呢，那家伙刚上任不久，挖点花边赚奖金多好嘛！

　　但此时，大家却绝没有这样的想法。

　　再细微、再普通的一件事，只要跟秦逸一家有了牵扯，那都不能等闲视之，这土豪的一家人，就算是早餐吃咸鸭蛋的照片流露出去，怕也能在经济界、娱乐界，掀起一股不小的风暴！

　　只怕要真有这样的照片流出，专家学者就要研究咸鸭蛋经济了，娱乐明星也要争相效仿，早餐来一个咸鸭蛋……

　　到那时候，说不定还能带动咸鸭蛋产业的快速发展！

　　尽管不是所有人都喜欢咸鸭蛋，像朱莉和克里斯汀这些人，就有些接受不了油汪汪的蛋黄，但这个对老美来说比较新奇的食物，喜欢的人群也不在少数！

　　以奥古斯塔为例，受一家人的影响，太阳河牧场的瑞琪儿等人就不说了，沃克、琼斯、马库斯等这些人，不说离不开，却也很喜欢时不时地吃上一个，更别提贝琪、乔乔这些小家伙了！

　　说到底，还是一个影响力的问题，作为秦氏酒业、太阳河牧场的所有人，秦氏肉牛和秦氏蔬菜的拥有者，秦逸一家人，在牧场里过着低调的悠闲生活，却一举一动都受到大家的关注！

　　特别是秦逸这个商业奇迹，更是为人追捧！

　　所以，此时科洛宣布的“奥古斯塔旅游会”活动，第一时间就引起了记者们的极大好奇。

　　毕竟奥古斯塔的旅游，离不开太阳河牧场的支撑，届时，肯定能看到一些，秦逸一家与民众互动的节目，这样的节目，想来会让对一家人好奇的民众产生兴趣，所以，这可是值得深挖、具有话题的大新闻！

　　因此，科洛的这个爆料，正是记者们喜闻乐见的新闻题材！

　　秦逸看一眼兴奋讨论的记者们，也不由感叹媳妇们的异想天开。

　　举办旅游博览会的主意，就是苏萨和科洛想出来的。

　　本来，秦逸只想着拍卖牛种了事，可没有这么多古怪的想法，但媳妇们却觉得，拍卖会期间，单单卖几头牛有些单调，还不如趁机组织一些活动，既为生活增添了乐趣，又能趁机宣扬奥古斯塔的旅游业，一举多得，多好的机会！

　　于是前几天，两人稍作商量，就跟秦逸提了这个事情，让整日里闲散的秦逸也很感兴趣，当即就召集了霍布斯和马库斯，把想法传达了下去。

　　霍布斯算是奥古斯塔旅游方面的负责人，马库斯则是镇长，两人一起出面，在小镇上组织一场欢闹的节日活动，还是很轻松的！

　　而且他们两人，也第一时间召集了沃克、琼斯等加盟农场，大家集思广益，没有把消息透露出去，只在小圈子里，把整个活动流程策划妥当，只等今天记者会的时机，把旅游活动公布出来！

　　脑海里快速滑过这些念头，苏萨甜蜜蜜地望他一眼，又与科洛相视一笑，却是打算趁热打铁，笑吟吟地开口了：“女士们、先生们，大家先安静下，让我们期待这第三次提问机会，到底会属于哪个幸运的家伙！”

　　苏萨半认真半打趣的话语，让记者们一个个期待微笑，很给面子，场面一下子恢复了安静！

　　这个情景，让客串主持人的莱恩稍稍郁闷：好吧，还是女主人的话最管用了，自己这个糟老头，请求保持安静的要求说出口，却根本没人搭理哇……

　　倒是苏萨和科洛，管理庞大产业这么久，尽管依旧温婉低调，没有丝毫阔太太的心理和做派，却也自有一股淡然闲舒的心境，和贵气典雅的气质，因此一句话令得记者们安静守礼，却只是淡声一笑，并未有更多的感触。

　　特别是苏萨，这个本就温婉的姑娘，更没有那诸多的虚荣心理，只是一向娴静的她，此时坐在秦逸身边，与心爱的人一起享受大家的围观，心情也不知觉间，漫上了一丝调皮！

　　只见她嘻的一笑，学着科洛的样子，大眼睛眨两下，而后就安静闭上，素白玉手轻轻挥舞，对着面前印象中的记者们一阵乱点，同时嘴里还小声嘀咕：“小牛犊点到谁我就选谁……”

　　坐在一起的秦逸和科洛，自然听了个清楚，不禁都有些好笑。

　　秦逸难得见到苏萨的可爱举动，此时眯眼笑，要不是大庭广众的，真恨不得抱过来，狠狠亲几口！

　　科洛只是单纯觉得好玩，眨啊眨的大眼睛里，透着跃跃欲试的情绪，怕等下第四次召唤记者，很可能要尝试下这个玩法！

　　在几人的好笑眼神下，苏萨白嫩修长的食指，全凭印象地胡乱点出，也不管是否点到了人，只一个单词点动一下，好在百多位记者聚满了面前的草地，随手向前点出，总能有人，就这样，总算次次不落空，最终，纤手指向了一个二十来岁的年轻姑娘！

　　这个年轻的白人姑娘，满是惊喜，第一时间就慌慌张张地站了起来，先对着苏萨感激一笑，还吐了下小舌头，有些调皮的小女生一样，或许工作也没多久，这一点，从她相比其他记者来说，有些稚嫩举止上也能看出！

　　白人姑娘下意识地整理一下姿容，而后满脸古怪地瞟一眼苏萨和科洛，这才对着秦逸嘿嘿笑！

　　“嗯，那个，好吧，秦先生，请问您的身高体重是多少呢？如果方便透露的话！还有还有，听说您还有很厉害的华夏功夫，像吉姆那样的无赖，一拳能打趴下好几个，这是真的吗？”

　　这姑娘像见到偶像的小女生一样，满脸狂热地瞅着秦逸，出乎大家的预料，竟然问起了与牛种和旅游博览会丝毫不相关的八卦问题，让大家先是一呆，而后就是一阵哄笑！

　　甚至还有一部分记者，满脸无奈地手扶额头，一副不堪承受的样子，或许是觉得这个变身粉丝的姑娘，实在太丢见多识广的记者们的脸！

　　不过更多的，却是哄笑着，满目揶揄地望向苏萨和科洛，看笑话一样，想要看看这两个女主人作何反应！

　　苏萨和科洛自然不会让人看笑话，而且这只是很简单的一件事，两女也不往心里去，反而笑的没心没肺！

　　只有秦逸哭笑不得，无奈地摊摊手，直觉得这个几个问题，实在是难以回答！

　　特别是身高体重这样有些暧昧的话题，此时媳妇们不在意，但要是真的回答了，或者说出一些措辞不当的话语，在这样的场合里，总是会让她们感到难堪的！

　　唉，这个白人姑娘，也不知道是不是故意的，净给自己出难题！

　　于是，疲于应付的秦大老板，头一次向媳妇们求助了！

　　见他挤眉弄眼地望过来，苏萨和科洛齐齐白了他一眼，却也当即开口了。


第494章 生活的安排

　　“很抱歉，拒绝回答与牛种售卖无关的问题！善意提醒一句，碰到无赖，还是报警比较好！”

　　“唔……这样吧，你可以重新提问，或者放弃！好了，让我们进行下一个问题的讨论！”

　　白人姑娘撇撇嘴，还是老实问了个牛种的问题。

　　然后，好玩的科洛，又兴致勃勃地学着苏萨的做法，点选了第四位记者。

　　……

　　五个问题很快过去，秦逸三人回答了售卖牛种的真实性、时间地点、预售数量等大家比较关心的问题，就结束了这场简单的记者会。

　　但从来不会满足的记者们，眼见秦逸三人起身走向主屋，顿时闹哄哄地跟上去，七嘴八舌地提问，期望自己的问题会引起三人的兴趣，从而得到回答！

　　问题也不再局限于牛种售卖，而是五花八门，涉及一家人工作生活的方方面面。

　　比如新酒计划、蔬菜零售、牧场发展等，当然，也少不了询问赛马碎骨者、维纳斯号游艇，以及流传出来的、有关私人飞机的小道消息……

　　甚至就连何时生孩子、夫妻生活是否美满等一些私密话题，都有大把记者贯彻娱乐八卦的精神，你方唱罢我登场，对三人展开围追堵截，一遍又一遍地询问，大有不给出个准信儿就不罢休的架势！

　　只是秦逸三人或苦笑或无奈，顶着这些涉及隐私和商业机密的问题，坚定不移地走向主屋！

　　因此，得不到答案的记者们，尽管不甘心就这样放跑了三个金元宝，却也只能在莱恩等牛仔们的防范下，依依不舍地离开了牧场！

　　当然，沿途少不了拍摄一些照片，一家人的生活细节，也有很多人感兴趣，在杂志上弄个专题，总是不愁销量的。

　　秦逸走到主屋门前，回头看一眼，记者和摄影师们，或自顾拍照取景，或对着镜头解说，在牛仔们的督促下，争分夺秒地工作，近两百人的队伍，闹哄哄的，看得他摇头而笑。

　　科洛抱着秦逸的胳膊，心有余悸地望着记者群，有些后怕地感叹，“记者们真疯狂！真不知道当初在好莱坞的时候，是怎么熬过记者们的围堵的……说真的，我都为自己感到骄傲了！”

　　苏萨好笑地对她眨眨眼，打趣道：“怎么，我们的大明星才离开一年，就不适应好莱坞的生活了吗？”

　　秦逸也觉得有意思，笑眯眯地望着轻拍酥胸一副怕怕样的科洛，见她萌呆的表情，心中好笑又喜欢，于是抽出被她抱着的手臂，轻轻揽上她绵软的细嫩腰肢，一只作怪的大手，在她腰间乱摸……

　　魂淡！

　　科洛好笑地白他一眼，小手一挥，把该剁掉的魔掌拍开，这才撇撇嘴：“我也很意外呀！你知道的，苏萨，当初我和克里斯汀，第一次来牧场就在想：抛开好莱坞的繁华，生活在幽静的牧场里？哇，这也太让人难以接受了！”

　　秦逸和苏萨对视一眼，都觉得好玩。

　　不过确实，当初她们在牧场游玩的时候，科洛确实有这样的纠结。

　　“是呢，当初逸让我管理牧场的财务，可把我吓了一跳：天呐，那可是上亿美元的大牧场，竟然让我来管理，这家伙是疯了吗？哈哈，现在想想当时的感受，都还觉得有趣！”

　　苏萨靠在秦逸另一侧，带着回忆的神色，一张白嫩嫩的脸蛋笑的灿烂，温柔又幸福。

　　科洛听了这话，眨巴下大眼睛，而后对着秦逸古怪一笑：“哼哼，那个魂淡才不是疯了呢，拐骗得你这个大美女，不但要帮他工作，还连人都赔进去了……是不是，逸？”

　　秦逸哈的笑出声，凑着脑袋在科洛嫩滑脸蛋上狠亲一口，还故意吧唧出声，惹得她娇笑躲闪。

　　苏萨也噗嗤一笑，但仔细想想，发现还真是这样。

　　不过科洛的说法，也确实让她眼睛一亮，看一眼秦大魂淡，果然，这家伙正笑的得意，于是举起粉拳敲他两下，但心里着实欢喜：看来从那时候起，这可恶的家伙就是喜欢自己的！

　　贴在秦逸身旁，苏萨心里美滋滋的，哈，今天真是美好的一天！

　　不过一家人在一起，又有哪一天不是美好的呢！

　　乐悠悠的苏萨，开心了两秒，又反过来调侃道：“好吧，我是被某个魂淡拐跑了，但瞧瞧我们家的大明星，不但抛却了好莱坞，更是成了牧场女主人，管理偌大产业，看你也被施了魔法了！”

　　秦逸也嘿嘿笑着补刀：“没错，没错，身为前好莱坞明星，竟然还害怕记者的围堵……”

　　这家伙说着，瞥一眼嘟嘟嘴的科洛，然后兀自摇头不止，一副“你真逊”的姿态，惹得科洛拿小脑袋抵两下他的胸口，一双小手还妄图去挠他痒痒，却被秦大魂淡一把捉住，拉近了怀里！

　　三人依偎在门前，望着马上走出牧场的记者们，一时感叹着世事难料！

　　秦逸不禁抱紧了她们，不管生活怎么安排，这俩大美人，说什么也不会放开了！

　　感受着他有力的臂膀，两个心思细腻的小女人，自然能猜到这个小男人的想法，心头泛起温馨，淡淡的幸福荡漾。

　　……

　　“你们打算就这样过下去吗？我们还有很多事情要做，可没时间浪费，或许你们可以等到晚上，而且在床上应该会更舒服吧？”

　　就这样过了好一会，一道突兀的吐槽声响起，打破了夫妻间的温馨氛围。

　　秦逸三人相视苦笑，却也不好再腻歪在一起，只是阿曼达这姑娘的话，半点也不知道委婉……

　　没错，来人正是阿曼达这个大大咧咧的姑娘，旁人可说不出那么豪迈又毫无顾忌的话！

　　苏萨和科洛从秦逸怀里出来，转过身，看着斜倚门框的阿曼达，忍不住暗啐一口，这姑娘也不知道偷看了多久！

　　其实也不算偷看啦，毕竟夫妻三人杵在门前，想看不到也难呀！

　　“阿曼达，你就不能淑女一点嘛，什么床上更舒服，这话你也说得出来！”

　　“是呢，看来该给你找个男朋友了，这样你就不会闲得无聊！”

　　面对两女的联手攻势，阿曼达顿时不敌，于是赶紧投降：“好吧，好吧，这是我的问题，我会改掉这个该死的行为！”

　　特别是苏萨，一副关心好妹妹终身大事的大姐姐样子，动了心思帮她找男朋友，这更加让她难以招架。

　　别看她整天大大咧咧的，说话毫无顾忌，但还属于情场小菜鸟，找男朋友这样的话题，实在太具有杀伤力，她还不足以防御这样的终极杀招！

　　赶紧上前，拉着两女跑进屋，边跑边说：“对了，昨天逸说过，明天就是什么中秋节了，我们还是去准备好吃的吧！”

　　看着急急忙忙转移话题的阿曼达，苏萨和科洛得意一笑，却也不再拿话逗她，走向还在玩过家家游戏的一群人，安琪儿正咯咯笑着，带领身为专业演员的叔叔阿姨们，玩得开心。


第495章 忙碌的秦逸

　　秦逸望一眼开心的安琪儿，也跟上三女的步伐，朝表演现场走去。

　　参与角色扮演游戏的，还是那几人：专业演员朱莉、克里斯汀、艾玛、特雷弗，以及爱玩的小吃货安琪儿。

　　至于瑞琪儿和秦妈妈，依旧是观众兼拉拉队员，负责欣赏和喝彩，与大小演员们互相配合，一方因为精彩表演而高兴，一方因热烈掌声而开心，各取所得，小日子欢乐无限！

　　几人走过去，这一场表演正好结束，安琪儿看到走来的爸爸妈妈们，顿时嘻嘻一笑，迈动小短腿迎了上来，很期待地仰着小脑袋问道：“爸爸，我表演的好看吗？”

　　“当然，安琪儿表演的最好看了，好好加油，长大了，肯定能成为表演艺术家！”

　　对于小姑娘的期待，秦逸自然要狠狠夸奖，尽管他一直在门外，什么也没看到！

　　不过说真的，小姑娘确实不赖，连朱莉这样的老戏骨，都夸小姑娘有灵气，长大后，要是有做演员的想法，就算没有秦逸这个大财主老爹，也肯定能在好莱坞闯荡一番！

　　其实对于朱莉评价，秦逸等大人们却只是笑笑，心中并没有把小姑娘培养成演员的打算，具体的培养计划，还得看小姑娘几年后的想法，那时候，她差不多也会知道，自己想要拥有什么样的生活。

　　总的来说，只要小姑娘不学坏，大人们是没有更多要求的，怎么快乐怎么来！

　　“表演艺术家？那是什么，厉害吗？”安琪儿不太懂，但明显的，爸爸是在夸自己呢，嘻，开心！

　　“是的，很厉害，能给人带来欢乐，而且很多人都会认识并喜欢我们的安琪儿！”

　　秦逸说着，做出一副见到偶像的惊喜样子：“走在大街上，很对人会这样：哇，那不是安琪儿嘛，真是漂亮的姑娘，我喜欢她！”

　　大人们笑呵呵地，看着他逗小姑娘玩，气氛欢快。

　　小姑娘也确实很开心，点着小脑袋，笑的见牙不见眼！

　　而后，又满怀期待地望向苏萨和科洛：“妈妈，是这样吗，会有很多人喜欢我，夸我是漂亮姑娘吗？”

　　望着眨巴大眼睛的安琪儿，大人们哈哈笑，你就记住“漂亮姑娘”这几个字眼了吗？

　　这么个小不点，就开始臭美了，果然是爱美的小丫头！

　　苏萨和科洛笑吟吟地蹲下来，一人捉住一只小胖手，放在手里揉揉。

　　“是呢，我们的安琪儿最漂亮了，肯定有很多人喜欢的！”

　　“安琪儿，在学校里，同学们喜不喜欢你？是吧，同学们都喜欢我们的安琪儿，那等安琪儿长大了，也肯定会有很多人喜欢的！”

　　小姑娘嘟着小嘴，不住点着小脑袋，很开心！

　　这萌呆呆的小模样，把大人们也逗得乐开怀，一时间，客厅里笑声不断。

　　悠闲快乐的生活，令人神往。

　　忙了一段时间，难得清闲的朋友们，这一整天，谁也没有离开，在苏萨和科洛这两个女主人的邀请下，在主屋吃大餐、做游戏，度过了愉快的一天。

　　到了晚上，吃过晚饭，又陪着安琪儿玩了一会，瑞琪儿才回了家，阿曼达三人也回了客房休息，这一天的玩闹，精神也都疲惫了，早早休息。

　　秦妈妈也带着宝贝孙女去洗澡了。

　　小姑娘玩小鸭子玩具的时候，没有时间观念，她可得跟去看着，不然小姑娘又要在浴池里泡得手脚起皱了！

　　只有秦逸夫妻，此时却还不能休息，苏萨和科洛忙着写她们的剧本，秦逸则摸出电话，打算过问下旅游博览会的筹备进度。

　　“霍布斯，怎么样，事情还顺利吗？”

　　“哈，非常顺利！”

　　霍布斯特色的粗嗓门，与莱恩的严肃不同，他整日里笑哈哈的，配合着满脸的大胡子，想起来就很有喜感。

　　“按照你的指示，我跟马库斯，还有沃克他们，已经商量好了具体的方案，幼儿园和小学生的歌舞表演，牛仔们套牛、赛马、割羊毛等比赛，还有牛仔文化表演和安琪儿马戏团，再加上我们农场的游乐项目，以及奥古斯塔的纪念品，肯定是一场内容丰富的旅游表演活动！”

　　秦逸点点头，对霍布斯等人的工作，还是很满意的。

　　虽说跟海伦娜和比灵斯等大都市的牛仔表演一样，内容有些老套，但这样的盛会，几十年经久不衰，自有它的道理，反正游客们也只是想要有个热闹的地方放松心情，所以目前的安排却也足够了！

　　秦逸正在考虑有没有疏漏，霍布斯的声音又传了过来：“对了，逸，农场的游客们，到时候肯定也是要带到镇上去的，不过我们都觉得，游客还是有些少，你看我们是不是再做些宣传？”

　　宣传？

　　他略一沉吟，就哈哈笑道：“宣传不用我们费心了，你忘了今天的记者会了吗？我已经把消息透露了出去，他们会帮我们做好宣传工作的，而且，还不用我们出一美分！”

　　“啊哈，你瞧我，真是忙晕了头，怎么就忘了我们敬业的记者先生了呢，他们可是难得有不令人讨厌的时候！”

　　霍布斯嘿嘿笑，对于能让各路媒体免费宣传，他的打心眼里开心！

　　“说起记者，逸，你宣布了旅游博览会的消息后，我联系了马库斯，我们已经把消息传遍了奥古斯塔，学校方面没问题，还有农场主们，也都表示支持，大家已经开始排练节目了！”

　　“干得好，霍布斯！到时候，我们也上去表演个节目。”

　　“哈哈，这可真是令人期待的事情！”

　　结束通话，秦逸抛两下手机，见媳妇们正嘀嘀咕咕讨论剧本，稍一考虑，又给叶放打了过去。

　　前几天，秦氏酒业的京城和沪海专卖店正式开业，晨曦也在美国以外的全球各地正式开售，惊爆大家眼球的是，仅在开售当天，全球十家分店的晨曦库存，就全部销售一空！

　　那火爆的场面，简直像是在抢劫一般！

　　众多富豪不顾形象地抢购晨曦，那欢乐的场面，也让广大群众喜闻乐见，算是给平淡的生活，增添了诸多谈资。

　　这样的场面，最高兴的，自然是身为大老板的秦逸一家，仅仅当天，全球十家分店的销售额，就超过了一亿美元，完爆了全美十几家专卖店！

　　而且当天下午，欧洲和亚洲的富豪们，就在秦氏酒业官网留言，把本次“开售当天买空晨曦库存”的事件，阐述为对美国富豪们的回击，以报答他们当初的显摆炫耀之情！

　　一时间，因为欧亚富豪的嘚瑟和挑衅，美国富豪们在秦氏酒业官网，与对方进行了一场激烈的语言交锋！

　　当时秦逸夫妻还乐呵呵地围观了呢！

　　还别说，普通人面前绅士、高雅的富人们，在同层次人面前，也就是普通人一个，脏话连篇、脸皮贼厚……

　　不过高兴之余，秦逸也着紧安排丹尼尔，赶紧给各大分店补货，没办法，欧亚的富豪们，没买到晨曦的大有人在，一个个吹胡子瞪眼，嚷嚷着买不到就不走了，大有在专卖店耍赖的架势！

　　而与补货同时进行的，则是安保队的安排。

　　欧亚不比美国，秦逸在那些地区可没什么势力，因此专卖店的安保问题，情况比美国还要严峻，好在安保公司早已步入正轨，往境外部署安保人员，也不是太麻烦。

　　只有华夏稍稍有些问题，枪械的管制嘛，而且安保队员可都是专业的大兵，多少会给社会带来不稳定因素，因此安保队派驻京城和沪海的时候，遇到了些麻烦。

　　最终，还是叶放知道了情况，给叶老爷子打了招呼，安保队才得以入境，但就算如此，安保队的安全防范措施，也被严格限制在店内，店外的警戒，一律不许携带枪械！

　　而且，专卖店也成了警方的重点保护单位，其实大家都明白，保护专卖店是一方面，同时也有监视警戒的用意！

　　对此，秦逸也是无奈，但也表示理解，其实不单华夏，欧洲的几家专卖店，派驻了安保队之后，又何尝不是被各国的安全部门秘密监视了呢！

　　就算是在他的大本营——美国，安保队也同样处于被监视的状态！

　　所以，这也没什么好介意的，换做秦逸，他也会这样做，谁都不希望自己的地盘有不稳定因素，而且就算被监视又如何，只要不对生意产生影响，爱怎么监视随便啦！

　　而现在他打电话给叶放，不单是要询问华夏的态度，同时也有一些别的事情需要确认。

　　电话嘟嘟了两下就接通了，他这里是晚上，京城却是大早上，叶放正在吃早餐。

　　“逸子？什么事，是不是晨曦到货了？哈哈，我正好再去买几瓶！”

　　秦逸有些不解：“你买它做什么，我不是让人给你带了更好的吗？”

　　“嘿，这你就不懂了吧！”

　　叶放嘚瑟了，一副我很聪明的语气说道：“好的咱留着自己喝，专卖店的那些，买来送礼最好了。你送来的那些好酒，自己喝还不够呢，哪能送人，不然爷爷知道了，肯定骂我败家！”

　　“好了，就你聪明行了吧！”

　　秦逸无所谓，反正主屋酒窖里的好酒，多的喝不完，不用像这小子一样，一点好酒紧巴着喝！

　　叶放也明显知道这一点，嘿嘿一笑，就想再讨点好酒来，不过秦逸首先开口了：“晨曦马上就到，货运飞机补货，没办法，再不到货，那些急眼的富豪们就要拆我店了！”

　　“他们敢！”叶放一声不屑冷哼，嘚瑟无比地出主意：“要是真不老实，直接拉黑名单，所有美酒禁售，看谁还敢装大尾巴狼！”

　　秦逸听了这话也是颇为自得，还别说，现在他还真有这样的气魄。

　　而这对于富豪们来说，也具有很大压力，不是离了秦氏酒业的美酒不能活，而是这样万人追捧的美酒，单单对某个人禁售，那也太打脸了，富豪们最要面子，实在丢不起那个脸面！

　　“不说这个了，京城没什么风声吧？”秦逸也不乱扯了，开始谈论正事。

　　“顺风顺水！放心吧，逸子，有老爷子在，只要我们自己不出错，那谁也动不了我们！”

　　谈起正事，叶放也变得严肃，不过这人性子就那回事了，说完这句，就又变得嬉皮笑脸：“不过，逸子，你也要表示表示吧，爷爷还有几家老爷子力挺我们，你总得拿点好酒好菜招待下吧！”

　　秦逸翻个白眼，这家伙，没治了，整天就想着从自己手里骗酒喝！

　　不过几瓶好酒也不值啥，再说了，几个老头子帮衬着自己的生意，确实得孝敬下，于是说道：“回头让人来搬两桶酒，到时候再给老爷子们带点茶叶回去。还有，你可别藏私啊！”

　　“嘿嘿，不藏不藏，我哪敢呐，被老爷子们知道了，还不打断我腿啊！”

　　说的好听，不藏才怪！

　　不过秦逸也懒得理他，这家伙要是不偷偷藏一点，肯定会被老爷子们剥削地点滴不剩，别说喝酒了，酒味都闻不到！

　　“对了，逸子，你那里的牛肉还有没有，给我留点啊，我想再给养生会所增加个招牌菜！你不知道，现在那些二货来吃饭，都要问问秦氏牛肉，可是听说会所里没有这道菜，他妹的，那失望的表情，好似在控诉我们会所很掉价一样！”

　　提起这个，叶放就怨气冲天。

　　想他的养生会所，菜品的美味和养生效果，放眼国内，说第二，没人敢说第一！

　　但自从国内的富豪们，得知了秦氏牛肉的存在，一个个的，整天就想着牛肉，好似进餐的时候不点这道菜，就不是富豪了似得！

　　对此，叶放满是怨气，秦逸却笑开怀，好吧，看来是时候进军国内市场了，今年自然不行，想来明年会差不多，三个牧场一起，出栏三五万头牛还是可以的！

　　“牧场里的存量也不多了，我给你留着，你自己让人来运回去。”

　　“行，就那价格吧，关税啥的算我的，不让兄弟吃亏！”

　　叶放一副很够义气的语气，话语里却满是喜悦，毕竟采购到牛肉后，他赚得更多！

　　“就这样吧，哎，等下，差点忘了！”秦逸拍拍脑袋，这胡扯一通，还有件事忘了说了，“问问你媳妇，是不是真的想要自己的形象出现在电影里！”

　　没错，听说这边要拍电影，柳绮梦也惊喜地哇哇叫，想要把自己的角色也搬上大银幕，尽管偷牛事件发生的时候，她早离开牧场近一年了！

　　苏萨和科洛正在写剧本，秦逸就打算把这个事情最终确定下来，不然到时候写好的剧本还得修改，作为好丈夫，他可不想媳妇们辛辛苦苦白忙活！

　　“不用问了，小梦整天念叨这个事情呢，唯一的遗憾，就是不能亲自上场，这也没办法，她可不是演戏的料！”

　　叶放十分肯定地拍板了，末了，还颇为遗憾地表示，他其实也想在电影里露个面，出出威风呢……

　　秦逸一听这意思，立马把电话给挂了，开玩笑，这部大电影，岂是谁都能在里面冒泡的！

　　快别来添麻烦了！

　　打完几通电话，看看时间，都快要十点了，瞧一眼媳妇们，嘿，还精神奕奕地谈论着呢！

　　他把电话一扔，嘿嘿一笑，轻手轻脚地摸了上去，随着两声嗔怪地娇呼，秦大魂淡已经抱着她们跑上了楼……

　　又是一夜风流呐！


第496章 混乱的脑袋

　　一大早，精力过剩的秦大魂淡，尽管抱着媳妇们滚了大半夜的床单，但早上醒来，不仅依旧生龙活虎，而且看着媳妇们晨光里的娇美身躯，又忍不住动了歪念头！

　　不过刚动手动脚地摸了几下，被吵醒的苏萨和科洛，就不依的娇嗔，两对儿粉腿几下乱蹬，把大魂淡赶下了床，而后慵懒地翻个身，互相拥着，继续享受赖床的幸福！

　　见此，秦逸温柔一笑，也不勉强，凑过去对着两女脸蛋轻吻一下，就伸着懒腰走向了浴室。

　　好吧，劳累了一夜，媳妇们确实很累的，身为好男人的秦逸，自然要体谅，就让她们享受这个温馨的早晨吧！

　　洗漱好，来到楼下，就听到屋前草坪上传来阵阵嬉笑声，秦逸微微一笑，没想到姑娘们起得这么早。

　　草坪上，身着蓝色背带裤、黄色长袖衬衫的安琪儿，像个小小工人，不过却戴了个粉色的小蚂蚁帽子，金色的长发披肩，晨曦里，笑颜如花。

　　嗯，可爱的小不点！

　　此时，小姑娘正举着一个泡泡器，咯咯笑着追在阿曼达身后，对着她吹泡泡，似乎想要把她淹没在漫天飘舞的泡泡里！

　　而阿曼达，像个孩子似地，蹦蹦跳跳地在前跑，不时拿话逗小姑娘，还回过头来吐舌、嘟嘴地做鬼脸，看得秦逸也觉得有趣：疯丫头！

　　旁边，克里斯汀和艾玛鼓劲加油，笑呵呵地凑热闹，四个大小姑娘，大早上的，玩得倒是欢乐！

　　不都说美女是睡出来的吗，安琪儿小不点一个也就算了，阿曼达三人，尽管正是青春靓丽、风华绝代的时候，但也要注意保养的吧，却整天没见她们睡美容觉……

　　其实他是忘了，女人们都有得自他手芦荟精华，哪里还需要睡美容觉呀，每天晚上来一滴，漂亮容颜永相伴！

　　而且，要不是被他折腾得太晚，苏萨和科洛也不至于睡懒觉！

　　看到他从客厅里走出来，正热烈围观的克里斯汀和艾玛，当即微笑打招呼，不自觉往屋内瞅一眼，却没见两位女主人的身影，顿时目光闪烁，笑容里颇有些深意。

　　但也只是一瞬间，两人很快把心思转移到了别的地方，这细微的眼神变幻，专注于笑看安琪儿和阿曼达玩闹的秦逸，是发现不了的。

　　“逸，今天是中秋节，你给我们准备礼物了吗？”艾玛浅笑嫣然，兴致勃勃地凑过来，伸出小手，毫不客气地讨要礼物！

　　克里斯汀也不落后，同样伸手道：“是的，逸，这可是我们第一次过中秋节，你不会没给我们准备礼物吧？而且，不仅要有礼物，还得是漂亮的礼物！”

　　人前有点小文静的克里斯汀，在朋友们面前，却是个有点爽朗、活泼的女中豪杰，通俗来讲，就是个放得开的软妹子，稍稍有点二和女汉子属性。

　　特别是现在，悠闲封闭的牧场里，身为大明星的她，也没了往日的光鲜亮丽，衣着上没什么讲究，黑色的宽松运动裤和长袖体恤，显得有些土气，要不是脸蛋足够漂亮，扔大街上，活脱脱一女屌丝！

　　当然，相比起大大咧咧的阿曼达来说，克里斯汀已经算是安静的美女子了！

　　倒是艾玛，难得一改往日的长发披肩，而是选择了宝塔头，露出粉嫩的脖颈，显得清新又精神，加上紧身牛仔和格子衬衫，把身材勾勒的曲线玲珑，刚才还惹得秦逸多看了两眼呢！

　　当然，也仅仅只是两眼罢了，尽管爱美之心，但非礼勿视，所以，秦逸还是坚定不移地没敢多看，以免媳妇们知道后会不开心，开玩笑，好男人如他，是怎么也不愿见到媳妇们伤心的！

　　不过，艾玛的事业线，啧啧，比克里斯汀来的要差一些啊，就算是年龄小一些的科洛和萨拉，都要超过她了，更别说苏萨几人……

　　难怪艾玛这几天，总是喝那么多鲜牛奶！

　　秦大魂淡脑子里闪过这些古怪的念头，回过神来，又赶紧摇摇头，好似要把这些龌龊的思想，全部甩出脑海，但到底是否甩出，那就不得而知了。

　　他也发现了，这几天火气有些大，难道是工作太忙了？

　　还有，这段时间里，大补的秋葵也没少吃，都怪这几个女人，摘菜就摘菜嘛，摘一大堆秋葵，把冰箱塞得满满的是几个意思，再加上生怕浪费的秦妈妈，导致最近桌上一直少不了这道菜……

　　好吧，等下让媳妇们亲自去一趟菜园子，摘些败火的蔬菜来。

　　至于中秋节，自从几天前听说节日即将到来，朋友们就一直期待着今天。

　　头一次过华夏节日，大家也都挺感兴趣，当然啦，不光有礼物，还有新奇的文化、新鲜的食物，抱着度假目的前来牧场的女人们，怎么能不翘首以盼呢！

　　“哇！”

　　正追逐阿曼达的安琪儿，听到两女说出“礼物”这个关键词，顿时来了兴致，也不跟阿曼达玩耍了，欢喜地跑过来，先举着泡泡器狠呼一口气，看见泡泡在秦逸身前飞舞，顿时有些小显摆地咯咯笑！

　　而后才仰起小脸，满是期待地问道：“爸爸，有我的礼物吗？克里斯汀阿姨和艾玛阿姨都有礼物！”

　　“当然，安琪儿的礼物肯定是最漂亮的！”秦逸伸手接一个斑斓泡泡，看它在手心炸开，微微一笑，又弯腰把小姑娘抱起来，对着她小脸亲一口。

　　“不过礼物还不能现在拿出来，要到晚上才行，到时候我们和妈妈还有奶奶，一起看星星月亮，怎么样，可漂亮了！”

　　“嗯嗯！”小姑娘乐坏了，心里就记住了一句话：安琪儿的礼物是最漂亮的！

　　有这句话就足够了，别的倒是无关紧要。

　　“我们的礼物呢，漂亮吗？”阿曼达跟了过来，双手插兜，拽拽地瞅着秦逸，有期待有好奇，巴不得他赶紧把礼物拿出来！

　　“都有都有，别着急啊，晚上一起发礼物才更有意思！”抱着宝贝女儿，秦逸望一眼面前围堵的三女，有些哭笑不得，一份礼物而已嘛，用得着三面夹击？

　　好吧，包括此时不在这里的朱莉和范宁小姐妹，这几个女人，没一个省油的灯，只要来到牧场，就完全没了往日的矜持，看来这才是她们的本来面目，可不是银幕上高端大气、典雅端庄的女神范，一个个小女子也似！

　　倒是阿曼达，不是混娱乐圈的，整天嘻嘻哈哈，性子一如既往。

　　一时间，秦逸有些感叹，克里斯汀和艾玛这些人，表面上在好莱坞光鲜亮丽，却也不见得多开心。

　　以前的科洛，怕也是这样的生活吧，还好已经把科洛解救出了火坑，现在小日子过得自在又充实！

　　对此，秦逸庆幸无比，至于眼前这俩还在好莱坞煎熬的大明星，管她们呢，每个人都有自己的选择，她们自己感觉值得，秦逸自然不会多管闲事。


第497章 秦逸的礼物

　　“好吧好吧，晚上发礼物也没关系，不过你得先告诉我们是什么礼物！”

　　“没错，快告诉我们，可别是我们不喜欢的礼物哦！”

　　秦逸还在胡思乱想，克里斯汀和艾玛两人，却对他的推脱感到不满，于是依旧拦着不让他走，撒娇耍赖地纠缠，想要知道他到底准备了什么样的礼物！

　　阿曼达也颇感兴趣，笑嘻嘻地在一旁围观，不过她的大半注意力，还是放在安琪儿身上。

　　小姑娘坐在秦逸怀里，兀自举着泡泡器吹个不停，大人们每人都享受了一番泡泡迎面的待遇！

　　微红的朝阳下，就这样简单的吹泡泡，就让小姑娘欢喜不已，单纯的小孩子，快乐也同样幼稚、单纯！

　　秦逸眯起眼，凑着脑袋使劲摇，把小姑娘吹来的一连串泡泡撞破，把她逗得咯咯笑，这才苦笑地看向两人，心中有些无语：送礼物，不是送什么就收什么的吗？

　　到了她们这里，却还要提前瞧瞧是否喜欢……

　　不欢喜再让人另外送一份？

　　好家伙，这都是大爷啊！

　　尽管心中吐槽，但瞧见她们那一脸的好奇、期待，他干脆也不卖关子了，耸耸肩膀说道：“月饼！中秋就要吃月饼嘛，我送你们每人一份亲手制作的美味月饼！”

　　“不，不，我们不要月饼！”克里斯汀撇着嘴，连连摇头，一副“你休想这么简单就打发我们”的表情，明显对秦逸“精心”准备的礼物不甚满意！

　　尽管第一次过中秋，但她们在牧场的这段时间，从苏萨和科洛那里，也了解了不少关于中秋节的内容，知道中秋吃月饼，是必不可少的流程。

　　所以，就算没有秦逸的这份礼物，到了晚上，她们还是能吃到花样繁多、口味丰富的月饼！

　　因此，面对多此一举的礼物，她们自然不乐意。

　　“没错，晚上有很多月饼！逸，这可是我们第一次过中秋，你就不打算准备一些有意义的礼物吗？”艾玛挑挑修剪得精致的眉毛，颇为期待地引导着。

　　“有意义的礼物？”秦逸歪着头，嘴里小声嘀咕，心里却有些犯难。

　　他最发愁三件事：挑衣服、送礼物、取名字。

　　这些东西，看上去简单，但真做起来，就太费脑筋了……

　　阿曼达也不想要月饼礼物，但见他愁眉苦脸，还是忍不住扑哧一笑，觉得自己应该给他些启发：“嗯嗯，有意义的礼物！比如说苏萨和科洛，你打算送她们什么？”

　　说起这个，秦逸就有些得意了：“当然不是月饼啦，我早就准备好了，大个儿的钻戒！怎么样，虽然中秋送这个不算应景儿，但我觉得还是不错的，她们肯定很开心！”

　　“嗯嗯，妈妈们会很喜欢的，红石头和蓝石头都好漂亮！不过妈妈都不让人家戴……”秦逸话音刚落，不等女人们发话，正在吹泡泡的安琪儿，就猛点小脑袋。

　　别看她小丫头片子一个，鬼心思可多了，多次无意中看到苏萨和科洛摩挲秦逸送的首饰，那开心的情绪，令小姑娘印象深刻：嗯，妈妈最喜欢爸爸送亮晶晶的漂亮石头啦！

　　此时听了秦逸的话，小姑娘乌溜溜的大眼睛里，充满了对他的鼓励！

　　哈，一个小丫头，鼓励爸爸给妈妈送珠宝，这搞笑的场面，再加上她萌萌的可爱小表情，顿时逗得三女嘻嘻笑，一个个的，忍不住伸出手，捏两下她肉呼呼的小脸！

　　结果迎来的，却是小姑娘的泡泡反击：哼哼，都捏得不漂亮啦！

　　笑闹一会，话题再次转到礼物上，但秦逸送媳妇们的钻戒，明显不适用于阿曼达几人，于是乎，阿曼达的善意启发，也无功而返了。

　　因此，秦逸再次回到了苦思冥想的初始状态！

　　送礼物还真是一件头疼的事情，一时间，他都想随便买几顶帽子，给她们分分算了……

　　而阿曼达三女，见他实在想不出什么有意义的礼物，不禁有些郁闷，一个个的，嗔怪地送出了几个白眼！

　　“好吧，姑娘们，你们直接说想要什么礼物吧，我来想办法！”秦逸撮撮牙花子，只得如此说道。

　　“啊哈，听到没，姐妹们，这家伙竟然让我们自己提要求！我猜他现在，宁愿跟一群无赖打一架，也不愿意在到底送什么礼物这件事上，多浪费哪怕一秒！”

　　阿曼达哈哈笑，毫不掩饰自己的调侃，这个粗神经的姑娘，全然忘了，刚才是她们自己想要选一份自己喜欢的礼物，要不然，秦逸哪里需要费这个功夫！

　　所以，秦逸颇为无语地瞥她一眼，已经无力吐槽了！

　　关于这点，克里斯汀和艾玛倒是没忘，因此，听到阿曼达的话，只是好笑地互看一眼，却并没有出言打击秦逸的意思。

　　“尽管自己要求一份礼物，会少了很多神秘感，但总比收到一份不喜欢的礼物要好上许多！”

　　艾玛一点逗安琪儿，一边像是自言自语地嘀咕，而后笑吟吟地说道：“所以，逸，我想要一瓶芦荟精华，不，两瓶！可以吗？”

　　相比克里斯汀来说，艾玛认识秦逸一家人较晚，所以，手里芦荟精华的存货还比较少，平日里的用度有些紧张，正好借此机会多存两瓶，这可是有钱都买不到的好东西，每天的光彩照人，就全靠它了！

　　“为什么不呢！晚上给你三瓶！”秦逸随口答道，一副土豪的架势！

　　而打土豪的艾玛，听了这句话后，立即笑逐颜开，忍不住掂了两下穿着帆布鞋的小脚，看上去颇为雀跃。

　　到了这时候，秦逸心里才算是觉得爽快：不怕她们要礼物，就怕不知道她们想要什么礼物！

　　说起来有些拗口，但就是这样，只要知道了她们的想法，礼物对他来说，那还不是小菜一碟！

　　这样多好啊，送礼物的觉得轻松，接受礼物的感到开心，可能唯一的遗憾，就像艾玛说的，少了一份神秘感和期待。

　　当然，这样提前要求送什么礼物，一般也只有在很要好的朋友之间才会发生，更多人，还是要为送礼物而发愁！

　　打发了艾玛，秦逸又看向克里斯汀，挑挑下巴，示意她说出自己所想。

　　这姑娘也不客气，拨弄一下被秋风吹的稍稍散乱的发梢，望着秦逸娇声说道：“安琪儿的手链很漂亮，我也想要一副……”

　　她早就看上了这款桃木珠手链，可是一直不好开口讨要，现在有了机会，自然不能错过！

　　听苏萨和科洛说，她们一家人的手链，可是这家伙亲手雕刻的，也算是很有意义了。

　　克里斯汀想着，很有些期待。

　　“哈，克里斯汀，我们想一块去了！早想要一副这样的手链了，听苏萨说，这东西对睡眠很有帮助。”不等秦逸开口，阿曼达立即出声符合，兴高采烈的模样，让人拒绝不得！

　　这些桃木珠手链，本是秦逸专门给家人雕刻的，没想到她们打起了这方面的主意，但见她们的期待模样，也不好拒绝，只得点头应下。

　　心里有些庆幸，还好以前雕刻的手链，如今还有不少存货，不然今天怕有的忙了！

　　他念头刚落下，却见艾玛眨巴着大眼睛说道：“介意多送一副吗？好吧，逸，我是说，其实我也想要……”


第498章 马厩大乱斗

　　谈完了礼物的事情，秦逸抱着安琪儿，直直走向了马厩，背对着早晨的骄阳，一路逗着小姑娘说笑，开始了一天的忙碌生活。

　　早在草坪上打闹的泰迪和小象芬妮等动物们，立即跟上了大小主人的脚步，或欢唱或蹦跳，一路打闹着，没有一刻安分！

　　棕熊妈妈麦吉，以及美洲狮大猫这个害人精，则歪在草坪上，坦着大肚皮，面朝温润朝阳，享受宁静闲逸的生活，那悠悠然的姿态，让克里斯汀和艾玛羡慕不已！

　　不过她们跟阿曼达一样，注意力更多还是放在小动物身上，这群欢快打闹的小家伙，在身为女人的她们眼中，自然是可爱异常，让人挪不开目光！

　　此时，她们得了满意的礼物承诺，自然而然的，也就放了秦逸一马，一边逗弄动物们，一边互相说笑，跟在秦逸身后，也朝着马厩走去，即将开始的工作，是她们度假放松的方式。

　　尽管清扫马厩的工作，对她们或明星或都市女郎的身份来说，苦累尤甚，但她们作为新世纪独立女性，也并非娇娇女，用她们的话来说，自身可是属于“打得过小偷、斗得过流氓”的半边天！

　　如此一来，清理马厩这样的脏活累活，自然说不上甘之如饴，但就度假来说，也算是不错的生活体验。

　　来到马厩，毫无意外，瑞琪儿已经在忙碌了，阿曼达三人凑过去，四个年轻姑娘聚在一起，自然又是一番笑闹。

　　特别是有了安琪儿的插科打诨，整个马厩笑声不断，愉快的气氛下，工作起来，倒也不觉得多么劳累了！

　　只是调皮的小姑娘，举着泡泡器跑来跑去，不时对着马儿、小花牛小黑牛，以及三只羊驼吹泡泡，惹得嗅觉敏感的动物们，不断打着响鼻或喷嚏……

　　因此，见到小魔王靠近，动物们就不自觉地往后缩脖子，看得大人们苦笑不已！

　　最终，还是秦逸发话，让小姑娘骑着羊驼去溜圈，这才让她欢呼着，带着羊驼和长大了牛牛们，去马厩前的简易马场上跑步，嚷嚷着要帮动物们锻炼身体！

　　小姑娘骑着羊驼前面跑，一群小动物也蹦跳跟上，就连肥肥的小胖熊泰迪，也远远缀在后面，只是那跑步的速度，和慢悠悠的小象芬妮有得一拼，惹得安琪儿嘟着小嘴巴，不满意地批评它！

　　就这样，在安琪儿的批评声中，动物们或快或慢地跑步，小猫、小狐狸们速度快一些，还有一群新生月余的小狗狗，一边跑一边发出稚嫩的汪汪叫，看上去很可爱。

　　就连哼哼个不停的小白猪，都撒开四蹄跑得飞快，一阵风也似，牢牢跟在羊驼的身侧，不时抬头瞅瞅羊驼背上的小主人，小眼睛里满是讨好……

　　安琪儿可是它在牧场里的大靠山，是否会被男主人宰了吃肉，就全看小主人的意思了，所以，可得紧抱大腿！

　　只有吊在后面的泰迪，瞅瞅同样跑得很慢的芬妮，有些无辜，也有些郁闷：小象妹妹也跑很慢，可是小主人就只批评自己……

　　还有还有，那两只傻不拉几的大乌龟，今天怎么就学会偷懒了呢，要不然，跑得最慢的，也就不会是自己了……

　　泰迪的小圆耳朵抖几下，决定回头找机会报复一下这两只傻乌龟，出出气！

　　小胖熊傻乐地胡思乱想了一番，安琪儿骑着羊驼懒羊羊，带着一群小动物，再次从它身边跑过，逐渐超了过去！

　　对此，小姑娘有些得意，又有些生气，只得娇呼：“笨笨的泰迪，我已经超过你两圈了哦！等我再超一圈，你今天的大苹果就没有啦，奖励给小白，小白都最听话了！”

　　这下子，小白猪的小短腿迈得更欢，泰迪则不情愿地稍稍加快了速度，只有小象芬妮，小主人对它没有要求，一直悠闲慢跑，小短尾巴甩啊甩，惬意非常！

　　姑娘们努力干活，不时抬头看几眼马场上的热闹场面，开心地谈论几句，手头虽然忙碌，心中却是悠然充实的，汗水打湿了衣襟和刘海，散发着别样的美感。

　　其实大部分脏活累活，都被秦逸承包了，女人们更多是在打下手，工作量加一起，都赶不上他这个男劳力！

　　没办法，身为大男子主义者，秦逸怎么可能让女人做这些力气活呢，他可不是正宗的地主老财！

　　工作量大，自然也就没什么空余时间，因此，他一直埋头干活，不像女人们，不是看着玩闹的安琪儿以及动物们笑谈，就是好奇地围在母马仙蒂身边，心头雀跃。

　　仙蒂的肚皮鼓起老大，马上就要生小马了，这段时间，大家对它的照料也格外用心。

　　对这一匹即将出生的小马，大家都报以最大的期待和热情，每日里，轮休的牛仔，除了睡觉，就一直守在马厩里，连吃饭都端着餐盘，一边吃，一边乐呵呵地围观仙蒂悠闲享受混了蛋清的精料！

　　毕竟孕育中的小马，可是马王小黑的后代，六七成以上的几率，将会是一匹优秀的骑乘马，这对于基本上会在马背上呆一辈子的牛仔们来说，具有最大的吸引力！

　　这段时间，瑞琪儿把手头的一部分工作，分给了她老爹莱恩，就是为了腾出时间，悉心照料仙蒂，以及另外几匹肚皮渐大的怀孕母马。

　　对此，尽管莱恩管理整个牧场，已经稍显忙碌，但也并没有任何怨言，不说是在帮宝贝女儿工作，就算是为了给小马的顺利降生出一份力，他也乐的欢喜！

　　不过这两天，因为要忙着奥古斯塔旅游会的事项，莱恩也没什么时间，因此，秦逸就把马厩的工作接管了，所以，工作量比之以往，要多了不少。

　　女人们还在围着仙蒂等几匹马打转，悄声说笑，话语中，不无对新生小马的期待，甚至还有些庆幸。

　　因为接下来一段时间，她们都将在牧场拍摄偷牛贼的电影，想来有机会亲眼目睹小马的降生，这可是难得机会，寻常人，一辈子也难得一遇呢！

　　只有满头汗的秦逸，被女人们忘到了一边，也没见有人送来条毛巾给他擦擦汗……

　　好在终究是有人心疼他的，这不，工作干了一半，补了懒觉的苏萨和科洛也过来了，不但拿着毛巾，更有一壶清茶，乐的秦逸抱着她们，狠狠亲了几口！

　　尽管被媳妇们略有些羞赧地娇嗔了几句，但心中却是幸福满满：还是媳妇们知道心疼人啊！

　　只是马厩里喝清茶，风味有些不正啊……

　　牛饮了两杯清茶，秦逸呼呲呼呲地继续干活，苏萨和科洛也提了铲子要帮忙，却被秦大劳力拦下了，阿曼达她们也就算了，媳妇们干力气活，他可舍不得！

　　不过让她们闲着，她们也不乐意，而且刷马还比较轻松些，于是就把外面悠闲嚼食青草的小黑喊回来，让她们帮小黑洗澡。

　　说起小黑，秦逸就想批评它两句。

　　在秦逸看来，小黑真不是个合格的丈夫和准爸爸，老婆大着肚子，儿子即将出生，它还整天没事人似得，到处瞎溜达，丝毫没有半点该有的紧张和期待！

　　秦逸心里感叹：要是苏萨和科洛两人哪个怀孕了，他怕不得紧张、兴奋地睡不着哇！


第499章 傲娇乌龟君

　　秦逸这边差不多清理完，安琪儿带着动物们也完成了锻炼，一路嬉闹着返回马厩。

　　途中，作为小主人的安琪儿，自然不忘点评一番大家的表现：“羊羊和牛牛们都很乖，小白跑的最快了，是最乖的乖孩子，早餐可以多吃一颗小白菜！”

　　小白猪听不太懂，不过小主人说话时，愉快的语气还是能判断出的，因此也跟着欢快了不少，哼哼唧唧地，小猪尾巴卷成圈圈，显得傲娇无比！

　　被点名夸奖的小猫、小狐狸以及狗狗们，步伐也都轻快了些，跑前跑后地围在小姑娘身旁，活像一群争宠卖乖的小孩子，努力展现着自己的萌点，企图压别的同行们一头，让自己更出众！

　　没办法，宠物界，同样竞争激烈哇！

　　倒是泰迪，扭着肥肥的大屁股，不紧不慢地跟在后面，对于小主人嘀嘀咕咕的批评，好似没放在心上，难道要跟小象芬妮一样，做一个安静的萌宠物？

　　可是它那滴溜溜乱转的小眼睛，告诉大家，其实它小胖熊，可不是能安静下来的主儿！

　　它瞅一眼依旧欢快蹦跶的小白猪，小短尾巴不自觉地扑棱棱摇摆，透着不安分的气息，好似在悄无声息地，打着什么坏主意……

　　而此刻，多日锻炼的小白猪，心思已变得敏感，立即就察觉到了什么。

　　哼唧着扭过屁股，憨呆呆的地回头望望，却见泰迪正对它呲牙咧嘴，尽管憨萌大过凶恶，却依旧把它吓了一跳，曲卷的猪尾巴，一下子垂了下去，撒开四蹄就跑，紧紧跟在安琪儿小腿边，再不敢稍离一步！

　　蹦跳着跑向马厩的安琪儿，注意到小白猪的反应，有些疑惑，不过歪起脑袋想了一秒，就立即嘟起嘴巴：“坏泰迪，不许欺负小白！”

　　泰迪小圆耳朵抖几下，装出一副老实样子，待小姑娘满意回头，却又上身直立，两只熊掌左右出击，继续恐吓小白猪……

　　马厩里一直关注小姑娘的大人们，自然看到了这一幕，纷纷抿嘴而笑，不过也没放在心上，泰迪等小动物，欺负小白猪也不是一次两次了，大家都习以为常，也不觉得有什么。

　　小白来之前，动物们就经常这样互相打闹，只是现在，泰迪等动物们欺负的首选对象，都是集中在小白身上罢了！

　　当然，这也是因为，动物们欺负小白的时候，完全是玩闹性质，划破皮的伤势都不曾有，因此也没什么大不了的。

　　“妈妈，妈妈！我带着动物们跑步了呢，身体棒棒的！”

　　小姑娘跑进了马厩，就来到小黑身旁，邀功似得对着苏萨和科洛笑道，红润的小脸蛋满是得意，一副“妈妈快夸我呀”的表情，可爱极了，萌翻了稍远处的阿曼达几人！

　　她们也忍不住凑过来，嘻嘻哈哈地捏一把小姑娘的脸蛋，却惹得她不乐意了，嘟着小嘴巴，满屋子逃窜！

　　夸赞了小姑娘一番，又陪着她玩耍一会，秦逸也收拾好了马厩的所有工作，招呼大家一起朝主屋走去。

　　该吃早饭了。

　　瑞琪儿也跟着秦逸等人前往主屋。

　　这几天，苏西忙着处理蔬菜园的销售合同，莱恩也一大早就跑去找霍布斯了，旅游会临近，还有许多事情需要商量。

　　如此一来，家里就剩瑞琪儿自己了，因此，作为好姐们的苏萨和科洛，干脆喊她来主屋一起吃！

　　一行人走到屋前草坪上，两只大乌龟也终于起床了，缓慢又傲娇地爬向小菜园，对于说笑走来的主人们，却连看一眼的兴致都没有，这让大人们好笑摇头，却也让安琪儿嘟嘴不满。

　　于是迈开小短腿，嗒嗒跑了上去，撅着小屁股，伸出小拳头敲两下大大的乌龟壳，皱着精致的小鼻子轻哼：“睡懒觉的大懒虫！都不陪人家玩，以后也不让大家陪你们玩了，甜甜的胡萝卜也没有了！”

　　小姑娘歪着脑袋生气的小模样，看得秦逸等人直乐，不过也不打算多理会，脚下不停，继续朝主屋走去，因为刚才站在门口的秦妈妈，已经回屋了，想来是开始摆放碗筷了！

　　但好戏明显不止于此，秦逸几人刚迈出两步，却见最会拍马屁的小白猪，已经哼哼唧唧地跑了上去，来到小姑娘脚边，肥肥的猪脑袋一拱，顿时把一只大乌龟掀了个底朝天！

　　秦逸等人看着掀翻乌龟后，绕着安琪儿蹦跶邀功的小白猪，一个个咧嘴大笑，这家伙，简直要成精啊，太会讨好主人了吧！

　　而安琪儿，对这个会卖萌又善解人意的狗腿子，明显十分满意，一边嘟着小嘴笑，一边蹲下来捏捏它的大猪耳朵，脑袋微微昂起，带着些得意：看吧，这可是我的小猪！

　　两只乌龟，被小白猪拱翻一个，另一个却也没能幸免。

　　跑步时，因为两只乌龟的缺席而排名最后的泰迪，也时刻记着自己的报复计划呢！

　　此时，随着以上这些发生的，它也一个健步跃了过去，用远比跑步要快得多的速度，窜到了剩下的大乌龟身旁，一巴掌拍出，不但拍翻了乌龟，还使得圆弧状龟壳在草坪上旋转不休……

　　于是乎，两只大乌龟，就这么四脚朝天，在清凉秋风中，蹬啊蹬的，看上去诡异无比，秦逸放声大笑，而女人们，也一个个笑的，直觉的肚子都隐隐作疼了！

　　而乌龟君，再也不复刚才的傲娇、高冷，两对儿圆溜溜的小眼睛瞅着众人，那无辜呆萌的样子，让大家的笑声越发响亮了！

　　正在摆放碗筷的秦妈妈，听到外面如此热闹，也好奇出来查看，发现这好笑的场面，也不由摇头微笑，跟着围观了半分钟，这才喊大家进去：“快别玩了，去清洗一下，马上就吃饭了。”

　　“哇哦，吃饭啦，小肚肚都饿瘪了！”听到奶奶催促，安琪儿欢呼一声，就要跑进屋，却见爸爸走去蹬腿儿的大乌龟身边，看举动，是想要帮它们翻过来，顿时拦住！

　　“唔，大乌龟睡懒觉，最不乖，罚它们锻炼身体！”

　　大人们暗笑，这躺着蹬腿儿，也算是锻炼身体？

　　不过既然宝贝女儿不许，秦逸也就不再多管。

　　就让它们躺着吧，吃了早饭就说，谁让它们整天对谁都爱搭不理的，活该受惩罚！

　　于是，大人们笑眯眯地进了屋，安琪儿蹦蹦跳跳地跟在后面，一群小动物也摇着尾巴，齐齐跟了进去，要开饭啦，它们也是很开心的！

　　不过走了一半，小姑娘回头看一眼无辜蹬腿的大乌龟，终于还是不忍心，小手点着下巴犹豫了两秒，又挪着步子回去，费力地把大乌龟解放了出来，小嘴还不住嘀咕：“哼哼，看你们以后还敢不敢睡懒觉！”

　　小姑娘的举动，自然被时刻关注的大人们看在眼里，见到这一幕，都十分满意，好吧，这就是个贪玩的小丫头，顽皮是少不了的，但总归是个善良的姑娘！

　　秦逸等人各自去了浴室，马上就要吃饭了，忙了一早晨的他们，还要抓紧时间清洗下个人卫生。

　　“安琪儿快来，奶奶刚蒸好的大肉包，来帮奶奶尝尝好不好吃！”秦妈妈望着蹦蹦跳跳的乖孙女，笑眯眯的。

　　“嘿嘿！那好吧，我就帮奶奶尝尝！”

　　果然，还是大肉包最吸引人，小姑娘迈开小腿跑了过来，自己洗了手，抓起一个就吃得满嘴油，可爱的笑脸，远比早晨的骄阳更让人觉得温暖！

　　热热闹闹吃了早饭，大家也不再玩闹，一起前往小菜园摘蔬菜，今天是中秋节，秦逸还邀请了朋友们来参加呢，可得准备些好吃的。


第500章 鬼精小白猪

　　漫步在前往小菜园的土路上，蓝天、绿草，鸟儿喳喳欢唱，小溪淙淙流淌，举目四望，草坪、花园、菜园、马场，虽然景致各有不同，却同是一股子悠闲味道。

　　配合着开阔的视野，自由、舒畅的美好感受油然而生，如此的田园生活，怎能不令人心胸开阔、闲适淡然！

　　秦逸带头走在最前面，步伐轻快。

　　他提了两个大箩筐，这是等下盛蔬菜用的。黑米小麦摇着蓬松的大尾巴，伸着舌头跟在他脚边，不时跑前跑后、嗅花逗草，让人一眼就能看出它们的快乐。

　　最近一直忙碌，难得带着它们出门玩耍，今天如此热闹，可算把它们高兴坏了！

　　秦逸身后，秦妈妈牵着安琪儿，祖孙俩各自提着一大一小两个菜篮子，讨论着今天要做的美食。

　　当然，主要是身为小吃货的安琪儿，不住仰着小脑袋问，秦妈妈哄小孩子语气，笑眯眯地解说，不过待到瞧见路边一朵漂亮的野花，小姑娘又分散了一部分注意力。

　　笑嘻嘻地弯腰采下，让奶奶帮自己戴在额头上。

　　“奶奶，漂亮吗？”

　　“安琪儿最漂亮了！”

　　祖孙间两句简单的对话，乐坏了小姑娘！

　　苏萨陪阿曼达几人微笑看着这一幕，慢慢跟在队伍后面，随意聊天，和煦的阳光下，每个人都闲适安逸，宛若大地新绿时，在碧水蓝天下自由自在地踏春！

　　只有科洛，有一句没一句地跟姐妹们搭话，却把主要的注意力，放在了玩闹上。

　　却见她小手轻握，胳膊抡了两圈，这才狠狠一挥，把两个黄色的球状物扔了出去……

　　而黑米小麦，尽管总绕着秦逸打转，但此时瞧见动静，却好像早已在等着似得，黄球飞起的瞬间，就一个猛蹿，饿虎扑食一样，朝黄球追了过去！

　　好嘛，科洛这是拿橡皮球逗狗狗们玩耍呢！

　　苏萨等人也兴致勃勃，与咯咯笑的科洛一起，目送黑米小麦追逐橡皮球。

　　没一会，两只狗狗分别从花园边沿的灌木丛中钻出，各自叼着一个橡皮球，兴奋地跑了回来，围在秦逸腿侧，小幅度地蹦跳着，既是邀功，也是想让他继续扔球。

　　只是黑米小麦的举动，惹得科洛很是不满：“哦，我可怜的狗狗们，你们的眼睛还给上帝了吗？好吧，我知道你们喜欢逸，但刚才扔球的是我，是我在陪你们玩，不是逸！”

　　见科洛无语的样子，苏萨咯咯笑：“你知道的，科洛，你就不该对黑米小麦抱有希望，它们最亲近的始终是逸！或许你应该跟泰迪和小猫它们一起玩，我相信这样会好很多！”

　　秦逸听了这话，先把狗狗们嘴里的橡皮球扔出去，而后搞怪地回过头，朝科洛挑眉大笑，那嘚瑟的嘴脸，惹得女人们一阵哄笑，却也齐齐送他个白眼！

　　科洛佯装生气地嘟起嘴：“是的，至少不会像狗狗们那样，抢了我的橡皮球，然后就不陪我玩了！”

　　“哈哈！”苏萨她们发出调侃的笑声。

　　一路玩闹着来到小菜园，大家各自选摘蔬菜。

　　至于动物们，别指望它们能帮上什么忙，在蔬菜植株间跑跑闹闹，能不添乱就不错了，不过它们的玩闹，倒也让整个小菜园的气氛，悠闲中带着活跃，愈发使人心情舒畅了！

　　小象芬妮的体型较大，尽管还是幼年，却依旧比以往小动物群中最大的泰迪还要大几圈。

　　因此不适合在菜园子里闹腾，不过芬妮可是文静的好孩子，独自呆在路边，用长鼻子卷起一颗颗水嫩小白菜，兀自吃的香甜，倒也不虞会觉得孤单。

　　这悠然的姿态，倒是与体型第二大的泰迪截然相反。

　　此时，泰迪正要展现它的魔王本质。

　　别的小动物们打闹、吃蔬菜，它却开始了针对小白猪的报复计划：早上就你跑得快，害身为丛林之神的我被小主人批评，哼哼，看我不教训一下你这个爱显摆、会邀宠的赖皮猪！

　　小家伙趁安琪儿不注意，小眼睛滴溜溜转几下，就偷摸朝小白猪走去，而一直跟在小主人身旁，自以为安全无忧的小白猪，也正撅着屁股、摇着小短尾巴啃白萝卜，对泰迪的接近没有半点察觉。

　　就这样，小胖熊泰迪，小心避开一株株白萝卜，慢慢摸到了小白猪身后，随后，半坐在地上，前左掌支地，右掌高高举起，张开成小蒲扇，对着猪屁股就拍了下去！

　　“嗷！哼唧哼唧……”

　　小白猪一声嚎叫，立时就被拍得一个趔趄，朝左边倒去！

　　贸然受此袭击，小白猪惊吓大过疼痛，第一反应，就是蹬着四蹄想要站起来逃跑。

　　但泰迪这样欺负人的行动，早已做过多次，现在已经验十足，因此在小白猪倒地的同时，它也欺身而上，肥肥的大屁股，一下坐在了小白猪右侧脖颈上，让小白猪侧躺在地，起身不得！

　　逃跑不能，小白猪吓惨了，嚎叫得杀猪一般，两条肥壮的猪后腿，犁地一样，蹬的松软的地面土块乱飞！

　　只是让笑哈哈围观的秦逸等人感到不解的是，都这个时候了，小白猪嘴里嚼了一半的白萝卜，为什么还不舍得丢掉……

　　泰迪欺负小白猪的场面，不但吸引了秦逸等人的热烈围观，也把打闹的小猫、小狐狸它们吸引了来，落井下石一般，蹦跳到小白猪的屁股上，当肉垫子蹦着玩！

　　只是那不断乱蹬的猪蹄，让好奇的小猫凑过去打算嗅一口的时候，却差点被蹬到鼻子，使得小猫眯起了眼，把耳朵都贴到了脑袋上，这表情是尴尬吗？

　　看上去还真有些这样的感觉！

　　“嗷，嗷……”

　　小白猪惨叫依旧在持续，秦逸等人好笑的同时，也不免有些无语，话说真的有这么疼吗，嚎叫成这样……

　　好在笑嘻嘻的安琪儿，终于看够了表演，立即化身为小白猪拯救者，心满意足地登场了：“不许叫，我来救你了哦！”

　　小姑娘可能是觉得小白猪的惨叫太难听，因此并没有第一时间赶跑泰迪，而是先拍拍小白猪的脑袋，让它安静。

　　其实小白猪惨叫了半天，就是为了表现自己的悲惨遭遇，以此唤起主人们的怜悯，这样才能脱离苦海！

　　而且据小白猪这段时间被欺负的经验教训，它很明白，叫得越惨，成功脱身的几率也就越大……

　　所以它才在并非很疼的情况下，依旧要死要活地嚎叫！

　　好吧，这些被灵泉水改造了的小动物们，一个个猴精猴精的，可也正因为这样，才能给牧场里众人，带来诸多乐趣。

　　最终，在安琪儿的调解下，泰迪放了小白猪一马，不过作为战利品，泰迪抢走了小白猪的半颗白萝卜！

　　咔嚓一口，胳膊粗、巴掌长的半颗白萝卜，就被泰迪咬下去一半，咧着大嘴嚼几下，嗯，还挺甜！

　　就这样，打了胜仗、抢了战利品的泰迪，心满意足地扭着肥屁股走开了，躲在安琪儿身后的小白猪，不屑地瞅它一眼：哼唧哼唧，这头傻熊，轻易就被猪哥我骗走了！

　　至于白萝卜，地上多得是！

　　于是，小白猪几蹄子巴拉，又刨出一颗脆嫩白萝卜，咔嚓咔嚓啃得香甜！

　　不过这一回，小白猪谨慎了很多，不但紧跟在安琪儿身旁，还面对着泰迪、小猫等仇敌，咬一口，就抬头看一眼，一旦发现对方有靠近的意图，就扯开嗓子惨嚎，让秦逸等人好笑不已！


第501章 轻松的田园

　　众人玩闹的同时，也没有耽误干活，各种新鲜的时令蔬菜都采摘了一些，秦逸带来的两个大箩筐，正以肉眼可见的速度增加着储存。

　　当然，这主要是秦妈妈和秦逸，以及苏萨和科洛的功劳，前者三人不用说，科洛如今也成了田园生活的老手，采摘蔬菜实在是小菜一碟！

　　四人顺着果蒂，轻易扭下黄瓜、彩椒、茄子等蔬菜，各有分工，手里忙不停，还不会因为工作而怠慢朋友们，整个场面，忙碌而有序，很有生活的艺术美感，看得克里斯汀和艾玛两人羡慕不已！

　　当然，羡慕的可不是这一手熟练的采摘蔬菜技艺，而是其中表现出的，对悠闲生活的享受。

　　剩下的瑞琪儿和阿曼达，自然也不会闲着，特别是瑞琪儿，自小在农场长大的她，农场活甚至比苏萨还要娴熟，因此就承担起了教导两个好莱坞大明星采摘蔬菜的任务。

　　这让她整个人都显得轻快了许多，看得秦逸好笑，觉得此时，瑞琪儿的内心里，应该是满满的成就感吧！

　　至于安琪儿这个小丫头，没个安稳的心性，一会觉得五颜六色的彩椒漂亮，摘了几颗，又觉得南瓜花好看，而且秦妈妈说，裹了面粉的南瓜花，炸出来会很好吃，这更让她满心期盼地摘了大把南瓜花！

　　紫茄子、白茄子、拇指粗的长豆角、翠绿的西蓝花、圆鼓鼓的甘蓝……各种各样的蔬菜，总是要摸个遍的，最后嘛，中秋时节，半晌午时依旧有些温热的阳光，让小姑娘额头沁出了细汗。

　　看着欢快又勤劳的小丫头，秦逸等人露出欣慰的微笑，不过秦妈妈欣慰的同时，却更加心疼，生怕累坏了自己的宝贝孙女！

　　“瞧瞧，安琪儿真是厉害，都摘了这么多蔬菜了！”

　　笑眯眯的秦妈妈搂过小姑娘，掏出手绢帮她擦擦汗，嘴里不忘夸赞她一番，这让小姑娘嘟嘴笑，有些骄傲地仰起小脑袋，一副很厉害、很能干的可爱模样！

　　秦逸等人一边微笑看着，一边闲聊着一些话题，主要还是围绕今天的大餐展开讨论，毕竟是众女头一次过中秋，新鲜感和期待感还是很强烈的，特别是一些节日特色的美食。

　　早在来菜园子的路上，安琪儿就从奶奶那里打听清楚了今天的大餐，不过此时听到大人们的轻声笑谈，还是忍不住吧唧小嘴，但秦妈妈接下来的话，轻易吸引了她的注意力！

　　只见秦妈妈帮她擦擦汗，满脸慈爱的拨弄着小姑娘的刘海，还是那副哄小孩子的语气：“今天安琪儿摘了这么多蔬菜，可帮了奶奶大忙了，应该有奖励！”

　　安琪儿顿时大眼睛发亮，满是期待地望着奶奶。

　　而秦妈妈稍一想，望一眼不远处的西瓜田，有了主意：“好吧，就奖励安琪儿吃大西瓜，怎么样？”

　　“哇哦，我喜欢大西瓜！”

　　倚在奶奶怀里的小姑娘，顿时呼唤一声，就要跑去摘西瓜，不过马上又仰起脑袋，亮晶晶的大眼睛忽闪忽闪：“奶奶，我可以再要一个小甜瓜吗？”

　　“当然！”

　　秦妈妈轻易就答应了，不过还是对着欢喜跑开的小孙女喊道：“只能一个，因为再过不久我们就要吃午饭了！”

　　“好的，奶奶，我只吃一个，我保证！”跑出几米的安琪儿，扭过头来嘻嘻一笑，挥挥小胖手，就再次跑向那一片诱人的瓜田，欢快得像个飞舞的小精灵！

　　苏萨和科洛相视一笑，有些无奈地耸耸肩膀，刚才安琪儿摘蔬菜的时候，尽管也算勤劳，但还是没有现在跑得快……

　　好吧，贪吃、贪玩，这就是小孩子！

　　秦逸也摇头而笑，不过把地上刚刨出来的几块土豆捡起放进菜筐，直起腰，就注意到克里斯汀和艾玛两人，望着瓜田满是好奇，心下又不由暗笑。

　　不过她们来了几天，吃了不少西瓜，却也确实没有体验过亲手采摘西瓜的乐趣，难免觉得新鲜。

　　于是，秦逸隐蔽地对苏萨和科洛打个手势，而后朝两个大明星的方向努努嘴。

　　两女看一眼，顿时就明白了他的意思，于是欣然走向克里斯汀和艾玛。

　　“嘿，姑娘们，我们去帮安琪儿搬西瓜怎么样？你们也知道，西瓜足有几十磅（斤）重！”

　　“没错，安琪儿可搬不动！我们可不能等着她求救，那样的话，或许会有儿童保护组织的来拜访，上帝，那可真是件糟糕的事情！”

　　苏萨和科洛一唱一和，把带大家体验采摘西瓜，说成了邀请帮忙，这让早已期待的克里斯汀和艾玛两人，俏脸上的笑容更胜了。

　　对媳妇们的做法，秦逸大感满意。

　　尽管大家是很要好的朋友，两种说辞怎么都不会让朋友们觉得尴尬，但很明显，苏萨和科洛此时的做法，大方得体、谦和有礼，更符合女主人的身份！

　　加上瑞琪儿和阿曼达，六个女人走在前面，步伐轻快，因为那边的安琪儿，已经撅着小屁股选西瓜了：这个拍拍，那个敲敲，如同穿插着花丛间的小蝴蝶，寻找最芬芳的花朵！

　　秦逸和秦妈妈也跟在女人们后面，玩闹嘛，自然是集体行动，才能带来最大的快乐。

　　不过秦逸也不单单是去凑热闹的，接下来还有工作等着他。

　　因为几十磅重的大西瓜，总不能真的让女人们来扛，所以，这些体力活，都是属于他的！

　　走到近前，克里斯汀笑眯眯地跟小姑娘搭话：“安琪儿，有什么可以效劳吗？”

　　艾玛也很期待地点点头，并且做了一个握拳弓起胳膊展示力量的动作，不过尽管很用力，那白嫩的胳膊，却还是没有显现出丝毫的肌肉线条，这让她不由有些泄气。

　　秦逸几人看得暗笑：跟小孩子在一起玩闹，连大人都增添了几分孩子气！

　　有人来陪着一起摘西瓜，安琪儿自然很开心，不过还是捏捏手指，歪起小脑袋，用满是怀疑的目光看着克里斯汀和艾玛：“可是克里斯汀阿姨和艾玛阿姨，你们会摘大西瓜吗？”

　　被小姑娘用不信任的目光注视，这让两个大明星很受伤，不过不得不承认，她们还真是没有丝毫的大西瓜采摘经验！

　　因此，她们不得不无奈地摊摊手，表示自己“空有一身的力气”……

　　秦逸几人好笑地看着，秦妈妈则适时地开口了：“没关系的，安琪儿，你可以教阿姨们摘西瓜！”

　　这话让好为人师的安琪儿大眼睛一亮，顿时就有些迫不及待了：“好吧，我喜欢这个！”

　　而后，就拉着克里斯汀和艾玛跑去选西瓜。

　　两女也不在意，嘻嘻哈哈地根据小姑娘的指导，弯腰选西瓜。

　　不过这一弯腰，克里斯汀身着宽松的运动套装也就算了，倒是艾玛，紧身牛仔裤把两条修长圆润的大腿绷得笔直，勾勒出了完美的曲线，惹得秦逸下意识地看了两眼。


第502章 都是好演员

　　还好科洛正欢乐围观眼前逗趣的大人孩子，没有注意到秦逸的不老实的目光，不然他铁定要感受一番科洛的二指禅神功了……

　　倒是苏萨，不经意地回头，正好瞥见了秦逸的小动作，当下微微撇嘴，好气又好笑。

　　秦逸无辜地摊摊手，表示这完全是很自然、很正常、每个男人都会有的举动！

　　不过苏萨并没有深究的意思，只在秦逸走过来揽住自己纤腰的时候，满是戏谑地凑在他耳边轻声调笑：“怎么样，很漂亮吧？”

　　“是很漂亮，不过我还是最喜欢属于我的！”他一边说，一边轻轻捏两下苏萨的柔软腰肢。

　　这样的小动作和话语，明显让苏萨很开心，笑嘻嘻地，不再在这事上过多计较，目光再次投向了小老师一样的安琪儿身上，小丫头那满是成就感的模样，也让她感受到了快乐。

　　秦妈妈和阿曼达几人，也都跟上去选西瓜，今天晚上要邀请一些朋友来做客，赏月的时候，这些西瓜就是很好的待客佳品。

　　见她们玩的开心，科洛也想凑过去，却被秦逸提前揽在了怀里，这让她稍感疑惑，不过也没多想，就这样靠在一起，三人讨论着晚上家庭晚会的细节。

　　“哇，奶奶，赖皮偷吃西瓜！”

　　突然，正带领阿姨们挑西瓜的安琪儿，猛然踮起脚，对身后几米外的秦妈妈娇呼一声，不等大人说话，就小旋风一样撒开小短腿，朝着右前方冲了过去，还不忘小心避开半大的小西瓜。

　　哈，这些没长大的小西瓜，可是未来一段日子的甜蜜保障，小丫头跑得急，却也下意识地避免造成破坏！

　　这样的举动，看得大家嬉笑不已，不过此时，大家的注意力，更多还是在安琪儿口中偷吃西瓜的赖皮身上。

　　果然，顺着小姑娘奔跑的方向仔细观察，尽管有藤蔓掩映，却还是能看到纹状绿叶间，一只灰兔子正在掏西瓜瓤，不正是赖皮那家伙嘛！

　　旁边还有一只小很多的小白兔，正是赖皮的童养媳白雪了。

　　不过此时，不单单是灰与白的对比。

　　赖皮趴在啃出缺口的大西瓜旁，从中刨出一块块脆嫩瓜瓤，汁水弄湿了它的半个身子，灰色毛发配着斑驳的红色西瓜汁，皱巴巴的，越发难看了！

　　不过掏出的瓜瓤，却大都被它放在了白雪身前的叶子上，只是偶尔才吃一口，依旧是那一副为奴为仆的狗腿子嘴脸……

　　而受到悉心照顾的白雪，文静地小口小口吃着西瓜，显得悠闲，身上毛发，更是没有丝毫沾湿，雪白的毛发柔顺而没有一丝杂色，像个洁白的小雪球！

　　一个皱巴巴的很难看，一个毛发光鲜很可爱，但此时摆放在一起，却没有给人违和的感觉，反而是淡淡的温馨，或许，这就是赖皮和白雪的快乐生活吧！

　　秦逸和苏萨、科洛对视一眼，心有灵犀一般，脑海里同时冒出了如此念头。

　　安琪儿快速接近，但赖皮却没有半点担忧，因为经过长久以来的经验教训，它知道小主人是捉不住自己的！

　　因此，赖皮摆摆长耳朵，挑衅似得，对着大西瓜啃了一大口，让安琪儿不乐意地哼哼：“臭臭的赖皮，偷吃我的大西瓜，看我不捉住你打屁股！”

　　如此说着，小姑娘脚下又加了几分力气，朝着赖皮扑了过去！

　　不过刚跑到近前，赖皮已经嗖的一下，窜出了好几米，让追不及的小姑娘，只能愤愤地跺了两下小脚！

　　果然追不上，赖皮越发嘚瑟，上身直立，两只前爪指指点点，好似在嘲笑小姑娘，又好似在表示：“西瓜有很多，自己吃一个不算啥！”

　　好久没跟赖皮一起玩的小姑娘，此时却十分想捉住这个小无赖。

　　小手指点点光洁的下巴，马上有了主意，只见她朝后挥挥手，泰迪、小猫、小狐狸，外加一群仨俩月大的小狗狗，顿时就欢快地围了上来……

　　“快帮我捉住赖皮，中午有奖励，好多好吃的哦！”

　　随着安琪儿小手一指，动物们就像那战场上听从将军的指令，向敌人发起猛烈冲锋的士兵一样，呜呜哇哇地朝着赖皮围了上去！

　　目睹此景，本来嘚瑟不已的赖皮，顿时有些傻眼，它完全没料到小主人会请帮手！

　　反应过来，有心逃得远远的，但白雪还在悠闲吃西瓜，让它不甘心就这样丢下白雪自己跑，于是只能绕着秦逸等人转圈，被一群闹哄哄的小动物追得屁滚尿流！

　　这可把安琪儿高兴坏了，拍着小手欢呼几下，念叨着“看你还敢不敢偷吃我的西瓜”等碎碎念，在白雪身前蹲下来，一边喂它吃西瓜，一边轻柔地抚摸它洁白的毛发，明亮的大眼睛里满是喜爱。

　　或许是把白雪当成了毛绒玩具吧！

　　眼前欢快的一幕，也把大人们乐得不轻，一个个哈哈笑着，围观动物们的追逐打闹。

　　特别是几只一月大的小狗狗，跑起来步履蹒跚，不时还被瓜秧拌的在地上打滚，肥嘟嘟的身子，活像一个个肉球球，圆滚滚的很可爱。

　　最有趣的是爬起来的那一刹那，茫然、无辜的呆萌样，让苏萨和科洛等人笑弯了腰！

　　最终，赖皮还是没能逃过泰迪它们的围堵，结果就是：泰迪叼住脖颈，小猫拽住尾巴，旁边还有一群小狐狸、小狗狗蹦跳着想要“亲”它一口，场面热闹极了！

　　好在经过平时的教导和长久的相处，动物们知道轻重，就连最笨手笨脚的泰迪，也都只是叼住皮毛，不会让赖皮因此受伤，所以秦逸也不担心，由得动物们打闹。

　　而被擒的赖皮，此时也不敢耍无赖了，显得很安静，毕竟尽管不会伤到它，但它要是反抗，粗神经的泰迪，也不介意给它些苦头尝尝，以前可是有过先例的！

　　对于成长中的泰迪二魔王来说，除了主人们，任何胆敢挑衅它二魔王威严的生物，都将面临全面战争的考验，遭受到的，将会是最激烈且最残酷的打击！

　　至于为什么是二魔王，嘛，大魔王早已有了归属的嘛，那就是我们的安琪儿冕下！

　　而此时，瞧见自己的大兵们不负所托，成功捉住了赖皮，安琪儿乐的嘿嘿笑，抱起吃饱了白雪，小碎步迈开，快速迎了上去。

　　得意洋洋地瞧一眼耷拉着耳朵的赖皮，小姑娘学着动画片里大魔王的姿态，仰天大笑：“哇哈哈，你这个可恶的偷瓜贼，接受安琪儿大人的惩罚吧！”

　　小丫头片子想要模仿出动画片里大魔王的狂妄和不可一世，但毕竟人小，最终展现出来的，却只有幼稚可爱，没吓到赖皮，反而把大人们逗得哈哈笑！

　　“唔……你们都笑人家！”

　　对于大人们的哄笑，小姑娘撅着嘴巴表示不满，于是女人们掩嘴轻笑，却忙不迭地一通乱夸。

　　“哇，安琪儿扮演的大魔王真是棒极了！瞧瞧，安琪儿成功吓到我了，我想我需要一名心理医生！”

　　“上帝，我敢说，最专业的演员都没我们的安琪儿厉害！”

　　“我都在想，下次玩角色扮演游戏的时候，是不是给安琪儿安排一个大魔王的角色！”

　　“哇哦，想想都令人期待呢！”

　　……

　　五花八门，各种赞美层出不穷，不但科洛、克里斯汀和艾玛三人，苏萨她们的表情，也生动非常，好似确实是这么回事一样！

　　这让秦逸得出一个结论：女人，天生就是演员！


第503章 乖巧的孩子

　　安琪儿对大人们的夸奖很满意，照单全收后，这才装作小大人的做派，踱着步子，慢慢来到动物们身前，望着赖皮，小得意地抚摸怀里抱着的白雪。

　　“哼哼，可恶的赖皮！跑来瓜田偷西瓜，把小西瓜都踩坏了！”

　　这话一出，秦逸等人顿时明了，原来小丫头不是在计较偷西瓜，而是为赖皮损坏了小西瓜而生气！

　　大家瞅瞅，果然，先前赖皮和白雪偷吃的大西瓜附近，几个小瓜有了不同程度的损伤，不是半枯的花蕾脱落，就是瓜皮表面的那一层绒毛破损，别看就这一点点损伤，基本上，这几个瓜算是死掉了！

　　秦逸看一眼女人们，大家都不由轻笑，看来还是小姑娘眼睛最好使，他们之前可都没往那几个小瓜上面注意。

　　当然，也或许是因为，小姑娘对好吃的最在意，一直保持着关注，所以才最先发现！

　　安琪儿照着赖皮的屁股轻拍了几巴掌，然后，“以后爱护蔬菜瓜果”之类的嘱咐一番，这才放过它，但是重获自由的赖皮反而跟在小姑娘身旁不走了，因为白雪还在小姑娘怀里呢……

　　一番玩闹过后，在秦逸等人的微笑中，克里斯汀和艾玛各自挑选了一个大西瓜，简单的事情，却让两女心中充满了欢乐，白嫩脸蛋上笑容洋溢。

　　不过对于晚上的家庭晚会来说，两个西瓜是肯定不够的，不过现在的两个大筐都装满了蔬菜，摘再多西瓜也没地儿放，所以秦逸想想，觉得还是到下午再来吧，到时候赶着小牛车过来，装他一车，让朋友们吃个饱！

　　中秋可不光光是庆祝团圆，同时也是丰收的节日，不是吗！

　　回去的路上，秦逸左右肩膀各背了一只大箩筐，满满的新鲜蔬菜，足有一两百斤。

　　但这么点重量，对于秦逸的力量来说，还是小菜一碟的，只是一下子背两个大箩筐有些不太方便，因此一路上都弓着身子、梗着脖子走路，被女人们善意的调笑了一番。

　　相比来说，玩的开心的女人们就要轻松多了，手巧的瑞琪儿用瓜秧编了个简单的网兜，两颗大西瓜就这样被提溜了进去，被女人们合力抬着走，倒也没有丝毫费劲。

　　甚至还能悠闲无比地，提着网兜一角来回晃悠，于是两个大西瓜，就这样荡阿荡的，随着大家往家的方向接近，即将把自己的甘甜，奉献给劳碌了一上午的众人。

　　不过好笑的是，跟着奶奶身边的安琪儿，望着荡秋千一样的大西瓜，没来由的就有些羡慕了，一手抱着白雪，一手提着放了几颗油麦菜的小菜篮，边走边回头张望，神色里满是兴趣！

　　好吧，小花园里那个秦逸亲自动手制作的木架秋千，小姑娘经常玩，但这样的人力秋千，还从来没试过呢，所以，这种像是秋千和蹦蹦床结合体的人力网兜，小姑娘表示很想体验一番！

　　“想玩吗？安琪儿，让爸爸做个结实的大网兜，我们下午一起玩怎么？”

　　对于阿曼达的怂恿，苏萨和科洛倒是没什么表示，只是微笑着耸下肩膀，就继续跟瑞琪儿三人讨论剧本的细节。

　　她们可是很想写出一本优秀的剧本的，所以没有独断专行，而是打算多倾听一些合理的意见，毕竟是她们自己的电影，要陪伴自己慢慢变老的，自然越完美越好！

　　倒是安琪儿，听了阿曼达的建议，立即就把期盼的目光投向前面充当苦力的秦逸，待他回过头，大眼睛蹬的圆溜溜，卖萌似得眨几下……

　　“好吧，爸爸会带安琪儿玩的！”

　　秦逸扭着脖子，毫不犹豫地答应下来，“不过今天不行，因为今天会有客人，我们要为招待客人做准备！不然大家都会说，瞧瞧，安琪儿的爸爸真是失礼！”

　　“嗯嗯！”小姑娘从奶奶身边快跑几步，来到秦逸身侧，想了下，把白雪放进只放了几棵油麦菜的小菜篮里，又举起小手，帮秦逸托着大箩筐。

　　“爸爸，让我们一起招待客人吧！安琪儿都是大人了，可以帮很多忙！”

　　小丫头的举动，让秦逸大感欣慰，“没错，安琪儿可以帮爸爸招待小朋友们！带大家玩玩具、吃好吃的，让每个小朋友都拥有一个愉快的夜晚！怎么样，安琪儿，你能做到吗？”

　　安琪儿仿佛接受了重大任务一般，严肃着小脸，很认真地点点小脑袋：“放心吧，爸爸，小朋友们都交给我了，他们会有一个难忘的聚会的！”

　　这一番小大人的举动，把女人们逗得咯咯直笑，让安琪儿不满的翻个白眼，暗自埋怨大家都不配合自己，萌的可爱。

　　秦妈妈把装满蔬菜的菜篮子换到了左手，望着前面父女俩的互动，脸上满是微笑，对她来说，这样平淡的日子就是最幸福不过了！

　　再后面，由于生活阅历和年龄的缘故，苏萨和科洛的感受可能会有些不同，但幸福的感觉是不会错的，想想今晚的小聚会，身为女主人的她们，越发期待了。

　　……

　　“哇哦，上帝，这真是太重了！”

　　回到主屋，把蔬菜放进冰箱，秦逸夸张地仰躺在沙发上，装出一副很累的样子，然后抚着安琪儿的小脑瓜夸赞：“如果没有安琪儿的帮忙，我肯定要在路上休息几次，才能把这么多蔬菜运回家！好吧，谢谢你，我的宝贝，你帮了爸爸很大忙！”

　　小姑娘很有成就感，乐得眯眼笑，还调皮地用脑瓜蹭蹭秦逸的大手掌，撒娇的小孩子！

　　倒是女人们，对于秦逸略显夸张的表演有些好笑，但也没有说什么，一个个洗了手后，就老实不客气地找出饮料，或跟秦妈妈闲聊，或互相讨论一些感兴趣的事情。

　　几个女人围坐在一起，思维还是很跳脱的，各有各的想法，比如去太阳河划船、去小湖中游泳、去落基山露营……

　　甚至还计划着待到下雪天，在牧场里举行一场朋友间的滑雪比赛！

　　这让好玩的安琪儿热烈响应，甚至迫不及待地开始扑在秦逸怀里讨论具体的计划了！

　　不过讨论了半天，大家的注意力还是不得不回到当前，因为今天是中秋，这可是无论如何也绕不过去的话题。

　　休息一会，吃了两块西瓜，时间也来到了上午十点多，秦逸刚把打给姐姐和老爸的电话挂断，手机就又响了，是萨拉！

　　“嗨，逸，我在机场！”

　　“什么机场，你要外出吗？”

　　秦逸有些意外，不过随即就反应了过来，看一眼那边歪着脑袋刻意把自己表现得很无辜的阿曼达，就越发确信了：“哦，天！你到了奥古斯塔？你来牧场了？怎么不提前说一声？”

　　好吧，这两姐妹私下里肯定通过气了，秦逸现在很确信这一点，不然萨拉怎么会突然跑来牧场，中秋晚会的事情，自己根本就没有通知她！

　　因为他觉得，毕竟是华夏的节日，而且萨拉远在旧金山，还要上学，没必要大老远跑来一趟。

　　只是没想到，萨拉还是不声不响地来了……


第504章 萨拉的到来

　　那边闲谈的女人们也停了下来，饶有兴致地围观他打电话。

　　只是阿曼达她们，笑颜如花，却总是偷瞥苏萨和科洛，投向秦逸的目光，也有些幸灾乐祸，仿佛在等待看大戏一样……

　　当然，恶意是没有的，或许有些别的想法，但总的来说，她们也只是想为生活找些乐子而已，秦逸几口子的事，如今在她们眼中就很好的消遣！

　　不过她们注定要失望了，苏萨和科洛都了解秦逸，那些没影的事，她们怎么可能会去计较，尽管科洛比苏萨要多一些小心思，但也同样是识大体的姑娘，不可能无理取闹，更不可能表演大戏给朋友们看。

　　因为两人非常明白，此时此刻，维持好女主人的形象，无形中就已经处于胜利者的一方！

　　而此时接电话的秦逸，对于女人们之间和谐而又掺杂一些莫名意味的氛围，还没有意识到，而萨拉的到来，尽管让他很高兴，但也只当是朋友间的拜访而已。

　　嗯，算是意料之外的惊喜吧！

　　他右手虚捂着手机的话筒，对女人们用口型念叨了一句“萨拉”，表示是萨拉的来电，而后斜歪在沙发上，继续通话。

　　“是的，我逃课了！嗯，或许不能说是逃课，因为我让室友帮我去上课，为此我付出了一星期的晚餐！怎么，我来的不是时候吗？”

　　萨拉的语气不像往日的乖乖女，而是有些戏谑的调侃，这让秦逸有些感叹：看来乖乖女也有疯狂的时候啊……

　　逃课，对以前的萨拉来说，多么不可思议的事情！

　　“不，不，你随时都是受欢迎的！”这句话让萨拉有些开心，不过下一句，又让她忍不住撇撇嘴，“苏萨和科洛也想念你了，她们本来还对你不能过来一起过中秋感到遗憾呢！”

　　机场里背着小背包的萨拉，举着电话，很想问：只有苏萨和科洛吗？

　　不过尽管今天做出的事情对她来说有些疯狂，但这样的话，她还是问不出的。

　　而且，就算问出来，秦逸的回答也可能是：还有安琪儿呢……

　　噢，可恶的来自华夏的魂淡，真想对着他小腿来上几脚！

　　萨拉在那边碎碎念，而听了这话的苏萨和科洛，也忍不住白了他一眼：上帝知道，遗憾是有一点，但哪有他语气中那么夸张！

　　该踩香蕉皮的臭流氓，就会说些好听的话哄女孩子开心！

　　要是秦逸知道了媳妇们的想法，肯定大呼冤枉：之前写邀请名单的时候，可是你们亲口说的很遗憾……

　　“那么，你不打算来接我吗？当然，如果你认为让一个女孩子，独自在机场度过一个难忘的夜晚是绅士所为的话，你也可以省下一笔汽油的钱！哦，对了，还有一顿丰盛的晚餐。”

　　萨拉快速说着，语气显得很活泼，看来这次的牧场之行让她充满了期待。

　　好吧好吧，这姑娘，在熟人面前，越来越没了她性格里的害羞，看来今年这一番度假出行，变得活泼的不只是瑞琪儿，还有萨拉这个乖乖女！

　　就是不知道，得知宝贝女儿为了来牧场而逃课，迈尔斯会不会抓狂，然后对自己展开猛烈的报复！

　　不过管他呢，那老家伙的报复，顶多就是以此为借口，多讨要几瓶美酒而已，最多再唠叨几句，但这又有什么关系呢，所以秦逸也不是很在意。

　　这样胡思乱想着，秦逸也快速作出答复：“当然，我现在就去接你，不然某人或许会向我妈告状！你说她是不是很偏心？”

　　那边带着安琪儿洗菜的秦妈妈，没好气瞪他一眼，惹得女人们咯咯笑，那嘲笑的意味，很有些肆无忌惮的感觉，好吧，现在有秦妈妈撑腰，秦逸还真惹不起这些女人！

　　“好吧，你最好快一点！这里的出租车服务都这么周到的吗？我打电话的这点时间里，已经有三个司机过来拉生意了！啊哈，第四个过来了……”

　　说起这个，萨拉有些郁闷，又有些别的意味在里面，秦逸很理解，说到底，她还是不喜欢跟陌生人打交道，别看她这会儿在电话里能说会道，这只是对有限的几个熟人而言的。

　　秦逸示意苏萨和科洛招待好朋友们，就起身往车库走去。

　　“原谅他们吧，他们都是些整天与牛羊为伴、没见过漂亮姑娘的放牛娃，向你献殷勤也没什么奇怪的！”

　　一句话，让萨拉又抛开了那一丁点郁闷，戏谑地调侃：“那么你呢，你就是属于那种见过很多漂亮姑娘的放牛娃，对吗？”

　　“那是上帝垂怜！瞧瞧，这个放牛的华夏小子真是太可怜了，好吧，我应该安排天使们去向他传达天国的福音……于是，你们就来了！”

　　“哈，原来你也这么油腔滑调……不过，好吧，我们都是天使，我喜欢这个说法！”

　　萨拉得意地娇笑两声，就挂断了电话，秦逸举着手机看看，又摇头失笑，然后坐上皮卡，呼呼地朝着奥古斯塔驶去，那里还有个姑娘被牛仔们围观，正等着自己去解救呢！

　　一路狂奔，秦逸把皮卡开到限速的临界点，到奥古斯塔的时候，还差点闯了个红灯，都过线了，结果他又有点尴尬地倒了回去……

　　好在他在奥古斯塔拥有无与伦比的声望，一个治安警察尽管目睹了这一过程，却当做没看到！

　　好吧，秦先生一直是守法的好公民，今天只是赶时间而已，没错，就是这样！

　　于是，他朝着秦逸友好地点头致意，然后就这么走了过去。

　　旁边的行人和车主也没什么意见，隔着窗子跟秦逸打招呼，大声询问一些有关旅游大会的事情。

　　大家都觉得，或许这个奇妙的想法，会给奥古斯塔带来新的发展机遇，也给身为居民的自己，带来更多的收入……

　　啧啧，真是令人期待呢！

　　距离旅游大会和牛种拍卖开幕，也没有几天的时间了。

　　此时，奥古斯塔街道上已经有了一些布置，比如广场上，多了一些游乐设施，饭馆、饰品店也摆放了标语、气球、卡通人物等一些体现喜庆气氛的道具。

　　听霍布斯的汇报，郊区新开辟的一片活动场地，已经在布置舞台和赛道了！

　　小公园、小草坪上，也到处是排练节目的居民，大人、孩子，当然，美女拉拉队也是不缺的，露肚皮的短袖和秀大腿的热裤，竟然让清凉的中秋时节，给人一种火辣辣的感觉！

　　秦逸开车路过的时候，基于男人的天性，忍不住多看了几眼，结果引来美女们的一阵哄笑，甚至还有几个调皮点的，对驶过去的秦逸吹口哨，待秦逸回头一笑，女孩们就是一阵清脆的咯咯笑……

　　啊哈，火辣辣的妹子啊！

　　这些不多说，单就是街道上面带喜色的奥古斯塔居民，也让整个小镇，慢慢拥有了一些节日的气氛，这样喜庆的气氛下过中秋，尽管是异乡异客，却也能带给秦逸很多愉悦的情绪。

　　来到机场，果然，穿着黑色小马甲的萨拉周围，有意无意的围着不少牛仔，尽管没过去打扰她，但目光总是有意无意地投向她。

　　这样的关注，让萨拉有些不适，这从她不停抬起手腕看时间的小动作中也能瞧出一二。

　　注意到秦逸快步走来，仿佛找到了主心骨一般，萨拉一下子笑逐颜开，好似雨后新晴，鲜花初绽，那明媚的色彩，让秦逸脚下又加快了几分速度。

　　而那些欣赏美女的牛仔，注意到秦逸的到来，也都识趣的离开了。

　　“怎么样，萨拉小姐对鄙人的速度还算满意吗？”

　　对于秦逸的玩笑，萨拉也是嘴角微翘，但还是有些傲娇地说道：“嗯，马马虎虎吧！”

　　秦逸自然知道她故意这么说，但也不戳破，只是摘下她背着的小背包，带她朝车子走过去。

　　跟在秦逸身侧，萨拉开玩笑一般说道：“好吧，我刚才就说过了，这次过来，我可是付出了一星期内请室友吃大餐的代价，你这个大资本家是不是要给我报销？”

　　瞧她说的，好像是秦逸非要她来一样，但对女孩子，自然不能这么失礼。

　　于是只能点头应下：“当然，当然！怎么能让萨拉破费呢，回头你把账单发给我，另外，接下来几天的大餐我也包了！”

　　萨拉很满意，但眼睛忽闪两下，又忍不住调侃：“这个不用向苏萨请示的吗？”

　　秦逸哭笑不得，苏萨虽然管着他的财政，但家里当家的始终他好不好……

　　再说了，要是几天的饭钱都要获取媳妇的许可，那苏萨就不是苏萨了！

　　但明知道她在开玩笑，秦逸也只能以玩笑回应：“放心吧，来之前，苏萨就授意我了，表示萨拉小姐的接待工作，已经全权交给我负责，我保证，你会有一个愉快的假期的！”

　　交给你负责？是全天陪我玩吗？

　　萨拉如此想着，但明知道不可能，于是耸耸肩膀，也不在这个话题上纠缠。

　　几天后，肯定少不了外地的旅客飞抵奥古斯塔，到时甚至会有外国的竞拍商抵达，这些人都有可能为奥古斯塔带来生意上的合作。

　　因此此时，机场也做了一些布置，牛羊等产业的介绍、宣传等，显得很热闹，萨拉也注意到了这一点，所以前往停车场的一路上，都在谈论旅游大会的事情。

　　很明显，对于即将到来的玩闹，这个与科洛相同年龄的年轻女孩，还是抱有很大兴趣的。

　　“说真的，逸，你是不是该换辆车子了……福特F150，还是之前摩尔家族留在牧场里的……配不上你的身价了！”

　　萨拉啪的拍一下车前盖，无所谓地发表着自己的看法。

　　这个拍击的潇洒动作，倒是跟以前阿曼达有些相似，看来性格迥异的两姐妹，还是有相同的一面。

　　不过对于她的说法，秦逸却只是耸耸肩膀：“你觉得我是个爱炫耀的人吗？再说了，弄辆超跑在牧场里，你想让别人骂我吗？瞧瞧，在牧场里开超跑，真是该死的炫耀狂，还是个白痴的炫耀狂！”

　　说着，秦逸摊摊手，“所以，我跟迈尔斯是不一样的！”

　　萨拉咯咯笑，觉得牧场里开超跑，还真是……脑袋不正常！

　　“好吧，迈尔斯就是个炫耀狂！”

　　秦逸也哈哈笑，觉得那老家伙得知女儿这么评价他，肯定会非常郁闷，或许会气得不吃饭也不一定，那样的话，自己倒是可以省下几瓶美酒！

　　“嗡！”

　　车子发动，两人说笑中，很快回到了牧场。


第505章 最大的赢家

　　回到家中，苏萨和科洛就当先迎了上来，以女主人的身份，表达了一番对萨拉到来的欢迎和欣喜，而后就拉着萨拉的手，一起进了客厅，于是一屋子莺莺燕燕，再次开始了欢快的笑谈。

　　而开车跑了一圈的秦逸，却被她们有意无意地忽略了，只有进屋前，苏萨颇为神秘地朝他眨了下眼睛……

　　目送女人们进屋，秦逸咂咂嘴，又有些无聊地摊摊手，就转身把皮卡送回车库，然后自顾自开始忙活，他还安慰自己：看吧，我可是很忙的，没工夫陪你们闲聊！

　　不过他不知道的是，此时客厅里，女人们在脑海中回放着他那无聊的神色，正叽叽喳喳地偷笑不已……

　　“哈哈，你们瞧见了吗？哦，天，真是太好笑了……咯咯咯……”

　　“没错，没错！他下车的时候笑得可真灿烂，哈哈，还打算跟我们打招呼呢！”

　　“可惜被萨拉抢了风头！”

　　“对，没人理他……哦，天，这可真有趣，从来没见他这么尴尬呢！”

　　科洛和阿曼达她们兴高采烈讨论。

　　苏萨并没有发言，整个过程只是安静笑着，总的来说，对于这样的小玩笑，她也是不反对的。

　　不过瑞琪儿并不像她们这么乐观，想了想，还是道出了自己的担心：“好吧，我也觉得，能目睹一向神秘潇洒的逸这么尴尬是很不错的体验，但是，万一他生气了怎么办？”

　　萨拉也回过味来了，顿时惊讶地捂着嘴巴，偷偷往外看一眼，没见到秦逸的身影，这才撇撇嘴：“你们商量好的？上帝，你们竟然合起伙来欺负他？”

　　科洛了解秦逸，因此一点也不担心：“放心吧，他不会生气的。”

　　萨拉举起双手，做出投降的样子：“好吧，我也相信逸不会生气，但万一他报复我们怎么办？”

　　没错，她担心的正是这一点，她才不想被秦逸整蛊呢！

　　说着，她瞥一眼厨房里的安琪儿，这个小家伙就是不安稳因素，谁能保证她不向最亲爱的爸爸报信呢！

　　果然，经她这一瞥的提醒，众女顿时反应过来，纷纷有些懊恼地捶腿：“天，安琪儿难得这么安静，都把她忘了！”

　　而厨房里，安琪儿一边帮奶奶洗菜，一边咧着小嘴嘿嘿笑，明显是听到了客厅里妈妈和阿姨们的谈论，小心思里，不知道打着什么主意……

　　倒是秦妈妈没那么多想法，年轻人之间的玩闹，她才懒得多管呢，反而觉得，这么大的屋子，多闹腾一下才更好，有人气！

　　意识到了安琪儿可能会通风报信，女人们自然要想办法弥补。

　　于是在苏萨不参合的情况下，科洛当仁不让地出来拿主意。

　　“嗨，安琪儿！我们可以谈谈吗？”

　　科洛招呼小姑娘来到客厅里，剩下的女人们，也赶紧给小姑娘腾出位置，大家笑眯眯地，围着她坐好。

　　这样的待遇，让小姑娘觉得满意，坐在苏萨和科洛中间，悠闲的晃悠小腿，有些期盼，但又故意装出一本正经的样子：“好吧，想要谈什么？我还要帮奶奶洗菜呢，所以，让我们直入正题吧！”

　　小姑娘努力表现得像个大人一般，但毕竟是个五岁小娃娃，因此这样幼稚可爱的做派，反而让女人们暗笑，不过此时可不能表现出来，因为现在可是谈判时间！

　　“好吧，为了不浪费彼此的时间，让我们进入正题！”在大家笑呵呵地围观中，科洛以哄小孩子的语气，道出了这番一般发生在大人之间的说辞。

　　“你说吧，安琪儿，怎么才不会把刚才的事情说给爸爸听？”

　　女人们都笑眯眯地盯着安琪儿，齐齐点头，大有“有什么要求尽管提”的架势，只剩没怎么参与的苏萨，好笑的摇摇头，却也在安琪儿望过来的时候，配合地点头，表示自己没有意见。

　　得到苏萨的允许，安琪儿更加欢喜了。

　　在众人好笑的目光中，她眨巴几下大眼睛，这才缓缓举起三根胖手指，不过想了想，又收回一根，然后对大家晃晃两根手指：“晚上我要有两份礼物！妈妈们，还有阿姨们，都要送我两份礼物！”

　　苏萨噗嗤一下就笑出了声，这个小礼物迷，可算是逮着机会了……

　　不过还不算太贪心，刚才举起三根手指，怕是想要三份礼物的，可能担心大人们不同意，这才降低了要求！

　　科洛她们也都忍俊不禁，这个小丫头，人小，心思可不小呢……

　　不过礼物对她们而言，实在不算是难事，但轻易答应就没了效果，于是装作很为难的样子，直逗得小姑娘紧张兮兮！

　　如此一番之后，这才勉强答应，可把小姑娘高兴坏了，当即就欢呼着跑去厨房，跟奶奶分享自己的胜利果实！

　　其实就算秦逸最后知道被调戏，大家也没什么担心，最多反过来被他调戏一番嘛！

　　此时答应小姑娘的条件，也只是顺便逗她开心而已，因为小姑娘的欢呼，屋里此时更加热闹了不是吗？

　　就这样，安琪儿跑去跟奶奶炫耀，女人们也抛开了刚才的话题，转而开始讨论苏萨和科洛两人正在编写的剧本。

　　即将开拍的电影，是她们最期待的事情了，连牛种拍卖都得靠边站！

　　不过谈兴正浓的女人们没有发现，安琪儿已经偷摸溜出了门外，她在门口偷偷张望，见大人们没有注意自己，这才一溜烟儿奔向正摆放桌椅的秦逸。

　　……

　　经过这一会的缓冲，秦逸也已经回过味来，觉得刚才女人们的反应，十有八九是在拿他开玩笑，因此也没放在心上。

　　他此时也是真的忙碌，而不是被女人们调戏了之后瞎扎腾。

　　傍晚就会有朋友们过来，他要先摆放好桌椅，最好烧烤架也要搬出来，下午还要布置一些气球……如果能在头顶拉起彩带，那就节日气氛想来会更好！

　　不过他刚忙了没一会，就接到了莱恩的电话，这让他有些疑惑，莱恩不是跟霍布斯一起，忙着旅游大会的事情吗，现在打电话能有什么事呢？

　　不过瞎想无益，他立即接通了电话。

　　“逸，有个日本人联系我说，想要拜访你，顺便讨论下牛种拍卖的事情！”

　　莱恩没有耽搁，简单汇报了下情况，就开始发表自己的想法：“看来这些该下地狱的无赖、卑鄙无耻的偷牛贼，打算试试能否提前拿下牛种，最少也是想探我们的口风！”

　　莱恩对于日本人的诸多修饰词，让秦逸直想发笑，这可是头一次见到莱恩这么咒骂别人！

　　不过这也正常，普通牛仔可能不知道，但莱恩和霍布斯还是了解一些的，当初买通无赖来牧场偷牛的，很可能就是日本人和澳大利亚人，因此对于送上门找骂的日本人，莱恩能给好脸色才怪！

　　秦逸也古怪地笑笑，不过尽管目标就是日本人，却不打算现在就与这些虚伪的家伙碰面，免得破坏了自己过节的心情。

　　“帮我回绝了吧，莱恩，不过可以透露一点口风，或许拍卖的前一天，大家可以坐下来喝杯咖啡，交流一下牛种的培育经验！”

　　交流毛的经验，预定的会面，可是坑人计划的关键一环！

　　莱恩答应一声就挂断了电话，他可比秦逸还要忙，不光是旅游大会，拍卖会的一些事情，也需要他来执行。

　　“爸爸！有什么我可以帮忙的吗？”

　　刚挂断电话，就听到安琪儿的呼喊，回头看到她一副想要帮忙的样子，秦逸自然不会拒绝。

　　“啊哈，安琪儿来的很及时，爸爸正想找人帮忙呢！”秦逸随手一指仓库，开始布置任务，“如果安琪儿能帮爸爸把小凳子搬过来的话，那可就帮了爸爸大忙了！”

　　“好吧，我喜欢搬凳子！”果然，能帮到秦逸，小姑娘十分开心，当下就蹦跳着跑去搬凳子。

　　秦逸满意地笑笑，然后跟过去，把两张刷了白漆的圆桌搬过来，其实他根本不需要小凳子，但既然小姑娘开心，那布置一些简单的任务又何妨呢！

　　不过等安琪儿搬来小凳子，秦逸还是开心地接过来，然后坐在上面调整圆桌支架，这样的举动，让小姑娘越发觉得自己帮到了爸爸，更加开心了！

　　他坐在小板凳上调整好了圆桌，站在一旁好奇围观的安琪儿，忽然开口了：“爸爸，我能跟你分享个秘密吗？”

　　小姑娘眨着大眼睛，神神秘秘的，还扭过脑袋朝主屋张望，生怕会被人发现一样，那可爱的小模样，让秦逸不自觉的笑容更盛了。

　　“当然，安琪儿可以放心地把秘密分享给爸爸，爸爸保证不说出去！”

　　秦逸绷紧了脸庞，努力维持着严肃的面容，这样的姿态，让安琪儿深感满意。

　　“嗯嗯，我相信爸爸！”

　　小姑娘连连点头，又回头望了一眼，这才悄声说道：“刚才爸爸回来的时候，妈妈和阿姨们是故意不理爸爸的，她们说这样很好玩！我就不觉得有什么好玩的……还答应给我两份礼物，不让我告诉爸爸！但是爸爸最好了，我才不会帮她们保密呢！”

　　果然是这样，秦逸当即就轻笑出声，而且对于小姑娘通风报信，也大感满意：瞧瞧，宝贝女儿还是跟自己最亲！

　　不过他的感叹还没结束，安琪儿又嘱咐开了：“爸爸可不要让她们知道哦，不然我的礼物就没有了……”

　　秦逸呆了一下：好嘛，合着安琪儿才是最大的赢家啊，即多收了礼物，又不用瞒着自己，两头讨好……


第506章 中午过中秋

　　因为晚上还会有很多邻居过来，到时候若想单独庆祝中秋节，可就没有机会了，所以，秦逸打算在中午提前庆祝一下，而且如今在主屋里的，都算是自己人，勉强算是团聚了。

　　秦妈妈和秦逸主厨，苏萨和科洛做副手，瑞琪儿和萨拉打下手，这么多人齐上阵，尽管厨房足够大，但也挤得满满当当。

　　剩下阿曼达、克里斯汀和艾玛三人，也热热闹闹地堵在厨房门口围观，不时赞叹一声秦妈妈的厨艺，直把秦妈妈哄得眉开眼笑，做起菜来也更有劲了！

　　这让秦逸心中暗叹：三个只会做三明治的姑娘，好歹也算是为今天的大餐做了些贡献！

　　至于安琪儿嘛，本想展露一下自己的烤肉天赋，但食材并没有提前腌制，因此也只能作罢，不然味道差一筹，岂不是拉低了安琪儿大人的厨艺水平！

　　于是小姑娘的任务，就是帮大人们试吃即将出锅的各色美食，咸了淡了、火候到不到等，这些对于长做菜的秦逸他们，自然不是问题，让安琪儿品评的目的，自然是给小姑娘找个事做。

　　毕竟是全家参与的丰盛午餐，如果少了小姑娘，她还不得委屈地抹眼泪啊！

　　但不得不说，试吃这项工作，那真是挠到了小姑娘的痒处，对于小吃货来说，还有什么比提前品尝各色美食更幸福的呢！

　　结果就是，蒸炒煎炸、荤素搭配的丰盛大餐刚做好，小姑娘就已经吃的小肚溜圆了，阿曼达三人端菜的时候，她就坐在厨台上晃悠小腿打饱嗝，别提多舒服了！

　　既然是中秋，自然少不了月饼！

　　美国也有的卖，不过之前，这种来自华夏的、富有独特寓意的美味糕点，奥古斯塔是真心找不到的，主要还是本地的华人太少，没什么需求，超市自然不会进货。

　　不过今年，因为秦逸的关系，再加上最近这段时间，他们一家都在大张旗鼓地筹备中秋节，因此很多人也都知道了月饼，好奇之下，纷纷给超市建言，所以如今的奥古斯塔超市，倒也能找到月饼。

　　这是继华夏食材和调料后，秦逸为小镇超市带来的又一变化。

　　不过牧场里的月饼，可不全是超市买来的。

　　主屋厨房里，大的、小的烤箱，秦妈妈用的得心应手，这是她给宝贝孙女做糕点的得意法宝！

　　这两天里，秦妈妈就用烤箱，以及秦逸亲手雕刻的粗糙磨具，烤制了一些月饼。

　　尽管卖相比不得买来的那么赏心悦目，馅料也没那么丰富，但吃在口中，带给秦逸的那种记忆里陌生又熟悉的家乡感觉，是不管多么精美、华贵的月饼都比不了的！

　　一餐丰盛的中秋午餐，开席前，秦逸作为一家之主，说了一些祝福的话语，科洛等有祈祷习俗的姑娘们，也趁机祷告，而后在大家期待的神色中，秦逸宣布开饭！

　　席间，少不了温习一下中秋节的神话故事，不过大家的主要注意力，还是在满桌子的饭菜上面，特别是不常吃到正宗中餐的克里斯汀和艾玛，笨拙地举着筷子，不断地向美食发起冲锋，就没见停过……

　　丰富的美食，美味的苹果酒，餐桌的气氛轻松愉快，一场大餐吃的大家肚皮都有些撑了，克里斯汀和艾玛两人还幸福地抱怨，说要是经常这样，肯定要把减肥计划提上日程了！

　　她们是职业演员，这些方面的要求比常人更多，倒也没什么奇怪的。

　　吃了大餐，满桌子的狼藉只能先放着了，大家来到廊架下吹风，吃着月饼和桂花糕，再喝点秦逸特别酿造的桂花酒，躺在躺椅上，每个人都舒服地直哼哼，惬意非常。

　　可惜现在不是晚上，没有明亮的圆月，不然会更加完美。

　　当然，安琪儿只是好奇地闻了闻桂花酒，有过以前煮沸果酒的经历，她对酒水也没了兴趣，因此大多时候，都在啃她的冰淇淋月饼，接连吃了两大块，才心满意足！

　　本来她还想再吃一块的，但被苏萨眼睛一瞪，也只能讪讪地缩回了小手，捧着她的果汁嘿嘿笑，那可爱的小模样，直逗得大人们笑出声。

　　……

　　热热闹闹的午餐令人回味，但这个温馨的美好时刻，也总是要过去的。

　　悠闲中，时间很快来到了下午两点，大家肚里的食儿也消得差不多了，忙碌还是要继续。

　　女人们跟着秦妈妈去准备晚上的食材，安琪儿带着一群小动物跑来跑去，笑声充满了屋前草坪。

　　“唳！唳！”

　　秦逸正想继续摆放桌椅，飞出去一上午的鹰大鹰二回来了，安琪儿当即踮着小脚挥挥手，开心地跟它们打招呼。

　　鹰大鹰二鸣叫两声，逐渐降低高度，而后抛下来四只野兔，这让特意出门迎接它们的女人们很开心，特别是萨拉，笑颜如花：“只是给我加餐的吗？哈哈，知道我今天要来，还特意捉几只野兔……鹰大鹰二真乖！”

　　其实萨拉也是在开玩笑，她可是知道的，鹰大鹰二经常带野鸡野兔回来，所有此次带回的野兔，可不是专门为了欢迎她，不过如此说法，也只是图一乐而已，当不得真。

　　秦逸摆放好桌椅，刚从酒窖搬出啤酒和果汁，沃克就带着雀跃的贝琪过来了，小姑娘最近一直没来牧场玩，大家都很想她了，安琪儿更是欢呼着跑上去，两个丫头抱一起蹦蹦跳跳，叽叽喳喳的，场面很是欢乐！

　　秦妈妈也很欢喜，第一时间拿出糕点招待小贝琪，安琪儿沾了光，又跟着吃了不少。

　　两个丫头聚在一起，草坪上更热闹了，到处都是两个小不点跑闹的身影，引得一屋子女人们也有点不能安心工作，目光总是追随着丫头们，不时拿话逗她们开心。

　　好在人数够多，准备食材的工作也没有落下。

　　跟沃克喝了一大杯啤酒，秦逸就继续忙活，沃克也跟着帮忙，两人套上牛车，打算去菜园子摘西瓜，安琪儿和贝琪看到后，蹦蹦跳跳地要跟着一起去！

　　秦逸没有丝毫意外，甜甜的大西瓜是一方面，另一方面，两个丫头很喜欢做牛车，之前有一段时间，还妄图赶着牛车去上学……

　　但牧场离奥古斯塔还是有些距离的，大人们自然不放心，因此两个丫头也只能作罢。

　　现在看到拉西瓜的牛车，她们跑来搭便车就再正常不过了。

　　来到菜园，两个丫头每人牵一个卡通气球，带着动物们在瓜田小心漫步，帮忙选西瓜，还亲手摘了几个，可惜抱不动，最终还是得向秦逸两人求救……

　　不过回去的时候，就更有意思了，丫头们牵着气球，欢欢喜喜地坐在西瓜车上，开心地唱着自编的西瓜歌，简单的快乐，轻易感染了秦逸和沃克，甚至到最后，两人也跟着孩子们一起唱，小孩子也似！

　　回到主屋，西瓜就放在车上，晚上让朋友们自助，反正来的也都是自己人，没那么多讲究。

　　倒是沃克，回到主屋后就没再多呆，留下贝琪在这里玩，自己一人先回去了。

　　他算是秦逸这一边的骨干成员，还要帮莱恩和霍布斯等人筹备旅游大会呢，最近也忙得厉害。

　　不过这一车西瓜，还是没能安生，因为克里斯汀和艾玛两人，竟然也对牛车好奇不已，竟然跟两个丫头一起，驾着牛车在草坪上玩开了……


第507章 就这样过去

　　烧烤架搬出来，摆放在了草坪的右侧，这里靠近小花园，不会显得碍眼，离主屋也有些距离，正好方便男士们喝着啤酒，扎堆畅聊，毕竟烤肉一般都是男人的活计。

　　而女人们，就可以在主屋或者廊架下笑谈，显露一手很棒的厨艺，不用担心烧烤的油烟，会对娇嫩的肌肤产生哪怕一丁点的不良影响！

　　而后，秦逸在屋前慢慢踱着步子，亲自感受一番草坪上桌椅布局带来的体验，走了几圈又叉腿站定，摸了摸下巴，猛地打了个响指，转身往仓库快步走去。

　　“他在干什么，找灵感吗？”阿曼达挑挑眉，好奇地向女士们询问，然后又略带炫耀地耸耸肩膀：“好吧，我有时候也这样，给人设计造型的时候！”

　　“是啊，是啊！上帝知道，阿曼达也时不时的灵感大爆发，但一般这个时候设计出的造型，都让人觉得很奇葩！”

　　萨拉笑嘻嘻地拆姐姐台，这让阿曼达有些不忿，作势要去打她，却被她咯咯笑着逃开了。

　　苏萨和科洛也好笑地摇摇头，嘴上不说，但心里却十分同意萨拉的说法，阿曼达总是有很多奇葩的想法，付诸实践的那种……

　　不过是不是像她说的那样来源于灵感，就完全不得而知了！

　　甚至大家还在心里玩笑般地吐槽：像阿曼达这样的粗神经姑娘，也会有灵感的吗？

　　天知道！

　　这时候，秦逸搬着一张长条桌出来了，三五米长，实木的，看起来很有分量，但被他一只手提溜着，却显得轻飘飘的，展现出了非同一般的力量。

　　白天的气温还是有些高，因此此刻的秦逸，上身只穿了一件白色的紧身背心，忙活了一下午，早已被汗水打湿，就这么贴在身上，毫不掩饰地显摆着线条优美的肌肉，甚至那棱角分明的六块腹肌都一览无余，看得女士们眼神飘忽。

　　“哈，不得不说，这家伙的肌肉真是太有型了！”科洛咂咂嘴，大大方方地欣赏着，这本来就是属于她的，自然没什么好遮掩的，“我喜欢！”

　　“谁不喜欢呢！”苏萨轻捏一下科洛的脸蛋，好笑地回了一句，而后拍拍手，招呼大家继续干活。

　　“好了，姑娘们，现在可不是看肌肉美男的时间，更不是讨论那家伙的肌肉是不是有型……我们得干活了，你们想被那家伙嘲笑吗？这点活儿都做不完！哦，天，想想都觉得糟糕！”

　　“快点吧，女士们！等下还要做大餐呢，我可不想到时候甚至没洗好菜！”科洛也回过神来，跟苏萨一起走去了厨房。

　　女士们也不好表现的太过，毕竟那肌肉再有型，也是属于苏萨和科洛的！

　　此时厨房空无一人，最具有职业精神的秦妈妈，也带着两个丫头上楼洗澡去了，刚才两个丫头跟克里斯汀和艾玛一起驾牛车的时候，不小心把西瓜碰烂了，弄得一身西瓜水，都成了小花猫！

　　而走向厨房的女士们，隐约能听到幼稚但欢快的歌声，这是丫头们又在唱洗澡歌了，大家会心一笑，脑海中浮现出坐在浴池里玩小海豚、小黄鸭子的丫头们的可爱笑脸……

　　秦逸把圆桌重新摆放，然后把长条桌摆在主屋门口，晚上可以用来摆放各色糕点，如此一来，场地布置得也算是差不多了，如果再挂上气球和彩灯的话。

　　不过这些比较简单，而且他还要问一下丫头们以及女士们的意见，所以也不急在这一时半会。

　　不久，丫头们洗澡出来，换上了漂亮的小公主裙，蹦蹦跳跳的，草坪再一次热闹了，秦逸把大家都喊出来，结合大家的意见，终于是把场地弄好。

　　准备食材，制作糕点……

　　时间很快来到下午六点，夕阳晕红了半边天，把大家的笑脸也映成了橘红色，而就在这时候，第一波客人们终于上门了。

　　是这段时间一直生活在自家牧场的朱莉夫妇，不过孩子们只来了8岁的双胞胎兄妹——诺克斯和维维安，其余的都在洛杉矶上学，所以没时间过来。

　　不过小哥哥小姐姐的到来，还是乐坏了安琪儿和贝琪，四个小家伙聚在一起，嬉闹声传遍了整个生活区，喜庆的气氛，一下子就变得非常浓郁。

　　在小家伙们的央求下，秦逸提前打开了彩灯，不过天还没黑，色彩不足，但一闪一闪的，还是让大家不自觉笑容更盛了。

　　只是心思细腻的苏萨发现，朱莉和皮特的笑容背后，仿佛隐藏着莫名的伤感！

　　苏萨有些拿不定主意，就把自己的些微发现，悄悄告诉了秦逸。

　　“他们是不是吵架了？”

　　苏萨如此问道，表现得有些好奇，这让秦逸忍不住摇头：看来不管多么稳重娴静的女人，总少不了一颗八卦的心！

　　不过他暗暗观察了一下，确实发现，朱莉和皮特之间存在着一些尴尬意味，而且人前表现出的亲密，也有些过头了，好似在演戏一样掩饰着什么。

　　跟科洛她们笑谈的时候，一向健谈的朱莉，此时却有些沉默，也显得心不在焉，这可不像她一贯的风格！

　　更让他肯定两人吵架的是，几个转身瞬间，朱莉的笑容总是变得勉强，忍不住会流露出一些悲伤情绪。

　　他摸摸鼻子，却有些拿不定主意，因为干涉别人的生活，可不是聪明的做法，如果他们夫妻不说，大家实在不好多管。

　　只是朱莉是他们一家很要好的朋友，就这样什么也不管，好像也说不过去，于是只好嘱咐苏萨：“今天先不要管，回头我邀皮特去钓鱼，你和科洛单独跟朱莉谈谈。掌握好分寸，不要让大家觉得尴尬！”

　　“放心吧，我们女人处理这个事情，可比你们男人强多了！”苏萨白了他一眼，确实就像她说的，具体的执行方面，秦逸可就是外行指导内行了！

　　秦逸哈哈一笑，也不跟她争辩，却趁她不防，猛地捧住她的俏脸狠亲了一口，这才心满意足地逃开，留下苏萨轻声娇嗔。

　　两人躲在一边密谋，大家也发现了，就是不知道在讨论什么，科洛没什么顾忌，秦逸跑去招待客人，她就凑到了苏萨身旁。

　　科洛来问，苏萨自然不会隐瞒，反正她虽然性子活泼，但也知道分寸，嘴巴也严实，不会到处乱说，于是把刚才的话题给科洛说了一遍……

　　姐妹俩如何策划，秦逸是管不着了，因为随着时间的流逝，朋友们陆续到达，他要忙着招呼呢。

　　秦逸手下大将，莱恩、苏西和霍布斯，尽管比较忙，但今天是个特殊的日子，所以回来的比较早。

　　然后到来的就是沃克和薇薇拉老夫妇，琼斯一家和马库斯一家约好了一般，同时抵达。安琪儿的小伙伴们，也都跟着各自的家长过来了，整个草坪上彻底热闹起来！

　　没多久，之前在爱德华农场买小猪时认识的老爱德华，也带着孙子皮诺和孙女艾尔芭过来了。

　　这两个十岁左右的小家伙，这段日子也没少到牧场玩，跟安琪儿已经非常熟悉了，所以随着老爱德华向秦逸打了招呼，就融入到孩子的队伍，吃着糕点、做游戏，到处疯玩！

　　这一张张欢快的笑脸，让喝着啤酒吹牛的大人们，笑声更加响亮！

　　晚会开始前，秦逸向大家介绍了中秋的由来以及习俗，不过并没有赘言，简单概括下，就宣告了吃喝的开始，这洒脱的做派，让早已被美食和糕点勾起了馋虫的朋友们叫好不已！

　　烤肉的工作，本来是交给了莱恩和霍布斯的，他们属于嫡系，是真正的自己人，像马库斯、琼斯这些人，怎么说也是客人，总不好让客人们太过忙碌。

　　不过今天属于家庭宴会性质，所以大家显得很随意，烤肉很多是亲自动手，如此一来，气氛反而更加悠闲了。

　　烤肉、中餐、糕点、啤酒，还有大家带来的披萨和蛋糕，各种美食，诱惑着大人孩子！

　　大家把这一次聚会，当成了难得的假期，边吃边聊，孩子们到处跑闹，男人们聊一些钓鱼、体育之类的，主要是炫耀各自的荣耀，比如钓到过一米多长的大鱼……

　　当然，这些可都是吹牛，不过大家乐此不疲！

　　女人们主要聊八卦，家庭、孩子、厨艺、化妆品等等，还把自己的男人拿出来抱怨调侃，甚至性生活经历都毫不害羞地拿出来分享……

　　秦逸听了几句，就被豪放的家庭主妇们吓到了，飞速逃开，惹得女人们一阵哄笑！

　　这让秦逸微微有些担心，苏萨和科洛作为女主人，此时被大家围在中间，可别跟着大家学坏了……

　　秦妈妈并没有跟这些家庭主妇们在一起，而是跟苏西、薇薇拉几位比较年长的女士聊得很投机，她们在厨房里，一边展现着各自的手艺，一边聊一些年轻时候的经历。

　　因为文化不同，所以对各自的经历都十分好奇。

　　当然，惊奇更多！

　　还是文化的原因，一些华夏的常态，在美国就显得比较奇葩，反过来也是如此，所以她们相互之间，免不了一边好奇地交流，一边摇着头表示惊叹、不理解。

　　但这并不妨碍她们的愉快时光。

　　秦逸穿插在人群中，尽量跟每个人都聊几句，大家三五成堆，有时候一句简单的“享受你的夜晚”、“来干一杯怎么样”等之类的问候，就算是跟好几位客人打了招呼，所以也不觉得浪费时间。

　　期间，少不了谈论牛种拍卖的事情，像沃克、马库斯这些人，关系比较近，所以没什么顾忌，多少劝了两句，但见他胸有成竹，也不再多说，只当他有自己的计划。

　　反正他从不做赔本买卖，大家也没多少担心。

　　谈论更多的，则是旅游大会，主要是畅想此次活动，将会给奥古斯塔带来什么样的发展机遇，聊起这个，大家都兴致勃勃，毕竟小镇繁荣，大家才能赚到更多的美元！

　　夜色完全降临，彩灯把整个草坪装饰得五彩斑斓，欣赏着天上的明月，享受着微凉的夜风，大家不住地把美味的啤酒灌下肚，闲适非常。

　　特意搭建的露台上升起了篝火，舒缓的音乐也适时响起，一些富有情调的男女牛仔们，跳起了欢快的舞蹈，牛仔舞居多，不过也有些老头老太太，搭肩牵手，慢悠悠地扭了起来。

　　科洛兴致勃勃，拉着秦逸跳了两支舞，这才意犹未尽地下场。

　　于是觉得不能厚此薄彼的秦逸，又拉着苏萨跳了一曲，结果一发不可收拾，被浪漫夜色下不能自已的萨拉她们拉走，挨个跳了一曲，结果累的半死！

　　当然，是心理上的劳累，对于秦逸这样的粗人来说，跳舞实在是一项受累的活，还不如劈柴来的有意义，毕竟柴火还能放在壁炉里烧火取暖……

　　不过眼见苏萨和科洛，以及朋友们这么开心，秦大魂淡又很快转变了思路：既然大家喜欢，那跳舞也无妨嘛，权当陶冶情操了！

　　就是不知道这个懒的要命的家伙，有什么情操可以陶冶……

　　好在朋友们也有分寸，每人跳了一支舞蹈，就放了秦逸自由，毕竟苏萨和科洛还在一旁看着呢，特别是科洛，那防贼一般的眼神，别说瑞琪儿和萨拉，连脸皮厚的阿曼达也不好意思多霸占他哪怕一秒！

　　不过有这么多美女邀舞，围观的男人们都羡慕不已，这让秦逸颇为自得：你们钓鱼比我厉害、打球比我厉害、打猎也比我厉害……但咱比你们可帅多了，瞧瞧，这么受女孩子欢迎！

　　要是给女士们知道了这个厚脸皮的嘚瑟念头，肯定不介意照他眼眶来上一拳：帅气？还真没看出来……顶多也就是不难看而已！

　　但谁让秦逸身负空间呢，灵气的环绕，让他拥有带给人好感的亲和力，再加上一身性感的肌肉，还是让他充满了独特的魅力。

　　这些且不说，得到自由的秦逸，刚灌了一杯啤酒，却又见朱莉走了过来……

　　“嗨，逸，陪姐姐也跳支舞吧！”

　　尽管是在笑，但却给人一种伤感的情绪，秦逸不知道到底怎么回事，更不知道该如何安慰，或许安静的陪她跳支舞，是不错的选择。

　　朱莉今晚灌了不少啤酒，性感的大嘴巴一笑，就喷出阵阵酒气，这让秦逸有些无奈，这漂亮的女士是打算借酒消愁吗？

　　秦逸挽着她的手，随她在草坪上随意晃动，并没有规范的舞步，但谁在乎呢，高兴就好！

　　“你知道吗？”一改往日的性感魅惑，朱莉笑得安静又温婉。

　　“我今晚遇到些糟糕的事情！我相信你看出来了，演技在这方面作用不大……不过还好，有你，有苏萨和科洛！从你们的眼神中我就看出来了，你们在担心我……不过别担心，我会处理好这一切的！”

　　说完这番话，朱莉好似轻松了一些，不过并没有详谈的意思。

　　“朱莉……”

　　秦逸瞥一眼稍远处闷头喝酒的皮特，斟酌着语气和言辞，犹豫了一下，还是没有多问，只是轻握了一下她的手掌，“我们都是你的朋友！我的意思是，如果有需要，我们就在这里！”

　　朱莉微笑点头，尽管眼神依旧透着悲伤，但至少，又恢复了一些女强人的影子，让人放心不少。

　　……

　　一晚上，总体是快乐的，除了朱莉夫妇让人有些担心。

　　秦逸能猜出，可能是两人的感情发生了问题，但也没办法，只能看事态发展了。

　　只是可怜朱莉，等待了十年才修成正果，如今却又面临这样的考验，好莱坞的婚姻，就这么让人难以抱以期待吗？

　　九点多的时候，吃饱喝足，拥有一个愉快夜晚的客人们，也要告辞了。

　　离开的时候，苏萨和科洛给每位客人都准备一份小礼物，糕点或者小饰品，不值什么钱，一份心意而已。

　　待客人们离开，热闹了一晚上的牧场，又变得安静，明亮月光下，带着些许空灵的心绪，一家人开始收拾略显狼藉的场地。

　　莱恩和苏西自然留下帮忙，沃克和薇薇拉也没急着走，霍布斯倒是先回去，因为华夏游客的关系，农场那边也在举行庆祝活动，而且是彻夜不眠的活动，他还得回去看着点，免得出什么意外。

　　安琪儿和贝琪疯玩了一天，早已瞌睡得不行，但还没收到礼物的丫头们，自然不甘心就这么睡去，所以一直强撑着，把秦妈妈都心疼坏了，催促秦逸赶紧发了礼物，让丫头们去睡觉！

　　于是，秦逸也不再耽搁，把早已备好的礼物拿出来。

　　两个丫头是漂亮衣服和玩具，她们也最喜欢这个。

　　秦妈妈是一副翡翠手镯，翠绿泛着荧光的手镯戴在手腕上，内敛而又华贵，再加上女人们叽叽喳喳的夸赞，让秦妈妈笑开了花！

　　苏萨和科洛是一整套首饰，大个儿的宝石，依旧是红蓝两色，看上去很炫目，让两女幸福满满，也让其他人羡慕不已。

　　但这个可羡慕不来，不过秦逸给她们准备的礼物也算合心意——每人一副桃木手链，安神效果很好，让大家都很满意。

　　当然觉得满意，因为这样的礼物，本就是她们要求的……

　　莱恩等人的礼物，秦逸也没特别准备，同样的手链，尽管有万金油嫌疑，但产自空间、富含灵气的桃木珠，效果真的很不错，大家笑逐颜开，好似得了宝贝！

　　秦逸也受到不少礼物，多是女士们送的领带、高尔夫球杆之类的，领带还不错，球杆就白瞎了，秦逸不会打高尔夫，也不感兴趣，不过有两副鱼竿倒是不错，回头可以去五大湖区钓鱼！

　　不过收到礼物最多的，还是安琪儿和贝琪，女士们每人都准备了两份，加一起，都能把丫头们淹没了……

　　这么多礼物，效果也十分赞，成功消除了丫头们的瞌睡，笑嘻嘻地坐在草地上拆礼物，欢快的小模样，惹得大家不停逗趣。

　　把草坪收拾干净，已经是夜里十点了，沃克夫妇又喝了杯咖啡，这才告辞离去，不过却把贝琪留了下来，因为玩的开心的小姑娘不乐意走，可怜兮兮地表示想要跟安琪儿姐姐一起睡……

　　两个丫头经常一起睡，大人们也由得她们了！

　　……

　　回到卧室洗了澡，小夫妻免不了滚床单，一番运动后，躺在床上闲聊时，又想起了朱莉，苏萨和科洛感叹一番感情的变幻无常，情绪有些低沉。

　　秦逸只好抱着好一阵安慰，这才哄得她们开心入睡……

　　明亮的夜，静悄悄，一年一次的中秋，还是就这样过去了。


第508章 微凉的秋雨

　　“贝琪妹妹，你跳得太慢了！琳娜老师教的小兔子舞都跳好快……”

　　跳完一支舞蹈，安琪儿对身边同样一身小白兔演出服的贝琪如此说道，一边说，还一边把几个蹦跳的动作，用比较快的节拍，重新演示了一遍，表示这才是正确的节奏。

　　贝琪低着小脑袋，有些委屈地嘟起了小嘴：“可是……泰迪它们都跳得好慢，跟不上我们……”

　　“好吧，这不怪贝琪妹妹！”

　　安琪儿踮着脚拍拍贝琪的脑袋，像大人一样说着安慰的话，而后眨巴着大眼睛，用一副就是如此的模样说道：“都是泰迪它们的错，该打屁股！”

　　“嗯嗯！”

　　一听不是自己的错，贝琪顿时又开心了，欢喜地点着小脑袋，跟安琪儿一起去捉小动物们，看来是真的要打它们的屁股！

　　不过真的捉之后，那打屁股的动作，却更像是给动物们挠痒痒……

　　廊架下，女人们闲坐在躺椅上喝茶聊天，望见了这一幕，都不由抿嘴轻笑，俩丫头的无忧无虑，还真是让人羡慕呢！

　　此时中秋已经过去几天了，距离旅游大会也越来越近，确切的说，后天就是旅游大会的开幕日，而旅游大会的第三天，也就到了举行牛种拍卖的日子了。

　　因为所剩时间不多，安琪儿和贝琪也带着动物们紧张排练。

　　没错，刚才的场景，尽管本身就属于玩闹的范畴，但丫头们可是有目的的——排练节目！

　　按照安琪儿的计划，在旅游大会期间，姑娘们将带着她们的小马戏团上场表演，用小姑娘的话说：“天，很多人都会表演节目，那怎么能少得了我们呢？我们可是最最出名的安琪儿马戏团！”

　　“那安琪儿姐姐，我们会赚到美元吗？很多的美元！”这是贝琪的补充，但上帝最清楚，这简直道出了安琪儿的心里话！

　　于是两个小财迷，忽闪着亮晶晶的大眼睛，欲仙欲死的为赚取美元而忙活！

　　至于刚才和一群小动物的集体舞，就是节目之一！

　　对于两个丫头的打算，秦逸等人也没有过多干预，只是偶尔充当一下临时评论员，对丫头们的舞蹈和动物们的杂耍表演，给出客观地评价，帮助她们提升节目的趣味性。

　　毕竟是要拿来赚钱的，总要让节目对得起游客们的票价！

　　其实，结合安琪儿马戏团以前的演出经历，丫头们想要赚些美元还是很轻松的，想想两个可爱的小姑娘，带着一群同样擅长撒娇卖萌的动物们卖力表演，很难有人会吝啬那三五美元！

　　至于现在的排练，以及大人们的客观评价，只是为了培养孩子们认真负责的态度。

　　不过旅游大会的开幕日，姑娘们是赚不到钱的，因为这一天的表演，包括农场的赛小牛等娱乐活动、游乐场和美食体验专区等在内，所有的表演都是免费的，接下来的几天才会半价收费。

　　这个半价，是相当于旅游农场的平时价格来说的。

　　当然，小镇居民自发举行的活动以及节目表演，也都是免费参与或观看，但这些内容，也只存在于开幕日罢了，因为之后的几天，对游客来说是狂欢，但对小镇居民来说，却是售卖各种纪念品的绝佳时刻！

　　宝贵的时间，容不得哪怕一秒钟的浪费！

　　不过就算居民的节目退出了舞台，也不用担心游客们无法体验到足够的乐趣。

　　因为根据莱恩和霍布斯的策划，届时，包括安琪儿农场在内，全部的十多家旅游联盟加盟农场，将全天候接待游客！

　　而且新布置的、覆盖了整个奥古斯塔的表演场地，也将带给到处游逛的游客们以丰富的娱乐活动！

　　此外，尚未加盟的那些农场，也不会傻兮兮地浪费资源，他们将会在一些位置比较差的区域，组织一些表演及娱乐项目，填补加盟农场的空白。

　　其实这些游客流量比较差的区域，也并不是加盟农场覆盖不到，而是秦逸这边特意留出的。

　　这是镇长马库斯的主意，同时也是秦逸想法：加盟农场吃肉，别的农场也多少能有些汤喝，免得他们勾结在一起搞事。

　　尽管如今他们掀不起什么风浪，但搞得这些农场没了活路，也会影响到秦逸这位大资本家的名声！

　　这与旅游大会本身的目的，完全是相左的！

　　讨论了一会这些事情，放空了思路，科洛拿起茶桌上的平板，打算继续写剧本。

　　她是演员出身，剧本虽然没写过，但见的多了，还是了解格式的，因此，在剧情方面跟苏萨达成共识后，就由她负责编写，苏萨主要就是帮她查找资料。

　　不过此时，因为朋友们的到来，参与这项工作的人员也变得更多了。

　　刚开始的时候，大家还是尽量不插手，但后来见两女真的不介意，而且阿曼达和萨拉也实在好奇，因此终于没能忍住，还是加入了讨论剧情的队伍！

　　而两姐妹的模范带头作用，也把瑞琪儿和两位大明星拉下了水，不出去玩的时候，就围在苏萨和科洛身侧，叽叽喳喳地发表意见，结果头脑风暴之后，各种奇葩想法都冒出来！

　　如果当初彼特导演的“牛肚子里藏着核武器”的想法够奇葩的话，那前两天，女士们的“偷牛贼妄图偷走的母牛，怀了一头拥有超能力的小牛犊”这一设想，就越发显得雷人了……

　　简直跟抗日剧有得一拼！

　　不过好在，当时女士们嘻嘻哈哈一阵后，还是抛弃了这一设定，让无意插手其中的秦逸狠狠松了口气！

　　他可不想自己的第一部，或许也是唯一的一部电影，成为观众们茶余饭后吐槽的对象！

　　此时，随着科洛的举动，苏萨她们关于剧情的讨论，也再一次掀开了帷幕。

　　但围绕着“飙车时秦逸该穿什么样的衣服”而叽叽喳喳了好一会，却难以达成共识后，就能发现，人数的增加，并没有加快剧本的编写速度，反而还有拖后腿的嫌疑……

　　“妈妈，妈妈！快看，泰迪好厉害呀！”

　　“安琪儿姐姐，快让我也坐坐吧！看起来很好玩的样子！”

　　就在这时候，安琪儿和贝琪的呼喊，再一次吸引了女士们的注意力。

　　只见草坪上，泰迪正笨拙地骑着三轮脚踏车，安琪儿在后座上安稳坐着，悠闲地晃悠小腿，嘻嘻笑着朝女士们挥舞小手，旁边的贝琪小跑着，很期待地央求，也想上去坐坐。

　　“哦，天，泰迪可真厉害！”

　　女士们纷纷夸赞，愉快的情绪，泰迪也能感受到，扭过小圆脑袋朝大家呲呲牙，憨呆呆的，让大家笑容更胜了。

　　好吧，这呲牙的表情，就是泰迪的笑脸，安琪儿可是教了很久呢！

　　“嘻嘻，我教它的，还有贝琪妹妹！”

　　听到大人们夸泰迪，安琪儿笑眯了眼，颇有些骄傲地如此说道，潜台词就是：泰迪这么厉害，可都是我和贝琪妹妹教出来的呢！

　　大人们笑笑，还不待再夸两句，贝琪又迫不及待地央求：“好安琪儿姐姐，快让我试试！”

　　“那好吧，贝琪妹妹，你来坐吧！可舒服了！”

　　安琪儿指挥着泰迪停下脚踏车，然后爬下来，大姐姐照顾妹妹一样，扶着贝琪爬上后座，而后在安琪儿的指挥下，泰迪笨拙地蹬着小短腿，再一次开始骑车，欢快的笑声，很快就再一次响起。

　　……

　　玩玩闹闹，快到中午的时候，本来就不太好的天气，慢慢变得阴沉了，好像随时都要下雨的样子。

　　女士们看一眼依旧玩的开心的丫头们，又不由朝远处张望：要下雨了，逸怎么还不回来呢？

　　就在这时候，秦妈妈和苏西一人开了一辆四轮摩托，远远地回来了，安琪儿笑嘻嘻地指挥着泰迪迎上去。

　　秦妈妈的英语进度很慢，但磕磕绊绊地，再加上手势，跟苏西还是能够交谈的，所以这几天里，没什么事做的秦妈妈，就跟着苏西在农场的蔬菜基地忙活，生活充实了不少。

　　嘎！

　　秦妈妈的四轮摩托在屋前停下，快速下了车，一把把两个笑嘻嘻的小丫头搂在怀里。

　　“乖宝宝们，想奶奶了没？”

　　“嗯嗯，可想奶奶了！”安琪儿撅着小嘴，照着秦妈妈的脸庞，吧唧亲了一口！

　　“贝琪也想了！”小姑娘也举起小手，争着邀宠，“贝琪的冰淇淋都没吃，等奶奶一起吃！”

　　其实她们哪里是舍不得吃，只是被泰迪的脚踏车吸引了，注意力一时没放在这方面罢了！

　　小丫头整天跟安琪儿在一起玩，都学会卖乖了，这热乎劲儿，让薇薇拉瞧见了，肯定得吃醋：乖孙女都快被拐跑了……

　　但谁让她跟沃克都太忙了呢，没多少时间陪小丫头玩。

　　“好吧，奶奶带宝宝们去吃冰淇淋！”

　　尽管知道丫头们在哄自己开心，但秦妈妈还是很欣慰，当即一手一个牵着丫头们，往屋里走去。

　　“苏西奶奶一起去！”安琪儿还不忘邀请一同停下车的苏西，礼貌的小家伙，让苏西也笑逐颜开，于是，跟站在廊架下微笑的姑娘们打了招呼，就跟着一起进了屋。

　　慢慢的，气温有些下降，秋风也起来了，吹得还穿着短袖的女士们，不由抚了抚胳膊，觉得有些凉了。

　　“看来真的要下雨了！”苏萨仰头看看越发暗沉的天色，有些感叹岁月的流逝，“姑娘们，秋天真的来了……”

　　“是啊，这场雨过后，天就冷了。”瑞琪儿一直生活在这里，自然很了解气候的转变。

　　大家各自回屋，没一会，就换了身衣服出来了，当然也不是什么厚衣服，只是把短袖换成了长袖T恤，顶多再加件薄外套。

　　又在廊架下闲坐了一会，没等到秦逸回来，倒是把清冷的细雨等了来，淅淅沥沥的，随着秋风吹到手背和脸庞上，微微的凉意，让大家不由担心：逸会不会淋到？

　　心中如此念头，但萨拉她们可不好表现，只有苏萨和科洛对视一眼，想着要不要带着雨衣，去太阳河边接那个不知道回家的家伙！

　　不过就这在这时，西北方向，一道骑马狂奔的身影，从有些低洼的坡地冒了出来，融入到弥漫了水汽的雨幕中，正是独自去钓鱼的秦逸！


第509章 关于鱼斯拉

　　雨势越来越大了，屋前草坪上，本来在细雨中蓄满了雨珠的草叶，再也经不住逐渐急骤的风吹雨打，纷纷弹着茎叶，把这大自然施加在自己身上的压力，一滴滴地抖落在地。

　　刚开始，雨滴洒落在草地上，还能发出些沙沙声，但慢慢地，清冷的沙沙声也消失不闻，天地间只有啪嗒啪嗒的清响。

　　哦，不对，还有屋子里不时传来的老人与孩子的笑闹声，这也是略显寂寥的秋雨中，为数不多的温馨了！

　　从廊架下看过去，小花园只能看到一多半，另一些则被主屋掩映着，不过这一多半色彩斑斓的花园，也能在初临的清冷秋雨中，带给姑娘们时光易逝的慰藉了。

　　葱郁翠绿的小型松柏，间黄间红的美国红枫，还有一些桦、椴以及山毛榉等的混杂林，不过更多的还是枝叶泛黄的灌木，这些草木，构成了小花园的天然围栏。

　　不过更丰富的内容，还是在花园内部。

　　玫瑰花架、郁金香园、兰花池，三种花卉形成模块，分布在花园的不同方位，互相映衬，层次分明，而且因为灵泉水的改造，在这个节气里依然绽放，尽管有绵绵秋雨的捶打，却越发显得娇艳。

　　葫芦架，菊花梯，山茱萸，葡萄藤，还有黑法师、黄丽、东美人等景天科多肉植物，交叉混杂，色彩斑斓，经秋雨的冲刷，洗去了纤尘，色彩对比更加惹眼。

　　不过葫芦、仙人掌之类以及观赏性植物也就算了，各色花卉毕竟娇嫩，所以在急骤的秋雨中，不免有些损败，但其实这一点点遗憾，以及秋雨中花园的静美，并没过多占据姑娘们的目光。

　　她们的主要注意力，还是放在逐渐靠近的那家伙身上。

　　……

　　望着雨幕中策马奔腾的矫健身影，苏萨和科洛，一个抱胸一个掐腰，当先从躺椅上站了起来，虽然动作不同，但美目中流露出的风情和温柔，却是没差的。

　　工作中还总是会想到他，一上午不见就会念叨，久出不归会挂念，风凉雨寒也会担心……

　　两颗性格不同的心，就这样相同地记挂着一个人，那个该死的家伙，该会多么幸福啊！

　　不光两女在巴望，萨拉和阿曼达几人也同样在翘首以盼，只盼这冒着寒气的雨水，别把那个该死的家伙淋感冒了才好！

　　只不过主人在此，还轮不到她们展露自己的担心，因此只是围在苏萨和科洛身侧，摆出一副笑吟吟的姿态，细细打量那快速接近的身影。

　　而远远地，策马奔腾的秦逸，自然也看到了廊架下等待自己归家的媳妇们以及朋友们，尽管离得远而且雨雾弥漫，看不清大家俏脸上的担忧，但那伫立在廊架下的倩影，还是让他心头温暖。

　　抹一把满脸的雨水，秦逸轻轻夹了下小黑的肚皮，让本就撒欢奔跑的小黑，再次加快了几分速度，强健的马蹄砸在草地上，溅起混着泥土的雨水，啪嗒，啪嗒，沉稳而有力！

　　只不过这秋雨中，一人一马倒是跑得潇洒，却苦了背篓中几条尚未咽气的大黑鱼……

　　黑鱼原产于华夏，随着鲤鱼来到美国后，如今也已经泛滥了，这种凶猛的肉食性淡水鱼，给美国的乖宝宝鱼们带来不小的灾难，甚至被老美称为鱼斯拉！

　　不过黑鱼对于长伤口有很好的效果，而且滋味鲜美，是很有价值的食用鱼。

　　而秦逸今天去钓鱼的主要目的，就是为了捉几条黑鱼。

　　因为昨天晚饭的时候，科洛想展示一番自己不断增长的厨艺，结果不小心切到了手指，虽然只是很小的一道伤口，而且也被秦逸用血灵果及时治好，但今天上午，他还是想要捉几条黑鱼给媳妇补补……

　　好吧，谁让他是新世纪好男人呢！

　　“咴咴！”

　　不用秦逸吩咐，小黑就已经很乖巧地在廊架前停好，待秦逸下来，抚摸它鼻梁的时候，也瞪着乌溜溜的大眼睛，伸着脑袋蹭蹭秦逸的胸膛，这聪明、亲昵的举动，看得姑娘们有些羡慕。

　　“嘿，女士们，你们在等我吗？哈哈，这可真是太荣幸了！”秦逸开心地跟姑娘们打招呼，有些嘚瑟地挑挑眉，配合着一身的雨水，狼狈而又滑稽。

　　“好吧，好吧，我们都在等你呢！”苏萨有些埋怨，这家伙，看天色变化，都不知道要下雨的吗，非要等到真的下雨才回来，害得大家担心！

　　其实秦逸只是跑得太远了。

　　最近，莱恩都在忙着旅游大会的事情，牧场管理有些照顾不过来，秦逸这个甩手掌柜，也当的不安心了。因此今天上午，钓鱼是一方面，另外他还跑到牧场深处巡视了一圈，所以才在天气变化的时候，没能及时赶回来。

　　此时听出苏萨的语气有些不快，也知道让她担心了，所以嘿嘿一笑，探手捏捏她的脸蛋，却被苏萨横了一眼，红着脸打开了，真是的，这么多人看着呢！

　　没错，很少见到苏萨的小女子模样，所以大家看得津津有味，巴不得他们更加肆无忌惮一些！

　　但秦逸可不会让媳妇尴尬，当即举起背篓，献宝一样递到科洛面前：“瞧瞧，正宗的大黑鱼，长伤口可好了！中午我给你炖鱼汤，到时候多喝点。”

　　“呀！鱼斯拉？”

　　科洛探头一看，发现是电视上所谓砖家叫兽口中的鱼中怪兽，一时有些惊讶，说真的，她还真的没吃过这种鱼！

　　不过得知秦逸跑出去一上午，就为了给自己已经愈合了的小伤口找食补的食材，心中更多还是温馨和喜悦，于是颇为幸福地抱怨：“真是的，这一点伤口，昨天不就被你治好了吗？瞧瞧，都淋湿了！”

　　秦逸哈哈一笑，伸手拨弄几下短发，雨水顿时就淋到了姑娘们身上，惹得她们一个个娇嗔不已，抱怨他没有绅士风度，但瞧满脸的笑容，就知道她们其实是不在意的。

　　“好了，你个魂淡，快去洗洗吧！免得苏萨跟我埋怨，说我把她的宝贝淋坏了！”见他浑身湿漉漉的，短发都还在滴水，于是科洛催促他赶紧去洗个热水澡。

　　而被她拿来调侃的苏萨，也没好气地回了一句：“上帝，这就是我一个人的事吗？看真的淋坏了你心不心疼！”

　　姑娘们随着他进屋，却还是轻声笑闹，好嘛，只要这个家伙回来，气氛就又恢复了一如既往的轻松愉悦。

　　他们在门口的谈话，屋里的老人孩子也听见了，秦妈妈没有说什么，只让他赶紧去洗个热水澡，然后起身去熬姜汤。

　　倒是安琪儿和贝琪这两个小丫头，连嘴角的冰淇淋都顾不得擦，就举着小手表示，可以帮爸爸（叔叔）放热水，那乖巧的小模样，让人忍不住想摸摸她们的小脑瓜！

　　以秦逸的体质，淋场雨自然不会有任何问题，但为免家人担心，还是去洗了热水澡，然后下楼喝姜汤，不过之后也没闲着，换上雨衣，到马厩又给小黑用热水洗刷了一遍。

　　……

　　中午，秦逸亲自下厨，让大家享受一顿鲜美的酸菜鱼，直吃的大家额头冒汗，轻易就驱散了秋雨带来的些微凉意。

　　不过到了下午，接到朱莉打来的电话，却让大家心头蒙上了一层阴影，猜测事情可能真的要发展到那一步了！


第510章 双胞胎来了

　　“朱莉？……是，是我……放松点，别着急，朱莉！慢慢说……好的，当然，他们肯定会喜欢这里的……别这么说，我们是朋友，不是吗……需要我去接你吗……那好吧，路上可能会有点滑，开车小心点……好的，苏萨和科洛也都在呢，我们等着你……好的，再见……”

　　秦逸等朱莉挂断，这才有些叹息地放下电话，然后对望过来的一脸探究表情的姑娘们耸耸肩膀：“情况不太好！”

　　“怎么不太好？噢！你这家伙，能一句话说完吗？”科洛没好气地举起秀拳，他胳膊上轻轻捶了一下。

　　苏萨她们虽然没有说话，但都瞪着眼睛看他，好奇又担忧地等待他进一步的解说。

　　不过从秦逸刚才的话，也能了解到一些内容，猜测朱莉可能等下就会到，或许是打算把诺克斯和维维安送来主屋这边住俩天，毕竟有些事情，还是不能在孩子面前上演，不然就太残忍了！

　　朱莉和皮特竟然走到了今天这一步，而且也可能真的无法挽回，这让秦逸多少有些难过。

　　要知道，两人可都是他的好友，当初还帮过他不少忙：售卖果酒、联系明星拍宣传广告、帮忙为酒水造势……

　　可以说，尽管来美国的两年里，秦逸结交了很多朋友，其中还包括加利福尼亚、蒙大拿等州的议员和市长，更有众多的商业大亨、社会名流，但这些人在秦逸心中，更多是利益上的盟友，真正感情上的朋友，除了屋子里的这些姑娘们，剩下的就真的不多了！

　　而朱莉，就是这为数不多的好友中的一位。

　　只是如今，朱莉又要面临这样的变故，让一向重感情的秦逸，心中滋味难明。

　　揉揉脸，秦逸探手把身侧的科洛搂在怀里，又把苏萨紧握的拳头攥在手里，这才打起精神：“朱莉想把孩子们送来住两天，她不想让这件事给孩子们带来太多不好的影响。”

　　果然……

　　姑娘们抿抿嘴唇，却也不知道说什么好，气氛一时有些沉默。

　　还好这会儿丫头们跟着秦妈妈和苏西两人在楼上玩游戏，不然这带着伤感的场面，肯定会惹来她们的不安。

　　“可怜的孩子们！”沉默了一会，苏萨突然如此感叹。

　　她当初带着安琪儿独自生活，自然比常人更懂单亲孩子的难处，那肯定是一段黯淡无光的很糟糕的回忆！

　　好在朱莉没有经济方面的担忧，倒不会让孩子们在物质方面有所困扰。

　　“其实，我们也不用太悲观……毕竟美国的离婚率高达百分之五十，娱乐圈就更高了！所以，明星们出现感情问题不是很正常吗？”

　　见气氛有些不太对，大大咧咧的阿曼达，就妄图用这样一个数据开解大家，但说完才意识到，不算科洛，此时坐在这里的，还有名副其实的两个大明星呢！

　　当下只得略显尴尬地对克里斯汀和艾玛解释：“呃，我不是说你们可能也会离婚……这是网上的数据，我之前看到的！好吧，这该死的数据对你们来说肯定不适用，当然，你们首先得找个人结婚……目前看来，好像说这个还有些早……”

　　语无伦次的解释，让克里斯汀和艾玛都有些哭笑不得，觉得阿曼达不但越描越黑，还有吐槽自己两人没有男朋友的嫌疑！

　　不过她们都了解阿曼达的性子，知道她本意是没什么的，因此也不做计较，只是嗔怪地横她一眼。

　　一边的萨拉也听不下去，悄悄拉一下姐姐，阻止她继续说下去。

　　“我只是看大家都有些不开心，想要缓解气氛而已……好吧好吧，我不说了，我保证！”

　　好在阿曼达只是有些粗神经，却不是不通人情世故，经萨拉提醒，也赶紧住口不言，还搞怪地捏住自己的嘴唇，这个卖萌的动作，多少让大家脸上露出一些笑意。

　　外面的秋雨还在继续，气温比中午的时候更低了一些。苏萨起身去煮了咖啡，给每人都倒了一杯，浓郁的焦香，顿时就充斥了整个客厅，引诱着大家小口品尝。

　　大家就这样坐着，一边闲聊，一边等待朱莉的到来。

　　……

　　朱莉的牧场距离太阳河牧场也不算远，不到半小时，屋里的众人就隐约听到外面发动机的声响，伴随着雨滴的啪嗒声，还有一道逐渐清晰的哗哗声传来，那是车轮碾压被淋湿的路面的声音。

　　听到动静，秦逸带大家来到廊架下，雨幕中，一辆白色的半旧越野车快速驶来，透过前挡风玻璃，隐约可以辨识出，正是朱莉过来了。

　　秦逸举着雨伞迎上去，苏萨和科洛也各拿了一把雨伞快步跟上，其他人就抱着胳膊站在廊架下等待。

　　车子在秦逸三人跟前缓缓停下，车门打开，朱莉从驾驶位下来，她穿着一件灰色的长款居家外套，没有平时的光彩照人，反而脸色有些暗淡，眼圈也红红的，很明显是在强撑着情绪。

　　她没有打伞，就这么步入了雨中，看的让人担心。

　　秦逸快走两步，给看上去有些憔悴的她撑着伞，却没想她张开手来个了结实的拥抱：“很抱歉，逸，在这里，我不知道还能找谁！总不能在这样的情况下，还让孩子们跟我们在一起……”

　　“放心吧！朱莉，我们会照顾好他们的！”秦逸一手撑伞，另一只手拍拍朱莉的肩膀，想要给她些宽慰和支持，能看出，这个一向坚强的女人，此刻真的遭受了不小的打击。

　　朱莉挤出一丝微笑，很感激：“谢谢你，逸，你是个好人！”

　　又被发了好人卡，不过美国人就这样，两年来，他已经收到了很多，因此也变得无所谓了。

　　这时候，苏萨和科洛也上来了，纷纷给朱莉一个拥抱，拍拍她的后背，轻声开解着。

　　“这么做是对的！朱莉，孩子们不应该继续遭受那样的苦难！”

　　“没错，他们在这里更好一些！我们平时也没事，而且还有安琪儿，贝琪也在，孩子们会有一段愉快的时光的！”

　　室外还是有些冷了，安慰了几句，秦逸也就不再耽误，换上一副笑脸朝车里喊道：“嘿，女士们、先生们，欢迎来家里做客！还在等什么，安琪儿和贝琪正等着你们一起做游戏呢！”

　　“哇哦，逸叔叔，你终于想到我们了！”

　　妹妹维维安有些不满地娇呼，话音刚落，就抱着一个穿着白蓝两色小衣服的布娃娃爬下了车，飞快地钻到秦逸伞下，又回头朝里面催促：“你能快点吗？诺克斯，安琪儿和贝琪还等着我呢！”

　　“就知道催我……”

　　诺克斯嘟嘟囔囔的，但还是紧接着从车厢里爬了出来，对这个老爱指使自己的双胞胎妹妹，明显有些不满，但又反抗不得，因此语气中满是无奈！

　　维维安有着一头金色的长发，发稍有些曲卷，披散在小肩膀上，活脱脱一小淑女，当然，如果她身穿公主裙的话！

　　而此时，小姑娘穿着简单的工装背带裤和长袖T恤，显得洒脱，有点像放大版的安琪儿。

　　不过要论顽皮、聪明以及鬼灵精，还是安琪儿更胜一筹，所以尽管年龄更小，但孩子们组成的小团体，一般还是由安琪儿领头。

　　至于身为哥哥的诺克斯，更是只能充当小姑娘们的小跟班，尽管虎头虎脑的小帅哥，一身休闲小西装像个小男子汉！


第511章 皮特的最爱

　　两个小家伙仿佛并没有受到他们父母的影响，与秦逸想象中，得知父母感情不和甚至闹离婚的委屈与烦恼不同，两兄妹只是稍稍显得有些闷闷不乐，并没有很明显的情绪上的波动。

　　或许这就是美国的思想吧，文化的不同，世界观和思维方式就有些差异。

　　而两个小家伙吵闹着下了车，也让雨幕中有些哀伤的气氛，有了很大的改变，至少朱莉脸上的笑容自然了很多，当然，对孩子们的歉意，也越发明显了！

　　“不，不，叔叔可早就看到漂亮的维维安和帅气的诺克斯了！只是叔叔在跟你们的妈妈打招呼啊，瞧瞧，打完招呼，就第一时间招呼维维安了！”

　　对于小姑娘的埋怨，秦逸笑呵呵地如此回应。

　　只是没想到这个有些敷衍的说法，却得到了小姑娘的认同，只见她煞有介事地耸耸肩膀：“好吧，我也知道妈妈不开心，比我更需要人安慰！妈妈在家里都偷偷哭！我都发现了！”

　　“维维安……”朱莉有些尴尬地拉长了嗓音，想要阻止小姑娘继续说下去。

　　但小姑娘只是撇撇嘴，悄声嘀咕道：“好吧好吧，我不说了！大人真奇怪，哭就哭了嘛，诺克斯前天也哭了呢！”

　　朱莉越发尴尬了！

　　“我……我才没有！”

　　小帅哥诺克斯也涨红了胖乎乎的圆脸，梗着脖子急于争辩着什么，但被维维安的大眼睛一瞪，顿时就不敢多说了，只是气呼呼地鼓着腮帮子，狠劲甩着手里的悠悠球！

　　这副场景，让秦逸夫妻感到有些好笑，但见朱莉好笑又尴尬的神色，还是硬生生憋住没笑出来！

　　秦逸不想画面继续尴尬下去，于是尝试着帮朱莉解围：“咳咳……那个，维维安，妈妈是遇到伤心的事情了，所以才会哭！你可不能把这件事往外说，不然妈妈会更伤心的！”

　　为什么被别人知道自己哭泣会更伤心？

　　维维安不太懂，但尽管不理解，她还是乖巧地点头：“那好吧，我不告诉别人就是了！”

　　大家满意点头，但刚想带孩子们进屋，却又见小姑娘仰起小脸，很期待地看着秦逸。

　　“逸叔叔，电视上说，妈妈伤心就需要有男人安慰，不过爸爸是坏蛋，诺克斯不是男人……只有逸叔叔是男人，所以逸叔叔，你快安慰妈妈吧！”

　　说完，小姑娘还摆出一副“逸叔叔是好人”的模样，甚至还想像大人一样拍拍秦逸的肩膀给他加油，但到底个子太矮，就算踮着脚也只能拍到秦逸的胳膊，这让她多少有些不满，心中升起了快快长大的愿望！

　　只是，这话听在大人们耳中，怎么就这么别扭呢……

　　秦逸有些尴尬了，看一眼哭笑不得的苏萨和科洛，再看看好气又好笑的朱莉，不知道该怎么回应，只得拍拍小姑娘的脑瓜，当先领着她进屋。

　　“好吧，维维安，安琪儿和贝琪正在做游戏呢，我想你和诺克斯肯定等急了，我们需要加快速度！”

　　一听做游戏，维维安忘了刚才的话题，踩着小皮鞋，吧嗒吧嗒地走在湿漉漉的马路上，随着秦逸一起进屋。

　　落后半步，诺克斯跟在秦逸另一侧，不过小家伙这会儿有些走神，因为他还在思考着妹妹刚才的话：诺克斯不是男人……

　　他刚听到这话的时候就想反驳，因为大家都说他是小男子汉！

　　但再一想，一直以来，大家都只说自己是小男子汉，从没说过自己是男人，那……小男子汉到底是不是男人？

　　小家伙把耳朵抓得红彤彤的，却怎么也想不明白这个问题，就这么迷糊糊地，跟着秦逸进了屋，而几分钟后，与正在做游戏的安琪儿她们汇合，却又立马忘了这个问题，满脑袋只剩下游戏了……

　　经两个小家伙这么一打岔，朱莉的情绪舒缓了很多，笑容也变得真实，无形中，感情问题带来的困扰，已开始缓缓消散。

　　尽管这需要一个长久的过程，但有了开端，那就是很好的开始！

　　说到底，她本质上就是一个坚毅的女人，而且一路走来，经历了事业的打拼、父亲的偏见以及乳腺癌给身体带来的不完整……

　　这一切的苦难，造就了她坚强、独立的性格，尽管情变带来的伤害依旧非常剧烈，但逆境中成长的女士，可能会被打败一时，但不可能永远沉寂在悲痛中！

　　当然，此时的朱莉，依旧处于情变的巨大痛苦中，只是因为秦逸等人以及孩子们开解，而懂得了控制情绪而已。

　　眼见秦逸带着两个小家伙走远，苏萨也让科洛带朱莉进屋，而她则从车里提出一个小行李包，里面是一些衣物，孩子们要在主屋住两天，总要带些生活用品。

　　三女进了屋，发现秦妈妈已经带着安琪儿和贝琪下了楼，正跟诺克斯和维维安玩闹，秦逸以及早已进屋的萨拉她们，也都坐在沙发上微笑看着，场面不够热闹，但足够温馨。

　　“安琪儿，贝琪，你们的玩具呢？快带哥哥姐姐上楼去吧，把你们的玩具分享给哥哥姐姐！”

　　秦逸哄着孩子们上楼玩，因为等下肯定会说起朱莉的问题，这些大人之间的谈话，真心不适合孩子们旁听。

　　“好的，爸爸！维维安姐姐，我们去游戏厅玩碰碰车吧，车上还有喷水枪哦！”

　　在秦逸面前，安琪儿还是很乖巧听话的，当即拉着贝琪和维维安往楼上跑去，踩得木质地板咚咚响。

　　诺克斯就欢喜地跟着后面，有些兴奋地嘀咕：“安琪儿妹妹有好多玩具，维维安，看来我们可以好好玩两天了！”

　　“当然，我们就住在逸叔叔这里了，就让爸爸妈妈在家里吵架吧，我才不想回去管他们呢！”

　　兄妹两人碎碎念，也没刻意压低声音，以至于客厅里的大人们都听了个清楚，望一眼尴尬的朱莉，都不由微笑摇头，觉得小孩子有时还真是让人头疼！

　　目送孩子们上楼，大家在沙发上依次坐好，气氛逐渐又变得沉闷，因为从没经历过这样的事情，大家都不知道该怎么说。

　　从刚才的一些信息，秦妈妈和苏西也知道了朱莉面临的问题，但苏西跟朱莉不熟，因此不好发表意见，而秦妈妈倒是想劝说两句，只是这些日子以来，她也知道外国人的想法有些怪，所以怕说错话，于是干脆不开口，只端了些点心来，让大家有个消遣。

　　就这样过了两分钟，秦逸见朱莉神色黯然、面容悲苦，而科洛也对自己眨眼睛，于是打算先把事情搞清楚。

　　“朱莉，能告诉我们到底怎么回事吗？如果你不介意的话！”

　　大家都把目光转向闷头喝茶的朱莉，却见她苦涩一笑，放下茶杯，自嘲似得摊摊手：“其实我早就料到了会有这一天！因为一直以来，皮特最爱的人就不是我！”

　　“天，怎么会这样？”苏萨有些惊讶地惊呼出声，秦逸拍拍她的手，但心中也有些惊异，没想到平日里看起来恩爱的两人，竟然还有这样的内幕！

　　萨拉、阿曼达以及瑞琪儿等人也都有些好奇，但还是很好地掩饰住了自己八卦的眼神，只有出身好莱坞的科洛三人，想起了一些传闻，因此目露一丝恍然。

　　大家的神色变换，都看在朱莉眼中，注意到科洛三人的恍然，不由暗暗叹了口气。

　　但既然说起，也就不再隐瞒，于是对着科洛点点头：“看来你们也想到了，是的，没错，皮特最爱的，还是珍妮弗，他的前妻！”


第512章 随他们去吧

　　“皮特一直爱着她，我永远不是排在第一位的，尽管他们都离婚十年了……我只是用孩子拴住他了而已，他为了孩子才跟我结婚……或许在别人眼中，我还是抢了别人老公的第三者！噢，天，怎么会这样！”

　　谈起这个，朱莉满腹的委屈再也抑制不住，耸动着肩膀哽咽起来，泪水很快就沾湿了脸庞！

　　她仰起头，妄图揩去眼角的泪水，好让自己看起来不那么失礼，但人到伤心处，情绪又哪是那么好控制的呢，所以脸上的泪水也只会是越擦越多！

　　苏萨挪过去一些，抿了下嘴唇，却不知道该如何去安慰，只能接过科洛递来的纸巾，转而递到朱莉手中，一遍又一遍地轻声重复：“天，可怜的朱莉……别太难过了，一切都会好起来的！”

　　科洛她们，还有秦妈妈和苏西，也都跟着说些安慰的话。

　　性子直爽的阿曼达和克里斯汀，早已开口大骂皮特了，什么“无耻的该下地狱的恶棍”、“幸福生活的刽子手”等等，反正为了给朱莉出气，平日里从未听过的恶毒语言，全都从这些女孩子口中冒了出来，听得秦逸恶寒不已！

　　心想以后还是不能招惹这帮子姑娘们，不然肯定被骂得体无完肤！

　　“噢，天，这真是失礼！”靠在苏萨怀里哭了一会，排解了糟糕情绪的朱莉，又觉得到自己在这么多人面前抹眼泪有些不妥，于是强撑起笑脸，更加努力地擦着眼角。

　　“好吧，谢谢你们，我好多了！真是抱歉，或许我不该说这些糟糕的事情，希望没有给大家带来不好的影响！”

　　朱莉既感激又满怀歉意，话音还带着浓重的鼻腔。

　　她抚了抚自己的长发，试图让自己看起来不那么狼狈！

　　“快别这么说！”

　　科洛起身来到苏萨身边坐下，隔着苏萨的修长双腿，伸过手握住朱莉的手掌，稍用力捏了捏，想用这种方式表达自己的安慰，“我们是朋友不是吗，不用觉得尴尬，谁没有艰难的时候呢！”

　　“没错，朱莉，也不要觉得会给我们带来麻烦，大家都很关心你！感情方面是事情，我们也插不上手，但至少，我们可以成为一个合格的倾诉对象，在你需要的时候！”

　　科洛和苏萨一番贴心的话，说得朱莉心里很温暖，差点又忍不住要落泪，于是她吸吸鼻子，露出一个灿烂的笑容，满怀感激地反握住两女的手，觉得这些朋友的存在，就是这个糟糕的日子里最大的安慰了！

　　“别太伤心了，朱莉，你还有我们，还有诺克斯和维维安，洛杉矶的孩子们也希望你能尽快好起来……”

　　萨拉和阿曼达她们也都在如此的轻声宽慰。

　　只有秦逸，一方面不太会安慰人，另一方面，此时女人们你一言我一语，也轮不到他开口，所以只是不住点头，附和着：“皮特真是太过分了……没错，会好起来的……我们都在呢……为了孩子也要振作……”

　　诸如此类。

　　尽管这些安慰的话，显得有些万金油，但效果还是不错的，听在朱莉的耳中，也是巨大的宽慰和支持。

　　就这样，秦逸等人终于弄明白了事情的始末。

　　毫无疑问，皮特是爱着朱莉的。

　　但他内心深处，最爱的始终是前妻詹妮弗·安尼斯顿，同样的，詹妮弗依旧爱着皮特，只是大家都明白，生活中的种种阻挠，使得皮特和詹妮弗，无论如何也不会再走到一起了。

　　而且为了给孩子一个完整的家庭，这十年中，皮特也一直努力充当着好父亲、好丈夫的角色。

　　只是并不能说这就是他的本意！

　　生活就是这样，扮演了十年好丈夫、好父亲角色的皮特，终于觉得累了，于是，矛盾不可避免地爆发，并最终演变成如今几乎不可挽回的局面！

　　知道了事情的缘由，秦逸等人也没有过多苛责皮特，毕竟感情的问题，说不上谁对谁错！

　　而且这些家庭私事，大家也确实不好干涉。

　　因此，只能一遍又一遍地给朱莉灌输这样的思想：“一切都会过去的……会好起来的……”

　　不过尽管只是这样简单的安慰，却也起到了很不错效果，至少朱莉的糟糕情绪得到了很大的释放，整个人都显得轻松多了，眼神恢复了灵动，脸色也多了些光彩，这让大家放心不少。

　　又坐了一会，朱莉道了声抱歉，起身去洗手间，打算洗漱一番，她可不想让该死的泪痕，一直都这么肆无忌惮地赖在脸上，特别是在身边还围着一群比自己年轻的美女的时候！

　　这不是攀比，仅仅只是女人的天性罢了，毕竟谁会甘心自己是一群女人中最没吸引力的一位呢！

　　“逸，你最好再跟皮特谈谈，看是不是还有挽回的可能！”科洛晃着秦逸的胳膊，面色严肃地出主意。

　　但秦逸一听就觉得这个主意不怎么样，于是咂咂嘴说道：“有这个必要吗？我是说，如果皮特真的想要缓解双方的紧张关系，为什么还会默认朱莉把孩子们送来？这可能意味着，他也做了最坏的打算！”

　　这个观点还是有些道理的，让科洛不由点头表示认同，但同时又有些不甘心地拨弄一下发梢，轻咬着嘴唇坚持：“唔……还是跟皮特见一面吧，总要听他亲口说！可怜的朱莉，她现在也只能靠我们了！”

　　苏萨她们也纷纷点头，对科洛的话深以为然。

　　在感情这种很私人的事务上，能成为朱莉依靠的，只有家人朋友了，但朱莉的家庭关系很不好，特别是跟父亲乔恩（奥斯卡影帝），甚至一度闹到断绝父女关系！

　　尽管这几年有所好转，但显然还不足以让朱莉视之为依靠，所以，如今能帮上忙的，也就这些朋友们了！

　　秦逸也明白这一点，于是点头同意科洛的说法，打算明天约个时间，跟皮特见一面。

　　没一会，朱莉从洗手间出来时，已经换了一副面容，憔悴没那么明显，反而变得精神了很多，有了一些往日自信、魅力的女强人的身影。

　　大家悄悄对视一眼，暗中点了点头，觉得这是一个很好的转变。

　　为了避免朱莉再想起伤心事，苏萨和科洛很有默契地把话题转移到了剧本上面，再加上萨拉她们的配合，没一会就吸引了朱莉的注意力，跟着女士们叽叽喳喳地讨论起来。

　　秦妈妈和苏西不懂这些，也插不上话，于是打算上楼跟孩子们做游戏，但刚起身，就见安琪儿蹦蹦跳跳地下来了，后面还跟着贝琪和维维安，诺克斯则吊在最后。

　　“奶奶，能给维维安姐姐做点吃的吗？”安琪儿仰着小脸，很期待地摇着秦妈妈的手臂，“维维安姐姐都没吃午饭……小肚肚都瘪瘪的！诺克斯也是！”

　　维维安和诺克斯可怜兮兮地眨巴着眼睛，明显想要讨点吃的，一旁的贝琪也吧唧一下小嘴，不过她可不是饿了，而是跟安琪儿一样，嘴馋想要吃冰淇淋！

　　“哦，上帝，怎么能让孩子们饿着呢！”苏西吃了一惊，然后就很心疼地埋怨道。

　　这让朱莉有些尴尬，这几天日子艰难，她做饭也没以前那么用心了，但天可怜见，她中午绝对做饭了的，她怎么可能会让孩子们饿着！

　　只是午餐确实不太好吃，两个孩子都没吃多少……

　　秦妈妈却没有多说，笑眯眯地领着孩子们去了厨房，锅碗瓢盆的声音响起，伴随着孩子们的开心笑声。

　　……

　　没等到第二天，到了傍晚的时候，皮特就给秦逸打来电话，然后前来牧场，躲在仓库里跟秦逸会了面。

　　秦逸弄了些花生米、卤牛肉等小菜，搬了一大桶啤酒，邀请皮特坐下来喝一杯。

　　只是秦逸不知道该如何开口，皮特则心怀愧疚，也不好意思开口，于是两人就在这沉闷的环境中，一字不说的碰了几杯，直到皮特愧疚愈盛，忍不住出声。

　　“很抱歉，逸，我和朱莉的事，肯定也给你们带来了困扰！”

　　秦逸瞥一眼对面用力搓着自己脸庞的皮特，见他眼神中饱含的愧疚，心中对他的不满也消散了些，不过对他的抱歉，还只是淡声道：“不，不用说这个，要说也该向孩子们说！”

　　对于秦逸的冷淡，皮特也不在意，毕竟说到底，责任还是在自己身上！

　　又灌了一大杯啤酒，很没形象地呼出一口酒气，才带着些忏悔意味地感叹：“是的，没错，是我对不起朱莉，也同样对不起孩子们……但已经回不去了，不是吗？”

　　说着，又灌了一杯啤酒。

　　回不去了……

　　秦逸念叨着这句话，暗道果然如此，看来这对明星夫妻，真的要步入好莱坞绝大部分明星的后尘了！

　　不过转念一想，不管是朱莉还是皮特，两人之前也都有过离婚前科，说起来，他们其实早已步了大部分明星的后尘！

　　这么一想，秦逸心头泛起一丝古怪，觉得明星们的婚姻，其实也就那么回事，本来就不靠谱，现在分开，又有什么稀奇呢……

　　别看朱莉和皮特现在难过的要死，但说不定几个月后，又会有新的男朋友或者女朋友，到时候照样过得开心！

　　怕也就自己这来自华夏的保守党会觉得新鲜吧！

　　脑海中泛起的些古怪念头，让秦逸觉得无趣，干脆也不多管，随便他们闹吧！

　　于是，这家伙洒脱地端起酒杯，在皮特有些茫然的神色中，跟他狠狠碰了一下，然后一饮而尽……

　　两人没再多说，又喝了两杯，秦逸就把皮特送走了，至于他在路上会不会被查酒驾？

　　管他呢，反正这广阔无垠的牧场区，碰到一辆闲溜达的警车还真不容易，而且就算被查了又怎么样，反正跟自己无关！

　　秦逸端着碗碟，趁雨势渐小，有些幸灾乐祸地回了主屋。


第513章 安保的考虑

　　朱莉和皮特的事情，就这样有了结果，没错，两人终究还是分开了。

　　皮特在第二天就返回了洛杉矶，把牧场留给了朱莉，这其中自然存在着补偿的意思。至于其他财产的分割，则都交给了双方的律师负责，他们会在接下来一段相当长的时间里，对两人的财产进行合理分割。

　　秦逸等人听说后，觉得这也算是最好的结果了，尽量少碰面，避免了两人的尴尬。

　　只是让人唏嘘的是，之前表现得很不屑的维维安和诺克斯，在得知两人真的决定离婚的时候，还是有些委屈和伤心，气呼呼地表示不要爸爸妈妈了，就留在太阳河牧场，跟逸叔叔生活在一起……

　　这当然只是小孩子的气话，因为说了这话没多久，两个小家伙就努力地安慰朱莉，表示爸爸不爱妈妈，以后就由他们兄妹爱妈妈……

　　幼稚的小人儿话，说的满怀歉疚的朱莉眼眶微红，也让主屋里众多的女士们跟着感动，温馨的氛围，很好的驱散了朱莉心中的悲痛！

　　洛杉矶上学的那几个孩子，自然也知道了这件事，想来心中肯定也是伤感的，不过他们并没有回来，这一段时间，将由皮特负责照顾他们，而维维安和诺克斯，自然也就跟着朱莉生活了。

　　这是他们临时协议的一部分，孩子们将轮流跟着两人生活，至少短时间内，不会明显地失去父母中的任何一方。

　　目前，受了情伤的朱莉，并没有留在自家的牧场居住，而是带着两个孩子来了太阳河牧场。

　　这是因为，苏萨和科洛几人都十分替朱莉担忧，觉得在太阳河牧场居住比较好，毕竟这里人多一些、热闹一些，不但利于朱莉情感的恢复，还可以让孩子们有一段愉快的时光，一举两得！

　　这件事情告一段落，秦逸的心思也转移到了别的方面，比如：旅游大会开幕式！

　　今天是开幕前的最后一天了，只是秋雨虽然小了些，但天色依然暗沉，没有半点要停歇的意思，这让莱恩和霍布斯他们都有些担心，于是就在今天下午，组团跑来主屋向秦逸抱怨。

　　“真是该死！我们把一切都筹备好了，却碰到这样一个糟糕的天气！”

　　客厅里，几人坐在沙发上闲聊，莱恩抿了一口咖啡，望望屋外淅沥的秋雨，皱着眉头嘀咕。

　　霍布斯闻言，把刚端起的咖啡又放回桌上，摸两把大胡子，一向乐观的脸庞上，少见的布满担忧，“希望明天是个好天气吧，只要不下雨，我就打算祷告上帝感恩了！”

　　秦逸露出一个淡然的微笑，觉得霍布斯的说法倒是挺有趣。

　　一同到来的沃克、马库斯以及琼斯，闻言也都露出一丝自嘲般的苦笑，咂咂嘴，又接着低头喝咖啡。

　　“别妄想了，老伙计！上午我可是看了气象通报，明天依旧是该死的小雨！”莱恩毫不客气地打击着老友的奢望，其实又何尝不是在暗暗告诫自己呢！

　　所谓希望越大，失望也就越大，他只是不想到了明天，望着劈头盖脸的小雨咒骂这该死的鬼天气！

　　很明显，霍布斯也知道这一点，但还是忍不住嘀咕：“该死的气象通报，就不能让我对美好的事物存在哪怕一丁点的期望吗！”

　　“或许吧，谁知道呢！”

　　沃克也忍不住开口了，不过他心里也是存在一些奢望的，“或许明天，这场秋雨真的会停下来，气象通报可不是上帝，总不能把上帝的工作完全代替！”

　　“好吧，今天的晚餐祷告，我会向上帝祈求的！”

　　马库斯立即附和，惹得其他人笑着拍拍他的肩膀，气氛多少还是有了些轻松。

　　秦逸也在望着屋外阴雨绵绵的天空，不过却没有参与天气的讨论，脸上也并未表现出明显的愁苦，一直抿着清茶，微笑倾听几个老头子的闲话，显得轻松闲适。

　　这态度看得莱恩几人，嘴上虽然不说，但心里还是有些羡慕的：瞧瞧，老板就是老板，比我们要淡定多了！

　　其实这幅姿态，一方面是秦逸的性格，另一方面，也有些故意做给他们看的意思，毕竟他身为老板都一副忧心忡忡的样子，只怕这几个老头就更加愁苦了。

　　“天气如何我们管不了，但有些事情，我们还可以做到的！”

　　秦逸为关于明天天气的讨论作了总结，开始布置任务：“吩咐下去，让大家搭建一些避雨取暖的场所，简单一些就行！还要做些必要的准备，解决好孩子们的用餐问题，最起码要有足够的热水供应！”

　　莱恩他们纷纷点头，其实这些他们也想到了，秦逸不说，他们也打算提一下。

　　总得让游客们，特别是孩子们，游玩的时候不必担心遭受风雨的交迫！

　　谈话告一段落，秦逸给大家续了杯咖啡，不过还没喝完，就接到了约翰的电话，这让他有些欣喜，心想怕是前几天交代约翰的事情，应该是有了着落。

　　“老板，安保大队下属十个小队，共计110人，装备齐全，现已抵达海伦娜，请求进一步指令！”

　　约翰的语调一贯严肃，特别是有任务在身的时候！

　　此时传来的话语，果然验证了秦逸的猜测：旅游大会期间的安保人员，终于在开幕的前一天抵达了！

　　于是他不由坐直了身子，用轻快的语调回道：“立即赶来牧场！还有，约翰，不用我说你也该知道，路上保持低调，约束好队员们，不要徒生事端！”

　　说完就挂了电话。

　　至于这一百人如何前来牧场，秦逸却没有任何担心，因为早在布置此次行动之前，他就已经安排约翰，透过他以前的军队关系，在海伦娜购置了一些半军用的大块头越野车。

　　只是想来，一长溜儿的草原迷彩涂装的军用车，整齐地行驶在海伦娜到奥古斯塔的公路上，肯定十分引人注目，怕是想低调也不太可能！

　　不过也没什么担心的，因为现在的秦氏安保公司，不但拥有合法的经营执照，而且在秦氏酒业积累的关系网保护下，已经能轻易申请到一些规模不太大的安保行动，因此倒也不用担心会有什么麻烦。

　　当然，一些必须的报备还是需要的，以免引起不必要的误会，比如这次行动，就经过了国土安全局以及当地警局、政府的审批！

　　这不，秦逸刚挂了电话，跟莱恩等人解说一番安保队抵达的消息，还没过几分钟，就又接到了斯科特议员的电话，然后又是奥古斯塔警局的杰拉德警长！

　　前者作为碎骨者骑师戴安娜的父亲，秦逸的盟友，打电话的目的，是为了提醒秦逸，希望他约束好安保队的行动，免得出了意外让大家难做。

　　后者则是代表奥古斯塔当地警方，表达诸如希望安保队行动期间严格遵守蒙大拿法律、警方与安保队合作维护旅游会期间小镇治安等一些意愿。

　　这些都是题中应有之意，秦逸自然一一应允，安抚了他们对安保队到来的担忧。

　　其实安保队的到来，也是没有办法。

　　平时，奥古斯塔小镇的游客都在一两千人，旅游大会期间，根据秦逸手下评估师的估算，起码也在两万人以上！

　　这样的游客规模，仅靠奥古斯塔的十多位警员，以及大瀑布城临时抽调的二十多位警员，想要维护好奥古斯塔的治安，实在是有些力不从心！

　　这个时刻，全副武装的安保队，就能起到至关重要的震慑作用！

　　这也是秦逸召集十个安保小队前来的原因。


第514章 头疼的话题

　　应付了几通电话，向一些相关人士和部门承诺，表示会约束好安保队的行为，秦逸这才得以安静，忍不住松了口气，可是看一眼面前的几个老头，却又忍不住发笑。

　　因为这几个性格各异的老头，此时正边喝咖啡，边用期待的眼神眼巴巴地望着自己，那神态，简直跟看见美食的安琪儿等一众小家伙们如出一辙！

　　他轻笑两声，端起自己的那杯咖啡，背靠在沙发上抿了一口，“瞧瞧，我看到了什么！啊哈，你们几个老家伙也学会耍宝卖萌了吗？看来我真是幸运，这一场无声的话剧，免费的！”

　　面对老板的善意调侃，几个老头子也意识到自己表现得有些过头，不过这并没什么不好意思的，他们或拍拍大腿，或搂搂精干的寸发，不约而同地发出爽朗的笑声！

　　性子乐观、跳脱的霍布斯最先沉不住气，他坐在沙发上，探着身子，颇为期待地搓搓有着胡萝卜般粗手指的粗糙手掌，“带我们一起去吧！逸，让我们一起去迎接安保队，也让小伙子们知道，他们可都是受欢迎的！”

　　“没错，我们不稀罕大兵，但他们可都隶属于老板的安保公司，是自己人！”莱恩与有荣焉，仿佛自己的老板拥有一支私人武装一般的安保队，让他也跟着沾光不少！

　　“就让我们一起去吧，现实中接触大兵的机会可不多，该死的，我受够了小镇上那些佩带小口径左轮手枪的治安警员，这些乖宝宝们的火力，甚至比不上我们这些老猎人！”

　　说这话的，是年纪最大的沃克。

　　老家伙一口喝光杯中的咖啡，砸着嘴巴表示着对如今只喜欢上网、泡妞的年轻人的不屑，胖乎乎的圆脸上泛着红光，大有再讲述一番自己打猎的辉煌成就的架势！

　　“是的，他们简直就是一群只会查酒驾、开罚单的土老帽，该丢进路边的垃圾桶里……好吧，或许这就是一个机会，一个让小镇年轻人崇尚强健体魄的机会！上帝，我都有些迫不及待了！”

　　马库斯猜到了沃克的心思，于是赶紧打断他，不让他把话题往打猎的方向扯，没办法，马库斯在这一众老友中，打猎技术可是最差的，如果话题跑偏，难免会被大家拿出来调侃一番……

　　这可不是他所希望的！

　　目睹这一幕，秦逸微笑着摆摆手：“想去看我们的棒小伙子们自然可以，不过伙计们，我们要先把工作做完！”

　　“当然，当然！我们怎么可能会忘了工作！”几个老头纷纷点头，欢喜地答应下来。

　　“那好吧，牛仔们，让我们大干一场吧！”

　　秦逸举着咖啡，像是端着高脚杯的香槟一样，伸过去跟老牛仔们碰了碰，然后一饮而尽！

　　这让莱恩他们都颇觉有趣，原来咖啡也可以用来干杯的吗？

　　心中虽然泛着嘀咕，但动作可不慢，纷纷举着咖啡，“咚”的几声碰撞，然后豪迈地喝了个底朝天！

　　“好吧，牛仔们，快去为我工作吧，等下就去迎接我们的大兵，嗯，这就当是你们最近一段时间忙碌的福利好了！”

　　“噢，天，这也能算是福利吗？”

　　“没错，逸可真的越来越有资本家嘴脸了……”

　　“哈哈，闭嘴吧！马库斯、琼斯，你们这两个贪婪的老混蛋，不知道从明天开始，你们就能赚到大把的美元吗？那才是你们的福利！”

　　“霍布斯说的没错，伙计们，你们可不单单是为逸工作，同样也在为你们自己工作，别不满足了！”

　　“上帝！想想以前，傻瓜才不满足！我们这是开玩笑呢……噢，对了，莱恩不懂玩笑！哈哈……”

　　目送几个老牛仔互相打趣着离开，秦逸摇头笑笑，起身上楼。

　　三楼传来几个小家伙的笑闹声，那是在舞蹈训练厅玩耍的孩子们，当然还有一阵韵律不错的钢琴曲，秦逸驻足听了片刻，又摇头失笑：看来维维安又在展示自己了！

　　小姑娘可是非常喜欢看安琪儿她们的崇拜眼神的！

　　并没继续爬上三楼，而且进了位于右手边走廊深处的书房，女士们正在里面进行着属于她们的工作。

　　打开门，激烈的讨论声顿时传来，她们又在设计剧情了，本来女士们想把地点选在二楼的露台，因为觉得欣赏着秋雨的美景，更容易找到电影艺术方面的灵感！

　　但露台就是露台，尽管让秦逸帮忙支起了帆布大伞，却依旧挡不住秋风的侵袭！

　　毕竟大伞不是帐篷！

　　于是，辛辛苦苦编写的分镜头剧本，多次被雨水打湿了之后，女士们再也忍不住，一边咒骂这鬼天气，一边气愤愤地进了屋！

　　至于秋雨的静美，就让它见鬼去吧！

　　而此时，秦逸推门进屋，女士们或继续讨论，或凑到他身边让他支持自己的观点，气氛一时间更加热烈了，只有阿曼达，转动着灵动的大眼睛，不知道打着什么坏主意，让秦逸不禁暗暗提防。

　　果然，见他神色戒备，阿曼达顿时嘻嘻一笑，有些莫名其妙的，让秦逸心中的不妙感觉越发明显了。

　　只见她拍拍白皙的小手，待吸引了姐妹们的注意后，用恶作剧一般的语调说道：“嘿，姑娘们，我有一个好主意！”

　　苏萨和科洛身为女主人，自然最先表态，她们微笑着点头，鼓励阿曼达继续说下去。

　　“现在剧本已经差不多了，关于结尾，我有一个不错的主意！”阿曼达再次朝着秦逸阴谋一笑，不怀好意的神色，别说秦逸了，姑娘们也都能看出来。

　　“电影结尾，苏萨和科洛被偷牛贼抓住，想用来交换逸手中打开保险库的密码，但因为密码只有一半，所以，偷牛贼只同意交换苏萨或科洛中的一个，除非逸拿到位于51区的另一半密码……”

　　说到这，秦逸已经明白了阿曼达给他挖的足以摔死人的巨坑！

　　果然，嘴角带着小恶魔微笑的阿曼达，双手抱胸，一脸的幸灾乐祸：“那么，请问我们的绅士，逸，你打算交换哪一个？苏萨，还是科洛？”

　　女士们都笑嘻嘻地围观，想要看他怎么化解这次危机，特别是苏萨和科洛这两个当事人，更是戏谑地望着他，两双明亮的大眼睛，一眨不眨的，直把秦逸看得头冒冷汗！

　　可恶的阿曼达！

　　我会报复回来的，早晚有一天，你就等着吧，会让你这个傻女人知道我的厉害的！

　　秦逸在心里恶狠狠地想着，但他深知，此时可不是想这些的时候，眼前的困境若不妥善解决，肯定会招来媳妇们的不满！

　　有些苦恼地挠挠头，这郁闷的神情，看在姑娘们眼中，一个个都觉得十分有趣：哈哈，可是很少能见到这家伙如此尴尬和头疼呢！

　　在大家眼巴巴期待中，秦逸终于还是开口了：“呃，那个……这可真是太糟糕了！对我来说，苏萨和科洛被抓住，简直比我自己落入敌手还让人苦恼！生不如死！对，就是这个词！好吧，这一招真的打败我了，我觉得我快完了……”

　　秦逸一边说，一边不淡定地来回踱步，紧张，焦躁，还生怕自己的回答会伤害到苏萨和科洛中的任何一个，因此显得手足无措！

　　是的，这个话题，让一向淡定的他有些无助！

　　其实这个时候，阿曼达已经开始后悔了，发觉这个玩笑真的有些过头了，万一惹得谁不开心，那自己就成了彻彻底底的罪人！

　　但她只是临时想起这个恶作剧，头脑一热就说了出来，并没有考虑太多，此时让她这个粗心大意的姑娘解决问题，实在强人所难……

　　好吧，这已经超出她的能力范围了，因此只能站在那里干着急！

　　姑娘们也意识到了这一点，但又不知道该如何把这个话题圆过去，有心责怪阿曼达两句吧，但见她首先就乱了分寸，心中也不忍苛责，只瞪了她一眼作罢！

　　怪只怪这姑娘说话做事从来都不用脑子……

　　此时，苏萨和科洛眼中也没了戏谑，取而代之是紧张和担忧！

　　心中难免埋怨阿曼达：本来一家人好好的，却被她就这么无意中生出了事端！

　　当然，她们其实也想知道秦逸到底如何回答，虽然接受了现状，但说到底，还是有些自己的小心思的，谁不想在爱人心中占据更重要的位置呢！

　　但要是真的因为这件事，而影响到一家人的和睦，她们肯定会第一时间阻止秦逸说下去，毕竟，长久的幸福快乐才是最重要的！

　　就在这各怀心思的气氛下，有些苦恼的秦逸，终于在大家期盼又担忧的围观中，用深情的目光注视着苏萨和科洛：“好吧，这真的难以回答，不过我对天发誓，我是真的爱你们……如果真的发生那种事，我希望能用那半个密码以及我自己，换回你们，让你们来拯救我！”

　　呼！

　　大家都有狠狠松了口气的感觉。

　　苏萨和科洛更是心神一松，直觉得把胸口压得喘不过气的大石终于落下，而且被秦逸当着这么多人示爱，心中也充斥着开心和幸福。

　　尽管他刚才的回答显得有些无赖，但还能奢求什么呢！

　　朱莉走上前，抱着苏萨和科洛两人的肩膀，笑容中满是祝福，她刚刚经历了情感问题，但眼前的一幕，特别是两女幸福洋溢的笑脸，给了她很多宽慰，心情也跟着好转了不少。

　　萨拉带头起哄，嚷嚷着要看接吻，这一看热闹的要求得到大家的响应。

　　于是乎，本该严肃的书房，顿时一片闹腾！

　　而就在这欢乐的气氛下，秦逸老实不客气地抱住苏萨和科洛，挨个来了一场让姑娘们荷尔蒙升腾的窒息湿吻……

　　事后，阿曼达又主动站出来自我谴责，白皙的脸蛋因为歉疚而显得红彤彤，语无伦次的，这个一向大大咧咧的姑娘，倒是展现出了可爱的一面！

　　事情结束，秦逸宣布了安保队抵达的消息，大兵的风采，轻易引来了姑娘们的兴趣，纷纷表示要跟着去看看，于是，围观的接应队伍再次得到扩编！


第515章 大兵过来了

　　蓝色的福特，银白的道奇公羊，还有一辆大块头的凯雷德，两辆皮卡，一辆越野车，不急不缓地行驶在前往奥古斯塔的公路上。

　　没错，这正是秦逸一行人的迎接车队！

　　此时，小雨依旧淅淅沥沥，小而冰凉的雨点，密集的砸落在车窗上，发出轻微的啪嗒声，然后又汇集在一起，淌过一道道水痕，使得公路两旁的景致，也变得有些模糊不清了。

　　而这种朦胧，也让车外的空间显得越发寂寥。

　　不过认真说起来，一行人对牧场风光早已没了新鲜感，因此也没觉得有什么特别的遗憾，只是悠闲地抱着膀子，靠在舒适的座位上闲聊。

　　此次行动，孩子们并没跟着一起过来，依旧在家里吃点心、做游戏，秦妈妈也留在家里照顾他们。

　　她对安保队尽管还有些兴趣，但之前在游艇上就见识过了，因此也不急着凑热闹。

　　倒是苏西听说后，对这个传说中的安保队很好奇，不过考虑到等下就会抵达牧场，也就不急在一时半会儿，留在家里陪秦妈妈聊天，而且四个玩闹的可爱小家伙，也让一直想抱孙子的苏西舍不得走开！

　　驾驶凯雷德的，自然是秦逸这家伙，他带着一帮子女士们，挤了挤勉强能坐下，而后就让莱恩他们分乘两辆皮卡，这么排成一溜，直直驶向奥古斯塔。

　　一路无话，三辆车很快就来到了奥古斯塔郊外。

　　按照行程计划，约翰将带着安保队，从海伦娜出发，沿州内公路向北驶入奥古斯塔小镇，然后横穿小镇，宣告了安保队的到来，再一路抵达最终目的地——太阳河牧场！

　　而秦逸一行人停车的地点，就在州内公路进入小镇的路口。

　　此时，按照计划，距离安保队抵达还有十多分钟，但这并不意味着秦逸等人来得很早，因为有人比他们来得还要早，那就是小镇警长杰拉德和来自大瀑布城的乔治主管，以及他们手下的几位警员。

　　秦逸等人的车子刚刚停好，杰拉德和乔治就撑着黑色雨伞，从警车里钻了出来，小跑着来到秦逸车窗前。

　　而秦逸自然也不好继续在车里呆着，于是嘱咐苏萨和科洛她们安心坐着，他一个人撑伞下了车。

　　“秦先生，您可别嫌我唠叨，安保队您可得约束好，最起码别让大家影响到小镇居民的生活！”

　　杰拉德赶紧跟秦逸握下手，然后望望一道车影也没有的公路，有些不放心地请求道。

　　“放心吧，杰拉德，小镇这两年的治安一直都很好，我可不想让上头再换个警长，除非你想把屁股往上挪一挪！”秦逸看一眼不算魁梧的杰拉德，开玩笑一般地安抚着。

　　听秦逸再次做了保证，而且说的有趣，杰拉德不由哈哈一笑，顿时就更加放心了。

　　而且，听听秦先生刚才说了什么，小镇的治安很好？

　　哈哈，这算是称赞自己的工作成效吗？

　　杰拉德非常开心，毕竟秦逸不光是大富豪、大牧场主，还是整个地区都非常有名望的人，在他看来，被这样的人夸赞，那绝对是一件非常有面子的事情！

　　没看旁边这个该死的胖子，噢，不，是乔治主管，看向自己眼神都充满了羡慕吗？

　　至于秦逸半开玩笑的那句“屁股往上挪一挪”，则只是让他心头突地一跳，就再次平静了下来。

　　不是他不喜欢升官发财，只是他都一大把年纪了，实在没那个精力，干脆就在奥古斯塔小镇当个闲差，清净自在！

　　而且他心里还有着自己的小算盘：秦先生虽然住在郊外的牧场里，但依旧是小镇居民，自己的辖区有这样一位大人物，可是难得的荣耀，就算只是一个小小警长，但大家看秦先生的面子，也得礼让三分！

　　噢，上帝，秦先生简直就是您赐给您的信徒的吉祥物！

　　杰拉德在心里开心地嘀咕……

　　“哦，对了，秦先生，忘了给您介绍，这位是来自大瀑布城的乔治主管……”杰拉德仿佛刚反应过来似得，十分荣幸地帮秦逸介绍身旁的胖子乔治。

　　而有了正式的引荐，乔治也满脸堆笑地朝秦逸伸出手：“您好，秦先生，我是乔治，之前我跟您打过电话的！”

　　说话间，这胖子还朝着半开的车窗微微鞠躬，有些谄媚地向苏萨和科洛她们打招呼，或许是想给女士们留个好印象，说不定将来需要求助时，她们还能在秦先生耳边帮忙说两句好话呢……

　　秦逸想起来了，下午的时候，确实有个名叫乔治的跟他通过电话，不过那一会儿来电太多，因此印象不深。

　　跟他轻轻握了下，点头打个招呼：“你好，乔治主管！”

　　“叫我乔治就行！秦先生放心，活动期间，我会带领警员们，全力配合安保队的工作，保证小镇的治安不会出现问题！”

　　乔治虽然长得像个肥猪，但脑子还是很好使的，一句话就表明了态度，并给了自己准确的定位！

　　瞧瞧，全力配合，看来他很清楚，安保队才是活动期间的治安主力，他们这二十来位警员，更像是打酱油的！

　　说起来有些憋屈，有正式编制的警员，给私人性质的安保公司当补充……

　　但有什么办法呢，奥古斯塔这样一个人数不过万的普通小镇，一下子就要举行引动整个西部，甚至整个美国的旅游大会，这从未有过先例嘛，有些治安以及基础设施上的问题，实在难以避免！

　　当然，要是本次旅游大会能成功举办，并且在之后的几年形成惯例，这一切都将不再是问题。

　　对于促进当地经济发展的举措，政府可是会大力支持的！

　　打招呼的当口，莱恩等人也停好车，撑着雨伞下来了。

　　几人就在路边，打着雨伞闲聊，偶尔路过一辆汽车，里面的人看着这幅场景，表情都有些怪怪的，搞不懂这下雨天的，还有些冷，为什么傻站在外面……

　　甚至还有几辆车停下来打听，以为发生了交通意外！

　　就这样，时间慢慢过去，让大家期待的安保队，终于准时冒出了头！

　　只见公路尽头，一排涂装着草原迷彩的车队快速接近，没一会就来到近前。

　　离得近了，大家对这个肃杀的车队有了更清晰的认知。

　　全是清一色的粗犷越野，应该经过改装，车身钢板明显加厚，还带着很有质感的漆黑防弹玻璃。车顶可以打开，带有一个圆形的钢制支架，底下的支座可以旋转，应该是用来架设大口径机枪的，关键时候，能提供强大的火力压制。

　　此外，车身两侧的底盘，带有一层往外延伸的踏板，紧急时刻，可供队员站立，行军的时候可以搭载作战人员，交战的时候，也比较方便火力突击。

　　泥煤哟，约翰这家伙就差把装甲车搞来了，这么些个铁疙瘩，完全就是简化版的军用悍马嘛！

　　身为老板，秦逸可是很清楚，平时押送葡萄酒往各大专卖店铺货的时候，队员们乘坐的也只是这样的车辆罢了，如今维持个治安，约翰竟然在海伦娜搞到这样一批武装车，是不是太小题大做了！

　　难怪今天下午这么多人给自己打电话，这哪是维持治安，再加上安保队本身的武器配备，简直可以用来镇压暴动了，这样全副武装的一百人，发动小规模战争都可以了！

　　想想去年发生在德克萨斯的民兵暴动，那些攻占了政府大楼的民兵，都没有这样精良的装备和火力……

　　队员们全部一身漆黑作战服，手持自动步枪、头戴头盔和护目镜，并且佩戴着战术背包，快速地从车上下来，前后左右地列队警戒，专业的军事素养，看得一旁的杰拉德他们，都忍不住吞了下口水！

　　尼玛，美国大兵的作战服什么时候改成黑色的了……

　　他们当然知道这并非是美国大兵，而是货真价实的秦氏安保公司的大兵，他们胸前佩戴的，印有棕熊、美洲豹、兔子、狐狸、牛、牧牛犬等各种动物头像的身份标记，也在时刻证明着这一点！

　　没错，大兵们胸前佩戴的那个奇葩的铭牌，就是秦氏安保公司的身份标记……

　　看起来有些搞笑，但当初设计标记的时候，秦逸太懒，再加上安琪儿跃跃欲试，于是就交给了小姑娘负责，结果嘛，最后就成了这样！

　　当时还把苏萨和科洛笑得肚子疼，连一向古板的约翰都嘴角抽搐……

　　不过一段时间以来，队员们也都接受了这样的标记，此时跳下武装车，一部分举枪戒备，一部分昂首挺胸，跟随前方的约翰，对着秦逸行了一个军礼，显得极有纪律性！

　　这让有些震撼的杰拉德和乔治稍稍放心，不管这些家伙们多么装备精良，只要有人能让他们服从命令，那就不需要太过担心！

　　就在这时候，秦逸又接到了一个电话，北美司令部在蒙大拿的一个军事基地的副主管打来的，再次告诫了一番，让秦逸知道，安保队的一举一动，都在卫星的监视之下！

　　而这也是那些人频繁打来电话的目的，就是告诉秦逸约束好安保队，千万别出岔子！

　　秦逸也不在意，监视就监视吧，毕竟是在美国本土，安保队能这么顺利地行动，已经是关系网的巨大运用了！

　　而且不光是人脉的作用，秦氏安保还跟政府保持着合作，为一些地区的电力、银行、海关仓库等部门提供保全服务，让双方初步建立了互信机制。

　　不然，安保队别说这么招摇地行动，不被限制地动弹不得就不错了！

　　莱恩等人唏嘘惊叹，苏萨和科洛她们也趴在车窗上探看，虽然早就见识过多次自家的护卫队，但此时看到，还是忍不住有些兴奋，特别是瞅到那古怪的身份标记，咯咯咯地偷笑！

　　秦逸把杰拉德和乔治介绍给约翰认识，让他们自己安排之后几天的治安行动，而后带着大家巡视一遍车队，等大家过了把瘾，才吩咐约翰整队，大家一起驶入了奥古斯塔。

　　全副武装的安保队的到来，引得小镇一片沸腾，众多的居民堵在大街上围观，一些调皮的孩子，更是围着队员们问东问西，大家对于秦逸手下安保队的到来，都报以极大的热情和好感。

　　就这样在小镇露了面，变相地通知大家安保队抵达的消息后，一行人终于返回了牧场。

　　……

　　又是一天过去，新的一天到来，期待已久的旅游大会，就在这天上午拉开了帷幕！


第516章 忙碌的小镇

　　自从著名的安琪儿农场，吸引到第一批华夏游客前来旅游观光，奥古斯塔小镇的旅游业，就迎来了一个蓬勃发展期。

　　从开始的一个周期内几十位华夏游客，以及每天上百位本地游客，到现在的华夏游客过千人次、美国游客日流量超两千人，奥古斯塔的旅游业，已经取得了巨大的成功！

　　在这个经济不景气、就业率持续下降年代，这个带动当地经济发展、促进市场繁荣、为政府提供税收、为居民增加收入的农场经营新模式，引起了政府以及商业领域的极大关注，并给予了极大的肯定！

　　随着名气的提升，小镇的客流量也越来越大，但作为普通居民小镇，游客的增多，也使得奥古斯塔面临着基础设施、治安等诸多方面的尴尬。

　　特别是住宿、公共卫生、交通等方面，面临的压力很大！

　　而自从前段时间，牛种拍卖和旅游大会的消息传出后，游客数量急剧攀升，小镇在这方面的考验也就更大了！

　　不过值得高兴的是，以安琪儿农场为首的旅游联盟，正致力于扩建农场内酒店规模，并且跟小镇的社会服务部取得进一步沟通，未来的一段时间内，这些问题就会得到很好的解决。

　　但农场联盟有能力解决的问题，却不是限制小镇旅游业发展的主要矛盾！

　　交通面临的压力，才是小镇最大的限制。

　　今天就是旅游大会的开幕日了，时间刚到早上六点，身材有些发福的柯尔特，就已赶到了他位于奥古斯塔机场的主管办公室！

　　这段时间来，机场总是显得非常忙碌，平日悠闲惯了的他，这几天都快有些吃不消了。

　　不过最近机场客流量增多，还是让他心中兴奋，因此每天都咬牙硬挺，希望趁机在这个本不起眼的小镇做出一番业绩，要是能凭此晋升更高的职位，那一切苦累都是值得的！

　　“奥黛莎？”

　　助理不知道跑哪去了，喊了两声无人应答，他也就不再勉强，自顾自倒杯咖啡提神，好让睡眠不足的自己显得不那么疲劳。

　　坐在舒适的真皮座椅上，端起咖啡喝了几小口，稍稍提了神，这才注意到桌上放着的一份文件，想来是助理奥黛莎之前送来的，于是慢慢翻看，脸色也在欣喜与担忧中不住变换。

　　“乔治主管？您来了真是太好了！”

　　一份文件还没看完，办公室的门就被推开了，一位身着干练女式西装的三十来岁女士，抱着一个文件夹，快步走了进来，但还算俏丽的脸蛋上却透着无奈。

　　“哦，奥黛莎，有什么问题吗？要知道，我也是刚到这里，或许你可以跟我解说一下，这样的话，我就可以扔掉这该死的文件了！”乔治摘掉眼镜，揉揉干涩的双眼，微微抱怨着满是文字的文件。

　　这该扔进壁炉里烧火取暖的废纸，看起来实在费神！

　　对于乔治的抱怨，奥黛莎也十分理解，实际上，她身为助理，甚至比乔治还要劳累，昨天底下人把这份报告提交上来的时候，她强忍着头晕才勉强看完……

　　该死的，过了这几天，一定要好好休个假，这种高强度的工作，简直就是无耻的谋杀！

　　“是这样的，我们今天又跟亚特兰特、丹佛、盐湖城等多跟城市的机场达成协议，开设了多条临时航线，并且多家航空公司也临时增加了客机，但就算如此，依旧难以满足众多乘客的需求！”

　　奥黛莎耸耸肩膀，十分遗憾地说道：“我们又接到了几百条投诉信息……”

　　乔治也有些无奈，但还是点点桌上的文件，有气无力地说道：“好吧，奥黛莎，关于投诉的问题，你就不用再重复了，这一点我刚才已经看到了，573条投诉……该死的，这能怪我们吗？”

　　“很抱歉，主管！我得提醒你，那是昨天接到的投诉，一晚上的时间，我们又新接到投诉信息829条……”奥黛莎面无表情，但这一记补刀，对乔治来说却是凶狠的暴击！

　　“该死！”

　　乔治毫无征兆地跳了起来，有些愤恨地对着桌子“咣咣”捶了几下，而后攥紧生疼的拳头，有些神经质地来回踱了几步，又狠狠一脚踹在他心爱的真皮座椅上，把老板椅踹的滴溜溜旋转……

　　奥黛莎好似什么也没看到，明显具备“好员工”应有的视而不见技能，但其实她心中却觉得无所谓：投诉就投诉吧，关我什么事呢？我只是个小助理而已！

　　乔治发泄了情绪，又缓缓坐下。

　　“很抱歉，奥黛莎，让你看笑话了！但这些投诉简直就是诬陷，是想谋杀我的职业生涯！你说上头会认真吗？应该不会吧，这本来就不是我的错，不是吗？一个小镇的机场，你还能强求什么呢！”

　　乔治就是这样的矛盾，机场客流繁盛，是业绩，投诉多，那可就是工作能力问题了……

　　奥黛莎无所谓地耸耸肩膀，但作为助理，还是要帮忙出主意：“主管，或许我们可以向邻近的小镇求助，让他们也增加临时航线以及航班，这样应该能缓解一部分压力。”

　　“好吧，总得想个主意！或许我们还可以申请几架大型客机……这些该死的吝啬鬼，应该为繁荣的奥古斯塔提高级别！”

　　乔治一边嘀咕，一边拿起电话，开始给附近小镇机场主管打过去。

　　……

　　相比于机场的痛并快乐，海伦娜和大瀑布城等附近郡县的汽车租赁商，就要乐开花了！

　　很多买不到奥古斯塔机票，或者没有直达航班的游客，都选择就近机场，然后租赁汽车前往奥古斯塔。

　　尽管出于活动期间停车场比较难找的考虑，很多互不相识的游客也拼车同往，但足够庞大的游客基数，依旧让租赁商的生意红火到爆！

　　而且，他们还能兼职出租车公司的生意，把游客送到奥古斯塔郊区，然后返回搭载下一批乘客，这样也避免了小镇被数不清的汽车塞满的窘境。

　　反正郊外就是几家农场的免费拖拉机，旅游会期间，乘客在小镇里不愁公共交通！

　　……

　　尽管此时还是大清早，但安琪儿农场等加盟农场，却早已热闹起来，本地的、外地的、华夏的，各种肤色的游客互相交织，配合着明媚的青天绿草，组成了一副多彩多姿的美丽画卷。

　　没错，或许是上帝聆听到了众人的期盼，阴雨了两天的奥古斯塔，今天终于放晴，早晨的阳光，伴随着微凉的清风，拂在农田草场上，轻易就让人的心绪变得明媚。

　　小镇街道上已经聚满了自发前来的游客，或组团或独行，游逛在摆满了各色纪念品和农副产品的摊位前，新奇而又快乐地寻找着属于自己的那一份惊喜。

　　外界逐渐热闹，太阳河牧场里的众人，也在进行着开幕式前的最后准备。

　　按照秦逸的吩咐，约翰留下十五人小队，分成五组，分布在牧场各处，通过侦查探测器监控牧场，防止旅游会期间，某些人趁游客众多再次行动。

　　而剩下的安保队，同样三人一组，在小镇警员的配合下，巡逻奥古斯塔各处。

　　约翰就居中调度指挥，这方面，他比秦逸专业的多，而且秦逸身为老板，也没必要事事躬亲，只待开幕式结束后，带着家人朋友玩闹就好了！


第517章 放大版苍蝇

　　大清早的，秦逸一家吃过早饭后，在草坪上享受了一会明媚的阳光，正打算赶往奥古斯塔，却又接到了议员斯科特的电话，说已经到了牧场外。

　　对于斯科特的到来，秦逸并不觉得奇怪，这个政治嗅觉敏锐的老家伙，怎么可能错过今天的开幕式。

　　特别是本次活动还将极大带动当地的经济发展和居民就业，过来露个面，作秀一般发表几句支持的话语，就能很明显地提升自身的民众支持率，这样简单而且收获巨大的机会，白痴才会放过！

　　当然，斯科特此次前来，也不全是为了政治作秀，身为秦逸的盟友兼朋友，秦逸一手操办的有益于促进当地发展的旅游会，他无论如何都要过来支持下！

　　既然这老家伙到了，秦逸也就不急于出发，让苏萨和科洛陪着孩子们享受阳光，他就坐在廊架下逗弄黑米小麦，等待斯科特的到来，约翰就像铁血保镖一样，冷着脸，一声不吭地守在他身边。

　　没两分钟，一架白色的轻型民用直升机，就从南边飞了过来，秦逸有些意外，但马上反应过来，这应该就是斯科特的座驾了。

　　不过他也注意到，一直停泊在牧场，目前配备给安保队使用的那架“退役”阿帕奇，也突然冒了出来……

　　可能是安保队没有接到通知，通过探测器侦测到白色直升机的“入侵”，于是从隐蔽处起飞，凑过去警告了！

　　可怜的斯科特，秦逸还以为他会像以前那样乘坐汽车呢，没想到这次直接乘坐直升机过来了，可能是从蒙大拿首府比灵斯直接飞来的，这样的话，直升机确实能节省很多时间。

　　只是没想到，到了地头却闹出了误会！

　　不过看到直升机，秦逸又想起一句话：美国的议员都是大富豪！

　　果然是资本家的国度啊！

　　武装直升机的乘客们，确实是斯科特一行人，在秦逸吐槽的同时，他们也都在惊奇地打量着挂载了武器的阿帕奇。

　　机身两侧的发射器以及单管链炮，在阳光下闪着幽冷的寒光，看上去威武霸气，杀伤十足，让大家都心头一凛，祈祷对方千万别擦枪走火，不然自己等人可就成了烟花了！

　　“警告！警告！你们已入侵私人领地，请停止入侵并立即撤离！”

　　只是刚这样一想，阿帕奇就传来了高频广播警告，让斯科特有些紧张地眉头暗皱。

　　但更紧张甚至有些恐惧的，则是驾驶员！

　　他有些不可思议地惊呼：“该死的，我们被对方的火控系统锁定了！他妈的！他们想干什么，把我们当成靶子了吗？阿帕奇也就算了，但他们怎么弄到的火控系统？要知道，这玩意可是军方严控的战争利器！”

　　本来只是惊疑的斯科特，听说对方拥有火控系统，顿时头冒冷汗，该死的，他可不想这么不明不白地被自己人干掉！

　　“快别啰嗦了，你这该死的家伙，快通报我们的来意！逸这混蛋，难道没把我要过来的消息，通知这些白痴的大兵吗？”

　　其实不用斯科特紧张嘱咐，头冒冷汗的驾驶员，已经在这样做了，他拿起无线电，通过公共频道联系阿帕奇……

　　这些都是同时进行的，驾驶员紧张地解释来意，站在秦逸身侧的约翰，也正通过无线电耳麦，对阿帕奇发出指令，确认了对方确实就是斯科特一行人，于是在请示了秦逸后，让阿帕奇退了回去。

　　一场小小的误会就这么过去了，斯科特的座驾很快在屋前草坪上降落，秦逸笑着迎了上去。

　　“逸，你是想把我这把老骨头吓死吗？该死的阿帕奇，为什么会挂载武器，它不是应该装装样子吓唬人就行了的吗？竟然连火控系统都有配备！”

　　一身黑西装的斯科特，快速爬下了直升机，远远地就朝着秦逸抱怨。

　　刚才被阿帕奇的武器锁定，真的把他吓惨了，该死的，小时候第一次在老爸的屠宰场帮忙，甚至亲手干掉了一头大肥猪，那时候都没这么害怕过！

　　要是秦逸知道斯科特此时的想法，肯定要嘲笑他：当然不会很害怕，毕竟是你杀不能反抗的大肥猪，但现在，轻型民用直升机在战争利器阿帕奇面前，跟大肥猪没区别！

　　“好吧，斯科特，这我的问题！我以为你会像以前那样，乘坐你的防弹越野车过来呢！当时我还在想，哇哦，瞧瞧，这是哪位老帅哥的座驾，真是太漂亮了！”

　　秦逸略显夸张地赞叹着斯科特的座驾，打算拍些马屁以消除他的小小不满，但明显有些过头，惹得过来打招呼的苏萨和科洛她们，忍不住掩嘴轻笑。

　　“哦？老帅哥？这个词真不错……哦，我是说，这确实是一架漂亮的直升机……我可是花费大力气抢来的，在最近的一届航展上！当然，跟阿帕奇一比，它简直就是大号的苍蝇！”

　　斯科特的脸色好转了很多，看来那句“老帅哥”，说到了佯装生气的斯科特的心坎里！

　　秦逸暗笑：戴安娜说的果然没错，她老爹确实有些自恋的嫌疑！

　　哦，不，不是嫌疑，现在已经确诊了，斯科特就是个该死的自恋犯！

　　见秦逸还有女士们都笑的古怪，斯科特也意识到自己可能露馅了，于是赶紧转移话题：“上帝，我差点被阿帕奇干掉！好吧，我相信这是个误会，但我觉得我受到了惊吓，是的，你得补偿我们，逸，得有补偿！我觉得晨曦就很不错，很适合当补偿！”

　　斯科特这嘴脸，让秦逸想起了阿曼达和萨拉的老爹，迈尔斯，那个老家伙，也总是想方设法地搞点免费的美酒来喝！

　　这些贪婪的家伙们，本性都是一样的，不管是他的职业是政治家还是商人！

　　不过一点酒水也没什么，权当是朋友间的打闹了，而且要是不给，难保这个老家伙不会拿戴安娜说事！

　　果然，秦逸胡思乱想的这一秒内，斯科特再次开口了：“上帝，瞧瞧这个吝啬的家伙，我的宝贝女儿参加马赛帮他赚钱，他却连一瓶酒都不舍得给我尝尝……”

　　秦逸顿时无语：“好吧，好吧！美酒会有的，我保证会送你两瓶，斯科特，在你走的时候！所以，快闭嘴吧！”

　　苏萨和科洛在一旁偷笑，就连斯科特的那些保镖也忍得辛苦，噗噗地闷笑，这家伙耍起无赖来，简直没有一丁点政治家该有的做派，没错，就像个老小孩！

　　但斯科特可不管这一点，听了秦逸的许诺，顿时像个胜利者一样，志得意满地嘿嘿笑……

　　“逸，要我说，你可是赚大了，因为我可是带着好消息来的！”

　　“什么好消息？”

　　秦逸有些好奇，难道这老家伙不仅仅是来参加开幕式，而是还有别的职责在身？

　　苏萨和科洛她们闻言也都好奇地望着斯科特，想听听他怎说。

　　但老家伙却狡猾地卖起了关子，只透漏说是州政府颁发的一些荣誉，更具的，非要等到开幕式上，再当着所有人的面宣布！

　　这更让大家好奇不已，但实在问不出什么，秦逸也不再强求，招呼大家坐上拖挂着板车的拖拉机，一行人“突突突”地赶往奥古斯塔。


第518章 耐用烧火棍

　　“突突突！”

　　拖拉机就像一只撒泼的小猪，欢快地在尚未晾干的马路上蹦跶，用长长的板车，托着秦逸一行人，不紧不慢地朝奥古斯塔驶去。

　　路上同样有不少行人，一部分是附近的居民，更多则是从外地驾车赶来的游客，本地居民不用说，外地的美国群众，也很多都认识身为前好莱坞女星科洛的男友的秦逸，于是尽管对方不知道自己是谁，却依旧在超车的瞬间，探出头来跟大家打招呼。

　　“嗨，逸？真是你？哈哈，我就知道！好吧，你肯定不认识我，我是XX！哇哦，你们可真有情调，瞧瞧，在这个阳光明媚的早晨，开着拖拉机在田野上兜风，简直比敞篷跑车还有型！好吧，这是个好主意，我改天也会试试的……”

　　“你好哈，莫瑞兹女士，我可是你影迷来着，当然，你已经改行了，真是遗憾，为那些影迷们……”

　　“噢，天，瞧瞧我看到了谁！斯图亚特小姐和沃特森小姐！真让人惊喜，不是吗？你们跟逸是朋友？好吧，我管的太多了，请别介意！对了，你们听彼特导演说，你们有一部新电影，偷牛的……”

　　一路上，秦逸一行人一边谈笑，一边回应着各型各色人等的招呼，气氛轻松而悠闲。

　　“该死的，我喜欢这感觉！”

　　坐在拖拉机车轮挡板上斯科特议员，狠狠拍了一下自己的大腿，带着轻松的笑容赞叹，“这让我想起了小时候，在我家的农场里，爸爸就是这样驾驶拖拉机，带着我跟妈妈！”

　　秦逸扭头看一眼这老家伙，因为保养得不错，这家伙看起来也不算老，精干的短发，身材也没有明显走样，只能说是人到中年、年富力强，用一句话说，那就是正当打的时候！

　　不过此时，斯科特一身得体的西装，却松松垮垮地闲坐在拖拉机上，看起来还真有些搞笑！

　　“看来那是你最美好的一段时光！”

　　“是的，没错！但也不是全部，戴安娜小的时候，我也曾这样用拖拉机载着她……还陪她绘画、捉鱼、野营、做木工……可惜她现在长大了，不太喜欢跟我这个糟老头呆在一起，她喜欢年轻有魅力的小伙子！”

　　斯科特脸上带着追忆和遗憾，但更多还是欣慰，孩子长大了，总是会这样的，只要过得好就行！

　　呆愣了一会，他突然转头看向秦逸：“戴安娜经常跟你联系吗？我是说，你们都是年轻人，应该有很多共同的话题可以聊！”

　　秦逸瞥他一眼，有些疑惑，怎么突然扯到戴安娜身上了？

　　不过还是随意答道：“是啊，她经常打电话，这段日子来，碎骨者又参加了不少比赛，戴安娜每次都能捧回来一座漂亮的冠军奖杯！当然，还有美元！”

　　这个傻姑娘！

　　斯科特在心中暗自埋怨，整天在外参加比赛，就算取得了再多的冠军又怎么样，看这小子的态度，根本没怎么放心上……

　　秦逸见他又变得呆愣，不知道在想什么，于是也不再吭声，专心驾驶拖拉机，不时对着打招呼的路人微笑点头。

　　“我有个主意！”

　　没一会，斯科特突然又兴奋了，像个想到好点子的孩子一样，挪挪屁股，迫不及待地献宝：“逸，你为什么不自己建造一个专业马场呢？就在太阳河牧场，不用太大，能培育、训练十几匹参赛马的规模就行了！”

　　秦逸皱着眉头看他一眼，很快明白了他的意思：“你是说，把碎骨者接回来？”

　　“为什么不呢？”

　　斯科特的笑容充满了蛊惑，他开心地拍拍手掌，一点不在意会展露出少了三根手指的左手掌，“碎骨者在自己家的专业马场生活、训练，更安全不是吗？而且几年后碎骨者有了后代，同样可以自己训练！”

　　秦逸望一眼极力怂恿自己的斯科特，想不明白他到底打的什么主意。

　　但仔细想想，这么做也确实没有坏处，也就干脆同意。

　　正好，他对于长时间见不到碎骨者，也一直觉得遗憾，有了自己的专业马场，这个问题就解决了！

　　斯科特自然有着自己的想法，要是太阳河牧场拥有了专业马场，身为碎骨者骑师的戴安娜，肯定要入住牧场的，如此一来……

　　戴安娜，老爹能帮你的只有这么多了，你这个一根筋的傻姑娘，想让人记住你，只懂闷头做事可不行！

　　斯科特遗憾而又自恋地想着：自己这满满的政治头脑，怎么就没遗传一点给戴安娜呢……

　　两人在前面闲聊，苏萨和科洛以及一众女士，坐在铺了干草和毛毯的板车上，也一边逗弄孩子们，一边欣赏明媚阳光下开阔的牧场风光，一个个都显得悠然闲适。

　　但后面跟着的另一辆拖拉机上，气氛就没那么和谐了……

　　“真该死，为什么他们乘坐的是武装车，甚至是阿帕奇，而我们的待遇就得是这该死的板车！上帝，不知道一身西装却乘坐土得掉渣板车会显得很滑稽吗？”

　　“或许是因为，他们的称呼是安保队，而我们的称呼，则是保镖狗！”一个中年人哈哈笑着，拍拍发出抱怨的小伙子的肩膀，开玩笑一般开解他。

　　“哈哈……”其他人听了这话，也都发出洒脱的笑声，他们都比小伙子入行早，早已没了年轻人争强好胜的心态。

　　“不止呢！”

　　又一个人开口了，他朝着两辆武装车的方向努努嘴，有些羡慕地感叹：“瞧瞧人家的装备，夜视镜、防弹衣就不说了，瞧瞧枪械，M249自动步枪、莫斯伯格霰弹枪，天，看到车顶架设的那款机枪了吗，M240B，美军排级以上部队才有配备！”

　　“哈，这就让你惊讶了吗？你猜刚才出发的时候我瞧见了什么？M14增强型狙击枪！没错，就是它，尽管只有一支，但这可是特种部队才有的配置，真不知道他们是怎么搞来的！”

　　“这很简单，你还不知道这个国家？只要有钱，什么都能搞到，钱多钱少的问题！秦先生会没钱吗？哈哈，百来瓶葡萄酒就能搞到一支M14，甚至还能弄到合法手续！”

　　小伙子依旧不服气地哼哼：“枪械是很多，但只是维持治安而已，再多也只能拿来装样子，有什么用！而我就算只有一把手枪，也能够胜任这份工作！”

　　“别提你那把老到生锈的柯尔特！他们可是制式的M9，你那种该退役的老款手枪，也就街上那些混混打鸟的时候偶尔用用……”

　　小伙子忍不住脸红，但还是昂着头强自辩解：“该死的，性能会差很多吗？我可不这么觉得……当然，关键是我用着熟练……好吧，好吧，就算不提手枪，我还有一支雷明顿呢，砰砰……”

　　小伙子做了一个瞄准射击的动作，却再次惹来同伴的嘲笑：“该死的万能枪雷明顿，这让我想起了打猎，没错，这玩意对付蠢笨的大野猪很有效果！而且我从寄居在废弃火车站的醉鬼手里也见过一把，哈哈，他当成烧火棍，在下面挂了一个破铁锅烧水！”

　　“哈哈，我想那肯定很耐用……”

　　“闭嘴吧，你这该死的……想尝尝我的拳头吗，老头，保证打爆你的鼻子！”

　　小伙子恼羞成怒了，抓起一把干草就扔了过去，却惹来更大的笑声……


第519章 开幕式现场

　　很快来到了奥古斯塔，好不容易找到地方停了车后，秦逸立即招呼大家下车，开幕式马上就要开始了，他要快点赶过去，尽管不需要他上台发言，但这可是第一届旅游大会的开幕式，总不能迟到！

　　“爸爸，那个小妹妹都骑在她爸爸脖子里……”

　　苏萨和科洛等人当先下了车，但待到秦逸打算把小家伙们抱下车的时候，安琪儿抱着刚才斯科特送的小熊猫玩具，很是期盼地望了一眼前面嘻嘻笑的小女娃，然后眨巴着大眼睛，对秦逸如此说道。

　　贝琪也眼巴巴地羡慕着前面快乐的小妹妹，不但如此，就连维维安都歪歪脑袋，跃跃欲试！

　　至于诺克斯，只顾摆弄手里的变形金刚玩具了，对别的一切都不太关心。

　　大家都听出了安琪儿话语中的渴望，不过苏萨和科洛两人，谁也没出言阻止，只微笑看着。

　　反正在大街上驮着自己孩子是一件很正常的事情，特别是在这人满为患的场合，孩子们个头矮，自己走路的话，会被挡住视线，看不到外面的风景，在美国人的思想里，这不利于孩子的成长！

　　而且抱着可比牵着安全，至少更不容易走丢。

　　因此此时，满眼望去，五岁以下的孩子们，不是被抱着，就是被驮着！

　　但是对于宝贝女儿的期盼，秦逸还是拒绝了！

　　“好吧，安琪儿，爸爸当然愿意驮着我们的小宝贝！”他在板车边沿坐下，摸着小姑娘的脑瓜解释，“可是爸爸驮着安琪儿，贝琪就没人照顾了，你是大姐姐，可不能把贝琪妹妹忘了！”

　　安琪儿眨巴着大眼睛，显得有些委屈，但望一眼贝琪妹妹，还是点点小脑瓜：“那好吧，我是大姐姐，要让着贝琪妹妹！那爸爸就驮着贝琪妹妹吧！”

　　同样期盼的贝琪，听了安琪儿的话却并没有显得很开心，她就这样眨巴着大眼睛，看看安琪儿，再看看秦逸，不知道该怎么办！

　　这场景，看得苏萨和科洛等人觉得有趣的同时，对于姑娘们的小委屈也有些不忍心，只是相信秦逸能处理好，因此就忍着没开口。

　　一旁的斯科特议员，也微笑看着这一幕，目光中带着怀念，应该是想到了小时候，或许他的父亲也曾这样驮着他，当然，他也曾这样驮着戴安娜……

　　亲情就这样一代代流传，只是转眼间，自己怎么就老了呢……

　　斯科特心中一时间满是感慨。

　　“安琪儿真是个乖孩子！”

　　对于小姑娘的乖巧，秦逸觉得欣慰，不过可不能丢下她，于是把有些闷闷的小姑娘搂在怀里，轻笑着安慰：“这样吧，爸爸今天谁也不驮，爸爸抱着安琪儿和贝琪，我们一起去看表演，好不好？”

　　“嗯嗯，爸爸最好啦！”

　　“逸叔叔最好，比爸爸都好！最喜欢逸叔叔了！”

　　两个小姑娘顿时开心了，扑在秦逸怀里嘻嘻直笑，可爱的小模样，惹得女士们挨个摸一把她们肉呼呼的小脸蛋！

　　当然，对于贝琪的话，大家还多了一种恶作剧的兴致：不知道布朗得知自己在女儿心里的地位还不上秦逸，会不会不顾一切地放下工作，好好陪乖女儿游玩一个月……

　　就这样，秦逸一手一个抱起两个丫头，带着姑娘们往小镇广场的方向走去，倒是维维安，望着秦逸怀里开心地扭着小脑袋，到处好奇大量的安琪儿和贝琪，脸上有些羡慕。

　　牵着她的朱莉自然注意到了这一点，心中暗笑，但还是立即安慰：“哇哦！维维安也想被抱着吗？可是维维安都是大姑娘了，不能像妹妹们一样，总是让人抱着！”

　　朱莉是压低了声音说的，显得有些偷偷摸摸，看得苏萨和科洛她们好笑不已，但也很理解，因为这话要是给安琪儿和贝琪听到了，肯定要不乐意：因为她们也都长大了，是大人了……

　　秦逸带着大家边走边欣赏小镇的热闹，一路跟来的安保队，则早已散布在附近，巡逻一样慢慢随着他们移动，只有约翰跟在秦逸的队伍中，提供必要的贴身保护。

　　至于斯科特议员的保镖，就跟得更近了，紧紧贴在斯科特周围，生怕这家伙被极端分子袭击似得，搞得斯科特很是不满：该死的，这是想让我给广大美国人民留下一个怯懦的印象吗？

　　于是他豁然转身，没好气地低声咆哮：“停下吧，伙计们！难道你们还在担心我会被奥古斯塔的人民袭击吗？上帝，这真好笑，此刻他们赚钱还来不及，哪有闲工夫想着对付我这个糟老头！”

　　保镖们面面相觑，但看一眼正忙着贩卖各种商品的奥古斯塔居民，他们还真不觉得，会有人放着有钱日子不过，眼巴巴跑来找死……

　　至于游客嘛，有全副武装的安保队在附近，哪个不得乖乖的！

　　于是，保镖们也不再坚持，权当是给自己放个假，而且那边的节目确实不错，嗯，性感美女组成的拉拉队……

　　这下子斯科特满意了，不过正打算转身跟上已走出几米的秦逸，却猛然瞧见了什么，当即疑惑道：“维克多，你的鼻子怎么了？”

　　之前抱怨的小伙子有些尴尬地举举手：“是我的问题……”

　　而维克多只是哈哈笑着摸了下红肿的鼻子，很洒脱地说道：“是这样的，老板，我们刚才在讨论合金材料的烧火棍是否耐用，于是我就用鼻子做了实验，结果证明，那种烧火棍确实很耐用……”

　　其他人轻声闷笑，就连本来有些尴尬的小伙子也是如此！

　　斯科特瞧着大家前后的反应，很快明白了怎么回事，但也不打算多管，反正只要不闹矛盾就行，于是笑着耸了下肩膀，急急忙忙地朝秦逸追了过去。

　　穿过熙熙攘攘的人群抵达小镇广场的时候，马库斯正站在特意搭建舞台上，指挥由农场主和牛仔自发组成的后勤部，进行最后的准备。

　　本地居民很多都忙着赚钱，但还是有不少人聚在这里，其中以年轻人和孩子居多，闹哄哄的。

　　外地游客自然就更多了，新奇的打量着四周，一边跟伙伴谈笑，一边自拍或者偷拍帅哥美女，真有点度假休闲的架势。

　　不过最惹眼的，还是附近一些游乐场以及贩卖纪念品的小摊位，聚满了人群。

　　秦逸眼尖，甚至看到不少烤玉米、烤鱼以及糕点的小摊，甚至冰糖葫芦都能找到，这让他稀奇不已：就不怕社会服务部的工作人员过来开罚单吗？

　　要知道，美国对饮食安全的要求可是很严格的！

　　不过还别说，大早上的，很多人连夜从别的城镇开车过来，都没能吃一顿舒适的早餐，此时正好满足了需求，于是，举着烤玉米、汉堡等快餐食品啃得香的群众，在周围也不鲜见！

　　“逸！哈哈，你们终于来了，马库斯还怕你们有事情耽搁了，赶不上开幕式呢！”

　　莱恩和霍布斯注意到秦逸一行人，赶忙凑了过来，沃克、琼斯、老爱德华等人都在，跟着过来打招呼。

　　大家闲聊了一会，时间很快来到上午九点，开幕式即将开始，镇长马库斯就是很好的主持人，此时也当仁不让，穿着一身滑稽的斑马服、顶着小丑鼻子，然后缩着脖子弯着腰，像个马猴一样蹦跳着地上台了！

　　就连他带着的那顶黑白相间的帽子顶部，也高高耸立着一个卡通的、咧着嘴笑的斑马头像，随着马库斯的走动，不住点头，像是在跟大家打招呼似得，让很多人看一眼就抑制不住地发笑！

　　特别是小孩子，比如安琪儿和贝琪，此时两个丫头就拍着小手嘻嘻笑：“马库斯爷爷真好玩，丑丑的！”

　　大人们也跟着轻笑，场上的气氛，顿时就愈发显得轻松热闹了。

　　在观众们的哄笑声中，马库斯又从台下的牛仔手中接过一台独轮车，佯装笨拙地在台上骑行，几次差点摔倒，手忙脚乱的，惹得大家爆发出一阵又一阵的哄笑！

　　还有不少年轻人吹着口哨嘘他，场面热闹不已！

　　但大家都清楚，马库斯骑独轮车的技术，真的很不错，转向、蹦跳、爬坡……特别是几个假摔而未摔的动作，既要让观众们产生危险的错觉，还要及时调整身体以免真的摔倒，很有考验技术！

　　就这样，马库斯半句话不说，凭借一身滑稽的服装和精彩的独轮车表演，就让整个广场上的气氛，一下子达到了一个小高潮！

　　秦逸等人在距离舞台比较近的位置，笑呵呵地观看，苏萨和科洛她们也都觉得有趣，给予了马库斯很高的评价，让特意几次在他们面前经过的马库斯听到后，显得十分得意！

　　沃克瞅着跑向另一边的马库斯，轻声笑骂：“我发誓，我真的很想给他一枪！尽管见到了好几次，但每次看到这套滑稽的斑马服，我就有很强烈的打猎的冲动！”

　　秦逸等人大笑，跟着调侃了马库斯几句。

　　马库斯的一段“独舞”结束，开幕式也算是正式拉开了序幕。

　　“女士们、先生们，这是第一届奥古斯塔旅游会开幕式现场，我是本次活动的主持人——马库斯，同时也是伟大的奥古斯塔小镇的镇长！”

　　一阵击打乐器噼啪乱响，这是奥古斯塔的业余乐队，义务跑来帮忙配乐的，还有本地客串“托”的本地居民，也都疯狂鼓掌，算是给自己人捧场加油！

　　开玩笑，现场可是有专业摄影师拍摄，并实时发送给蒙大拿的几家电视台播放的，要是场面不够热烈，岂不是打奥古斯塔小镇的脸面？

　　这让已拥有强烈小镇自豪感的本地居民表示不能接受！

　　不过大家的担心明显是多余的，因为马库斯之前的一段滑稽表演，很好地赚取到了人气，话音刚落，就有很多游客捧场，因此现场的掌声很是激烈！

　　“哇哦，看来大家都很喜欢我！”

　　滑稽的马库斯显得得意洋洋：“是因为我这一套时尚而又华贵的衣服吗？好吧，我决定了，接下来日子里，无论如何也不能换下来，当然洗衣服的时候除外，不然我妻子肯定会把我塞进该死的洗衣桶里……”

　　“哈哈哈……”底下又是一阵哄笑！

　　秦逸等人也觉得新鲜，没想到马库斯这个主持人当得还挺不错！


第520章 州政府嘉奖

　　“……我必须得承认，因为是临时起意，所以这第一届旅游会，准备的有些仓促，从提议到举办，前后也只有不足十天的时间！瞧瞧我们的乐队……哦，天，竟然连一套专业的电子鼓都找不齐，还得拿手工牛皮鼓凑数……”

　　对于马库斯开玩笑一般的自黑，游客们都轻轻鼓起了掌，发出一阵轻笑，但心中对本次旅游会的期待，并没有因为马库斯这一番实诚的说辞而有所降低。

　　因为大家来奥古斯塔，本就是度假放松，只要旅游会的节目够轻松、搞笑，能给大家带来一段愉快的时光，那是否专业就在其次了，毕竟若想观看专业的表演，歌剧院或许是更正确的选择！

　　“不，不，马库斯先生！”

　　跟队友一起坐在舞台右侧边沿的漂亮女鼓手，装出一副急于辩解的样子，摇着白皙的小手解释，“可别小看我的牛皮鼓，你们肯定想不到，这上面使用的牛皮，可是我从太阳河牧场弄到的！”

　　说到最后，女鼓手还故意做出一副骄傲的样子，仿佛有这样一面牛皮鼓，是极有面子的事情！

　　“噢，天，你竟然得到了太阳河牧场出产的牛皮！上帝，这简直是疯了！”马库斯一脸的“震惊”，有些目瞪口呆地望着女鼓手，显得极度的不可置信！

　　“要知道，我一直想要得到一张这样的牛皮，但问题是，逸一直不舍得给我！真是难以想象，你到底是怎么搞到的这张牛皮……”

　　马库斯对牛皮鼓的态度大变，急忙凑过去，仿佛审视珍宝一般，眼巴巴望着牛皮鼓！

　　“马库斯先生，快别看了，我保证这是真品！向上帝发誓！”女鼓手小心护着自己的牛皮鼓，似乎生怕这个老家伙笨手笨脚的，弄坏了自己心爱的牛皮鼓……

　　底下的观众早已看得哈哈大笑，刚开始还有些疑惑，但太阳河牧场这几个字眼蹦出来，大家顿时知道，马库斯和女鼓手已经开始了另一场表演！

　　而调侃对象，赫然就是这一年来，让无数富豪以及中产阶级趋之若鹜的秦氏肉牛！

　　好家伙，秦氏肉牛价高且珍贵，牛皮的材质也较一般的牛种来的高级，但也不至于一张牛皮，就让人视若珍宝……

　　太夸张了！

　　当然，他们的调侃只是为了逗大家一乐，另外还兼有一些借太阳河牧场的名气，来宣传奥古斯塔小镇的意思。

　　只是马库斯他们安排的这一出，实在出乎秦逸的预料，因此当摄影师适时地把镜头转向他的时候，就轻易捕捉到了他的错愕和茫然，以及随之而来的灿烂微笑！

　　他身边的苏萨和科洛，更是咧着嘴哈哈大笑，显得很没形象！

　　这个画面在小镇广场的临时大银幕，以及电视上播出后，很多人也都能感受到一阵轻松的氛围，不由发出爽朗的笑声，心想这一家人还真是快乐！

　　“噢，伊莉雅！难道我还会抢你的牛皮鼓不成？我不是那样的人，绝不！”马库斯注意到女鼓手小小的防备，顿时摆出一副义正言辞的嘴脸，表示自己可是正派人！

　　只是那双眼睛，还是不时瞥向牛皮鼓……

　　这做派，看得游客们笑得更欢了！

　　“要知道，我马上也会有一张这样的牛皮！因为逸答应我，只要我同意主持本届旅游会的开幕式，就会送考虑我一张，这是我站在这里的原因！否则，就算是我们的总统先生邀请，我也会拒绝的，或许！”

　　底下又是一阵轻笑，但就当大家以为，马库斯要把总统揪出来调侃的时候，却没想他话锋一转，扯到了别的方面。

　　只见他收起搞笑的表情，一脸严肃地说道：“好吧，我们说点严肃的事情……今天注定会成为一个固有节日的，属于奥古斯塔的节日，因为自今年起，奥古斯塔进入了一个新的时代！”

　　“很多人或许都听说了，我们小镇能有今日繁荣的旅游业，全靠一个人，一个伟大的、有魅力的人！”马库斯一脸狂热地看向秦逸一行人所在的方位，拳头举过头顶用力挥舞，像个斗士一样大声咆哮：“是的，这就是逸，我们奥古斯塔小镇的英雄！”

　　乐队适时奏响了肃穆的乐曲，台下散布着的奥古斯塔居民，也跟着高呼秦逸的名字，伴随着的，则是更加激烈的掌声！

　　外地游客本来没多大感触，毕竟秦逸并没给他们带来就业岗位，更没有让他们收入暴增，但因为小镇居民的带动，大家也都跟着鼓掌，不为别的，只为周围充满斗志的小镇居民！

　　“听到了吗？逸，你都成英雄了！”苏萨掩嘴轻笑，温柔的眼神中布满揶揄。

　　“原来英雄就长这样啊……真是太糟糕了！天，杀了我吧！”

　　科洛装作好奇地瞅瞅秦逸，然后一脸遗憾地感叹，好似秦逸的模样真的很让她失望！

　　她甚至还用手比划了一个开枪自杀的动作，砰的一声，就软绵绵地趴在苏萨怀里，引得姑娘们都跟着咯咯笑，看向秦逸的目光中，调侃意味十足！

　　秦逸故作生气地举起手，“恶狠狠”地挨个敲一下媳妇们光洁的额头，一家人打闹中表现出的恩爱，让周围的人羡慕不已。

　　怀里的安琪儿，以及一旁沃克抱着的贝琪，虽然不明白大人们的意思，但见大家都很开心，也就跟着嘻嘻笑，两颗小脑袋一点一点的，羊角小辫随之晃动，显得活泼可爱。

　　萌萌的小丫头，轻易就从马库斯身上抢到了附近游客的一部分视线！

　　尽管不打算上台讲话，但此时被马库斯提及，而且居民也都很捧场，因此，秦逸也就抱着安琪儿踏上半米高的舞台，简单地向大家挥手致意，结果引来更大的支持声！

　　他赶紧回到原地，马库斯也及时变换话题。

　　现在可不是让秦逸讲话的时候，因为按照计划，在今年圣诞或者元旦的时候，小镇还将召开一次特别的庆祝会，那个时候，才是表彰秦逸为小镇所做贡献的时刻。

　　“好吧，女士们、先生们，我们的节奏要快点了，我迫不及待地想要拿到属于我的那张牛皮！好吧，如您所见，尽管我们不是专业的，但我敢说，我们的节目绝对是用心了的！不过在更多的节目开始之前，我还要邀请一位嘉宾上台，据说他给我们大家带来了好消息！”

　　说着，马库斯面朝秦逸等人的方向，跳了一段不怎么样的街舞，配合着衣着，活像一个四蹄乱蹬、站不稳的老斑马，那滑稽的样子，引得广场上的游客爆笑出声。

　　但马库斯明显不在意，因为他就是一个洒脱不羁的老牛仔！

　　“现在，让我们欢迎我们的斯科特议员登台！”

　　斯科特整整西装，笑眯眯地跟大家打了声招呼，这才在万众瞩目下，施施然踏上了舞台，那一瞬间表现出的优雅和亲和力，让不少人心生好感。

　　看着斯科特从老无赖到绅士的气质转变，秦逸觉得挺有意思，这家伙仿佛有演员的潜质，怪不得能做政治家呢……

　　斯科特笑容满面地跟马库斯握握手，而后面向居民以及游客，用缓慢、沉稳而又自信的语调，跟大家打招呼：“女士们、先生们，欢迎来到奥古斯塔！相信大家肯定不虚此行，因为据我多次的经历，这真是一个美丽的小镇！”

　　斯科特慢慢扫视着人群，却不给人压力，反而是一种亲切。

　　好似与他目光接触，就能感受到他在微笑着跟你打招呼，这样浓烈的亲和力，轻易获得了大家的认可，甚至很多人心中，都不由生出一种“这人还不错、挺可靠”的感觉！

　　不得不说，斯科特议员还是很有一套的！

　　“瞧瞧，这就是该死的、令人厌恶的政治家的嘴脸！”

　　沃克嘟囔着，看向斯科特的目光，虽然称不上厌恶，但也绝无好感，因为他这样的小农场主，最反感的就是议员，因为这些人往往只注重大牧场主的利益！

　　“好吧，沃克，你可以不用这样的，要知道，你现在可是逸一边的，我们都是！”琼斯哈哈笑着拍拍老朋友的肩膀，还不忘耸动他那既有特色的浓密眉毛。

　　他的意思是说，斯科特是站在秦逸一边，那么以后，他们这些秦逸的追随者，肯定会跟着受益，因此不用再以老眼光看待问题！

　　果然，经琼斯这么一提醒，沃克顿时回过神来，当下也摇头轻笑：“是的，琼斯，你这话很对！以前我很讨厌关系户，但现在，哈哈，我爱死这玩意儿了！”

　　秦逸他们也都跟着大笑，只有两个丫头，趴在各自的爸爸以及爷爷怀里，笑嘻嘻地，边到处看，边玩手拍手的游戏，整个场面充满了童趣，看得周围的人群，都觉得心态年轻了很多！

　　台上，斯科特议员的讲话还在继续。

　　“……一直以来，蒙大拿的主要经济支柱，就是农牧业和采矿业，或许还要加上建筑行业，但受大环境的影响，蒙大拿的经济也十分不景气，尽管政府一直致力于解决这一点，但不得不承认，目前为止，我们的举措都还没取得很显著的成效，这很让人遗憾……”

　　“……奥古斯塔这个原本不起眼的小镇，却通过吸引国外游客，找到了新的农场经营模式，这不但给小镇带来了繁荣，也给别的处于困境的小镇，带来了希望……”

　　“……我此来，是代表蒙大拿政府，现授予奥古斯塔小镇：农牧场旅游经济发展示范区、小黄牛明星农场区、农场经营新模式探索者等几项荣誉称号！正式的证书，我稍后将会转授给马库斯镇长，谢谢大家，希望大家有一个愉快的假期！”

　　……

　　看着欢呼的群众，以及喜不自胜的苏萨和科洛她们，秦逸心中也满是开心，没想到斯科特口中的好消息，竟然是州政府的特别嘉奖！

　　尽管没有实质上的眼前利益，但这些荣誉就是小镇的名片，长远来说，对小镇的发展有着极其重要的作用，最起码，小镇出产的比较优质的产品，已经可以把价格提高一两成了！

　　这带来的利益可就大了去了！

　　因此，沃克等人都按耐不住地跟秦逸紧紧拥抱了一下，还好苏萨有先见之明，及早把安琪儿接了过去……


第521章 开幕日闲谈

　　“嘿，伙计！”

　　一阵激烈的掌声中，斯科特昂首阔步走下了台，穿过群众特意让出的通道，径直来到秦逸身边。

　　“我说了有好消息！怎么样，我这个老家伙可不骗人，至少不会骗自己的朋友！”

　　“是的，我一直都相信，斯科特可是个实诚人！”秦逸貌似真诚地笑着说道，然后跟他轻轻拥抱了一下。

　　但没想斯科特立即笑着摇头，戏谑地调侃：“快别这么说，伙计！我想你们心中，肯定有这样一个念头：噢，天，像斯科特这样该死的搞政治的老家伙，竟然会是一个实诚人？上帝，快别搞笑了！”

　　莱恩和霍布斯他们立即发出一阵大笑，没错，他们确实是这样想的，而且这样想也真的没错，搞政治的，哪一个会是实诚人呢？

　　本来，就算心中如此想，但就这样明目张胆地表现出来，通常也会让双方都觉得尴尬，但此时，大家却没有这样的感觉，因为说到底，他们都是一边的，是自己人！

　　这样的情况下，大方地表现出心中所想，反而更能增进相互间的信任！

　　当然，秦逸和斯科特，虽然不能说是亲密无间，但基本的信任还是有的，因此现在的这一番对话，未尝没有开玩笑的意思。

　　“好吧，斯科特，你今天带来的消息确实很让人开心，算我欠你一次！”秦逸知道，尽管斯科特不说，但他肯定在州政府的讨论会上，给予了自己以及奥古斯塔很大的支持！

　　这就是一份人情，斯科特不提，他却不能忽视，毕竟双方目前，更多还是一种互利共赢的关系，斯科特没有义务无偿帮助自己，反过来，自己也是一样！

　　“不，不，你不欠我的！尽管在大家的印象中，像我这样的人，总是会用很小的付出，攫取更大的利益，当然我也经常这样做……但我向上帝保证，这一次不同，我更看重我们的朋友关系！”

　　斯科特难得在秦逸面前严肃一回！

　　或许大家刚认识的时候，他还存在着拉拢利用的心思，但秦逸这大半年来的发展势头，让他知道，秦逸的未来绝对比他更好，甚至说不定能凭借手中的产业，发展出一个庞大的新兴财团！

　　如果真到了这种程度，他还要仰仗秦逸呢，要知道，美国最大的势力，是隐藏在政府和国会后面的各大财团！

　　也就是说，此时他看重的，不仅仅是利益，还有双方的友谊、情感！

　　秦逸没有第一时间说话，只是微点着头，轻轻拍一下斯科特的胳膊，脸上也没有变化，依旧带着真诚而亲和的微笑。

　　这幅表情，在斯科特等人眼中没有丝毫问题，但最了解他的苏萨和科洛却在心中暗暗偷笑：这家伙心里肯定又在算计了……

　　要知道，尽管这家伙总是一副和善的面孔，给人的感觉也很真诚，但心中却依旧隐藏着阴谋诡计，尽管不会主动算计别人，却也不会没有防范，以及对来犯之敌的反击！

　　苏萨和科洛很清楚，斯科特这一番话，肯定会引起这家伙的警觉，因此心中难免会有所谋划！

　　如果秦逸注意到两女的眼神，肯定要感叹：知我者，媳妇也！

　　没错，此时他确实是在思考斯科特的话，想要知道他更深层次的意思，以及是否有什么隐蔽的坑等着他去跳……

　　没办法，关系是需要循序渐进的，但此刻，斯科特的表现却显得有些心急，难免不让人心有疑虑。

　　但一秒钟的时间，秦逸在脑海里把有关的东西快速地过一遍，也没觉得有什么不妥，而且想来，最起码双方是互利共赢的依存关系，斯科特尽管可能存着某些小心思，但至少不会损害自己的利益，因为那样对斯科特而言没什么好处！

　　于是也不再多疑，这样的场合，再想下去，可就要露馅了！

　　“好吧，我们是朋友来着！”

　　秦逸一脸开心地举起拳头，斯科特愣了一下，马上会意，举起拳头跟他碰了碰，心中却在想：好吧，我喜欢这个动作，这就是朋友的感觉吗，真不错！

　　不得不说，搞政治的，利益盟友很多，但真心朋友真的不多，所以，此刻的斯科特着实有些享受这一切。

　　“哦，对了！”斯科特突然又拍拍自己的额头，恍然大悟的样子，“逸，你不欠我人情，但你还欠我两瓶好酒呢，这个可不能免掉，不然我就让戴安娜来要，到时候可就不是两瓶了……”

　　“好吧，我得承认，你有时候确实挺无赖的！”秦逸摊摊手，故意装出一副无奈的样子，逗得大家哈哈笑，也不知道是认同秦逸的话，还是在为大家更进一步的关系而欢笑。

　　但不管哪一个意思，大家的关系都更紧密了些，至少莱恩和霍布斯他们，心中对斯科特的隔阂明显消除了一些。

　　台下的秦逸等人还在谈笑，台上，随着马库斯的通报，已经开始了节目表演，首先上场的，是奥古斯塔小镇幼儿园的孩子们，一曲动作不标准，而且节拍明显错乱的白天鹅舞蹈，却依旧引得游客们争相拍照、鼓掌！

　　这跟国内真的很不一样，要是国内的节日或者活动，就算是幼儿园的表演，肯定也讲求一个动作协调、规范，可不会像此时的节目这么松散！

　　这种文化差异的表现，秦逸觉得挺好玩。

　　而且他也注意到，一些华夏游客，也都很新奇地看着表演，明显被孩子们错乱但更显可爱的舞蹈所吸引。

　　……

　　孩子们的舞蹈，小学生们的芭蕾舞以及歌剧，还有家庭主妇、牛仔们、农场主等各色人群的表演，也都一一登场，附近场地的一些演出及活动，也陆续开放。

　　比如牛仔文化表演、农场活技术大比拼等，更有七老八十的老牛仔，一脸自得地秀着自己的拿手绝活，或木工，或皮具制作，或用废弃的零件组装各种玩具……

　　不管哪一种技艺，都让来自牧场区以外的游客大开眼界，赞叹声、拍照的快门声，不绝于耳，让自发前来表演的老少牛仔们，一个个兴奋地脸通红，只觉得一辈子都很少有机会这么舒坦！

　　看来每个人都有表演欲，只是大多时候没有机会罢了！

　　赛小牛的场地，吸引了大量的年轻人流连；而免费的美食区则让数量更多吃货们欲罢不能；游乐场则是孩子们的乐园，就连秦逸等人，也见不得安琪儿和贝琪可怜巴巴的眼神，带着她们玩了好一会儿！

　　游玩，逛街，顺带着，大家也买了不少纪念品，当然都是克里斯汀和艾玛她们买的，秦逸等人的家就在这里，自然不稀罕这些生活中随处可见的小玩意！

　　不过为了热闹以及哄丫头们开心，秦逸也买了编织草帽、蝴蝶结之类的小东西，当礼物送给几个孩子，换来了几句“爸爸最好了”、“逸叔叔是好人”之类的夸奖……

　　这下子，孩子们和秦逸都觉得开心了！

　　游玩了一上午，在美食区体验了一番本地老牛仔的手艺后，秦逸就带着大家回去了，因为下午还有一些朋友将会抵达，总要回去招待。

　　而且安琪儿还念叨着她的马戏团呢，为了赚钱而“辛苦”排练了几天，怎么能错过今天打响名气的机会呢！


第522章 尴尬的标识

　　一上午的玩闹，总的来说还是很不错的体验，很多游乐项目，比如赛小牛（小羊）这样的趣味性速度赛，“你能叫出它的名字吗”这样的蔬菜知识大比拼，以及挤牛奶、割羊毛等等……

　　尽管生活在牧场里的大家，这些游戏早已玩过很多次，此时不再觉得新鲜，但与这么多面带好奇、跃跃欲试的游客们在一起，还是能感受到很多快乐！

　　不过整个上午的游逛，最让大家印象深刻的，还是各种免费的美食！

　　当然这与大家玩闹一上午，早已饥肠辘辘有一部分关系，但不可否认，这些民间大厨的手艺，还真的很不错。

　　以热狗和培根这样的廉价食材制作而成的美味汉堡，让很多快餐主义者吃得腮帮子鼓鼓，不停比划大拇指。这是几个单身老牛仔的手艺，可能是因为做了一辈子，早已有了心得！

　　色彩丰富、口感脆爽的蔬菜沙拉，基本每个家庭主妇都会这一手，而且相当不错，苏萨和科洛等一众女士吃了不少，秦逸也捡着黄瓜和萝卜吃了一些，只有安琪儿他们无动于衷。

　　好吧，孩子们的主食可是肉肉来着！

　　但奶油香浓、形象各异而逼真的糕点，同样是孩子们的最爱，直接就坐在人家餐车旁，吃了个小肚溜圆才罢休！

　　看得注重饮食健康的苏萨她们直摇头，要不是今天有点狂欢的意味，她们才不会允许小家伙们吃这么多高热量食品！

　　烤鲈鱼、铁板牡蛎、玉米粒馅饼……

　　甚至印第安美食——一些昆虫的幼虫！

　　但是这类重口味的美食，秦逸看到就够了，实在无福消受，苏萨和科洛等一众女士更不用说，看到就害怕、恶心，更别说吃下肚了，当即就拽着秦逸快步走开！

　　不过她们没有回头看，自然不知道，斯科特这老头竟然顺手还抓了一把，吃的津津有味……

　　开玩笑，勇敢的斯科特年轻的时候，还亲手做过这种食物呢，那些被他哄骗吃下了的小伙伴，都表示味道很不错，外焦里嫩，有黑咖啡的味道，而且吃了一次后，两天不用吃饭……

　　……

　　回去时依旧是这么多人。

　　本来跟在秦逸身侧的莱恩、霍布斯以及沃克等人，早在斯科特议员的演讲结束之后，就各自走开了。

　　不说各家农场在小镇上设立的表演场地需要他们去主持，单是持续一天的开幕式，也离不开他们的帮忙操持，不然仅靠马库斯镇长一个人的话，这么大场面，他可忙不过来！

　　不过尽管很忙碌，但莱恩他们都乐在其中，表示能瞧见第一届旅游会在自己手中成功举办，心中就涌现出无限的成就感！

　　用霍布斯的话说：这注定是载入奥古斯塔史册的光辉一页，我们很荣幸能参与其中！

　　或许是人老了，就总想留下点什么，让后人记住自己曾经存在过！

　　秦逸是这样理解这些老牛仔的心思的。

　　“老鹰归巢！各小队保持警戒！重复，保持警戒！”

　　秦逸领着大家启程返回牧场，约翰立即跟安保队取得联络，搞得像是国家元首出行一样，惹得女士们戏谑地望着有些无奈的秦逸。

　　当然，还是因为这种被私人武装护着的生活，让大家觉得不习惯，有一种被圈养、时刻被监视的错觉！

　　别说过惯了自由闲适的牧场生活的苏萨和科洛等人，就连终日暴露在镁光灯下的克里斯汀和艾玛也觉得别扭！

　　其实秦逸又何尝习惯这样的生活？

　　只是如今旅游会的举办，使得小镇鱼龙混杂，仅靠二三十位警员的话，治安以及安全形势真的会很严峻，而且后天也要举行牛种的拍卖，这些事情都少不了安保队的震慑。

　　因此，他也就安抚姑娘们，让大家暂时忍耐几天，表示活动结束，就立即安排安保队撤离！

　　就算实在需要人员护卫，也只会留下一个七八人的应急小队，隐匿在牧场里，断不会让一家子的悠闲生活，继续受到干扰！

　　……

　　秦逸驾驶拖拉机，带着大家返回牧场，随着一阵调皮的“突突”声，热闹的奥古斯塔小镇逐渐被抛在后方，却不知道小镇上，巡逻的安保队却正被人好奇围观。

　　“嗨，大兵！”

　　几位游客姑娘互相挽着胳膊，笑嘻嘻凑过来，跟正在巡逻的安保队员打招呼，然后满是好奇地打量着他们的装备。

　　看那有些雀跃的神情，如果不是怕引起误会，都想伸手摸摸那些冷酷而又充满暴力美感的武器！

　　只是对于姑娘们的凑趣，小组三人都不为所动，只酷酷地点头致意，就继续不紧不慢地巡逻。

　　不是他们不喜欢美女，如果休假的时候，他们肯定不介意跟姑娘们调调情，但很遗憾，此时是出任务期间！

　　而且行动中有人突然接近，也让军事素养很高的他们，有一些隐隐的戒备。

　　但姑娘们可不管那么多，甚至三人的冷淡，配合着军装和武器，更有一种冷酷的感觉，让她们觉得更好玩了！

　　“嘿，你们怎么不说话？好吧，我知道了，肯定是你们的长官不允许你们跟女士聊天！尤其是漂亮的女士！”

　　“哈哈，如果真是这样，那他们的长官肯定是失恋了！”

　　“失恋？噢，我的天，你们谁想找一个军官结婚吗？这就是机会，不是吗？”

　　姑娘们七嘴八舌地胡乱讨论，听得三名队员嘴角直抽搐，脚步不自觉加快了一些，见鬼，他们可不想跟这些发了疯的姑娘们多纠缠，特别是工作的时候，不然被公司的几位老大知道了，肯定不介意用暴力手段，给自己再次讲解一番公司的安保条例！

　　但这一些细微的变化，玩得高兴的姑娘们并没有察觉，依旧饶有兴致地叽叽喳喳。

　　“你们是哪个部队的？好吧，我来猜一猜！边境警备队！不是？那就是附近军事基地的了！还不是？那到底是哪里的？”

　　“快别问了！迪娜，小心他抓你回去，因为你打听军事机密，有叛国的嫌疑！哈哈哈……”

　　“我也来猜猜！我猜他们肯定是某个部门的外勤，不然怎么是这样的军服！CIA还是FBI？都不是？那一定是总统特勤！哈哈，我们的总统先生在这里吗？我或许可以答应跟他合个照，如果他邀请我的话！”

　　“见鬼！你就不能不做白日梦吗？好吧，快来瞧瞧这个，熊、美洲狮、狗狗、兔子……天，这是狐狸吗？哈哈，他们到底是哪个部门的，身份标识好奇怪……”

　　“我猜是动物保护协会的！噢，糟糕，我刚才在美食区尝了一块烤兔肉，你们说会不会被他们抓走？噢，真该死，我才不要去深山老林里给小动物们献爱心……”

　　姑娘们各种搞怪卖萌，弄得三名护卫队员尴尬不已！

　　特别是身份标识，这萌萌的图案，实在跟自己等人的威武不相符合啊……

　　不过姑娘们好像玩够了，不再纠缠，就这样咯咯笑着逃开了，让大家狠松了口气，同时在心中嘀咕：也就是女人，要是一个不知死活的汉子这样挑衅，肯定一枪托砸爆他的脑袋！

　　……


第523章 省钱小能手

　　秦逸带着大家回到牧场，安琪儿和贝琪就迫不及待地跑上楼去换衣服了，她们等下还要带着马戏团去表演呢，怎么能没有一套专业的演出服呢！

　　女士们就在草坪上聊天，一边逗动物们玩耍，秦逸则陪着斯科特在客厅坐下来，闲聊了一阵，喝了两杯香浓的空间咖啡，老家伙也打算告辞了。

　　他可不像秦逸这么悠闲！

　　不过走的时候，也不忘打劫一番，打包带走了几瓶好酒和一盒空间产咖啡豆，赚了大便宜似的，显得有些得意洋洋，走路都有些拽拽的！

　　没办法不得意啊，空间出产的咖啡的美味，一般人都没有抵抗能力，而他现在却能随意喝到，幸福的生活莫过于此了！

　　用斯科特的话说，那就是：爱死这个感觉了！

　　刚送走了斯科特，孩子们就欢呼着跑了出来，还用清脆的童声呼喊泰迪、小猫等动物的名字，像是即将出征的将军，在召集自己的士兵！

　　跑在前面的安琪儿，穿着白色T恤，外面是一套黑色的儿童休闲小西装，脚下踩着黑皮鞋，小脑袋上戴着宽檐帽，活像一个表演魔术的绅士！

　　如果小丫头摆出一副冷酷的面孔，而不是此刻咧着小嘴咯咯笑，那肯定更有大师范！

　　但小孩子一副童真活泼的样子，也同样能感染人，秦逸觉得，此刻这幅装扮和表情就很好，真实地表现出了孩子心中的欢乐，这也是一家人一直的追求：让孩子自由快乐成长！

　　落后半步的贝琪也是同样的装扮。

　　不过不同于安琪儿大眼睛乱转的古灵精怪，贝琪一向有些呆萌，此时跟着她的安琪儿姐姐又跑又跳，咧着小嘴傻乐的可爱模样，让科洛忍不住摸出手机，咔咔拍了几张照片，然后对着秦逸摇摇手机，仿佛有了大收获！

　　“泰迪！芬妮、小猫快过来，我们一起去赚美元，好多好多的美元，可以买好吃的哦！”

　　“嗯嗯，还能买礼物呢！还有哈瑞和茉莉，快来我和安琪儿姐姐这边！”

　　两个丫头蹦蹦跳跳地跑到草坪上，远远地就对着动物们挥舞小手。

　　小胖熊、小象、小美洲狮，还有两只小狐狸，听到丫头们的呼唤，顿时抛下了陪它们玩了好一会儿的女士们，飞快地朝丫头们跑去，嘴里还发出愉悦的呜呜声，好似在说：终于回来了，一上午都不陪人家玩！

　　秦逸望一眼故作郁闷的姑娘们，心下暗笑，这些小家伙，全都是养不熟的白眼狼，不管对它们多好，都不能改变它们最亲近两个丫头这一事实！

　　没办法，谁让小动物们跟丫头们在一起玩闹的时间更多呢！

　　而且在同样处于好奇年龄的小动物们心中，小主人总是有很多新奇而又有趣的游戏，这些可比享受大人的抚摸要重要多了，尽管被大人们摸摸脑袋、挠挠肚皮也会很舒服！

　　其实，两个丫头也经常会冒出一些古怪的主意，把动物们整得恨不得逃得远远的，但没过一会，见小主人带着小伙伴们玩的很开心，某只被整惨了的、躲在一旁晒太阳的小家伙，又总会忍不住凑过去……

　　以前每见到那样的场面，科洛总要笑骂动物们没记性！

　　此时，眼见小动物被丫头们拐跑，阿曼达有些不甘寂寞，于是笑眯眯地凑过去，一脸的引诱表情：“泰迪？你不是最喜欢捉蚂蚱吗？我们一起去吧！还有芬妮，我给你买了香蕉，快跟我去尝尝吧……”

　　秦逸等人看着有些发笑。

　　还捉蚂蚱呢，阿曼达尽管不会看到就害怕，但也绝对不碰这东西的，想要把动物们拐回来，也不找个好理由！

　　丫头们十分自信，面对阿曼达的挑战，只是笑眯眯地望着，似乎一点也不担心动物们会被拐跑！

　　而事实也正如大家料想的那样，有安琪儿在，任凭阿曼达怎么说，动物们就是不感兴趣，只围着丫头们打转，或许不是不感兴趣，而是更喜欢跟小主人一起玩……

　　这下子可把阿曼达“气坏”了，娇哼一声，就扑了上去，先挨个摸一把俩丫头的脸蛋，又朝着小动物们跑去，仿佛要捉一只才肯罢休！

　　安琪儿和贝琪顿时紧张了，她们等下可还指望动物们表演节目呢，要是给阿曼达阿姨捉了去，还怎么赚美元！

　　于是哇哇叫着追上去，抱着阿曼达的大腿就是不松，一边谴责似得嘀咕“阿曼达阿姨都好坏”，还一边扭着小脑袋，嘱咐动物们快跑……

　　场面一时间很热烈，看得秦逸他们闷笑不止，只有萨拉有些尴尬：上帝！自己这个姐姐就不能淑女一点吗？明明比自己还要大几岁，但总觉得还不如自己成熟，经常像个孩子一样！

　　“维维安姐姐，快来帮帮安琪儿！”

　　安琪儿觉得，虽然自己也是个大人了，但在力量方面，还是比不过阿曼达阿姨，就算再加上贝琪妹妹也不行，于是小姑娘很聪明地开始拉帮手了！

　　维维安看了这么久，早就跃跃欲试了，此时听到安琪儿的求助，顿时一脸兴奋地扑了上去，抱着阿曼达的纤腰就不松了！

　　诺克斯觉得自己是男子汉，本不想以多欺少，但又生怕维维安会以这个为借口欺负自己，于是磨蹭了几秒，终于还是上去帮忙，但也只是张开手拦在前面，打算以此阻挡阿曼达前进的步伐！

　　但张开手站在一米开外，怎么看都不觉得能带给阿曼达什么威胁……

　　就这样，性子跳脱的阿曼达，像个孩子王一样带着四个小家伙打闹，引得苏萨和科洛她们在一旁哈哈笑！

　　至于秦逸，看了一会就走开了，找到小花园里晒太阳的麦吉和大猫，轻声嘱咐它们要乖乖的，不要攻击行为出格的游客。

　　不过嘱咐了几遍，他还是有些不放心，这俩大家伙发起怒来，安琪儿的话都不一定有用，看来这几天，要跟着孩子们一起去小镇上参加表演了。

　　秦逸带着麦吉和大猫回到草坪的时候，孩子们早已小脸通红，累得满头是汗，但依旧紧紧抱着阿曼达，生怕她捉走一只小动物，那样就会少赚很多美元！

　　“爸爸，快看看吧！”安琪儿见久战不下，只好嘟着小嘴向秦逸告状，那委屈的小模样，让姑娘们止不住地发笑，“阿曼达阿姨都好坏，老是捉泰迪它们！”

　　贝琪也猛点小脑袋，眼巴巴地望着秦逸：“阿曼达阿姨总是给人家添乱，都赚不到美元啦……”

　　事关赚钱大计，维维安和诺克斯也赶紧附和，一群小财迷！

　　秦逸笑呵呵地走过去，轻轻把搂腰抱腿的孩子们，从阿曼达身边拉开，这才出了一个主意：“这样吧，安琪儿，你们赚到美元后，给阿曼达阿姨买一份礼物，她就不会再捉泰迪它们了！”

　　听了这话，贝琪和维维安都看向安琪儿，因为在这个小团体中，拿主意还是她！

　　安琪儿小手点着下巴想了一下，先点点头表示同意，又撅着小嘴满是委屈：“泰迪它们也赚不到好多美元……”

　　大家噗嗤一声笑了出来：这小丫头，哪里是赚不到很多美元，明明是打着省钱的主意！

　　不过阿曼达逗着她们玩了好一会儿了，此时也有些累，于是笑嘻嘻地点头：“好吧，给阿姨买一份小礼物就行了，随便什么都行！”

　　安琪儿闻言，眨巴几下大眼睛，满是期待地问道：“那我帮阿曼达阿姨编个花环可以吗？可好看了！”

　　大家一愣，随即爆笑出声：好嘛，这下子连一美元都不需要破费了！


第524章 花环和蟒蛇

　　最终，在大家好笑的目光中，安琪儿带着贝琪三人，蹦蹦跳跳地跑去了小花园，只一会儿的功夫，就抱回来大把的花草，然后围成一圈跪坐在草坪上，一起动手，给每人都编了一个简单的花环。

　　这玩意儿没什么技术含量，只是把五颜六色、形态各异的花儿扭成一股，然后围成一个圈不至于散开，就成了孩子们口中的漂亮花环！

　　不过有玫瑰的妖艳、菊花的灿烂以及兰花的淡雅，再有一些紫的蓝的野花，这么一来，至少在色彩上是十分惹人喜爱的。

　　而且不同的花朵，还带有不同的花香，或浓郁，或清雅，或甘醇，混合起来，自有一番醉人的芬芳！

　　“看吧，我都说了的，可好看了！”

　　安琪儿自然不忘给自己准备一个，她摘下宽檐帽放在草地上，当先把一副小花环戴在脑袋上，开心地在大家面前转个圈圈，配合她可爱的笑脸，看得女士们直想把她抱过来，对着肉呼呼的小脸狠狠亲一口！

　　事实上，萨拉也正是这样做的，她装作若无其事的样子，不紧不慢地走上前，却趁小姑娘不防，猛地一把搂在怀里，吧唧吧唧就是两口，然后很得意地哈哈笑！

　　小姑娘有些不满地嘟着小嘴，探出小手用力推开萨拉的脑袋，然后一扭腰逃了出去，其他人再想上去的时候，小姑娘已经用满是戒备的眼神瞅着大家了……

　　仿佛在告诉大家：看吧，我可不会再次被你们袭击了！

　　这让女士们颇为遗憾，暗自抱怨自己落在了萨拉后面！

　　不过这里萌萌的小丫头，可不止安琪儿一个，还有贝琪呢！

　　于是，捉不住安琪儿的女士们，又把目光转向了有些呆萌的贝琪，至于稍大一些的维维安，早在安琪儿从阿曼达怀里逃开的时候，就预知到了危险，急忙躲得远远的！

　　而同样戴上了花环的贝琪，见阿姨们都盯着自己，有些无辜地眨眨眼，扭头看一眼一脸防备的安琪儿姐姐，才恍然意识到什么，哇哇一声娇呼，撒开小短腿就跑！

　　直到躲进了安琪儿姐姐身后，才有些得意地嘻嘻笑，一副“你们捉不到我”的小骄傲嘴脸……

　　“爸爸，阿姨们老是亲人家，好多口水！”安琪儿颠颠小脚丫，有些不乐意地向秦逸告状！

　　对于这样的玩闹，秦逸本不想多管的，但抬起手腕瞧瞧，都下午两点多了，于是开口调停：“好了，姑娘们，我们还要去镇子上表演节目呢，时间可不多了。”

　　秦逸既然发话，女士们也就不再逗丫头们，这让安琪儿和贝琪小肩膀一垮，齐齐松了口气，一副“吓坏宝宝了”的样子，让大家又是会心一笑。

　　有了秦逸做保镖，孩子们又放心了，于是捡起草坪上的花环，挨个分发给大家。

　　到了苏萨的时候，待遇自然跟其他人不一样，安琪儿笑嘻嘻地招招手，让苏萨弯下腰，然后亲自给妈妈戴在头顶，还嘟起小嘴亲了妈妈一口！

　　“哇哦，这可真是周到的服务！”苏萨笑容满面地扶一下头上的花环，很幸福地打趣着。

　　“是的，比餐厅里收了小费的服务员还要殷勤……”科洛附和着，然后故作不悦地瞥一眼安琪儿，用酸酸的语气嘀咕：“我也会有这样的待遇吗？好吧，我都有些嫉妒了！”

　　“科洛妈妈你也想要一个亲吻吗？”安琪儿立即朝科洛看过去，笑的有些得意，“好吧，你也会有一个的！等我过去的时候，就会给你一个……”

　　一旁的贝琪也笑嘻嘻地给大家分花环，每送出去一个，就捧着女士们白皙的脸蛋，嘟起小嘴“吧唧”亲一口，整个场面有趣极了，看得秦逸哈哈笑。

　　苏萨和科洛也掩嘴娇笑：天真、童趣的小孩子，真的给牧场生活带来了很多欢乐！

　　就这样，即将赚取大把美元的孩子们，一美分都不用花，只用三五分钟编一些花环，就轻易“摆平”了讨要礼物的大人们，因此小财迷们，一个个都笑的十分得意！

　　当然，秦逸等人主要就是逗丫头们玩，现在一番打闹，使得大家心情舒畅，就已经收获巨大了，至于最终会收到什么样的礼物，倒真的没人在意，享受的，是这个玩闹的过程而已。

　　玩闹结束，安琪儿带着小伙伴们，巴巴跑去召集小动物，泰迪、芬妮、小猫、两只小狐狸、两只乌龟君以及小白猪小白，赖皮和白雪也都赫然在列！

　　再加上麦吉和大猫，甚至在小湖边睡大觉的大蟒蛇，都被安琪儿喊醒，然后让大蟒蛇用尾巴托着她，赶来草坪上集合！

　　只不过大蟒蛇一露面，就先给克里斯汀、艾玛等人带来巨大的惊喜，或许用“惊吓”这个词更合适……

　　要知道，虽然她们看过照片，知道大蟒蛇的存在，但如今在牧场住了快两个星期，却始终没有见过它，因为她们一直有意避开那个骇人的大家伙！

　　害怕呀！

　　尽管照片里也足够吓人，但哪有实物来的震撼：十五六米长的超大块头，阴冷的好似闪着寒光的三角眼，再加上女性天生对这种肉滚滚生物的恶心……

　　如此种种，让她们此时看到大蟒蛇的第一眼，就哇的一声惊叫，然后有些抓狂地挥舞双手，下意思地退后两步，甚至脚步都有些踉跄，口中一直重复着“噢，我的天”、“我感觉心脏停了几秒，这简直就是谋杀”之类的话……

　　也难怪她们害怕，这玩意带给人的震撼，甚至比两米多高的大棕熊麦吉都要强烈！

　　别说是头次见面的克里斯汀她们了，就算是苏萨和科洛，因为会跟着秦逸一起去喂大蟒蛇，因此能经常见到，但也依旧非常害怕，要是单独接近大蟒蛇，那是说什么也不肯的！

　　大蟒蛇也确实拥有巨大的威慑，大猫都不敢往它身前凑，甚至麦吉都有些忌惮大蟒蛇！

　　当然，大蟒蛇也同样忌惮麦吉，只不过经过改造、拥有灵性的它们，都知道对方是自己人，而且双方没有矛盾，这才相安无事。

　　当然，指望它们像小动物一样，同吃同玩同住，那也绝对不可能！

　　好在大蟒蛇一直老实待在小湖边，吃饱了就睡大觉，从不到处乱逛，这才没带来什么麻烦，牛仔们也不至于太担心。

　　当然，这主要是有麦吉作为先例，不然牧场里突然住进来一条十几米的大蟒蛇，怕是很多牛仔都要辞职了……

　　此时，见阿姨们都很害怕大蛇蛇，安琪儿以及跑上去想要坐肉垫子的贝琪，显得有些不屑和骄傲，嘟着小嘴娇笑，却惹得苏萨瞪了她们一眼：两个小丫头，真是太失礼了！

　　不过也没工夫教训她们，忙跟科洛一起，去安慰朋友们。

　　其实此刻，她们，还有瑞琪儿和萨拉姐妹，心里都觉得平衡了不少，当初她们可也被大蟒蛇吓得半死，现在终于有人能体会到自己等人当时的心情了……

　　这算是一种恶趣味吗？

　　好吧，至少没有恶意！

　　一番安慰，克里斯汀她们好歹定了下神，尽管还是离得有些远，但也不至于惊吓地无措了。

　　……

　　就这样，牧场里的动物们全部集合完毕，只等秦逸架设好拖拉机，孩子们就将带着动物们出征奥古斯塔，用孩子们的话说，那里就是安琪儿马戏团扬名的第一站！


第525章 美丽的货物

　　前后忙活了半个小时，秦逸把仓库的拖拉机开出来，总共弄了四辆板车，其中大蟒蛇个头实在太大，独自占据了一辆，由秦逸驾驶拖拉机带着它。

　　瑞琪儿驾驶一辆，上面坐着萨拉她们，全是性格不同、风情各异的漂亮姑娘！

　　秦逸看了一眼，就突然冒出一个念头，于是笑着打趣：“你们知道吗，在我的家乡，小贩们贩卖货物，都是用板车装着，沿街叫卖……”

　　苏萨和科洛立即就明白了他的意思，忍不住齐齐瞪了他一眼，有些好笑，又有些埋怨：这家伙，什么都敢说！

　　瑞琪儿也很快反应过来，回头看一眼坐在板车上的萨拉她们，娇笑道：“那是不是说，我也可以那样做？啊哈，那我可就发财了，瞧瞧这些，都是美女哟！”

　　说着，她戏谑地对着秦逸眨下眼睛，调侃意味十足：“怎么样，逸，不来一个吗？”

　　“为什么不呢！”

　　反正是开玩笑，秦逸也放开了，于是摊摊手道：“但我总得知道自己是否有这个财力！毕竟美女们的价格肯定不低！”

　　两人在那里开玩笑，萨拉她们可不乐意了，一个个娇嗔着谴责秦逸，甚至脱掉鞋子作势要扔他，“吓”得他摇着手连连后退……

　　“不，不，该死的，我们可不是货物！”

　　“你这魂淡！逸，这种玩笑可真不好笑！”

　　“噢，上帝，快瞧瞧这家伙吧！你们就不能管管他……”这话是对看热闹的苏萨和科洛说的……

　　两女都知道是在开玩笑，尽管觉得有些不妥，但见姑娘们只是娇嗔而没有生气，因此也不多管，只抱着胳膊，笑嘻嘻地看戏。

　　安琪儿等小家伙们，对此更是理都不理，只顾嘱咐小动物们，让它们等下卖力表演，同时表示，赚到的美元，也会有它们的一份。

　　所以，用小老板安琪儿的话说：“看在上帝的份上，你们可是在为自己工作！”

　　对于姑娘们的娇嗔，瑞琪儿也不理会，像个奸商一样只顾兜售“货物”……

　　只见她装模作样地掰掰手指，然后摆出一副“便宜你了的样子”对秦逸一笑：“嘿，伙计！价格低了我可不卖的，要知道，这些可都是上帝最完美的作品！”

　　姑娘们嘴角带着微笑，只是哼哼着，却不再谴责某个魂淡了，甚至眼神里还满是好奇，看来她们也都想知道，秦逸到底会付出什么样的代价，来换取自己这些“货物”。

　　要知道，这可是上帝最好的作品！

　　好吧，瑞琪儿这个学坏了的小妞，真是太讨厌了，竟敢跟那个家伙一伙儿调侃我们……

　　不过说真的，上面这句话，可是让姑娘们打心眼里满意！

　　唔……为了这句话，就原谅瑞琪儿一次好了！

　　姑娘们心中自娱自乐，秦逸这边已经要出价了。

　　只见他侧着脑袋想了想，瞅瞅板车上漂亮的“货物”，再看看装作一脸精明模样的瑞琪儿，嘿嘿笑着开口了：“如果，我是说如果，用我的全部身家能换来这些美丽的作品，那我肯定不会犹豫！”

　　这话一出，瑞琪儿有些意外地咂咂嘴。

　　全部身家？

　　那最少都有十亿美元！

　　更何况，秦氏肉牛和葡萄酒的无形价值，更是多到让她无法估量……

　　天，这家伙疯了吗？

　　当然，这句话不是惊叹于这家伙不知真假的花钱的魄力，而是，这样说，就不怕苏萨和科洛生气吗？

　　不管是“商人”瑞琪儿，还是“货物”萨拉几人，都下意识地偷瞄了一眼两女，见她们似笑非笑的表情，顿时心中惴惴：逸这家伙真是不知死活，看他怎么哄！

　　不过隐隐的，怎么有种幸灾乐祸的感觉呢？

　　嗯，肯定是逸这家伙太惹人厌，好吧，就让苏萨和科洛暴打他一顿吧！

　　可惜，就算真的暴打，也是属于他们夫妻之间私下里的事情，自己等人也没乐子可瞧……

　　姑娘们一系列小动作以及心中念头，都在半秒内完成，甚至苏萨和科洛都来不及产生更多感触，秦逸就笑着对她们眨眼睛：“好吧，美好的东西总是珍贵的，但是，我还得征求一下苏萨还有科洛的意见……”

　　说到这，秦逸故作尴尬地摊摊手：“因为在我们家，当家做主的可是她们！我只是明面上的……”

　　苏萨和科洛都“噗嗤”一声笑了出来，尽管是在开玩笑，但秦逸能这么说，还是让她们觉得开心，至少表明，秦逸最在乎的永远是她们！

　　“好吧，我们忘了它吧！这可真不是个很好的话题！”

　　“没错，我们的姑娘们竟被这家伙说成是货物……天，这真是太失礼了！”

　　苏萨和科洛赶紧结束这个不太合适的话题，同时心中那一点因为刚才秦逸的话产生的不快，也立即烟消云散，明媚的笑容，也让那一瞬间产生的一点点尴尬消散一空。

　　还好没给大家造成困扰！

　　见气氛恢复正常，姑娘们也放下了心中一点点的担忧，只是望着笑的幸福的两女，心中是否有一种名为羡慕的情绪萦绕，那就只有她们自己知道了……

　　“逸真是越来越油嘴滑舌了！天，你以前可不是这样的，是在美国住了一段时间之后才学会的吗？”萨拉想继续号召姐妹们声讨他。

　　而大家也确实很给力，笑吟吟地望着他，点着脑袋表示赞同！

　　她们那么多人，秦逸可理论不过，当下只得举手投降，这让姑娘们哈哈大笑，打了胜仗一样！

　　秦逸的拖拉机单独带着大蟒蛇，瑞琪儿就带着萨拉她们，剩下的两辆车，则由苏萨和科洛各自驾驶。

　　其中一辆搭乘着麦吉和大猫这两个大家伙，被活泼好动、敢于冒险的科洛挑走了，剩下的苏萨，则带着孩子们以及小动物们，闹哄哄的一大车，很是悠闲欢乐，这也正好符合她平淡娴静的性子，让她很满意。

　　就这样，秦逸打头，带着安琪儿马戏团的演职人员及其支持者，一路浩浩荡荡地赶往奥古斯塔。

　　好在秦逸的那辆板车，特意加装幕布遮住了大蟒蛇，而且有秦逸的安抚，大蟒蛇一路上都很老实，这才没让大家发现，否则突然看到一条大蟒蛇，肯定引起引起恐慌！

　　严格的保密措施，也算是给安琪儿马戏团附加了一些神秘性，只是不知道，待这些神秘向观众们展露的时候，带来是惊喜还是惊恐……

　　一路无话，秦逸径直带着大家来到安琪儿农场设立在小镇的表演场地，这里位于小镇广场附近，位置非常好，人流量自然也是相当多，这给马戏团赚取大量美元，提供了可靠的群众基础。

　　当然，他们能驾驶着拖拉机顺利抵达，也是费了一番功夫的，毕竟街道上满是人，可没有车辆通行的条件，而且一车的小动物，也惹得很多人跟着围观，差点造成拥堵！

　　不过在小镇警员帮助下，绕了一些偏僻的街区，大家还是顺利抵达了。

　　因为早打了招呼，霍布斯给马戏团单独规划了一片场地，也已搭建了一顶巨大的帐篷，足以让数百人在里面观看表演，上午的时候，安琪儿就已验收了的，当时乐的她咯咯笑，直喊“霍布斯爷爷是大好人”……

　　到达场地，秦逸直接把拖拉机开进了帐篷，来到后台入口才停下。

　　而后，让大家带着动物们去化妆，他则在帐篷门口竖起一张告示，宣告安琪儿马戏团，正式开始接待游客了！


第526章 安琪儿团长

　　秦逸带着女士们，只是帮忙把东西搬下板车，剩下的就没再插手了，这是属于孩子们的时刻。

　　东西搬完，秦逸把拖拉机开了出去，板车就留在帐篷里的后台区，正好当货架和工作台使用，如今场地有限，这样节省些空间的做法，孩子们也都觉得满意。

　　带的东西，主要是一些表演所需的道具，像服装、饰物、荧光魔术棒、花皮球之类的表演道具，以及瓜果之类奖励动物们的互动道具，装了几个大纸箱，都是一些简单的小东西。

　　当然，大物件也是有的，比如脚踏车和滑板……

　　这些加一起，就是这个草创的马戏团的全部家当了！

　　里面大多都是安琪儿的玩具，比如说脚踏车，小姑娘不但把自己的那辆划归到马戏团名下，甚至把仓库里的那辆蓝色的脚踏车，也在征求了秦逸三人的意见后，小手一挥就给征用了！

　　那辆蓝色的脚踏车，是她之前淘来的二手货，就在小镇的杂货店里，本来打算送给未来的弟弟当礼物的！

　　不过现在把要送给弟弟的礼物拿出来，并不是说小姑娘不打算再送了，而是这个骄傲的小丫头，认为自己能赚钱了，可以给尚且没影的弟弟买一辆崭新的！

　　来之前说起这事，秦逸等人都忍不住哈哈笑，但除了夸几句小姑娘很厉害之外，还能说什么呢！

　　即将登台表演的动物没有半点紧张。

　　麦吉和大猫到了新地方，免不了四下打量，这是像它们这样野外成长的动物的本能，但也只是稍稍警戒，待发现四周没什么危险，再加上还有主人们陪在身边，顿时就放宽了心，干起了往日里的老本行——打瞌睡！

　　可惜帐篷里没有阳光让麦吉晒太阳，也没树梢让大猫攀爬，只能靠着板车轮子斜斜一躺，就这么凑合了！

　　大蟒蛇也差不多，找了个偏僻阴暗的角落打盹去了！

　　泰迪坐在瓜果箱子边，正美美地捧着一个大苹果啃得香，小猫和小狐狸们在板车上蹦上跳下，追逐打闹。

　　白雪又睡着了，赖皮守在一旁。

　　芬妮则甩着长鼻子，跟脚下的橡皮球玩的开心；两只大乌龟结伴，慢悠悠地爬行，呆呆地昂着脑袋乱逛，只有小白猪还算老实，紧紧跟在贝琪脚边……

　　相比动物们的悠闲，孩子们就要忙碌多了，此时正围着几个一米高的大纸箱中的一个，或踮着小脚，或站在凳子上，探着脑袋朝里巴望。

　　就是没看到安琪儿的身影，小姑娘去哪了呢？

　　“贝琪妹妹，你能帮我给芬妮戴上这个吗？漂亮的花花！有了这个，芬妮肯定更漂亮！”

　　正在这时，一道活泼清脆的童音，从大纸箱子里传了来，同时，纸箱里探出一只白胖小手，高高举着一个粉红色蝴蝶结！

　　好嘛，难怪瞅不见小姑娘，原来在箱子里翻找道具呢！

　　箱子一米多高，小姑娘也才一米，坐在里面还真不起眼，怕还是让秦逸抱进去的，小姑娘自己可没那么大本事！

　　“好的，安琪儿姐姐，我可会戴蝴蝶结了！”贝琪十分开心，她一直期待着能帮上忙的：哇哇，终于有我能做的了！

　　说话间，她还有些得意地摇了摇小辫子，上面正佩戴着一个鹅黄色小蝴蝶结，很漂亮！

　　好吧，贝琪这么期待着能帮上忙，那也是有原因的，马戏团赚到的美元，她也会分到一份，作为家教良好的小姑娘，贝琪觉得自己可不能只拿钱而不工作！

　　贝琪口中答应得快，手上动作也不慢，赶紧把蝴蝶结接在手里，在维维安和诺克斯期待的眼神中，一溜烟跑向玩橡皮球的芬妮。

　　安琪儿站了起来，小手扒着纸箱，踮着小脚朝外探看，随即猛然发现，蹦跳着跑过去的贝琪，身高还比不过芬妮，想要给它戴上蝴蝶结，举着小手都有些勉强！

　　“贝琪妹妹，你够得到芬妮的脑袋吗？”安琪儿有些担心加疑惑的问道。

　　贝琪脚步一顿，这才意识到这个问题，但好不容易能帮上忙，可不能轻易放弃，于是瞅了一眼板车旁闲置的小凳子，嘻嘻笑：“别担心我！安琪儿姐姐，我会踩在凳子上的，我能行的！”

　　“那好吧，贝琪妹妹虽然没我大，但也长大了！”安琪儿一本正经地说道。

　　身旁的维维安和诺克斯，也都深以为然地点点头，一副很赞同小姑娘的话的表情！

　　这场景，让围观的秦逸等人发出一阵轻笑，传到安琪儿耳中，又惹得小姑娘翻个白眼：哼，都爱笑人家！

　　那边的贝琪踩着凳子，把蝴蝶结给芬妮戴在脑门上，爬上凳子的动作笨拙但可爱，戴好后，还欢喜地拍拍小手，歪着小脑袋看了一会，觉得很漂亮，于是自顾自地嘻嘻笑。

　　“维维安姐姐，你来帮泰迪穿衣服吧！”安琪儿见贝琪那边没问题，又举着一件红色的小马甲，给维维安分配任务。

　　同样期待着能有些事儿做的维维安，豪气地拍拍胸脯，一副“交给姐姐了”的架势，很开心地跑开了。

　　只有诺克斯，见大家都有的忙，就自己没事情做，这让他很没参与感，于是期待地主动询问：“安琪儿妹妹，我能得上忙吗？我可不想让人觉得我很清闲，我需要工作！”

　　安琪儿一手抱胸，一手托着脸蛋：唔，诺克斯哥哥都笨笨的，给他什么工作比较好呢？

　　在诺克斯眼巴巴地期待下，安琪儿沉思了半秒，待乱转的大眼睛，打量到周围散乱的脚踏车和滑板，顿时有了主意：“诺克斯哥哥把这些东西搬去最里面，我们得让这里看起来更整齐一些！”

　　“交给我了！”

　　诺克斯撸撸袖子，好似要大干一场，不过还是边走边强调：“我喜欢力气活，这就是男子汉的工作！不过安琪儿妹妹，等下能让我也上场表演吗？要知道，我可不只会做力气活……”

　　“会有机会的！”纸箱子里再次传来安琪儿的声音，小姑娘已经再次开始翻找道具了！

　　“好吧，会有机会的……”诺克斯有些无奈地轻声嘀咕着，安琪儿这个不太明确的回答，让他知道，自己想要亲自上场估计有点悬！

　　他看看三个正开心忙碌着“技术活”的妹妹，不由有些郁闷。

　　……

　　时间很快来到下午三点多，马戏团的演出还没正式开始，下午时光已经度过了一半，这让秦逸等人哭笑不得：今天属于免费表演也就算了，要是明天还这样，孩子们赚大钱的计划，可就要重新规划了！

　　不过好消息是，在安琪儿的带领下，大家的准备工作终于就绪了！

　　“女士们、先生们，大家好！我是安琪儿马戏团的团长大人！”

　　安琪儿学着大人演讲的语气，一本正经地站在帐篷门口，跟聚在这里好奇围观的游客们打招呼。

　　加上站在她左右的贝琪和维维安，三人都是牧场里那一身休闲小西装和宽檐帽的打扮。

　　只有诺克斯，一身红白条纹的小丑服，好似没人搭理一样，孤零零站在后面，而且根据安琪儿三人的要求，还努力维持一副瞪眼咧嘴的滑稽模样，让他觉得很“辛苦”！

　　没办法，这老实的小家伙，在三个古灵精怪的丫头面前，只有受欺负的份儿……

　　不过他这副样子，也成功吸引了很多老少游客的瞩目，感受到大家目光中的善意和鼓励，小家伙又觉得，就算是小丑的角色，也没有想象中那么差！

　　瞧瞧，大家也很喜欢我呢！

　　就这样，诺克斯搞怪地眨着眼睛，还嘟起涂了口红而显得肥厚的大嘴唇，使得小丑表情更加生动了，成功引得几个小男孩竖起大拇指！

　　一时间，诺克斯很有成就感！

　　相比诺克斯的搞怪，丫头们就要严肃多了。

　　她们装出老成的样子，努力摆出一副严肃的面容，但配合着肉呼呼的小脸蛋，更让游客们觉得她们萌的可爱，因此全都笑呵呵地，用鼓励的眼神观看她们的表演。

　　一些几岁大的小朋友，更是笑嘻嘻地，手里拿着零食或者玩具，望望三个姐姐（妹妹），再看看大幅照片上一群可爱的小动物，忍不住双眼放光，都有些迫不及待地想要进去跟动物们一起玩了！

　　秦逸带着女士们站在一旁，只是笑眯眯地看着，现在是属于姑娘们的时刻，不需要他们抢风头。

　　其实秦逸还是有些感慨的。

　　这些小家伙们，一丁点大就想着赚钱，关键是还真的付诸行动了，而且整个过程，像设计节目、制作宣传海报（大幅照片加文字）、筹备所需道具等，基本实现了独立自主！

　　此时在这么多陌生人面前，尽管因为年龄的关系显得有些稚嫩，但丝毫不怯场……

　　想他像安琪儿这么大的时候，还带着一群小伙伴玩泥巴呢，跟她们一比较，那真是弱爆了有木有！

　　秦逸有些汗颜！

　　不过又反应过来，这么厉害的丫头可是自己的宝贝女儿，而且自己以后还会再生几个厉害的小家伙……

　　这么一想，他觉得还是自己最厉害，当然啦，还有苏萨和科洛，她们也同样厉害！

　　某人笑呵呵地在心底碎碎念，丫头们的讲话还在继续。

　　“……我还有贝琪妹妹和维维安姐姐，带着可爱的动物们，为大家准备了精彩的节目，欢迎大家进来观看！”

　　安琪儿说到节目，原本努力装作严肃的小脸，明显浮现了一丝微笑，看来小姑娘对动物们很有信心嘛！

　　安琪儿团长的讲话结束，维维安一改严肃面孔，调皮地对着大家吐吐舌头：“偷偷告诉大家，我们的表演还有惊喜等着大家哦！当然，刚开始的时候，或许会是不小的惊吓，谁知道呢……所以，想要第一时间欣赏节目的朋友们，要有一颗健康的心脏！”

　　维维安卖个关子，却更加让人感到好奇，不过也有个别游客，选择听从丫头们善意的忠告，打算等明天弄清楚到底是什么惊吓，觉得自己能承受了，再来给姑娘们捧场。

　　就这样，第一批一百多名好奇的观众，跟着丫头们走进了马戏团的表演帐篷。


第527章 简单的节目

　　游客们陆续入场。

　　很快，场上准备的三四十张红的黄的卡通座椅，就坐满了人，排在后面的游客没椅子坐，不过大家都不介意，只是几个孩子自己弄得小马戏团而已，不能要求太多了！

　　安琪儿几个小家伙跟大家打了招呼，就跑去了后台，秦逸并没有跟进去，带着苏萨和科洛几人站在场地一侧，一边轻声说笑，一边等待节目的开始。

　　几人所在的位置，距离舞台很近，虽然混在游客中不怎么显眼，却又能让孩子们扫视一眼就能发现，这么一来，既不会干涉到孩子们的表演，又能在孩子们需要帮助的时候，第一时间给予她们支持！

　　当然，大人们站在这里本身，就是一种无形的支持，尽管孩子们并未显得怯场，但不可否认，有引以为依靠的家长站在一旁，她们心中还是要安慰的多。

　　帐篷中聚集了百多号人，尽管大家都注意影响，只是轻声谈笑，但一人一句，加一起还是让整个场面显得闹哄哄的，但这种嗡嗡声却并不让人觉得烦躁，反而是一种很热闹、很轻松地氛围！

　　秦逸扫一眼颇感兴趣地谈论笑话、神色轻松的苏萨和科洛她们，再看看或灿烂或温暖的游客笑脸，心中也觉得舒畅。

　　情绪的影响，甚至让他觉得，自从早上醒来就一直刺痛的耳后部位，此刻也缓解了很多。

　　这家伙昨晚睡觉的时候，不知怎么的，耳后这一拇指大的地方竟然着了凉，一直刺痛，尽管起床的时候被苏萨揉了好一会，已经缓解了很多，但不时的很意外的来一下，还是让人心头纠结！

　　嗯，晚上回到牧场，再让媳妇们给揉揉！

　　这家伙心中刚冒出这么个念头，半米高的台上，通往后台的幕布被掀开了——节目开始了！

　　不只是他们一伙人，游客们也精神一振，赶紧停下闲话，好奇地瞅向表演台。

　　上台的正是安琪儿和贝琪。

　　两个西装小丫头，一改门前演讲的严肃，此时笑嘻嘻的模样，让游客们更是不自觉露出笑意，特别是出场方式——骑着大乌龟！

　　没错，安琪儿和贝琪分别骑着乌龟君，还很悠闲地晃悠着小腿，胖乎乎的小手各拿一根钓竿，垂下的鱼线吊着一颗小青菜，正好垂在乌龟君嘴前，给它们一种“往前走两步就能吃到”的错觉……

　　就这样，两只傲娇但笨笨的乌龟君，被丫头们牵着鼻子走，乖乖驮着她们爬上了表演台！

　　这预料不到的出场方式，以及丫头们聪明可爱、乌龟墨迹憨萌的形象，让游客们都觉得挺好玩。

　　掌声伴随着轻笑，顿时间就响了起来，甚至一些小孩子，更是发出“哇哦”、“酷”之类的羡慕的惊叹，望向大乌龟的眼神中，充满了跃跃欲试！

　　“啊哈！”科洛也跟着轻轻鼓掌，侧着脑袋对苏萨轻笑：“虽然丫头们在家里经常这么玩，但每次见到，还是让人觉得有趣！”

　　瑞琪儿和萨拉姐妹微笑点头，她们也非常喜欢这个和谐的画面，当然，要是此时把木板搭建的表演台，替换成浓密而又青翠的草地，就能更给人一种视觉上的祥和！

　　苏萨观察一下游客们的反应，而后笑着点头：“看来孩子们的表演，有了一个很好的开始！”

　　“放心吧！苏萨，孩子们能行的，不需要我们担心！”秦逸安慰似得揽过她的肩膀，轻轻晃了两下。

　　他知道苏萨其实还是担心孩子们的，因为这是孩子们头一次规划这样的大型活动，而且对赚钱报以极大期待，要是最终并没有像设想的那样，赚取大把的美元，她们肯定会遭受挫折！

　　但她也只能在心里担忧，或许也可以提一些小意见，在孩子们需要的时候，剩下的，就只有祈祷了。

　　不过目前看来，情况还很不错！

　　……

　　安琪儿和贝琪挥舞着小手跟大家打了招呼。

　　“大家好，我们的第一个节目就要开始了哦！不过我们首先要进行的是一场赛跑，因为贝琪妹妹很想知道，大宝和小宝那个跑得更快！”

　　大宝和小宝是什么东西？

　　游客们心头泛起疑惑，一边交头接耳地轻声议论，一边看向台上俩丫头，等待接下来的内容。

　　游客们的疑惑并未持续太久，等安琪儿话音刚落，贝琪就作为补充，笑嘻嘻地向大家介绍：“没错，赛跑！大宝和小宝就是大乌龟的名字，安琪儿姐姐骑着的是大宝，我的小宝！”

　　听了这话，游客们全都一脸恍然，随后轻笑出声：大宝、小宝，好古怪的名字！

　　其实游客们听不懂也很正常，因为当初给动物们取名字的时候，除了麦吉、泰迪、芬妮以及狐狸们（露娜、茉莉、哈瑞），基本都是中文名字，就连远在洛杉矶渔场里的座头鲸一家，也是“圆球”这样的中文名，这些不会中文的老美，贸然听到这样的音译名字，难免觉得奇怪！

　　不过大家也没多想，注意力更多放在了关键词“赛跑”上面，哈，两只乌龟赛跑，还真难得一见！

　　包括秦逸等人在内，大家都笑眯眯地看着台上，此时，安琪儿和贝琪已经爬下了大宝和小宝的龟壳。

　　不过乌龟君非常傲娇，平时都不太听话，因此这个时候，俩丫头也没打算命令它们，而是用被鱼竿吊着的蔬菜引诱着，顺利带它们来到表演台的左侧，排排站好。

　　随后，安琪儿一声“run”的娇呼，就与贝琪一起跑了出去，大宝和小宝见眼巴巴看了好久的蔬菜随着小主人跑开，顿时努力挥动着四条笨笨的短腿，“快速”追了上去！

　　两个丫头很快来到表演台的另一头，然后转过身，笑嘻嘻地望着努力奔跑的乌龟君，还握起小拳头、微弯着腰朝它们呐喊：“大宝（小宝）加油！跑得快就有蔬菜吃啦！”

　　只是任凭她们如何蹦跳、加油，大宝和小宝都像是开启了慢动作模式的机器人，不但很机械，还一卡一卡的像抽筋一样，别提多滑稽了，直把丫头们逗得咯咯笑！

　　这快乐而又热闹的一幕，也看得游客们哈哈笑，尽管只是两个可爱的小丫头带着大乌龟赛跑，并没有过多滑稽的道具，但大家可都是头一次见识到赛跑的乌龟！

　　再加上乌龟君的憨笨萌以及吃货属性，这简单而又轻松的场面，直把大家乐的咧嘴笑！

　　因为天真和童趣尚存，台下的小朋友们要比大人更加兴奋，本就羡慕安琪儿和贝琪有笨笨的乌龟可以骑，此时目睹大宝和小宝，为了蔬菜而伸长了脑袋奋力奔跑，更是让他们止不住乐呵！

　　一时间，“GOGOGO”、“大宝加油！超过去、超过去”、“comeon！小宝，你能行的”之类的加油声，响彻了整个巨大的马戏团帐篷，甚至外面路过的游客都能听到，惹得很多人止不住好奇。

　　只是此时表演开始，而且场地有限，安琪儿已经吩咐负责力气活的诺克斯，在门前树立了一块木板告示，让大家知道，想要观看表演，就要等下个场次了！

　　不过很多人都暗暗记住了这个地方，打算稍后一定要来瞧瞧，到底什么表演，让里面的人发出这么大的笑声！

　　就这样，安琪儿马戏团的名气，渐渐开始传开。

　　此时帐篷内的表演引起了大家的欢笑，但比赛也刚进行了一半而已。

　　这个时候，大宝已经取得了一些领先优势，这让安琪儿以及大宝的支持者欢欣鼓舞，小宝的支持者也越发大声地喊着加油，仿佛台上的乌龟君能听懂似得……

　　很快，比赛结束，没有意外，体型稍大那么一丢丢的大宝，最终取得了胜利，成功品尝到了胜利的蔬菜！

　　大宝瞪着呆萌的小圆眼睛，傻呆呆地嚼蔬菜的时候，小宝本想上去抢一口的，但应丫头们自己的本心所想以及游客们的呼声，安琪儿和贝琪也把另一颗青菜，奖励给了它。

　　算是安慰奖了！

　　贝琪还鼓着小嘴拍拍小宝，安慰它又像是安慰自己：“小宝要加油！吃的胖胖的、壮壮的，下一次一定比大宝跑得快……”

　　台下的秦逸等人以及游客们，听着她幼稚的小人儿话，都不由轻笑。

　　这时候，通往后台的幕布再次被掀开，两颗小脑袋探了出来，正是维维安和诺克斯，可能是听到前面这么热闹，他们兄妹忍不住好奇了！

　　不过他们还要在后台看着动物们，以免它们乱跑，因此现阶段是没可能跟前面的众人一起乐呵了。

　　或许等下轮到他们上台的时候，可以尽情感受这欢乐的场面。

　　当然，要是认为他们只是因为好奇而探头张望，那就太小看安琪儿的演出计划了！

　　维维安和诺克斯缩了回去，几秒后，小白猪就被他们合力抱了出来，没错，按照安琪儿的安排，乌龟比赛结束，小白猪就要登台亮相了！

　　来到台上的小白猪，看到安琪儿和贝琪，立即就撒开四蹄凑了过去，绕着两人一阵蹦跶，小短尾巴曲卷着，轻快地摇摆，还发出哼唧哼唧的可爱叫声，显得很快乐！

　　再加上不时拱一下俩丫头的裤脚、扭着屁股蹭蹭两只乌龟，把一个调皮捣蛋但却挺聪明的小猪崽形象，深深刻在了游客们心里，不只是孩子们，就连一些大人，都恨不得抢上前去抱一抱这可爱的小家伙了！

　　不过要是被小白活泼的举动和可爱的外表所迷惑，而忽略了它调皮捣蛋、欺软怕硬的本性，那大家很快就将感受到它带来的惊喜！

　　这不，小白溜达了几圈，享受了几下抚摸后，立即注意到，安琪儿悄悄朝大乌龟指了指，经常玩这个游戏的小白，很聪明地明白了小主人的意思。

　　于是它哼唧哼唧地凑到大宝小宝身侧，猪鼻子连续两个掀拱，一下子就把依旧慢条斯理嚼着蔬菜的乌龟君，拱得四脚朝天……

　　乌龟君依旧嚼着蔬菜，四条大粗腿乱蹬，企图翻过身来，但这样的处境，自从小白猪来到牧场后，它们不知经历过多少次，每一次都没能自主翻身……

　　游客们一愣，然后就爆笑出声，直呼被小家伙萌萌的外表给骗了，这个浑身洁白的小猪崽，身体里却住着一个小恶魔啊！

　　而听从安琪儿指示做了坏事的小白，此时望着四条粗壮短腿探啊探的大宝和小宝，心中也在嘀咕：两个傻不拉几的缺货，只知道自己吃得香，害我干看着……

　　哼唧哼唧，活该！

　　小白蹦跶两下，绕着安琪儿和贝琪打转，邀功似得蹭蹭安琪儿的裤脚。

　　安琪儿弯腰拍拍小白的猪脑袋，这个兼有嘚瑟属性的调皮猪，蹦跶的更欢了……

　　头一次见到这样场面的游客们，都觉得很新奇，甚至想要打听一下，这么聪明可爱的小猪哪里有卖，如果家里也有一只，那生活肯定能平添很多乐趣！

　　只是可惜，这些可都是秦逸用灵泉水和灵草改良来的，全球独家！

　　这样的场面，尽管秦逸等人看过很多次，但每一次见到，都能感受到心中一阵的轻松。

　　不过最觉得放松的，还是朱莉、克里斯汀以及艾玛三人，生活在演艺圈里，被应酬、曝光、八卦新闻等各种羁绊所包围，以前就算是去度假，也难得能体验到放松的感觉。

　　如今在这接近大自然的牧场区，则是真的感受到了心中的宁静！

　　就算是此时，很多游客认出了她们，却没有上前打扰，仿佛这里没有明星，没有富豪，更没有该死的政府官员，有的只是追寻自由生活的普通人！

　　秦逸瞧一眼笑的很没形象女士们，又揽过苏萨的肩膀，轻笑着打趣：“怎么样，这下子该放心了吧？”

　　苏萨一直为孩子们担心着呢，此时游客们过得轻松快乐，就知道孩子们已经成功了！

　　尽管节目算不上精彩到让人难忘，但给大家带来一段美好的时光还是没有丝毫问题的，旅游度假嘛，可不就这么点追求！

　　此时场上大部分游客心中，也是这样的念头：这可是四五岁孩子的作品，上帝，你还能要求什么呢？

　　“瞧瞧吧，苏萨！我就说孩子们肯定可以的，别担心，哈哈，她们马上也能赚到美元了！”科洛也一脸开心地安慰苏萨，好似她自己就从没有担心过！

　　也不知道之前是谁一直跑前跑后地帮忙出主意、给孩子们鼓劲加油……

　　秦逸和苏萨也不拆穿她，开心地笑笑，继续凑在一起观看表演。

　　而就在这个时候，贝琪的爸爸妈妈——布朗和珍妮过来了，让大家有些意外，这两口子，基本都在大瀑布城经营诊所，周末才回来陪贝琪玩一天，今天竟然旷工了？

　　稀奇啊！

　　瞧见大家有些惊异的眼神，珍妮无奈又好笑地耸耸肩膀：“怎么，见到我们很意外吗？”

　　秦逸他们对视一眼，也不说话，只是动作一致地点点头！

　　这让布朗有些不好意思，“好吧，诊所确实很忙，你们知道的，这世界最不缺的就是病人！但想想今天是什么日子？哇哦，我的宝贝表演节目的日子！这么重要的节日，我怎么能错过呢？于是我就扔下工作，开车过来了！”

　　“向上帝保证，我们都没回家，从大瀑布城直接就过来了！”珍妮双手绞在一起，有些紧张地补充了一句！

　　她可不想让朋友们谴责自己，而且最近确实忙着工作，陪贝琪的时间有点少，这让她心中愧疚。

　　不过这一次，他们夫妻可是打算带着贝琪好好玩一周的，至于工作和病人？

　　都下地狱去吧，该死的！

　　见两人紧张的神情，秦逸等人忍不住笑了，说实话，他们还真没打算多说什么，毕竟这是很多家庭的常态，不忙着工作挣钱，哪来的生活啊！

　　这时候，贝琪也注意到了这边的情况，很开心地挥舞着小手，跟布朗和珍妮打招呼，然后又跟着安琪儿姐姐，去后台准备下一个节目了。

　　不过转身的时候，大家看到，小姑娘脸上洋溢着幸福的笑容，打动人心的那种……

　　节目还在继续，俩丫头带着乌龟君以及小白猪下场，接下来要上场的，就是小胖熊泰迪了！


第528章 真正的惊喜

　　“哇哦！黑色的泰迪熊！”

　　“妈妈，是真的泰迪熊！还穿着小马甲呢，好漂亮！妈妈，我能有一件这样的小马甲吗？”

　　“毛茸茸的……好可爱呀！”

　　……

　　骑着脚踏车、大嘴巴里叼着红苹果的泰迪，敷一登场就引发了全场的欢呼声，望着身穿红色小马甲、憨憨但不笨拙的骑车小熊，大人孩子全都双眼发亮，掌声顿时就响起来了！

　　看着骑着脚踏车溜圈的泰迪，一些大人发出爽朗的轻笑，甚至还有人吹响了口哨！

　　不过最兴奋的永远是小孩子，他们全都凑到了表演台边，胳膊趴在上面，或扭着屁股或颠着脚丫，一副急不可耐想要摸摸小胖熊的架势，惹得家长们好笑又无奈。

　　虽然孩子们都挺守规矩，并没有跑上台跟泰迪亲近的意思，不过带着孩子的游客们，依旧分出了一些心神照看，以便在孩子们有过分举动的时候，能及时阻止。

　　不过虽然没有立即爬上表演台，但很多孩子还是表达了这样一个意思：“妈妈（爸爸），泰迪熊好可爱呀，我能摸摸它吗？”

　　大人们只好敷衍：“当然可以！但我们先得征求安琪儿团长的意见，或许可以等到表演结束之后……”

　　也并非全是敷衍，大人心中未必没有与泰迪亲近一番的意思，当然，要是能抱着小胖熊拍张合照就更好了！

　　对于台下很给面子的欢呼声，泰迪并没有放在心中，只按照小主人的吩咐，骑着脚踏车在表演台上来回溜达，就算不时摇摇熊掌、晃晃脚丫子，也并没有朝游客们多瞅一眼，似乎这些表演动作，更像是它打发大家的例行工作……

　　但大家对这个看起来憨憨的，但实际很聪明的小熊，越发喜爱了，就算是爱答不理的挥舞着熊掌打招呼的动作，在大家看来，也有一种很酷的韵味在里面！

　　为了节目效果，泰迪在安琪儿的督促下，最近也学习了新的表演动作，比如猛蹬几下然后翘起二郎腿，尽管动作不规范，但明显是那么个意思，因此引得满场喝彩！

　　说起来很简单，但要是一头棕熊做出这样的动作，游客们都觉得不虚此行了！

　　当然还有几个动作，比如松开车把、解放双手，再比如单脚站在脚踏车车座上，来个金鸡独立……

　　前一个动作，或许是为了吃苹果，有贪嘴的嫌疑，但这个金鸡独立，则让大家见识到了，印象中笨手笨脚的棕熊，也有良好的平衡性，以及灵活的一面！

　　……

　　泰迪一边啃着剩下的苹果核，一边悠闲地骑回了后台，与它擦肩而过的则是诺克斯。

　　小家伙佝偻着腰、双腿叉开，搬着一个二十多厘米高、直径在三十多厘米的圆木墩，非常吃力地挪上了台，一口气憋得脸通红，走路都一摇一摆的，看得大家为他担心，生怕木墩掉下来砸到脚！

　　秦逸悄悄瞄一眼朱莉，见她虽然有些担心，但脸上带着浅笑的表情，更像是一种鼓励，或许这就是锻炼孩子的一种方式吧。

　　木墩散发着淡淡的松香，应该松木，这么大的一块，分量着实不轻！

　　大家猜测这应该是下一个节目的道具，只是不知道，这一次出场的是什么动物。

　　前面几场节目，内容先不说，单就是出场的可爱小动物，就给大家带来了足够多的惊喜，因此，对于下一个即将露面的动物，大家都保持着极大的好奇和期待！

　　没让大家的好奇持续太久，小苦力诺克斯放下木墩，又用四轮滑车拖过来一个十厘米宽的长木板，像独木桥一样架设好后，就终于松了口气的模样朝大家微微鞠躬，欢喜地跑下了台。

　　没一会，安琪儿带着贝琪和维维安出来了，三人身后还跟着一头粉色的小象！

　　“噢，天！维维安在后台呆了这么久，就是为把芬妮涂成粉色吗？”

　　女士们无语轻笑。

　　但还有些东西她们没有说出来，就秦逸所见，原本灰色泛白的芬妮，此时不但被涂成了粉色，脑门上戴着蝴蝶结的同时，还顶了一朵大红花，轻轻摇摆的尾巴上同样是一个蝴蝶结，小了几号而已，而四条粗壮的小短腿上，还都系了丝带……

　　原本一只清爽的小象，被丫头们打扮的花里胡哨，甚至都有些不伦不类了！

　　台下的大人们也颇觉好笑，但对出场的是一只可爱的小象，大家还是很满意的。

　　当然，孩子们就更满意了，全都高举着小手，蹦蹦跳跳地欢呼，直呼小象简直酷毙了……

　　好吧，他们的审美，跟同样年龄的丫头们可差不多！

　　贝琪和维维安似模似样地，分别站在木墩和独木桥边，摆出一副敬请欣赏的架势，而手持魔法棒的安琪儿，就轻轻拉着芬妮的长鼻子，在场上慢慢绕着圈子，给大家慢慢欣赏漂亮小象的机会！

　　随后，安琪儿一本正经地做讲解：“叔叔阿姨，还有小朋友们，漂亮的小象是我们的好朋友——芬妮！接下来呢，芬妮将会给大家表演站木桩和走独木桥，很精彩的哦！”

　　……

　　时间慢慢过去，芬妮的表演结束，小猫以及狐狸们也陆续登台，甚至就连赖皮和白雪，都给大家表演了一段勤劳仆人与优雅公主的生活场景，麦吉的熊掌碎砖头、大猫的爬树以及跳远天赋，也都一一展现在了游客们眼前！

　　当然，麦吉和大猫上场的时候，难免让不了解太阳河牧场的外地游客们心生恐慌，生怕这两个恐怖的凶兽会突然发狂，跳过来扑咬大家，还好安琪儿一直在麦吉和大猫身边，给观众起了示范作用，这才让大家没有第一时间逃跑！

　　而后秦逸也及时登台，吩咐麦吉和大猫做了几个趴下、蹲坐以及耍宝卖萌的动作，这才逐渐打消台下大人们离开的念头，能勉强留下来观看表演了……

　　只是一会的时间，大家就放下了担心，满是兴奋地对着麦吉和大猫拍摄了大量照片，甚至还向秦逸请求，打算演出结束后，跟两个大家伙来张合照！

　　这前后对比让秦逸很疑惑，经过苏萨的解释才明白，其实大家只是没有心理准备，被突然登台的成年棕熊和美洲狮吓了一跳罢了，待反应过来，就没那么担心了，毕竟在黄石国家公园，很多人都敢站几米外，围观路过的野生棕熊……

　　而现在的麦吉和大猫，明显是被驯养了的，很听话，这也是大家很快就消除恐慌的一个重要原因！

　　不过就在大家猜想，麦吉和大猫就是一开始维维安所说的惊喜的时候，真正的惊喜来临了……


第529章 你好大蟒蛇

　　只见安琪儿蹦蹦跳跳地来到台上，对着大家嘻嘻一笑，然后就扭过小脑袋，看向通往后台的幕布，游客们跟着望过去，顿时就有了发现！

　　只见幕布下方的一角，不知何时已被掀开，一颗黝黑而带着暗黄花纹的三角脑袋，正从幕布后方，缓缓地探了出来……

　　看到那颗脑袋，游客们先一愣，随即就是一惊，冷汗顿时浸湿了后背！

　　大家紧紧捂住自己的嘴巴，一点声音也没敢发出来。

　　他们很想立即逃离，但又生怕贸然的举动，会吸引那颗脑袋的主意，因此只能惊恐地瞪大了双眼，尽管心脏都快要跳出来，但却依旧只能呆立原地不敢动弹！

　　只有孩子们好一些，望向那颗脑袋的眼神中，尽管也有些许害怕，但更多还是好奇！

　　当然，见到泰迪、芬妮以及小猫它们时，小脸上流露出的喜爱，此时是绝对看不到的！

　　没错，这最后出场的，也就是留给游客们的大惊喜——我们威武雄壮的大蟒蛇先生！

　　只是貌似，真的如同维维安所说的，以及秦逸等人所预料的那样，有着一颗三角脑袋、阴冷眼神的大蟒蛇，带给大家的惊恐多于惊喜！

　　还好刚才入场的时候，维维安已经给过提醒，那些心脏不太好的游客，听从了劝告没有进来，不然此时此刻，真得吓抽过去几个不可！

　　不过此时秦逸也发现了，很多游客都头冒虚汗、脸色发白，想来距离抽过去也不远了……

　　这让他有些担心，或许该给莱恩打个电话，让他通知小镇医院派驻在旅游会现场的医务人员前来待命？

　　“该死的！我就知道，谁看到大蟒蛇都得吓出病来！”科洛轻声嘀咕着，尽管是在咒骂，但嘴角却带着一丝笑意，想来这么多人体验她当初探宝冒险时的恐怖感受，让她小小的恶趣味得到了满足！

　　再瞧瞧阿曼达和萨拉，还有同样有此经历的瑞琪儿，三人看向游客的担忧眼神中，又何尝没有好玩的意味在其中……

　　只有苏萨眼中的担忧多一些，她抓着秦逸的胳膊，咬咬嘴唇说道：“逸，我们或许得做些什么！上帝，可别真的把游客们吓出问题来，不然我们就要破产了！”

　　天，这时候，她还有心思开玩笑！

　　秦逸对自己这些神经大条的媳妇以及朋友都有些无语了！

　　不过相比科洛她们看好戏的态度来说，苏萨已经要好很多了，毕竟她的年龄要大几岁，考虑问题的成熟性，不是科洛她们这些十九、二十岁的姑娘能比的。

　　而且有一点她说的很对，要是真把游客吓出好歹来，破产不至于，但怎么也是一笔巨额赔偿，而且钱也就算了，把人吓坏了，岂不是有作孽的嫌疑？

　　要是再摊上官司，天，这么一想就觉得很糟糕！

　　于是他安慰似得拍拍苏萨的白皙小手，快步朝台上走去。

　　此时，安琪儿好似没有看到大家的反应，依旧笑嘻嘻地望着探出脑袋的大蟒蛇，然后似乎是嫌这个大家伙太慢，迈开小脚丫走了上去。

　　“快别过去，那可是巨蟒！噢，上帝！今天是愚人节？还是我没有睡醒，而是在我的小树屋里做梦？对，没错，我肯定是在做梦……天呐，今天真是太多疯狂的事情了！”

　　看到安琪儿笑嘻嘻地迎向大蟒蛇，一个白人老太太有些担忧地伸手抓了两下，似乎想把小丫头拉回来，但说到最后，都语无伦次了，嘟嘟囔囔地，一副快要抓狂的样子！

　　而有了她的开头，原本就胆战心惊的游客们，此时再也忍不住心中的恐慌，以及场上凝重的气氛，一个个捂住脑袋尖叫出声！

　　“啊……妈呀，救命啊！巨蟒要来吃我了……”

　　“我的天！怎么会有巨蟒？为什么会有巨蟒？该死的，早知道我说什么也不会进来的……”

　　“Fuck！”

　　“蒂娜，原谅我不能再陪你走下去，希望你和孩子们不要因为我而伤心……当死亡来临，我们是那么渺小而卑微，恐惧、怨恨、懦弱、无助……愿善良仁慈的主，原谅他们的过失，宽宥他们的罪责，减轻他们肉体上的痛苦，降临圣光照耀您的信徒，指引他们前往永生天国……”

　　一些人或逃跑或蹲在地上惊叫，更有一个胖乎乎的中年黑人，满脸泪痕地跪在地上，用哽咽的语调，恐惧而又虔诚地祈祷，为自己也为他人，做死前最后的祷告……

　　场面的混乱和大人的恐惧，深刻影响到了孩子们，让这些本来并没有很害怕的小家伙们不知所措，也跟着哇哇大哭，整个场面，一下子变得乱糟糟的，似乎下一秒就会失控！

　　位置靠后的游客们，此时已经成功“逃”了出去，用惊恐的声音，在帐篷外面大声呼救，甚至还能听到一些人正在拨打911报警……

　　这一幕，看得苏萨和科洛哭笑不得，当初安琪儿想要让大蟒蛇上台表演，大家就已经预料到会出乱子，但却没想到大家的反应会是这么的剧烈！

　　可能是因为人太多，而且大家还非常没有纪律地乱嚷嚷，使得大家心中的恐惧影响了彼此，最终结果就是恐惧被放大！

　　想当初，秦逸等人遭遇大蟒蛇的时候，尽管也十分恐惧，但因为有秦逸作为主心骨，因此并没有自乱阵脚，所以那时候尽管人少，但比起现在这群互不认识的游客们要强多了！

　　不过这时候也想不了太多，眼看就要闹出问题，大家也坐不住了，赶紧大声劝慰……

　　安琪儿骑坐在大蟒蛇最粗大的腹部，瞪大了眼睛望着游客们，有些迷惑地挠挠小脑瓜：这些奇怪的叔叔阿姨们怎么了？

　　听到前面乱糟糟的声音，后台逗动物们玩耍的贝琪和维维安也出来了，新画了小丑妆的诺克斯，本来正为他的表演做最后的准备，此时也忍不住探着脑袋张望。

　　“大家冷静，听我说，你们安全了！是的，大蟒蛇可不会伤人，我向上帝保证！所以，大蟒蛇是不会伤人的，你们一丁点的危险也不会有！瞧瞧，大蟒蛇可是我们家的朋友，你们还记得麦吉和大猫吗，没错就是大棕熊和美洲狮，大蟒蛇就跟它们一样！”

　　秦逸跳上台，挥舞着双手大声呼喊，他之前心意拳的心法虽然只练了半吊子，但有空间灵泉水的功效，拳脚功夫早已达到了暗劲巅峰，一声中气十足的大吼，一下子就把游客们震得双耳嗡嗡响……

　　这么做也确实有效果，大家听了之后，下意识地朝台上望去，果然，安琪儿、贝琪还有维维安，正骑坐在大蟒蛇身上，疑惑又奇怪地望着自己等人。

　　这让大家有些不可思议：这头巨蟒，竟然乖得像个小宠物一样？

　　噢，上帝，您又在跟您的子民开玩笑了吗？


第530章 伟大驯兽师

　　一条十几米长，腹部足有水桶粗的，堪称巨型的蟒蛇，竟然乖巧地驮着三个可爱的小丫头，而三个丫头，竟然还像是逗弄宠物犬一般，一点不觉得蟒蛇可怖……

　　甚至幕布后探头探脑的小男孩，也没有表现出哪怕一丁点的戒备和害怕，这样的场景，让惊魂甫定的游客们，看得是目瞪口呆！

　　好家伙，被狂蟒之灾、孤岛惊魂等电影塑造成凶残歹毒代名词的大蟒蛇，事实上也确实凶性十足的大蟒蛇，什么时候竟然能跟人类这么友好了？

　　大蟒蛇的凶残邪恶，孩子们的天真纯善……

　　一种浓郁到散不开的违和感，深深笼罩了大家！

　　但这样的场景虽然诡异，却成功地安抚了大家恐惧、戒备的内心，尖叫没了，逃亡没了，该死的死前祷告也终于消停了，大家终于能大着胆子，驻足观赏一番那把人吓得半死的大蟒蛇了！

　　而此时，大蟒蛇已经爬出了大半个身子，长长的肉滚滚的身子，呈S型盘踞在表演台上，微昂着的脑袋，正安静地瞅着乱糟糟的游客们，小小的三角眼透着些好奇，不吵也不闹。

　　除了外貌有些“丑陋”，大蟒蛇明明就是一个大号的乖宝宝嘛……

　　“朋友们，大家不用担心，你们也瞧见了，大蟒蛇虽然长得吓人，但其实很友好的，而且很听话，并不会伤害大家！”秦逸面上带着轻松的微笑，走过去轻轻摸了几下大蟒蛇的脑袋，非常的轻松随意！

　　这个动作，真真切切地安了大家的心，而且大家还注意到，秦逸抚摸它的时候，它还用脑袋蹭了蹭秦逸的手掌，就像一只享受主人逗弄的小狗一样，聪明中透着乖巧！

　　这么一来，尽管心中还是有些害怕，但逃跑是不至于了，于是，想起刚才的恐惧与慌乱，大家互相扯出一个难看的笑容，然后咽了口吐沫，赶紧拿起相机，对着正在玩闹的孩子和巨蟒，咔咔拍了一大堆照片。

　　这样的经历可是十分难得的，就算动物园或者水族馆里有蟒蛇，但也都是隔着玻璃罩子的，哪有现在这样，一边感受着心中的那种惊心动魄，一边近距离随意观看！

　　而且，动物园那些蟒蛇，几米长就算是巨大了，哪有现在这头十几米的巨蟒来的震撼！

　　绝大多数人，恐怕一辈子也见不到这样的生物！

　　看到大家安静下来，一场演出事故也得以消弭，秦逸松了口气。

　　看一眼苏萨和科洛，发现她们也都是一副很松了口气的表情，心中不禁好笑：大蟒蛇的出场，本是想给游客们惊喜，结果惊喜过大变成了惊吓，顺带着把身为主人的自己一行人也给吓了一跳……

　　今天还真是个难忘的日子哈！

　　大人们不再闹腾，也让孩子们安了心，一个个重新露出笑脸，好奇地望望大蟒蛇，又满是羡慕地看向安琪儿她们。

　　“哇哦，安琪儿姐姐真厉害！”

　　“太酷了！”

　　“好想上去跟姐姐们一起玩呀……”

　　“妈妈，妈妈！能帮我拍张照片吗？我要拿到学校和同学们分享，大家肯定会很羡慕我的！因为他们不在这里，但是我在！”

　　孩子们凑在舞台边嘀嘀咕咕，不时回过头，可怜巴巴地望着自己的家长，无辜而又充满渴望的大眼睛，向家长传达着“想上去跟姐姐们还有大蟒蛇一起玩”这样一个意思！

　　但家长们虽然敢站在远处围观，却还是不放心孩子上去：巨蟒看上去乖巧，但万一呢……

　　因此只能装作看不到。

　　这可害苦了一众满心期待的孩子们！

　　大家还在继续拍照、讨论，又羡慕了一会，一个四五岁的小姑娘突然爬上了舞台，期待而又怯怯地挪着小脚丫，朝丫头们走了过去，乌溜溜的大眼睛里充满了渴望！

　　“安琪儿姐姐，我是伊贝拉，我能跟你们一起玩吗？我想摸摸大蛇蛇！还有泰迪，小猫……它们好可爱呀，我喜欢它们……”

　　伊贝拉小声乞求着。

　　但她的大胆举动，可把她的妈妈莫米吓坏了，捂住嘴巴不敢置信：天，这还是她那个胆小内向的伊贝拉吗？

　　望着步伐虽小，但却真的一直在靠近大蟒蛇的伊贝拉，莫米只觉得脑袋发蒙，呆呆地站在原地，有些不知所措！

　　她发誓她想上去把伊贝拉带回来的，但她从来没想过，自己这个有些胆小的小宝贝，竟然敢爬上舞台，主动去追求她喜欢的东西……

　　所以，尽管对大蟒蛇的安全性还抱有忧虑，但她真的不想阻止女儿对喜欢的事物的追求，生怕这一点点好的转变，因为自己的阻止而再次消散！

　　说不定今天伊贝拉迈出的一步，会让她变得勇敢，而且瞧瞧，大蟒蛇看起来真的很友好，在安琪儿团长的面前，那么乖……

　　应该不会有问题的！

　　莫米心中喜悦与焦虑混杂，一时间，只能这么安慰自己，但不知觉间，她自己都没发现，她已经来到了舞台边，跟一群羡慕地望着伊贝拉的孩子们站在一起！

　　莫米心中纠结，台上的安琪儿，贸然看到伊贝拉爬上舞台也是一愣，她也没想到会有小朋友上来，不过有人一起玩，高兴还来不及呢，当即露出大笑脸：“当然，伊贝拉妹妹快过来，大蛇蛇可乖了！”

　　小姑娘从大蟒蛇身上滑下来，噔噔跑了过去，拉着伊贝拉的小手就跑了回来，让她学着自己的样子，骑坐在大蟒蛇肉呼呼的脊背上。

　　伊贝拉眼神和动作，还是有些怯怯的，但安琪儿的热情欢迎，让她小脸上惊喜的表情更胜！

　　跟安琪儿面对面坐在大蟒蛇背上，伊贝拉探着一根白嫩手指，小心翼翼地轻触了一下大蟒蛇的皮肤，见它没反应，顿时大胆了些，改用小手轻轻抚摸，那轻柔的动作，像是怕惊扰了沉睡的婴儿似得！

　　台下的小朋友们紧紧盯着玩耍的丫头们，都有些跃跃欲试。

　　“安琪儿姐姐，大蛇蛇真好玩，软软的，凉凉的……”

　　伊贝拉摸了几下又凉又滑的大蟒蛇，抬起脑袋，很开心地对着安琪儿咧嘴笑，那灿烂的小模样，让喜欢当大姐姐的安琪儿，笑眯眯地摸摸她的脑瓜！

　　坐在安琪儿身后的贝琪也有样学样，跑过来摸摸伊贝拉的脑瓜，还让她喊自己姐姐，乐呵的不行！

　　只有大了几岁的维维安，对这个称呼没多大兴趣，还貌似不屑地撇撇嘴：当姐姐有什么好的，还是有个哥哥更好，就像诺克斯，很多事情都可以让诺克斯帮自己完成……

　　四个丫头在台上逗弄大蟒蛇，大蟒蛇也偶尔抬起头，在安琪儿和贝琪怀里拱拱，显得十分乖巧亲昵，这样和谐的场面，逐渐打消了大人们的忧虑。

　　特别是莫米，眼见内向的一直没有朋友的女儿，此刻跟伙伴们玩得开心，她眼眶微红，也跟着在台下抿嘴笑，幸福的情感流露，感染了周围的人群。

　　一些小朋友还在祈求家长的同意，但更多的孩子，却像伊贝拉一样，征求了安琪儿的同意后，就兴奋地爬上台，近距离观察大蟒蛇，甚至个别胆子大的，还能伸手摸一把！

　　尽管摸一下就缩回去，触电似得……

　　恐惧互相影响会加深，快乐也是如此！

　　孩子们的大胆，很快带动了大人们，从刚开始的一部分，很快蔓延到了所有人，大家胆大的上前摸一摸，胆小的也上去拍个特写，一个个的，玩的非常愉快！

　　最后，应大家的请求，被大家亲切地称为“最伟大驯兽师”的安琪儿，还十分大方地把小动物都喊了出来，配合大家拍照，场面顿时更热闹了……

　　不过望着排队想要跟动物们合影的游客，安琪儿小脑袋一转，又想到了一个赚钱的好机会……


第531章 秦逸是导师

　　“姐姐们好厉害呀，可爱的动物们，都听姐姐们的话……”一个小胖子唆着手指，满脸崇拜地看着安琪儿她们，另一只胖乎乎的小手，还不住抚摸小白猪的脑袋……

　　排在小胖子后面的，是个比他年龄还要小一些的小姑娘，扎着简单的马尾辫，眼睛大大的，萌萌的，还抱着一个长耳兔毛绒玩具，就是戴着牙套的有些损形象。

　　此刻，眼见小胖子同学磨磨蹭蹭的，搂着明显不耐烦的小白猪啰嗦个不停，甚至把自己的时间都占用了好几秒，这让牙套小姑娘十分生气：“能快点吗？我的天，我觉得自己都等了一个世纪还要长！”

　　说了这话，见小胖子还犯迷糊，牙套姑娘恨不得给他一脚！

　　“小胖……好吧，礼貌，要有礼貌……小胖哥哥，你已经侵犯了我的权益，最好快点让开！当然你也可以选择把我的时间全部占用，然后，恭喜你，你将会走运了，因为我会把你打成猪头！我想那样的话，小白肯定会更喜欢你！怎么样，你想试一下吗？免费的！”

　　牙套小姑娘咬牙切齿地伸着脑袋，一手攥着长耳兔，一手握拳悬在腰间，气鼓鼓地，一副随时都会发飙的架势。

　　那小模样，简直就像一个护食的小母鸡，看得秦逸直乐！

　　小胖子这才意识到，原来自己与动物们相处的时间已经用光了，于是抓抓脑袋，不满足地嘀咕：“真是的，我觉得我才刚摸到小白猪，都还没摸摸泰迪呢……”

　　他一边嘀咕，一边把位置让给气鼓鼓而又迫不及待的小姑娘，末了还不忘辩解一句：“嘿，小妞，别叫我小胖，我讨厌这个词！我妈妈都说我一点也不胖……”

　　最后这一句声音很低，看来他也知道，他的妈妈只是在哄他而已……

　　不过此时，牙套小姑娘早已不理会他了，笑嘻嘻地蹲下来，在安琪儿等几个小家伙的监督下，轻轻摸一下白雪，再摸一下泰迪的小圆耳朵，小猫小狐狸都不放过，短短的不到一分钟的时间里，与动物们亲近了个遍！

　　尽管时间很短，但也算不留遗憾了，不像小胖同学，只顾着摸小白猪了……

　　大人和孩子们就这样快乐地玩耍，不过此时动物们全部聚集在舞台上，大家也更多了一丝感叹：安琪儿真是太厉害了，四五岁的小姑娘，就能让这么多动物乖乖听话！

　　特别是大蟒蛇、麦吉以及大猫，这三个大家伙可是成年的野生猛兽，不像泰迪和小猫可以从小驯养，所以想让大蟒蛇它们乖乖听话，绝对不是一件简单的事情！

　　但偏偏安琪儿就做到了！

　　于是，大人们一边与动物们亲近、拍照，一边对安琪儿竖起大拇指，一时间，“安琪儿团长真厉害”这个话题，成了场上的主旋律！

　　连绵不绝的称赞，让小姑娘乐开了花，但还是不忘贝琪和维维安：“嗯嗯，安琪儿知道安琪儿很厉害，动物们也很乖！还有，贝琪妹妹和维维安姐姐也很厉害，帮安琪儿一起教动物们表演节目……”

　　只有画了小丑妆却没机会上台表演的诺克斯，垂着小脸显得闷闷不乐：安琪儿妹妹说话不算，都不让我上去表演……而且，我也帮忙逗动物们玩了呢……

　　苏萨和科洛她们都在帮丫头们照看动物，这里乱糟糟的，要是不留点心，说不定就会出意外。

　　秦逸本来也来回踱着步子观察，不过看到闷闷不乐地坐在舞台边沿的诺克斯后，就笑着走过去，陪他坐下来：“诺克斯怎么不开心？是因为没机会上台表演节目吗？”

　　诺克斯抬起头，用委屈的小眼睛望秦逸一眼，然后又垂下脑袋，微微点头说道：“说真的，逸叔叔，我不想演小丑！可是现在连演小丑的机会都没有了……”

　　说完，他就这么耷拉着脑袋，盯着自己互相捏来捏去的双手看个不停！

　　秦逸暗笑，这个安琪儿三人眼中的小苦力，过得还真有些悲催啊！

　　但面上可不能表现出来，不然小家伙指不定多伤心呢！

　　他抬手拍拍小家伙的肩膀，轻笑着安慰：“好吧，诺克斯，我让安琪儿给你换个节目怎么样？”

　　诺克斯非常期待地抬起头，搂着秦逸的胳膊用力摇晃：“可以吗？肯定可以的，逸叔叔，安琪儿最听你的话了！是不是？”

　　“当然！但你得先告诉我，你会些什么，总不能随便安排个节目吧！所以你得告诉我，你擅长什么？”秦逸的笑容中满是真诚和鼓励，让小家伙看到希望，一下子就变得开心甚至兴奋了，但小丑的妆容，使得小家伙的笑脸看起来颇为滑稽！

　　“是的，逸叔叔是好人！”小家伙一下子变得活跃了，稍稍一想，就很期待地征求秦逸的意见：“唱歌算吗？我还会弹吉他，爸爸教的我，还给我买了吉他，就在我的小皮箱里！”

　　秦逸看他一眼，见他提起皮特并没有什么不开心的情绪，也放心了很多。

　　这也难怪，小家伙们心思简单而且整天玩的开心，哪有闲工夫管大人的事情！

　　“为什么不算？好吧，我们就给歌星诺克斯安排一个唱歌的节目，吉他伴奏，个人独唱！到时候再请阿姨们帮忙，把我们的小家伙打扮得更加酷帅一点，肯定能吸引很多小伙伴的注意！嗯，我觉得这样就很不错，你说呢？”

　　“嗯嗯，逸叔叔真厉害，那就这样说定了！我想不出更好的了！”小家伙明显被秦逸的叙述吸引住了，十分向往地嘿嘿笑着，听了秦逸的问话，就只顾点头了，那里有半分意见！

　　秦逸揉揉小家伙的脑袋，大声激励他：“好吧，就这么决定了！现在我们的小男子汉还要躲在这里哭鼻子吗？这可不是一个男子汉应该做的！去吧，跟安琪儿她们站在一起，妹妹们需要你的帮助！”

　　“那好吧，我可不是躲起来伤心的人！”诺克斯快速地爬起来，伸手跟秦逸来个击掌，就一脸笑容地跑走了，踩得木质舞台咚咚响！

　　客串了一把的人生导师的秦逸，也十分满意地站起身，正打算跟着走过去，却见女士们不约而同地笑着看过来，还是纷纷竖起了大拇指，看来刚才他激励小家伙的场景，被心细的姑娘们看在了眼中。

　　笑着点点头，秦逸也没多说什么，继续绕着舞台晃荡起来。

　　就在这时候，一阵纷杂声从帐篷外传来，紧接着，帐篷被掀开，一群游客模样的大汉，手里提着木棍、石块等武器，簇拥着几位面色有些无奈的警员和安保队员，小心谨慎地闯了进来！

　　“瞧瞧吧，先生们！就在那里，巨蟒就在舞台上……”

　　一个魁梧的中年胖子，一进来就指着舞台大喊，似乎要提醒大家小心防备，但话说了一半，却猛然发现，场上的情形，与自己预料中的好似不太一样……

　　不，是完全相反！

　　没有凶残地吞食人类的巨蟒，也没有恐慌逃生的游客，更没有血流遍地……

　　有的，只是一群正在逗动物们玩耍的大人孩子，而他猜想中的食人巨蟒，赫然也在其中，只是非常乖巧、安静！

　　中年胖子有些茫然：该死的，这到底是怎么回事？


第532章 秦逸逛鸡舍

　　坐在回去的板车上，科洛还在跟阿曼达她们讨论那些冲进来救人的大汉。

　　“天！当时你们恐怕没看到，哈哈，他们进来的时候，还畏畏缩缩的，生怕大蟒蛇会躲在哪里偷袭他们似得……”阿曼达悠闲地甩着一根黑麦草，俏脸挂着微笑，仿佛还在回味着刚才大家进来时的搞笑一幕！

　　“不，我看到了！全都小心翼翼地，除了警员和安保队！”开车的瑞琪儿接了一句，“当然，那个走在前面的胖子也很不错，不像其他人那样害怕！”

　　说起胖子，萨拉顿时就笑喷了，赶紧捂住嘴以挽回形象：“瞧瞧吧，先生们！就在那里，巨蟒就在舞台上……但是后来……咯咯，后来朝着舞台仔细看一眼，顿时就变得茫然无措了……”

　　她学着胖子的语气重复他的话，憋不住的笑脸，让其他人也跟着笑起来！

　　就这样笑闹了一会，见大家的关注点实在有些跑偏，科洛就开口提醒大家：“好吧，姑娘们，我承认胖子大叔挺搞笑的，但我们首先得感谢他，还有冲进来的其他人！他们都是值得人尊敬的！”

　　“当然！”

　　阿曼达赶紧举起手做投降状，她也认为，不管真正的情况是怎样的，那些敢于冲进来救人的大汉，都是好样的，“尽管我们在调侃那些勇敢的人，但并不代表着我们不尊敬他们，更不会嘲笑！”

　　“是的，他们都是可敬的好人！”

　　“天，说真的，要是我，我都不敢进来……”

　　瑞琪儿和萨拉也纷纷表态，大家的话题一转，就变成了称赞勇于救人的平民英雄。

　　再前面的秦逸，在一阵“突突突”的拖拉机声中听到这些话，不由回头看一眼，见同样开着车的苏萨，也是一副摇头轻笑的样子，顿时就知道，两人是想一块去了！

　　姑娘们毕竟要小几岁，而且性子活泼，拿这种事做调侃，也没什么奇怪的，而且凭秦逸对她们的了解，知道她们只是为这件事本身而感到好笑，并没有丝毫不尊重那些人的意思！

　　刚才发生在帐篷里的“救人”一幕，起因还是大蟒蛇，这个大家伙成功地吓到了游客们，站得比较靠后的一些游客，第一时间逃了出去，而后哭喊、报警、召集人手组织救援……

　　甚至几个聪明人还想到了全副武装安保队，而且付诸行动，把几名队员硬拉了来！

　　安保队知道大蟒蛇是自家老板养的，但解释不通，所以不得不走一趟以安大家的心，因此进去帐篷的时候，面对着秦老板才会觉得尴尬……

　　之后，秦逸给小镇警长杰拉德打了电话，让他向上头反应巨蟒的真实情况，免得警方大费周折地跑来捉大蟒蛇，然后又做了一番安排，把大蟒蛇的存在以及安全性通报给游客们，这才把这件事勉强掀过去！

　　但经此一事，安琪儿马戏团的名气就彻底起来了，几乎全部的奥古斯塔游客，都知道有这样一个“恐怖又可爱”的马戏团，而且抱有兴趣、想要观看表演的游客也不在小数。

　　甚至误会刚解除，就有很多游客聚集在帐篷前，想要一睹动物们以及小小驯兽师的真容！

　　不过今天忙活了一天，大家也都觉得有些累，于是秦逸做主，暂停演出，回牧场休整了。

　　……

　　一路说笑，很快回到牧场。

　　此时，与苏西一起，在小镇烹制了一天免费中餐的秦妈妈，也已经回来了，听到外面车响，就从屋里出来，看到板车上的丫头们，顿时就笑容满面：“小宝贝们，今天玩的开心吗？”

　　“开心……”

　　“动物们可乖了！”

　　“好多小朋友……”

　　叽叽喳喳的，有孩子们的存在，场面总是充满了快乐！

　　待拖拉机停好，丫头们就站起来张开小胳膊，笑嘻嘻地等着奶奶来接，撒娇的小丫头！

　　“宝宝们肚子饿了没？奶奶在小镇做了好吃的点心，给你们带回来一份呢！”秦妈妈把丫头们抱下车，挨个摸摸小脑瓜，然后故意逗她们：“想吃吗？不想吃，奶奶就分给阿姨们了！”

　　“哇哇，点心！”

　　“好想吃，小肚肚都饿瘪了！”

　　“奶奶，奶奶，有冰淇淋吗？”

　　好笑地看着把秦妈妈推进屋的三个丫头，秦逸对着姑娘们耸耸肩膀，让她们先进了屋，然后嘱咐动物们自己玩耍，他则带着大蟒蛇，回它位于鸡舍南边不远处的小湖边的窝窝。

　　往回走的时候，顺带着去鸡舍查看了一番，发现一段日子没有关注这里，鸡群的数量真的增加了不少。

　　之前第一批小鸡仔，如今也真的成了老母鸡，今年以来陆续孵出的小鸡，早的一批已长大，但还有不少半大小鸡，以及黄色毛茸茸的小鸡仔，唧唧叫着跟在老母鸡前后，游荡在草丛里、小湖边，悠闲地寻觅着草籽和昆虫。

　　倒是大公鸡的数量，还是维持在十几只的样子，散布在鸡群里，一个个昂首挺胸、左顾右盼，像个大将军似得，派头十足！

　　更有一只个头更大、更雄壮的大公鸡，高高站在一人多高的鸡舍顶端，瞪圆了黄中泛红的眼睛，炯炯有神地俯视着自己的领地和臣民，不时甩动一下暗红色的颈羽，然后伸长了脖子，发出一声“喔喔喔”的响亮鸡鸣！

　　这派头，倒是比地面巡视的“大将军”更有威严！

　　秦逸一边逗弄迎过来的看守鸡舍的牧牛犬，一边饶有兴致地胡思乱想：兴许这就是鸡群的君王了！

　　不过刚觉得大公鸡摆的姿势十分有范儿，天空突然就传来一声清脆的鹰唳，把大公鸡吓得一抖，顿时从王座（鸡舍顶端）上跌落下来……

　　秦逸看得好笑，又满是恶趣味地想着：鹰二真是不给大公鸡面子，人家老老实实在自己的一亩三分地装大爷，你干嘛要跑出来拆台嘛……

　　确实是鹰二的鸣叫！

　　鹰大的鸣叫威严、雄浑，鹰二则是清脆、富有穿透力，这些听得多了，秦逸可是清清楚楚！

　　也是难怪，从小养的金雕，他听不出来才会笑掉人大牙呢，当然，还有一方面，在附近的这一片落基山区域，从大半年前开始，根本就没有别的猛禽，胆敢这么明目张胆地在牧场里鸣叫了！

　　“唳！”

　　又是一声浑厚的鹰唳传来，这就是鹰大了，秦逸抬头望去，果然，两只雄壮的金雕伴飞着，在头顶的天空盘旋，应该鹰大鹰二回家的途中，看到自己在这里，于是就凑了过来。

　　一般情况下，鹰大鹰二可不会跑来吓唬这群没胆儿的小鸡，或许在它们看来，这简直太无聊了，有那个时间，还不如带着手下的猛禽军团，去落基山搜捕单独生活的猛禽、扩大势力范围呢！

　　就算是挑逗一下忙着捕猎的狼群也很有意思嘛！

　　只不过今天秦逸闲来无事的乱逛，给鸡群带来了无妄之灾……

　　“汪汪汪……”

　　鸡鸭们被天敌的叫声吓得到处乱窜，惹来了牧牛犬的不满，它可是受命保护鸡舍的，此刻鹰大鹰二不守规矩，跑来吓唬鸡鸭，那就是对它的挑衅，哪有不生气的道理！

　　于是乎，原本和谐的小鸡寻米图，顿时间就变幻了图案：一群鸡鸭乱跑乱叫，地上两只牧牛犬，天上两头金雕，你来我往地互相叫板，热闹极了！

　　秦逸看得很有意思，就笑呵呵地坐在草地上，摸着不住汪汪叫的牧牛犬的脖颈，也不阻止，兴致勃勃地看起了热闹……


第533章 一颗大鸭蛋

　　秦妈妈带着孩子们吃点心、玩耍，秦逸又不在家，于是身为女主人的苏萨和科洛，就担负起了招待朋友们的工作。

　　其实也很简单，毕竟大家都是很要好的朋友了，没什么讲究，也就是安排大家回屋洗个澡、换身衣服，然后下楼喝咖啡、谈笑聊天。

　　不过这个谈笑，包含的东西可就大了去了，讨论剧本、讲解演技、聊今天的经历、说以前的趣事……

　　就算是集体吐槽一下秦逸给动物们取名字的糟糕天赋，也能让大家开心地哈哈笑！

　　生活轶事、娱乐八卦、小道消息、穿衣打扮……

　　除了政治、经济和体育之类的男人关心的事情，大家的话题无所不包，正所谓三个女人一台戏，客厅里的女人们凑一起，好几台戏是没一点问题的！

　　或许这也是秦逸坐在小湖边，闲看鹰大鹰二和牧牛犬吵架的原因？

　　谁知道呢！

　　不过悠闲的时光刚享受了不到半小时，就又有新的事情找上门了……

　　苏萨骑着小黑过来的时候，远远地看到那个偷懒的家伙，正悠闲地抛接着什么东西。

　　而鹰大鹰二还有两只牧牛犬，分别蹲坐在他的两侧，“汪汪……咕咕……汪汪……咕咕……”你一声我一声，像是朋友间聊天，又有点争锋相对的感觉，让苏萨搞不懂这扎堆的主人还有动物们，到底在做什么……

　　她骑着小黑跑了过来，牧牛犬最先发现，回头一张望，顿时顾不上跟鹰大鹰二怄气，跳起来就急哄哄地跑去迎接，大尾巴摇啊摇的，十足的狗腿子嘴脸！

　　但看得出，先是秦逸，再是苏萨，两位主人的先后前来探望，让它们很开心！

　　牧牛犬的举动，也惊动了秦逸，他停下了手上的抛接动作，站了起来，笑看着骑马的苏萨，带着欢乐的牧牛犬快速接近。鹰大鹰二歪着脑袋瞅瞅，也不跟牧牛犬一般见识了，拧着脖子，用嘴梳理漂亮的羽毛。

　　却说如今的小黑，对其他人也比以前要亲近多了，特别是秦逸的家人，至少允许她们骑着溜圈了！

　　“逸，特雷弗刚到机场，科洛开车去接他了，克里斯汀她们陪着去的。”

　　苏萨很快来到近前，先把事情说了，又好奇地瞧瞧，发现秦逸刚才不住抛接的东西，赫然是一颗拳头大小的大鸭蛋，顿时觉得好笑：这家伙真是不知道该怎么说他，一颗鸭蛋都能玩这么开心！

　　秦逸点点头。

　　本来他打算自己去接特雷弗的，只是没想到科洛先跑了去，不过他也没在意，谁去接都一样，因此只轻声笑道：“这家伙肯定又是奔着美酒来的，演戏更像是借口！”

　　“你忘了咖啡！”苏萨附和着打趣了一句，不过随即又戏谑地调侃秦逸：“好了，快别这么说了，小心科洛知道了，说你舍不得几瓶好酒！”

　　“哈，我比你更了解科洛！”秦逸伸手想要捏捏苏萨的脸蛋，被她咯咯笑着躲开了，“她接到特雷弗的电话，肯定会这么说：噢，该死的特雷弗，又来打我们家的酒的主意了……”

　　说着这话，他还学着科洛的样子，做出一副垮着肩膀，愤恨而又无奈的表情，把苏萨逗得咯咯直笑：“好吧，就是这个意思，除了那句该死的，其他的还真的差不多！”

　　秦逸耸耸肩膀，没再讨论这个话题，反正家里的酒像水一样多！

　　他拉着苏萨回到原来的位置坐下，没有多说什么，只是轻轻抱着她，看着前面小湖里戏水的鸭子、岸边觅食的小鸡，感受这片刻的宁静。

　　仿佛体会到了主人的心绪，牧牛犬和鹰大鹰二也不再吵架，安静地打盹或者梳理羽毛，周围静悄悄的，只有轻微的风声，以及鸡鸭穿梭草丛的嗖嗖声。

　　明黄的夕阳下，一切都那么祥和。

　　靠在秦逸肩膀上，陪他呆坐了一会，苏萨才轻声细语地说道：“逸，忙完这些事，我们去度假吧！我想去五大湖区，或许我们可以沿着圣劳伦斯河，把维纳斯号开进去……我们可以钓鱼、冲浪、享受悠闲的阳光！”

　　秦逸不自觉地搂紧了她，轻笑着答应：“那忙完这一段，我带你们去，欣赏一下世界最大的淡水湖区。”

　　苏萨微笑点头，拱拱脑袋，找了个更舒服的姿势，安静地靠在秦逸怀里，不再多说，两人就这么坐着，温馨的情感笼罩心间，让人忍不住沉迷。

　　秦逸自然知道，其实哪里是苏萨想去度假，而她看出了自己的心思，明白自己有些厌倦了最近的繁忙生活，所以才以想去度假为理由，给自己找一个抛下工作，享受轻松生活的机会！

　　就连五大湖区这个地点，也是他想去的！

　　这么贴心的老婆，让秦逸心里幸福满满！

　　幸福指数得到极大提高的两人，又拥着腻歪了一会，这才打算回家。

　　“我们得回去了！”

　　苏萨从秦逸怀里坐起来，笑眯眯地拍拍秦逸的脸庞，目光中透着迷恋，但还是把赖着想继续坐在草地上的他拉了起来，“真的得回去了，要是给科洛知道，我们抛下她在湖边欣赏夕阳，肯定得不乐意了！”

　　知道她在开玩笑，秦逸也就笑着说道：“谁要是敢不乐意，老公我一定狠狠惩罚她，我向上帝保证！”

　　“你个魂淡，你根本就不信上帝……”苏萨白了他一眼，抢过他手里那颗大鸭蛋，转身朝悠闲吃草的小黑走去。

　　后面的秦逸贼贼一笑，紧走两步，一弯腰就把她横抱了起来，吓得她一声惊叫，赶紧搂住他的脖子，待回过神来，又娇嗔地捶他一下：“我的天，早晚被你吓死！”

　　秦逸不管那么多，哈哈大笑着，大步走向小黑，而苏萨扭了两下，见他抱得结实，干脆不再挣扎，安心享受被他抱着走的感觉。

　　小黑慢跑着迎了上来，有些兴奋地“咴咴”叫。

　　除了前几天下雨的时候，秦逸带着它疯跑了一次，这几天来，都没怎么带它溜圈，这匹为了奔跑而生的骏马，都有些怀念那种御风而行的感觉了！

　　“嘿，伙计！你也想要奔跑了，是吗？”秦逸跟小黑大声打着招呼，还轻轻举了一下怀里的苏萨，开玩笑说道：“瞧瞧，我给你抢回来一个漂亮的女主人！哈哈，你能带着我们一起奔跑吗？”

　　“好吧，我是你抢回来的……”苏萨貌似很喜欢这个说辞，笑嘻嘻的，“请问长官，既然是抢回来的，那我还能逃跑吗？”

　　“噢，天，落在我手里了，你还想着逃跑？这当然不能！”

　　秦逸凑着脑袋跟小黑的马脑袋碰碰，然后高举着，把苏萨放上马背，半开玩笑半认真地继续说着，“你是我的俘虏了！苏萨，别想着逃跑了，就算逃到天涯海角，我也会把你抓回来！哇哈哈哈……”

　　他学着大反派的模样，狂妄地仰天大笑，看得苏萨“噗嗤”一声笑了出来！

　　“天涯海角？”

　　这个词又让她想起了当初美国和华夏的两次最南端之旅，笑容中有些怀念，不过注意力更多还是在后面的话上，这像是誓言一样的话语，让她打心眼里开心！

　　“好吧，既然逃到哪里都一样被抓回来，干脆就不逃了，反正什么也不用做，就有人养活……”她一边跟牧牛犬们挥手道别，一边笑嘻嘻地说道。

　　秦逸也弯腰揉揉牧牛犬的脑袋，安抚了一会，这才一跃骑上小黑的马背，搂着坐在身前的苏萨，慢悠悠地朝主屋的方向走去。

　　当然不忘反击苏萨：“什么也不用做？天，你当我这里是慈善机构吗？你的工作，就是帮我生一大堆孩子！”

　　“一大堆？你才是猪呢！”

　　……

　　笑闹声逐渐远去，鹰大鹰二也振翅跟上，留下牧牛犬看守重新恢复了安静祥和的鸡舍。

　　这悠然闲适的风景，等待着再一次带给主人愉悦心情的机会。


第534章 取名字好难

　　回到主屋的时候，安琪儿正带着维维安和诺克斯，在草坪上骑着羊驼赛跑，至于贝琪，吃完点心后，就被布朗和珍妮接回了家，两人扬言，要陪小贝琪玩个够！

　　只可惜他们太一厢情愿了，尽管贝琪很快乐地搂着珍妮的脖子，趴在妈妈怀里不愿意下来，但走之前，还是信誓旦旦地表示，明天会准时过来，跟着安琪儿姐姐一起去赚美元！

　　好吧，跟小伙伴们一起玩还有赚美元，可是比爸爸妈妈还要重要的事情！

　　“我都好久没有陪爸爸妈妈玩了，他们好可怜呀……好吧，今天我就陪他们一晚上吧，看在上帝的份上！”

　　据苏萨描述，这番话就是贝琪临走之前说的，苏萨还学着小孩子的语调重复了一遍，听得秦逸只想笑，感叹美国的孩子，都是这么人小鬼大！

　　不过贝琪回家，可把诺克斯乐坏了，因为贝琪在的时候，都是三个丫头聚一起玩，他只是顺带的，基本没什么参与感，而且很多时候，还被丫头们使唤……

　　就像现在的羊驼赛跑，要是贝琪在的话，懒羊羊、美羊羊、丽羊羊这三只羊驼，三个丫头正好每人分一头，完全没他诺克斯什么事，顶多看他无聊，把小花牛或者小黑牛分给他！

　　但她们骑羊驼，自己却非得骑着小牛，这么明显的区别对待，让他完全提不起精神……

　　但如今就没了这方面的忧虑，虽然分给诺克斯的是棕色的丽羊羊，跟安琪儿和维维安的白色还是有区别，但只要同样是羊驼，那颜色对诺克斯来说就无关紧要了，他甚至都不介意来一头斑马纹的羊驼！

　　当然，要真的有一头稀奇的斑马纹羊驼，肯定也轮不到他来骑……

　　望着草坪上，三个一身小骑士装的孩子们，哇哇叫着让自己的坐骑跑快点，安静看了一会的秦逸和苏萨，都不由抿嘴轻笑。

　　牵着苏萨回屋，却发现家人朋友加一起那么多人，此时竟然一个在家的也没有，也不知道都在忙活什么。

　　“科洛她们去了机场，萨拉和阿曼达跟妈妈去摘菜了，晚上有客人，晚餐总得丰盛一些，尽管特雷弗是科洛二哥，算不上外人，但我们总得热情一些不是吗？”

　　见他面露疑惑，苏萨就笑着开口解释，末了又想起什么，神色满是期待和兴奋：“是了，仙蒂快要生小马驹了，瑞琪儿预测，怕就是这一周内！天，我们马上要有新成员了！”

　　苏萨有些眉飞色舞的，还小跑过来跟秦逸轻轻拥抱一下表示庆祝，这幅姿态，完全不像平日里成熟稳重的她，看得秦逸心痒痒，抱着亲了一口！

　　对于即将出生的小马驹，秦逸也报以极大的期待，这可是改良马的第一个后代，而且是小黑的第一个后代！

　　牛仔们或许只当是一匹优良血统的小马驹出生，但在秦逸一家人看来，小黑的后代出生，就意味着这个大家庭添了新成员！

　　为了这个好消息，秦逸倒了两杯酒，跟苏萨小小地庆祝了一下。

　　之后他又给还在奥古斯塔忙碌的莱恩打电话，让他安排两个牛仔，全天守着马厩。

　　莱恩自然一口答应，要不是最近要忙的事情太多，他都想亲自守着的，如今嘛，用他的话说，那就是：便宜那些小伙子们了！

　　刚挂了电话，靠在秦逸身边笑得有些揶揄的苏萨，立即就开口了：“逸，名字你想好了吗？小马驹的名字，小宝贝出生，总要有个听起来不错的名字！”

　　名字？

　　秦逸揉揉鼻子，知道媳妇儿又在调侃自己了……

　　不擅长取名字这件事，一有机会就总要被她们拿出来打趣！

　　不过说真的，小马驹总得有个名字！

　　这确实让他犯难：该取个什么样的名字呢，难道仿照鹰大鹰二一样，也给将要出生的小马驹，以及未来几年的小马，取个马大、马二之类的名字？

　　不得不说，这么一想，秦逸还是有些心动的，先不管好听与否，但至少省事，而且一下子就把以后所有新生小马驹的取名问题解决了！

　　简直就是一劳永逸啊！

　　但鹰大鹰二这样的名字，一直以来就没少被苏萨和科洛取笑，要是再采取这样的模式，先不说媳妇们是否乐意，被大家狠狠嘲笑一番是免不了的，毕竟这样的名字实在太没水平！

　　LOW啊LOW……

　　秦逸摇摇头，还是否决了这个诱人的想法！

　　不过又没有别的选择，只好先拖一拖，于是对着苏萨举手投降：“好吧，这个问题我们可以稍后再谈，你也知道，特雷弗应该快到了，我总得去洗个澡、换身衣服，总不能太失礼不是吗？”

　　苏萨明知道他在拖延，但也不去拆穿，只是咯咯娇笑着，像打了胜仗似得！

　　……

　　秦逸快速地洗了澡，套了件休闲的牛仔裤和T恤，就吹着口哨，悠闲无比地下了楼，此时苏萨已经煮好了一大壶咖啡，空间出产的，香味浓郁、醇厚，等下招待朋友们，这就是极好的饮品。

　　不得不说，苏萨对时间的拿捏恰到好处，咖啡刚煮好没一会，秦逸就听到外面传来车响，想来是科洛回来了。

　　两人赶紧出门查看。

　　果然，快速驶过来的，就是那辆外形粗犷的凯雷德，这辆车子，还是当初在葡萄园买的，秦逸曾驾驶它，从葡萄园一路开回牧场，一段公路旅行，也算是难得的体验了。

　　安琪儿三个小家伙也骑着羊驼过来了，笑嘻嘻地站在秦逸和苏萨身旁，等着迎接客人们，显得十分有礼、乖巧。

　　车子很快停下，只是从驾驶位跳下来的，却是科洛的大哥布兰登！

　　秦逸摇摇头，这家伙当初可没说会一起过来啊，他还以为只有特雷弗呢！

　　这个蓄了满脸胡茬的三十来岁大汉，此刻很有一种粗犷的感觉，与以前的潇洒帅气的形象相差甚远，但不得不说，这幅粗犷的大块头形象，倒是跟肌肉车凯雷德很般配！

　　或许这就是他替换了科洛开车的原因？

　　“咣”的一声，布兰登颇为霸气地甩上了车门，黑色的墨镜和小一号的皮夹克，让他看起来很有型，想来这幅打扮配着凯雷德，很能吸引小姑娘的目光！

　　在秦逸和苏萨好笑的目光中，布兰登颇为自恋地抚一下短发，然后潇洒地摘下墨镜，大笑着朝两人迎了过来，“啊哈，逸，我爱死这辆车了，这才是男人应该开的车！”

　　秦逸松松垮垮地，一手插兜，一手探出跟他握了下，显得非常的轻松惬意。

　　这样的肢体语言，还是科洛交给他的，一般在门口迎接老朋友或者自己人，很多老美都会摆出这幅造型，轻易就能给人一种熟稔、亲切的感觉！

　　“喜欢就买一辆嘛！”秦逸笑呵呵地，又举起拳头在布兰登胸口不轻不重地捶了一下。

　　说实在的，秦逸还是更喜欢这种硬气的、亲近一些的打招呼方式。


第535章 悠闲的日常

　　但没想布兰登听了秦逸的话，却立即摇头，一副小气巴拉的样子：“不，不，不！没错，这车开着是很爽，可是费油也多啊，还要为大排量额外缴纳一笔税务……”

　　秦逸有些好笑，这家伙经营着家族的生意，虽然规模不大，但也绝不是买辆车都要提前规划的主，此刻竟然不舍得那一点油钱……

　　还真是追求实用、精打细算的老美！

　　不过紧接着，布兰登又故意摆出一副很精明的样子嘿嘿笑：“哪天想开大块头车，直接来你这里就可以了，哪还用买一辆啊……”

　　“好吧，真有你的！布兰登，你真是个奸诈的家伙！”秦逸有些无语，从他身边走过去，不再搭理这个到处“贪便宜”的家伙！

　　当然，这只是朋友间的玩笑。

　　不过此时秦逸也是真的顾不上他了，因为说话的功夫，科洛她们以及特雷弗也都下车走了过来，因此注意力可不能只放在布兰登一个人身上！

　　“噢，我的天，我被打劫了！”科洛笑嘻嘻地摊摊手，语调中含有打趣的意味，“逸，快帮帮我，他们抢走了我们的车，还剥夺了我开车带他们回来的权利！”

　　“好吧，他们可真是有胆量，竟敢在我们的地盘抢我们的东西，哈哈，我都有些佩服他们了！”秦逸拉过科洛的小手，配合着她打趣布兰登和挎着背包的特雷弗。

　　“我正在考虑，是不是有必要动用安保队，把他们丢进太平洋里去！”

　　“噢，NO！”

　　特雷弗赶紧摆出一副“我错了”的表情，卑躬屈膝地祈求：“我当时极力阻止了的……但是，逸，你得知道，我这身板对布兰登来说简直毫无威胁，我不得不妥协，但我内心里还是属于你们一边的！我发誓！”

　　布兰登真想给他一拳，但也只能好笑又好气地无奈摇头：“我就不该听你的，之前直接拒绝你的提议，让你一个人过来的话，此刻也不会被你出卖了！”

　　“嘿，你得体谅我，布兰登！”特雷弗一副大有苦衷的样子，“尽管我是GAY，对我来说，体魄强壮的男人还有那么一点吸引力，但无论如何也不想落在那帮军人手里……”

　　“好吧，我们非要讨论这些吗？孩子们可都在呢！”苏萨有些抱怨地提醒特雷弗。

　　在孩子们面前讨论这些，多少有些不合时宜！

　　科洛她们也同时意识到了这一点，都忍不住瞪了他一眼：这家伙，简直就该丢进落基山原始森林里，让他自生自灭！

　　依旧骑在羊驼背上的三个小骑士，仰着小脑袋看着叙话的大人们，但完全听不懂他们在说什么，因此小脸皱着，都有些小迷糊，看上去惹人喜爱。

　　其实刚才，三个孩子都有些小郁闷：大人们说话，都不搭理我们，特别是布兰登叔叔和特雷弗叔叔，连礼物都没有，最讨厌啦！

　　那一瞬间，三人都在心底下了决定，打算再也不理他们了，都没给人家准备礼物……

　　不过此时，见大人们的目光投向自己，安琪儿三人顿时又有些雀跃：终于想到我们啦！

　　……

　　秦逸等人见孩子们并没有受到不好的影响，顿时松了口气，而面色尴尬的特雷弗更是如此，紧接着，他想起什么似得，赶紧摘下背包，手忙脚乱地翻找着。

　　“啊哈，终于可以跟我们最可爱的小家伙们打招呼了！”一边翻找，一边摆出如愿以偿的样子，想要稍稍弥补刚才忽略孩子们的过错，“孩子们，想叔叔了吗？”

　　“不想！”

　　三个小家伙拉长了语调，还撇着小嘴表达不满，但三双圆溜溜的大眼睛，一眨不眨地盯着特雷弗的背包，明显在期待着什么，可爱的小模样，看得秦逸他们呵呵笑。

　　“噢，不能这么对我！”

　　特雷弗顿时就囧了，但他深知孩子们的小性子，于是装作遗憾地耸耸肩膀：“叔叔还给你们准备了礼物呢！但是呢，既然你们不想叔叔，那恐怕也不想要礼物了……那就这样吧，礼物给想叔叔的好孩子留着！”

　　安琪儿顿时面露不舍，倒是维维安和诺克斯，毕竟要大三两岁，知道特雷弗在哄小孩子，因此都撇着嘴表示不满，但不满归不满，礼物还是想要的，于是都看向安琪儿，想让她拿主意。

　　安琪儿倒是干脆，见特雷弗装模作样地想要收起背包，顿时改口了：“那好吧，安琪儿想特雷弗叔叔了，还有布兰登叔叔，也想……看在礼物的份上！”

　　安琪儿眨巴着大眼睛，一本正经地，好似真的很想念两人一样，要是不知情的人看了，肯定不会怀疑，但越是这样的表情，越是让大人们发笑！

　　特别是最后一句，看在礼物的份上才想叔叔们……

　　维维安和诺克斯表演得就没那么像了，心不在焉地点点头，只顾盯着背包看，猜想将会收到什么样的礼物……

　　本来就是逗孩子们玩，于是有了孩子们的表态，不管真假，特雷弗也都不再过多磨蹭，干脆地拿出礼物。

　　“好吧，孩子们很乖，叔叔要开始发礼物了……这是给安琪儿的鳄鱼宝宝，怎么样，毛茸茸的是不是很可爱啊……维维安的芭比娃娃，哇哦，真漂亮不是吗，跟维维安一样漂亮……好了，别着急小家伙，你也有的！瞧瞧……变形金刚大黄蜂！是不是很酷？”

　　秦逸带着大家站在一旁，笑呵呵的也不说话，安静地看他给孩子们发礼物，哄得孩子们笑逐颜开，收获了几句“谢谢”、“叔叔真好”之类的感谢与称赞，把特雷弗自己也乐得不轻……

　　“好了，女士们、先生们，我们去客厅坐下聊吧，总不能让大家一直站着！”目送孩子们抱着礼物滑下羊驼，欢呼着跑进屋，科洛也招呼大家进屋。

　　苏萨也附和道：“我刚煮了咖啡，现在味道肯定就最好了，不想尝尝吗，各位？”

　　美味的咖啡，自然不会有人舍得拒绝，于是聊天的场地，也从草坪和廊架，转移到了客厅的沙发上。

　　苏萨和科洛身为女主人，都忙着招待朋友们，咖啡、水果拼盘、点心，忙活了一会才在秦逸两侧坐下，跟特雷弗和布兰登随意闲聊几句，就把主要精力，放在了招待女同胞方面。

　　秦逸主要跟特雷弗和布兰登闲聊，随意谈论着钓鱼、篮球等简单的话题，当然少不了再次提及大块头的凯雷德！

　　要不是刚抵达牧场，需要注意礼节，两人都想立即驾驶着凯雷德，在广阔的牧场里跑上几圈了！

　　刚开始，对于他们满嘴跑火车的闲扯和吹牛，女士们还都好笑地围观，但没一会就受够了，没办法，女人跟男人关心的话题总是不太一样……

　　于是起身去小菜园，秦妈妈带着萨拉和阿曼达去摘菜，这都不短时间了！

　　女士们走开，只剩下秦逸三个男人的时候，话题顿时变得严肃正式了许多。

　　“逸，你怎么会想到要拍卖牛种？”

　　布兰登实在有些想不明白，尽管觉得秦逸应该不会做糊涂事，但心中总少不了会记挂，“当然，你也别在意，这只是出于朋友间的关心，当然也有科洛的关系，你可以不用理会这个问题！”

　　虽然如此说，但布兰登还是有些期待，十分希望能从秦逸这里得到一些信心。

　　一向嬉皮笑脸的特雷弗，也难得正经起来，前倾着身子看向秦逸。

　　知道他们也是出于好意，于是沉吟了一下，秦逸还是打算透露一些：“好吧，具体的我不方便说，但可以告诉你们，这里面确实有些隐情，关于牛种的……”

　　“可以了，逸！”

　　虽然没得到具体的内容，但布兰登依旧阻止秦逸继续说下去，因为具体的东西他不想知道，只要明白秦逸有更深层次的目的，而且不是在做赔本买卖，那一切都没关系！

　　秦逸耸耸肩膀不再多说，特雷弗早已跑去酒柜拿酒了，以预祝秦逸的牛种计划成功为由，美美地喝了两杯！

　　之后的话题再次回到闲聊的轨道上，气氛轻松多了。


第536章 小小的羡慕

　　苏萨和科洛几人回来的时候，远远就能听到客厅里传来的男人的哈哈笑声，她们微笑着互看一眼，这才结伴进了屋。

　　看到秦妈妈回来，布兰登和特雷弗赶紧起身打招呼，特别是布兰登，他是第一次正式认识秦妈妈，一些礼节总是少不了的，毕竟身为科洛的大哥，总不能在这个时候掉链子！

　　秦妈妈与半个家长的布兰登展开对话，萨拉她们一众女士，都不想跟着瞎掺和，于是跟大家打了招呼，就组团上楼去逗孩子们做游戏，楼下只剩下苏萨和科洛！

　　但两人也不知道该干嘛，干脆提着菜篮子进了厨房，躲在里面备菜，她们觉得还是这样最自在。

　　难道要像个傻姑娘一样坐在客厅里，一边听他们谈论着插不上嘴的话题，一边还要尴尬地傻笑？

　　天，那样的糟糕场景，只是想一想都让人觉得是一种煎熬！

　　朋友们躲在屋里不出来，秦逸是乐见其成的，但媳妇们也躲开，就让他无语了，因为这样一来，端茶倒水的工作就落在了他头上……

　　但真要说，这也不是什么麻烦的事情，咖啡是苏萨煮好了的，刚才科洛也准备了水果拼盘和点心，端来摆在会客桌上就行啦！

　　于是乎，仅仅在厨房与客厅之间跑了两个来回，秦逸就做完了这些工作，接下来，他就笑呵呵地陪坐一边，承担起了翻译的工作，毕竟老妈的英语还是不咋地，也就牧场里少部分人才能勉强听懂！

　　其实初次见面，又是文化不同的外国人，秦妈妈和布兰登甚至特雷弗，双方都不知道该怎么聊，因此也就是简单地互相问候一下，聊聊秦逸和科洛。

　　秦妈妈嘱咐年轻人多走动、多亲近，但更多的就没有了，毕竟秦逸已经当家做主，她可懒得管那多了！

　　布兰登询问一下秦妈妈在美国住的是否习惯，说话做事比较正式，一向嬉皮笑脸的特雷弗，就显得轻松多了，还特意说了些小笑话，逗得秦妈妈很开心。

　　整个过程中，老大布兰登稳重、很能给人信任感，老二特雷弗搞怪、性子跳跃，很会活跃气氛。

　　而秦妈妈更不用说了，尽管没什么文化，但一大把年纪的她，一向与人为善，待人处事没的说，所以一通交谈下来，虽然没什么营养，但大家对这初次见面都觉得很满意，慢慢的，也算是熟悉了。

　　其实躲在厨房里的苏萨和科洛，也一直都竖着耳朵倾听客厅中的谈话，眼见气氛不错，两人心中自然也是非常满意的。

　　不过说起来，苏萨有些羡慕科洛了！

　　科洛有哥哥，家里也有父母，还能跟秦逸的父母亲人在一起说笑聊天，而她唯一的亲人——父亲，也在几年前因病去世了……

　　此时她就在想，若是自己的父母坐在客厅里，跟秦逸的父母开心闲聊，那应该是一种很温馨、很幸福的感觉吧！

　　这样想着，不自觉就有些走神，手上洗菜的动作都慢了下来。

　　而刚把一个红彤彤的樱桃萝卜削成小圆片的科洛，看也不看就探出左手，习惯性地在厨台上的不锈钢盆里一抓，没成想却抓了个空，顿时有些意外。

　　转头看去，却见苏萨正对着水龙头，搓着一个已经洗的很干净的樱桃萝卜，都快把它洗破皮了还浑不自知……

　　“我的天！苏萨，你想用手把萝卜去皮吗？”

　　科洛面露揶揄，把那颗无辜的樱桃萝卜从苏萨手里抠出来，笑着打趣她，“或者今天的蔬菜沙拉里面，你不想见到带皮的樱桃萝卜？天，我都切了好几个了……好吧，看来我们的工作量要加大了！”

　　苏萨回过神来，听到科洛的打趣，不由抱歉地耸耸肩膀，而后轻笑着回道：“或许可以把带皮的给逸吃，他可不会像孩子一样挑食！”

　　这自然是开玩笑，樱桃萝卜本就一丁点大，再削了皮，还能剩下什么呢？

　　苏萨继续洗菜，科洛刷刷几下，把那个无辜的樱桃萝卜削成了圆片，这才轻声说道：“你有心事了，苏萨！你不打算说给我听吗？你，我，还有那个该死的家伙，我们之间不应该有秘密，不是吗？”

　　“秘密？天，这可真的称不上是什么秘密……我只是在想一些事情！”苏萨自然否认这一点，但瞧见科洛一副“我就想知道”倔强模样，也就不再坚持，“好吧，我刚才只是在羡慕你……”

　　“什么，羡慕我？”科洛顿时就觉得不可思议了！

　　她快速扔下水果刀，用双手猛拍一下自己修长的大腿，然后直勾勾地盯着苏萨，惊奇而又疑惑。

　　“上帝，你在开玩笑？好吧，我是说，我们还需要羡慕彼此？我们有什么东西是对方没有的吗？天，你把我搞糊涂了！”

　　科洛觉得惊奇，声音顿时就拔高了一筹，吓得苏萨赶紧捂着她的嘴：“小声点！别让他们听到了，我可不想让大家笑话我……”

　　说完，还小心地朝着客厅偷看一眼，见秦逸他们还在笑谈，并没有发现这边的事情，顿时松了口气！

　　苏萨这幅小心模样，看得科洛嘿嘿笑，平日见惯了苏萨的娴静和稳重，贸然看到她偷偷摸摸的形象，自然觉得好玩！

　　于是，玩性大起的科洛，嘿笑着凑在苏萨耳边，一边呼着热气，一边轻声嘀咕：“好吧，长相、性格、能力……甚至衣服还有那家伙买的首饰，我们很多东西都不一样，但是本质上绝对是一样的！我实在不明白，你竟然还会羡慕我……”

　　被她捉弄，苏萨没好气地在她胳膊上轻拍一下！

　　退了半步躲开科洛的调戏，这才开口解释：“之前一直没觉得，今天看到布兰登跟逸坐下来聊天，突然就有些羡慕，要是我的父母还健在，也能这样坐下来跟逸的父母聊天，那肯定很让人舒心！”

　　科洛恍然地点点头，朝客厅看一眼，在那里，自己的亲人正与逸的亲人聊得开心，这幅和谐的场景，确实让她心头泛起一股无法言说的温馨和安逸。

　　原来苏萨在羡慕这个呀……

　　虽然这种感觉确实很不错，但她也不想苏萨因为这个而不开心，于是开口安慰：“好啦，苏萨，这有什么好羡慕的！没有他们，你还不是照样过得开心？而且你觉得，布兰登他们，甚至劳拉和西蒙，会经常来看望我？他们都有自己的生活！所以咯，别胡思乱想了！”

　　听了这话，苏萨觉得也确实是这么回事。

　　有些家庭，在女儿嫁人后，几年甚至一辈子都没去过女儿家里，这个时候，女人的依靠就是丈夫还有自己，只要生活过得下去，那就没什么遗憾了！

　　“好吧，或许是想念我那过世几年的父亲了，也许我该去给他送束花！”苏萨从来就不是一个爱纠结的人，当即不再多想，只打算过几天，去墓地送束花，寄托一下对亲人的思念。

　　“这是个好主意！不过我想，我们该去度假了，最近总是太忙……或许你就是太劳累了，所以才胡思乱想！”

　　“啊哈，你也这么认为吗？或许我们可以去密歇根湖，逸很想去！”

　　“当然，只要是好玩的度假地，就没有他不想去的……”

　　……


第537章 碎骨者威武

　　一番会客模式的谈话结束，终于走完了整个过场的秦妈妈，顿时觉得松了口气。

　　相比来说，她还是更喜欢跟儿媳妇们，以及萨拉她们聊天，尽管年龄相差很大，但女人间还是存在着很多共同话题的！

　　当然，主要是因为语言！

　　除了克里斯汀、艾玛以及朱莉，剩下的姑娘们，秦妈妈都能跟她们交流，苏萨和科洛就不说了，就连萨拉的中文学习进度也很不错，勉强能进行简单的对话了！

　　不像布兰登两人，还要翻译……

　　此刻谈话结束，秦妈妈让秦逸招待客人，就一身轻松地去了厨房，表示要给孩子们做一顿丰盛的晚餐，这让布兰登和特雷弗满脸期待，不管真假，至少这态度，就让秦妈妈开心不已。

　　秦逸陪布兰登两人坐了没一会，一直躲在楼上的萨拉她们，嬉笑着下来了，看来她们也在关注着刚才的那番谈话，不然怎么可能刚结束，她们也正好下来！

　　但这些都不重要，谁也不会去在意，就这样，聊天的队伍一下子扩大了很多，把沙发坐得满满当当。

　　而同时下楼的安琪儿等三个小家伙，举着特雷弗送他们的礼物，噔噔跑去了厨房，一脸欣喜地向秦妈妈献宝：“奶奶，奶奶，特雷弗叔叔送的礼物，漂亮吧！”

　　秦妈妈自然笑容满面地夸赞一番，还蹲下来，挨个摆弄一下他们的礼物，满足了小家伙们分享的心理，让他们开心得小脸都红扑扑的，煞是可爱。

　　闲坐了一会，秦逸接到了戴安娜的电话。

　　电话中，戴安娜汇报了一下碎骨者最近的状况，特别是前几天的一场速度赛，被兴奋的戴安娜着重描述了一番。

　　最近一直忙着牧场的事情，赛马都没怎么关注，此时接到戴安娜的电话，才知道碎骨者又拿下了一项重要赛事的冠军！

　　原来前几天，碎骨者在纽约州的萨拉托加赛场上，以巨大优势击败“德州红色”、“自命不凡”等几匹名马，取得了素有“三冠王坟墓”之称的特拉弗斯锦标赛的冠军！

　　戴安娜之所以兴奋，就是因为碎骨者的对手，都是目前美国赛马界三岁马中排名靠前的存在，经过一年或者两年（部分马驹2岁就进入职业生涯）的出道历练，这些赛驹的实力，比之今年的肯塔基德比时，还要高出一筹！

　　特别是来自堪萨斯州的“我是你们的寒冬”！

　　这匹赛马，在今年的肯塔基德比上，就表现出了极为优秀的实力，之后这半年来的成绩也非常不错，更在一次限三岁及以上马参加的赛事上，击败了同样发挥出色的老牌名驹“雪窖冰天”。

　　而“雪窖冰天”，曾在去年的特拉弗斯锦标赛上，击败了25年来的头一匹三冠王马——传奇名驹“美国法老”！

　　这样骄人的战绩，使得“我是你们的寒冬”，这一匹名字拉风又装叉的三岁小马驹，与来自肯塔基州的、同样战绩不菲的“奥巴牛”一起，被赛马界的圈内人士称为“飓风双螺旋”！

　　一些碎骨者未参与的二级赛事，就算是有前辈名驹参赛，冠军也基本都在两者之间决出，很有点瑜亮之争的意思！

　　不过就是这样一匹冠军实力的赛马，因为“逆天碎骨者”的存在，在本次特拉弗斯锦标赛上，以落后十几个马位的巨大劣势饮恨！

　　尽管它领先了取得第三名的“德州红色”两个半马位！

　　其实在得知碎骨者将会参赛后，众多马主以及赛马爱好者，都已经预见到了这样的结局。

　　甚至很多人都表示，真正的冠军就应该是“我是你们的寒冬”，因为碎骨者是逆天的存在，简直就不该存在于地球上！

　　很多赛马评论家，以及“华盛顿星报”、“西部育马人报”、“纽约时报”等媒体，或发文或开辟专栏，发表评论称：如果“我是你们的寒冬”和“奥巴牛”早生两年，绝对有望成为顶级赛马的一时标杆，但与马中超人的“碎骨者”同处一个时代，只能说是它们的悲哀，更是马主的遗憾……

　　据戴安娜所说，“奥巴牛”的主人，也就是秦逸盟友之一，肯塔基州议员鲍克斯，还曾在赛后打电话给她父亲斯科特议员，庆幸在得知碎骨者参赛后，及时取消了“奥巴牛”的参赛计划，避免了肯塔基到纽约州的长途劳顿！

　　当然，作为赛马方面的对手，鲍克斯也免不了嘲笑一番“我是你们的寒冬”及其马主威尔逊的不自量力，嘲笑其是“该死的贪财的虐马者、小丑、恶棍”……

　　鲍克斯说对方贪财，也是有原因的。

　　赛前，因为碎骨者的高调参赛，让很多马主觉得取胜无望，曾一度打算放弃参赛，但举办方临时增加了55万美元的奖金，使得冠军奖金攀升到185万美元，比之三大赛以及育马者杯都不差！

　　这又吸引了大批的参赛马，或许马主们都在侥幸：万一碎骨者发挥失常了呢！

　　好吧，他们也在心里承认，就算碎骨者发挥失常，凭借以往的，每次都超出亚军十多个马位的无敌战绩，也基本锁定了胜局，但还是很多人心存侥幸：那可是近200万美元，就算最终依旧陪跑，那也没什么损失，但万一赢了呢！

　　或许鲍克斯就认为，威尔逊是因为眼馋那巨额的奖金，才不自量力地参赛！

　　这些东西，戴安娜在电话中都叙述了一遍，与牧场工作不同的内容，让站在廊架下接电话的秦逸觉得挺新鲜，听得津津有味。

　　这时候，戴安娜说完了碎骨者的近况，又变换了话题：“逸，我爸爸真的跟你说了建设马场的事情？”

　　秦逸没有意外，斯科特既然从自己这里得到了肯定答复，那他肯定会第一时间，告诉喜爱赛马的宝贝女儿戴安娜，因此她会知道这个事情，秦逸丝毫不觉得奇怪。

　　“没错，是有这个计划。不过你也知道，我最近要忙的事情很多，暂时还顾不上。”说起这个，秦逸沉吟一下，就发出正式的邀请，“戴安娜，如果可以的话，你来负责马场的建设吧，这些东西你肯定比我熟悉！”

　　“为什么不呢！交给我了，我会提交给你一份完美的计划书的！”

　　戴安娜明显很欢喜，想都不想就答应下来，不过这个事情，电话里也讨论不出什么东西，干脆先放下，于是她话锋再次一转，跑到了牧场方面。

　　“逸，奥古斯塔好玩吗？好吧，我在电视上看到了开幕式的直播，那个老牛仔叫马库斯是吗，挺有趣的！还看到你了呢，不过电视上的你，看起来真不怎么样！哈哈……”

　　这姑娘，说话也太直白了，尽管自己称不上太帅，但也算耐看，在她口中，竟然显得不值一提！

　　秦逸哭笑不得地摸摸下巴，赶紧转移话题：“电视上的开幕式只是一方面，更多好玩的，电视上可看不到！怎么样，你想过来玩两天吗？”

　　话音刚落，那边就给出了答复：“当然，最近也没什么赛事，正好休息……我的天，你这个资本家终于舍得给员工放假了！看来我今天遇到了上帝！”

　　说完，戴安娜就挂了电话，但她答应这么快，让秦逸觉得，好像她这一通电话，最终目的就是过来玩两天……


第538章 是谁的电话

　　秦逸回到屋里的时候，科洛正坐在沙发上陪朋友们聊天，他打个电话十来分钟，总不能把朋友们晾在一边，于是在厨房忙活的科洛，就被苏萨推出来出来顶缸，担负起了招待客人的任务！

　　苏萨自己，则还是留在厨房，毕竟她的厨艺还是要比科洛好一些的。

　　但因为秦妈妈的存在，苏萨也只能在一边打下手，没办法，科洛的家人上门，秦妈妈就乐呵呵地，想要显露一下厨艺，在她的观念里，一桌丰盛的餐饭，那就是对客人最直白、隆重的欢迎了！

　　明白她的心思，苏萨自然不会扫她兴。

　　就这样，秦逸进屋的一瞬间，电视播放着小孩子爱看的动画片，大人们坐着闲聊，三个小家伙就抱着玩具，在客厅里嬉戏，清脆的笑声和幼稚的小人儿话，也给客厅里增添了很多欢乐的气氛。

　　因此，就算是跟布兰登他们不熟悉，而显得有些寡言的萨拉和瑞琪儿，脸上也都挂着笑容，并没有像秦逸预想中那样，会觉得无聊！

　　“谁的电话？逸，你不该让大家等这么久！”看一眼在自己右手边的沙发扶手上坐下的秦逸，科洛装作很随意的样子问道。

　　但这样举动，却看得一旁的萨拉她们暗笑，秦逸刚才的声音可不小，而且大家也注意到，她明明竖着耳朵听了的，此时还要装作没听到、不在乎的样子，真是像个刚恋爱的小女生一样！

　　秦逸自然知道科洛的性子，当下也觉得好笑，但确实如她说的，打电话的时间确实有些久了，因此从善如流，赶紧面露歉意地朝大家摊摊手：“抱歉，是戴安娜打来的，她对计划中专业马场的建设比较关心，所以我就多说了些，好吧，这是我的问题！”

　　大家微笑着摇摇手，这些简单的小事情，他们自然不会在意。

　　“戴安娜要过来，是吗？刚才我听到了……”科洛随口就说了出来，但说完才意识到，这么一来，不就表明自己其实一直有留心这家伙的电话内容？

　　可是刚才还问电话是谁打来的……

　　天，这不露馅了嘛！

　　于是在秦逸古怪的目光下，难得的，科洛尴尬得俏脸通红，急忙举起双手辩解：“呃，我的意思是……你打电话这么久都不进来，我担心大家着急，就往你那边注意了一下，正好听到了这句话……对，就是这样！我只是担心怠慢了朋友们！”

　　末了还梗着脖子，一副事实就是如此的模样……

　　看着她这幅小女生姿态，秦逸在心底暗笑，这姑娘，有时候聪明伶俐，有时候却神经大条，说话都不经大脑！

　　大家也都一愣，随即就“噗嗤”一声笑了出来，但见科洛脸色更红了，一副很不自在的样子，又赶紧把笑意憋了下去！

　　天，科洛可是她们的好姐妹，总不能在这个时候拆台吧！

　　于是，在秦逸好笑地观看大家反应的时候，萨拉、阿曼达和瑞琪儿就呆坐着装无辜，捏手指、走神、喝咖啡，表示自己什么都不知道，克里斯汀和艾玛还秀起了演技，对着秦逸一本正经的点点头，似是在给科洛作证明！

　　只有布兰登和特雷弗笑呵呵的，一副看好戏模样，让科洛心中暗恨，打定主意，回头一定要给他们点颜色瞧瞧！

　　秦逸自然不舍得让科洛这么尴尬下去，于是收起了古怪的目光，装作没听出她的话有什么问题的样子，轻轻拉过她攥紧的小拳头，很随意地说道：“是啊，戴安娜过来讨论一下马场建设方面的事情。”

　　他把玩着她的小手，看起来若无其事，但心底还是有些好笑：天，这傻姑娘真是，用得着这么紧张嘛，手心里全是汗！

　　但还别说，他这幅很正常的神色，确实让科洛松了口气，不管真假，只要表面上不拆穿，还是能让人轻松很多。

　　“而且戴安娜帮我们赚了那多冠军奖金，还从来没有享受假期呢，这一次就当是给她放假，免得别人说我们是黑心的资本家！”

　　听了这话，科洛缓缓点头，也觉得戴安娜这段时间，确实没怎么休息，那好吧，总要给员工提供每年几次的度假待遇！

　　不等她说话，秦逸又接着哄她：“不过你也知道，我最近要忙的事情实在太多，根本抽不出太多时间，所以到时候，还是要你跟苏萨来接待大家……”

　　秦逸这么一表态，科洛顿时就放心了，于是抛开刚才的尴尬，信誓旦旦地表示：“放心吧，我们会招待好大家的！”

　　一场尴尬化解于无形，还把科洛哄得高高兴兴，大家对秦逸愈发佩服了，这家伙花言巧语的功力见长啊，布兰登和特雷弗都暗暗竖起大拇指，惹得秦逸故意嘚瑟地眨一下眼！

　　不过女士们也都看出，这家伙对苏萨和科洛也确实宠的没话说了，让她们隐隐有些羡慕。

　　陪大家闲聊了一会，科洛起身去厨房帮忙，留秦逸自己招待大家，不过没一会，萨拉她们对三个男人的话题就不感兴趣了，于是凑在一起，低声谈笑着她们女孩子的话题，甚至还极不顾形象地盘坐在沙发上，叽叽喳喳地打牌……

　　没办法，太熟了，特别是瑞琪儿、萨拉和阿曼达，这三个姑娘简直就不像是客人，而且秦妈妈也就喜欢她们这样！

　　姑娘们如何玩闹，秦逸也不去管，只跟布兰登和特雷弗随意聊着。

　　跟特雷弗讨论了一会电影角色的问题，为了照顾布兰登，秦逸又把话题转到了钓鱼方面。

　　因为太阳河牧场拥有绝佳的钓鳟鱼资源，话题不可避免地涉及到了钓鳟鱼的技巧，于是各自一番显摆，还约定几天后秦逸闲下来，一起来一场钓鳟鱼比赛，让喜爱钓鱼的布兰登期待不已！

　　不过在谈论“钓到的最大的鱼”这个话题的时候，特雷弗让秦逸吃惊不小。

　　只见他一脸得意地显摆：“我敢说，你们一定没有我这样的经历！哈哈，你们知道吗，我曾经在大西洋沿岸的一次垂钓活动中，用钓竿钓到了一条将近两米的超级金枪鱼！”

　　秦逸一脸惊讶，两米？

　　那不得有三百来斤啊！

　　本凑在一起打牌的姑娘们，也听到了这句话，顿时就不可思议，当然，更多还是怀疑！

　　“天，这是真的吗？”

　　“哈哈，我可不这么认为！两米的金枪鱼……特雷弗，你确定你这身板能溜得动这样的大家伙？”

　　“我猜那条鱼肯定是爱上他了，然后他跳下海，把我们的金枪鱼先生勾上了岸……”

　　“哈哈哈……”


第539章 钓鱼和吹牛

　　“你们……太欺负人了！”

　　姑娘们一阵肆无忌惮的嘲笑声，让特雷弗很受伤，他急哄哄地拿出手机，调了几下，就举给大家看：“我难道会拿这种事情开玩笑吗？瞧瞧，我可是拍了照片的！这个应该能证明我的清白！”

　　秦逸赶紧接过来，发现上面确实是一幅照片，背景是大海和渔船，特雷弗站在一条被吊起的金枪鱼一侧，尽管个头比金枪鱼稍矮一些，但这丝毫不影响他满脸的自豪！

　　“天，这竟然是真的！”

　　秦逸得承认，这一刻，他确实非常惊讶，真没想到特雷弗还有这样的战绩！

　　他身后凑着脑袋围观的姑娘们，也全都惊呆了，呐呐地说不出话……

　　只有一旁的布兰登，一张脸憋得通红，好似忍不住要笑出来！

　　“怎么样，现在信了吗？”

　　特雷弗此刻非常得意，哼哼，竟然还不相信我，这下子惊讶了吧……

　　还有这些可恶的姑娘们，竟然敢嘲笑我的身板，我不就是偏苗条了一些嘛，该有的肌肉咱一点也不少，当然啦，或许比不上逸的那么明显、那么有型、那么有力量……

　　但总是有的，你们怎么能视而不见呢！

　　当然，对于姑娘们嘲笑自己身板这件事，他也并没有生气，因为一方面大家是在开玩笑，另一方面嘛，他可是GAY，所以才不在乎姑娘们怎么看呢！

　　相反，他此刻看着大家佩服的眼神，简直开心极了，如果不是要维持脸上那种对凡人的蔑视和不屑，他都想跳起来欢呼了！

　　“某些人心中，应该保留一些对世界最基本的信任，当然，主要是对我的信任！”

　　特雷弗摆出一副嘚瑟的脸，开始了针对秦逸等人的语言轰炸！

　　“我这身板怎么了？难道非得想逸这样你们才算满意？”

　　说到这里，取向有问题的特雷弗，右手拄在膝盖上、单手托腮，满怀欣赏地瞅了秦逸几眼，忍不住感叹：“好吧，我们得承认，逸的身板确实不错，肌肉匀称有型、富有力量感，确实让人……”

　　“咳咳……”

　　感受到特雷弗有些别扭的眼神，秦逸顿时恶寒，赶紧干咳两声打断他，同时心中大骂：这该死的基佬，下次再见他用异样的眼神看自己，一定打得他科洛都不认识！

　　姑娘们也从惊讶中回过神，自然也注意到了这一瞬间的古怪，因此都吃吃娇笑，看向秦逸的目光满是揶揄，让秦逸咬牙暗恨，打定主意，以后遇到机会，非好好地调侃她们一番，以报今日之仇！

　　“啊哈，好吧，这是我的问题！”

　　特雷弗倒是没觉得尴尬，他只是欣赏那些线条优美的肌肉而已，不过还是赶紧跳过这一段。

　　“让我们回到刚才的话题！好吧，姑娘们，难道你们以为，只有魁梧的肌肉男才能钓到这样的大鱼？天，如果这样的话，那你们简直就是一群花痴，被逸的肌肉迷住了双眼的花痴！哈哈，我，英勇的特雷弗，今天就听从上帝的指引，郑重地告诉你们，这世界上除了力量，还有一种名为技巧的东西……”

　　说到这，特雷弗故作潇洒地一甩头，然后闭着眼睛单手抚发，自我陶醉地向大家宣布：“没错！上帝没有赋予我力量，但却赐予我无与伦比的技巧！”

　　这一番说辞，特雷弗觉得，就算是拿去演讲，也都能赚来响亮的掌声了，但此时，等他满怀骄傲地睁开眼，却见大家看向自己的眼神，怀疑、戏谑、嘲弄、有趣、无聊……

　　如此这般种种，综合起来，就像是看了一场不太精彩的猴戏一样，让他不明白到底哪里出了问题……

　　好吧，秦逸必须得承认，特雷弗这家伙还是挺有演戏天赋的，而且手机里还有照片，所以这家伙说的“钓到过大鱼”这件事，别说姑娘们，连他都信了！

　　但秦逸后来发现，特雷弗越嘚瑟，布兰登的笑意憋得也就越辛苦……

　　这样奇怪的举动，让他内心起疑，觉得其中肯定有问题：或者说，那条巨大金枪鱼，根本就不是特雷弗钓上来的？

　　姑娘们自然也不傻，知道其中肯定还有她们不了解的内情，但这并不妨碍她们用古怪的目光报复特雷弗，谁让他一脸嘚瑟，还那么可恶地嘲讽大家，简直该判以绞刑！

　　还是她们亲自行刑的那种！

　　“哈哈哈……逸，你们……真的信了？噢，我的天……我肚皮都快笑破了……”

　　一直都在忍耐的布兰登，此时见大家起了疑心，顿时忍不下去了，笑得跌在沙发上，捂着肚子直打滚！

　　到了这时候，特雷弗才知道哪里出了问题，原来不是自己的演技，更不是照片，而是被自己忽略的布兰登，这家伙可知道自己的底细……

　　于是乎，眼见真的漏了陷，特雷弗也不再演下去了，先是对着大家嘿嘿笑，然后也步了布兰登的后尘，仰摊在沙发上，没脸没皮地哈哈大笑……

　　看到这情形，秦逸他们哪里还不知道，特雷弗这家伙就是在调戏大家！

　　这该死的家伙，脸皮怎么厚到这种程度？

　　子虚乌有的事情，他都能拿出来显摆，显摆也就算了，还是肆无忌惮地嘲笑大家没眼光……

　　一直以来，秦逸都以为特雷弗这家伙只是脸皮厚了一些，今天才发现，这家伙竟然还这么无耻加混蛋，简直该杀啊有木有！

　　秦逸从来都不是一个只会瞎想而不行动的人！

　　于是猛地窜上去，照着特雷弗的后肩背，不轻不重地擂了两拳，直疼得这家伙嗷嗷叫：“嗷！你这家伙，你是在用大铁锤砸我吗？上帝，我可是科洛的二哥……你得小心点了！逸，等着瞧吧！”

　　没办法，秦逸这家伙经过改造的体力，尽管没敢下狠手，但也不是一般人能承受的！

　　“布兰登知情不报，属于从犯，判处充当人肉沙包一分钟！”

　　打了特雷弗几下，秦逸觉得挺爽快，于是把矛头对准了半个帮凶的布兰登，不过鉴于他诡笑的提醒，秦逸只判了他半分钟的处罚！

　　“不，不，这不公平！特雷弗只挨了几拳，我竟然要挨打半分钟？上帝，你在开玩笑吗？”

　　布兰登大声叫屈，特雷弗的惨叫他可都听见了，想来肯定很疼，于是挣扎着想要逃走，但特雷弗此时正砸在他身上，故意似得，紧紧箍住他不让他跑……

　　这让布兰登暗骂不已：这个扯后腿的家伙！

　　秦逸一边擂拳头，一边开解他：“这很公平，布兰登！因为刚才只是开胃甜品，特雷弗的判决，是扮演人肉沙包半小时！天，你不觉得自己应该庆幸吗？”

　　布兰登顿时嘿嘿笑，又反过来抱住打算逃走的特雷弗，两兄弟互相拖后腿……

　　姑娘们也都气不忿儿，一个个的跟在秦逸身后，先是啐了他们一口，然后拎着靠枕和坐垫，劈头盖脸地砸了下去，一时间，客厅里乱糟糟的，气氛非常热烈！

　　还好孩子们跑去草坪上踢皮球了，不然看到大人们这样打闹，肯定要挠小脑瓜：大人们都好小孩子，比我们还顽皮……


第540章 廉价的人工

　　秦逸带着姑娘们“暴揍”，两兄弟“惨叫”着向科洛求助，厨房里早已注意到他们的玩闹的秦妈妈三人，都好笑又好气地摇头，这些家伙，简直都玩疯了！

　　不过科洛还是笑眯眯地，抱着胳膊出来了。

　　“别喊了，特雷弗！我的天，你这该死的惨叫声真让人受不了！你拿出那张合成的照片欺骗大家的时候，就没预料到这样的结局？或许上次我打你还不够狠，好吧，这是我的问题……”

　　上次打你不够狠？

　　好吧，看来科洛也被她这个无良二哥骗到过……

　　不过秦逸等人关心的不是这些，他们此时有些无语地嘀咕：合成？

　　该死的，本以为特雷弗只是凑巧赶上了别人钓到的大鱼，沾光拍了张照片，没想到连这条鱼本身都不存在……

　　他可能都没真正见过两米长的金枪鱼，就敢说亲自钓了一条，要是真给他钓到一条，那岂不是会说自己钓到过虎鲸？

　　开玩笑也就罢了，还信誓旦旦地拿出合成的照片，真是个厚脸皮的无赖！

　　“无耻的大骗纸”、“猥琐的自恋狂”、“简直该丢进下水道、冲击大海里喂鲨鱼”……

　　姑娘们一边娇嗔，一边加了几分力气，靠枕都砸得变了形！

　　就这样，秦逸带着大家又教训了他们一会，但眼见他们还没怎么样，反倒是拎着靠枕砸人的姑娘们累得满头汗，于是他也就作罢，暂时放过他们了。

　　科洛全程都在笑嘻嘻地坐在一旁围观，还趁机给姑娘们倒了咖啡，此时见她们消了气，赶紧招呼大家坐下休息。

　　“无视他吧，姑娘们，他根本就没参加过什么大西洋沿岸的垂钓活动！”

　　科洛瞥了一眼特雷弗，半点没有站他一边的意思，“那张照片我也知道，是他特意学习的电脑技术，为此他付出了一个多月的时间……天，他简直无聊得像个嗡嗡乱飞的苍蝇！”

　　“噢，上帝，你怎么能用这个词形容我？科洛，我可是你二哥来着，就不能尊重我一下……”特雷弗无奈地耸着肩膀抱怨，但他们兄妹应该这样相处惯了，因此并没有觉得生气。

　　当然，谁让他刚才捉弄了大家，就算生气，此时也轮不到他！

　　不过科洛给予特雷弗的“公正”评价，得到了秦逸等人（包括布兰登）的一致认可，觉得这家伙还真就是无聊到家了，不是坑人无聊，而是为了坑人，竟然付出一个多月的时间学习技术，就为了合成一张照片当道具……

　　这得多无聊、多奇葩，才能做出这么让人无语的事情！

　　特雷弗的小小抱怨，惹得科洛白了他一眼，并不多作理会，继续向大家揭露这个无聊家伙的底细：“他不是第一次这样做了！布兰登、劳拉、西蒙……总之跟他关系不错的人，都没逃过这样的恶作剧！”

　　秦逸听了哭笑不得，这家伙还专门坑自己人啊！

　　“说真的，我刚才真的就相信了，瞧瞧那照片，简直跟真的一模一样！”

　　他一开头，姑娘们顿时七嘴八舌地议论开了。

　　“我也惊呆了！天，那么大一条鱼！”

　　瑞琪儿依旧有些惊讶，看来这姑娘的注意力，竟然还放在那条金枪鱼身上，或许是一直生活在牧场里，除了上次跟着秦逸出海，还真没见过那么大的鱼，所以觉得惊奇，以至于念念不忘！

　　“没错，那么大一条鱼，怎么没把特雷弗拖进海里去……”

　　“还拖进海里呢……一张假照片就这么嘚瑟，要是真给拖进海里，他还不得天天炫耀啊！”

　　萨拉和阿曼达加入打击炫耀狂的行列，她们可都记得呢，刚才某人那嘚瑟的嘴脸，简直让人恨不得抽上两巴掌！

　　“还保留一些对某人的信任呢……我现在才发觉，我就是太容易轻信了！”这是克里斯汀在反省自己。

　　“上帝赐予我无与伦比的技巧……”艾玛想要模仿特雷弗刚才的嘴脸，但刚说了一句就笑喷了，演技顿时告破，只得嬉笑着吐槽：“上帝确实这么做了，不过全是恶作剧的技巧！”

　　“不，艾玛，这一点你错了！”

　　秦逸一脸不赞同地摇摇手指，话音轻飘飘的，好似在否定艾玛的话，这让姑娘们都是一愣：怎么回事，逸不是我们一边的吗？该死的，难道这个魂淡要背叛我们？

　　就连嘿笑着享受大家嘲讽的特雷弗也是如此，万万没想到，同样被自己整蛊了的秦逸，此时竟然不站在姑娘们一边，反而会帮着他说话！

　　但很明显，他只是想多了而已！

　　因为严肃、认真的秦逸，一本正经地继续说道：“上帝除了赐予他恶作剧的技巧，还赋予了他极高的学习能力，合成图片这么高难度的电脑技术，他竟然只用了一个多月就能熟练掌握！”

　　“哈哈哈……”

　　姑娘们一愣，随即发出一阵更加响亮的爆笑声，同时也心中满意：好吧，这个吐槽能力强大的魂淡，还是自己一边！

　　科洛也笑嘻嘻地附和：“有了这样的学习能力，别说钓到一条两米长的金枪鱼，就算他说自己能吊起地球，我现在也信了！当然，是在电脑上！”

　　“哈！”

　　她的调侃，引得姑娘们嘻笑，却让特雷弗轻声嘀咕：“瞧瞧吧，女孩子都是这样的，有了男朋友，哥哥就变得多余了，或许唯一的用处，就是在人多的时候拿出来打趣一番，逗大家开心……”

　　布兰登听了暗笑，但一直没敢吭声，只安静地喝咖啡，极力降低着自己的存在感，在这一群姑娘面前，他可不敢让自己成为大家的攻击对象，因此使劲窝在沙发里，好似要融入进去似得，看得秦逸暗笑。

　　就这样，犯了“众怒”的特雷弗，一直被大家打趣调侃，直到两小时后戴安娜过来，依旧没有停止！

　　甚至七嘴八舌地跟戴安娜复述了一遍他的恶行后，大家的声讨有变得愈演愈烈的趋势，但奈何这家伙一向厚脸皮，因此不管大家怎么说，他都没有丝毫不好意思，反而对整蛊了所有人而沾沾自喜……

　　对待这样的家伙，秦逸是没辙了，于是享受了晚餐后，干脆让他跟跃跃欲试的布兰登一起去骑马溜圈，这下子，主屋终于能安静下来了！

　　之后，微凉的夜风中，他就带着姑娘们在草坪上散步聊天，当然，也少不了陪孩子们做游戏。

　　热闹的一天过去，新的一天再次来临。

　　清冷的秋日早晨，忙完农活，等回家陪爸爸妈妈一晚上的贝琪过来集合后，秦逸就带着一行人再次前往奥古斯塔，安琪儿马戏团要正式开始营业了，赚钱的那种！

　　根据安琪儿的想法，以及苏萨和科洛帮小姑娘出的主意，安琪儿马戏团的表演，一个场次将持续一个小时，收费方式为门票收费，大人两美元，十岁以下小孩子不要钱，超过十岁而未满十八岁，通通只收一美元。

　　此外，按照安琪儿的意见，动物们合照将采取收费模式，每人次需花费一美元！

　　对于合照计入收费行列，秦逸非常赞同。

　　因为昨天属于免费阶段，几乎所有人都跑来跟动物们拍合照，还搂搂摸摸的，让动物们很不乐意。

　　这些小家伙们，在秦逸眼中可不仅仅是宠物，更像是家里的一份子，它们过的不开心，能直接影响到秦他的心情！

　　所以，采取收费模式，能很好地减少游客的合照要求，这么一来，动物们的工作自然就轻松多了！

　　……

　　一路来到奥古斯塔，为即将赚到大把美元而兴奋的安琪儿，带着小伙伴、小动物们去后台准备，留下苏萨和科洛一众女士，在门口摆了小桌子，帮孩子们售票，秦逸等三个男人，就客串了保镖，铁塔一样耸立在门口，像模像样的！

　　秦逸他们可不是免费帮忙的，因为来的路上，安琪儿就聘请了大家帮她工作，只不过小姑娘掰着小手指算计半天，也只给出了一小时一美元的工资，被姑娘们笑称是黑心资本家……


第541章 马戏团收入

　　有萌萌的小孩子和可爱的动物们做卖点，名气已经传开的安琪儿马戏团，确实引起了不少游客的兴趣，尽管对大蟒蛇还有些惧怕，但心中的好奇所占的比重更大，所以一大早，很多游客就专程跑来等候。

　　这里面也包括一些昨天的游客，不管是想再次亲近动物们，还是耐不住孩子的祈求，反正不少人都带着兴高采烈的孩子们，当了一次回头客！

　　秦逸等人抵达的时候，就已是早上七点半以后了，姑娘们开始忙着售票，因为八点的时候，孩子们的第一场次演出就要开始了！

　　马戏团的门票，是之前在小镇的名片店里定做的，跟电影票相似，看起来挺正规，顺带着，让孩子们的马戏团表演，也显得是那么回事了，这让很多游客觉得有趣。

　　其实按照秦逸的意思，直接裁一叠小纸条，上面写上数字编号就可以了，但这个省事的想法，却遭到了苏萨和科洛两人的一致反对，认为这样散漫的态度不可取！

　　用两人的话说，孩子们的行动在大人眼中或许真的很幼稚，但站在孩子们的角度，他们可是很认真地在策划一场生意，若是想让孩子们从中得到锻炼，那么大人本身就首先得端正态度！

　　好吧，这又是文化差异，但不得不承认，她们说的也确实有道理，就这样，一场以孩子们为主角的活动，首先上了一课的，却是秦逸这个大人……

　　按照计划，孩子们每天将表演六场，上午下午各三场，每一场的游客总数固定在两百人，因此一场下来，孩子们将会有大约两百美元的门票收入！

　　为了避免游客们干等，苏萨和科洛一商量，就决定一次性售出三场表演的门票，前面两百名游客当先入场观看表演，排在后面的游客，就可以去别的地方欣赏美景、观看节目。

　　或许去美食区享受一餐新奇的美食，也是很不错的选择，毕竟大早上的，很多游客还没吃早饭呢！

　　姑娘们售完了票，帐篷内的表演已经开始了，场内外，名为巡逻实则闲晃荡的秦逸三人，也终于有了用武之地——被姑娘们指使着搬桌子，这些售票桌，今天上午是没用了。

　　把一切收拾妥当，秦逸带着闲下来的大家，也站在舞台边欣赏动物们的表演，不时闲谈几句，气氛悠闲。

　　今天的节目，与昨天相比大同小异，最大的变化，就是除了动物们的表演，还增加了几场孩子们的节目，比如秦逸昨天答应诺克斯的独唱！

　　站在台上的小家伙戴着墨镜，一身黑色修身皮夹克配做旧款牛仔裤，再加上略显张扬的红白条纹T恤，让小家伙看起来朝气而又潇洒！

　　此时，他正抱着身前的夏威夷吉他，弹奏着带有拉美色彩的热情音乐，还随着节拍轻轻甩动一头留长的金发，那气场，简直就像是开演唱会的当红歌星！

　　秦逸等人看得笑哈哈的，免不了夸赞几句，还纷纷打趣朱莉，开玩笑一般地拜托她，让她帮大家每人弄一张签名，直把朱莉乐的笑开了花，笼罩她身上的情变阴影，也进一步消散了许多！

　　增加的自然不止诺克斯一个人的节目，安琪儿和贝琪的小兔子舞，维维安的芭蕾，尽管在马戏团的场地上显得有些不伦不类，但在这个欢乐的时刻，没有谁会无聊到去计较这一点！

　　时间就在欢乐中慢慢过去，当孩子们和小动物的一段集体舞结束，整场表演就进入尾声，苏萨和科洛她们早有准备，及时送上了一束束鲜花，乐的孩子们嘟嘴笑！

　　最后的拍照环节，秦逸他们也没怎么插手，全是孩子们自己组织，因为游客们按照门票号自觉排队，场面还算顺利，如果不计较叽叽喳喳、随意脱队打闹的小游客的话！

　　带着孩子的游客，全部都选择拍一张合照，只有一部分独行的大人，为了节省一美元，只在一旁拍了一些动物们的照片，并未凑过去拍合照。

　　这一点倒也没什么稀奇，老美花钱讲究实用，一美元可以买个便宜的汉堡当午餐了，玩得开心的同时，还不忘避免一些不必要的开支，反倒更令人佩服！

　　一场表演结束，孩子们收获了一大堆一美元、五美元的零钱，于是趁着下一场还没开始，兴奋地围坐在一起数钱！

　　四个孩子都不是缺钱的主儿，安琪儿不说了，她帮忙做家务、照顾小动物，已经从秦逸那里赚到了上千美元的存款，身为星二代的诺克斯和维维安，自然也不会缺零花钱。

　　说起来，存款最少的就是贝琪了，不过她不管是在太阳河牧场，还是在沃克农场，做家务后，都有秦逸或者沃克支付报酬，长时间下来，也有了几百美元的存款！

　　当然，孩子们的积少成多的零花钱，也不是随便乱花的，在大人们的帮助和监督下，他们都有简单的理财计划，因此大部分存款都在儿童账户里，真正自由支配的，只有小钱包里的几十美元而已！

　　虽然每人都存了一些钱，也不是第一次赚到美元，但一次赚到这么一堆，确确实实头一回，因此孩子们全都兴奋不已！

　　贝琪还小，数数都还不怎么样，更别说数钱了，维维安和诺克斯也只是刚小学一年级的学历，同样不怎么样。

　　只有安琪儿，尽管跟贝琪一样只有五岁，但小姑娘长期食用改良食材，智力开发早已超出同龄人一大截，所以数钱还是可以的，只是掰着小手指，速度慢一些而已！

　　四个孩子围着一堆零钱，开心又幸福地一张张数着，这有趣的场景可乐坏了大人们，大家笑呵呵地围观，照片都拍了不少，科洛更是拿着DV全程录像，记录孩子们成长的每个时刻。

　　笑呵呵地围观了一会，刚刚兼任了安琪儿财务顾问的苏萨，也凑过去帮忙一起数，最后统计，整场表演，马戏团一共进账268美元，按照这个数字，一天的收入将在一千五百美元上下，很大的一笔钱了！

　　笑嘻嘻的安琪儿，把钱先存放在苏萨这里，然后小手一挥，意气风发地带着三个小伙伴，开始进行下一场表演！

　　……

　　一上午很快过去，到了十一点的时候，三场表演全部结束，在秦逸等人的围观下，马戏团的收入很快统计出来——819美元！

　　作为马戏团的所有者，安琪儿很开心地给大家分钱。

　　首先自然是秦逸等人的，安琪儿嘀嘀咕咕地算了几秒，然后数出三张一美元的钞票，笑嘻嘻地递给秦逸，然后是苏萨、科洛……

　　最终，秦逸等人拿着手里的三美元工资，一个个笑的灿烂，这三美元，可以说是他们赚到的最少的一笔钱，但整个过程中得到的快乐，却是以前所有工作都不能相比的！

　　因此，大家都颇为郑重地，把三美元珍藏进了钱包里，打算回家后，找个小箱子存起来，这会是一段美好的回忆！


第542章 想来一个吗

　　随后，在贝琪等三个小家伙的期待中，安琪儿分给他们每人八十美元。

　　虽然说起来算不上多大的数目，但这八十美元，全是一美元和五美元面值的零钱，拿在手，也是挺厚的一叠了，因此分到大把美元的贝琪和维维安，举着一叠美元，笑嘻嘻地掂掂小脚，开心极了！

　　诺克斯自然也是开心的，不过望着自己手里的一叠钱，再看看安琪儿身边小箱子里的一大摞，又觉得不满足了：“安琪儿妹妹分的钱，比我多好多……”

　　本来开心捧着自己的一叠钱的贝琪和维维安，听到诺克斯的嘟囔，也不由看向安琪儿的小钱箱，下意识地跟自己手里的美元比较一下，顿时有些小迷糊，眼巴巴的看着安琪儿姐姐（妹妹），不明白为什么差这么多……

　　孩子们的反应，秦逸自然看在眼里，不过只是微笑着，并没有插手的意思，这是孩子们之间的事情，就交给他们自己解决好了，而且他也相信，凭借安琪儿鬼灵精一样的小脑瓜，肯定能处理妥当！

　　其他人也是一样的心思，站在秦逸一旁，笑呵呵地围观，特别是萨拉和阿曼达她们，仅仅围观已经不能满足她们了，而是凑在科洛身旁，透过DV，在镜头里面欣赏，有点看电影的意思！

　　正要给动物们分钱的安琪儿，听了诺克斯的小小不满，顿时不乐意地嘟起了小嘴，但还是向小伙伴们解释：“我是马戏团的团长，小动物、脚踏车、玩具，都是我家的，拖拉机和帐篷也是我家的……”

　　安琪儿昂着小脑袋，还用小手指指头顶的帐篷，随后一本正经地继续说道：“妈妈说，做生意要有投资，这些都是我家的，你们都没有投资，所以我要分多多的美元！”

　　听了这话，一旁的秦逸差点笑喷了！

　　他实在没想到，这么一丁点的小丫头，竟然一本正经地跟小伙伴说投资，而且还真像那么回事，动物、玩具这些东西，实质意义上来说，可不就是安琪儿的投资嘛！

　　苏萨和科洛她们也都“噗嗤”笑出声，但又赶紧捂住了嘴，生怕打扰眼前这一组正讨论利润分成的商业合作伙伴！

　　她们甚至冒出一个，把正在拍摄的视频上传Facebook这样的疯狂念头，萌萌的小丫头一本正经地讨论生意经，相信这样的画面，肯定能引爆朋友圈……

　　大人们笑呵呵地围观，而身为当事人的贝琪和维维安，听了安琪儿的话后，都齐齐点着小脑袋，觉得好像还真是那么回事！

　　安琪儿嘟着小嘴瞥一眼诺克斯，见他正心虚地摸着后脑勺嘿嘿傻笑，也就先不找他算账，而是摆出一副很无辜的样子说道：“这些美元，还有泰迪它们一份呢，你们都分到了钱钱，它们还没有……”

　　对呀，泰迪和芬妮也要分钱钱的，这可都是它们赚到的美元，怎么能没有它们的呢？

　　贝琪和维维安顿时又想起来了，小钱箱里剩下的美元，可不全是安琪儿的，还有小动物们的！想想再分给动物们一部分，都没剩下多少了，呜呜，安琪儿好可怜，也分不到太多钱钱……

　　于是乎，意识到这一茬的两个小姑娘，顿时不满地朝诺克斯嘟嘟嘴：都怪诺克斯哥哥，害人家错怪了安琪儿姐姐（妹妹）！

　　就这样，醒悟过来的贝琪和维维安，又站到了安琪儿一边，瞪圆了大眼睛，气鼓鼓地看着诺克斯！

　　这让小家伙更加不自在了，想着等下是不是用刚赚来的美元，给妹妹们买份礼物，不然她们肯定又要捉弄自己了……

　　秦逸他们站一边看得轻笑出声。

　　安琪儿再次瞪一眼诺克斯，然后不再理他，蹲在小钱箱边开始数钱，她这是要给动物们分钱了！

　　十几分钟后，除了未到场的鹰大鹰二，前来表演的全部十四只小动物，每只都分到了二十美元，这么看来，安琪儿还是很大方的，毕竟小姑娘还没有收它们的经纪人费！

　　一上午的演出收入，到此就正式分配完毕了。

　　包括戴安娜在内，秦逸等人一共分走33美元，动物们分走280美元，贝琪三人一起是240美元，所以总的算下来，安琪儿一上午的收入，就是266美元！

　　“唔……我都没剩多少美元了……”

　　安琪儿摆弄一下小手抓着的厚厚一叠美元，犹自不满足地小声嘀咕，尽管她的这份，比贝琪三人分到的加一起还要多！

　　小财迷模样，看得秦逸摇头失笑。

　　好在小姑娘的分析，三个小家伙也都已经接受，因此，尽管安琪儿分到的钱还是要超出他们很多，却也没了不乐意，只想着，或许明天自己也可以把玩具带来，比如滑板、便携式秋千……

　　这样的话，自己也算是投资了吧，能不能多分钱钱呢？

　　好吧，这里可不止安琪儿一个小财迷！

　　不过收入分配工作做完，事情并没有完结，因为泰迪它们虽然很聪明，但依旧不认识美元，更不知道美元的功能，所以把美元交给它们，先不说它们懂不懂存钱，就是此刻能不能带回牧场都是个问题。

　　难道要准备个小钱包，时刻系在它们脖子上？

　　但这个小问题，可难不住聪明的安琪儿，在秦逸等人好笑的目光下，小姑娘拍着胸脯表示：“我帮它们存着，可以记小本本上！它们喜欢什么东西，我可以帮它们付账！”

　　“怎么样，孩子们，这么做可以吗？”

　　秦逸微笑着询问贝琪和维维安的意见，至于诺克斯，因为开头质疑了安琪儿妹妹，此时还被丫头们孤立呢，所以安静地躲在一旁，可不敢发表意见！

　　“嗯嗯，我相信安琪儿姐姐！安琪儿姐姐最厉害了！”小贝琪看向安琪儿姐姐的目光中，总是充满了小崇拜！

　　维维安也点点头表示，反正还要记小本本上面呢，不会出错！

　　就这样，在秦逸等人的见证下，安琪儿带着小伙伴们，凑着脑袋趴在售票桌上，弯弯扭扭地记下了动物们的名字，以及各自的存款余额，当然，利息是没有的，反而因为给安琪儿添了麻烦，动物们每月还要缴纳一美元的手续费，由安琪儿自行扣除！

　　这可是在小本本上明确规定了的！

　　终于忙完所有事情，时间也差不多到12点了，秦逸就招呼着大家，打算去美食体验区享用午餐。

　　不过提起午餐，安琪儿顿时想到了带来的一大筐水果，这本来是用于奖励动物们的，但此刻，小姑娘想到了另一个用途。

　　在秦逸疑惑的目光中，安琪儿噔噔跑开，没一会就提着一个小篮子回来了，里面是几个苹果，还有一些蔬菜，让人搞不懂小姑娘想要做什么。

　　难道是肚子饿了，拿出来请大家一起垫肚子？

　　大家也都是差不多的想法，只是没想到，安琪儿举着大苹果，对早已凑过去的泰迪说的第一句话，就让大家笑喷了！

　　“嘿，泰迪，甜甜的大苹果哦！一个只要一美元，你想来一个吗？伙计！”

　　这丫头，笑得直不起腰的秦逸，真不知道该说什么了……


第543章 偷牛贼来访

　　泰迪哪里知道钱不钱的，安琪儿都把大红苹果递到嘴边了，早就嘴馋的它，哪里还会客气，一屁股蹲坐在地上，抱过来就咔咔猛啃！

　　那憨憨的贪吃相，看得秦逸哭笑不得，这个小笨熊，都被安琪儿坑了还不自知……

　　安琪儿可不管那么多，拿了她的大苹果，自然得付钱，于是笑嘻嘻地掏出小本本，在泰迪那一栏里做了个减一的标记，简单的两笔下去，就意味着泰迪的余额，已经减少了一美元！

　　不止秦逸觉得好笑，看着小姑娘的可爱和精明，三十来岁的布兰登，一时间也动了要个孩子的念头，觉得家里有这么个宝贝，生活一定平添许多色彩！

　　苏萨和科洛还好，一家人整天生活在一起，见多了小姑娘的顽皮和古灵精怪，因此还只是站在秦逸身侧掩嘴轻笑，萨拉她们就不行了，抱作一团，笑的都直不起腰！

　　“噢，我的天！刚才讨论投资，现在又表现出这么敏锐的商业眼光，看来我遇到了一个成长中的商界巨子！”

　　“刚让动物们帮忙赚了钱，就又打起动物们的主意……哈哈，看来泰迪它们的二十美元，很快就属于安琪儿了！”

　　“安琪儿就是个小资本家，赚到的钱，基本都进了她的账户……”

　　“好吧，至少逸的产业后继有人了！”

　　姑娘们咯咯笑着，你一言我一语，调侃着安琪儿的小财迷行为。

　　但安琪儿可不管这些，赚钱才是最重要的！

　　于是在大家的嬉笑围观，以及贝琪她们的羡慕眼神中，热情地向动物们“兜售”自己的商品，就这样，大苹果很快就被泰迪、麦吉、赖皮、白雪以及小白猪“买”了去。

　　三颗一捆的青菜，也都以一美元的价钱，售卖给了大宝小宝两只乌龟，芬妮和小白猪也“采购”了一些……

　　总的来说，除了偏爱肉食的大蟒蛇和大猫小猫母子，其他动物全都光顾了安琪儿的蔬菜水果摊！

　　就这样，动物们毫无所觉中，卖力表演赚来的钱，就都已经消费了一两美元……

　　但有时候，无知也是一种幸福，至少动物们吃得很开心！

　　当然，最开心的自然是安琪儿，小姑娘在小本本上描描画画，笑嘻嘻地计算这一会儿的收入，让贝琪和维维安屁颠屁颠地凑在她身旁，羡慕俩字，都快写脸上了！

　　刚才她们也试图分一杯羹的，想把棒棒糖和私藏的零食“售卖”给动物们，但动物们只是凑着鼻子闻一下，就没再看第二眼，让俩丫头大受打击！

　　没办法，长期生活在牧场里，改良的食材不限量供应，偶尔还能喝到秦逸准备的灵泉水，因此胃口早已养刁了，贝琪和维维安拿出来的普通零食，哪里能入它们的法眼！

　　不过两个丫头也只是沮丧了一会，很快就有了新的主意，此时凑在安琪儿身边，满是期待地乞求着：“安琪儿姐姐，你能卖一些苹果给我们吗？”

　　她们打得好主意，从安琪儿这里买了水果，再高价卖给动物们……

　　一旁，本来还在努力减少存在感的诺克斯，此时也按耐不住了，眼巴巴地望着安琪儿，打定主意，只要安琪儿妹妹点头答应，他一定要第一时间“进购”一批大苹果，转手卖给动物们，稳赚不赔啊！

　　秦逸在一旁看着孩子们的脸色，不得不感叹：这几个孩子，全都聪明又狡猾，没一个省油的灯！

　　苏萨和科洛都已经揉脸蛋了，这分钱的一个小时内，笑容就没能停下片刻，她们都笑的脸部肌肉僵硬了……

　　只是安琪儿一听小姐妹的祈求，赶紧摇摇小脑袋，本来从动物们这里就赚不到多少钱，要是再分一部分给她们，自己就没多少了！

　　不过眼见她们面露失望，小姑娘又抓抓小脑瓜，想出了一个主意：“贝琪妹妹、维维安姐姐，你们能帮我采摘蔬菜吗？卖了钱，我可以给你们开工资！”

　　两个丫头顿时欢喜点头，她们经常去菜园子玩耍，采摘蔬菜就像玩闹一样，这样都有钱赚，为什么不答应呢？

　　“安琪儿姐姐，我能跟她们一起吗？我可会摘菜了！而且力气大……”

　　诺克斯实在忍不住了，赶紧腆着脸凑了上去，卖力推销自己，只是他明明比安琪儿还要大两岁，却为了一个赚美元的机会，反过来喊安琪儿姐姐，实在太不要脸了！

　　秦逸看一眼笑的很没形象的朱莉，有些无语地拍拍额头：这些孩子简直成精了！

　　……

　　中午，莱恩特意过来一趟，给动物们送来了烤熟的牛心、牛肝等食物，让忙了一上午的动物们，狠狠吃了个饱！

　　秦逸不禁感叹，有一家屠宰场就是方便，不但解决了牧场肉牛的屠宰问题，还能对外接受屠宰任务赚取外快，甚至连牛杂都能合理利用，方便了牧场那么多牧牛犬的喂养工作。

　　因为担心动物们在帐篷里没人看着会乱跑，秦逸最终还是没带大家去美食体验区，只是让给那边去了电话，让他们送了午餐过来。

　　以秦逸在奥古斯塔的名望，他的点餐自然引起了重视，因此送来的餐饭很是丰盛，烤肉、馅饼、蔬菜沙拉、甜品，甚至还有一头烤全羊，烤的通体金黄，散发着诱人的酥香，还特意用花瓣做了点缀，看上去也赏心悦目，再配合着各式酱料，让人食欲大增！

　　这么丰盛的午餐，让大家都很雀跃，如果不是外面草坪上坐满了人，他们还真想在阳光下来一场惬意的野餐！

　　当然，如果是晚上，燃起篝火，那就更有情调了！

　　一顿饭吃得大家都有些撑了，于是来到帐篷外，在附近悠闲漫步、闲逛，不过还是担心动物们没人照看，因此没敢离开太远。

　　不过秦逸发现布兰登他们，对别处的演出也很感兴趣，就让朱莉带着他们自由游玩。

　　说起来，朱莉今年在奥古斯塔买了牧场，也算是半个东道主了。

　　只不过因为事业的原因，在奥古斯塔居住的时间短暂，因此算不上地道的小镇居民，但好歹比克里斯汀她们要熟悉当地情况，此时客串一下导游，带着大家边走边玩，还是很不错的。

　　就这样，朱莉带着外来的朋友们到处闲逛，享受轻松愉快的假期，秦逸这里剩下的，除了他们一家，也就只有瑞琪儿、萨拉和阿曼达，哦，还有戴安娜，这姑娘跟朱莉她们可不熟，目前还玩不到一块去！

　　秦逸带着大家，陪孩子们做做游戏、逗逗小动物，或者靠在板车上小睡一会，倒也同样悠闲，很快，时间就来到了下午两点，朱莉他们不知道疯去了哪里，倒是小马戏团的表演，又要开始了。

　　这一次，秦逸没有带着大家站在前台，而是呆在了幕后。

　　萨拉她们逗弄动物，或者给孩子们加油打气，秦逸则忙起了正事，他，苏萨、科洛，再加上负责人的戴安娜，四人凑在一起讨论了一番专业马场的具体实施计划。

　　不过刚讨论出个大概，秦逸就接到了莱恩的电话，之前联系过的日本人，再次前来拜访了！


第544章 拍卖前一刻

　　其实早在几天前，日本人就曾与莱恩取得联系，试图在正式拍卖开始之前，与秦逸进行一场非正式的会见，就算不能取得一些内部的信息，也多少拉拉关系，增加一些人情方面的胜算！

　　当然不止日本人会打小算盘，美国本土的畜牧业公司和大型牧场，因为地利的优势，是最早的一批与太阳河牧场取得联系的意向竞拍者。

　　比如美国排名前十的大地主中的约翰·马龙、斯坦·克伦克等人所属的地产公司，不管是直接发函，还是委托中间人传话，都曾第一时间表达了对牛种拍卖一事的关切！

　　不但第一时间派驻特别代表赶赴奥古斯塔，关注最新消息的同时，还与太阳河牧场取得初步接洽，随后也向太阳河牧场传达了非正式的会见请求！

　　在这里，非正式并不代表着不重视，而是一种礼节与尊重的表现。

　　商业合作上，面对同一层次的合作伙伴或者竞争对手，在双方达成共识以前，往往不会有正式的、官方的会谈邀请，因为你的邀请，别人并不一定乐意接受，一旦出现这种情况，双方就会陷入一个尴尬的境地。

　　因为面对这样不太乐意接受的邀请，受邀方就要做出选择：接受的话，与本心的意愿相左，甚至会打乱原有计划；拒绝的话，又担心会扫了对方颜面，损害双方携手共赢谋发展的合作氛围……

　　所以说，怎么选都是两难！

　　但非正式邀请的操作性就非常大。

　　这样的邀请，往往是私人性质的，或者是孩子的生日派对，或是朋友间的品酒会，当然也可以是一场轻松的高尔夫球，甚至是随便找个由头就能举行的舞会……

　　接受与否都没人会介意，更不会对双方的合作基础造成一丁点的影响！

　　所以，达成共识以前，正式的邀请带有强迫的意味，而非正式的邀请，就是把自由选择权交给对方，既展现了自身的礼仪与诚意，又给予对方以尊重！

　　从这些非正式的邀请中也可以看出，与老牌畜牧业帝国相比，规模还不算庞大的秦氏牧业，已经被大家摆在了一个平等的地位。

　　这也难怪，秦逸所属的三处牧场，太阳河牧场、沃贝湖牧场、泰迪牧场，合计已超过三十万英亩，虽然还达不到跻身十大地主的地步，但也是西部乃至整个美国，都是数得着的大地主了！

　　更何况，三处牧场还都拥有改良版顶级牧草和牛种，发展势头强劲，再没有谁敢于小看！

　　不过别人是小看还是重视，都丝毫不影响牧场的发展，因此秦逸从没放在心上。

　　最近，面对莱恩转达的诸多非正式邀请，正如各方所预料到的，秦逸全部予以回绝，只让莱恩抽空与暂住奥古斯塔旅馆的各方代表，在牧场举行了一场简单的会晤，通报一下牛种拍卖的各方面事务，其他的，就没过多理会。

　　当然，这只是美国本土公司的待遇，或许还也可以加上加拿大。

　　但欧洲、澳洲、新西兰、日本等畜牧业发达地区，得到消息的时间就要晚一些，虽然派了代表火速赶来，但依旧晚了两三天才抵达奥古斯塔，所以没赶上莱恩召开的通报会议。

　　与拍卖流程有关的消息，倒是可以在秦氏牧业的官网查询，但这些后来者，错过的可不止这些大众化的信息，还有一些流传出来的算不上秘密的内部消息！

　　比如牧场主秦先生，为人古板严肃，还是幽默风趣？

　　这可关系到跟秦先生打交道时的行为举止，所以一定要搞清楚，不求能幽默一把留下好印象，但求别因为某句话或者某个动作，让秦先生心生不悦，不然拍卖之前就把你Pass掉了，哭都来不及！

　　或许还可以知道一些秦先生的兴趣爱好，比如收藏、打猎、品酒、高尔夫球等等！

　　秦先生是华夏人，或许喜欢打乒乓球？

　　这个有些难度，但管他呢，就算是马球、棒球，甚至是弹玻璃球，只要能为即将举行的拍卖会增加哪怕一丁点的筹码，各方代表都下决心要突击训练了！

　　当然，首先要做的，就是搞清楚这一点……

　　再比如家庭成员，或许可以多说些称赞老人的话，听说在华夏人的礼节中，比较注重这一方面，还有孩子们，送一件小礼物会不会显得很唐突呢？

　　这些对秦逸来说没必要隐藏，甚至无所谓的信息，对各方代表们来说，却至关重要！

　　当然，对已经落后一步的其他地区代表而言，就更重要了，为了节省时间，他们选择向美国同行拉关系打听，还因此受了不少闲气！

　　但在这个争分夺秒的时刻，受再多气大家也都忍得下，只要赢得最终的竞拍，所受的嘲笑和白眼，都会十倍百倍地还回去，而且他们还能趾高气昂地指着同行的鼻子宣布：“我，才是最终的胜利者！”

　　这样一个信念，支撑着所有奥古斯塔的联络代表！

　　不过这些联络代表，只是充当着先期的传话筒和信息搜集者的角色，真正的决策和拍卖，是轮不到他们负责的。

　　牛种拍卖关系到各公司的未来发展，这么重要的工作，当然不可能假手于公司中层甚至低层员工，只有各公司高层亲自前来，才能撑得住场面，当然，这也是对秦氏牧业的尊重！

　　因此，随着拍卖的临近，各大畜牧业公司和大型农场，都有高层人员抵达，甚至据秦逸得到的消息，十大地主排名第四的克伦克地产的斯坦·克伦克，也于昨天中午抵达奥古斯塔！

　　想来应该也是为牛种拍卖而来。

　　不过这个很有生意头脑的中年人，好像并没有约见秦逸的意思。

　　而且据安保队传来的消息，克伦克穿着很没品位的、大了一号的灰西装，也不扣衣扣、不打领带，像是在度假一般，带着一帮保镖在各个节目现场乱逛，各种表演看得津津有味，但到了傍晚，就乘坐直升机，往太阳河牧场西部飞去。

　　秦逸接到这个消息后，猜测克伦克应该是去了哥伦比亚福尔斯小镇，他在这座位于太阳河牧场西北、落基山中的小镇，拥有一座规模不小的森林农场。

　　其实如果克伦克邀请的话，秦逸还是乐意跟这个生意场上的高手见一面的，聊一聊美国的土地政策、交流一下牧场经营经验，相信能有不少收获。

　　而且，这家伙名下那么多土地，不知道是不是有意转让一部分？

　　但走了也就走了，秦逸也没觉得有什么遗憾，反正美国的土地多了去了，不愁买不到！

　　此时在马戏团的表演帐篷里，秦逸一边等莱恩带日本竞拍者过来会面，一边继续跟戴安娜讨论马场，丝毫不觉得这样闲散的地方接待商业伙伴有什么不妥。


第545章 小野鸡先生

　　半小时后，莱恩的电话再次打来。

　　“逸，我把人带来了，马上就到帐篷外。”

　　电话里莱恩的声音压得有些低，搞得像是特工接头似得，让秦逸有些发笑，觉得可能是他不想让对方听到跟自己的谈话，以免不经意间泄露信息。

　　还真是够小心的！

　　“直接带他们进去吗？”莱恩询问着秦逸的意思。

　　秦逸稍想了下，回道：“我还是去门口迎接一下吧，我可不是一个傲慢的人！尽管我不喜欢日本人……”

　　说完他就挂了电话，起身朝帐篷外走去。

　　而把皮卡停在帐篷外不远处的莱恩，一边收起电话，一边透过后视镜瞥一眼两个日本人，见他们虽然面带笑容，极力摆出一副亲和的样子，但他还是觉得两人的面容布满了悲苦和阴戾，特别是虚胖老头的肿眼泡，和他那下弯的嘴角……

　　这让他不禁回味起秦逸刚才的最后一句话，于是小声嘀咕：“好吧，这该死的偷牛嫌疑犯，确实不讨人喜欢……”

　　肿眼泡的胖老头，以及他那位一直微弓着腰的中年助理，虽然装作四下闲看欣赏的样子，但其实一直注意着莱恩，他们这些久经沙场的商界老将，可不会放过任何一个了解对手的机会！

　　只是莱恩这些年的锻炼，特别是这两年，因为顶级牧草和牛肉的畅销，跟各型各色人等都打过交道，自然不是白给的，因此一直没让两人得到什么有用的信息。

　　此时他没什么营养的吐槽也是一样，刻意压低的声音，让竖耳聆听的肿眼泡和中年男，硬是没听出什么！

　　当然这里面也有一部分是莱恩的问题，他的英语，一直带有浓厚的本地口音，苏西也是如此，害得跟苏西学英文的秦妈妈，一口英语也说出了蒙大拿腔！

　　一直刻意地避着两人，也会显得失礼，所以莱恩吐槽完，就赶紧招呼他们：“小野先生，老板正在门口迎接你们，我们这就过去吧？”

　　“让秦先生等候，实在抱歉！”坐在后座的肿眼泡老头小野先生，听了莱恩的话，顿时满脸歉意地一弯腰，来了个标准的鞠躬，因为是坐着的，脑袋都快撞到前排座椅了！

　　一旁的中年男也紧跟着鞠躬致歉！

　　透过后视镜观察的莱恩，也不得不承认，这俩日本人虽然不讨人喜欢，但礼节方面做得确实到位，甚至他觉得，如果不是车内空间太狭小，两人为了这个表达歉意的鞠躬，可能会把脑袋贴到大腿上……

　　他正想着，肿眼泡的小野先生已经直起身，满目恳求地望着他：“不敢劳驾秦先生久候，请莱恩先生务必尽快送我们过去，拜托了！”

　　说完，又是一个大幅度的鞠躬……

　　莱恩摇摇头，说两句礼节性的客气话，发动皮卡，朝目之所及处的一顶帐篷驶过去。

　　……

　　再说秦逸这里，为了给他撑脸面，苏萨和科洛本想跟着一起出去迎接的，但这个提议被他当场否决了！

　　开玩笑，他能亲自迎接就已经是出于礼节上的考虑了，再劳驾媳妇们跟着一起？

　　快别傻了，美国总统来了都没这待遇，更何况是这美国的狗腿子！

　　其实对于日本人，秦逸也没什么偏见，只是单纯的不喜欢，说不上为什么，可能是人种的问题，他觉得所有日本男人的面孔，都带给人一种虚伪、阴郁的感觉！

　　这不是他个人定义的标签，要是华夏人、韩国人、日本人站在一起，相信很多人都能辨别出来，这应该是文化和宗教信仰的不同，带来的气质上的差别。

　　当然，秦逸必须得承认，很多日本美女还是很漂亮的，美国的日式料理店，他也光临过几次，很多日本女留学生在这里兼职服务员，确实非常温柔贤惠，好似永远不会生气一样，有点逆来顺受的感觉！

　　吃饭的时候，有她们跪坐在一旁斟酒、添菜，确实很能满足男人的虚荣心！

　　难怪很多人都想讨一个日本女人做媳妇！

　　不过秦逸也觉得，偶尔在料理店里就餐一次也就算了，要真的讨一个这样的媳妇，时间久了肯定厌倦，别人不清楚，反正他是不想要一个没有自己思想的附属品，生活是双方的互动，而不是一味地迎合！

　　瞧瞧苏萨和科洛，大多数时候都是温柔贤惠的，工作能力很不错，偶尔还会撒个娇、卖个萌、耍个小性子，当然也少不了让秦逸抱着她们说情话……

　　秦逸觉得，这才是真正的生活！

　　不得不说，秦逸的思维有时候是很跳跃的，从后台走向帐篷门口的这一点时间，他就从礼仪以及日本男人的面孔，联想到了日本女人，进一步思考起了生活……

　　好吧，他这也是因为无聊，也说明此次与日本人的会面，确实没被他放在心上，不然只顾着思考怎么算计人的话，哪有时间想这些有的没的？

　　就这样，到了门口的时候，秦逸依旧还有些走神，此时，他正傻笑着回想苏萨和科洛两人生气的样子。

　　她们自然也是会生气的，尽管这样的时刻很少，但生活嘛，总少不了磕磕绊绊。

　　因为性子的不同，两人生气时的表现也不同。

　　科洛生气的时候，会直接表现在脸上，她就站你面前，噘着嘴瞪着你，让你知道她很不高兴，赶快哄她！

　　而苏萨则相反，本就娴静的她，生气起来，会变得更加温柔，她不会摆脸色，更不会大哭大闹，只是微笑着，做饭、工作，而且依旧会帮你洗衣服，但你时时刻刻都能感受她的不开心，让你坐立不安……

　　好在她们也都不是不讲道理，谁的错就是谁的错，承认或者批评一番，再抱着哄一会，一切就都解决了！

　　“咣咣咣……”

　　一阵整齐的慢跑脚步声，打断了他跑偏的厉害的思绪。

　　抬头看去，原来是两个小队一共六名安保队成员，一边慢跑，一边指挥游客让出一条临时通道，可能是接到了约翰的消息，特意过来维持秩序的，不然这么多游客，莱恩的车子可开不过来！

　　两个小队一路跑到近前，跟秦逸敬了礼，随后就分列临时通道两侧，放哨一般警戒着。

　　这样的奇怪举动，让游客们都有些好奇，不过美国民众遇到大兵的机会也不少，因此只是扭头看几眼就作罢。

　　秦逸只站着等了不到一分钟，一辆蓝色福特皮卡，就从通道另一头缓缓驶了来，正是莱恩带着肿眼泡小野先生到了。

　　趁着莱恩带小野先生走过来的这几秒中，秦逸稍稍打量着对方。

　　肿眼泡的一身西装应该是定做的，一则是身份，二则嘛，是因为这老头有些虚胖，只有定做，才能有适合他穿的西服……

　　肿眼泡、嘴角下拉，面相阴郁，这跟莱恩的观察相同，中年男助理没给他留下多大印象，只觉得这个头发浓密、一直带着谦恭的笑容的家伙，眼神有些呆滞，当然也可能是伪装，一个呆滞的人，怎么可能坐稳企业高层助理的位子！

　　这些观察只是出于习惯，秦逸只面带微笑，望着肿眼泡走近。

　　“老板，这是日本樱花株式会社的理事长，小野吉先生！”

　　小野鸡？

　　秦逸暗笑，这名字在中文看来，还是挺有特色的嘛！


第546章 秦逸玩心计

　　“老板，这位是小野先生的助理，井下之男先生。”出于礼节，莱恩把小野吉身侧的中年男也介绍了一番。

　　莱恩虽然是员工，但同时也是秦逸很好的朋友，平时在称呼方面，都是按照秦逸的意思，直接喊名字的，但此时在小野吉这样的外人面前，他却注意着自己的称呼，努力维护秦逸身为老板的威严。

　　对于这一点，虽然心理不会介意，但不得不说，莱恩对于场合的注重，还是很让秦逸满意的。

　　听莱恩介绍了肿眼泡，哦，现在应该称呼他小野鸡……小野吉了，不过秦逸并没有急于说话，只微笑着点点头，轻微的幅度，不仔细的话，甚至都感受不到！

　　“小野先生，这位就是我的老板，秦氏牧业、太阳河牧场的秦逸秦先生！”尽管不用介绍，莱恩相信对方也会认识自己的老板，但这毕竟是礼貌，过场还是少不了的。

　　从下了车就一直眯眼微笑的小野吉，此时认真听完莱恩的介绍，就非常正式地肃手而立，然后对着秦逸来了一个九十度的深鞠躬，肃声问好：“久仰秦先生大名！初次见面，请多关照！”

　　“请多关照！”秦逸回了一句，同时伸出右手跟他握了一下。

　　只不过此时的小野吉，深鞠躬的同时，还伸出双手捧住秦逸的右手，整个姿态看起来非常谦卑，就像是在膜拜秦逸似得，看得一旁的莱恩暗笑。

　　身为当事人的秦逸，感受更加明显，望着一位企业高层在自己面前放低身段，心中确实涌起一阵爽快的感觉！

　　但很快他就平复了下去，同时对这个有着老母鸡身材，却叫做小野鸡的肿眼泡胖子，升起了一点点警惕：这老家伙不简单呐！

　　刻意放低身段迎合秦逸，看起来有些掉份，但若是能因此打消秦逸的戒心，让秦逸小看他，甚至让秦逸产生一点自大的情绪，那小野吉自损身份的行为，就将是他走得很好的一步棋！

　　一旦小看对手，自身的警觉就会降低，这样的状态下，经过对方有意无意的引导，很可能就会在无意间透露出一些东西！

　　牛种拍卖即将举行的此时此刻，除了与之相关的信息，还有什么是对方最迫切的呢？

　　而与这些事关拍卖结果的信息相比，小野吉此时的低姿态，根本算不上是什么损失！

　　好哇，你个肿眼泡的老母鸡，一上来就给我下套，有胆！

　　哼哼，来而不往非礼也，看我怎么回敬你！

　　自觉识破了对方阴险计谋的秦逸，不动声色地收回了右手，同时脑海中也想出了一个大致的回礼计划，于是心中一边完善计划，一边大魔王一般狂妄大笑：管你是老母鸡还是小野鸡，看我今天不吓死你……

　　从来都不缺少阴谋诡计的秦逸，一边快速转动脑子，一边淡声招呼小野吉：“欢迎小野先生的到访，相信热情的奥古斯塔，肯定不会让小野先生感到失望的！”

　　“这是一座美丽、繁荣的小镇，非常富有人文色彩，这与日本的风光完全不同，我想自己都有些沉迷于这样热闹的场面了！”直起身的小野吉，微微转动一下肥胖的身躯，打量着繁多的游客和各色表演，目光中确实透着新奇，这一点他没有掩饰。

　　身为地产和畜牧业公司高层，他参加过多次美国牧场的考察之旅，但旅游业这么发达的小镇，他还真是头一次见识到！

　　难怪外界都盛传，说这个厉害的华夏年轻人，一个人撑起了一个地区的居民就业和收入增加！

　　先不说秦氏牛肉带来的，整个地区牛肉知名度的提升，以及所延伸出来的经济效益，单只眼前这繁荣的旅游业，就让小镇及周边地区居民，有了更多的收入来源，只怕很多没有工作的家庭，都得靠持续发展的旅游业才能得以生存！

　　看明白这一点，小野吉打心眼里佩服秦逸，觉得发展旅游业这项举措，简直太英明了：有这些靠他为生的居民存在，任何人想要扳倒他，都得先掂量一下能否承受众多民众的抗议！

　　“华夏古语有云，达则兼济天下！秦先生不但创造了葡萄酒和畜牧业的商业奇迹，赚取身家亿万，还不忘带动当地的经济发展，真是印证了华夏文化中君子的人生观！秦先生胸怀宽广，让人佩服！”

　　借题发挥，肿眼泡又不动声色地拍了一记马屁！

　　早有应对的秦逸，此时也配合着露出一丝得色，矜持而又傲然地微笑点头：“没想到小野先生，对华夏文化还深有研究啊！”

　　听了这句话，小野吉却是真的露出了一丝自得，他研究华夏文化几十年，自忖有深厚感悟，但生活中都是一些本民族的自大狂，所以一直没人欣赏，没想到这一次商业之旅，却有了知音的感受！

　　其实秦逸只是随口一说，但早就饥渴难耐的小野鸡，贸然得到秦逸这样社会身份崇高的正统华夏人的认可，哪能不欣喜、自得？

　　“鄙人感悟华夏文化几十年，也只是略有皮毛，今天竟然在身为华夏人的秦先生面前卖弄，真是太失礼了！”习惯性的，小野吉再次深鞠躬，好似在为自己的班门弄斧感到抱歉。

　　但秦逸注意到，肿眼泡那耷拉着的脸部肌肉，还是流露出了几分喜色。

　　不过秦逸也懒得搭理他，读几篇华夏文章，就能学着诸葛爷爷耍阴谋、玩阳谋了？

　　就算名叫小野鸡，诸葛爷爷那样的鸡毛扇子，也不是随便能拥有的！

　　“小野先生莫要谦虚！而且小野先生担任樱花株式会社的理事长，必定事务繁忙，能坚持抽出时间学习自己感兴趣的东西，已经让人万分敬佩了！”

　　秦逸同样用马屁回击，直拍得小野吉心头欢喜，但又要注意礼节，因此只能矜持地绷着嘴，笑意憋得十分辛苦，一张本来愁苦、阴郁的面孔，此时因为别扭的笑意，竟显得有些滑稽，看得秦逸暗乐！

　　他不等小野吉接话，又继续掌控话题：“之前莱恩说有日本友人光临，没想到会是樱花株式会社！贵公司的大名，我这个商场上的后来者，可是如雷贯耳呐！”

　　“秦先生过谦啦！您用短短两年时光，就取得如此瞩目的成功，实在是一顶一的青年才俊！在您面前，鄙人虽痴长些许岁月，却万万不敢卖弄资历！”

　　小野吉惭愧地说了一通，然后又对着秦逸和莱恩点头笑道：“其实刚才不劳烦莱恩先生介绍，我也认识秦先生，因为鄙人曾在报纸上瞻仰过秦先生照片！秦先生创造的商业奇迹，不仅在美国流传，也同样传遍了整个日本！如今在日本年轻人心中，秦先生就是人生的偶像、时代的楷模！”

　　这老头，溜须拍马的功力着实不低，秦逸觉得他都能跟自己打成平手了，所以用这一招对付他，可能会行不通，于是决定换招。

　　“樱花株式会社作为日本畜牧业龙头，还是很让人信服的，相信在很多方面，秦氏牧业与贵方都能展开良好的合作！”

　　秦逸先是打了马虎眼，然后等肿眼泡脸色一喜刚要出声，顿时话锋一转：“不过讨论更具体的合作之前，我们为什么不坐下来喝杯咖啡？这里虽然简陋，但请相信，我还是准备了一些惊喜的！”

　　没错，惊喜，哇哈哈哈……


第547章 该死的强盗

　　双反的交谈，自然不能一直在门口进行，此时秦逸坐下来喝一杯的提议，正合了小野吉的心意，于是欣然接受。

　　因为要迷惑他，所以秦逸也不多客套，只微笑点头，就当先转身朝帐篷内走去。不过即将步入帐篷的时候，小野吉突然用赞叹语气说道：“看到这些威武的安保，鄙人不禁想起了驻守在东京的美军！”

　　秦逸扭过头的时候，正好看到小野吉朝后打量着在附近巡视的两个安保小队，注意到他眼神中的震撼，于是放慢脚步，看看他到底想说什么。

　　“我曾多次见到驻守东京的美军，演习的场景也了解一些，但比起来，秦先生公司下属的安保人员，比他们还要精良，不管是军事素养还是武器装备！”

　　小野吉再次回头看一眼，轻声呢喃：“这真让人惊讶！”

　　秦逸不知道肿眼泡的小野吉，到底在惊讶什么，或许安保队精良的装备，也或许是惊叹于个人竟能掌握这样的一支力量，或许两者皆有吧。

　　不过他摇摇头，故意不屑地朗声说道：“恕我冒昧，我觉得小野先生拿那些只知道在妓院里厮混的大兵作为比较对象，简直就是在侮辱我们这些可敬的安保人员！”

　　小野吉有些尴尬，倒不是被秦逸反驳，而是此刻秦逸提到妓院，让他感受到了一股淡淡的嘲讽，但他也没什么可说的，毕竟外国军队驻守在自己的国土上，自己反过来却还要用女人来安抚这些吸血鬼……

　　政治被揭开了面纱，就是那么恶心！

　　“哈耶！这是鄙人的过失，请接受我最诚挚的歉意！”小野吉就像个做错事的孩子一样，第一时间鞠躬道歉，身为助理的井下之男，表现得就更加诚惶诚恐了……

　　一般人听了刚才秦逸那半开玩笑的话，打个哈哈也就过去了，肿眼泡倒好，竟然还这么正式地道歉，实在出人意料，因此倒反过来让秦逸有些无语！

　　不过说真的，就算真的动了怒，遇到这样的不要脸姿态，怒气也消了大半，所以秦逸觉得，日本人这做派简直就无敌了！

　　“开个玩笑嘛，小野先生不必当真！”

　　秦逸笑呵呵地拍一下小野吉的躬下来的肩膀，然后继续朝里走去，一边还随口说道：“这些都是秦氏安保公司的职员，为我名下的产业提供保全服务，为了他们，我可消耗了不少资源啊！”

　　说到这里，他侧过脑袋看一眼落后半步跟着的小野吉，见他赞同地点头，这才继续说道：“这也是没办法，生意做得大了，难免会引来一些无耻恶棍的眼红……这一点，相信小野先生也深有体会！”

　　小野吉以为秦逸只是在单纯地抱怨，也没多想，就深有同感的点点头。

　　他在生意场上厮混几十年，勒索、敲诈、强买强卖、敲墙挖角等等，主动的被动的都经历过，自然知道，没有自保能力的企业，早晚被人吞得渣都不剩！

　　见他如此，秦逸心底暗笑，但面上依旧不动声色，诉苦一样抱怨着：“大家只看到我的公司发展迅速，只注意和猜测我账号的具体数目，但我们面临的威胁，又有多少人在意过？”

　　说到这，他好像满腹怨气无处发泄一样，猛地转过身，一把抓住小野吉猪腿一样的粗胳膊，压抑地咆哮：“不知道哪个该死的混蛋，竟然把主意打到我的头上……小野先生应该听说过，只是今年，就发生了两次针对我的阴谋——一次是武装小队入侵葡萄园，没什么好隐瞒的，他们的目标，就是该死的葡萄酒配方！”

　　“还有一次就在前不久，竟然有人买通附近小镇的混混，潜伏进我的牧场，扮演了该处以绞刑的偷牛贼……天，这群被撒旦引诱了的罪人，简直该下地狱！真是想钱想疯了，连命都不要了……好嘛，我正好成全他们，英勇的安保队全歼了那队愚蠢的武装小队，牛仔们也非常棒，当场活捉了那三名痴呆的偷牛贼……”

　　“请秦先生务必保持冷静……这些人简直该切腹自尽……实在可恶……”

　　被秦逸抓住胳膊的小野吉，就这样低着头附和着，额头已经开始冒起了虚汗，一方面是因为秦逸说的这些让他觉得尴尬，另一方面，也是“激动”中的秦逸，“无意”中，手劲有些大，抓的他胳膊都快断了……

　　此时他真想把那些策划偷牛事件的理事会成员拉出来，狠狠咒骂一番，这些该死的被金钱蒙住了眼睛的家伙，早说了这样简单的计划没有可行性，非要不知死活地过来尝试，而且到现在都还没搞清楚到底有没有暴露……

　　成事不足败事有余的混蛋，阻碍公司发展的蛀虫……

　　没错，当初的偷牛行动，确实是由樱花株式会社牵头，日本和澳大利亚几家大型畜牧业公司联手，合作进行的一次尝试。

　　小野吉本身并不赞同这种冒险又愚蠢的做法，但他只是理事长，而不是公司的所有者，因此最终的决策，他也无力改变。

　　此次奥古斯塔之行，重点在于赢得拍卖，另一个目的，就是通过与秦逸的接触，判断偷牛行动的内幕是否已经暴露。

　　所以此时，小野吉就非常心虚，甚至已经开始怀疑秦逸说这些话的用意，猜测他是不是在警告自己以及自己背后的势力，不然的话，初次见面就这样失态，实在有些说不通！

　　但小心观察一下秦逸的眼神，他并没有察觉出丝毫的不妥，这又让他放下心来，觉得秦逸或许真的只是太过恼怒，所以才会失态！

　　而“发泄”了一通的秦逸，继续打马虎眼：“这些妄图窃取他人劳动成果的恶棍，就是一群无耻的吸血鬼！小野先生，你说他们这些灵魂都散发着恶臭的强盗，是不是很该死？”

　　见秦逸抓住自己胳膊，好像非要让自己回答了才满意，小野吉心中无奈，只得摆出一副同仇敌忾的模样，非常肯定地咒骂：“没错，秦先生，这就是一群该死的强盗，或许地狱都容不下这样的混蛋！”

　　咒骂自己，让小野吉觉得怪怪的，但还是一脸严肃地说出了口，或许此时骂得越狠，秦逸越不会怀疑到自己身上，不然此次拍卖，自己一方就真的没戏了！

　　秦逸对小野吉的表态很满意，赞赏地拍拍他的肩膀，又说出了一番让小野吉大为放心的话：“葡萄酒事件，我已经得到了一些信息，就是该死的欧洲人干的，或许偷牛的也是他们……”

　　“这群该死的欧洲佬，几个世纪以来就没见他们做过哪怕一件好事！表面一副文明人的姿态，背地里尽是烧杀掳掠……”小野吉精神一振，赶紧落井下石，打算把秦逸这个“想法”尽快坐实，如此一来，自己一方就没了嫌疑了！

　　“肯定是该死的欧洲佬！”末了，他还如此强调了一句！

　　秦逸拐弯抹角地咒骂了小野吉一番，此时心中非常爽快，见他急于撇清自己的举动，不由好笑：“这群该死的家伙，继续谈论他们，简直就是浪费生命！小野先生，我们还是去喝咖啡吧！”


第548章 小野的反伤

　　“现在能安下心思，实实在在做生意的，实在太少了！若是世间的生意人都能像你我一般，诚信守法、踏实肯干，哪里还有那许多纷扰！”

　　路上，秦逸故作遗憾地感叹，但他那年轻的面孔却摆出一副沧桑的说教嘴脸，特别还是在糟老头一枚的肿眼泡面前，如此一来，场面就显得有些违和，甚至搞笑了！

　　莱恩了解一些偷牛贼的内幕，自然知道，其实这一会儿，秦逸一直在暗暗调侃肿眼泡的小野吉，只可惜小野吉还以为秦逸只是单纯抱怨，虽然尴尬，却又不得不点头附和，跟着秦逸一起咒骂自己……

　　这双方信息不对称造成的有趣场面，看得莱恩好笑不已，但为了避免露馅，他想笑却又不敢笑，相反的，他也得随着秦逸的抱怨、感叹而愤懑、遗憾，因此憋的也相当辛苦！

　　但对于能肆意调戏偷牛贼，他内心还是充满了兴奋的。

　　相比来说，小野吉的助理井下之男，就要轻松多了。

　　毕竟这个场面还轮不到他说话，而偷牛的内幕也不是他能知道的，可以说是四人里面掌握信息最少的一位，因此感觉不到气氛的别扭，所以只需要摆出一副遗憾嘴脸，其他就没什么事了。

　　尽管显得有些无知，但却是最轻松的一位，这对他来说，或许也不算是一件坏事！

　　此时，虽然与秦逸夸赞的什么“诚信守法、踏实肯干”沾不上半点边，但厚脸皮的小野吉，可不知道什么叫不好意思，义正言辞地批判：“秦先生这一番十分有建设性的意见，鄙人深表赞同！但为了利益而放弃人格的商人，始终占了大多数，鄙人不才，愿与秦先生一道，弘扬你我这新时代商人的正确价值观！”

　　看着小野吉那恶心嘴脸，秦逸真想一巴掌贴上去：你个臭不要脸的老乌龟，该死的王八蛋，自己就是一颗发了霉的老鼠屎，还有脸说弘扬正能量……

　　不把你的强盗行径传染给别人就算积了阴德了！

　　秦逸面上一副赞赏的微笑，但心中再次咒骂开了：满脸老年斑的肿眼泡，果然不要脸则无敌！

　　他甚至怀疑小野吉自带反伤光环，因为每次拿话恶心他的同时，总是会不小心被反过来恶心到……

　　秦逸怕继续看下去会忍不住扇他，于是赶紧转移话题：“樱花会社在美国也有业务往来吧？如果有安保方面的需求，可以直接给我打电话嘛，对于同样做正当生意的国际友人，我们还可以提供一些优惠！”

　　小野吉一愣，没想到秦逸话锋一转，开始拉生意了！

　　这让他有些哭笑不得，他来这里，就是给樱花会社拉生意的，特别是牛种繁育方面的合作，没想到东拉西扯半天，还顺带骂了自己一通，竟然还被反过来拉生意……

　　其实见识过安保队的武备，及其折现出的秦逸在美国的人脉及权势，他还是很想跟安保队合作的。

　　只是樱花会社在美日之间的业务往来，在安保方面，基本都由日本侨民帮派负责，所以这件事虽然看起来简单，但也不是随便就能谈下来的。

　　因此，面对秦逸的提议，小野吉只能尴尬地施展拖字诀了：“实在抱歉，秦先生，樱花会社在美国的业务，已经有了委托方，不过我想，我们还是拥有良好的合作前景的！”

　　其实秦逸并没有什么合作的意思，他只是在逗小野吉而已，此时见他尴尬，顿时装作很随意地一摆手，大方地放他一马：“没关系，生意谁都能做，但也要讲求先来后到嘛！”

　　小野吉正想感谢一番秦逸的大度，却听他的话音再次传来：“美国的业务有了委托，日本本土的业务，我们秦氏安保作为国际安保公司，同样有能力提供最全面的安保服务！”

　　到最后，秦逸淡笑着对小野吉说道：“美国大兵能去的地方，秦氏安保的职员就同样能去！”

　　这一刻，秦逸展现出来的自信和霸气，甚至让小野吉不敢直视，刚才还只是觉得，这个华夏年轻人像个老狐狸一样，十分难以对付，到了此刻，这种感觉就更明显了！

　　风风雨雨几十年，一向不服老的小野吉，此刻也不得不承认，自己真的老了，半只脚踏入了棺材的那种！

　　……

　　“泰迪，泰迪，可爱的泰迪！”

　　“哇哦！看到了吗？泰迪竟然能单脚站在车座上，简直就像功夫熊猫！酷！”

　　“妈妈，我可以拥有一张跟泰迪的合照吗？我还想要一个泰迪一样的毛绒玩具，如果可以的话！我保证会照顾好它的！”

　　……

　　掀开帐篷走进去，一阵热闹的欢呼声，顿时就冲进了秦逸等人的耳门，这欢乐的气氛，一下子击散了几人之间的别扭气氛，甚至还让人产生一种放飞心情、痛痛快快玩一场的念头！

　　“这是家里孩子们自行组织的马戏团表演。”秦逸瞥一眼身侧看得津津有味的小野吉，故意问道：“小野先生觉得如何？”

　　“非常棒！”小野吉很感兴趣地望着骑车的泰迪，大声赞叹着，说真的，他非常喜欢这个第一眼看起来憨憨的，但仔细观察就知道它很聪明的小胖熊！

　　他甚至有些羡慕秦逸了，生意发展势头强劲，生活又这么多姿多彩，简直就是幸福生活的典范啊，再看看自己，整日里在狭小的办公室里勾心斗角，回到家也尽是一板一眼的严肃家具，就连精致的盆栽都显得没精打采，连人家草坪上的野草都不如……

　　人和人果然不能比啊！

　　“秦先生，这都是孩子们自己组织的？真是不可思议，小孩子怎么能有这么多新奇的想法，还能让动物们乖乖听话，真是太厉害了！”

　　小野吉虽然有拍马屁的意思，但同样也是心里话，五六岁的小孩子，就能组织一场精彩的马戏团表演？

　　还是能让大人孩子一起大声欢呼的表演！

　　秦逸知道他只是在感叹，并非真的询问，因此并不说话，只微笑着轻点下头就算了事。

　　井下之男观看得要更加投入一些，瞪大了小眼睛，握紧的拳头下意识地轻轻挥动，似是再为骑车过独木桥的泰迪担心，表情更是丰富：绷着嘴咬着牙，面皮不断抖动，似紧张似激动，看得秦逸觉得好笑。

　　这家伙，场上欢呼加油的小孩子都没他这么入戏！

　　陪着他们看了几分钟泰迪的表演，正要走向后台的时候，安琪儿、贝琪和维维安走上了前台，带着泰迪跟大家互动。

　　小野吉立即指着安琪儿赞道：“秦先生，这位想必就是我们的小公主安琪儿小姐吧，我曾在报纸上看到过，跟您以及您的夫人一起！这真是一个高贵的小姑娘，聪明又可爱！”

　　“谢谢，那就是她！好吧，小野先生，我们去后台喝杯咖啡吧，要知道如此美味的咖啡，我带来的可不多，晚了就没了！”

　　“劳烦秦先生了！”

　　小野吉加快了脚步，对于传说中太阳河牧场的美味咖啡，他也是期待已久了，此次奥古斯塔之行，品味美味的咖啡和葡萄酒，也是他顺带的小愿望！

　　看来今天可以实现一项了！


第549章 小野的咖啡

　　秦逸带着小野吉来到后台，正招呼大家闲聊的苏萨和科洛，顿时迎了上来，毕竟客人都来到家门口了，她们身为女主人，不上前打个招呼的话，岂不是会很失礼？

　　她们可不想在外人面前给秦逸抹黑！

　　秦逸给双方做了简单的介绍，大家互相客套两句，走个过场，也就算是正式认识了。

　　倒是萨拉四人并未凑过来，只笑嘻嘻地跟秦逸挥挥手打个招呼，然后再换上矜持的微笑，朝小野吉淡然点头，就这样作罢，看来并没有想要认识对方的意思。

　　不过小野吉还是在萨拉她们点头示意的时候，朝着她们鞠了一躬表达友好，毕竟这些姑娘都是秦逸的朋友，而且看起来关系挺密切的，想来面子要比自己这个刚认识糟老头要大得多！

　　所以，小野吉可不敢怠慢，不然等下自己前脚走，后脚她们就说自己坏话，那可真是一件相当糟糕的事情！

　　如果秦逸知道肿眼泡的以己度人的想法，肯定要嗤之以鼻：这家伙自己称不上君子，就以为别人也都是小人，思想大大的不健康！

　　萨拉她们可没那么无聊，而且小野吉这样无关紧要的打酱油人物，待他离开半小时后，她们是否还会记得都尚未可知，哪来的闲心留意他到底是个什么形象……

　　打了招呼，苏萨和科洛又过去姑娘们那里，并没有跟着秦逸一起招待小野吉，通常在对方没带女眷的场合里，女主人也没必要去参合男人间的话题。

　　再说了，小野吉非但不是什么要好的朋友，而且还是该死的日本人——自偷牛事件发生后，大家最不喜欢的就是日本人！

　　这里只是个临时的表演帐篷，想要沙发什么的自然不可能，本来按照秦逸的想法，招呼日本友人进来后，可以直接坐在板车上交谈的，此次属于私人性质的会见，他觉得坐在板车上，反而会让整个谈话气氛更加轻松！

　　更何况，板车上可是铺了漂亮舒适的手工羊毛毯的，这可是牧场出产的顶级羊毛，还是手巧的瑞琪儿，带着一众好奇心重的女士们，亲手编织的！

　　这样的羊毛毯给肿眼泡坐，秦逸都觉得有些糟蹋了……

　　不过此时倒不用觉得可惜了，因为在他出去迎接小野吉的这一会儿，媳妇们找来了几张椅子，卡通的，红的蓝的都有，看上起挺热闹，应该是从前台的游客那里暂借来的。

　　秦逸笑着回头看一眼正好瞅过来的媳妇们，见她们还比划一个“OK”的手势，不由更加好笑了，看来她们觉得，几张椅子的存在，在礼节上会更加周到一些。

　　尽管是几张卡通的儿童椅！

　　秦逸招呼着面色古怪的小野吉在椅子上坐下，笑呵呵地不带一丝歉意地说着抱歉的话：“这个场地是孩子们临时表演用的，也没料到会有贵客来访，招待不周的地方，请小野先生不要介意啊！”

　　“怎么会！”

　　小野吉本来正端坐在一张蓝色卡通座椅上，满是新奇地摩挲着座椅扶手、感受着符合人体工程学的座椅带来的舒适感，听到秦逸的话，习惯性地起身鞠躬，惹得一旁绷着嘴却面带笑容的井下之男，也赶紧跟着起身！

　　“秦先生太客气了，鄙人来的仓促，给秦先生带了麻烦才是，能得到秦先生的热情招待已是万分庆幸，怎敢有半点不满！”说完，小野吉带着井下之男，再次深深聚了一躬！

　　秦逸摆摆手示意小野吉两人坐下，心中也不由感叹：这些小日本，内在的本质怎么样先不说，这外表的礼节，真的让人挑不出毛病！

　　再次坐下来的小野吉，又忍不住开始打量座下的蓝色椅子，一双带有老年斑的胖手，轻轻摩挲着……

　　那小孩得了玩具一般的表情，看得秦逸直想笑！

　　其实小野吉对这些卡通座椅真的挺好奇，日本男士，特别是像他这样居于高位的男士，受文化的影响和出于威严的考虑，生活一向都是一板一眼、严肃单调的，这样的卡通座椅倒是见识过，但坐在上面还真是头一次，这轻松安逸的感觉，确实让他觉得新奇！

　　等努力维持严肃面容却笑容难抑的井下之男也恭敬坐下，觉得好玩的莱恩，就从充当会客桌的大纸箱上，拿起电咖啡壶，给每人都倒了一杯，诱人的咖啡浓香，顿时就充斥了整个空间，让还在稀奇于塑料卡通座椅的小野吉和井下之男，下意识地深深吸了口气！

　　这有些失态的举动，让猛然回过神来的两人，脸色都多了一丝尴尬，但见秦逸不介意地对着糖和牛奶指指，示意自己随意调配，又赶忙放下过多的心思，把注意力都放在了诱人的咖啡上面！

　　一边轻嗅着咖啡的浓香，一边动作标准而优雅地调配，小野吉还不忘卖弄嘴皮子：“盛传秦先生不但有美味的葡萄酒，还有很少人才有幸品尝到的极品咖啡，让秦先生见笑了，鄙人其实也期待已久，今日得偿所愿，真是人生一大幸事！”

　　同样在调咖啡的秦逸只是微笑着点头，并未说话，不过却朝着板车后面阴暗的角落看了一眼，然后一脸轻松愉快地吹了一声轻轻的口哨……

　　小野吉有些疑惑地看秦逸一眼，但也没有多想，只当是秦逸心情不错时自娱的方式，井下之男更别说了，在秦逸面前，他根本上不了台面，因此安心做他的酱油角色！

　　而这也挺让井下之男满足的，特别是在此时，因为不用分心，他调咖啡的速度就要比小野吉快多了，马上就能品尝到……

　　吆西！如此美味的咖啡，自己竟然能先于老板品尝到，实在是……极大的满足啊……

　　井下之男有些陶醉了！

　　倒是一直觉得好笑的莱恩，因为比较了解秦逸，知道他肯定不会做没有意义的事情，特别是在待客的时候，因此觉得秦逸这么做肯定有什么目的！

　　会是什么目的呢？

　　他记得秦逸朝板车那边看了一眼，于是目光不自觉地瞥向那边，待看到阴暗角落中一个模糊的轮廓，顿时一愣，随即又像是想明白了什么，于是古怪的看秦逸一眼，然后向小野吉投以怜悯的目光……

　　“滋滋……”井下之男到底是先一步喝到了美味的咖啡，香浓柔和的滋味、甘醇顺滑的口感，让他不自觉地喝得滋滋有声，一直注重的礼仪都给扔下了！

　　他那享受的表情，让小野吉心生不满：这个蠢猪，竟敢先于老子品尝，实在不把老子放在眼里，尤为重要的是，还在秦先生面前如此失态……

　　简直太失礼了！

　　小野吉一边做了回头炒他鱿鱼的决定，一边加快速度，很快，一杯香浓诱人的咖啡，终于出炉了！

　　他端起咖啡对秦逸笑笑，正打算像井下之男那样美美的来一口，却见一直闲坐的秦逸，猛然坐直了身子，略带紧张地朝自己身后看去，还大声呵斥道：“噢，上帝，你就不能安生睡一会？”

　　端着咖啡的小野吉和井下之男都有些疑惑，在莱恩怜悯的目光中，下意识地回头望去，只见一个令人毛骨悚然的巨大蛇头，正呆呆地耸立在二三十厘米外，好奇地打量着自己……

　　难道它在考虑，从哪里下嘴比较合适？

　　井下之男一声惊叫，一下子跳了起来，却见小野吉还端着咖啡安稳如山，又不由心生敬佩：果然是风风雨雨几十年的商场老将，能如此平静地跟超级蟒蛇对视！

　　但下一秒，却见小野吉喉结涌动，沙哑而惊恐的声音随之传来：“八……八岐大神在上……”

　　说完，就一头栽倒在地，只可惜了他调了半天的咖啡，最后还是没能喝上一口……


第550章 蟒蛇想交友

　　秦逸没料到小野吉的胆子会这么小，竟然直接被大蟒蛇吓得晕了过去！

　　心中觉得好笑，但面上却是一副歉疚担心的表情，急忙蹲下来查看小野吉的情况，一边还不忘呵斥“不睡觉却到处乱跑”的大蟒蛇：“你这个不听话的小家伙，快回去睡觉，不然回头没有你的苹果吃！”

　　小家伙？吃苹果？

　　一旁惊恐得满头大汗的井下之男，既为小野吉的状况担心，更为自己的安全担忧，正不知所措之际，却猛然听到秦逸这样训斥超级蟒蛇，顿时有些愕然！

　　但随即他就反应过来，这条巨蟒，应该就是秦先生家养的宠物了，他跟随小野吉抵达小镇已有两天的时间，也曾听说过巨蟒的传说，只是一时惊吓，没把凶残巨蟒跟可爱小宠物联系起来！

　　原还以为是大家夸大其词，今天“有幸”一睹真容，才发现竟然真的如此巨大——这得有十五六米长吧！

　　天，它会不会突然发狂，一口把自己吞了？

　　尽管有巨蟒的主人秦先生在此，但井下之男还是忍不住心生恐惧，抖着双腿站得远远的，对小野吉的那一丁点担忧，实在赶不上自己的小名重要！

　　而且，这死胖子晕过去了，不是吗？

　　反正自己如何表现他都不会知道，还是等英明魁梧的理事长阁下醒过来，自己再上去表现、邀功吧！

　　至于自己不敬的举动，会不会被看在眼里的秦先生说给死胖子听，他是一点都不担心的，人家秦先生分分钟几十万美元，哪里有闲心理会这点屁事！

　　大蟒蛇正好奇地望着那坨突然倒地的肥肉，还有些呆萌地摆动了两下昂起的脑袋，不过听到秦逸的“呵斥”后，就慢慢缩了回去，缓缓爬向它在帐篷内的临时小窝——板车后面的阴暗角落！

　　跟着秦逸一起去查探小野吉状况的莱恩，目睹了这一幕，不由露出古怪的笑意，再看一眼晕倒在地，还依旧有些紧张地抖动的小野吉，又松了口气：看状态，这该死的偷牛嫌疑犯，应该不会有多大问题。

　　在莱恩眼中，所有的日本人和澳大利亚人，都是该死的偷牛嫌疑犯，小野吉自然也不例外，但尽管他十分痛恨这个死胖子，却依旧不希望这家伙被大蟒蛇吓出好歹来，至少不要在这里出事，不然牧场也会有一些麻烦！

　　只是不得不承认，看着吓得像个死猪一样倒地不起的小野吉，莱恩心中还是涌起了无限的爽快感！

　　“小野先生？小野先生快醒醒！你可别吓我啊！哎呀，初次见面就让小野先生受此惊吓，实在是……实在是……”

　　秦逸满脸紧张地摇着小野吉的粗胳膊，一副生怕他会出事的焦急模样，让远远看着的井下之男大受感动：果然是大国风范、重情重义的秦先生，初次见面就对咱日本友人产生了如此浓厚的友谊！

　　秦逸“紧张”的呼喊，深深提醒了心中暗乐的莱恩，暗中赞了一句“老板高明”之后，也跟着用焦急、担忧的语调呼唤小野吉，甚至还学着秦逸的举动，在小野吉身上暗暗掐了几下……

　　觉得小小报复了一下偷牛贼的莱恩，心中更加爽快了！

　　但要是给秦逸知道了他的想法，肯定会义正言辞地告诉他：莱恩你肯定看错了，我掐他人中，真的只是在救人而已啊……

　　“天！怎么会这样？”

　　“怎么了，怎么了？”

　　“逸，他没什么问题吧？叫救护车了吗？”

　　“我看到大蟒蛇突然跑了出来！可是……它不是一直都在睡懒觉的吗？”

　　这边的突发情况，帐篷另一头正在聊八卦的苏萨和科洛她们，自然也第一时间注意到了，于是赶紧凑过来，紧张地询问具体情况。

　　当然，跟秦逸不一样，她们是真的紧张，要是这个肿眼泡的老头，真的给大蟒蛇吓出好歹来，那牧场也脱不了干系！

　　这种惹官司的事情，没谁能高兴的起来！

　　“我也不知道！”

　　秦逸回头看一眼姑娘们，眨了两下眼睛，若无其事地如此说道。

　　“我们在喝咖啡，小野先生刚调好，正要喝的时候，大蟒蛇就突然从他背后冒了出来，我呵斥了它一句，想让它回窝窝里睡觉的，没想到小野先生回头看了一眼……”

　　苏萨有些无语地瞪了他一眼，没好气地嗔怪：“你的意思是，喜欢睡觉的大蟒蛇，突然对小野先生产生了兴趣，想要过来跟他打招呼，结果却吓晕了他？天，你真的是这个意思吗？”

　　科洛她们见小野吉只是昏了过去，并没有大碍，都不由松了口气，听到苏萨调侃的话，顿时轻笑出声，然后戏谑的望着秦逸：大蟒蛇会无缘无故地跑出来吓唬小野吉？

　　她们才不信呢！

　　秦逸却当即点头，一副很认同苏萨话的样子：“没错，我猜就是这样！或许大蟒蛇觉得小野先生很亲切，要知道，它最喜欢跟亲和友善的人一起玩耍了！难道你们不觉得小野先生是一个十分和善的人吗？”

　　“恕我冒昧，各位漂亮的女士！”一直躲得远远的井下之男，见大蟒蛇回到板车后的阴暗角落，甚至肉眼都不能发现，这才稍稍松了口气，胆敢站得近一些了。

　　此时听到秦逸的话，赶紧发表自己身为当事人的意见：“正如尊敬的秦先生所言，我们正享受着美味的咖啡，哦，不，确切的说，小野先生正打算品尝的时候，大蟒蛇突然就悄无声息地窜了出来，结果小野先生……”

　　说到这里，他很遗憾地对着倒地不起的小野吉微微鞠躬，又赶紧解释：“尽管我被吓了一跳，但请相信，我敢保证大蟒蛇是没有恶意的，因为它看着我们的眼神……好奇？对，就是好奇！哈，或许就像秦先生说的那样，它想跟小野先生交朋友呢……”

　　秦逸不由赞赏地对着井下之男点点头，然后对着姑娘们耸耸肩膀，一副“事实就是如此，我什么也没做”的无辜表情……

　　科洛对同样好笑又无奈的苏萨摊摊手，然后瞥了秦逸一眼，还是决定先不在这个事情上纠缠，她有些担忧地看了小野吉一眼，悄声说道：“好吧，我们目前要做的，就是确认小野先生有没有问题！还是那个问题，叫了救护车吗？”

　　“没有，不过刚才莱恩给小镇待命的医务组去了电话，应该很快就过来。”秦逸再次蹲下来，晃了两下见他还是不醒，于是在大家愕然的目光中，狠狠两耳光抽了上去！

　　他心中有些爽快：这张恶心的嘴脸，刚才就想抽两下来着，没想到这么快就如愿了！

　　“啪啪”两下，这清脆的声音，让大家都觉得脸蛋生疼，但效果也是明显的，只见受此刺激的小野吉，眼皮晃动了几下，果然就缓缓睁开了迷茫的双眼！

　　“没想到秦先生还精通医术！”

　　井下之男跃跃欲试地走上前，很期待地征求着秦逸的意见：“不敢劳烦秦先生亲自动手，鄙人愿意效劳！”

　　说着他就撸起袖子，想凑过去给刚醒过来还在犯迷糊的小野吉来上两巴掌，秦逸赶紧拦住他：这都醒过来了，你再来两巴掌，万一给抽晕了咋办……

　　这让井下之男有些遗憾：他真的想要打小野先生……哦，是救小野先生的！

　　“八歧大神在上……”小野吉挣扎着坐起来。

　　井下之男赶紧去扶他，表现的时候到了！


第551章 苏萨的埋怨

　　醒过来的小野吉，忍不住揉揉神经有些衰弱的脑袋，待回过神来，又猛然想起了刚才想要“偷吻”自己的大蟒蛇，顿时再次惊出一身凉汗，两股战战的，挣扎着想要爬起来逃跑，却被秦逸一把按住肩膀！

　　秦逸轻拍了两下，微笑着安抚道：“别担心，小野先生，刚才那是大蟒蛇，我家的小动物，很乖的！”

　　小动物？可是明明都那么大个头……

　　小野吉有些无语，但听秦逸的意思，那条巨蟒并非不可控，反而还相当乖巧，不然井下之男这头胆小如鼠的蠢猪，怎么可能有胆子站得这么近？

　　什么？自己都吓晕了，而井下之男却没晕，反而还能第一时间逃跑？天，这就说明他的胆子比自己大？

　　开玩笑，小野吉非常确信，他刚才之所以会晕过去，是因为一直困扰着他的间歇性晕厥症碰巧发作了！

　　没错，这确实是晕厥症，以前也曾多次发作，比如被人举着砍刀追债、堵门，被老上司审查公司坏账，被财务省的官员点名批评……

　　但他都挺过来了！

　　小野吉坚信，刚才若不是旧疾复发，他肯定比井下之男这头蠢猪跑得还要快！

　　不过在此之前，小野吉觉得，自己十分有必要确信一件事，于是他强装淡定地抓住秦逸的胳膊，颤声问道：“最尊敬的秦先生，请您务必向我保证，那条巨蟒，真的像您本人这么友好吗？”

　　说到这里，他猛然反应过来，自己这紧张的状态有些不对头，于是尴尬地解释：“很抱歉，秦先生，鄙人的意思是，鄙人是坚定的动物保护主义者！如果大蟒蛇先生看到我会不太高兴的话，鄙人觉得，很有必要远离大蟒蛇先生的视线……要知道，对动物保护主义者而言，就算只是惹得动物们不开心，那也是要切腹自尽的！”

　　“大蟒蛇确实非常友好，刚才它只是刚睡醒，调皮了……”秦逸淡笑着说道。

　　这死胖子，胆小就胆小嘛，还说的冠冕堂皇！

　　秦逸不想在明面上太损他面子，所以态度还算正常，苏萨和科洛四人也只是轻笑，倒是阿曼达和戴安娜，这俩姑娘没那么多讲究，咯咯咯地就笑开了，让小野吉有些尴尬。

　　但有了秦逸的保证，他也就彻底放心了，反正没有危险就行，姑娘们的嘲笑，被他自动忽略了！

　　这时候，守在小野吉身边等待表现的井下之男，也终于能插上话了，他一脸开心地诉说刚才的情况。

　　“小野先生，刚才您被吓晕……”

　　刚说了半句，就见小野吉阴狠狠地瞪着自己，井下之男一惊，赶紧改口：“是这样的，小野先生，刚才您的间歇性晕厥症发作后，可把大家给担心坏了，特别是秦先生和我……”

　　呱啦呱啦，井下之男事无巨细地讲述了一边当时的情况，当然少不了添油加醋地说一些“秦先生多么担心、他自己多么焦急”之类的话，反正就把秦逸描述成最贴心的朋友、把自己说成是最忠心的下属……

　　小野吉听得也挺激动，当然是激动于秦逸的“关心”，因为这让他觉得，尽管今天调了半天的咖啡却没能喝上一口，反而还被吓得半死，但至少还是收获了秦先生的友谊！

　　这就是最重要的！

　　“让秦先生劳心了，鄙人愧不敢当！”小野吉再次鞠躬致歉。

　　出了这么档子事，小野吉脸皮再厚，多少还是有些尴尬的，因此也不好继续打扰秦逸，当即就想告辞了，“非常感谢秦先生还有两位夫人的款待，不过鄙人与几家农场还有一些业务方面的俗事需要商谈，所以想要先告辞了，还请秦先生见谅！”

　　肿眼泡要走，秦逸自然是欢迎的，当即也不多客套，送他朝外走去。

　　不过发现小野吉望着那杯，因吓晕而打翻在地的咖啡，流露出遗憾的神色，秦逸又不由心下暗笑：这个倒霉的肿眼泡，到底没喝上这杯他期待已久的咖啡！

　　相比之下，秦逸觉得还是一直打酱油的井下之男比较好运……

　　但不管小野吉多么遗憾，秦逸也不准备再留他喝一杯了，早点把这两个小日本送走，他也能早点轻松！

　　再说了，就算是想要给他续一杯，此时也不可能，因为早上来的时候，带的咖啡本来就少，大半天喝得差不多了，这就是最后一壶。

　　本来莱恩给每人倒一杯，壶里还剩下一些的，但刚才小野吉醒过来的这一点时间里，莱恩不知道出于什么目的，牛饮一样，一个人把剩下的那点咖啡都喝光了……

　　现在只是看莱恩一眼，就给人一种精神奕奕的感觉，好吧，空间咖啡的味道和口感是极品，但提神效果同样显著，看来一直到睡觉前，莱恩都不用再喝咖啡了！

　　终于把肿眼泡的老母鸡送走，秦逸也松了口气，但刚回到后台，苏萨就气鼓鼓地看着他，并肩站着的科洛，先对着他眨下眼、吐吐舌头，而后也学着苏萨，摆出一副严肃认真的算账面孔……

　　倒是萨拉和瑞琪儿她们，在两女身侧一字排开，笑嘻嘻地一副看好戏的围观模样，让气氛多了几分轻松。

　　不过这三堂会审的架势，还是让秦逸有些摸不着头脑，当然，只要不是傻子就能看出，等待着他的肯定不是什么好事！

　　莱恩当然不傻，看到这场面，当即揉揉鼻子，打着哈哈说道：“那啥，噢，对，拍卖场的布置还有一些小问题，牛仔们还等着我过去呢！逸，你们慢慢聊……我得赶紧过去处理下！”

　　开玩笑，这场合可不是他能跟着掺和的，不小心就成了炮灰了，还是先溜了才好！

　　走的时候，为了使自己的理由更有说服力，莱恩还干巴巴地开玩笑：“天，我最近都忙得没时间坐下来好好喝一杯啤酒了！逸，过了这几天，你得给我假期了！”

　　秦逸笑笑没有说话，倒是瑞琪儿见自己老爸还在磨蹭，有些看不下去了：“好了，莱恩，如果你真的很忙，那就最好快一点，除非你想留在这里！”

　　“是的，是的，我这就走！”莱恩笑呵呵地，三步并两步走，赶紧出了暴风雨正在酝酿的后台！

　　秦逸一直观察着媳妇们的反应。

　　苏萨依旧是那副板着脸气鼓鼓的模样，科洛虽然也努力板着脸，但眨啊眨的大眼睛里，却充满了笑意，想来她只是帮腔的，苏萨才是他主要的攻坚对象！

　　当然，这并不是说苏萨真的生气了，她此时只是有些埋怨的小情绪，如果真的生气的话，她才不会故意摆出一副赌气的模样，而是会像之前所说的，装作若无其事的开心样子，但却能让你无时无刻不感受到一种坐立不安的异样气氛！

　　那她到底在埋怨什么呢？

　　秦逸稍稍一想，马上就有了答案：自己指挥大蟒蛇吓唬肿眼泡这件事，让苏萨感到担心了！

　　她肯定是在担心，万一把肿眼泡吓出好歹来，会破坏牧场的幸福生活！

　　秦逸觉得，这时候可不能让媳妇们先开口，否则性质就不一样了，于是挠挠头，赶紧坦白从宽：“好吧，有一件很严重的事情，我必须得向苏萨承认错误……”

　　看着他这幅厚脸皮的样子，萨拉她们“噗嗤”一声就笑了出来，科洛也是如此，不过发现苏萨正瞪着自己，又赶紧摆出严肃认真的面孔，等待秦逸的进一步忏悔！

　　但她也忍不住用恰好能让苏萨听到的声音，悄声嘟囔：“哼哼，明明你也想笑的，却还不让人家笑……”

　　苏萨气鼓鼓的模样再也维持不下去，先“噗嗤”笑出声，然后好气又好笑地抱怨：“好吧，好吧，你们赢了！我的天，你们就不能严肃一回吗？”

　　但姑娘们哪里理会，咯咯笑着抱作一团，让整个后台充满了娇笑声……


第552章 法官与罪人

　　秦逸的那副“别用刑、我全招了”的叛徒嘴脸，跟苏萨“义正言辞、铁面无私”的公正表情，简直就是神配合，再经过一旁科洛的故意吐槽，顿时戳中的了姑娘们的笑点，一时间，整个后台充满了笑闹声！

　　“天，逸刚才的表情，简直太搞笑了，当然也很无赖，苏萨还没开口呢，他就要主动坦白了……”

　　“是啊，这还让苏萨怎么发飙啊？可惜了，逸破坏了规矩，他欠我一场免费的好戏！”

　　阿曼达和萨拉两姐妹互相撇撇嘴，首先开始了插科打诨！

　　“上帝！你们就只会等着看好戏吗？天，或许苏萨对着逸的眼睛来一拳的话，你们会更加享受？”

　　戴安娜一副受不了她们的样子，看上去好像并不希望苏萨和秦逸闹起来，但这一点引起了阿曼达的不屑：“千万不要说，你跟我们的想法不一样，因为那会得到我们所有人的鄙视的！”

　　“刚才大家的反应我都记着呢……天，也不知道是谁的眼睛，竟然能瞪的那么大……”

　　萨拉挑着下巴撇着嘴，配合着阿曼达充当补刀手，这姑娘整天跟着大家打闹，也有点学坏了，从以前的乖乖女，变成了现在的……有点调皮的乖乖女！

　　遭受两姐妹“围攻”的戴安娜，先是咬着嘴唇，很无辜地眨巴一双灵动的大眼睛，但见她们不为所动，顿时一咧嘴，露出一个调皮的笑容：“好吧，我叛变了！”

　　说完，她举起一双白嫩的手掌，阿曼达和萨拉也像是商量好的一般，同时笑嘻嘻地伸手，三人“啪”的一声击掌，然后互相挎着胳膊，看着秦逸和苏萨嘻嘻笑，一副“我们是一伙的、好戏快开始吧”的损友形象……

　　她们这样插科打诨，让苏萨好不容易才酝酿起来的暴风雨气氛，霎那消散无形！

　　“天，我们能好好说话吗？看在上帝的份上，你们就不能消停一会？”

　　苏萨紧紧抱着胳膊，有些抓狂，但更多还是无力，这些姑娘跟他们一家的关系实在太好了，就算此刻你摆出一副生气的表情，她们也不会丝毫害怕，反而还会嬉皮笑脸地耍无赖，让你无计可施……

　　站在她身边的科洛，轻摇着她的胳膊安抚：“好了，苏萨，你还不了解她们吗？有时候是被贵族礼仪严格要求的淑女公主，但有时候，她们简直就是一群让街头混混都要汗颜的女无赖！”

　　仿佛在配合科洛的话，阿曼达三人顿时摆出一副吊儿郎当的形象，还十分女屌丝地晃着肩膀、踮着脚，只可惜她们没有口香糖，不然此时嚼一颗，那就跟街头闲晃的小混混一个样了！

　　当然，如果街头有这么漂亮的女混混的话！

　　苏萨也被姑娘们的故意搞怪逗笑了，但还是装作恶狠狠地瞪了科洛一眼，怒其不争地抱怨：“还不都怪你？说好了当我助攻，一起给那家伙一点教训的，现在好了，我们这里变成剧组了……”

　　说着，她有些无语地瞥一眼朝自己走过来的笑嘻嘻的秦逸，然后抓抓头发，再次凑着脑袋朝科洛抱怨：“天，难道你是他一伙的吗？我真怀疑，你到底是我的助攻，还是他的助攻……”

　　科洛赶紧搂住苏萨的纤腰，拿脑袋抵住她的肩膀，低声调笑着：“你怎么能怀疑我？我当然是你一边的，我这可是在帮你！苏萨，我不帮你的话，明天你就别想起床了……哈哈，到时候肯定被大家嘲笑！”

　　“噢，你个小混蛋，你怎么敢拿这种事乱说？被姑娘们听到你就死定了！”苏萨顿时惊得跳脚，探着手要去拧科洛的脸蛋，“上帝，你简直是疯了！”

　　“谁疯了？需要我打911在医院预定个病房吗？”秦逸嘻笑着凑了过来，一把把苏萨揽在怀里，然后不顾她嗔怪地翻白眼，撅着大嘴在她白嫩脸蛋上狠亲了两口！

　　“哇哦……”阿曼达三人开始起哄了！

　　这让苏萨有些不好意思，背地里用小手掐了秦逸一把，但毕竟舍不得用力，所以跟挠痒痒差不多，这让秦逸十分得意，甚至还一脸搞怪地对着姑娘们挥挥手，像个胜利者一样！

　　科洛笑嘻嘻地摸一把苏萨的脸蛋，像个女痞子似得占着便宜，然后不等她反击，就娇笑着躲到了秦逸另一边，苏萨被秦逸紧紧抱在怀里，因此捉不到科洛，只能瞪她一眼，打算稍后再跟她算账！

　　姑娘们见苏萨被秦逸俘虏，顿时就知道好戏进行不下去了，于是继续开始在语言上打趣他们夫妻！

　　“你们说，刚才苏萨像不像一个公正的大法官？”

　　萨拉突发奇想，她最近在追看一部有关“女法官破案”的电视剧，思维有点穿越……

　　“嗯嗯，严肃又公正，就算嫌疑犯是逸，她也没有半点徇私的意思，确实像个大法官！”戴安娜一边好奇地瞅着苏萨，一边连声附和。

　　“苏萨法官大人，如果我全招了的话，会有减刑吗？上帝，我可是真的知道错了！”阿曼达顿时进入角色，模仿着秦逸刚才的做派，用乞求的眼神看着戴安娜，像是溺水的人在寻求最后一根稻草！

　　戴安娜顿时会意，学着苏萨的语调展开了审问：“好吧，你这个可怜的罪人，你会得到法律赋予的公正对待！但首先，你得先阐明自己的过错，当然，最好再来个检讨！”

　　秦逸还有他抱着的苏萨，都哭笑不得，但也没有扫兴地出声打断，而且现在阻止，她们指不定又想出什么主意呢！

　　科洛和萨拉还有瑞琪儿，三人早就笑弯了腰，但又捂住嘴巴，生怕打扰了演戏的两人——若是她们笑场的话，大家就没好戏看了！

　　“是的，是的，就该是这样！”

　　阿曼达很秦逸化的叹了口气，然后继续说道：“我给法官大人买了一枚钻戒，但我不知道你是不是喜欢……好吧，这就是我的错，我应该带你一起去的！或许我们可以买下整家珠宝公司，这样的话，你就可以随意挑选一枚自己喜欢的钻戒……”

　　“哇哦，我喜欢钻戒，只要是你买的！逸，你对我真是太好了！”戴安娜十分夸张地捧着双手，不像个“法官”，倒像个花痴女，但看得高兴的众人，才不会管她像不像！

　　不过随即，她又恢复了“法官”的仪表，义正言辞地宣布：“好吧，逸，如果这就你的过错的话，那你就得接受惩罚！”

　　“我亲爱的苏萨，我一直等待着这一刻！”阿曼达版秦逸，紧张地等候属于自己的宣判结果！

　　却见戴安娜版苏萨，故作娇羞地一笑，腻声道：“就惩罚你，给我买一辈子钻戒！”

　　说完，戴安娜缓缓靠在阿曼达怀里，看起来跟此时拥抱着的秦逸和苏萨一个样……

　　“哈哈哈……噢，我的天……”

　　科洛几人的目光，在两两拥抱着的双方之间来回游荡，还捂着肚子哈哈笑，甚至盈盈一握的小蛮腰，弯得像是折叠了起来似得，一点女孩子的形象都不要了……


第553章 你想出局吗

　　一场关于秦逸和苏萨的角色扮演，被阿曼达和戴安娜恶搞的很是滑稽，惹得大家肆无忌惮地哈哈笑，让整个后台越发热闹了。

　　秦逸倒是没有半点被调侃的觉悟，相反，他倒是觉得自己免费看了场好戏，因此心情很不错！

　　苏萨脸皮要薄一些，红着脸看她们恶搞自己，本来还有点尴尬，但后来姑娘们做作的表演，让她实在忍不住，也跟着哈哈大笑起来，反正姑娘们的表演，也只是借了自己的名号，看不到半点自己的影子！

　　“一辈子给我买钻戒？天，你怎么能想出这么浪漫的话？戴安娜，你可真有情调！”这句话让萨拉有些小陶醉，她望着同样被自己的滑稽表演逗得哈哈笑的戴安娜，语气中满是赞叹！

　　其他人尽管还在笑，但也同样点头同意，戴安娜这句即兴发挥的情话，简直就是神来之笔，说到了她们心坎里！

　　被大家惊叹的目光看得有些得意的戴安娜，装作骄傲地挑起下巴，调笑着萨拉：“我是不是很懂浪漫？啊哈，如果我是男人的话，萨拉，你会不会爱上我呀？”

　　“哇哦！”科洛带着大家开始起哄了。

　　苏萨生怕话题再次扯到自己身上，也跟着起哄：“为什么非要是男人？我看戴安娜跟萨拉现在就很合适，你们如果真的会走到一起的话，我想大家肯定不会介意的！”

　　她还是头一次这么明目张胆地调侃别人的感情，而且还是非常不靠谱的萨拉和戴安娜……

　　但为了把话题引离自身，脸色红红的她，也只能这么做了，但她很快就后悔了……

　　“噢，天，你们要开始攻击我了吗？”

　　萨拉很惊讶地举起双手做出一副投降的样子，然后很抓狂地娇嗔：“我看起来就像是该死的同性恋吗？噢，上帝，我都在说什么！好吧，我不是歧视同性恋，但我绝对不是，我很正常……还有，戴安娜，就算你是男人，我也不会喜欢你的，你还是用你那该死的浪漫去骗小伙子吧！”

　　看着脸通红的萨拉，女士们很无良地咯咯笑，只有秦逸，装出一副神游天外的样子，好似半点没听到她们的话题！

　　开玩笑，姑娘们互相打趣的时候，是万万不能参与进去的，不然会死的很难看！

　　这是他用两年时间总结出来的血的教训！

　　“像我这么浪漫的男人，你竟然还不喜欢？当然，我是个姑娘，漂亮的姑娘！我是说，如果有一个英俊的男人，像漂亮的本姑娘这么浪漫的话，你会喜欢他吗？”

　　抚摸着自己的漂亮脸蛋，戴安娜表现得像个自恋狂一样，让科洛她们看得有些受不了，于是齐齐呸了一声：“噢，你这自恋的小妞，就不能跳过那些带有自夸嫌疑的修饰词吗？”

　　“我可以认为你们是在嫉妒吗？”戴安娜傲娇地回了一句，让姑娘们气得牙痒痒，恨不得上去咬她两口！

　　“戴安娜……”

　　“好吧，好吧，你们是对的，我确实应该跳过这些无关紧要的东西！不过你们不觉得，此刻我们更应该关注是萨拉吗？”戴安娜也怕成为大家的目标，于是赶紧转移火力！

　　“好吧，希望没有下一次了！”科洛带领姑娘们成功压制了戴安娜的嚣张气焰，因此非常得意！

　　整个过程中，苏萨一直笑眯眯的看着，并不出声，以此来降低存在感，免得大家的火力再次对准她，向上帝保证，她可不想再来一场有关她的所谓的角色扮演，那会令人抓狂的！

　　“萨拉，你明明很喜欢那样的浪漫，可是为什么不喜欢那个英俊的帅哥？”戴安娜转移了火力，再次笑嘻嘻地看向萨拉，还摇着手指，似笑非笑的，这诡异的表情，让萨拉徒然就紧张起来了。

　　果然怕什么来什么，戴安娜像个推理大师一样，询问实则肯定地说道：“难道说，我们漂亮的萨拉，已经有了喜欢的人？”

　　阿曼达和瑞琪儿顿时满脸八卦，很兴奋地“哇哦”起哄，只有科洛和苏萨，突然意识到，事情仿佛正在朝着不可控的境地发展，这让两人暗暗捏了把汗，隐蔽地对视一眼，决定要阻止事态的进一步发展！

　　面对大家八卦的眼神，萨拉咬着嘴唇，紧张兮兮地眨巴大眼睛……

　　不过想了两秒，又梗着脖子，强装镇定地否认：“这是什么逻辑？不喜欢那个并不存在的帅哥，就意味着有了喜欢的人？戴安娜，你想当下一个福尔摩斯吗？还是空想家福尔摩斯……”

　　说完，她撇着嘴，故意一副不屑的样子，这架势，反正就是死不承认了！

　　依旧八卦心思浓厚的阿曼达和瑞琪儿，兴致勃勃地看向戴安娜，期待她的反击。

　　果然没让她们失望，戴安娜一脸戏谑地看着萨拉，一副“别以为我不知道”的得意表情，步步紧逼：“好吧，看来萨拉不想说，那让我们来猜猜如何？当然，就是猜猜而已，谁也不许生气的哟！”

　　最后一句，不知为却看向了苏萨和科洛，顺带着看了秦逸一眼，不过这家伙此时还在装死，完全没有跟着掺和的意思，看了也白看！

　　她的举动，阿曼达和瑞琪儿自然也看在眼中，这俩姑娘，一个神经大条，一个心思单纯，竟然到了此时才意识到，事情的发展好像跟预想中的不太一样，或许戴安娜并不是单纯地调戏萨拉……

　　她们脑海中突然冒出一个疯狂的念头，都不可思议地望了戴安娜一眼，这一瞬间，一直觉得自己是在看笑话的两人，终于紧张起来了：天，戴安娜到底想干什么，她这是要作死的节奏吗？

　　可是她真的作死的话，在场的所有人都要跟着陪葬的吧……

　　她们下意识地对视一眼，都有些无措，再看看那边抿着嘴的苏萨和科洛，以及神色古怪的戴安娜和紧张兮兮的萨拉，觉得在场所有人中，最傻的就是自己两人了……

　　当然，除了那个该死的魂淡，不但会装傻，而且还是真的傻！

　　刚开始，大家可能真的只是玩闹，但话题围绕在“萨拉是不是有了喜欢的人”这方面展开的时候，本质上就已经跑偏了！

　　看来她们四人早就明了，只有自己两人，还傻兮兮地看热闹，弄了半天，竟然是让她们看了自己的热闹……

　　两人还在心中反省，萨拉已经急的跳脚了，她瞪圆了双眼咬着牙，意有所指地警告戴安娜：“天，你就那么八卦吗？还是当大家不知道你的心思？你最好要明白，戴安娜，这可不是游戏，走错一步就出局了！难道说你想当炮灰？如果那样的话，你还是多关心一下育马者杯比较好，剩下的就不用跟着掺和了！”

　　听了萨拉的警告，戴安娜虽然还是笑嘻嘻的，但她闪躲的眼神告诉大家，她到底还是有顾虑的，此时已经开始退缩了！

　　这让萨拉有些得意，该死的，一直被“欺负”，现在终于能扳回一局了！


第554章 是妖怪变的

　　“我觉得，我们还是换个话题比较好……”

　　一直装死的秦逸，也不得不站出来给大家解围了，他本不想介入姑娘们的纷争，但萨拉和戴安娜的交锋，让他以为姑娘们有了矛盾，这让他无法袖手旁观。

　　“没错，为什么非要讨论这个话题呢？我们可以有很多比较轻松的话题可以选择！”苏萨拍拍手，也站了出来，她和科洛早就想打断这该死的谈话了！

　　“比如……”科洛非常默契地接口了，她点点泛着玉光的精致的下巴，想着比较好的话题。

　　阿曼达和瑞琪儿回过神来，就有意换个话题，萨拉更是厌烦了大家拿她来说事儿，巴不得大家的视线从自己身上移走，至于戴安娜，她经萨拉警告，也觉得轻易挖地雷很容易成炮灰……

　　这么一来，她们都期待地看着科洛，想让她想一个比较合适的话题，驱散笼罩在大家心头的怪异感觉！

　　可以说，科洛此时肩负着包括秦逸和苏萨在内的所有人的期望！

　　可是不知道科洛是不是在逗大家玩，“比如”了好一会，让大家都有些望眼欲穿了，还没“比如”出个结果……

　　苏萨好气又好笑，这丫头又开始玩了，心思转变也太快了……好吧，你就算要玩，也带大家一起啊……

　　她忍不住拍了科洛一下，提醒她别只顾自己玩！

　　这一拍也确实有效，享受了一会儿大家的期待眼神的科洛，嘻嘻一笑，把白嫩手指投向了同样期待的秦逸：“比如，我们可以继续讨论逸的表情啊！你们不是说，这家伙刚才的表情很无赖吗，或许有人拍下了那一幕……”

　　苏萨顿时掩嘴轻笑，她就知道，这个魂淡肯定要被推出来挡枪！

　　秦逸装作很意外地张大了嘴，表示自己很惊讶，甚至还非常无辜地摊摊手，一副“为什么受伤的总是我”的搞怪表情，让姑娘们很无良地咯咯咯的笑了起来！

　　其实他早就知道会被媳妇们推出来，以前有过很多次了……

　　当然，这也是因为，在目前这个气氛下，把他拿出来调侃一番，是最好的转移气氛的方式了，用姑娘们的话说：逸是男人，活该被她们调侃、打趣！

　　笑了两声，一直没怎么发表意见的瑞琪儿，此时却很骄傲地举举手中的DV，兴奋说道：“那个……逸刚才的表情，我都拍下来了！你们不想来一份吗？这或许是不错的收藏！”

　　“哇哦，你太棒了！”

　　离得最近的阿曼达，第一时间抢过瑞琪儿手中的DV，很兴奋地抱着她的肩膀晃两下，这才低头摆弄DV，一边还不忘夸赞：“刚才大家都只顾看热闹了，没想到你还能想到拍下来！瑞琪儿，你真棒！”

　　苏萨、科洛还有剩下的两人，也都跟着凑过去。

　　倒是秦逸没人搭理了，不过他也乐得清闲，坐在板车上，抚摸探出来的大蟒蛇脑袋，这个听话的大家伙，还帮自己吓唬了小日本呢，刚才都没来得及夸赞它！

　　此时姑娘们只顾对着相机讨论，他正好过来安抚一下这个大家伙。

　　本来喂些吃的是比较不错的选择，不过大蟒蛇一次吃饱，会很长时间不吃饭，因此也只能摸摸脑袋以示奖赏了！

　　而那边的享受大家夸赞的瑞琪儿，却有些不好意思地连连摇手：“好吧，你们不用这么夸我的，因为我跟你们一样，当时也只顾着看热闹了！科洛把DV交给我，我就一直平端着，可不是特意拍摄……”

　　“好了，瑞琪儿，不管怎么样，只要把那个魂淡的搞笑样子拍下来，你就已经立了大功了！”科洛一边看阿曼达摆弄相机，一边非常豪气地拍拍瑞琪儿的肩膀，一副“我是老板我说的算”的嚣张模样，惹得姑娘们嘻嘻笑！

　　“呵，那好吧！”瑞琪儿也不再多说，因为能“立下大功”，她也确实挺开心的！

　　“哈哈，瞧瞧，就是这副嘴脸……天，为什么他承认错误，却给人一种耍无赖的感觉呢？”

　　“很简单嘛，苏萨本来要发飙的呀，可是逸都主动认错，还让苏萨怎么发飙？”

　　“……好吧，他就是个无赖！”

　　那边的秦逸听得相当无语，但过去跟姑娘们理论，就不是无赖而是白痴了，因此也只能装作听不到！

　　不过看一眼身边的大蟒蛇，他又哈哈一笑，低声问道：“嘿，伙计，你也认为我是一个无赖吗？当然，回答这个问题之前，你首先要搞清楚，一个无赖的人，可不会喂你好吃的，更不会给你好喝的灵泉水！”

　　大蟒蛇瞅着秦逸，灵动的小眼睛里闪过疑惑。

　　虽然它经过改造后，跟泰迪它们一样，变得有两三岁孩子的智力，但目前也只学会一些简单指令，秦逸这一长串语言，它实在有些难以弄明白是什么意思……

　　因此，它只是疑惑地望着秦逸，最多是用脑袋抵了一下秦逸的手掌，好似是让他再说一遍，然后没了其他动作，给人一种呆萌的感觉！

　　不过秦逸却对它的反应非常满意：“好吧，沉默的意思就是否认，看来你也不认为我是无赖！这才对嘛，我怎么会是无赖？瞧瞧，还是大蟒蛇最诚实，嗯，回家就给你喝灵泉水！”

　　说着，他还比划一个双手捧水的动作，这个动作，大蟒蛇可是非常明白的，当下就很开心地用脑袋蹭蹭秦逸的胳膊，然后安静趴下，再次打起了盹。

　　这个大家伙，简直比大棕熊麦吉还喜欢睡懒觉！

　　这时候，表演完节目的芬妮回到了后台，鼻子卷着一串香蕉，想来是节目表演的不错，安琪儿给它的奖励！

　　芬妮径直走到秦逸身边，探着鼻子把香蕉递过去，想让秦逸帮忙剥开，于是，秦逸又有了新的玩伴！

　　只不过他以为自己的声音够小，跟大蟒蛇开玩笑的一番话，苏萨她们应该不会听到，却没意识到，后台本来就这么大一丁点……

　　“天，你们听到了吗？这得多无赖，才能说出这么无赖的话……”科洛捂着肚子笑弯了腰，不过她是真的压低了声音，只有凑在她跟前的姑娘们才能听到！

　　“好吧，我们以前都小看了他……或许他本不该存在于地球上！”

　　“就像绿灯侠一样，可以是宇宙来客？”

　　“啊哈，没错，说不定逸是章鱼怪变得……”

　　“噢，上帝，你就不能换个词吗？这太恶心了！”

　　“那……土拨鼠怎么样？这个比较可爱！”

　　“……好吧，忘了我说的吧！”

　　她们在这里嘀嘀咕咕，却没注意到，正给芬妮剥香蕉的秦逸，接了个电话后，突然变得十分兴奋。

　　他迫不及待地挂了电话，一下就从板车上跳了下来，对着姑娘们兴奋叫喊：“嘿，女士们，仙蒂要生小马了！你们不想回去看看吗？”


第555章 惊人的奖励

　　“什么？上帝，我听到了什么，仙蒂要生小马了？”

　　正往大家手机上传输视频数据的科洛，听到秦逸的兴奋喊叫，顿时惊喜地跳了起来，把DV往苏萨怀里一塞，就蹦跳着跑向秦逸，想第一时间从他那里确认这个好消息！

　　姑娘们也叽叽喳喳地围了上去，一时间，把该死的话题、搞笑的视频什么的，通通抛到了一边！

　　自从确认仙蒂怀了小马驹后，大家都已经等待了一年之久，如今终于到了这一刻，如何能不兴奋难耐？

　　“没错，莱恩刚接到牛仔的电话，说仙蒂有些不安的到处走动，应该是在寻找让它觉得足够安全的地方，随时都可能会生小马！”秦逸把自己知道的情况，全都说姑娘们听。

　　苏萨自然也是兴奋的，她把科洛塞过来的DV，随手往肩膀上一挎，就快步迎了上去，边走边急忙询问：“天，怎么会这么快，不是说还要一星期吗？瑞琪儿，当时你是这么说的吗？”

　　疑问过后，她又有些不确定，于是转向瑞琪儿随口问了一句，秦逸等人也把目光投向这个雀跃的姑娘。

　　“我当时的意思，是这一星期之内，也就是说，仙蒂随时都可能生下小马驹！这也是我让逸安排牛仔守着的原因！”笑的灿烂的瑞琪儿，耸着肩膀向大家解释。

　　说起来，对于小马驹的诞生，瑞琪儿的兴奋比之在场的任何人都不差，甚至还犹有过之！

　　因为这一年来，大部分时间都是她在照顾仙蒂——早晚喂食温水、洗刷、牵着溜圈、陪着说话玩闹，甚至有时候，仙蒂吃的苜蓿草和黑麦草，都是她一根根挑选出来的……

　　可以说，这个勤劳而又富有爱心的女牛仔，是一步步照料着仙蒂走到今天的，小马驹的健康孕育，她绝对称得上是头号功臣！

　　“好吧，这是我的问题！”

　　苏萨想起来，当时瑞琪儿确实是这么说的，于是有些抱歉地抱一下瑞琪儿，不过随即，她就笑嘻嘻地捏捏瑞琪儿的脸蛋，真诚地夸赞道：“瑞琪儿真是我们的大功臣！”

　　随后她半搂着瑞琪儿的腰肢，笑嘻嘻地打趣秦逸：“看在上帝份上，逸，你不打算奖励一下瑞琪儿吗？要知道，她可是我们的大功臣！”

　　听到苏萨的建议，科洛也非常赞同地摇晃着秦逸那被她双臂搂着的脖子：“没错，逸，好的老板，就要给努力工作的员工发放奖励！难道你想成为一个被我们鄙视的坏老板吗？”

　　对于科洛的小玩笑，姑娘们顿时很配合地嘿嘿笑，催促秦逸赶紧许诺个奖励出来。

　　对此，秦逸只能无奈地笑笑，他得承认，苏萨提议以前，他确实没有想过这个问题，不过想想两年来瑞琪儿的优秀表现，身为老板和朋友的自己，的确应该有一些比较特别的奖励！

　　但问题是，瑞琪儿是大家的好朋友，难道也要像普通牛仔那样，给一笔奖金了事？

　　姑娘们都笑眯眯地等着他的决定，瑞琪儿也没有客套地说不需要，一方面是她觉得，自己的确在用心工作，当得起一些比较合理的奖励，另一方面嘛，苏萨和科洛都有这方面的意思，她可不能扫大家的兴！

　　“好吧，看来你没有想过这个问题！但姑娘们，你们得原谅他，因为这个家伙的脑袋就这样……”苏萨见他拿不出比较好的主意，就赶紧站出来给他解围。

　　然后透过夫妻间的默契，悄悄给予他提示：“就算不看在上帝的份上，也总得看在小马驹的份上吧！所以奖励一定要有！”

　　小马驹？

　　秦逸顿时抓住了关键词，抬头看一眼苏萨，果然见她笑嘻嘻地眨眼睛，于是脑筋稍微转动，顿时明白过来，但心中也不得不感叹苏萨的大方！

　　“好吧，姑娘们，当然主要是瑞琪儿，奖励我已经想到到了！”

　　秦逸一副要宣布结果的样子，惹得姑娘们都期待地望着他。

　　但随即，他好笑地拍拍被他托住的科洛的屁股，满是调侃地说道：“不过科洛，你真的打算让我一直抱着吗？当然，就算把你抱回牧场都没问题，但你确定不担心大家的嘲笑吗？”

　　苏萨等人瞧一眼科洛的姿势，顿时哈哈大笑起来，那调侃的样子，丝毫不加以掩饰！

　　原来，得知好消息后有些兴奋的科洛，跑过来就一个蹦跳，修长的双腿顿时夹住秦逸的腰腹，然后双臂搂住他的脖子，像个八爪鱼一样挂在他身上……

　　她的动作自然被姑娘们看在眼中，只是刚才的注意力都集中在仙蒂和奖励方面，没工夫取笑她，但此时被秦逸特意提及，大家回过神来，自然不会放过这个调笑她的好机会！

　　“上帝，这就是你们独特的庆祝方式？”

　　“或许我们需要回避一下！”

　　“可是要多久？仙蒂都快要生小马了呀……”

　　“啊哈，这个你得问苏萨，问我们可没用！”

　　“天，你们非要扯上我吗？还有，能不跑题吗，姑娘们？看在仙蒂的份上，赶紧讨论出个结果，我们要回去了……或者现在就开始收拾，我们可以在路上讨论！”

　　苏萨有些抓狂地大声叫喊，对这群越来越肆无忌惮的姑娘们，她真是不知道说什么好了！

　　说着，她就开始收拾咖啡壶等需要带回去的东西，一边还很无奈地嘀咕：“总不能让仙蒂等我们回到牧场再生小马驹吧！”

　　姑娘们互相吐吐舌头，也七手八脚地帮忙，一边还催促秦逸赶紧宣布做出的决定。

　　相比于科洛的笑嘻嘻没多大感觉的样子，秦逸就逊色多了，美国人这种大方谈论与性有关的问题的态度，还是让他不太适应，始终觉得，这种事情，还是搂着苏萨和科洛，躲在卧室里私下讨论来得好……

　　因此苏萨强势地把姑娘们的思绪拉回正确轨道，秦逸是非常赞赏的。

　　听到姑娘们的催促，他赶紧说道：“我想到了一个奖励，非常适合瑞琪儿！”

　　大家放慢了手中的动作，只有苏萨和同样有默契的科洛，没有流露出太多的好奇，依旧忙着收拾，开玩笑，说不定在这里多耽误几秒，就不能赶回牧场迎接小马驹了！

　　“我决定，把即将出生的小马驹，作为奖励送给瑞琪儿！我相信，它将会在瑞琪儿的悉心照料下，成长为一匹像它父亲——小黑一样的优秀的骏马！”

　　“哇哦……”

　　阿曼达、萨拉还有戴安娜，都惊叹地捂住嘴巴，开心又羡慕地看着瑞琪儿，完全没想到秦逸竟然会做出这样的决定！

　　要知道，这可是马王小黑的第一个后代，在优秀骑乘马中的地位，绝对不亚于碎骨者的第一个后代，当然，价值还是差很多的，毕竟碎骨者是纯血赛马，本身就是两种不同的标准！

　　但就算如此，小黑的后代依旧是很多人梦寐以求而不可得的，没想到竟然就这样给了瑞琪儿……


第556章 大家都期待

　　姑娘们还只是惊讶，而瑞琪儿早已激动而又不可置信地捂住了嘴巴，她有些不知所措，只不断念叨着“天、上帝”之类的毫无意义的惊叹词！

　　她实在没想到，今天竟然有这么大一份惊喜等着自己……

　　“天，这是真的吗……这可以吗？”

　　好半天，瑞琪儿才稍稍缓解激动的心绪，她犹自有些不可思议地看着秦逸，想从他那里得到肯定的回答，尽管她也觉得这份惊喜太过巨大、贵重，这份沉重，简直压得她喘不过气来！

　　但，她真的拒绝不了这份奖励！

　　除了秦逸、苏萨和科洛，莱恩也有一匹灵性马，虽然比不过小黑，但绝对是牧场最优秀的骑乘马之一了，她和兄长伯克也曾骑过，但莱恩一直很宝贝，就算是他们兄妹，也很少能骑着乱跑……

　　尽管后来，秦逸又奖励了苏西一匹灵性马，但同样的，苏西也宝贝着呢，瑞琪儿也只是偶尔骑一下过过瘾！

　　所以一直以来，她都想拥有一匹自己的灵性马，只是没想到，幸福来得这么快、这么突然——就在今天，突然就有一匹比灵性马还要宝贵的小马驹，无遮无拦地放在自己面前，触手可得！

　　在瑞琪儿紧张期待，以及姑娘们开心羡慕的目光中，秦逸仿佛圣诞老人一样，挑着眉随意地摊摊手，就带给人巨大的惊喜和满足！

　　从秦逸这里得到肯定的回应，瑞琪儿捂住嘴微微弯着腰，激动地都快要哭出来了，但随即，她又想到了什么，赶紧转身看向苏萨和科洛，紧张兮兮、可怜巴巴的，好像生怕她们会反对一样！

　　这担心会被抢走心爱玩具的小孩子模样，看得大家都不禁轻笑。

　　苏萨和科洛微笑着对视一眼，然后，苏萨首先表态了：“既然是逸的决定，我想我没有理由要反对！恭喜你，瑞琪儿，你即将拥有一匹顶级的骑乘马！”

　　这女人，还是这么一如既往地维护秦逸的威严！

　　女主人都发话了，这下子，瑞琪儿顿时没了担心，但刚想开口感谢大家一番，就被科洛打断了！

　　“我觉得我有必要说两句！”

　　科洛抱着胳膊，微挑着下巴，一副要找茬的样子，看得姑娘们顿时心惊，特别是瑞琪儿，小心肝扑通扑通直跳，可怜巴巴的望着科洛，祈求她不要打碎自己的美梦！

　　只有秦逸和苏萨，好笑又无奈地对视一眼，都有些无可奈何，当然，他们可不信科洛会做出姑娘们担心的那种事，只是觉得，科洛肯定又起了什么心思了！

　　果然，科洛见瑞琪儿的可怜样，赶紧举起双手：“好吧，好吧，我可没有当坏人的意思！我只是想说，其实这个主意是我想出来的……也就是说，小马驹作为给瑞琪儿的奖励，可是我的主意，不是逸，所以瑞琪儿感谢我就可以啦！”

　　说完，她对着秦逸得意的笑：“看吧，我可是好人来着！”

　　她这么做自然是有目的的，就是不想让人情都给秦逸占了去，不然让秦逸跟瑞琪儿凭空多出一些误会，她和苏萨岂不是亏大了——奖励个小马驹也就算了，要是把人都奖励出去，就跟她们的初衷完全相左了！

　　姑娘们“噗嗤”一声笑了出来，对于科洛的做法，她们也能明白一些，但这也是人之常情，因此只是笑笑，并不多说什么，然后一股脑围在依旧激动难耐的瑞琪儿身旁，毫不掩饰羡慕地恭喜着，场面和谐又热闹。

　　“好了，姑娘们，把东西搬上板车，我们要回去了！仙蒂可不会等我们回到牧场再生小马驹！”秦逸拍拍手，打断了大家的“恭喜与感谢”，安排了任务，就朝前台走去，他还要通知孩子们这个好消息呢！

　　至于今天下午还剩下一场的表演，只能对大家说抱歉了！

　　当然，他还准备了一则通告，解释了演出取消的原因，并通知下一场已经买了票的游客们，明天上午全额退票，并免费为大家表演一场，通过这种方式打消中断表演给游客带来的不满。

　　其实得知起因是将会有小马驹出生，游客们的丁点不满就消散了，而明天的免费表演，更让大家感到满意，如此，也算是没有坏了马戏团的名声，让秦逸等人庆幸不已！

　　安抚了游客们，秦逸带着雀跃不已的孩子们往后台走去。

　　“爸爸，仙蒂真的要生小马了吗？”安琪儿牵着秦逸的大手，一边蹦跳着往前走，一边还很开心地摇啊摇，她都有些迫不及待想要赶回去了！

　　“是的，我们今天就能见到刚出生的小马了，它一定会是一匹健壮又活泼的小马驹的！”配合着安琪儿的动作，秦逸也跟着轻轻甩动手臂，简单的互动，让为小马驹而开心的安琪儿，玩得非常满意！

　　另一边的贝琪也是同样的动作，小脚丫欢快地迈动，听了秦逸的话，仰起小脸，好奇加期待地问道：“逸叔叔，小马会跑得很快吗？我们能跟牛仔叔叔们一起去放牧吗？骑着可爱的小马！”

　　安琪儿以及秦逸身后跟着的维维安和诺克斯，都很期待地望着秦逸，一匹可爱的小马，他们都想带着到处跑、到处玩的！

　　“是的，小马会跑得很快，不过它还没有长大，驮不动姑娘们，所以你们要等一两个个月才能骑着玩耍！”

　　秦逸微笑着说道，随即又轻声嘱咐：“对了，孩子们，瑞琪儿阿姨都很努力工作，所以我们决定，将小马交给瑞琪儿阿姨照顾，你们想要骑小马的话，要征得瑞琪儿阿姨的同意，知道吗？”

　　“嗯嗯！”孩子们乖巧点头。

　　不过随即，安琪儿又满是期待地望着秦逸：“爸爸，能给我一匹小马吗，我保证会照顾好它的——带它洗澡、吃饭，我们还可以去小河里捉螃蟹……”

　　说到这里，小丫头一脸开心，暗自为自己的计划满意着，但提到捉螃蟹，小姑娘又想起了好吃的，于是吧唧下小嘴，仰起小脑袋祈求：“爸爸，我们好久没吃炸小鱼了呢……”

　　贝琪三个小家伙也跃跃欲试，不仅是对安琪儿的拥有一匹小马的提议，还有好吃的！

　　秦逸被丫头们嘴馋的样子逗笑了，但还是很快点头答应：“当然！炸小鱼会有的，还有属于你们自己的小马！不过小马要再等等，因为今天只有仙蒂的孩子会出生，剩下的小马，要再过一段时间！”

　　“那好吧，我不会跟瑞琪儿阿姨抢小马的！”

　　安琪儿虽然才五岁，但已经很聪明了，仿佛知道秦逸的担心，于是乖乖保证着。

　　说实话，秦逸担心的就是这个，小马驹确实很可爱，而且活泼好动，孩子们不喜欢才奇怪呢，但既然答应了把小马奖励给瑞琪儿，那就不能反悔，就算孩子们吵闹也不行！

　　但孩子们能乖乖等下一匹小马出生，那自然就省了很多麻烦！

　　秦逸带着孩子们回到后台，苏萨正带领姑娘们招呼小动物上车，科洛倒是迎了上来，有些无语地耸耸肩膀，哭笑不得地说道：“逸，我们忘了朱莉他们……”

　　“啊哈，别担心，宝贝！”秦逸有些得意了，“我刚才已经给布兰登打了电话，让他们自己回去，我们留下一辆板车就可以了！”

　　“那好吧，我们最好现在就走，仙蒂可不会等我们！”科洛放下心，当即就开始催促大家上车。

　　就这样，秦逸带着大人孩子还有动物们，驾驶拖拉机返回了牧场。


第557章 进击的仙蒂

　　一路加速行驶，终于在半小时后赶回了牧场，秦逸让瑞琪儿联系莱恩，获知了仙蒂此时所在的位置后，连主屋都没回，直接驾驶拖拉机就赶了过去。

　　当然，经过生活区的时候，免不了把大蟒蛇、麦吉以及大猫赶下了车。

　　这三个大家伙可都是食肉动物，对牛马等食草动物具有天然威慑力，尽管牛马对长期居住牧场的它们，已经有了一定的适应力，但此时的仙蒂可是即将生产的敏感时刻，任何细小的危险因素，都会让仙蒂感到不安，所以让麦吉它们跟着一起的话，难保不会出现意外！

　　“突突突！”

　　拖拉机被秦逸开的飞快，车轮卷起一些脆嫩的草叶，一阵风似地朝生活区北方几百米外的太阳河边驶去。

　　没错，据电话里莱恩传来的消息，仙蒂此刻正在那边漫步，不过说是漫步也不对，因为据莱恩的分析，仙蒂好似在寻找什么，可能是安全的生产环境吧！

　　拖拉机爬到一处平缓的土坡上之后，已经能看到一两百米外的人影，隔着二三十米，吊在一匹棕色马的身后，想来就是仙蒂，以及跟着它的莱恩一行人。

　　担心拖拉机的声响会给仙蒂带来不好的影响，秦逸没敢再开，而是招呼大家下车，打算步行过去——没办法，现在这个时刻，小马是最重要的，就算是美国总统来了，他也得按照牧场的规矩，乖乖走过去！

　　“嘿，女士们、先生们！想要看看我们帅气的小马驹吗？”秦逸弯腰抱起踮着小脚巴望仙蒂的安琪儿和贝琪，然后就当先朝河边追了上去，兴奋的声音顺着微微的秋风飘来：“那就跟我来吧！”

　　“哇哦，追小马去喽！”两个小丫头坐在秦逸怀里，咯咯笑着，挥舞着小手招呼大家向前冲！

　　这两丫头腿最短，但有秦逸在，却能毫不费力跑在最前面，还能很开心地充当领航员的角色，这让她们雀跃不已！

　　苏萨望着抱着两个丫头还跑得飞快的秦逸，有些无奈地笑笑：“这家伙，有时候就是个孩子！”

　　“好了，苏萨，劳拉说男人都是这样的，与他的年龄和财力没有关系！”科洛大笑着，用力拍了苏萨一下，然后也呜呼着跑了出去！

　　阿曼达她们更是早就追着秦逸而去了……

　　苏萨望一眼这群发了疯的大人孩子，也笑的灿烂，然后一边踢踏着双腿倒着跑，一边招呼剩下的两个小家伙：“嘿，女士们、先生们，你们说，我们能追上前面的那群家伙吗？”

　　维维安哇哇叫着向前跑：“当然，你可不能小看我，苏萨阿姨！”

　　诺克斯并不说话，握紧了小拳头，只顾闷头向前冲！

　　“好吧，小家伙们，让他们看看什么是健壮的小牛犊！”苏萨笑笑，带着他们往前跑，还不断用话语激励他们，让两个孩子倍受鼓舞，尽管拉不近距离，但也没再被秦逸他们抛开。

　　泰迪它们一群小动物，也排成一长溜，磨磨蹭蹭地吊在后面，把队伍拉的老长！

　　……

　　“逸！啊哈，仙蒂还没做好心理准备，真不错，你们还能赶上这个伟大时刻！”

　　注意到秦逸等人跑过来，莱恩等人都侧着身子挥手打招呼，不过担心会惊吓到仙蒂，因此刻意压着声音，但这并不能阻挡他声音里透着的兴奋！

　　“没错，我们可都庆幸着呢！”

　　秦逸停下奔跑，带着大家围了上来。

　　此时在场的可不止莱恩，应该在镇子上烹饪美食的秦妈妈和苏西，应该主持小镇农场表演的霍布斯，还有沃克、马库斯、琼斯这些跟秦逸关系不错的邻居，竟然全都在场！

　　天知道为什么秦逸一行人紧赶慢赶，竟然还落在了最后！

　　但此刻可不是在意着细节的时候，他弯腰放下两个甩着小腿想要下来的丫头，同时望着那边仙蒂地问道：“怎么样，莱恩，没什么问题吧？需要我们做些什么吗？”

　　“别担心，逸，我们一直跟着呢，仙蒂没有问题！不过我们能做的，可能就是跟着它……”莱恩笑呵呵地宽大家的心。

　　然后他也把电话里的猜测再次说了一遍：“就是有一点让大家很奇怪，仙蒂好像一直在寻找什么！刚开始我们猜测是安全的环境，但它熟悉的马厩不是更安全吗，为什么还要到处游逛？”

　　“没错！”霍布斯摸摸自己的大胡子，也满脸疑惑地开口了。

　　“牛仔们说，仙蒂突然就不愿意呆在马厩了，牛仔们赶紧放它出来，然后给莱恩打了电话。据他们说，仙蒂先是去了主屋草坪，在那里转了几圈，又去工人房转悠，天，它就像在找什么人一样……”

　　秦逸他们几个大男人讨论仙蒂的奇怪举动，苏萨和科洛她们，带着孩子们，跟秦妈妈凑在了一块，叽叽喳喳地讨论着，当然，姑娘们的注意力更多在仙蒂身上，但秦妈妈两人，则只顾逗孩子们玩了！

　　正在这时候，一直看着仙蒂的莱恩，突然打断了霍布斯的话，只见他有些惊异地说道：“等等，霍布斯，或许我们都猜错了，可能仙蒂真的是在找人……瞧瞧，它过来了！天，它在找逸他们！”

　　其实不用莱恩提醒，大家的目光都在前面的仙蒂身上，自然也看到了仙蒂的举动：只见肚皮鼓鼓的仙蒂，注意到秦逸等人到来后，先是歪着脑袋看了一会，随后竟然就慢慢地靠了过来！

　　这让大家非常惊奇：难道仙蒂在草坪、工人房、生活区闲晃荡了半个多小时，竟然是在找秦逸他们？

　　天，这算怎么回事？

　　就在大家惊奇的目光中，仙蒂慢慢靠了过来，直直走到秦逸身边，拿脑袋蹭秦逸的胸膛，接下来就是苏萨、科洛还有瑞琪儿，当然也少不了安琪儿和贝琪！

　　天，这都是平日里它最亲近的人！

　　莱恩等人对视一眼，忽然就有些明白了：快要生小马驹的仙蒂，肯定是觉得不安，所以迫切想找到它觉得最亲近、最能给它安全感的秦逸几人！

　　想想它游逛的区域，草坪是秦逸一家最常待的地方，瑞琪儿的房间在工人房，就连此时所在的太阳河边，也是秦逸经常带着大家过来钓鱼的地方……

　　天，这个大家伙，竟然真的是在寻找这些让它觉得亲近、安全的人！

　　莱恩等人还在惊奇，姑娘们则早就有些感动地围着仙蒂安抚开了，就连秦逸，也一时心绪复杂，家里的这些动物们，总是能做出一些让人情感波动的事情！

　　大家围着安静站立的仙蒂，并没有说太多话，只是轻柔地抚摸着它的毛发，给予它支持和安抚，等待小马驹降生的那一刻！

　　秦逸也静静地看着仙蒂，透过它乌溜溜的不时眨动的大眼睛，秦逸甚至能感受到它此刻的开心和心安！

　　“噢，我的天！”

　　这样安静祥和的气氛下，科洛突然压低了声音惊叫起来，神色兴奋极了，“你们看到了吗，小马驹在踢仙蒂的肚皮！上帝，它迫不及待想要出来看看这个新奇的世界了！”

　　大家赶紧望过去，静候了几秒，果然看到仙蒂的肚皮，突然就微微鼓起来一下，然后再恢复如初，很短暂的瞬间，但却给予大家极大的鼓舞：小马驹，你终于要降生了吗？


第558章 小马驹降生

　　肚皮出现的反应，让仙蒂也仿佛意识到了什么，于是安静地眨着大眼，缓缓趴卧在地。

　　“天，这就要生了是吗？”

　　真的到了这个时刻，小心拍着马脖子安抚仙蒂的秦逸，也有些紧张了，毕竟小马驹的孕育，是在大家的关心呵护下，一步步才走到今天的，这感觉，就像是自己的孩子要出生一样！

　　当然，这么说其实也有些过头了，但无论如何，这都将是牧场大家庭新的、重要的一员！

　　“需要我们做些什么吗？”科洛也是一副紧张又兴奋的表情，一双白嫩而又肉呼呼的小手，刚才还在抚摸仙蒂，但到了此时，却不敢胡乱伸手了，生怕帮不上忙反而添乱！

　　她还是头一次见到小马出生的场面，之前倒是见过几次小牛的出生，但尽管如此，她还是称不上有什么经验，因此很明智地跟在秦逸身边，即使很像摸摸仙蒂给它以安慰！

　　苏萨她们也是差不多如此，把场地让给了男人们，只牵着孩子在一旁紧张围观。

　　听了科洛的话，围上去的莱恩，头也不回地安排着工作：“好了，伙计们，我们需要散开一些，保持空气的流通，仙蒂需要更宽松的环境……逸，你可以站在前面跟仙蒂说说话吗？你可以温柔地抚摸它的鼻梁，就像平时那样，这种熟悉的感觉应该能让仙蒂更安心一些！”

　　秦逸自然义不容辞，赶紧在仙蒂左前肩稍往前一点的位置蹲下来，摩挲着仙蒂的脑袋：“嘿，伙计，感受到了吗？你的孩子快要跟你见面了！是不是很开心？别担心，没问题的，这么多人跟你在一起呢！”

　　秦逸很轻声地说着，都是一些胡言乱语，科洛、苏萨还有瑞琪儿，都轻轻走过来，站在仙蒂侧面不远处，给它加油鼓劲。

　　“对，就是这样，逸，保持这种状态，让仙蒂放轻松，不会有问题的！这姑娘只是头一次经历这种情况，有些紧张无措了，否则哪里需要我们在这里！”

　　莱恩这个老牛仔还真敢吹牛：仙蒂不紧张你就不会凑过来了？

　　秦逸笑着望他一眼，觉得就算仙蒂不紧张，莱恩也得巴巴凑过来，这可是小黑的第一个后代，他不紧张才怪呢，瞧瞧他额头的汗水，难道在凉爽的秋天，只是站着就能热得满头汗？

　　不过提起小黑，秦逸这才注意到，这孩子都要出生了，小黑这个准爸爸跑哪去了？

　　这个不称职的傻缺，大家为它的孩子瞎紧张，它倒好，到现在还不露面，甚至可能猫在哪个牧草丰美的角落里悠闲自在呢……

　　但这也没办法，尽管小黑聪明很多，但还能指望它像个人类一样？

　　秦逸也没工夫瞎操心，把小黑抛到一边，继续安抚仙蒂，因为莱恩已经在压着嗓子喊叫了：“注意了！伙计们，仙蒂的羊水破了，伟大时刻来临了！健壮的小马驹，加油，伙计……”

　　秦逸等人听到这话，下意识地朝后看，果然，羊水依旧哗哗流了一地，胎衣都出来了一些，随着仙蒂的用力而左右摇晃着，看得大家心跳顿时加快了几分！

　　但他们的主要职责就是安抚仙蒂，因此尽管心中紧张，外表却不能很明显地表现出来，依旧微笑着轻声说话：“对，没错，就是这样！用力把小马驹生出来吧，别担心，会好好的……”

　　只有瑞琪儿，抽风了似的，握着拳头不停挥舞，一边还语速极快地碎碎念，不过都是些“出来吧，宝贝”、“加油，仙蒂，你能行的”之类的无营养的话，与其说是给仙蒂加油，还不如说是给自己的心理安慰！

　　没办法，这匹小马可是许诺给她的，自然比其他人更多几分期待和紧张！

　　“仙蒂，加油！小马，加油！……”

　　几个孩子也跟在苏萨她们身边，撅着小屁股、挥舞着小拳头，小声给仙蒂鼓劲，他们倒是没有紧张的情绪，反而一副乐呵又期待的小模样，让大人们或多或少的紧张，也跟着消散了一部分。

　　霍布斯和沃克这些老牛仔，不用莱恩吩咐，早就已经紧张而有序地忙活开了，他们一边观察着仙蒂的状态，一边摘下背着的小包，从中取出各种物件：医药箱，温水、鸡蛋、苜蓿草、黑麦草、骨粉、鱼干粉……

　　各种东西都有，看得秦逸眼花缭乱，但也不得不佩服，这些经验丰富的老牛仔，准备的还真是充足，这是组成了一个仙蒂分娩及产后护理应急小队啊……

　　瞧瞧这些东西，医药箱应该是为意外而准备的，秦逸看了一眼，里面放着几支注射器，可能是镇静剂之类的东西，鸡蛋什么的，则是给仙蒂调配产后营养餐的！

　　好家伙，刚才莱恩还说“仙蒂不紧张，大家就不用过来”，这还只是“不用过来”，要是必须过来，岂不是要把整家牲畜医院都给搬过来啊！

　　秦逸感慨的当口，霍布斯已经熟练地准备好了几支注射器的药物，一旦小马的出生或者仙蒂的情绪出现问题，就会采取适当的措施。

　　沃克、马库斯、琼斯他们互相配合，在简易的食槽里面配好了营养合理的精料，等下就能给仙蒂补充营养了。

　　“出来了，出来了！”

　　霍布斯突然喊道，大嗓门让本就有些紧张的大家，都是猛地一惊，随即不约而同地瞪了他一眼，这老家伙，也不怕吓到仙蒂！

　　霍布斯激动地喊完，顿时也意识到自己的不妥，不由尴尬的摸摸大胡子，赶紧压低了声音转移话题：“小马出来了！天，我看到小家伙的脑袋了，是黑色的，跟小黑一样！”

　　其实不用他解释，站在后面的莱恩他们也都看到了，前面安抚仙蒂的女士们和孩子们，听他第一句话也意识到了最终时刻的来临！

　　大家或蹲或站，或握着拳头来回走动，都有些激动地看着一匹黑色的小马驹，慢慢降生在这个新奇的世界。

　　小马驹是脑袋先出来的，小家伙看起来很健壮，刚露出脑袋和半个脖子，就已经能转动着肆意打量了，甚至有着一双大鼻孔的鼻子，还不断鼓动，好似在享受外界鲜草的美味气息！

　　小马驹的出生很顺利，其实这也难怪，毕竟仙蒂的体质非同一般。

　　整个过程中，秦逸都在低声鼓励，有大家陪在身边，仙蒂也并没有想象中的出现情绪上的问题，而是一直很安静，这让大家放心不少。

　　在大家的期待中，小马驹终于生下来了，这只健康、强壮的小家伙，当然也是顽皮的，没等仙蒂把它舔干净，就笨拙地掂着四条腿蹦哒开了，乐的孩子们拍着小手欢呼！

　　秦逸等人自然也笑逐颜开，但最兴奋的还是瑞琪儿，这丫头望着在仙蒂来回蹦跶的、不时吃一口奶水的小马，都一直激动地捂着嘴巴，眼眶红红的，有点喜极而泣的意思。

　　而得知瑞琪儿将成为小马的主人后，大家又免不了一番恭贺庆祝，趁着喜庆气氛，秦逸干脆宣布，晚上来一场小型的聚会，既是庆祝小马的降生，也算是给瑞琪儿庆祝晚宴！

　　这自然引得大家一阵欢呼。

　　而热闹的一晚上过去，新一天的晨曦升腾，牛种拍卖的日子也终于到来了。


第559章 安静的早晨

　　早上晨曦初露，秦逸就已经醒了。

　　他看了看表，还差一些才到六点，比往日惯例的起床时辰还要早一些，但他已经不准备再睡了，因为今天是牛种拍卖的大日子，他觉得起早一些比较好，凡事赶早不赶晚嘛！

　　当然，就算想要继续睡，怕也睡得不安稳，尽管抱着苏萨和科洛娇柔的身躯，确实让他有些舍不得起来！

　　说实话，以他的淡然心态，到了真正拍卖的这一天，也还是有些心绪难平，尽管该做的准备都已经做了，一些可能会出现的意外，也都有了预案，但人嘛，只要有所求，不到最终结果揭晓的那一刻，总是免不了心中记挂！

　　当然，这种心绪难平，并不是意味着担心，因为无论牛种拍卖的最终结局会如何，都丝毫不影响秦逸已有的利益，最不济就是流拍嘛，半点不吃亏！

　　只是这场拍卖，是秦逸头一次亲自参与策划、布局的一次事件，也是对外界诸多试探的一次回应，如果不能取得圆满的成功，难免让用了心的他感到失望。

　　仰躺着的秦逸，轻轻吁了口气，把脑海中乱七八糟的念头抛开，又左右转头看看猫在他身边的苏萨和科洛，她们还睡得正香。

　　昨晚的庆祝聚会闹得比较晚，因为小马刚生下不久，朱莉和布兰登他们也急忙赶了回来，所以晚上的时候，聚会就多了他们这些会闹会玩的明星，又唱又跳的，还有特雷弗的即兴脱口秀表演，让整个场面热闹非常，一不留神就玩到了很晚！

　　在媳妇们光洁的额头亲了两口，秦逸悄悄爬起床，洗漱一番后，来到孩子们的小卧室看一眼，孩子们抱着各自的毛绒玩具也正睡的香，安琪儿还面带微笑地吧唧小嘴，可能又梦到了好吃的吧！

　　想到好吃的，他又记起昨天小姑娘的期待：炸小鱼！

　　想着等下去湖边看看，捉些小鱼小虾回来给丫头们解解馋，只是网兜在湖里放了好久也没去照料，也不知还在不在。

　　整栋主屋都静悄悄的，看来秦妈妈还有萨拉她们也都没起床，至于布兰登这些人，都在客房那边住着，不过想来也不可能会起得很早，快七点的时候能起来跑步，就已经非常难得了！

　　楼下，动物们也还在酣睡。

　　赖皮和白雪最安静，趴在苹果屋里，一点动静也没发出，狐狸们老实住在另一个苹果屋，不过蓬松的尾巴却露了出来，睡着了也还不老实，时不时摆动一下！

　　在这个安静祥和的早晨，看着两个苹果屋，秦逸又不禁想起了之前狐狸和兔子之间的战争，确切的说，是狐狸针对兔子的入侵，起因就是红彤彤的苹果屋，这么漂亮的小窝窝，狐狸们难免起了心思！

　　那几天，一向以无赖著称的赖皮，终于被狐狸们耍了无赖，被整得有家却不能回，可被欺负惨啦，咬着秦逸几人的裤脚就是不松，非要让他们主持公道……

　　想起动物们的这些趣事，秦逸心情舒朗地笑笑，然后把目光投向了别处。

　　芬妮是小动物中最晚进驻牧场的，但因为和善的性子，以及相比别的动物们来说的巨大的体型和力量，让它在小动物群体中，拥有着特别的地位，没有哪个会不开眼地去欺负它，因为打这个主意的，都得到了反被欺负的教训！

　　本来身为小动物老大的泰迪，还担心芬妮会挑战自己的地位，在芬妮刚来那几天，总是不自觉地炫耀武力，比如找一棵小树，力量初显的熊掌狠力一拍把小树拍断，或者朝着芬妮做冲锋的假动作，等等，反正就是怀有敌意！

　　但后来芬妮一直不温不火，只要没人欺负它，它也总是只顾玩闹，这才逐渐打消了泰迪的担忧！

　　甚至到了现在，泰迪和芬妮这俩差不多身高和力量的小家伙，都成了好朋友！

　　这不，睡觉的时候，泰迪都要斜倚在芬妮的大肚皮上，鼻子有泡似得，睡得呼噜直响！

　　要知道，泰迪以前都是倚着麦吉的大肚皮睡觉的！

　　小猫也靠在泰迪身边睡的香。

　　这个顽皮的小美洲狮，此时也长大了许多，快有四十厘米高了，身上的黄色斑点正在逐渐消退，比之以前少了几分可爱，正朝着威武的小狮子脱变。

　　不过可能是战斗力比不过泰迪和芬妮，它的警觉性要强多了，秦逸下楼的轻响惊醒了它，但快速地支起脑袋瞄一下，见是他的身影，就张着嘴巴打个呵欠，换了个姿势继续睡……

　　警觉性更高的，还要数睡在门口当门神的黑米和小麦！

　　秦逸起床的时候，它们就已经惊醒了，不过对于主人们发出的动静，它们自有明确的分辨，所以一直趴着打盹，直到秦逸下了楼，这才爬起来，摇着尾巴凑了上去。

　　“嘿，伙计们，睡得好吗？我们出去跑步怎么样？哈哈，快停下，你们可不能舔我的手，你们都没有刷牙……”

　　秦逸笑呵呵地蹲下来，轻轻抚摸着它们的脑袋，尽管嘴上说得嫌弃，但狗狗们不依不饶地舔过来，他也并未如何闪躲，只是逗它们玩一样晃来晃去。

　　没有打扰小动物睡懒觉，秦逸打开门，带着黑米、小麦来到廊架下，一阵秋日清晨的凉风顿时袭来，带给人一些寒意，秦逸哈了口气，心中有些感叹：不知不觉，天就这么转冷了！

　　麦吉呆在草坪上它专属的木屋窝窝里睡觉，远远地都能听到鼾声，小花园边的一棵树上，大猫轻巧地跳了下来，不过随即又趴在树下打盹。

　　鹰大鹰二则静静地站在屋顶，它们长大以后，就很少在屋里壁炉旁，跟小动物们一起睡了！

　　早晨的牧场，也显得静悄悄的。

　　太阳升起来之前，蒙大拿天空呈现干净的墨蓝色，因为时辰还早，天上月亮的轮廓都还没完全消散，远处工人房那边，看起来都还有些暗淡，不过晃动的人影，还是能分辨的——莱恩也已经起来了！

　　对于莱恩，秦逸一直都非常满意。

　　这个经验丰富的老牛仔，一直把牧场管理的井井有条，别的很多事情也都能帮上忙，修理机械、搭建木屋、牛羊以及牧草的疾病防治等等，秦逸就经常调侃：这些老牛仔，就算不当牛仔，凭借这诸多手艺，都能轻松混口饭吃！

　　这些且不说，最近牛种拍卖的会场布置、对外发言、贵宾邀请等，也都是莱恩在具体操作，秦逸只是负责总体的决策，只要时不时巡视一下莱恩的工作，提出一些意见，剩下的就是悠闲生活了！

　　可以说，有了莱恩和霍布斯这些人，秦逸才能过得这么舒坦！

　　“看来年底要给莱恩他们多发些奖金才行，我可不是黄世仁！”

　　想着大家最近的忙碌，秦逸低笑着如此嘀咕了一句，然后朝那边的莱恩挥挥手，转身进了马厩。

　　只是没想到，马厩竟然已经有人了。

　　“噢，我的小宝贝，快来让妈妈看看……你昨天睡的好吗？哇，仙蒂你蹭我做什么？好吧，我的错，你才是小宝贝的妈妈，但我只是抱抱，不会抢你的小宝贝的，我保证！”

　　是瑞琪儿！

　　这姑娘得到小马驹的兴奋还没过去呢，一大早不睡觉就跑来马厩，更让秦逸感到好笑的是，她竟然自称是小马的妈妈……

　　秦逸敢肯定，瑞琪儿一定不知道自己的到来，不然这个相比来说有些内向的姑娘，可不敢说这么大胆的话！

　　果然，被秦逸的脚步声惊动，瑞琪儿抬头一看，顿时惊得满脸通红！


第560章 小马小溪水

　　“逸？你怎么过来了？”

　　瑞琪儿一惊，说话顿时有些不经大脑，好像秦逸就不应该来马厩似得，好在她说完之后立即反应过来，赶紧摇着小手解释：“我的意思是，你们不都是六点才起来的吗，今天好像早来了一些……”

　　但是说完这话，瑞琪儿又在心底暗骂自己了：天，你真是个笨妞，这话的意思，好像自己经常关注逸一样……

　　她有些不好意思了，觉得肯定是喜获小马驹的兴奋劲还没过去，大脑不听使唤了！

　　秦逸倒是没多想，他通常都是六点或者再晚一会才起床，然后在屋前草坪打了拳、健了身，才来清理马厩，瑞琪儿也是每天早上在马厩里忙活，时间久了，比较了解自己的作息规律，也没什么奇怪的。

　　“你知道今天是什么日子，没错，牛种拍卖！这可是赚大钱的日子，我这个黑心的资本家，自然高兴的睡不着了！”

　　秦逸笑着摆摆手，开玩笑一般自我调侃，然后又想起刚才瑞琪儿的那一番搞笑话，于是稍稍打趣道：“就像是我们的瑞琪儿，有了一匹小宝贝，不也高兴的睡不着了嘛！不过你可要当心仙蒂，别被它咬了……”

　　“哈，原来你真的听到了呀！”

　　瑞琪儿稍稍有些不好意思，但既然说开了，心中也没了顾虑，反而轻松了不少，不过还是一边抚摸拱着仙蒂的肚皮吃奶的小马，一边为自己开脱：“其实，逸，我这也不算什么的，很多人把小狗小猫当孩子养，听说还有人在民政局登记了呢……天，这真是太有趣了！”

　　秦逸也听说这种事情，不过大多是富人的消遣，当趣事听听也就罢了。

　　不过此时，秦逸觉得倒是瑞琪儿更有趣，她是在为自己辩解，但到最后，自个在那乐呵开了……

　　“好吧，小马的名字你想好了吗？它得有个名字！”秦逸随口转换了话题，一边说，一边走近马厩的小仓库，在里面套上皮套裤，然后拿起铲子开始干活。

　　起名这一茬，从昨天小马出生就一直在讨论，昨晚聚会的时候，大家一边灌着啤酒，一边帮着出主意，什么“桑博”、“卡洛斯”、“威廉”、“库萨”之类的，乱说一通，到最后还是没想出一个满意的……

　　其实当时大家也是在开玩笑，毕竟这是属于瑞琪儿的马，取名字也应该由瑞琪儿亲自来，所以嘛，大家只是出工不出力的瞎起哄！

　　不过现在听他再次问起，想了一晚上的瑞琪儿，顿时抱着伸长了脖子吃奶的小马，很开心地征求他的意见：“小溪水！”

　　秦逸一愣，手上铲杂物的动作都是一顿！

　　他有些疑惑地望一眼满脸期待的瑞琪儿，这才有些不确定地说道：“那个，瑞琪儿，什么小溪水啊？”

　　见他的反应有些不对，瑞琪儿由开心的期待，变成了略带些紧张的期待，她眨着眼看了秦逸一两秒，这才有些迟疑地说：“我给小马取得名字呀，就叫小溪水，因为小马是在太阳河边出生的……逸，你说这样会不会显得比较有纪念意义？”

　　说到最后，瑞琪儿自己就有些底气不足了……

　　而得到确认后的秦逸，差点没笑喷出来！

　　小溪水？

　　纪念意义倒是有一些，但说实在的，这名字还真是没一点内涵啊！

　　不过这也难怪，瑞琪儿只是高中毕业的学历，而且这些年一直在牧场做农活，哪有闲心做什么学问、讲什么内涵啊！

　　再说了，貌似自己取名字的天赋，也只是跟瑞琪儿差不多的水平，想想鹰大鹰二，这名字甚至还不如“小溪水”来的清丽脱俗呢！

　　更何况，自己还是大学毕业，在学历上压了瑞琪儿一头，结果反过来取名字的能力还略逊于她，唉，可耻啊可耻！

　　所以秦逸努力憋住笑，十分肯定地对有些紧张的瑞琪儿说道：“小溪水？嗯，不错，很好的名字……哇，瑞琪儿你还挺厉害的嘛，能想出这么好的名字！”

　　秦逸有些夸张地称赞着瑞琪儿，还拄着铲子对她比划大拇指，乐得瑞琪儿笑开了花，不过她还是很期待地确认：“真的吗？逸，你真的觉得这个名字很不错吗？刚才莱恩和苏西问我，我都还没告诉他们呢！”

　　秦逸有些奇怪她为什么不告诉老爸老妈，但也没工夫细想，因为瑞琪儿期待地等着自己回答的样子，让他不得不加快脑子的运转速度，想着夸赞的话！

　　“当然，这是个好名字，我向上帝保证！”

　　忘了秦逸不信上帝的瑞琪儿，很开心地等着下文。

　　秦逸组织了下语言，一边弯腰清理马厩，一边缓慢说道：“小溪水嘛，那个……小溪哗哗流淌，你会想到什么，没错，很轻快、很活泼是不是？正好跟喜欢到处蹦跶的小马很像！而且小溪往往很清澈，就像是现在的小马一样，很纯粹、很单纯的一个小家伙！瑞琪儿，看来你也跟我一样，希望小马一直都这么单纯、欢乐地生活下去！”

　　刚开始，秦逸还有些费脑筋，但越说脑子越活，也越像那么回事，直听得瑞琪儿欢喜地连连点头！

　　不得不说，这家伙忽悠人的本事，还真是没得说！

　　“哇哦！”

　　瑞琪儿开心坏了，她一边抚摸着小马也就是小溪水的脑袋，一边看着秦逸笑得灿烂！

　　“好吧，我得承认，我只是觉得小溪水比较有纪念意义，尽管也有一些象征轻快活泼的意思在里面，但绝对没你说的这么有条理！天，你真是太厉害了！”

　　秦逸笑笑不再多说，而是夸了她几句，把她哄得很高兴之后，就赶紧把话题转到了别的方面，不然瑞琪儿再让他说些什么，他是真的要欲哭无泪了！

　　只是让秦逸没想到的是，接下来几天，给大家介绍取名为“小溪水”的小马的时候，瑞琪儿都套用他这一番说辞，竟然还真的让大家觉得这个名字很恰当、很有寓意，直夸这个名字取的好呢！

　　甚至姑娘们还把秦逸拿出来做对比，狠狠取笑了一番他糟糕的取名天赋，瑞琪儿站出来解释这套说辞的由来，她们还都不信呢……

　　当然，这都是后话，暂且就不多说了。

　　与瑞琪儿说笑中，秦逸很快清理好了马厩，然后带着黑米、小麦，还有慢悠悠跟来的麦吉，一起朝湖边走去。

　　此时大蟒蛇居住的小湖，就是之前放置网兜的那一个，不过因为大蟒蛇时不时会打打牙祭，湖里的鱼虾也不多了，所以秦逸把网兜转移到了西边的一处半个篮球场那么大的小湖泊。

　　太阳河牧场最不缺的就是小溪和湖泊，相互之期间隔得也不远，秦逸漫步不到十分钟就到了。

　　麦吉许是整天吃牛杂吃的腻了，来到湖边就下了水，扑腾着捉鱼，弄得湖水四溅，都打湿了黑米、小麦的毛发，惹得它们一个劲抖身子甩水！

　　秦逸笑呵呵地也不去管它，带着狗狗们绕了半圈，找到了之前放置的网兜，提上来一看，好家伙，碗口粗的网兜，足有二十厘米高，满满的都是指长的小鱼和五六厘米长的淡水虾，沉甸甸，可不得有六七斤重！

　　好嘛，合该大家开开荤，等下回家炸出来，再炖一锅小鱼汤，美美的啊！


第561章 谋杀了裤子

　　“哗！”

　　秦逸这边提着满满一网兜的小鱼小虾正乐呵着，小湖中传来一声哗啦水响，扭头看去，却是麦吉这个大块头，猛地从水里钻了出来，嘴里还叼着一条尺长的大鱼！

　　哈，这么快就有了收获，看来整日生活在牧场里的麦吉，野外生存的技巧也没落下嘛！

　　“干得好！麦吉，多捉几条上来，回家给你们做大餐！”秦逸摇晃一下手中的网兜，水滴四溅中，朝大笨熊大声呼喊。

　　麦吉的大脑袋一甩，“啪嗒”一声把大鱼甩到岸上，然后对着秦逸笨拙地张合两下大嘴巴，再次一头扎进水里捉鱼去了，只剩下半个屁股撅在水面，一条小短尾巴半翘着，不时轻轻摆动一下！

　　尽管牧场一直在清理防范，湖中的鲤鱼不像太阳河那样泛滥，但还不少见的，麦吉只忙活了一小会，就捉到了好几条大鱼，足够牧场动物们打打牙祭了。

　　不过秦逸感受到麦吉此时玩水的快乐，也不忍心打断，于是干脆在岸边草地上坐下，一边抚摸卧在身侧的黑米小麦，一边看着它在水里自娱自乐，一时倒也悠闲。

　　这头整日打盹的大棕熊，除了偶尔陪孩子们玩耍一会，大多时间都无事可做，想来长时间以来也挺无聊的，难得现在玩的开心，秦逸也为此感到欣慰。

　　不过心中也在想，以后再出门钓鱼、打猎，完全可以带着麦吉和大猫它们一起，它们可以搭乘皮卡后斗，这样也不会耽误赶路的时间。

　　总不能一直让大家伙们闲得无聊吧，时间久了得了忧郁症就搞笑了！

　　就这么定了！

　　望着湖中捉鱼的麦吉，秦逸暗暗做了决定。

　　就这样又过了大概十分钟，岸上的大鱼都有十来条了，又捉到一条鱼的麦吉，终于甩着湿漉漉的大脑袋上了岸。

　　“嘿，伙计，瞧瞧你捉了多少……一，二，三……哇哦，我都数不过来了！哈哈，你想让大家撑破肚皮吗？好吧，麦吉就是个坏家伙……噢，不，别拿你的大脑蹭我，瞧瞧，把我的衣服都弄湿了！”

　　秦逸逗麦吉玩一样，用力推拒着它的大脑袋，麦吉就摆着脑袋，非要往他裤腿上蹭，双方你来我往，竟然玩得很开心……

　　最后，秦逸拍打着完全湿掉了的裤腿，装作很郁闷地抱怨：“噢，上帝，麦吉谋杀了我的裤子……这看起来简直就像是尿了裤子！瞧瞧你干的好事，天，你想让我被大家嘲笑吗？好吧，麦吉，你成功了！”

　　玩闹了一阵的麦吉，此时正蹲坐在地上，抱着一条鱼啃得香，随着秦逸的话，不时仰着脑袋望他一眼，笨拙的嘴巴还很机械的不停嚼着，看上憨憨的很有喜感。

　　秦逸揉了几下麦吉的大脑袋，见它吃得香，也打算回去了，他忙活了一早上，肚子也早饿了。

　　不过瞧瞧地上被它咬死的十来条大鱼，他又有些犯难，来的时候是空着手的，这么多鱼可不好带啊，总不能提着回去吧！

　　他环视一圈，目光落在麦吉身上的时候，顿时有了主意。

　　他随手拔些牧草搓了草绳，把大鱼全都串了起来，然后挂在麦吉背上，一边还哈哈笑：“好吧，这是你的战利品，我可不能抢！”

　　当然，报复麦吉弄湿自己裤子什么的，他是绝对不会承认的！

　　秋日的早晨已经有了些凉意，特别是当你穿着一条湿透了的裤子的时候，这种感觉尤为明显！

　　好在秦逸这经过血灵果强化的体质非常好，要是搁一般人，大早上穿着湿衣服吹凉风，说不一定就得感冒！

　　不过尽管不担心这一点凉意，秦逸还是带着麦吉加快了步伐，毕竟穿着湿衣服的感觉，确实不那么会让人觉得享受！

　　回生活区的路上，遇到一些赶着去放牧的牛仔，对于和善、没什么架子的秦大老板，牛仔们免不了调侃一番他的湿裤子。

　　当然，好歹注意着老板与员工的身份，因此多是一些“下河摸鱼”、“不小心跌河里了”之类的闲话，尿裤子之类的玩笑，可不是牛仔们能轻易说出口的，最多也就是在心底想想图个乐子！

　　随口谈笑几句，秦逸与牛仔们错身而过，继续往前走了一会，就远远的能看到生活区居民们了。

　　工人房那边，还有零散的几个牛仔，急急忙忙地跨上马背，哒哒的就跑了出去，可能是想赶上先一步出发的伙伴吧；一些休假的牛仔则刚刚起床，正在屋前悠闲地洗漱、谈笑，甚至还有人拿着自制汉堡、端着咖啡，站在门口与伙计们边吃边聊！

　　工人房旁边的简易马场也挺繁忙，十几匹随着主人一起休假的夸特马，终于卸下了马鞍和缰绳，漫步在马场上，一边低头吃草，一边悠闲地甩动长尾巴。

　　秦逸还注意到一处独特的风景：一匹雄健的黑马，霸道地占据了马场中间牧草最丰茂的位置，威风凛凛地环视四周，就像是王者巡视领地一样！

　　一匹棕色母马跟在它身边低头吃草，不时看向绕着自己欢快蹦跶的黑色小马驹……

　　这就是小黑、仙蒂以及刚出生的小溪水一家了！

　　马场围栏外，已经起床的姑娘们围站在一起，应该是在讨论可爱的小马驹，很明显，一夜的时间，并不能让大家的惊喜散去，或许起床洗漱之后，就第一时间跑来看小马了吧！

　　三个孩子则骑着羊驼，领着一群小动物，叽叽喳喳地在马场上游逛，不过总是围绕在小溪水附近，应该是打着跟小溪水一起玩耍的主意，但此时的小溪水，对仙蒂的奶水和周围的环境事物更感兴趣，不太搭理孩子们……

　　时间已经是早上七点，朝阳初升，金黄的阳光洒遍大地，照耀得整个空间明媚非常，就在这绽放无限光明的蓝天下，大人孩子、动物甚至绿油油的牧草，都在享受着幸福的生活。

　　这一幕祥和安静的牧场清晨风光，看得秦逸心情舒畅，他叼着草叶、提着网兜，在黑米、小麦以及身上挂满了大鱼的麦吉的追随下，轻轻融入了这幅美好的画面。

　　看到秦逸，孩子们当即丢下不搭理自己的小溪水，挥舞着小手迎了上去，叽叽喳喳地问好，待看到网兜里的鱼，更是乐得嘻嘻笑！

　　“爸爸，我们需要加快速度！或许我能载你一程，懒洋洋跑得很快的！”安琪儿很雀跃地拍拍座下的懒羊羊，想让他快点回家，不然奶奶做好了早饭，炸小鱼就只能等到中午才能吃到了！

　　秦逸如何不知道小姑娘的心思，笑呵呵地安抚：“别着急，孩子们，今天早上肯定会有炸小鱼吃的！”

　　孩子们欢呼的当口，小黑也慢跑着凑了上来，仙蒂和小溪水自然跟着。

　　不过调皮的小溪水来到跟前，就凑着鼻子嗅嗅网兜，结果头一次闻到鱼腥气的小家伙，忍不住打个小小的响鼻，然后赶紧蹦跶着跑开了，看得秦逸直笑！

　　他的猜测没错，跟姑娘们汇合后，湿漉漉的裤子免不了被调侃一番，好在大家也担心他感冒，于是很快就放弃这个话题，催他回屋洗澡。

　　……

　　秦妈妈为早餐准备了鸡蛋饼和玉米粒粥，再加上秦逸的炸小鱼和鱼汤，简单温馨的早餐吃得大家很满意，就这样，一个祥和的早晨过去了，秦逸召集莱恩等人，为接待即将上门的客人做最后的准备。


第562章 三百位超人

　　吃过早饭刚准备给莱恩打电话，一直待在客房里指挥调度安保队的约翰，突然就大步走了进来，也不理会其他人，径直来到秦逸所坐的沙发后面，弯腰伏在秦逸一侧，小声汇报最新的有关治安形势的信息。

　　“夜莺小组（隶属安保公司情报部门）传来消息，我们的小蜜蜂（微型飞行探测仪）在大瀑布城和海伦娜两个方向，侦测到当地警方有大规模行动的迹象，目标应该是奥古斯塔小镇和太阳河牧场，我们还未收到相关通知，所以暂时不清楚对方的真实意图。”

　　秦逸听得当即就是一愣，这莫名其妙的，当地警方窜了出来凑什么热闹？

　　苏萨和科洛等人也都有些惊疑，这大早上的，刚吃过早饭就遇到这样的意外，实在有些搞不懂什么情况了！

　　“冲我们来的？”

　　“确实是奥古斯塔的方向，夜莺已经赶过去确认了。”

　　约翰接过苏萨端上来的咖啡低声道谢，听了秦逸的问题，赶紧回答了一句，然后把没来得及喝一口的咖啡放下，摸出一台平板递了过去，上面显示的，是一幅奥古斯塔的精确地图。

　　“另外，安保队已经待命，时刻能赶去这两处地点布防！”

　　说着，他平板上点了两下，秦逸的目光随之看去，发现那两处位置，正好是两地进入奥古斯塔的公路交通口，两侧有一些沿街店铺，很适合布防！

　　好吧，瞧约翰的意思，他是想要提前在那里埋伏了！

　　从作战意图上来讲，那确实是很不错的适合伏击的位置，但问题是，有必要摆出一幅战争的架势吗？

　　就算两地警方招呼不打一声就派了大批警员开进奥古斯塔，确实容易引起误判，但也并不意味着是来找茬的，或许人家是在进行安全演习呢……

　　好吧，就算是来找茬的，难道还能真的命令安保队发起攻击？

　　天，这可是美国本土，一旦爆发冲突，自己还有活路？

　　别的不说，蒙大拿北部的那处军事基地，就够这一百人的安保小队喝一壶的……

　　一时间，秦逸被约翰逗得哭笑不得：这些个战争犯，整天就知道硬碰硬，凡事都不动动脑子！

　　他把面前的平板拨到一边，淡定地端起清茶喝了一口，然后摸着下巴静静思考：无论如何，他都不信警方的行动是针对自己的，肯定是有别的目的。

　　“大规模到底是多大？最近有没有发现什么异常？特别刑事调查科的外勤探员有调动吗？CIA和FBI在当地的分部呢，夜莺就没有收到什么消息？两地警方的反恐和防暴武警有动静吗？”

　　秦逸一边思考，一边吧啦吧啦问了一通！

　　他也知道，安保队一直被政府监视着，因此在警戒和情报刺探方面，一向都很克制，但在此时这样一个情况不明朗的时刻，听到约翰这么笼统的汇报，还是难免有些不悦。

　　这一连串的快速问话，对一般人来说，或许会觉得反应不过来，但约翰不在此列。

　　他身为前特种部队成员，更有秦逸为他医治残疾时，服用血灵果带来的强化，头脑和身体素质尽管比不过秦逸，但也远超常人，因此应对起来并不觉得吃力，反而游刃有余！

　　但秦逸不悦的神情，还是让他心中惴惴，不自觉的，额头都冒出一些细密的汗。

　　“全是治安警员，没有发现重火力的外勤探员，两地加一起差不多有三百人的规模；至于CIA和FBI，最近他们也一直在关注我们，但只是例行的情报收集，直到今天早上都没什么异常，不过我已经让夜莺联络对方了，很快就会搞清楚警方的意图！”

　　说完这些具体消息，约翰又小心看了秦逸一眼，见他没再流露出任何不满，这才悄悄松了口气。

　　他不是惧怕秦逸，而是担心自己的工作不能让秦逸满意！

　　自从秦逸给他们一帮子兄弟提供了良好的工作，并治愈了他们的伤残之后，他们就决定死心塌地地追随秦逸了，但若是自己最擅长的工作，都做不到让秦逸满意，那他们岂不是成了废物了！

　　这是他们不能接受的！

　　秦逸此时自然不知道约翰的想法，他再次端起清茶喝一口，认真分析个中缘由。

　　他身边的苏萨和科洛也有些不解，当然，担忧是没有的，大家又没做什么违法乱纪的事情，如果警方真是跑来找茬的，首先要掂量的，就是美国的法律，这玩意可不单单约束他们这些小老百姓！

　　再说了，凭借秦逸如今的关系网络，也用不着怕当地的警方势力。

　　“啊哈，我们的警察先生想干什么，逮捕我们的安保队吗？”科洛笑嘻嘻地信口胡说。

　　“怎么可能，我们可是有合法授权的！好吧，假如真的有人对安保队不满，那也只能下达文件，勒令安保队返回葡萄园驻地，或者呆在牧场里，不可能直接就强制逮捕！面对一支合法的全副武装的准部队，没人敢下这样的命令！”

　　苏萨当即如此反驳着，那严肃认真的样子，很明显是进入了工作状态，科洛自然知道她的性子，因此只是笑着耸耸肩膀，也不反驳，因为她刚才只是开玩笑的。

　　再说了，苏萨的话确实有道理，你难道还指望一群握着左轮的治安警察，能对付百人规模的准军事武装精锐？

　　“我也赞同苏萨的观点，他们承担不了爆发冲突的责任！”戴安娜歪歪脑袋，轻声附和着，还撇着嘴耸下肩膀，开始调侃自己的父亲：“就像我们的斯科特议员，他从来不愿意承担太多风险！”

　　除了她们三人，朱莉和布兰登也坐在一侧小声讨论着。

　　大家都在猜测各种可能性，不过更多是一些没营养的玩笑，比如：牧场里混进了牛头怪，三百超人为拯救世界，化装成治安巡逻警察，以安全演习的名义混进牧场予以逮捕……

　　剩下的阿曼达等人知道自己帮不上忙，干脆带着孩子们出去玩，免得留在屋里给大家添乱。

　　种种表现，预示着大家都没什么担心的，还是该玩闹的玩闹，该悠闲的悠闲，半点不受影响！

　　只有苏萨的态度比较严肃一些，但想了一会，也只当是两地警方，终于对旅游节期间小镇的治安形势有了正确的评估，因此加派警力帮助小镇维护治安。

　　不过秦逸听了她的这个猜测，却不这么认为。

　　在旅游节开幕之前，警方根据机场客流量的急剧增加，和汽车流量显著变化，就能对小镇的治安形势有一个明确判断，不可能到现在才反应过来！

　　所以，此次行动，肯定不是简单的为旅游节而来，至少旅游节不是主要目的！

　　那么，除了考验治安水平的旅游节，还有什么值得警察先生大老远跑来呢？

　　顺着这个思路，秦逸很快想到了最可能的原因：牛种拍卖会！


第563章 大忽悠再现

　　秦氏牧业的牛种拍卖会，在普通人眼中，名头或许还比不上旅游节来的响亮，但在富人阶层，特别是畜牧业领域的相关人士看来，这不亚于引燃了肉牛行业的核弹！

　　秦氏肉牛，秦氏牧业培育出的独有牛种，单头售价高达一万五千美元却依旧被人疯抢的顶级肉牛，它的拍卖，自然牵扯到巨大的经济利益，因此所受到的关注，甚至比当初流火和晨曦开售，还要来的巨大！

　　万众追捧的流火和晨曦开售，只是表明大家能够享受顶级红酒，但牛种拍卖则意味着，在今后的日子里，拍卖的胜出方将与秦氏牧业一道，共同分享顶级肉牛带来的巨大利益！

　　尽管秦氏牧业将会赚取一笔高额的拍卖收益，但长远来说，大家还是觉得竞拍方所得利益更大，所以这一项在大家看来稳赚的投资，自然比美味的红酒更吸引人！

　　由此一来，在今天拍卖会举行的这样一个时刻，聚集在奥古斯塔的，不仅是不可计数的前来欣赏旅游会、享受假期的游客，以及提前赶来的各大畜牧业公司代表，还有众多的达官显贵、政商名流！

　　而这么多社会高层人士的聚集，肯定会使得警方，对奥古斯塔小镇治安的要求和重视，比之前旅游节时高出几个层次！

　　或许，这就是大瀑布城和海伦娜同时采取行的原因！

　　秦逸放下已经空了的茶杯，脑海中如此分析着，觉得最可能的原因，应该就是如此了！

　　“逸，与其坐在这里胡思乱想，还不如直接给我父亲打电话，他肯定知道些什么。”

　　无论是思考的秦逸，还是开玩笑一般讨论着的苏萨和科洛她们，以及等候指示的约翰，大家都被这突然的建议搞得一愣，下意识的朝戴安娜看过去，心中都不禁感叹：不愧是出生在政治家庭的姑娘，思考问题的角度，还真是一针见血啊！

　　秦逸有些无语地拍拍额头，这才反应过来，原来想要弄明白事情的真相，竟然只是打两个电话这么简单……

　　他忍不住暗骂自己笨蛋，枉自己还经常盘算着积累了多少人脉，没想到真到了事儿头上，竟然还要让人提醒，才想到自己还有人脉是可以利用的！

　　从这可以看出，秦逸还是没有习惯金钱和权力带来的特权，这也意味着，他还并未真正融入美国的上层社会！

　　秦逸也意识到了这一点，于是心中自娱自乐地调侃：攻陷美国本土的目标，任重道远啊……

　　不过这么丢人的事情，他可不愿意承认，于是瞥了一眼看向自己的众人，一边端起茶壶倒茶，一边淡定地开口辩解：“打个电话是很简单，但是你们不觉得，这是一个很好的机会吗？”

　　除了似笑非笑的苏萨和科洛，其他人都面露疑惑，然后布兰登前倾着身子，一脸探寻地代表大家发问：“什么机会？逸，你又在打什么主意了，对吗？”

　　见大家都好奇地紧紧盯着自己，秦逸耸耸肩膀，装出一副“我本来不想说”的无奈样子。

　　“其实刚才，我不仅在思考警方的目的，还在等待斯科特的电话！我在想，如果直到警方赶到奥古斯塔，他都没有给我打电话解释一下整件事情的经过，那么，我每个月是不是就可以省下一瓶好酒……”

　　末了，他看一眼被他的小算盘惊得目瞪口呆的众人，又理所当然地补充了一句：“你们当我的酒是白喝的吗？天，喝了我的酒就得站我这一边，上帝都不能在这方面指责我！”

　　然后他又转向有些尴尬的戴安娜，嘿笑着解释：“当然，戴安娜，这跟你没关系，这是我跟斯科特之间的事情，嗯，男人之间的事情！总不能喝了我的酒，还不站在我这一边吧？那我岂不是亏大了？天，哪有这样的道理！”

　　大家成功地被这家伙蒙骗了！

　　对这个小算盘打得啪啪响的家伙，尽管知道他有些开玩笑的意思，但大家还是觉得无语：这个小气吧啦的家伙，厚脸皮的吝啬鬼，真是越来越像个黑心资本家了！

　　今天是斯科特，那明天是不是就轮到自己了？天，这可真是太好了……

　　但在场的所有人中，也并非所有人都信了他的鬼话，至少苏萨和科洛两人都觉得好笑，她们那么了解秦逸，自然不会被他的小小表演给蒙骗，当然，她们更不可能拆穿他，男人的小小虚荣心，满足他又何妨！

　　秦逸自然知道自己骗不了媳妇们，于是趁大家无语失神之际，偷偷朝她们做个搞笑的鬼脸，逗得她们差点笑出声，但好歹忍住了，不然秦逸非露馅不可！

　　当然，他这番话只是为了掩饰对人脉运用的后知后觉，自然不可能真的耐住心思等电话。

　　安保队那些大兵可没什么大局观，如果没有合理的说法，难保不会觉得警方的行动是对自己的防范和挑衅，到时候，双方的关系肯定不会那么和谐，所以，电话还是要打的……

　　于是他轻咳两下，装模作样地说道：“不过我仔细想了下，觉得还是应该主动给斯科特打个电话，如果真的因为一瓶好酒，而让安保队跟警方起了冲突，那简直就太糟糕了！”

　　“真高兴你这么说！”

　　朱莉拍了下手，很开心地赞道，“我刚才还在想，是不是把我每月的配额减掉一瓶，作为你主动打电话弄清楚这件事的代价，不过现在看来，最后是我省下了一瓶酒！”

　　“哇哦，你可真有魄力！我就不会有这样的想法，跟喝不到逸的好酒相比，我宁愿把监狱当酒店，当然，你们探监的时候，得把流火和晨曦带给我，不然我就亏大了不是吗？”

　　布兰登也跟着开玩笑，只是逗笑了大家，却惹得科洛撇嘴，还抱怨地拍了他一巴掌，因为她非常不喜欢监狱这个词，这简直就是对美好生活的亵渎！

　　看着他们玩笑，苏萨侧过脑袋，轻声向戴安娜表达歉意：“真的很抱歉，戴安娜！但我保证，大家并没有诋毁斯科特先生的意思，你知道的，他们只是在开玩笑。”

　　无论如何，大家话中的意思，都有一些针对斯科特的抱怨。

　　毕竟斯科特应该第一时间给秦逸打电话的，虽然警方的行动不用通知秦逸，但有安保队维持治安的情况下，为防止不必要的误会，于情于理都得有一个解释！

　　“别这样说，苏萨，这本来就没什么的！而且我父亲也确实应该打电话过来的，我想他肯定是被什么事情耽搁了！”戴安娜浑不在意，发生这种事情，谁都会忍不住抱怨的！

　　苏萨拍了拍她的小手，也不再多说。

　　这时候，秦逸拿起电话正要拨出去，却突然接到约翰的示意，只见他打开一直戴着的通讯耳麦，听了几秒，就给出一个“回巢”的指示，然后结束了通信。

　　“好吧，约翰，小伙子们带来了好消息是吗？”秦逸笑呵呵的，从“回巢”这个指示，他猜测应该是之前派出去的夜莺有了收获，所以有此一问。

　　大家也都期待地看着约翰，尽管明白警方找茬的几率非常小，但也要真正确认后，才能完全放下心来！

　　“是的，老板！夜莺从CIA那里得到回复，两地警方在执行州政府的加强奥古斯塔小镇治安防范的临时政令……”


第564章 话唠杰拉德

　　从约翰这里得到确认，大家都相视一笑，多少松了口气。

　　不过还没来得及说话，约翰的电话又响了，他拿出来看了一眼，却并未接通，而是首先朝秦逸汇报：“老板，是杰拉德警长。”

　　杰拉德正是奥古斯塔小镇的警长，也是属于秦逸一边的人，因为是警方的公职人员，所以自从旅游节开幕以来，一直充当着安保队与当地警方沟通桥梁的角色。

　　现在打电话过来，秦逸猜测，应该是两地警方的正式通告下来了，杰拉德警长负责传达这一通知。

　　念头在脑海中一闪而过，电话还在响，于是他也不耽搁，朝约翰点点头，示意他接通电话。

　　“这里是秦氏安保的约翰！”约翰当即接通了电话，还随手开了免提，如此一来，大家也都能听到通话，不用像个傻子一样看他“自言自语”！

　　看来就算是他这个严肃寡言的硬汉，也是懂一些人情世故的，特别是在秦逸还有两位女主人面前。

　　“好吧，约翰少校，传令兵杰拉德上尉向您报到！”杰拉德开着小玩笑，还十分不要脸地给自己安排了上尉的军衔……

　　不过说起来，最近他一直充当双方（安保队和警方）关于治安形势讨论的传话筒，确实有点传令兵的意思！

　　至于“约翰少校”这个称呼，则是对约翰的敬称，像黑水等几家美国大型安保公司，习惯上也是按照军队的一套来管理的，职衔也都一样，只是没有官方的承认罢了。

　　开了个小玩笑，杰拉德也不耽误时间，语气不停顿地继续说道：“相信你们肯定已经得到了消息，甚至已经查到了原因，我丝毫不怀疑你们的专业能力……”

　　可能也是觉得警方的正式通知下达的有些迟，杰拉德先有些自嘲地说了两句，这才用严肃、正式的语气，说出了下面一番话：

　　“但我还是要代表警方，正式通知贵公司：根据州政府的临时决定，大瀑布城和海伦娜两地警方，将在奥古斯塔小镇及其周边地区，展开一项有关公共安全的联合演习！演习期间，希望贵公司能与警方互相配合……好吧，约翰少校，你明白我的意思！”

　　最后，杰拉德还想说一些督促双方互相谅解、避免矛盾的话，但一时想不到合适的措辞，干脆来了这么一句，结果整段话，前面倒是严肃得体，后面就上不了台面了，显得有些虎头蛇尾，让安静听着的秦逸等人，都不由轻笑出声！

　　“逸？你也在吗，我听到你的声音了！好吧，你们都尽情嘲笑我这个老家伙吧！噢，天，瞧瞧这些年轻人，就是这么对待我这个老家伙的，这真是太让人伤心了……”

　　杰拉德虽然年纪不小了，但耳朵还是很好使的，当即就听到了大家善意的轻笑，甚至还能分辨出秦逸的声音，于是就在电话那头，扯着脖子喊起来！

　　这让大家越发好笑了，老家伙刚才传达通知时一本正经，现在却又像个老小孩一样装可怜，真让人受不了！

　　“啊哈，闭嘴吧，杰拉德！”秦逸哈哈笑着朝约翰手中的电话喊了一声，他可不想听这个老家伙卖弄自己的嘴皮子，不然的话，天知道他能侃到什么时候！

　　“好吧，我闭嘴，总不能老被人说是话筒……尽管用那玩意形容我是一种赞美，但我得到的赞美足够多了，不是吗！想我年轻的时候……”

　　老家伙说着闭嘴，但眨眼就忘了这回事，大有忆往昔峥嵘岁月的架势，听得秦逸他们都忍不住翻个白眼！

　　“噢，杰拉德，吉米（美国家喻户晓的脱口秀主持人）肯定会庆幸你当初选择了警察这个高尚的职业，不然他就要担心自己的饭碗了……”秦逸瞥一眼约翰的手机，忍住抢过来挂断的冲动，有气无力地抱怨着。

　　但很遗憾，杰拉德并没有听出他的抱怨似得，而是很兴奋地大声说：“这是真的吗？天，你也这么认为的吗？我女儿就经常这么夸奖我，不过她跑去兰利（弗吉尼亚州，中情局总部所在地）找了份见鬼的职业，不然真得介绍你们认识……”

　　听他说的有意思，大家也不再觉得他的话无聊了，甚至科洛还对秦逸用口型念叨着“美女”，意思是说，杰拉德的女儿，可能是个美女，这惹得大家一阵轻笑……

　　秦逸只能无语地对大家耸耸肩膀，然后赶紧阻止杰拉德继续说下去的意图，“好吧，杰拉德，我为下午的拍卖准备了很多美酒，我想到时候，肯定需要人来看守，毕竟这些酒水可是价值不菲……”

　　“当然，当然！这可都是最珍贵的东西，两瓶酒（六万美元）都能换一栋房子了！”杰拉德立即被转移了注意力，兴奋地叫喊着，“好了，别说了，逸，交给我了！我发誓，谁也别想打这些宝贝的主意！”

　　所谓的看守，不过是变相的请杰拉德下午过来喝酒而已，最近杰拉德也确实帮了不少忙，请他来喝一杯，算是比较不错的联络感情的方式了。

　　至于送他一瓶？

　　秦逸没有想过，不是小气，一方是双方的关系没到那种程度，另一方面则是原则问题，他认识的人有很多，直接或间接为他工作的人也不少，难道都要送一瓶？

　　那干脆不要做生意了！

　　而且，价值三万美元一瓶的红酒，杰拉德也未必敢收，说不定放家里还招贼呢！

　　终于打发了这个话唠，大家都松了口气。

　　秦逸吩咐约翰联络警方，配合他们所谓的“安全演习”，制订出一份行动方案。

　　当然，他也给出了心中设想的大致计划：安保队主要布防牧场，顺便监控、巡视交通要道，奥古斯塔的治安则移交给警方，双方分工协作，共同保障“演习”的顺利进行！

　　约翰带着命令离开，心情放松的姑娘们，当然还有布兰登，就开始嘻嘻哈哈地讨论起来，当然免不了调侃一番杰拉德那句“介绍女儿给你认识”……

　　科洛更是戏谑地调侃：“你老实交代，刚才是不是心动了？或许真的是个大美人也说不定哦！”

　　秦逸知道这姑娘打的什么主意，因此义正言辞地说道：“大美人？天，你在开什么玩笑，这世界上难道还有比我的科洛和苏萨还要漂亮美人吗？”

　　“哟哟……”

　　苏萨和科洛自然笑得开心，但还来不及嗔他两句，客厅里的另两位女士——戴安娜和朱莉，就开始嘘他了……

　　两人都有些哭笑不得：秀恩爱她们无话可说，但就不能顾忌一下她们的感受吗，稍微？

　　“嘿，警察先生不是来捉我们的，对吗？你们笑得很开心，我都看到了！”

　　草坪上的阿曼达，一边把花皮球踢向安琪儿，一边扭着脑袋大声喊，明显的，尽管在外面陪孩子们玩耍，她也依旧关心着事态的发展。

　　“是的，不会有人来打扰我们的平静生活！”科洛揉一把秦逸的脑袋，嬉笑着跑了出去。

　　苏萨知道秦逸还有很多事情要忙，于是笑着摸摸秦逸的脸庞：“加油，亲爱的！”

　　然后，就带着戴安娜三人朝屋外走去，只剩秦逸一人闲坐在客厅里扮演思考者！


第565章 布置拍卖会

　　按照苏萨和科洛两人的意愿，拍卖会将以露天宴会的形式进行。

　　为此，秦逸还邀请了几位中西餐大厨和糕点师，相信农场新鲜采摘的秦氏蔬菜，以及当天宰杀的小牛，一定会让到场的嘉宾，度过一个愉快的宴会时光！

　　当然，只有美食还不够展现诚意，所以，他还准备了流火和晨曦两个系列的美酒，更有美味的咖啡和啤酒不限量供应！

　　通常来说，与红酒相比，端着啤酒和咖啡交际的嘉宾相对少些，但包括苏萨和科洛两人在内的所有女士们都相信，这一次宴会，一定能创造一个“选择啤酒和咖啡作为正式宴会饮品的人群比例”新纪录！

　　甚至姑娘们提出这个观点，并达成一致后，科洛还玩性大发，乞求着秦逸让他反对这个观点，然后再跟他打赌，输的一方，要赔付给对方一百美元……

　　对于媳妇偶尔的小孩子心性，秦逸自然不会扫兴，于是摆出一副“我的红酒更受欢迎”顽固态度，挑着下巴，非常嚣张地接受了她的赌约邀请，让她玩闹的意愿得到极大满足！

　　这里的嚣张自然是装出来的，他非常明白，此时越是摆出一副不屑的态度，答案揭晓时，证明了自己观点正确的科洛，兴奋劲儿也就越高，所以说，这只是他逗科洛玩的小把戏而已！

　　科洛自然知道这一点，而且她也很享受这样的玩闹！

　　“嘿，牛仔，准备好你的钞票吧！”这是当时得意洋洋的科洛的胜利宣言！

　　秦逸自然要准备好钞票。

　　这次赌约，科洛一经提出，他就预见到了自己会输，但他没有预见到的是，刚答应了科洛的赌约，不甘寂寞的姑娘们也跟着凑热闹，最后就连苏萨，为了不特立独行，也来了一份！

　　结果嘛，包括安琪儿在内，所有人都跟他签订了一份赌约协议，他为此要准备一千多美元的现金钞票……

　　如此看来，逗大家开心的成本，还是不低的！

　　之所以认为自己会输，是因为，秦逸对自己咖啡和啤酒的品质绝对有信心，而且红酒可以买到，但这两种饮品，在外界却是买不到的。

　　参加此次拍卖会的嘉宾，基本都属于商界大腕、社会名流，平日里不难喝到秦氏酒业出产的各品级美酒，但对于太阳河牧场独有的极品咖啡和啤酒，大家却只是耳闻、向往已久，除了秦逸的朋友，基本没人品尝过！

　　如此一来，绝大多数受到邀请的嘉宾，都在心中暗暗盘算：在宴会上碰到这种不限量供应的绝世佳品，如何能不敞开了肚子畅饮？

　　至于礼仪和风范……

　　宴会上喝几杯咖啡或者啤酒，对这些东西有影响吗？

　　唯一的问题，可能就是要多跑几次洗手间了！

　　哦，还有一个差点忘了，咖啡的味道很棒，想来提神效果也相当赞，那么晚上或许会难以入睡……

　　但管他呢，机会可能只有一次，下次能喝到已不知是什么时候，甚至或许只能在回忆中享受一番曾经的美味，所以这次，一定多来几杯！

　　客厅中，秦逸端坐在沙发上，心中还在思考着有没有什么疏漏的地方。

　　这时候，莱恩从他工人房的办公室出来了。

　　他手上拿着一份文件，朝主屋快速走来，路过草坪的时候，还跟玩耍的大人孩子打了招呼，然后一边继续前行，还一边回头拿话逗孩子们，看起来忙碌中带着悠闲，过得挺充实！

　　“逸，我把图纸拿过来了……”

　　莱恩举着文件夹晃一下，正要细说，却被秦逸摆手打断了，他朝着沙发点点，示意他坐下说。

　　桌上已经准备好了一杯咖啡，那是莱恩刚走到草坪上时，秦逸就已经倒上了的，他虽然在扮演思考者，但也并非想得出神，外界的反应还是知道的。

　　莱恩先把文件夹递过去，然后才坐下来，端起咖啡小抿了一口，温度刚刚好，舒适的感觉，让他忍不住又抿了两口，这才轻轻吁了口气，再次看向秦逸！

　　秦逸正翻看着文件，上面是几张宴会现场的草图，大致来说，就是桌椅摆放和花草点缀的相关布局，很详细，甚至两桌间距都有标注，规划得很严谨，让他看得很满意。

　　这些都是莱恩亲自画的，这个老牛仔，电脑玩的不咋地，这些手工图纸倒是画的不错，尽管以前给麦吉这头大棕熊建造小木屋的时候，他就已经领略过莱恩绘画图纸的技术，但此时还是忍不住心中暗赞。

　　因为，他可做不来这样的工作，不止是图纸，除了还算可以的农场活，其他修理机械、牧草病虫害治理及防治、兽医知识等等，他都只能说是一知半解……

　　因此一直以来，苏萨就打趣他不是个真正的牛仔！

　　当然，苏萨也明白，真的大牧场主，又有几个是莱恩、霍布斯这样的真正牛仔呢？

　　所以这些打趣，也只是夫妻间的小玩笑而已，秦逸只要当好他的牧场主就足够了！

　　“我按照你的想法，在草坪中间新规划了一处圆形舞池，嘉宾们的席位，就散布在舞池周围……”

　　莱恩探手在图纸中间的一片圆形空白处轻点了一下，如此解释道。

　　秦逸点点头，这片空白很显眼，他打开图纸，第一眼就看到了，不过此时还仅仅只是空白而已，看上去没什么特色，因为这些都只是大致的计划。

　　其实舞池的想法，不是他而是科洛提出来的：繁星点点的浪漫夜晚，美味的红酒和咖啡，还有诱人的美食，如果再来一曲舒缓的音乐，简直就像是在豪华露天餐厅用餐！

　　这样的氛围下，如果没有一处舞池供人展现迷人的舞姿，怎么说都是一种遗憾！

　　就这样，秦逸让莱恩把图纸调整一番，变成了现在的设计。

　　“很不错，莱恩，这将会一次成功的宴会，更是一场双赢的拍卖！”秦逸笑着拍一下莱恩的胳膊，然后低头对着图纸再次打量两秒，又强调了一句：“没错，双赢！”

　　关于秦逸强调的“双赢”，莱恩笑笑没有多说，反正不是亏本买卖就行，其他的，他相信身为老板的秦逸，肯定会有很正确的安排。

　　“好吧，莱恩，给家政服务公司打电话，让他们立即赶过来！”秦逸轻轻合上图纸，朝莱恩递了过去，“就按照这份图纸来布置！你得看着他们，莱恩，让他们今天上午就布置好，我们时间不多了！”

　　“我会看着他们的！休假的小伙子们也可以帮忙，反正大家也只能闲着打牌！”莱恩端起咖啡一饮而尽，然后就站起来朝外走去。

　　不过听到他提及牛仔们，秦逸又朝着快要出门的莱恩嘱咐了一句：“嘿，莱恩，告诉我们的棒小伙子们，今天可是免费帮忙，没有奖金的，不过啤酒管够！”

　　“哈哈，啤酒管够，肯定会把他们乐疯掉的！”


第566章 可怜的家伙

　　大声回应的莱恩也不回头，只笑着朝后摆摆手，就快步出了主屋。

　　不过来到草坪上，却一把抢过孩子们的花皮球，像个抢玩具的孩子一样，抱着跑出去好远，惹得孩子们嘟着嘴，嘻笑声讨、一路追赶，场面很是欢乐……

　　草坪上热闹的氛围，让独自坐在客厅里的秦逸，也有些耐不住寂寞了，于是把手中的半杯茶一口喝完，笑眯眯地起身朝外走去。

　　尽管他本质上是一个喜欢安静，而且也耐得住安静的人，但如果有漂亮的女士，以及可爱乖巧的孩子们陪着一起玩，那他也是万万不会拒绝的！

　　缓步来到廊架下，就已经沐浴在了斜斜照来的阳光中。

　　早晨8点钟的阳光，还带着淡淡的晕黄，明媚但不炙热，反而是一种淡淡的温润，照耀在身上，是一种和煦的舒适、温暖的享受，再吹着秋日早晨的清风，让人忍不住心旷神怡。

　　秦逸就在这令人浑身舒坦的环境中，舒展着四肢，狠狠伸了个懒腰！

　　健硕的身姿呈现优美的倒三角形，尽管流线型的肌肉线条，因为宽松T恤的遮掩，不能一睹真容，但那隆起的肌肉，还是让姑娘们看得一阵眼晕！

　　就这样，笑得跟阳光一样灿烂迷人的秦逸，迈着缓慢但稳健的步伐，缓缓踏上了修剪得整齐的浓密草坪。

　　“啧啧，我真是爱死这家伙了！很酷，不是吗？”

　　用鱼竿吊着一颗苹果的特雷弗，一边引诱大宝小宝两只乌龟，一边抽空瞄了几眼秦逸的肌肉，然后不怀好意地对几位女士挑挑眉毛，小声调侃道：“你们也喜欢的，对吗？我都看到了，你们的眼神……”

　　说到这，这个家伙还用两根手指点点自己的双眼，然后又朝着姑娘们点点，一副“我盯着你们呢”的架势！

　　“去死吧，特雷弗！”

　　姑娘们顿时大囧，但还是第一时间齐声娇嗔，甚至大胆的阿曼达和戴安娜，还对他比划个中指！

　　看着这家伙的可恶嘴脸，姑娘们都恨不得冲上去，对着他的鼻子狠狠来上一拳！

　　这让远远看到这边动静的秦逸不禁皱眉：特雷弗这个该死的家伙，肯定又在说些俏皮话调侃姑娘们了！

　　不过秦逸也懒得管，反正姑娘们气不忿儿，就会偷偷在特雷弗的餐盘里加些料，来牧场的这几天，特雷弗已经品尝到了辣椒面和芥末粉料理，那滋味肯定让人相当难以忘怀……

　　因此，既然姑娘们有出气的手段，就完全不要他插手！

　　甚至他很快就恶趣味地想着：或许特雷弗还想试一下别的特色料理呢，自己瞎掺和，岂不是坏了他的好事！

　　秦逸脑海中这些恶作剧的想法，特雷弗自然不知道，他躲过姑娘们扔来的碎草叶和羽毛球拍，快速后退两步，然后腆着脸嘿嘿笑：“啊哈，被我说中？我就知道！不过你们也不用不好意思啊，瞧瞧那肌肉疙瘩，真是太有型了……”

　　他摇两下歪着的脑袋，一脸的花痴表情……

　　如果搁在女士脸蛋上，大家也不觉得有什么不妥，但一个大男人摆出这幅表情，就别提有多恶心了！

　　反正姑娘们是被恶心的不轻，一个个脸蛋抽搐，要吐出来的样子！

　　“该死的！特雷弗，你这么说就不怕科洛知道？小心她让黑米咬你！”萨拉压低了声音，恶狠狠地警告他！

　　特雷弗这么肆无忌惮说出来，她到底是有些担心，这话要是传到苏萨耳朵里，或许只是一笑置之，但如果被科洛听了去，就多少会有些麻烦，科洛可不是那么好打发的人！

　　果然，萨拉把科洛搬出来，顿时镇住了特雷弗这个嬉皮笑脸的混蛋，自己妹妹什么性子，他心里自然很清楚，真惹得她不高兴，肯定会断了自己的酒水供应！

　　天，那可真是要了老命了！

　　于是他讪笑两声，顿时就不敢继续拿秦逸逗她们了！

　　只是他作罢，被萨拉提醒了的阿曼达，却不打算放过他，只见她笑得不怀好意，先对着附近草地上打盹的黑米和小麦招招手，又指向特雷弗：“嘿，伙计们，快来帮我们教训一下这个该死的家伙！”

　　“汪汪！”

　　随着她的呼喊，打盹的黑米和小麦猛地窜了起来，汪汪叫着，就朝有些傻愣的特雷弗冲了上去！

　　在牧场呆的久了，阿曼达多少也能指挥一下狗狗们。

　　这边的动静，自然吸引到了所有人的注意，但并不知道先前发生了什么，只听到阿曼达要狗狗们教训特雷弗，因此只当是特雷弗这家伙又不老实了，也就没当回事，反正特雷弗经常引起公愤，无论谁要出手教训他，大家都不觉得意外！

　　至于吐着舌头冲上去的狗狗们，大家也不担心，牧场里的狗狗们聪明着呢，知道什么是玩闹，什么是战斗命令，所以大家只是一边继续玩闹，一边笑呵呵地围观。

　　但特雷弗在牧场的时间太短，可不了解狗狗们！

　　说实话，眼见狗狗们气势汹汹地冲过来，特雷弗一瞬间冷汗直冒，腿都吓软了，只知道颤抖着声音连声喊“NO”，直到狗狗们冲到跟前，才想起来转身逃跑……

　　但本就吓得腿软的他，又倒霉地被草叶绊了一下，结果“噗通”摔倒在地，再想爬起来，狗狗们已经扑了上来，张大了嘴巴，对着他那还算英俊的脸庞来了一口……

　　“啊……”

　　特雷弗一声惨叫，但随即就愣住了，因为他并没有感受到半点疼痛，有的，只是狗狗们在他脸上舔来舔去的湿热感，当然，狗狗们不常刷牙，腥气也是免不了的！

　　“哈哈哈……”

　　包括秦逸在内，看热闹的众人都很无良地哈哈大笑，甚至阿曼达她们几位姑娘，更是笑弯了腰，心中狠狠咒骂着：该死的混蛋，看你还敢不敢什么话都往外说！

　　“特雷弗叔叔羞羞羞，被狗狗们吓得哭鼻子！”安琪儿笑嘻嘻地，刮着自己的小脸羞他，维维安和诺克斯也赶紧帮腔，一时间，场上满是小孩子幼稚而可爱的嘲笑声！

　　这让秦逸他们笑得更欢了。

　　而在大家无良的笑声中，特雷弗木着脸，缓缓从草地上坐了起来，抱着依旧凑着脑袋想要舔他脸的黑米和小麦，默默看了大家几秒，然后猛地扯着脖子咆哮：“不！”

　　“我生气了！我真的生气了！噢，我的天呐，你们怎么可以这么对我？刚才差点把我吓尿了……上帝，你们简直就是一群恶魔！无赖！我差点就被咬死了！笑……你们还笑？我不理你们了……别以为我在开玩笑，我会还给你们的！上帝，赶紧让这群恶魔下地狱去吧……”

　　特雷弗瞪着眼睛看向秦逸等人，板着脸，语无伦次的咆哮着，声音都还有些颤抖，看来刚才真的被吓坏了！

　　“噢，可怜的特雷弗……你们听见了吗，他说他生气了！”

　　“该死的，他就知道乱说话，要生气也该是我们才对！”

　　“没错！狗狗们从来不会攻击自己人，天，他连着一点都不知道，看来他根本就不是我们一边的……”

　　“难怪会被这么简单的恶作剧吓到……”

　　萨拉她们，你一言我一语，直把特雷弗噎得无话可说，只好板着脸，表示自己很生气！


第567章 谋算斯科特

　　对这群整天玩闹的无聊人士，秦逸也有些无奈，跟身侧抱着胳膊看戏的苏萨交换个眼神，就非常默契地把目光投向科洛——到最后，还得由她出面收场！

　　科洛笑嘻嘻地耸下肩膀，然后朝着狗狗们吩咐：“嘿，伙计们，有人不高兴了，你们不哄哄他吗？”

　　于是乎，在大家好笑的眼神中，黑米和小麦再次朝特雷弗脸上亲了过去……

　　“噢，不，快停下，你们这两个魔鬼！天，哈哈哈……好吧，好吧，我不生气了，我投降了！天，快停下，我都投降了，非要我把白内裤脱下来当成该死的白旗摇两下吗？你们总要给我留点面子……”

　　特雷弗一边快速地说着，一边在草地上打滚闪躲，但灵巧的狗狗们，总是能准确“亲吻”特雷弗那布满胡渣的脸庞……

　　这有趣的一幕，再次让大家发出轻笑，但科洛大笑的同时，却也有些不满：这该死的二哥，嘴巴确实让人讨厌，孩子们都还在呢，就吓尿了、脱内裤之类的，也不怕教坏了孩子们！

　　“闭嘴吧！特雷弗，你得管好你的嘴巴了，之前是辣椒面和芥末粉，这次是惊吓，猜猜下一次会是什么？天，你总是乱说话！”

　　科洛怕他继续说下去，会冒出更多不好的词汇，于是赶紧喊回了黑米和小麦，但还是小声抱怨着，想让他以后管管自己那碎嘴的毛病！

　　“好吧，总要给我个机会不是吗？”特雷弗讪笑着点头保证。

　　他也知道，这一系列事情，都是因为自己这张嘴，因此怪不到别人身上，只怪自己倒霉！

　　不过他也觉得，这一次惊吓确实非同小可，应该能让自己记住这个教训。

　　至少，他再也不会拿秦逸逗萨拉她们了，实在受不了这份罪……

　　而经科洛暗中提醒，特雷弗也猛然反应过来，自己的话可能会对孩子们产生不好的影响，这让他有些愧疚，于是打算做些什么，多少弥补一下自己的过失！

　　稍稍一想，他就一溜烟跑去仓库，没多久就举着一个马头面具出来了：“嘿，女士们、先生们！你们想玩骑大马吗？很好玩的！”

　　说着，这家伙戴上面具，哈哈笑着趴在地上，很是风骚地晃两下“马脑袋”，还学着小黑的声音，“咴咴”叫了两声！

　　别说，还真的挺像！

　　“咴咴！小美女们，你们不想上来跑两圈吗？我可以带你们去落基山上兜风！还有你，小家伙，你不想给两位小公主牵马吗？这是作为绅士应该做的！”

　　安琪儿三个小家伙满脸兴奋加跃跃欲试，但尽管很想骑上去试试，却还是把目光投向大人们，征求他们的意见。

　　秦逸等人早被特雷弗的搞怪逗得大笑了，但无论是秦逸还是苏萨，抑或是跟特雷弗同为客人的朱莉，三人都觉得，让身为客人的特雷弗扮演大马给孩子们骑，多少有些不太恰当！

　　所以一时拿不定主意，只好再次把决定权交给科洛，她是特雷弗的妹妹，怎么决定都不会让人觉得有什么不妥！

　　“好了，就让这家伙当他的大马去吧，总得给他找点事做，不是吗？”科洛对着秦逸耸耸肩膀，一副“由得他去吧”的表情，这也让秦逸觉得，特雷弗逗孩子们玩耍，总比他乱说话要好得多！

　　于是他朝期待看着自己的孩子们点点头：“好吧，孩子们可以骑大马，不过中午要把你们的冰淇淋，分一半给特雷弗叔叔，不然他会累坏的！”

　　“哇哦，骑大马喽！”

　　安琪儿和维维安，当即欢呼着跑了上去，只有诺克斯稍慢，因为骑大马可没他的份，他是马僮来着！

　　特雷弗在地上趴稳，一边等着丫头们爬上自己并不算宽广的后背，一边自我安慰：“哇哦，冰淇淋……真当我是姑娘，还是把我看成了安琪儿她们一样的年龄……不过，总算有些收获不是吗！”

　　两个丫头骑着“大马”嘻嘻笑，诺克斯就负责牵马，不过小家伙也挺会自娱自乐，不时拿着小马鞭虚抽一下，催促特雷弗跑快点，却每每引来特雷弗的抗议，整个场面热闹极了……

　　一边热情围观，一边跟媳妇们以及朋友们说笑，秦逸享受了一会悠闲时光，电话却又响了。

　　秦逸也没觉得意外，今天是拍卖会举行的一天，肯定会有很多事情需要他来处理，因此有电话打来很正常，但等他掏出来看一眼，显示的人名，却让他下意识的瞧了戴安娜一眼，笑容顿时变得有些诡异。

　　因为打电话过来的，正是戴安娜的老爹——斯科特！

　　这个老家伙，早上警方进驻奥古斯塔小镇，都没见他提前给自己打个招呼，正想找他算账呢！

　　戴安娜被他这一眼看得有些莫名其妙，但随即就回过味儿来，知道肯定是自己父亲打来的电话，而秦逸此时满脸诡笑，肯定是打什么歪主意呢！

　　于是乎，她不禁有些尴尬了！

　　苏萨把这些都看在眼里，见她如此，不由嗔怪地瞪了秦逸一眼：这家伙，也没比特雷弗好到哪里去，都是那么魂淡！

　　当然，混蛋也分很多种，像特雷弗这样的，真让姑娘们想狠狠给他一拳，但秦逸嘛，啧啧……

　　被苏萨轻推了一下，秦逸也赶紧嬉笑着解释：“好吧，戴安娜，这跟你没关系，不用放在心上！这是两个男人之间的事情，不过你不用担心他，尽管他注定了要失败，但我会给他一个体面的结局的！”

　　秦逸一副牛仔决斗的架势，用手比划着手枪，“啪”的开了一枪，末了还吹吹枪口（手指尖）上并不存在的硝烟……

　　简直嘚瑟的不行！

　　他的小玩笑，成功打消了戴安娜的小小尴尬，但他这自恋的做派，也惹得姑娘们齐齐送他个白眼：“快走开吧！逸，你非要笑死我们才甘心吗？”

　　“好吧，好吧，你们就不能捧捧我的场！”

　　秦逸装作无奈地抱怨着，然后摇摇电话，转身朝屋里走去。

　　“嘿，老牛仔，你违背了我们的盟约！收到我的决斗战书了吗？如果没有的话，现在也不算晚！”

　　秦逸一开口就先声夺人，把自己置于受害者和悲情勇士的位置！

　　至于老牛仔的称呼，这倒也没错，斯科特也是家庭农场出来的，十几岁的时候，还在自己父亲的农场和屠宰场工作，只是后来才转职成了政治家。

　　“什么？背叛？决斗？噢，NO！”斯科特当即就是一声怪叫！

　　而他一番委屈的反问和否认，也扳回了一些劣势！

　　这让秦逸有些感叹：老家伙不愧是搞政治的，对语言的艺术，运用得得心应手啊。

　　要是一般人处在斯科特的位置，面对秦逸的质问，肯定是第一时间道歉，但如此一来，无形中就在气势上弱了秦逸一头，而后再面对秦逸的一些不太过分的要求，就不好拒绝了！

　　这本来也是秦逸的算盘！

　　但斯科特厚着脸皮要向他解释的态度，使得他的小算盘顿时告破，不过秦逸也不少打发的人，这次本就是斯科特的错，说破天去，也得让他拿出点好处当补偿！


第568章 助理惹的祸

　　“好吧，斯科特！既然你是个可靠的牛仔，而且也没有违反我们的约定，那么，你打这个电话不是道歉，而是代表你个人，私下里通知我警方的演习行动。我可以这样理解吗？”

　　秦逸的语气变得轻松了很多，他微笑着在沙发上坐下，甚至还晃悠着二郎腿，看上去挺愉快。

　　“如果这样的话……那好吧，尽管消息迟了一个小时，但你总算打来了电话！还能要求什么呢，要知道，斯科特议员总是有忙不完的事情，能抽空打来电话，就已经很让人感到荣幸了，不是吗？”

　　他一副就这样算了的样子，但说的话，却让斯科特有些哭笑不得，什么叫“抽空打来电话就已经很让人荣幸”？

　　天，说得他斯科特好像是总统先生一样……

　　这个家伙，一边摆低自己的位置装可怜，一边拐着弯的讽刺自己，这让斯科特有些感叹：就知道这些资本家就跟搞政治的一样，不管平时看起来多么真诚，本质上依旧不是个省油的灯！

　　“不，不，逸，能帮到你才是我的荣幸，但这一次你可搞错了！”斯科特当然不承认自己打这个电话是为了通风报信，不然岂不是坐实了秦逸的说法？

　　“我打电话，只是想预祝拍卖会成功而已！关于警方的演习，相信你的安保公司肯定早就接到了信息，并且搞清楚了所有事情，所以我觉得，这不需要我来通知！”

　　“预祝？哈哈，这可真是好极了！谢谢你，斯科特，这是对太阳河牧场很重要的支持！”

　　秦逸打个哈哈，突然话锋一转，图穷匕见！

　　“对了，斯科特，戴安娜说你最近总是很忙，而且喝很多酒，这对身体不太好……好吧，我的意思是，我恐怕不能再提供酒水给你了，天，你不知道，戴安娜为这事都向我抱怨很多次了……”

　　“不，不，不！戴安娜怎么可能会这么做？还有，我听到了什么，喝流火和晨曦会伤害身体？天，这种美酒，不喝甚至少喝，才是对身体的损害……还有心灵！”

　　斯科特顿时就急了，声音都加大了几分，秦逸甚至听到了拍桌子的声音，天，这家伙就这么失态了？

　　这对注重仪表的政治老混蛋来说，简直就是不可思议的事情！

　　斯科特着急，秦逸却越发悠闲了，躺在沙发上，笑呵呵“劝解”着：“我也不希望这是真的，但，戴安娜确实就这样做了……我很抱歉，斯科特！你知道的，我可不能让一位漂亮的女士，整天向我抱怨！这可不是绅士所为！”

　　“我的天，你在开玩笑的，对不对？好吧，她以前确实不让我喝酒来着！但是，我得到的第一瓶流火，还是她带给我的，从你的牧场里……天，我当时都激动坏了，不仅是流火的美味，还有戴安娜！她长大了，有了好东西，知道给她老爹留一份……”

　　说到最后，可能是回想起当初收到戴安娜带给自己的第一瓶流火酒，斯科特的情绪有些波动。

　　透过电话，秦逸就能感受到老家伙的欣慰，这让他有些不好意思，觉得自己拿戴安娜逗他，好像有些过头了……

　　秦逸到底是个心软的人，但稍一犹豫，还是决定把这个说辞继续下去，反正已经开始了，而且只是逗他而已，也算是对他早上不提前通报警方行动的小小报复！

　　“听我说，斯科特！戴安娜阻止我向你提供酒水，应该只是在生你的气！”

　　嘎嘎，我就是个坏人！

　　“警方在奥古斯塔采取大规模行动，但我们却接不到你的提前通知——设想一下，斯科特，万一安保队因为接不到及时的通知，与警方起了冲突……结果会怎样？戴安娜在这里呢！”

　　说到最后，秦逸都有些生气了，不管早上是被什么事情耽误了也好，一时忘了也罢，斯科特这个老家伙，总归是没有履行双方互助共赢的盟约！

　　最主要是，到了现在，他竟然还不端正态度！

　　好吧，先不说盟友的义务，只戴安娜呆在牧场这一个原因，斯科特就应该提早打电话通知州政府的临时决议！

　　秦逸的声音依旧不紧不慢的，但其中蕴含的一丝怒气，还是给斯科特捕捉到了，这让他不禁摇头苦笑。

　　“好吧，我就知道你会生气！”

　　斯科特叹了口气，收起玩笑的心思，开始正视摆在面前的问题，“如果我说，早晨的临时会议结束，我曾第一时间让助理给你打电话，你相信吗？”

　　秦逸有些意外，但又觉得情理之中，警方的行动，不大不小也是一次事件，按理来说，斯科特这样搞政治的家伙，不可能不知道安保队的敏感性，更不可能会忘记提前打电话给自己通知。

　　至于最后为什么没有接到，秦逸也不发问，而是静静地喝茶，听他说下去。

　　斯科特见他不说话，也不耽搁，继续解释道：“让我们从头开始说吧……早上关于治安演习的决议通过之后，我本想亲自打电话的，但还没来得及离席，州长先生就约我在办公室见面，是关于州议长职位的一些事情……”

　　“我该恭喜你吗，议长大人？”

　　秦逸轻笑着说道，但话里的意味却让人觉得怪怪的……

　　斯科特再次苦笑两声，有些无奈地自嘲：“你在讽刺我吗？我能听出来的！好吧，我得承认，我很想坐上那个位置，但事情还不明朗……就是这样，我要赶着去州长办公室，所以才把打电话这件事交给助理来做，但是，这个蠢货辜负我的信任！”

　　“他忘记了？或者，他出卖了你？”

　　秦逸有些不可思议，斯科特这样搞政治的家伙，助理就是绝对的心腹，如果助理还能背叛，那斯科特绝对是瞎了眼了！

　　但想想又不觉得不对，就算要背叛，也不该是少打一个电话这样的小事，毕竟这有什么价值呢！

　　难道斯科特真的傻兮兮地，找了个白痴当助理？

　　“背叛？天，你当我是白痴吗？我的助理绝对可靠！”斯科特低声咆哮着，可能还在生助理的气。

　　“但他就是个蠢货！我的天，他竟然不小心把电话丢进了马桶里，直到我从州长办公室出来，他都没能找回你的号码……上帝，他跟了我十年，从没发生过这样的意外……”

　　秦逸也有些无语了，生活中到处都是巧合，对此他也只能淡声安慰：“看开点，斯科特，我想你的助理还是很不错的，只是今天，上帝没有站在你这一边！”

　　“我实在不知道该怎么惩罚这个蠢货！该死的，我就知道你会生气，所以我第一时间就给你打电话了！天可怜见，我连早饭都没吃一口……那个，逸，我们还是可信赖的盟友不是吗，看在我大早上忙到现在都没喝口水的份上！”

　　斯科特又开始装可怜了！


第569章 忽悠斯科特

　　尽管秦逸不太信任这些搞政治的，但因为戴安娜的关系，总的来说，斯科特算是他在蒙大拿最好的盟友人选了，而且今天早上发生的这件事，也不算太紧要！

　　再说，自己也坑了他一把，而且还打算继续坑下去……

　　于是秦逸沉吟了半秒，还是决定再给他个机会。

　　“好吧，斯科特。但你知道的，我们一群人紧张了一早上，约翰甚至制订了作战计划，针对警方的！他打算命令安保队伏击警方，然后带着我们大家突围出去，逃到火星上……天，差点把我吓出好歹来！”

　　“噢，该死！”

　　秦逸这番话，真的把斯科特吓出了一身冷汗，尽管他也猜想安保队如果接不到通知，会引发一些与警方的冲突，但没料到约翰的反应会这么剧烈，竟然妄图武装反抗！

　　他不是没有怀疑秦逸的话，但前几天，他乘坐新购置的武装直升机飞抵太阳河牧场时，确实被不明情况的阿帕奇的火控系统锁定，那种情况下，一个操作不慎，就可能引发重大事故……

　　这样的经历，让他对安保队的胆大和骄傲，根本没有半点怀疑！

　　而且他身为联邦议员，接触到的内幕更多，因此比普通人更清楚，这些经历过战场厮杀的老兵，可不会对政府和警方有太多顾忌，所以对于秦逸的话，他觉得也不全是夸大其词！

　　这又让他不禁感叹：退伍老兵的安置问题，还真是美国社会一个重要的不稳定因素！

　　其实这也是私人武装一样的安保公司，得以合法存在的一个重要条件。

　　因为安保公司为退役老兵提供合适工作的同时，也约束着他们，而安保公司则受政府的监视和约束，这可比零散地防范退役老兵，要省事而且高效得多！

　　斯科特在国会参议院中身兼数职，除了是能源、国土安全、银行、印第安事务等几个委员会的成员，还是退伍军人事务委员会的成员，因此此时思考起老兵的问题，稍稍有些走神。

　　但也很快反应过来，此时还在与秦逸讨论问题呢，长时间走神，可是很失礼的行为！

　　“Fuck！约翰真的制订了这样的计划？上帝，这真是太疯狂了！当然，我是说伏击警方，而不是该死的逃到火星上……因为这是不可能的，除非你们攻陷51区，还能修好里面的外星飞船！”

　　秦逸顿时就笑了出来，没想到这个老家伙还有心思开玩笑，看来约翰设想的作战计划，还是没彻底吓到他！

　　“逸，你得严肃一点！”

　　听到秦逸的笑声，斯科特无奈摇头，不得不严肃警告他：“你真该好好约束一下你的安保队了！你说得对，这可是美国本土，不是伊拉克战场……适当的保持敬畏心，对我们有好处！”

　　“是的，斯科特，你说的很对，要低调！我一直也都是这么要求他们，但你也知道，老兵油子，哪是一下子就能转性的！得慢慢来。”秦逸也知道斯科特是好心，因此只能如此安抚着。

　　不过他也不想跟老家伙瞎掰了，于是爆出了自己的最终目的：“我们讨论些别的吧，斯科特！”

　　“别的？你想说什么？天，快别这样，直说吧！如果你想玩猜谜游戏，我想戴安娜会很喜欢，为什么不去找她一起呢？”斯科特有些发愣，觉得跟不上秦逸的思维了！

　　“逸，我都一把年纪了，你难道非要跟我这个老家伙玩这一套？可怜我神经都有些衰弱了，早饭都还没吃……”

　　该死的，又拿早饭说事！

　　秦逸都有些受不了他了，这个只会装可怜的老家伙，一顿不吃还能饿死你？

　　“好吧，你错过了一份三明治和一杯牛奶，但想想我们，一整个早上都提心吊胆的，生怕警察先生突然闯到牧场，递过来一份逮捕令……天，被吓得半死，却一点补偿都没有！天可怜见的，我们招谁惹谁了？”

　　秦逸装模作样的诉苦，话里话外的意思，就是想要斯科特拿点东西出来当补偿！

　　斯科特明白过来，也有些哭笑不得。

　　但说起来，自己这个盟友一直没帮到秦逸什么，反而喝了秦逸不少好酒，而且今天早晨，确实是自己这边的过错，这么说来，是应该有点表示才对！

　　只是具体补偿内容，斯科特一时有些为难，秦逸什么都不缺的样子……难道请他去奥古斯塔小镇的餐馆里，吃一份意大利通心粉？

　　天，丢不起那个人！

　　其实他很想说，他都快把宝贝女儿赔进去了，实在没有更珍贵的东西，甚至，应该是秦逸反过来赔偿自己才是……

　　该死的家伙！

　　斯科特实在想不出合适的补偿，因此只能在心里无奈咒骂，但随即，他又想起州政府正在论证的一项决议，觉得那或许是比较不错的补偿，于是，主意就么来了！

　　“好吧，逸，有件事情，我想你肯定会感兴趣，不过州政府还在讨论，所以具体的，你得等我到了牧场再谈！”

　　我会感兴趣？

　　秦逸摸着下巴想了一下，但这没头没尾的，实在想不出什么头绪，干脆抛到一边，反正斯科特今天也要来牧场，拍卖这么重要的事情，他不来现场见证才怪呢！

　　而且酒水管够、啤酒畅饮，这么难得的好事，白痴才会错过！

　　斯科特也确实是这样想的，不过想到美酒，他又记起了刚才秦逸的话，不由再次确认：“逸，你是个诚实的人，当然我也是，所以，诚实的我，一向都很敬重同样诚实的你！”

　　老家伙开始灌迷魂汤，秦逸就知道他打着歪主意，于是加了几分小心，这才笑骂道：“噢，天，你什么时候变得这么娘娘腔了！这可不是我认识的斯科特！有什么就说吧，我保证会是最诚实的回答！”

　　“娘娘腔？上帝，可是头一次有人这么说我！”斯科特哈哈笑着，秦逸的调侃让他觉得很意外，“好吧，逸，我就想知道，戴安娜真的不打算让我继续喝酒了？”

　　老家伙终于发问了，早就在这里等你呢！

　　秦逸并未回答他的话，而是装作有些生气的样子说道：“你应该知道我，斯科特，每月提供给你一瓶酒，会对我产生什么影响吗？天，我最不缺的就是葡萄酒，尽管这种葡萄酒在你们看来很珍贵！”

　　听秦逸的语气，斯科特顿时知道，自己的小小怀疑惹得他不高兴了，于是赶紧解释：“不，逸，我不是在怀疑你！好吧，我只是有些疑惑，戴安娜也知道你酿的酒有多好，怎么就不让我喝酒了呢？”

　　“斯科特，你忽略了一件事情！”秦逸语气充满了遗憾，继续恶作剧地忽悠他，“戴安娜生气了！”

　　“生气？”

　　“是的！你今天早上的表现，让她觉得在我们面前很没面子，所以她生气了！这才是原因！”

　　断绝酒水供应是忽悠，但关于这一点，秦逸倒是没有骗他，戴安娜确实有些生气了，尽管她没有很明显表现出来！

　　“她真的生气了？上帝，看来我真的让她在朋友们面前感到难堪了……但这是个误会，不是吗？好吧，逸，就这样，我得给戴安娜解释一下，不管怎么说，总不能扣下我的葡萄酒……”


第570章 大厨来捧场

　　话音还没落下，斯科特就急冲冲挂了电话，看来是急着去跟戴安娜解释了，不然宝贝女儿真校起真来，虽然不至于真的再也喝不到美味的葡萄酒，但怕也只能是偶尔、偷偷摸摸的喝上一口……

　　该死的，对于习惯了流火和晨曦美味的斯科特来说，如果不能每天来上一杯，那真是要了老命了！

　　听着“嘟嘟”的忙音，秦逸拿着电话看一眼，忍不住嘿嘿奸笑！

　　尽管斯科特在戴安娜那里提及葡萄酒，他的断酒的小小恶作剧，就很可能会被当场拆穿，但只要能坑这个老家伙一把，让他也紧张一回，秦逸就觉得，心中隐藏的小恶魔已经得到了极大满足！

　　他给自己倒了杯茶，然后优哉游哉地靠在沙发上，一边哼着小曲，一边舒服地晃悠二郎腿，那奸诈的形象和嘚瑟的嘴脸，活像是刚吩咐狗腿子去干坏事的地主老财……

　　外面草坪上，安琪儿玩闹的有些热了，于是噔噔跑到苏萨身边，脱下小马甲一样的外套，高举着递给她，一副小大人模样说道：“妈妈，你可以帮我把衣服送到客厅的沙发上吗？放那里就可以了，我等下会去收拾的！”

　　“好吧。我正好要回屋，看爸爸是不是在躲起来偷吃冰淇淋！”苏萨笑笑接过来，逗小姑娘玩一样，开着小玩笑。

　　果然，安琪儿当即就有些不满意地撅起了小嘴巴！

　　“不许偷吃！妈妈，你能帮我看着爸爸吗？我还要陪着特雷弗叔叔玩，他是客人不是吗？不过你可以告诉爸爸，我会带着大家一起去吃冰淇淋的，11点的时候！”

　　说到最后，小姑娘还学着大人的样子抬起手腕，上面是一只粉色的卡通小蛇手表，只显示几个大大的数字代表时间，很简易的那种！

　　但此刻戴在安琪儿胖乎乎的白嫩手腕上，竟然有不输百达翡丽女式经典款的气势！

　　小姑娘这幅举动，看得在场的大人们呵呵轻笑，都觉得很有意思。

　　“是的，是的，很乐意为您效劳，可爱的安琪儿小姐！”苏萨忍住笑，很正式地跟她握下手，就像是对待大人一样！

　　这让小姑娘满意极了，她微笑而又矜持地轻点一下小脑袋，像个高贵的小淑女！

　　但这才刚转过身，就哇哇叫着朝维维安那边跑去，再次变成玩疯了的调皮小丫头！

　　对此，苏萨有些无奈地笑笑，科洛则安慰她说：“好了，她过得快乐不是吗？这样就可以了！”

　　“还有什么办法呢？”她对着轻笑的姑娘们耸耸肩，然后朝屋里走去。

　　而等她拿着安琪儿的小外套进了屋，就看到秦逸那副享受的模样，忍不住好笑：“哈，看来我们英俊的牛仔先生有了开心的事情！好吧，你不打算跟我分享一下吗？”

　　“英俊？我喜欢这个词！”秦逸没有第一时间分享他的恶作剧，而是故作潇洒地一甩头，跟苏萨开起了玩笑，“那么，英俊牛仔先生迷住漂亮的苏萨小姐了吗？”

　　“是的，你成功地迷住我了，牛仔先生！你是那么的迷人，我实在无法移开自己的目光片刻！”苏萨很捧场地附和着，笑得非常灿烂，看来这夫妻间的小情调，让她也觉得享受！

　　当然，她这番话更让秦逸觉得满意，他嘿笑着拉着苏萨在身边坐下，亲了几口之后，才把忽悠斯科特的恶作剧告诉她。

　　“你没提前跟戴安娜说一下吗？”苏萨听完，先是乐了几秒，后又像是想起什么事情似得，面容有些遗憾，“你该跟戴安娜说一下的！”

　　秦逸有些讪笑，但还是摊摊手承认错误：“是的，这是我的问题，我不该没经过她的同意，就以她的名义整蛊斯科特……”

　　苏萨一愣，知道他会错了意，赶紧笑着摆摆手：“不，我不是这个意思！尽管这么做确实有些不妥当，但我想戴安娜肯定不会介意的，斯科特就该受到惩罚！”

　　那为什么还非要跟戴安娜说一下？秦逸有些疑惑了。

　　看他疑惑的表情，苏萨就知道他还是没有理解，只好详细解释。

　　“我的意思是，戴安娜不知道你的恶作剧，岂不是很快就露陷了？如果你提前打个招呼的话，我想戴安娜会乐意配合你的，这么一来，肯定能让斯科特紧张几天……”

　　说道最后，苏萨的笑容都变得有些坏坏的！

　　秦逸看得挺有意思，但对她的话，却有些不太赞同，“想法是很好，可斯科特是她老爹，她就算有些生气，也总不会帮我们一起糊弄她老爹吧？”

　　“不试试怎么知道呢？逸，你太小看自己了！”苏萨似笑非笑地拍拍他的脸庞，然后给自己倒了杯茶慢慢喝，看着他依旧疑惑的表情，心下好笑，当然也很满意！

　　确实，秦逸还是有些疑惑，他想不明白，这跟是否小看自己有关系吗？

　　不过对于想不明白的事情，这家伙一向是抛到一边留待以后再想，所以他很快转变了思路，心想若是现在去跟戴安娜“串通口供”，是不是还来得及？

　　他朝外看一眼，苏萨就猜出了他的想法，于是好笑地拍他一下：“我们已经没机会了，逸，我刚才进屋的时候，戴安娜就接到了电话，应该就是你口中‘迫不及待的斯科特’打来的！”

　　“好吧，就算这老家伙走运！”秦逸悻悻的作罢。

　　走运吗？好吧，如果没被坑的太惨也算是好事一件的话！

　　苏萨笑着摇摇头，不在这个话题上纠缠，转而讨论起宴会的事情。

　　“刚才苏西打来电话，说PerSe餐厅主管内普森先生那里传来消息，几家餐厅的大厨团队，会在上午十点抵达牧场，不过这些脾气古怪的大厨，想要亲自去蔬菜园选摘蔬菜……”

　　苏萨耸耸肩膀，对大厨们的行为不置可否。

　　为了此次拍卖，秦逸不仅招来了媳妇们的餐厅的大厨，还给蔬菜园的固定客户——几家米其林餐厅，打去电话，准备邀请一两位米其林大厨过来撑场面。

　　但没成想，接到消息的几家餐厅，都不想错过这个进一步拉进双方关系的机会，而且餐厅主厨们，也早就想亲自前来农场，瞧一瞧这片孕育了大量顶级食材的土地！

　　于是乎，秦逸设想中的邀请一两位大厨撑场面，演变成了几家餐厅的主厨团队组团捧场……

　　这样当然更好，到时候几位米其林三星主厨华丽登场，肯定能让整个宴会的档次拔高数筹，也好让前来的嘉宾开开眼！

　　要知道，这些所谓的达官显贵、社会名流，就喜欢追捧这些个虚名！

　　“由得他们去吧，这些活在菜品世界的大厨，想法跟我们不一样也没什么好奇怪的，只要不耽误宴会就行。”大厨采摘蔬菜又不是什么紧要的事情，秦逸自然不会拦着。

　　而且他很明白，大厨们主动赶来牧场，主要目的就是食材，给宴会捧场都是其次的！

　　厨艺到了一定境界，对顶级食材的追求，也不是常人能理解的，此次难得能亲自到秦氏蔬菜的生产基地瞧一瞧，如果不抓住机会亲自体验一下采摘的乐趣，肯定会是不小的遗憾！


第571章 女孩子向外

　　客厅里，秦逸跟苏萨讨论了几句大厨追求食材的怪癖，话题又转到了厨房方面。

　　主屋的厨房自然是相当大的，完全可以让几位大厨同时展示自己的顶级厨艺！

　　不过晚上的嘉宾预计将达到百人规模，因此，就算几位米其林大厨一刻不停当苦力，也不可能包揽所有菜色，而且通常来说，米其林主厨自持身份，一餐只会烹制一道菜……

　　所以之前，秦逸邀请米其林大厨前来压阵的同时，还在海伦娜雇佣了几辆高端移动厨房车，由邀请而来的海伦娜酒店厨师团队，负责一般菜色的烹饪。

　　而这些菜品，才是宴会美食的主体。

　　尽管手艺或许比不上米其林大厨，但毕竟是高端酒店的厨师，水平差不到哪里去，再加上农场的顶级食材，秦逸相信，宴会的美食绝对会让嘉宾们感到满意。

　　尽管米其林大厨们要亲自采摘蔬菜，但因为只负责一道菜，所以，采摘量肯定不会很大，如此一来，更多的蔬菜，还是要秦妈妈和苏西带着小镇的主妇们准备。

　　这些主妇们，还是几个月前蔬菜丰收时，农场招收的临时工，但一直以来，蔬菜园的产量都非常好，因此一直都挺忙碌的，到了现在，这些主妇们实际上已经是农场的固定工了！

　　此时在蔬菜园，总是闲不住的秦妈妈，与苏西分了工，苏西带一部分人采摘蔬菜，秦妈妈则领着大家跑去摘西瓜，还有小甜瓜和草莓，也都是今天不能少的待客极品。

　　在高端餐厅，用这些高品质的美味瓜果，制作一份简单的拼盘，都是极受追捧的菜色，今天大量供应，想来肯定会是宴会的一大亮点！

　　秦妈妈在蔬菜园忙碌，牧场里的秦逸和苏萨，也不想在客厅里腻歪了，外面嘻嘻闹闹的，跟着一起玩多好嘛！

　　而且这一会儿时间，科洛都朝客厅看了好几次了，好似生怕秦逸两人躲起来玩亲亲不带她一样，看得他们嘿嘿直乐！

　　只是刚踏上草坪，戴安娜就面色揶揄地迎了上来！

　　她举着电话晃两下，意有所指地向苏萨抱怨：“刚才斯科特在电话里祈求我，请我不要侵犯他喝酒的权利……天，我都蒙了！我什么时候不让他喝酒了？好吧，之前有过，但那都是流火面世之前的事情了！”

　　“所以你觉得，有个家伙以你的名义整蛊斯科特先生？”

　　苏萨拍拍凑过来的科洛的脸蛋，这才笑眯眯地对戴安娜说道，末了还幸灾乐祸地看一眼秦逸，结果发现这家伙正装作一副神游天外的样子，于是更乐了：这天真的家伙，以为不主动接话，就能逃过一劫不成？

　　科洛虽然不像苏萨那样，在客厅里听了秦逸谈论恶作剧，但她听到了戴安娜的电话内容，所以对事情了解的也差不多，因此第一时间就猜测是秦逸在搞鬼！

　　此时见大家的反应，顿时确信了这一点，于是挽着苏萨的胳膊，笑嘻嘻地看热闹！

　　只是没想到，秦逸竟趁戴安娜专注于跟苏萨说话的刹那，对她做个隐蔽的鬼脸，结果科洛又被逗得“噗嗤”笑出声！

　　这是这么一来，却惹到了战斗的小母鸡一样的戴安娜，被她“狠狠”瞪了一眼……

　　但科洛也不是白给的，当即眨巴着雾蒙蒙的大眼睛，装作怕怕的缩在苏萨身边，那可怜得快要哭出来的无辜样，却差点反过来把同样玩心大起的戴安娜逗乐！

　　苏萨自然没什么顾忌，她安慰似得揽过科洛的肩膀，抿着嘴轻笑，几人之间的玩闹，让她觉得很轻松。

　　“没错！”戴安娜咬住嘴唇才勉强没笑出来，先是“咬牙切齿”地瞪了罪魁祸首的秦逸一眼，然后又故意问苏萨：“你知道这个家伙是谁吗？他简直就是个魂淡，真是太可恶了！”

　　苏萨和科洛同时看了秦逸一眼，见他还一副事不关己的架势欣赏远处的群山，于是好笑地附和道：“是的，我知道这个魂淡是谁！但很抱歉，你得自己把这个家伙揪出来！”

　　秦逸无语地眨巴一下眼睛，心中自娱自乐地嘀咕：哎呀，老婆都不站在自己一边，我真是太可怜了，太可怜了啊……

　　不过好歹没把自己供出来，尽管他也明显，是否供出来其实结果都一样！

　　见苏萨和科洛都配合着自己打趣他，他却还是一副无动于衷的样子，戴安娜恨的牙痒痒，真想扑上去咬他一口：“逸，你知道那个魂淡是谁吗？”

　　这都问到头上了，秦逸也不再玩虚的，先吁了口气，然后大义凛然地望着她们三人，缓缓开口了：“好吧，我知道是谁，因为我就是你们口中的那个魂淡！”

　　“噗嗤！”

　　听他厚着脸皮说自己是魂淡，戴安娜再也没能忍住，一下子就笑出声来！

　　苏萨和科洛就更别说了，互相抱着，咯咯咯笑个不停，把稍远处组队打网球的姑娘们都吸引了过来，听完科洛复述的事情原委后，也都笑嘻嘻地打趣秦逸！

　　这让因为独自一人而闲的蛋疼，然后跑去捣鼓木匠活的布兰登，羡慕又佩服：这家伙的女人缘，还是好得让人想揍他一顿！

　　当然，揍他一顿这样的玩笑想法，也真的只能想想而已了，布兰登可不相信有人能在武力值上PK得过这个人形暴龙！

　　姑娘们笑闹一阵，又对戴安娜如何应对斯科特产生了好奇。

　　“逸也不提前跟我说，结果我老爹提起这个事情，我都蒙了一下，差点就露馅了！”戴安娜再次没好气地白了秦逸一眼，不过最后也换上了一副小得意的表情。

　　这看的大家都有些兴奋，忍不住期待起来：难道戴安娜还真的帮着秦逸整蛊自己老爹？

　　秦逸也嘿笑着搓搓手，忍不住催促：“最后呢？你没说漏嘴吧？”

　　戴安娜傲娇地哼了一声，这才挑着下巴嘚瑟地说道：“看在上帝的份上，别把我跟某些傻兮兮的魂淡相比，那简直就是对聪明又漂亮的戴安娜的侮辱！”

　　听了这话，苏萨和科洛她们齐齐看了秦逸一眼，然后戏谑地哈哈大笑，这让秦逸下意识摸一下鼻子，心里忍不住嘀咕：傻兮兮的魂淡？是在说我吗？

　　他挨个看一眼面前的姑娘们，打算把她们得意的笑容记下来，改天逮着机会再报复回去！

　　不过戴安娜的应对，确实挺让人满意，就是不知道被宝贝女儿伙同外人摆了一道的斯科特，知道真相后会不会觉得很受伤……

　　玩闹了这一阵，莱恩通知了家政服务公司，然后就带着休假的牛仔们过来帮忙了。

　　因为很多装饰品还要从家政公司那里购买，所以此时也不适合布置场地，秦逸干脆带着大家去了酒窖，打算先把酒水搬出来，哈哈，等下牛仔们忙活开，摆着的一杯杯鲜美啤酒，就是最好的激励！

　　没瞧见特雷弗那个没出息的家伙，都盯着酒桶狂吞口水了嘛！


第572章 不让人省心

　　秦逸带着莱恩等人搬酒水，身为女主人的苏萨和科洛，此时也不想闲着。

　　两人商量了一番，带着玩了一个早上，都有些累的了姑娘们，来到了鲜花灿烂的小花园，打算摘些鲜花，等下摆在草坪上、廊架下，也是很不错的饰物。

　　“我最羡慕的，就是你们这个小花园！瞧瞧，鹅卵石路、青草小溪流、花草灌木，还有那座漂亮精致的小木桥，是古代华夏风格吗？我以前拍古墓丽影的时候见到过，在华夏的四川！天，这简直太漂亮了！”

　　朱莉摘了一朵娇艳玫瑰，一边轻嗅着浓郁的花香，一边略有些迷醉地扫视着小花园，尽管最近几天闲得无事，她都会准备一本书、一把躺椅、一杯咖啡，享受花园的安静闲适，但也免不了遗憾，这毕竟不是属于自己的！

　　想想自己牧场里，除了一栋两层的木屋，就是些谷仓、草料房什么的，别说小花园了，正儿八经的鲜花都见不到一朵，甚至如今秋天来了，野花也难得一见，到处是逐渐枯黄的牧草……

　　可是瞧瞧太阳河牧场，牧草依旧脆嫩、鲜花绚烂多姿，整个视野里一片多姿多彩，到处都是醉人的风光！

　　唉，同样是牧场，差别怎么这么大呢……

　　一时间，朱莉的内心颇多感慨！

　　见她毫不掩饰的羡慕神色，苏萨和科洛对视一眼，都看出了对方心中的满足，毕竟这一切，可都只是属于她们两人的！

　　不过在朋友面前，她们也不想太明显地表现这种满足，不然岂不是有炫耀的嫌疑？

　　她们可不是爱炫耀的人！

　　“天，这个也需要羡慕我们吗？你也可以有一个这样的小花园！”苏萨递过去一朵紫色郁金香，好笑地安慰她，“当然，你得有我们这样的新型花种，改天我会让逸给你准备一些的。”

　　“是的，朱莉，有了花种，你很快也会有一座这样的漂亮花园的！而且你还可以亲自建造你的花园，开着拖拉机翻土、播种……像个女牛仔一样！”

　　科洛像是出主意又像是回味，笑眯眯的，漂亮的脸蛋上布满了轻松和幸福，她微闭着眼眸，仰起脑袋面朝阳光，深吸一口花园里芬芳的空气，这种甜蜜的味道，让她一时有些失神！

　　“你会发现，这是完全不同于娱乐圈的崭新的世界，那么悠闲，但又那么充实，让人忍不住沉迷！”

　　朱莉被两女说的也有些心动，但还是微笑着摇摇头。

　　“好吧，这样的生活确实不错，但我觉得，让你们觉得幸福的根源，还是因为逸的存在！你们有一个好男人，但我没有，就连皮特这个该死的家伙都抛弃了我！所以，还是演员和导演这两个职业更适合我。”

　　苏萨笑着耸下肩膀不再多说，因为朱莉说的就是事实，她和科洛觉得幸福的基础，是因为有秦逸陪在身边，否则的话，天知道生活是怎样的一团糟！

　　倒是科洛有些得意，又有些替她遗憾，觉得她错过了一些美好的东西：“好吧，好吧，你就继续羡慕我们吧！难道没有一个好男人，就不能享受一下悠闲的牧场生活？天，你可真不会享受生活！”

　　说完，科洛还无语地瞥了朱莉一眼，一副“你亏大了”的样子，让苏萨和朱莉两人都觉得好笑。

　　“嘿，苏萨、科洛两位王妃，你们不觉得我们少了点什么吗？”阿曼达对着她们晃晃手中满满的鲜花，表示自己都快拿不下了，“花篮！两位王妃殿下，我们需要花篮！”

　　不只是她，还有萨拉和瑞琪儿她们，每人手里都摘了一大把鲜花，她们还想摘更多，但问题是，没东西盛放！

　　原来在三人聊天的这一会，姑娘们就像是勤劳的小蜜蜂，撒着欢儿似得到处跑，已经摘了这么多鲜花了！

　　“好吧，王妃去帮你们找花篮！”苏萨轻笑着摇摇头，然后对身边的科洛嘀咕：“看来我们牧场入住了一群女王，不然谁敢指使王妃做这些事情呢……啊哈，这可真是太荣幸了！”

　　科洛顿时嘻嘻笑，不过善于联想的她，很快就发现了苏萨话中的逻辑问题，不禁挽着苏萨的胳膊询问：“我们是王妃，萨拉她们是一群女王，那逸是什么，已经有了女王，他当不了国王，只能是王子了……天，这么一来，我们岂不是成了萨拉她们的晚辈？”

　　苏萨被她较真的胡思乱想搞得一愣，随即也无聊地陪她疯：“为什么是晚辈，我们不能是长辈吗？谁说王子一定是女王的晚辈？”

　　“也对哦！”科洛歪着的脑袋点几下，觉得很有道理……

　　“哎哎，苏萨，你说她们这么多女王，那到底听谁的，她们会不会打起来？哈哈，那肯定很好玩！”

　　“如果打起来，我觉得瑞琪儿应该会很厉害！因为瑞琪儿跟我一样，经常做农活，力气要大一些……”

　　……

　　两女脑子有泡似得，兴致勃勃地讨论这个无聊的话题，就这样结伴朝仓库走去，姑娘们需要的花篮和箩筐，都在仓库放着呢。

　　来到仓库门口，叮叮当当摆弄了一早上木匠活的布兰登，很是兴奋地展示着自己的作品——牛皮条和松木方棍做成的小马扎！

　　“嘿，女士们，看到了吗？我亲手打造的手工座椅，绝对的至尊观感、奢华享受！天，我简直就是个天才，伟大的木匠！”布兰登端坐在小马扎上，非常自得的向苏萨和科洛两人显摆！

　　但那粗糙的工艺，实在让两女忍不住好笑，瞧瞧，马扎上面的牛皮条都松紧不一……

　　苏萨好笑，科洛却又多了一份好气，特雷弗碎嘴乱说话也就算了，没想到平日里稳重的布兰登，却也不让她省心，明明烂到家的手艺，非要到处显摆嘚瑟……

　　上帝，这样的老哥，是专门给妹妹丢人来的吗？

　　“布兰登，你为什么不去喝一杯呢？逸新酿的啤酒，用了新的啤酒花呢……”

　　布兰登眼睛一亮，顿时把破马扎扔到一边，嘿笑着搓着手，有些迫不及待地朝秦逸那边走去。

　　“既然是新酿的啤酒，那我可得去尝尝，我想逸需要专业人士的一些意见！要知道，我都喝了十多年的啤酒了……噢，该死的，特雷弗怎么能比我还快……”

　　本来他还想炫耀几句品味啤酒的心得，但猛然瞧见特雷弗先自己一步凑了上去，顿时耐不住了，低骂一声，赶紧跑过去。

　　“这两个家伙，就不能让人省点心！”

　　科洛郁闷地嘀咕了一句，惹得苏萨好笑地捏一把她的脸蛋，然后当先进了仓库。

　　却说秦逸这里，带着牛仔们一人一桶，搬出的啤酒，都在草坪上堆成了小山，看得嘴馋的牛仔们一个个咧着嘴笑，全是一副迫不及待想要来一杯的样子！


第573章 谁是乖孩子

　　“我说伙计们，你们还在等什么，难道你们不想先来一杯，而是现在就开始干活？好了，快去把啤酒杯搬出来吧！”牛仔们盯着啤酒桶一阵打量，看得秦逸心中暗乐，然后笑骂着让大家行动起来！

　　末了还开玩笑一般地说道：“赶紧的，伙计们，你们总不能让我亲自去拿酒杯吧，我可是老板来着！”

　　牛仔们哈哈大笑，咋咋呼呼地朝仓库地下的酒窖跑去，大规模活动所需要的餐具、酒杯什么，可都在酒窖的储酒室存放的。

　　“哈哈，快点吧，你们这群惫懒的家伙……布莱恩、崔佛、坎布里……GOGOGO！”

　　莱恩站在秦逸身旁，也帮着催促，然后还装作无奈地朝秦逸摊下手，“我敢说，他们肯定想不起来要先清洗啤酒杯！怎么样，逸，你想跟我打个赌吗？我出5美元！”

　　“嘿，莱恩！你在开玩笑吗？”秦逸很夸张地惊叫一声，然后以一副“我早看穿你了”的样子不屑道：“伙计，你想坑我5美元？天，我是不会上你当的！”

　　“噢，上帝，想赚点外快什么时候都这么难了……”

　　莱恩装作很遗憾地耸下肩膀，还不待多说，牛仔们人手一个啤酒杯，一窝蜂的就跑了出来！

　　秦逸看得有些无语：这些家伙都没想到帮自己拿一个啤酒杯吗？

　　真是一群耿直的傻牛仔！

　　好在后面的大库伯这个大块头，还知道带着几个牛仔，把盛放啤酒杯的塑料箱整个搬了出来！

　　大库伯看起来憨憨的很像没脑子的家伙，但其实也是个细心的家伙，而且这一年来帮莱恩管理牧场，还分管了一片放牧区，因此得到不少锻炼，考虑事情周全很多。

　　加上在南达科他的沃贝湖牧场协助伯克的小库伯，这兄弟俩，讲义气而且忠实可靠，所以一直以来，秦逸都比较看重他们，打算把他们培养成未来的牧场中层管理。

　　而这一年来的历练，也确实挺让人满意。

　　看着牛仔们围在酒桶前，争先恐后地接了一杯就开始猛灌，秦逸摇头轻笑，因为正如莱恩说的那样，大家谁也不提洗酒杯的事情，尽管旁边就刚摆了一副拆卸式的水槽！

　　甚至刚才还调侃牛仔们不会洗酒杯的莱恩，此时也早已拿了一只酒杯，迫不及待地接了一杯，就美美的喝上了，末了还抹一把胡茬上的啤酒沫，显得非常的潇洒！

　　“嘿，老板！”

　　大库伯瓮声瓮气地喊了一嗓子，待秦逸看过去，就抛来一只酒杯，然后咧着大嘴嘿嘿一笑，一边小跑着去接啤酒，一边做出邀请：“不来一杯吗？这可是你亲自酿的酒！”

　　“为什么不呢？”秦逸笑着耸下肩膀，然后晃晃手里的啤酒杯，朝牛仔们那边走去。

　　“新鲜出炉的啤酒？天，我喜欢这个味道！”

　　这时候，跟安琪儿三个小家伙玩了一会儿“小勇士大战巨魔怪”的特雷弗，安抚下孩子们，也兴奋地跑来了。

　　“谁不是呢！”

　　跑的匆忙的布兰登紧随而至！

　　两人各接了一杯，先举起酒杯，对着阳光欣赏一下金黄清澈的啤酒液，然后“咕噜咕噜”一阵牛饮，豪迈的作风，比起直爽的牛仔们也不差！

　　喝了一杯之后，牛仔们开始搬桌椅、酒水，每个人都不闲着，就连莱恩也忙着指挥，他毕竟是场地图纸的设计者，对整个场景的布置，算是最有谱的了。

　　只有秦逸，以及特雷弗和布兰登，身为老板和客人，倒是不用跟着忙碌，所以还在享受美味的啤酒。

　　“哈，我爱死这味道了！”又灌了一杯，特雷弗吁着酒气，很享受地感叹着，对于胸口衬衣上斑驳的啤酒渍，那是半点不放在心上，整个一酒鬼形象！

　　布兰登虽说喝的少一点，但形象上看起来，也没比特雷弗好到哪里去！

　　这让秦逸心中有些幸灾乐祸：哈哈，等下被科洛看到他们这幅样子，肯定又免不了一番数落！

　　而且提着花篮的科洛，正跟苏萨一道，结伴朝这边走过来，想来已经看到两人大杯猛灌的场景，要过来教训他们了……

　　但秦逸可不打算提醒他们，因为他们未必领情，甚至还会说自己小气，多冤枉啊！

　　尽情的喝吧，反正啤酒多喝几杯也没不伤身，而且最主要的是，就算大舅哥和二舅哥喝醉了，科洛也不会怪到自己头上，只会笑骂两人没出息，啤酒都能喝醉……

　　只是让暗中幸灾乐祸的秦逸没想到的是，还没等苏萨和科洛过来，举着喷水枪互相射击的安琪儿三人，就哇哇叫着，先一步跑来了！

　　三个小家伙正在玩追捕游戏，安琪儿警长带着警员维维安，追捕坏人诺克斯！

　　而此时，拿着一把红色的袖珍喷水枪的诺克斯，可能是没了“子弹”，只知道缩着脑袋、撅着屁股，绕着秦逸三人没头没脑地乱跑，安琪儿和维维安就笑嘻嘻地，端着一把带有大水壶“弹夹”的步枪，紧追不舍地射击……

　　可怜的诺克斯，留长的头发都湿成一缕一缕的，看起来颇为狼狈，不过小家伙一直咧着嘴笑，让人知道他其实玩的挺开心！

　　只是这样“追捕”了两圈，路过秦逸身边的时候，安琪儿突然停了下来，探着小脑袋在秦逸身边嗅了两下，不由嘟起了小嘴：“爸爸喝好多酒，都臭臭的！”

　　这番话正好给刚走近的苏萨和科洛听到，两人好笑的对视一眼，然后都是戏谑地看向秦逸：安琪儿慢慢成长，也变得更加懂事，但有时候，并不是所有的懂事乖巧，都能让大人觉得轻松！

　　就像比如此时，安琪儿开始管着不让自己喝酒的时候，秦逸自然也是欣慰的，因为小姑娘的出发点是好的——喝酒伤身嘛！

　　但若是滴酒不沾，那也真不是一件容易的事情……

　　“没错，安琪儿，你爸爸刚才喝了好多酒，我都看到了！唉，你爸爸真不是个乖孩子！”特雷弗开始落井下石，甚至还故作遗憾地摇摇头，一副为秦逸感到可惜的样子！

　　这让秦逸哭笑不得，刚才还想着看科洛数落他们兄弟呢，现在好嘛，反过来让他们欣赏安琪儿数落自己……

　　对于这家伙诬陷自己的丑恶行为，是坚决要坑争到底的，不过还不等他开口，安琪儿就嘟着嘴不乐意了：“特雷弗叔叔才不是乖孩子！比爸爸还要臭臭的！”

　　维维安和诺克斯自然是站在安琪儿一边的，当即就瞪向特雷弗和布兰登，还捂住小鼻子，一副被熏得受不了的样子！

　　这让苏萨和科洛看得呵呵笑，不过还是没有插话，只站在秦逸一旁，颇感兴趣地看着，甚至都忘记了，花园那边的姑娘们，还在翘首以盼等她们的花篮！

　　小姑娘维护自己，秦逸自然很开心，趁她把矛头指向特雷弗，赶紧蹲下来搂着她，先对着小脸蛋亲一口，然后就信誓旦旦地保证：“好吧，安琪儿，爸爸错了，爸爸保证以后少喝一点！”

　　小姑娘嫌弃地推拒着秦逸的脑袋，听了他的话，这才眨巴下大眼睛，伸手一个小胖手指，约定似得说道：“一杯……”

　　“好吧，安琪儿说的算，以后只喝一杯，爸爸保证！”


第574章 奖励和新车

　　秦逸很严肃地举起手保证，让小姑娘觉得很满意，然后又想到了什么，顿时笑嘻嘻的：“爸爸想吃冰淇淋吗？不喝酒，又变成香香的爸爸了，要有奖励！”

　　冰淇淋当奖励？

　　好吧，丫头喜欢吃冰淇淋、布丁还有奶油蛋糕，这些随便拿出一样，就是丫头们看来最好的奖励了！

　　此时能让小姑娘请自己吃冰淇淋，秦逸觉得自己可以偷笑了。

　　只是抬头看一眼好笑的媳妇们，他又有些哭笑不得，不禁站起身凑到她们耳边，疑惑地小声嘀咕：“瞧瞧，我们又多一个小管家婆了！只是我很疑惑，为什么宝贝女儿都要管着爸爸的酒瓶？刚才是戴安娜和斯科特，现在就轮到安琪儿监督我了……”

　　苏萨只是很温柔地笑着，倒是科洛挤眉弄眼地开玩笑：“因为你们男人都是一群酒鬼，所以上帝专门派遣了小天使引导你们！”

　　说着，她装模作样地开始祈祷了！

　　“被罪恶之酒勾去了灵魂的沉沦者，还在不知生而为何的迷茫么，还要漫无目的地游荡么？醒悟吧！追随善良守序之精灵的指引，聆听主的福音……”

　　“你们在说什么？爸爸不喜欢我的奖励吗？”

　　科洛恶作剧一般为酒鬼们祈祷，正玩得有些忘乎所以，却突然被安琪儿打断了，小姑娘本来宣布了奖励，正期待着秦逸的反应呢，没想到他跑去跟妈妈和科洛妈妈谈话，都不理自己了……

　　于是，小姑娘歪起小脑袋，不满意地撅着小嘴，一副我要生气了的可爱模样，眼神却不住瞥向秦逸，想着：如果爸爸立即道歉的话，我就再原谅爸爸一次！

　　意识到自己耽误了安琪儿的“正事”，科洛歉意地对着安琪儿笑笑，躲在苏萨身边不说话了！

　　秦逸则赶紧蹲下来，搂住小丫头安抚：“很抱歉，安琪儿，爸爸在问妈妈一些问题，现在已经问完了！噢，对了，刚才安琪儿说要请爸爸吃冰淇淋？哈，我喜欢这样的奖励！我们现在就过去吗，我都有些迫不及待了！”

　　秦逸很夸张地说着，还不住砸吧嘴巴，一副被冰淇淋馋的急不可耐的样子，可以说表演得很拙劣，但小姑娘就非常吃这一套了，就这样，安琪儿被这一番话逗得再次变得开心起来！

　　她拍一下小手，然后又摸摸小肚子，脆声说道：“其实，本来要11点才吃冰淇淋的，现在人家都还不饿呢……不过爸爸是个乖孩子——那好吧，就奖励爸爸吃冰淇淋！”

　　秦逸哈哈一笑也不再多说，跟大家打个招呼，就招呼了雀跃的维维安和诺克斯，牵着小姑娘朝屋里走去。

　　到得此时，苏萨和科洛也终于想起姑娘们还在等花篮，于是快步走开了，剩下特雷弗和布兰登，继续优哉游哉地喝啤酒，那享受的做派，看得忙碌的牛仔们羡慕不已！

　　……

　　时间慢慢过去，吃完了冰淇淋，安琪儿三个小家伙又跑去找特雷弗，央求着继续玩“小勇士大战巨魔怪”的游戏。

　　这个游戏剧情很简单，就是扮演巨魔怪的特雷弗，被三个举着喷水枪的小勇士追得满地跑，特雷弗累的气喘吁吁，孩子们则乐得小脸红扑扑的，两相对比，看得悠闲的布兰登差点笑岔了气！

　　秦逸这个时候则去了小花园，姑娘们已经采摘了几箩筐的鲜花，正计划着用这些带有枝条的鲜花，编制一些漂亮的花架，到时候，随意散布在宴会场上，就是很不错的装点！

　　于是秦逸来得正好，被姑娘们抓壮丁，负责帮她们修剪枝条，特别是玫瑰这样带刺的鲜花，姑娘们可不想被扎到手！

　　于是，面对姑娘们叽叽喳喳、聊得开心的各种话题，插不上话的秦逸，只能无聊地闷头干活……

　　好在他的无聊还没持续多久，就因为琳娜老师的到来，而重新获得了自由。

　　琳娜是开着一辆崭新的女士SUV来的，湛蓝的车身十分养眼，但绝不给人张扬的感觉，外形相比皮卡要小巧一些，线条也比较柔和，很适合女性的驾驶。

　　就像秦逸那辆威猛、硬朗的凯雷德很适合肌肉男驾驶一样！

　　反正在秦逸看来，从车下跳下的琳娜，得意洋洋地斜倚着车身的场景，给人一种很协调的感觉。

　　当然，因为车身小巧一些，为了照顾外在的美观，配备的底盘也较低，如此一来，这样车型的定位，倒是跟华夏流行的城市SUV差不多，在公路和牧场小马路上，跑起来绝对没问题，但草场的话，还是别想了！

　　不过琳娜老师就住在小镇里，想来也没有驾车去草场疯跑的需求。

　　“哇哦！”

　　看到琳娜的新车，姑娘们顿时眼前一亮，很新奇地围了上来，这样的表现，让特意开着新车来显摆的琳娜，心中越发开心了！

　　“这就是你一直想要的那款新车吗？”苏萨蛮感兴趣地打量了一圈，当先问道。

　　她可是知道的，琳娜为了这款车，从很久之前就开始存钱，这大半年来，更是利用周末和休假的时间，去农场兼职导游，只是还以为，琳娜还要一段时间才能如愿以偿，没想到这么快！

　　“是的！它花费了我近五万美元！天，我现在只够买面包的钱了！”虽然说得可怜，但琳娜一副笑嘻嘻的样子，明显不为这方面担心，相反，终于如愿以偿，她心中可是很兴奋、开心的！

　　“五万？天，你打劫银行了？要不就是贷款？这可不是小数目！”科洛一声惊叫，因为大家也很熟悉了，她对琳娜从没特意隐瞒的资产情况，也算有些了解，因此对她一下子拿出五万美元有些意外。

　　“我倒是想这么做来着，但是你们知道的，我的枪法很烂，驾驶技术也不怎么样，我想我肯定逃不过FBI的追捕，所以，我忍住了这个诱人的想法！”

　　琳娜的小玩笑成功逗笑了大家，然后，她终于很兴奋地说出了原因：“我以前有些存款，农场的兼职也是不小得收入，一天可是有两百美元呢，天，我都想辞了教师这份工作了！”

　　秦逸见媳妇们朝自己看来，不由耸耸肩膀，表示可不信她这番鬼话，因为琳娜真的很喜欢教师这份工作，不然这兼职的大半年时间里，多的是机会让她辞职！

　　“所以，你就这么存够了钱？”

　　“没错！尽管我不会辞掉教师这份工作，但农场的兼职也会一直做下去的，我有了新的目标，哈哈，我要继续存钱，两年后在镇上买一套属于我的房子！”

　　琳娜挥舞一下秀气的拳头，像是宣言一样大声说道！

　　“加油，琳娜！”

　　“你能行的，就像这辆车！”

　　苏萨和科洛带头鼓掌，这个独立、自强的姑娘，值得所有人的尊敬。

　　琳娜嬉笑着道谢，不过随即，她又看向苏萨和科洛这两个牧场的女主人，可怜兮兮地说道：“对了，两位夫人，你们需要钟点工吗？家庭教师当然更好，我的钱都换了这辆车，总得找个地方吃饭，不是吗？”

　　尽管知道她在开玩笑，但秦逸他们还是有些哭笑不得，刚才还在心里夸她来着……

　　玩闹中，时间过得就快了很多，不知不觉，家政公司就抵达了牧场，有专业的他们出马，被牛仔们弄得有些杂乱的草坪，没多久就显得井井有条。

　　而时间来到十点的时候，牧场迎来了第一批嘉宾——米其林餐厅的大厨们到了！


第575章 尴尬的大厨

　　大厨们抵达牧场的时候，乘坐的是一辆大型房车。

　　这辆长达十米、装饰奢华的大型房车，不但送来了包括PerSe餐厅主厨托马斯在内的几位米其林大厨，还有内普森等几位餐厅主管，此外，底部的行李舱，还装了满满的……厨具！

　　没错，大厨们最得心应手的厨具！

　　托马斯等人觉得，此次牧场之行，具备最满意的食材和最适合烹饪的心情，那么自己一生最完美的作品，可能就将自此诞生！

　　而有了这样的信念，他们就决不允许出现哪怕一丁点的失误，所以别说带厨具过来了，如果不是条件不允许，他们甚至想把最熟悉的厨房一起带来……

　　基于最完美作品的设想，赶来牧场的一路上，大厨们都在整理思绪、酝酿情绪，甚至抵达牧场的时候，脑子都还有些转不过弯来……

　　或许在某一领域达到极高境界的人物，通常都不自觉地会带有一些傲气，反正抵达牧场的时候，下了车来的米其林大厨们，都习惯性地用一种审视的目光来打量周围的人和物。

　　这种态度让姑娘们不太喜欢，不，是很讨厌，所以她们只是远远的站着，并没有随同秦逸上前打招呼，反正那家伙身边总有苏萨和科洛跟着，这就够了不是吗？

　　好吧，这种心思或许有些古怪，姑娘们也察觉到了，但，这都怪那些该死的大厨，是的，都是他们惹出来的，这些喜欢以审视的目光打量别人的自以为是的人，简直就是一群披着绅士外衣的老流氓！

　　“不就是做的菜好吃一点嘛，有什么可骄傲的！”

　　“就是嘛，说到底也就是个做饭的……跟我这个做农活的，本质上都一样！”

　　“嘻，我有个想法……如果他们一直都这幅可恶的嘴脸，我们就一起去找逸，不让他卖蔬菜给这些怪老头了！”

　　“这个主意好！咯咯，没了高品质蔬菜，看他们拿什么讨好那些达官显贵！”

　　“可是，逸要做生意的呀，我们这样的央求，会不会不太好？”

　　“放心啦！不卖给他们，可以卖给别人嘛，大把的人抢着要买！再说啦，逸要是敢不同意，我们就把你推出去，你撒撒娇，他还不乖乖听话？哈哈……”

　　“你去死吧！”

　　姑娘们躲在一边嬉闹，但好歹注意着分寸，声音压得很低，其他人只见她们笑嘻嘻的，却全然不知在讨论什么。

　　她们本质上依旧是牧场的客人，所以躲在一旁嬉闹而不上前搭话的态度，倒也不显得突兀，但秦逸三人就不行了，身为主人，还是要热情招待大厨们的。

　　好在秦逸名下拥有多种顶级食材，单只这一点，任何一位对厨艺有追求的厨师，都不敢轻视他，而且他还顶着“世界级酿酒大师”的头衔，论身份地位和个人名望，甚至还在米其林大厨之上！

　　所以在他面前，对财富不屑、对名望膜拜的托马斯等人，非但不敢有丝毫摆谱，神色举止也都很得体，不仅收敛了傲气，从下车就一直带着的审视和挑剔的目光，也一下消散的干净，甚至还略带一丝恭敬！

　　这前后的态度差异，就算秦逸性子恬淡，却也难免觉得高兴，同样因为女主人的身份而受到优待的苏萨和科洛，心中更要受用许多，因此笑容也灿烂了些！

　　总体来说，初次见面的气氛还算是不错。

　　但双方正式认识之后，秦逸发出邀请时，却出现了一丝小意外。

　　“先生们，我们为什么不去客厅里坐一会呢，我们准备了咖啡，肯定很合大家的心意！”秦逸微笑着，全着待客的礼节。

　　餐厅主管一方，听了这话都非常期待，内普森甚至都想代表大家答应下来了！

　　但还不等他开口，一道歉意的苍老声音就已经传了过来：“很抱歉，秦先生，如果可能是话，我们想尽快赶去农场，要知道，我们来此的很大一部分原因，就是蔬菜！”

　　说话的正是托马斯主厨。

　　这个五六十岁的胖老头，个子不高，短发，穿着一身得体的青色西装，咖啡色鳄鱼皮鞋擦的锃亮，他打着绅士领结，胸口的上衣口袋里，还露出白手绢的一角，看起来像是参加宴会的老绅士。

　　只是这副正式严肃的打扮，再配合那张有些耷拉的脸庞，让人一眼看过去，就知道这是一个古板的老家伙！

　　托马斯说话做事一板一眼，确实显得古板，不过也可能正是因为这样的脾气，所以他的烹饪作品，一般都比较典雅、贵气，菜品的样式有点古典风格，倒是很适合追求底蕴的高端宴会。

　　托马斯等人也知道这样很不妥，但农场的蔬菜，无时无刻不揪着他们的心神，实在无法坐下来品尝一杯随时都能喝到的咖啡，所以对于秦逸的邀请，他们也只能抱歉地谢绝了！

　　这让秦逸多少有些不满，他身边的苏萨和科洛更是不禁皱眉：如此不给主人面子，真的是绅士该有的行为吗？

　　但又不好说什么，否则场面就太尴尬了！

　　内普森主管不愧是经验餐厅的，人情世故可谓得心应手，第一时间就站出来解围了。

　　“噢，托马斯，你们真是太失礼了！”

　　内普森先朝大厨们低声抱怨一声，然后又赶紧满脸堆笑地转向秦逸。

　　“真的很抱歉，秦先生，您也看到了，这些只知道做菜的家伙，简直被您农场的蔬菜勾去了灵魂，几十年的礼仪都交还给上帝了！您是有身份的人，没必要跟他们这些愚蠢的人一般见识！”

　　“由得他们去吧，不能享受秦先生准备的咖啡，就是老天对他们的惩罚！”

　　“没错，我们的大厨出门，一向只带厨艺，不带脑子！”

　　其他几位主管纷纷附和，开玩笑一般嘲讽了大厨们几句，而大厨们也不是真的白痴，赶紧摆低姿态道歉一番，并且保证晚上多做几个拿手菜品以示赔罪！

　　既然如此，秦逸也就无所谓地耸耸肩，苏萨和科洛两人也微笑着表示满意，一丝尴尬的气氛很快消散。

　　就这样，秦逸安排两位牛仔带着大厨们前往农场，然后招呼内普森等人往客厅走去。

　　其实内普森他们也不太喜欢这些不近人情的古板大厨，那番话，也未必不是心中的真实想法！

　　而且刚才听秦逸提及咖啡，主管们当即就猜到，这应该就是传说中太阳河牧场的美味咖啡了，因此都有些迫不及待地想要品尝一番！

　　想起托马斯他们，主管们都在心中哈哈大笑：嘿，傲慢的老伙计们，别忘了替我们给可爱的菜虫先生问好，而美味的咖啡，我们也会帮你们喝一杯的！

　　反正你们喝了也是浪费不是吗！

　　只是让大家没想到的是，秦逸招呼着客人们坐下，苏萨和科洛各拿着一只咖啡壶，刚给每人倒了一杯芳香浓郁的咖啡，就听到外面又传来车响。

　　秦逸三人好奇地看过去，却发现托马斯等人去而复返，这让他们有些疑惑：不是急着要去摘蔬菜吗？

　　内普森他们深深嗅一口咖啡的浓香，心中却是忍不住暗骂：你们这群蠢货，就算要回来，难道就不能等我们先尝一口吗？这该死的咖啡，简直就是迷死人的小妖精！

　　而大厨们看着疑惑的秦逸夫妻，再看看嘲讽而又暗恨的内普森等人，不由尴尬地讪笑：“我们离开之后才突然想起来，或许错过秦先生的咖啡，是一个难以饶恕的错误！好吧，尽管这很丢人，但我们还是想问一下，这美味的咖啡，还有我们的一杯吗……”


第576章 古板与谄媚

　　“该死，差点就错过了这样的美味！”

　　一位留着长发，像个文艺老流氓一样的大厨，小抿一口咖啡，闭着眼睛回味了一会，发出如此感叹。

　　但他这粗鲁的语言，明显惹恼了其他同样在品味咖啡的大厨们：这个语言失当的该死的家伙，就不能在尊敬的秦先生及两位夫人面前，表现得稍微像个体面人吗？

　　“注意你的用词，你这该死的蠢货！我警告你，戴夫，如果再在秦先生面前失礼的话，我们不介意在采摘蔬菜的，把你摁倒在美味的萝卜地里暴揍一顿……噢，上帝，宽恕这个愚蠢的家伙吧！”

　　一个消瘦的中年人，小心地看一眼跟内普森等人聊得开心的秦逸夫妻，然后微偏着脑袋靠过去，若无其事地用咖啡挡住嘴巴，细声警告着戴夫，也就是之前感叹的长发老头。

　　“没错，你这个该下地狱的老基佬，别再有下一次，否则你会尝到我拳头的厉害……别以为我只会用那把精致小巧的菜刀做菜，当初我那四肢发达的老爹，可是把我当成拳手培养的！”

　　托马斯也小声警告了长发戴夫一番！

　　这让惹了众怒的戴夫，赶紧举手投降，然后不敢多说，只细细品味口感细腻醇厚的美味咖啡，但心里却是不屑：好吧，该死的拳手！如果你这矮胖子也能当拳手的话……

　　见他老实下来，托马斯也放下了心，觉得终于不用再丢人了！

　　而此时，内普森等人正在极力夸赞咖啡的美妙口感和香浓滋味，托马斯一边仔细倾听，一边小口慢品，最后忍不住，于是讪笑着跟聊得挺愉快的秦逸等人搭话，把咖啡的品质狠狠赞美了一通。

　　特别是在得知咖啡豆乃是苏萨亲手炒制的之后，更是对咖啡豆火候的掌控、贮存的技巧、冲煮的手法等等方面进行挨个点评，一大堆赞美的辞藻，不要钱似的丢了出来，直夸得苏萨笑逐颜开。

　　当然，科洛也是非常高兴的，因为今天的咖啡，可是少有的由她煮出来的！

　　秦逸自然知道，这些赞美，有谄媚讨好以及表达之前歉意的嫌疑，尽管心中有些好笑和不屑，但觉得此时气氛还算不错，所以又何必拆穿他们呢？

　　只是之前古板、不太通人情的大厨们，此时却各种华丽的赞美滔滔不绝，这诡异的画面，让他心头不禁泛起一丝古怪的违和感，他瞥一眼喝着咖啡，却有些面面相觑的内普森等人，猜测几位主管或许也从未见过大厨们如此谄媚的形象，所以一时有些懵圈了……

　　“这真是最好的咖啡，之前我还疑惑，为什么这么好的咖啡却不对外出售，现在我有些明白了……”托马斯说了一半，故意停下不说，想要卖个关子。

　　“哦？能告诉我你的想法吗？”秦逸也被这话搞得一愣，但随即就很给面子地配合了一句。

　　其他人也都颇感兴趣地看着托马斯，想要知道他怎么把这个马屁拍下去！

　　对于秦逸的配合，托马斯很感激地笑笑，然后颇为自得的扫视着大家：“我想，这么美味的咖啡要是流传出去，肯定会让很多咖啡爱好者沉迷其中。

　　天，这对世界咖啡工人来说，简直就是一场灾难，因为他们的咖啡将会卖不出去！我想秦先生一定是不忍心把这样的灾难，带给那些辛苦赚钱养家的咖啡工人，所以这种美味的咖啡，只能一直保持它的神秘！”

　　秦逸哭笑不得，这老家伙的古板面容和严肃服饰，把真实性格都隐藏了起来……

　　他决定了，以后谁再敢跟自己说这老家伙是个古板的人，他一定大耳刮子抽过去！

　　内普森等人也有些汗颜，这该死的老流氓、臭狗屎，简直比他们这些需要每天与各种高级顾客打交道的餐厅主管，还要精通谄媚之道！

　　此时他们也明白了过来，不是这些整天心高气傲的大厨们不懂谄媚，而是之前都没遇到需要他们放下身段向之谄媚的人物！

　　苏萨见秦逸笑的古怪却不说话，不想失了礼数，于是笑着开口了：“我们可以把这当成是赞美吗？”

　　“是的，这绝对是赞美，我向上帝保证！”托马斯当即举着手保证。

　　“好吧，谢谢！”科洛则矜持地微笑着，然后端起咖啡壶，“想再来一杯吗，先生们？”

　　“为什么不呢？没人能拒绝这样的美味！”说了半天赞美的话，不就是为了多喝几杯嘛！

　　托马斯主厨赶紧放下已经空了的咖啡杯，很期待地注视着缓缓倒出的咖啡。

　　这时候，自从托马斯等人的赞美响起，就一直没开口的内普森，却以带有淡淡嘲讽的笑容调侃道：“哈哈，我不怀疑秦先生的咖啡的美味，但貌似刚才，某些人是想拒绝来着！说实话，当时我挺佩服的……”

　　其他几位主管也都呵呵轻笑，戏谑地看着尴尬的托马斯他们，能让平日里这帮眼高于顶的家伙们吃瘪，大家可都是很乐意的！

　　“好了，先生们，你们的咖啡！”秦逸也不介意多欣赏一下大厨们尴尬的表情，但也不想破坏了此时愉悦的氛围，于是轻笑着打断，把大家的注意力再次转移到咖啡上面。

　　“想要更好地感受它的味道，就得趁热喝。”

　　……

　　有美味的咖啡陪伴，大厨们也绝口不提采摘蔬菜的事情，反正还有一整个下午的时间，不急这一会儿！

　　甚至为了多呆些时间，他们还把自己关于今天烹饪的计划都介绍了一遍，但收获同样不小，因为打算学两手他们做菜的手艺的苏萨和科洛，请他们喝了第三杯！

　　喝这么多，效果自然很明显，大厨和主管们离开的时候，每个人都精神奕奕，不像是刚下车时那样，因为一路劳顿而双目无神……

　　大厨们打算大展身手了，所以这一次是真的跑去了农场。

　　他们企图多做几道菜以展现自己的勤快，想着宴会结束、离开牧场的时候，秦逸或许会看在自己足够殷勤的份上，送个一磅（斤）半磅的咖啡豆，如果那样的话，就赚大了！

　　至于内普森等人，则毛遂自荐想要在宴会上串场暖场，他们做了一辈子餐厅管理工作，最擅长活跃宴会的气氛！

　　秦逸笑笑不置可否，既不答应也不拒绝，这个态度，自然是同意了他们的自荐，只是不明面答应，就没所谓人情一说，到时候请他们多喝两杯咖啡也就是了。

　　内普森他们也都是老狐狸，如何不明白秦逸的意思，但谁也不会介意，这么点小事就想白赚秦逸一个人情，他们再如何贪婪，也不敢这么白痴地异想天开！

　　之所以这么殷勤，无非是跟大厨们打一样的注意罢了！

　　不过此时，牧场还不需要内普森他们，为免继续打扰秦逸一家，他们找秦逸借了辆皮卡，就兴致勃勃地跑去了奥古斯塔，说是要趁难得的假期，领略一下这个新生旅游小镇的风光！

　　有家政公司这些专业人士出马，草坪已焕然一新，餐桌、舞池、布景，还有各色装饰，就连姑娘们的编制的花架都摆放起来，布置得简直比总统闺女的婚礼现场还要漂亮！

　　这惹得姑娘们兴奋极了，嘻嘻闹闹地摆着造型拍照，可能唯一的遗憾，就是没有一套漂亮的婚纱……


第577章 厨艺和西瓜

　　秦逸送走大厨一行人，就给秦妈妈打去电话，因为海伦娜酒店的厨师们也已经到了，但蔬菜还在农场里没有运回来，这让磨刀霍霍的酒店厨师们，却苦于没有原材料，一时不能开工！

　　“妈？蔬菜摘了多少了？……加上西瓜都装满了两板车了啊……那你跟苏西就先回来吧，厨师都到了，正等着蔬菜开工呢……那可不，都是酒店的大厨，手艺好着呢……哈哈，到时候你带着你儿媳妇们，也跟着学两手，我就能天天吃酒店大餐啦……哪能啊，妈，这你可冤枉我了，我一直都觉得，老妈的厨艺才是最好的……哈哈，嗯，你赶紧回来啊……”

　　秦逸刚挂了电话，清洗咖啡壶和咖啡杯的苏萨，就满是揶揄地打趣：“哪能啊，我一直都觉得，老妈的厨艺才是最好的……啊哈，看来我和科洛的厨艺还有进步空间，这真是个好消息！”

　　这番话，苏萨还是用日渐流利的中文说的，一些口语化的发音都似模似样的，看来她这一年来的努力，已经换来了重大收获！

　　只是听她以调侃的语气重复自己的话，以及开玩笑一般的小小撒娇，秦逸却又觉得好笑，于是嘿笑着起身去了厨房，从后面搂住她纤细柔软的腰肢，下巴抵在她的肩膀上，凑到她耳边呼热气。

　　这挑逗的举动，惹得苏萨有些脸红，下意识地扭头朝外看看，见科洛还有姑娘们正凑在一起谈论着什么，没朝这边注意，才松了口气，不过还是用湿漉漉的小手，反过来在他腰间推了一把！

　　但本就没用力的小小推拒，哪里能挣脱秦逸有力的怀抱，因此最后也只能靠在他怀里娇哼一声，继续洗水池里的咖啡杯。

　　看着她红扑扑的脸蛋，秦逸嘿笑着亲了两口，这才轻轻说着小夫妻的悄悄话。

　　“哈哈，我的苏萨宝贝感到不满意了吗？或者说，我认为妈妈厨艺更好一些，你就有些吃醋了？我的天，我可不相信我的苏萨会这样！当然，你的厨艺也是很好的，我已经不能再满意了！”

　　苏萨自然没有任何不满意或者吃醋，她只是在调侃秦逸刚才的话而已，因为她觉得，秦逸哄妈妈开心的话挺有趣的！

　　“不，不，我只是觉得，你越来越会哄人开心了，当初我们刚认识的时候，你连安慰的话都说不好……”苏萨咯咯笑着，想起了一年多以前，两人刚认识那会儿的情形。

　　不过她脸蛋上并没太对追忆，因为相比起来，尽管那时候的生活也觉得轻松快乐，但无疑还是现在更加幸福，而被幸福包围的她，自然没心情去想那些已经度过的光阴！

　　她觉得，或许几十年后，跟秦逸拥着坐在廊架下看夕阳的时候，会比较喜欢追忆，但此时，她只会期待未来越发美好的日子！

　　“或许吧，不过我只会哄你和科洛，哄老妈那是天生的，每个儿子都会的天赋技能！”秦逸也笑了，然后摸摸苏萨的小腹，又贼兮兮地嘿笑，“等你以后生几个儿子，你也会成为厨艺最棒的妈妈！”

　　生个儿子，厨艺就最棒了？

　　对这个说法，苏萨觉得挺好笑，随后也不在这个话题上纠缠，而是把咖啡杯擦干摆好，就从秦逸怀里转个身，亲吻他一下，然后推搡着他朝外走。

　　“好了，逸，你可是主心骨，不能一直待在屋里！不管是牛仔们，厨师们，还是请来的家政公司雇员，都要让他们觉得，瞧瞧，老板跟我们是一起的，他注意到我工作的努力了！”

　　“这是苏萨定理吗？或许我应该记在本子上，每天睡觉前看上一眼！对了，苏萨，你应该亲自写下来，如果几十年后我们破产了，我还能拿着它去苏富比拍卖行，大声对他们说：瞧瞧，这可是最伟大的管理学家——苏萨女士的墨宝，能把你们的拍卖行整个买下来！”

　　苏萨说的一套一套的，听得依旧搂着她腰肢的秦逸觉得很有趣，于是笑哈哈地打趣她。

　　苏萨也哈哈笑，不过却也有自己的想法：“为什么要卖呢？逸，我们留给孩子们吧，就算破产了，我们还能在沃克他们的农场里当牛仔！不过你的农场活可真不怎么样……”

　　“快别担心这个！如果真的破产了，我的农场活很快就会是最出色的，我还要养活我的宝贝们，不努力怎么行！”

　　两人随口小玩笑一般的讨论，被草坪上谈笑的姑娘们听到了，这让她们无语至极：破产？天，两人就不觉得无聊？好吧，牧场什么的不好说，但除非全世界都不出产葡萄了，否则，有这个会酿酒的家伙在，秦氏酒业无论如何也不会破产！

　　这样的话题都谈论地兴致勃勃，果然是夫妻恩爱的明证啊！

　　不过尽管知道他们在开玩笑，阿曼达却依旧就很兴奋地跳了过去：“破产？天，逸要破产了吗？哈哈，我正式宣布，阿曼达银行正式开门营业了！怎么样，逸，你要贷款吗？”

　　“不，我不要贷款，我要抢银行！”

　　秦逸没好气地在她脑瓜上弹一下，然后装作恶狠狠地说道：“阿曼达银行，快把所有资产都转给我，然后宣告破产，不然我就把你关进谷仓里去，晒太阳都别想！”

　　阿曼达装作怕怕的样子，畏畏缩缩地掏出兜里的信用卡，一副不舍的样子递了过去……

　　银行刚开业就被抢的破产……

　　两人的表演很拙劣，但还是让姑娘们笑作一团，萨拉还嘻笑着揭她的短：“我看她就是为了送上门让逸抢的！”

　　……

　　笑闹了一会，话题又转到了姑娘们刚才谈论的事情，原来这一会儿时间，科洛已经把托马斯等几位主厨喝咖啡的前后表现，以演员的专业水准重现了出来！

　　这让早对傲气的主厨们有所不满的姑娘们，顿时有了调侃对象，所以这一会儿，都在快乐地讨论这个事情。

　　带着媳妇们还有姑娘们拍照，又陪着安琪儿她们做游戏，玩闹一阵，秦妈妈和苏西各自驾驶了一辆拖拉机，突突突的回来了。

　　蔬菜直接交给酒店厨师们，秦逸等人则围着大西瓜转悠开了，特别是三个小家伙，以及特雷弗、布兰登两人，都馋得流口水，恨不得当场开吃！

　　三个小家伙是总也吃不够，特雷弗和布兰登则是很少吃到，尽管秦逸平时也会给科洛的娘家人邮寄一些，但总不能经常有，所以也仅限于解解馋、尝尝鲜，要说吃到满足，那是绝无可能的！

　　所以此时见到大西瓜，兄弟俩也不需要客气，一人抱了一个，就哈哈笑着朝屋里跑去，安琪儿三人也哇哇叫着，迈动小脚丫追在后面，生怕他们吃独食似得！

　　“天，他们非要这样给我丢人吗？”科洛半开玩笑地捂住额头，一副被两个哥哥打败了的样子，不过随后就被苏萨拉着，带领姑娘们进了屋。

　　秦逸把莱恩喊来，嘱咐他切几个西瓜分给牛仔们，当然，这些临时雇佣的服务员和厨师也都有份，不保证吃个饱，但每人都能分到一块！

　　这让大家高兴地欢呼，甚至有着职业便利的厨师们，已经急不可耐地拎着菜刀，过来应征切西瓜这份伟大的工作了！

　　安琪儿农场的大西瓜，谁不喜欢呢！


第578章 贝琪来帮忙

　　“嘿，man！小心点，瞧你都把瓜瓤切下来了，你确信你的厨师证不是花一百美元买来的？”

　　“好了，好了，反正瓜皮也是用来做沙拉的！嘿，厨师先生，你得快一点，难道你想让我们再等一个世纪才能吃到我可爱的大西瓜吗？别让我们鄙视你的专业水准！”

　　“哈哈，我削胡萝卜片的速度都比他快……”

　　“你为什么不说是南瓜块？这样大家还可能会相信你！”

　　“耐心点，伙计们！或许他只是太高兴了，想想你们，第一次见到我们农场的西瓜，都差点吃到鼻子里……”

　　“噢，该死，你就不能不提这事吗？”

　　“没错，快离我们远点，你这个该死的家伙！还有，你别想再吃到我们的西瓜皮沙拉！”

　　“噢，快别这样！好了，这是我的错，忘了我说的吧！沙拉大家也都有份，这可是老板说的……”

　　牛仔们和员工们，都闹哄哄地围着小心切西瓜的厨师，相互间调侃打趣，每个人都很享受这样的轻松愉快的气氛。

　　当然，最主要的欢乐来源，还是菜板上那一个个正在加工中的大西瓜。

　　尽管只是刚被厨师们削去外面硬皮，露出白嫩嫩的爽脆瓜皮，甚至见不到丁点红瓤，但已经有一股诱人的芬芳萦绕在鼻尖和心头，惹的人口中生津，都迫不及待地想要咬上一口了！

　　这百多美元一磅的珍贵大西瓜，牛仔们以往也吃到过几次，尽管每次都只能分到一小块，但这么珍贵的东西能免费吃到，已经是莫大荣幸了，所以大家都觉得满足。

　　只是比较遗憾的是，每次吃完了瓜瓤，那些爽脆的白瓜皮，都只能送到马厩里给马儿换换口味……

　　这让大家觉得挺浪费，只是奈何牛仔们农活做得好，厨艺却不咋地，特别是刀工，削瓜皮这样的细致活实在做不来，因此瓜皮也只能犒劳大家的坐骑了！

　　而今天的情况就不同了，有这些专业而且跃跃欲试的厨师在场，牛仔们干脆提议，让厨师们为大家做一份西瓜沙拉，当然，这一次白瓜皮也逃不了被大家吃下肚的命运！

　　……

　　秦逸笑看了一会大家的哄闹，这才带着同样笑呵呵的莱恩，迈步朝屋里走去。

　　不过脚步放得很慢，因为刚才姑娘们进屋的时候，秦逸就发现一白一红两辆皮卡拐进了牧场，此时已经很接近了，所以他也就放缓脚步，免得等下还要再出来迎接。

　　秦逸认识前面的那辆白色皮卡，正是一直以来沃克出门的座驾，倒是后面那辆红色的皮卡是他头一次见到，不过既然在这个时候跟沃克一起来到牧场，想来车上坐着的，应该是布朗和珍妮夫妇。

　　“哈哈，我们的老牛仔一家过来帮忙了！”秦逸把宽沿牛仔帽往上掀掀，然后抱着膀子站定，笑哈哈地跟莱恩说道。

　　莱恩自然也能猜到来者正是他的老朋友沃克，此时听到秦逸的话，不由耸一下肩膀，像是陈述事实一样淡笑着说道：“沃克和薇薇拉一向都是热心人。”

　　两人说话间，热心人已经在一名安保队员的手势指引下，在一片空地上停好了车。

　　那里是为今天准备的临时停车场，下午嘉宾抵达，总要有个方便停车的地方。

　　此外，下午还将有为数不少的移动洗手间抵达牧场。

　　这些基础的、细节的东西，看起来不起眼，但却很能影响嘉宾的心情，不然就算美食和美酒再令人满意，却也会因为转悠半天找不到停车的地方，或者一些生理上的需求却找不到洗手间，而大大降低对宴会的满意程度！

　　所以在之前的规划中，秦逸就向莱恩传达了自己的观念：基础设施是前提，美酒美食以及良好的服务是催化，主厨捧场则是升华，也是满足嘉宾们虚荣心的手段。

　　三者互相促进，才能造就出一场成功的、完美的高级宴会！

　　当时这个观点提出来，还惹得姑娘们称赞又崇拜呢，想起当时那个欢闹的场景，秦逸就有些小自得！

　　不过此时可不是自得的时候，因为来客已经下车朝这边走过来了，正是沃克一家三代人。

　　“逸叔叔，贝琪来了哦！”

　　远远地隔着二十多米，被珍妮牵着的小贝琪，就开心地挥舞着小手，脆生生地跟秦逸打招呼，蹦蹦跳跳的可爱小模样，只是看一眼就让心头欢喜！

　　“哇哦！瞧瞧是谁来了？这不是贝琪吗，我们可爱漂亮的小天使！”

　　秦逸微弯着腰、拍了下手，装作一副惊喜的样子，表现得有些夸张，让大人们都觉得好笑，但明显的，贝琪很喜欢他这样的态度，当即就挣脱了珍妮的手，笑嘻嘻地跑了上来！

　　这让珍妮有些无奈地看一眼布朗，然后夫妻俩互相耸耸肩膀，都有些吃醋了：瞧瞧，这家伙可比我们受欢迎多了！

　　秦逸可不管这些，笑呵呵地看着张开小手奔过来的贝琪，一弯腰就掐住了小丫头的咯吱窝，然后把她举起来，高高地在空中转两个圈圈，直把小姑娘逗得咯咯笑！

　　“贝琪来叔叔家做客，这真是令人开心的事情！”秦逸放下小姑娘，然后半蹲下来，对待大人一样伸出右手跟她握一下！

　　这样重视的态度，乐的贝琪喜滋滋的，然后很期待地望着秦逸：“逸叔叔，妈妈说，你们今天会有很多客人，是吗？会很忙吗？别担心，我来帮你了！”

　　小丫头昂着脑袋，一副我可以帮很多的忙的可爱模样，顿时就逗笑了大家。

　　秦逸也哈哈笑着，抬头搞怪地看了一圈众人，这才换上微笑，一本正经地说道：“是的，叔叔正想请贝琪帮忙呢……”

　　贝琪听了这话，顿时大眼睛亮晶晶地，还颠颠小脚，一副迫不及待的样子！

　　“瞧见那辆板车了吗？没错，就是那辆装满了大西瓜的板车！”

　　秦逸半蹲在小姑娘身边，视线保持齐平，然后笑呵呵地指一下草坪上停放的大西瓜，待小姑娘吧唧着小嘴点头，这才继续说道：“叔叔现在需要用到板车，可是板车都堆满了大西瓜……所以，贝琪能帮叔叔把大西瓜吃掉吗？”

　　沃克等人顿时哈哈大笑，请小姑娘吃西瓜，结果变成了请她帮忙消灭掉西瓜……

　　珍妮和布朗好笑地对视一眼，觉得有些明白这家伙到底是怎么“拐跑”自己的孩子的了！

　　天，别说孩子们了，如果有人这样对自己，那自己也会很喜欢跟对方在一起玩……

　　而我们此时的主角贝琪小姐，听了最亲爱的逸叔叔的“请求”，顿时很开心地点点小脑瓜，她刚才看到大西瓜，就已经嘴馋了呢！

　　不过随即，小姑娘摸摸自己的小肚子，又有些迟疑，眼巴巴地看着秦逸嘀咕：“可是，逸叔叔，大西瓜都好多，贝琪也吃不完……”

　　大人们又是一阵轻笑：到底是小孩子，秦逸逗她玩，她还当真了！

　　但话不能这么说，只见秦逸拍拍小姑娘的小肩膀，一副鼓励的样子说道：“没关系，还有安琪儿姐姐帮你呢，你们一起努力，很快就吃完了！”

　　“嗯嗯！我去找安琪儿姐姐，一起帮逸叔叔吃西瓜！”小姑娘又变得信心十足，然后嘟起小嘴对大家笑笑，就转身跑向客厅，安琪儿姐姐都已经在吃西瓜呢，她都看到了！


第579章 生活的魅力

　　“安琪儿姐姐，贝琪来了哦！”

　　贝琪迈着小短腿，噔噔跑进了屋，然后很乖巧地问候“奶奶好、阿姨好、叔叔好”，每个人都不落下，让客厅里的众人一阵夸赞：真是个乖巧可爱的小天使！

　　享受了一番大家夸奖的贝琪，笑嘻嘻地跟一天不见的安琪儿姐姐抱抱，几个孩子都是叽叽喳喳的，很是雀跃！

　　薇薇拉也跟着小孙女一起进去，打了招呼后，就帮秦妈妈做西瓜拼盘，两人也不掺和姑娘们的话题，只不时逗一下孩子们，然后就自顾自聊得开心。

　　整个过程，秦逸和沃克等人就笑呵呵地看着，见贝琪被安琪儿三人牵着小手，拉着一起吃西瓜，这才收回了目光。

　　当然，珍妮也少不了代表一家人挥挥手，回应一下朝这边打招呼的苏萨和科洛这两位女主人。

　　这时候，看着那边执勤巡逻的几名安保队员，有些兴致勃勃的布朗，哈哈笑着调侃起来：“逸，你这里要建造军事要塞吗？瞧瞧，巡逻的大兵……真酷！这还不是最主要的，你猜来的路上我还瞧见了什么？一挺M240B机枪！就在一辆武装车上，天，那可是真正的大家伙，水泥堡垒都能轰个稀巴烂……突突突……”

　　布朗说得口水四溅，还做出一个抱着机枪扫射的动作，嘴上突突个不停，这惹得他身边的珍妮忍不住翻个白眼，然后无奈地退开两步，还对秦逸摊摊手，表示自己可不认识这个疯子……

　　秦逸也有些好笑，他没想到平日里绅士有礼的医生先生，竟然也是个狂热的重武器爱好者！

　　嗯，有机会倒是可以比试一下枪法！

　　“没错，我也看到了，如果没看错的话，就是那款机枪，美军排级军事单位的标配！可惜车子好像在绕着围栏巡逻，没能仔细欣赏一下。”沃克也咂咂嘴，满是遗憾地说道。

　　尽管是牛仔和医生两种不同的职业，但看来这父子俩还是有相同的地方的，不过想想也是，这些西部居民，通常都流淌着牛仔的血液，对于枪械的喜爱，不需要理由！

　　陪他们聊了一会安保队配备的几种枪械，见珍妮对这些不感兴趣，秦逸就转移了话题。

　　“嘿，珍妮，你的晚礼服准备好了吗？瞧瞧我们的舞池——荧光地毯！在上面跳舞简直就像是踩在彩虹上，一定非常梦幻漂亮！哈哈，你会迷死布朗的！”

　　“哇哦，我喜欢彩虹！”

　　果然，提起这些，珍妮顿时就精神振奋，其实她已经暗暗打量了好一会了，那片五颜六色、呈旋转彩虹状的圆形地毯，确实有让喜欢浪漫的女性移不开目光的魅力！

　　沃克和布朗也微笑着好奇打量，美妙的事物，谁不喜欢呢！

　　“说实话，车子刚靠近这里，我就注意到了这片美丽的彩虹！”珍妮满是向往地微笑着，然后又想起什么，变得有些迟疑，“可是逸……好吧，还是算了！晚上肯定会有很多贵妇人到场……”

　　看着她向往又迟疑的神色，秦逸明白了，这女人是在担心自己会在宴会上被人比下去……

　　不过想想也是，今天的嘉宾很多都会带着女伴参加，所以这不但是牛种的拍卖场，也是交际的名利场，更是女士们展示自身魅力的战场！

　　容颜、身材、晚礼服、谈吐气质、首饰、鞋子，甚至发型和化妆品……反正有关女人魅力的一切，都是漂亮的女士们互相攀比的对象，这样的场合下，谁会甘心被别的女人压下一头呢？

　　这里也不能怪珍妮不自信，与那些贵妇人相比，她除了身材和样貌，确实没有半点优势，或许这些地位和财力上的比较，看起来有些可笑，但真到了这样的场合，又有谁能够免俗呢？

　　“噢，亲爱的，快别这样！你在我眼里，就是最完美的贵妇人！”布朗当然不能看着珍妮失落，赶紧凑过去抱住她，大声说着安慰的话。

　　见她这样，秦逸也有些歉疚，毕竟这个话题可是他挑起来的！

　　他刚才只想到女人喜欢这些浪漫而漂亮的东西，却忽视了今晚宴会与以前的不同：以前是只有亲朋邻居参加的烧烤晚会，但这一次却是正式的酒会！

　　“好了，布朗，别担心我，我这只是一个正常女人的感慨而已，我只需要几分钟时间！”其实珍妮也没什么失落，只是不打算在宴会上露面，因此稍稍有些遗憾罢了，但布朗的话，还是让她开心不少。

　　“天，你在担心这个？哇哦，这可不像我认识的珍妮……”秦逸觉得自己捅出篓子了，于是打算出马摆平，但刚说了这么一句，就被珍妮打断了！

　　“哦？你认识的珍妮是什么样的？”她就这样好笑地问着，有些期待他的回答。

　　布朗也笑呵呵地半搂着珍妮的肩膀，看热闹似得围观，因为珍妮确实不像是有什么事情的样子，这让他没了担心和愧疚。

　　在这个话题上一直插不上话的沃克和莱恩，面上微笑，但心中还是希望这个话题赶紧结束，因为除了在场的五人，其他人都在吃西瓜，实在让人馋的厉害……

　　只有被打断的秦逸，觉得有些出乎意料，因为刚才他只是不经大脑的安慰用语，并没有在脑海中形成“珍妮是什么样的人”这样一个观念，因此，突然被这么一问，他知道自己又要费脑筋了！

　　“呃？哦，我认识的珍妮啊……”

　　虽然有些措手不及，但脸上也没表现出错愕，就算此时说话的一点断续，大家也只当是在组织语言，但却不知，这家伙的脑袋也在高速运转，思考着珍妮的平时表现，好给出合理的说辞。

　　“我认识的珍妮，接受过高等教育，所以有主见有学识；可能是因为你的护理专业，所以性格方面比较温婉，而且乐观……但我觉得，这些都应该归咎于最根本的一点：洒脱！因为你总是很安静，有些与世无争的感觉……”

　　“好吧，好吧，算你过关了！”珍妮再次打断了他的话，尽管这有些不礼貌，但朋友间这样做就没什么关系了，而且她觉得，这么让人分析自己有些不妥！

　　秦逸暗暗庆幸，终于可以结束这胡编乱造的评价了！

　　“逸，你也帮我劝劝珍妮，晚上我想带她一起跳一支舞，就在这片迷人的舞池中！”见他很会说，布朗也赶紧求助。

　　而秦逸本来也正打算这么做，基于摆平篓子的目的！

　　“好吧，这样说可能不太礼貌，只是珍妮，你确实没有那些贵妇人的财富和地位，但你的生活，绝对比她们要幸福快乐！所以在今晚的宴会上，你会发现，只要你展现出内心对生活的享受，你就是令她们羡慕的那一个最有魅力的女人！”

　　话音刚落，一阵轻松的掌声顿时响起，沃克和莱恩都微笑着，觉得他这番话简直太对了，你的生活是否快乐，不是取决于别人的看法，而是你自己的感受！


第580章 老套祝酒词

　　或许没她们漂亮，衣服化妆品更是比不过她们，更没她们受人尊敬，但这所有的一切，都构不成我们享受快乐生活的阻碍，只要你觉得自己是幸福快乐的，那你就是生活的赢家！

　　这番话就是秦逸要向珍妮表达的意思。

　　先不管是不是有道理，但这番话对珍妮来说，明显很有效果，或者就像秦逸分析的那样，她本质上就是一个洒脱的女人，可能不用大家开解，她也不会错过晚上在彩虹地毯上来一支优美舞蹈的机会！

　　秦逸看一眼歪着脑袋微笑鼓掌的珍妮，脑海中如此分析着，不过随即他想起来，自己好像搞错了一点什么？

　　是什么呢？

　　哦，对了，刚才脑海中好像闪过一组词语：优美舞蹈！

　　他摇头笑笑，觉得有必要纠正一下：珍妮的舞蹈其实称不上优美，之前乘坐游艇横跨太平洋的时候，姑娘们就没少在维纳斯号的酒吧跳舞，珍妮有限的几次表演，也就是一般的水准，真的没太多出彩的地方！

　　当然，如果一位身材很棒的女士在面前跳舞，恐怕没多少男人会在意她的舞蹈功底……

　　这也是秦逸一时忘记了珍妮的舞蹈水平的原因！

　　看起来他在这里胡思乱想了半天，但其实距离他那番话，也只过去三两秒而已，大家的掌声还在继续，不过已经小了下来。

　　“说得太好了！逸，你完全可以成为一个很棒的演说家的！”布朗仿佛受到了莫大的鼓舞，刚才的掌声，就数他的最激烈！

　　因为他觉得，逸刚才那番话尽管是对珍妮说的，但对男人又何尝不适用！

　　他都决定了，要把这番话背下来，当做自己的座右铭，而且以后遇到有同样困扰的人，他也要把这番话转述一遍，他相信，这将会鼓励每一个像他这样的平凡人！

　　秦逸不知道自己的话竟然这么受布朗的认可，不然他肯定要为自己干一杯了！

　　莱恩和沃克这两个五六十岁的老牛仔，此时也一脸感慨地微笑着，不过只是大力拍两下秦逸的肩膀，并没有多说什么。

　　只有剩下的珍妮，一边依旧轻轻鼓掌，一边却调皮地吹了个口哨，然后笑嘻嘻地开始起哄：“我觉得逸这番话，完全可以作为晚上宴会的祝酒词！”

　　这话让秦逸一惊！

　　祝酒词？

　　天，为什么从来没有人提醒自己？

　　其实也不是大家不提醒他，而是一直以来，他都表现的智珠在握，很多不错的计划也都是他提出来的，所以这让大家忽略了，他其实也是个会有疏漏的家伙！

　　只是尽管没有提前准备祝酒词，他也不会考虑珍妮的提议。

　　这番话可不适合在宴会上说，因为它带有明显的偏向，像珍妮这样的朋友和附近的邻居，想来听了之后会很欢喜，但却也会让宴会上那些名媛贵妇们产生不快！

　　所以这样自找麻烦的话，秦逸可不会在宴会上提及，他一向是最怕麻烦的！

　　只是这个祝酒词到底该怎么办呢？

　　他想了想，觉得今天的主题既然是拍卖，那干脆到时候夸赞几句牧场的肉牛，顺带着鼓励一番牧场的员工，然后提议大家一起喝一杯，这样的话是不是就可以了？

　　天，这简直比取名还让人头痛……

　　于是他果断放弃，打算等下让媳妇们帮忙出主意。

　　不过目前嘛，珍妮竟敢拿自己寻开心，秦逸觉得不能轻饶她，于是装作不满地向布朗抱怨：“你得管着她，布朗！她现在肯定在心里幻想着我惹了众怒被大家抨击的场景……说不定还在偷笑！”

　　“噢，天，你这家伙就是这么看我的吗？”珍妮确实是这么想的，但怎么能承认呢，于是咯咯笑着否认，甚至还装作不乐意地在他胳膊上推了一把。

　　刚才还因为秦逸的话而面露佩服的布朗，此时却也贼兮兮地挑着眉毛，非常狗腿地表态：“不，不，我可管不了她，我们家她说了算！”

　　听了这话，珍妮顿时赞赏地对布朗一笑，而后挑衅似得看着秦逸！

　　这让秦逸有些哭笑不得，这夫妻俩，今天是专门跑来逗自己的吗？

　　“嘿，布朗！你可是个男人，总得给自己留点尊严！”

　　“是的，我是个男人！但男人听妻子的话，我不觉得有什么有损尊严的地方……”布朗对秦逸的激将法无动于衷，反正就是故意跟他唱反调，让珍妮高兴坏了！

　　对此，秦逸只能无语地摊摊手：“好吧，好吧，你们都是坏人，是一伙的！”

　　然后不再搭理他们，装作很生气的样子朝屋里走去，这让坏人夫妻越发得意了，哈哈笑着跟在后面。

　　莱恩和沃克一直没有插话，只笑看着他们年轻人互相打趣，但看他们脸上追忆的神色，或许也在脑海里回忆着各自年轻时，跟好友笑闹的场景。

　　吃完了西瓜，莱恩和沃克就回到了草坪上，指挥着牛仔和员工做细节上的调整和布置。

　　布朗则跟布兰登、特雷弗两兄弟凑在一块，聊着钓鱼、枪械、体育之类的，谈论到钓鱼收获或者进球的时候，自然免不了有所夸大，互相吹牛嘛，输人不输阵！

　　秦妈妈带着苏西和薇薇拉，已经开始准备中午的食材了，尽管晚上那一顿才是今天的主题，但牧场聚集了这么多人，中午也少不了来一顿丰盛的大餐。

　　而且此时在这里的，尽管也是客人，但都是关系亲近的自己人，所以尽管中午的小聚餐肯定比不得晚上，但在情感交流上，却更加让人期待。

　　珍妮自然跟萨拉和瑞琪儿她们混到一块，一群姑娘莺莺燕燕的，客厅里、廊架下、小花园、草坪上，到处游逛玩闹，可以说是所有人里面最悠闲自在的了！

　　倒是跑闹了一上午的孩子们，此时却老实了下来。

　　因为要帮秦逸消灭掉“霸占”板车的大西瓜，小家伙们一个个吃的小肚溜圆，此时正仰躺在沙发上，摸着小肚皮哼哼唧唧，甚至泰迪和小猫等小动物们钻来跳去地找她们一起玩耍，都不能激起她们的兴趣……

　　最终，见小主人不想玩耍的动物们，只好跑去戏弄两只晒太阳的大乌龟，于是，一直很安静的乌龟君遭了无妄之灾，四脚朝天，一蹬一探地，看得大家好笑又可怜！

　　只有芬妮最乖巧，孩子们不陪它玩，就自己玩它的花皮球，饿了就去屋里卷几根香蕉，凑到秦逸跟前让他剥给自己吃，可以说，小象简直就是享受生活的模范！

　　同样会享受的，还有麦吉和大猫，热闹的牧场生活区，也丝毫不能打扰它们打盹的心情……

　　就在这样的氛围下，秦逸把媳妇们拉到一边，商量起了祝酒词的事情，结果讨论好一会，苏萨和科洛达成的共识，竟然也就是他之前想的那一套——夸赞牛种、鼓励员工、展望未来……

　　老一套！

　　不过既然媳妇们也觉得这样很不错，好吧，秦逸还是很乐意接受这样不用费脑筋的决定的，而且，事事都能想到一块，心有灵犀不是吗？

　　……

　　中午享受了一餐丰盛而愉快的午餐，然后又是一个轻松的下午过去了，而到了下午四点的时候，宾客开始陆续上门了。


第581章 嘴馋的孩子

　　时间到了下午四点钟，因为场地什么的已经完全布置妥当，所以帮忙的牛仔们以及聘请来的家政服务员，也都清闲了下来，只有酒店的厨师和厨房帮工们，还在紧张而有序地忙碌。

　　晚宴所需的食材，除了小牛肉外，其他也都已经备好，正存放在保鲜库里可以随时取用，而此时厨师们的忙碌，主要就是制作美观又美味的甜品！

　　在晚宴上，这些方便取食的甜品，不但需求量大的，而且相比其他牛排、汤点之类的主菜要易于保存，所以在晚宴之前准备好，可以节省大量时间。

　　提及甜品，就不得不说一下它的原材料，牛奶、鸡蛋、面粉、水果，全部都是牧场出产，可以说除了糖和水，其余全是最优质的食材，就算是普通主妇，用这些食材都能制作出诱人的点心，更别说这些厨艺精湛的酒店大厨了！

　　所以此时，随着烤箱的打开，一炉炉甜点被端了出来，诱人的甜香，霎时间就弥漫了整个草坪，惹得附近所有人，都不由自主地朝这边看过来，一时间，吞口水的声音在草坪各处响起！

　　这让相互间离得近的牛仔或者帮工都有些尴尬，不过既然大家都是相同的表现，所以很快也就没了被人嘲笑的担心，于是注意力又都转到了对勾人馋虫的糕点的幻想上。

　　离得最近的厨师们自然感受最深，望着眼前托盘上，或酥黄或奶白的甜点，就算是整天与美食打交道的他们，也下意识地狂吞口水！

　　甚至个别自制力差的厨师，失了魂了似得，探手就要拿一块来安抚腹中躁动的馋虫……

　　好在最后时刻也都反应过来，这里不是酒店厨房而是大名鼎鼎的太阳河牧场，可不是自己能够放肆的地方，所以悬在糕点上方的手掌，改捏为搧，做出一副驱赶贪心的飞虫的样子……

　　同样被甜香味道吸引的秦逸等人，随意朝这边一撇，顿时把这一幕看在眼中，大家不禁好笑地对视一眼，都觉得有趣。

　　而“驱赶了飞虫”的厨师偷偷望过来的时候，秦逸他们已经移开了目光。

　　这让厨师觉得自己的不堪，好像并没有被牧场主人们发现，因此松了口气的同时，心中也庆幸不已：感谢上帝！还好没人看到，不然丢人也就算了，要是给秦先生他们留下坏印象，就真的太糟糕了！

　　带着小动物们到处跑闹的孩子们，自然也闻到了空中弥漫的香气，当即便停了下来，抽着小鼻子嗅嗅，然后瞅向几辆移动厨房，萌萌地吧唧小嘴，一副馋的厉害的可爱模样！

　　贝琪揉揉小肚子，期待又可怜巴巴地望着安琪儿：“安琪儿姐姐，贝琪的小肚肚又饿了……”

　　维维安和诺克斯没有说话，只眼巴巴的，在移动厨房和安琪儿之间来回瞅着，很明显在期待小姑娘的决定！

　　“嗯，瘪瘪的！”安琪儿探手摸摸贝琪的小肚子，然后点点头，又反过来摸摸自己的，眨巴着大眼睛嘀咕：“安琪儿的小肚肚也瘪瘪的……好想吃蛋糕呀……”

　　“我也好想吃！”三个等她决定的小家伙，当即齐齐点头，很期待地表态！

　　安琪儿很想带着小伙伴们立即去吃蛋糕，但望一眼在花园里草地上围坐一团的大人们，还是带着贝琪他们跑了过去，“我们得征求一下大人们的意见，他们总是有好多要求，不过别担心，我会搞定的！”

　　小姑娘一边带头跑向小花园，还一边略有些不满地嘀嘀咕咕，这惹得跟在她后面的三个小家伙，很赞同地点着脑袋，看来同为小孩子，他们都对大人们的诸多限制感到不满意！

　　……

　　秦逸正陪大家在花园草地上坐着聊天，安琪儿突然就噔噔地跑了过来，一把搂住他的脖子，小小的身子整个挂在他的背上，看起来像是被他背着一样。

　　小姑娘凑着小脑袋嘻嘻笑，满脸期待地哼唧：“爸爸，安琪儿的小肚肚又饿瘪了……”

　　贝琪也扑过来，很期待地看着秦逸，还不住摇晃他的胳膊，对一旁的珍妮和布朗却懒得看一眼，这让两人好笑又好气，看向秦逸的目光都充满了酸酸的感觉！

　　两人的反应，也被秦逸看在眼中，他拍拍贝琪的小脑瓜，嘚瑟地瞥一眼两人，心中涌起一股报了仇的爽快感：哈哈，上午还组团欺负我，现在得到报应了吧！

　　念头一闪而过，他又把注意力放在满是期待的孩子们身上。

　　其实孩子们跑过来的时候，他就已经猜到了原因，对这些小馋猫，除了好吃的，还有什么能让他们这么期待呢？

　　不过他拍拍搂住自己脖子的安琪儿的小胖手，故意笑呵呵地逗她：“啊哈，安琪儿又饿了呀？别着急，小宝贝，再等一下就可以吃饭了！瞧瞧，厨师叔叔们都正准备着大餐呢！”

　　“唔……”

　　小姑娘不乐意地晃晃，本想表达自己的不满，但却没想到把故意逗她玩的秦逸，晃得像个不倒翁一样东倒西歪，结果一下子又被逗得咯咯笑！

　　父女俩的小玩闹，也看得围坐着的大人们笑呵呵，被这么一闹，大家的话题也宣告中断，于是干脆停止交谈，笑眯眯地围观。

　　被秦逸的不倒翁逗笑了的小姑娘，继续好玩地摇着真人版不倒翁，同时又笑又埋怨地嘟着小嘴嘀咕：“厨师叔叔们都准备了好多蛋糕……我都看到了！”

　　“我们也看到了！逸叔叔……”贝琪、维维安和诺克斯，纷纷点着小脑瓜帮安琪儿证明，表示确实有很多蛋糕，然后拉长了语调乞求着，可怜巴巴的小模样，让人不忍心再逗她们。

　　“喔，原来厨师叔叔们的蛋糕已经准备好了啊！”

　　秦逸装作刚知道的样子，还装模作样地扭头看看，表示自己之前可不是故意逗他们，然后才笑眯眯地说道：“好吧，可不能让宝贝们饿肚子！走咯，吃蛋糕去啦！”

　　这下子，终于得偿所愿的孩子们可高兴坏了，安琪儿和贝琪牵着他的大手，拉着他就朝移动厨房那里跑去，维维安和诺克斯也亦步亦趋的跟着，每一张小脸上都洋溢着开心的笑容！

　　很快来到窗口，望着被樱桃、草莓、芒果片等装点着的各色甜品，秦逸也难免口水滋生！

　　不过瞧见踮着脚、仰着脑袋努力巴望的孩子们，又不禁好笑，赶紧挨个抱起他们，让他们自己选了些蛋挞、烘焙奶油冻、焦糖香蕉之类的自己喜欢的甜点，然后又吩咐厨师送一些去小花园。

　　走之前，他还让厨师给大家每人发放一个蛋挞之类的，让大家也都尝尝，刚才大家嘴馋的表现，他可都看在眼中的，而且每人一个蛋挞而已，实在算不了什么，免得大家背地里说自己一家小气……

　　做完这些，他才转身走向花园。

　　小家伙们就跟在他身后，一手端着摞得高高的小碗，一边捏着小勺，不住往小嘴里塞着，吃得美美的！


第582章 戴安娜妈妈

　　回到花园，秦逸吩咐送来的甜品，正被姑娘们开心享用着，当然，还有数量较少的几位男士。

　　不过相比于姑娘们的优雅和矜持，男士们的吃相就太过难看了：撸着袖子，也不知洗没洗手，直接捏起一块蛋糕，或者用手心托着一块奶油薄煎饼，张开大嘴就扑哧扑哧吃得飞快……

　　特别是特雷弗这家伙，盘坐在草地上，左手焦糖苹果挞，右手烘焙燕麦巧克力饼，伸着脑袋，左一口、右一口，胡茬都沾满了碎屑，双眼却还直勾勾地盯着一碟草莓奶油冻……

　　那贪吃的模样，直看得秦逸恶寒不已，同时也在心中猜测：此时的特雷弗所思考的，肯定不是哪个更好吃，而是恨自己少生了一条胳膊，不然这么美味的甜品，岂会只能同时吃到两种？

　　苏萨和科洛吃的更要慢些，总要维持女主人的形象不是吗？

　　而且家里最不缺这些食材，平日里她们跟秦妈妈亲手制作的点心，尽管比不上现在的精美，但味道绝对不差的，所以此时，也不觉得这些精美甜品如何稀罕。

　　此时一边细细品尝，一边招呼着大家，两女都十分惬意，没错，她们很享受这种身为女主人的感觉，特别是感受到姑娘们不经意间流露出羡慕目光的时候！

　　当然也只是心中暗暗享受罢了，她们可不会在朋友面前炫耀这样的感受！

　　只是此时，姑娘们保持形象的举动很正常，但男士们如此粗鲁的吃相……好吧，这也很正常，只是难免让人有些发笑……

　　不过相比于苏萨单纯的觉得有趣，科洛则多了一丝无奈，特别是把目光移向特雷弗的时候——唉，这个二哥，尽管不曾对他抱有半点期望，但，就不能给自己争一回面子嘛！

　　心中如此郁闷着，科洛对好笑的苏萨耸耸肩膀，表达着自己的无奈。

　　“嘿，逸，快来尝尝，真的很不错哟！”

　　看到秦逸过来，特雷弗赶紧举举手里新拿到的布丁，口齿不清地打着招呼，然后下巴还朝一份荷兰油条点点，邀功似得说道：“这个，我给你留着呢！”

　　天，还知道给我留着呢，我看你是没来得及吃吧？

　　想着给我留点就已经这吃相了，要是不想着我，岂不是早就吃光了？

　　秦逸脑海中闪过各种想法，却也不拆穿他，只好笑地看一眼同样抿嘴笑的姑娘们，这才在苏萨和科洛之间坐下，那里放着一碟松饼，这才是真的给他留着的，媳妇们准备的！

　　只是让人没想到的是，特雷弗见秦逸没有去拿那一份荷兰油条，顿时嘿嘿一笑，把还剩半个的水果布丁，整个塞进嘴里，然后一把抢过荷兰油条，嬉皮笑脸……

　　姑娘们先是有些不可置信地呆愣，随即就爆发出一阵哈哈大笑，就连布兰登和布朗也忍不住了，擦着嘴笑得欢！

　　只有科洛，又气又笑地捂住脸，觉得自己简直没脸见人了！

　　秦逸放下还没来得及吃一口的松饼，探手把她搂在怀里晃了两下，想要通过这种方式安慰她。

　　其实说起来，秦逸还是挺欣赏的特雷弗这种性格，直爽不做作，相处起来没那么多心思，很轻松的感觉。

　　而此时把大家逗笑了的特雷弗，却鼓着腮帮子，朝秦逸怀里的科洛挑挑眉，意思好似在说：“看吧，要不是我，你们哪能有这么好的秀恩爱的机会！”

　　只是这幅作态，惹得科洛没好气地在他小腿上轻踢了一下。

　　兄妹俩的亲情互动，也让人看得心情愉悦。

　　“特雷弗叔叔是小馋猫，比我和安琪儿姐姐吃的都多！”贝琪笑嘻嘻地，一边往自己小嘴里送奶油草莓，一边打趣他。

　　“不是的，贝琪妹妹，特雷弗叔叔是大人，所以是大馋猫！”安琪儿举着的小碗停在嘴边，一本正经地纠正着贝琪的话。

　　小孩子幼稚又可爱的想法，逗得大人们再次哄笑。

　　“好哇，竟敢嘲笑伟大的特雷弗！”特雷弗装作一副生气样子，站起来就朝丫头们跑去，“看我不捉住你们……哇哈哈哈，你们的蛋糕就要属于我了，正愁只吃了个半饱呢！”

　　“哇哇，巨人魔要来捉我们，快跑哇！”

　　“救命哇，可恶的巨人魔要抢我们的蛋糕！”

　　“呜呜，逸叔叔快来救我们！”

　　四个小家伙撒腿就跑，绕着围坐一圈的大人们逃命，特雷弗则一边吃着荷兰油条，一边呜呜哇哇地追赶，整个场面热闹极了！

　　秦逸等人依旧坐在原地，哈哈笑着给孩子们加油呐喊，同时“谴责”几句巨人魔特雷弗，享受着宴会开始前的最后的疯闹。

　　……

　　就这样疯了一会，秦逸接到斯科特议员的电话，老家伙电话中说即将抵达牧场，让秦逸跟安保队打声招呼，他可不想再一次被阿帕奇当做把子！

　　被武器系统瞄准的生死一线感觉，体验一次也就够了，他还想着多活几年，看看这个优秀的年轻人，到底能走多远呢！

　　当然，如果自己能在这个年轻人的支持下，取得更高的成就，那也是一件极美的事情，不枉他把辛苦养大的闺女赔进去……

　　挂了电话的斯科特，在心中打着小九九，意味莫名地咂咂嘴，然后在身边一位盛装妇人的提醒下，这才回过神来，吩咐在太阳河牧场边沿盘旋的直升机，折转进了牧场。

　　还是开幕式那天乘坐的那架白色武装直升机，除了盛装妇人，其他乘员没有丝毫变化。

　　“这就是太阳河牧场吗？果然跟照片中一模一样，广阔无边而又牧草丰美，难怪能养出那么高品质的牛种。”

　　透过机身的窗口，盛装妇人打量着下面葱翠的牧草，有些感叹的轻声说道，特别是看到旁边一家农场中渐泛枯黄的牧草时，这种对比得来的赞叹就更为明显。

　　“米兰达女士，我想我有必要提醒你，太阳河牧场之前跟周围的农场没有任何差别，当然，它本身的灌溉系统非常棒，这一点或许有些影响，但并没有明显的差别！”

　　斯科特呵呵轻笑着，有些炫耀地讲述牧场前后的变化。

　　“是什么引起了这些变化呢？牧场又是从什么时间开始有了变化，进而成为了如今整个西部，甚至整个美利坚最有价值的牧场？又……”

　　“好吧，好吧，快停下吧！”

　　盛装妇人，也就是米兰达，有些好笑的打断斯科特的唠叨，这些话她都听过多少次了，不只是从身边这个老家伙这里，还从她的宝贝，戴安娜那里，听得多了，她自己甚至都能背下来了！

　　没错，这位坐在斯科特身边的盛装妇人，正是戴安娜的妈妈，米兰达·琼斯·斯科特，她此次前来牧场，是为了陪斯科特出席今天的晚宴，但也未尝没有过来见一见那个神秘的华夏年轻人的意思。

　　“真不知道你们父女俩为什么那么维护他！”她嘴上如此调侃着，但再看一眼机身下的牧场，想一下一年来这个年轻人的种种事迹，她也不禁暗暗欣赏。

　　特别是看着窗口折射出的自己容颜的时候，更是打心眼里觉得，这样一个年轻人，确实很不错！


第583章 礼服战序幕

　　望着机身窗口玻璃上倒映出的，年轻而又充满成熟风韵的容颜，米兰达不禁伸两根嫩白手指，用修长的指甲，轻轻拂过自己的脸蛋，嘴角流露出一丝自信、满足的笑容。

　　要说起来，米兰达也就比斯科特小两岁而已，人到中年，尽管花了大量金钱做保养，但依旧掩盖不了岁月的痕迹。

　　只是自从她的宝贝戴安娜，带给她两瓶叫什么芦荟精华的神奇东西，她就觉得自己的人生出现了转折——仅仅使用过一次，也仅仅只是一晚上的时间，她的皮肤就发生了翻天覆地的喜人变化！

　　不仅些微的皱纹消失了，就连让无数人苦恼不已的皮肤松弛、肤色暗沉等皮肤问题，也全都消失不见，整个人就像是年轻了二十岁一样，看起来就像是三十多岁的妇人！

　　这不仅让圈子里众多的贵妇人嫉妒若狂，还令斯科特这个老家伙着迷不已，几十岁的老头老太婆了，还每日里情话、鲜花不断，偶尔还来一次烛光晚宴，简直就像是刚恋爱的年轻男女一般！

　　可以说，芦荟精华给肌肤以及生活带来了巨大的变化，从刚开始的不可置信，到后来的欣喜接受，再到最后的幸福享受，米兰达也在这样的转变中，逐渐加深着对秦逸的欣赏。

　　望着妻子的举动，斯科特也能猜出她此时的思绪，也不多言，只是平直地朝前望去，好似在透过直升机的前窗口，观察快速接近的牧场生活区，但仔细看就能发现，其实这个老家伙的双目并没有焦点……

　　看来他也在走神了，只是不知道，他的脑海里想着的又会是什么。

　　……

　　却说秦逸这边，挂了斯科特的电话，他就把这个消息告诉了戴安娜。

　　大家听到后，又不禁想起了早上秦逸的恶作剧，于是都轻笑着调侃她，苏萨见珍妮有些疑惑，就咯咯笑着把事情解释了一遍，整个场面，被姑娘们你一言我一语地，弄得有些热闹。

　　秦逸本来还想提醒戴安娜，让她继续配合自己捉弄斯科特的，不过还没来得及开口，就又接到了约翰的电话，提及的也是斯科特的直升机在牧场外盘旋这一消息。

　　之后，约翰又把目前的治安形势作了汇报。

　　面对此次“治安演习”，海伦娜和大瀑布城两地警方，刚开始只出动了三百来位治安警员，但与牧场取得联络后，因为不想在全副武装的安保队面前太过丢份，于是又临时加派了便衣探员和少量的重装武警。

　　不过重装武警都乘坐着防暴战车，隐匿在小镇的废弃仓库里，并没参与到具体的警戒巡逻工作中去。

　　警方抵达奥古斯塔之后，约翰在上午就已跟双方的负责人会过面，三方一番谈论，很快就制定了“演习”计划，在约翰的要求下，整个计划大致上也就是秦逸的意思：警方负责小镇及周边治安，安保队维护牧场的秩序，分工协作、互不统属！

　　如此也能也避免很多扯皮，所以对这样的安排，秦逸还是比较满意的。

　　听完这些汇报，秦逸觉得斯科特也差不多该到了，于是赶紧嘱咐戴安娜一句，让她等下别漏了陷，结果她却一副挑着下巴得意笑的模样，让人看不懂她到底是同意还是拒绝……

　　不过只是捉弄斯科特而已，成功与否，秦逸都没太多在意，所以也不多言，牵着被特雷弗追得小脸红扑扑的孩子们，带大家回到主屋廊架下，等待南边那个逐渐接近的大鸟（直升机）。

　　看着白色的小巧直升机，在安保队员指引下，缓缓降落在停车场旁的直升机坪上，秦逸带着大家迎了上去。

　　刚稳步走出几米远，一身得体手工黑西装的斯科特，就当先从机舱里踏了下来，然后回转过身，在秦逸意外而又觉得情理之中的目光下，非常绅士地从机舱中虚扶出一位高挑女士。

　　秦逸下意识地看一眼神色欣喜的戴安娜，然后细细打量那位女士，她身穿黑色绸布斜肩长裙，棕色的长发高高盘起，露出整个修长光洁的脖颈，左手的白色镶嵌秘银手包，使得通体的黑色长裙不会显得凝重，反而是一种沉稳端庄的成熟。

　　肤色很不错，但从面相和举止上来看，秦逸判断她的年龄应该不会小，而且最关键的是，秦逸发现，她的面容与戴安娜颇有几分相似，这让他隐隐肯定了心中的猜测。

　　“那就是我妈妈，米兰达！别担心，我等下会帮你们介绍的。”可能是担心秦逸等人不知如何应对，所以一脸开心的戴安娜，提前跟大家打了招呼，然后先大家一步小跑着迎了上去。

　　秦逸暗暗点头，看一眼打量着米兰达的神色各异的姑娘们，这才招呼继续带着大家上前迎接。

　　此时姑娘们心中所想，他也能猜到一些：看到一身正装、装扮端庄的米兰达，她们肯定免不了会与此时的自己比较一番。

　　姑娘们自然是漂亮的，而且青春无敌，这一点无可置疑，但相比于优雅的礼服，她们此时的一身休闲装、牛仔装，实在衬不出各自的身材，所以看起来有些不太起眼！

　　若是平时也就罢了，但此刻有了比较，难免心中不太舒服，人之常情，毕竟第一次见面，谁也不想被人压下一头！

　　本来秦逸不打算掺和，不过想想，自己毕竟是姑娘们一边的，于是轻声安抚道：“你们也想换上正装了吗，姑娘们？哈哈，不用羡慕面前的这位女士，等到晚上，你们也会是整个宴会的焦点的！”

　　“是的！”

　　科洛咬咬牙，然后挽着秦逸的胳膊轻声嘀咕：“说实话，习惯了牛仔装，我都有些讨厌让人别扭的正装了！但现在，我真恨不得立即回到衣帽间，挑出一套最漂亮的晚礼服！”

　　苏萨挽着他另一条胳膊，微笑着点头附和科洛的话，美目中闪过战斗的光芒，她虽热娴静、稳重，但既然女人间的战争已经拉开帷幕，那她也不会丝毫退缩！

　　特别是处在如今这样一个身份上，今晚的宴会，不仅仅关系到自身的荣辱与名望，也关系着秦逸的颜面！

　　她和科洛甚至还在私下里达成了一致，她们要让今晚到场的嘉宾知道，她们都是最优秀的女人，陪伴秦逸出现在任何场合，都不会让人对秦逸的眼光生出哪怕一丁点的质疑！

　　不过科洛此时也只是在说气话，当然不可能现在就换上晚礼服，此时这个时间还是太早了些。

　　而且此时米兰达这一身比较正式的装扮，其实也不是宴会的晚礼服，通常在晚宴正式开始的时候，她们这些比较亲密的、提前到场的女嘉宾，才会换上一套独特的、个性的晚礼服。

　　媳妇们给他挣面子的想法，没想那么多的秦逸，此时还没意识到这一点，他一边一个抓起媳妇们的小手握握，然后看一眼同样战意满满的姑娘们，心头好笑。

　　不过瞧着那边戴安娜已经汇合了斯科特夫妇，他也知道不能再耽搁，于是赶紧带着大家快步迎了上去。


第584章 初见米兰达

　　“你好，斯科特夫人！您的光临让我们深感荣幸！”

　　秦逸先对微笑的斯科特点头打招呼，然后就把目光移向了被戴安娜挽着胳膊的米兰达，不卑不亢的淡声招呼，行为举止显得很得体。

　　他没有装作不认识米兰达，然后等着斯科特或者戴安娜为自己介绍，而是直接跳过了这一环节，因为刚才戴安娜私下里已经有过提点，他再装作不知道，那就太过虚伪了！

　　反而现在就非常好，首先开口表明认识对方，既给了对方面子，又展现了自己的坦诚，一举两得！

　　见他如此，本来想要为双方介绍的斯科特，也不再多此一举，只笑着对苏萨和科洛等一众姑娘们点点头，就算是打过了招呼，然后微微侧过身子看着秦逸和米兰达，把场面交给了他们。

　　很显然，第一次来到牧场的米兰达才是此时的主角，他这个跟大家早已经很熟悉的糟老头，在这一群人面前，已经是连配角都算不上的死跑龙套的了！

　　“很高兴认识你，秦先生！”

　　米兰达一边细细打量秦逸，一边伸出修长的右手跟他握了一下，然后语气也不停顿地继续说道：“尽管是第一次见面，但我对秦先生可不算陌生，秦氏酒业和太阳河牧场的老板，早已经无人不知了！”

　　这里的无人不知，当然是指上层社会，对部分中产阶级和低收入群体来说，一瓶最普通的秦氏葡萄酒都要三万美元，这样的奢侈品与他们的生活无关，才懒得关注！

　　所以在普通人中，不知道秦逸是哪颗葱的大有人在！

　　“谢谢，能得到像您这么优雅端庄的女士的称赞，真是太让人高兴了！”

　　秦逸微微鞠了一躬，所谓来而不往非礼也，于是他也立即恭维着：“恕我冒昧，刚才第一眼看到机舱里走出的美丽女士，我都愣了一下！知道我在想什么吗？”

　　“快别卖关子了！说说吧，逸，你刚才在想什么？”

　　戴安娜挽着米兰达的胳膊，有些迫不及待的催促他，可能是因为母亲的到来而有些兴奋，这姑娘比平时还要活泼一些，而且少了几分成熟，反而多了一丝小女孩的心性！

　　大家都颇感兴趣望着他，米兰达也是如此，她脸上一直挂着很舒心的微笑，丰腴的身躯站的挺直，双手交叠放于腹前，就像一个遵循古老礼仪的贵妇人！

　　哦，她身为联邦议员的妻子，本身就是一位贵妇人……

　　“哇哦！斯科特这个老家伙，竟然还带来了一位漂亮的女士！”

　　秦逸突然就冒出这么一句，让大家听得一愣，随即就反应过来，这是在说刚才的内心想法了……

　　而且听他这么大胆的不加修饰的说出内心的想法，女士们以及有限的几位男士，都不禁轻笑，有些欣赏他的真诚。

　　只有斯科特议员装作很惊讶地张大了嘴巴，表示对秦逸的修饰词有些不能接受：听听这个家伙都在说些什么，老家伙？天，这小子就不能尊重一下上了年纪的人吗？

　　米兰达则很乐意地充当补刀手，她瞥了一眼摊着手装无辜的斯科特，轻笑着说道：“老家伙？我喜欢这个词！”

　　“噢，不……”斯科特顿时拉长了声音抱怨着。

　　但他这表现，只是引起了一阵轻笑而已，并没有人站他一边！

　　秦逸也不理大家的反应，继续着他的表演：“……没错，确实的漂亮的女士！”

　　“噢，天，你不用强调这一点，快说下面的！拜托了……”刚说了这么一句，就又被戴安娜打断了，她嗔怪地瞪秦逸一眼，对他这明目张胆的拍马屁行为有些看不下去了！

　　苏萨和科洛也忍不住对视一眼，这家伙耍嘴皮子哄人开心的行为，让她们既好笑又有些无奈，但这种对秦逸的嗔怪，也只是在眼底一闪而过，面上保持着的，依旧是得体的微笑。

　　毕竟她们身为牧场的女主人，一举一动都代表着牧场的形象和秦逸的颜面，自然不能像戴安娜那么随意。

　　秦逸摆摆手示意大家安静，然后也不再耽搁：“好吧，我看到那位女士，就下意识地看了一眼戴安娜，心中在想：这位女士是谁？看上去跟戴安娜有些像……天，这难道是戴安娜的姐姐？可我怎么从来没听说戴安娜还有一位姐姐？”

　　他描述自己刚才的心理活动，一边还一惊一乍地做着动作，显得有些夸张，但却成功的把都大家逗笑了，特别是米兰达和戴安娜，掩着嘴发出一连串咯咯咯的笑声，看来秦逸这一番夸赞，确实让她们满意。

　　不过戴安娜好像还要更开心一些，脑袋都枕在米兰达的胳膊上，肩膀一抽一抽的，笑得停不下来似得！

　　其实戴安娜这么做，更多还是出于活跃气氛的目的，一边是自己父母，一边是秦逸这些好朋友，如果双方的第一次见面气氛很尴尬的话，那她真不知道如何自处了！

　　所以，这一会她表现得这么活跃，就是为了营造一个轻松的氛围。

　　“姐姐？咯咯，我喜欢这个词！这可真是这些年来听到最动听的赞美了！”米兰达很高兴，毕竟被人说成是女儿的姐姐，那简直就是对女人最好的赞美了！

　　“谢谢你，逸！我可以这么称呼你吗？当然，作为交换，你可以喊我米兰达，我想这会是一场很公平的交易！”

　　因为之前的欣赏，再加上此时的秦逸表现很不错，所以对于这正式结识的第一次会面，米兰达还是很满意的，而且经过这一番交流，大家的关系也很快拉近，此时的她，要比刚见面那一刻要轻松许多。

　　“为什么不呢？我喜欢朋友们这么称呼我！”

　　秦逸听她如此说，就知道双方互相客套的过场已经走完，因此也觉得开心，要知道，这个怕麻烦的家伙，最不喜欢的就是尔虞我诈，以及你来我往的打太极，此时双方能轻松相处，他自然是乐的如此的。

　　“那么，再次认识一下吧，米兰达……”秦逸也不再保持一副绅士样子，而是松松垮垮地站着，一脸随意地对米兰达伸出手。

　　“哈……”

　　看着他们打招呼的过场走完，斯科特又赶紧跑出来刷存在感，只见他耸耸肩膀，装作一脸难过的对米兰达抱怨：“嗨，亲爱的，我看起来真的像个老家伙吗？”

　　“是的，是的！”

　　米兰达则无所谓地随口说着，好似全然不在意斯科特的心情。

　　“特别是跟我站在一起的时候……所以，我想你应该去找男士们谈论你们的政治话题！我可不想有人站出来说：‘哇哦，你女儿可真漂亮，这简直太让人羡慕了！’尽管我很喜欢这样……上帝，看到你尴尬的样子，我会忍不住笑出来的！”

　　姑娘们一阵哄笑，秦逸则有些意外，没想到不用维持贵妇人形象的米兰达，竟然这么直爽！

　　他看向斯科特，这老家伙则反过来摊摊手，无奈地凑过来小声嘀咕：“是的，她就这样，你也看到了……但谁让我喜欢呢！”


第585章 二说金枪鱼

　　两人说话的当口，苏萨和科洛也迎了上来，先后跟米兰达打招呼，两人一个表现的稳重大方，一个显得热情活泼，看得早就在暗暗打量两女的米兰达，心中一阵赞叹。

　　“嗨，苏萨、科洛，你们好！我可认识你们呢，哇哦，你们可真漂亮，很少见到像你们这么优秀的女孩子……”

　　两女自然笑着道谢，然后礼尚往来似得，反过来恭维一番。

　　而因为之前秦逸对双方关系的铺垫，在加上斯科特和戴安娜这两位熟人的因素，三位年龄不同但都很有魅力的女士，也少了很多客套和繁杂的礼节，你来我往地谈论一会，也显得比较轻松。

　　至于男士们则聚在另一边，秦逸给双方简单引见后，大家就随意聊一些互相感兴趣的话题。

　　女士们这边，两女跟米兰达聊了几句，又把萨拉、瑞琪儿、阿曼达这些姑娘，通通介绍了一遍，大家打个招呼、问个好什么的，毋庸赘言，不过到了安琪儿这些小家伙的时候，自然又免不了一番热闹！

　　背着小手的安琪儿，站得直直，很可爱的歪着小脑瓜，眨着萌萌的大眼睛向客人们问好：“斯科特爷爷好！米兰达奶奶，我是安琪儿，很高兴认识你！”

　　小姑娘嘟着小嘴，笑嘻嘻地说完，还学着刚才秦逸的样子，像个大人一样朝米兰达伸出手，第一次正式见面，小姑娘觉得还是要郑重对待的，至于斯科特爷爷，都见过好多次啦，而且也不给人家带礼物……

　　哼，不跟他握手！

　　小脑瓜里冒着念头，小姑娘的大眼睛不由瞥向几米外安静站着的几个西装保镖，其中有两个人，一个手里提着银色的行李箱，另一个则抱着一摞颜色各异的毛绒玩具……

　　看到这些毛绒玩具，小姑娘笑得大眼睛都弯成了月牙！

　　这让秦逸等人忍不住好笑，登时就想起来了，小姑娘可不仅仅是个小吃货、小财迷、小贪玩鬼，还是小礼物迷！

　　一般忘记带礼物的客人过来，小丫头能笑嘻嘻地招着小手打招呼就不错了，哪可能这么乖巧、热情地说“很高兴见到你”……

　　贝琪、维维安、诺克斯也都不落后，安琪儿话音刚落，就一起雀跃地蹦蹦，叽叽喳喳地跟米兰达打招呼，只是那三双大眼睛，也都贼兮兮地打量几个毛绒玩具，打算提前挑一个喜欢的！

　　“哇哦！女士们、绅士们，快告诉我，这是上帝委派下界的小天使么？天，怎么能这么可爱，这么漂亮？”

　　米兰达喜不自胜地打量一眼孩子们，然后有些夸张地左右扭转身子，对秦逸还有姑娘们，说出了这么一番赞叹的话，这惹得孩子们小骄傲地仰起脑袋，一张张精致的小脸蛋，在阳光下绽放出灿烂的笑容！

　　其实米兰达早就注意到了这几个可爱的小家伙，当然，还有那些乖巧地跟在孩子们身边，排队迎接自己的小动物，天，真是太可爱了，简直让人忍不住想抱过来逗弄一下！

　　“你们好哇，小天使们！你们叫什么名字来着……安琪儿、贝琪、维维安、诺克斯，好的，米兰达奶奶记住你们了！那么现在我能跟小天使们做朋友了吗？”

　　在秦逸等人笑呵呵的围观中，米兰达弯下腰，很亲切地跟孩子们打招呼。

　　听了她的话，四个小家伙都笑嘻嘻地点头，因为大家做朋友才会有礼物嘛！

　　不过安琪儿眨巴两下蓝宝石一般的大眼睛，又一本正经地纠正米兰达的话：“米兰达奶奶，我们不是上帝的小天使，我们是爸爸妈妈们的乖孩子！”

　　乖孩子？

　　就你最会调皮捣蛋！

　　秦逸跟媳妇们对视一眼，都能看到对方眼中的好笑意味，其他人也都抿嘴轻笑，被孩子们这么一闹，双方本还有些陌生的气氛，顿时就拉近了很多。

　　“是的，是的！”

　　米兰达满脸喜爱地摸摸安琪儿肉乎乎的小脸，如果不是此时不太合适，她真想抱着狠狠亲上几口，“你们都是乖孩子……所以现在，到了给乖孩子送礼物的时间啦！”

　　孩子们顿时欢呼雀跃，蹦跳着凑到米兰达跟前，望着走过来的保镖手中的玩具，都有些迫不及待了！

　　……

　　最后，得到满意玩具的孩子们，围着大人们追逐笑闹，苏萨和科洛就负责招呼一众女士们，因为在场的人很多，她们又要照顾到每个人，因此显得有些忙碌。

　　但一直注意着她们的秦逸也发现，尽管媳妇们尚且做不到无任何疏漏的面面俱到，却也并未让哪位女士受到冷落，总的来说，独当一面已经没有多大问题了。

　　不过真要比较的话，在应酬方面，还是科洛更拿手一些，毕竟在好莱坞混了几年，见过很多酒会、宴会的场面，所以在这方面的见识要胜过苏萨，此时自然也更轻松一些。

　　不过苏萨一向稳重、端庄，尽管在话题、暖场方面有些不足，但以她的气质和管理秦逸产业锻炼出的气场，单单往那一站，就能撑得住场面，因此尽管比科洛要忙碌些，但也丝毫不给人强撑的感觉！

　　不得不说，还是女人间的关系进展更快，在双方的互相迎合下，没多久就像是熟人一样，一边逗弄小动物，一边有说有笑的聊开了……

　　秦逸见媳妇们应付这样的场面游刃有余，也就不再关注，跟几位男士有一搭没一搭聊天。

　　不过很快，秦逸的坏心思就起来了！

　　他凑在特雷弗耳边嘀咕了几句，然后就在特雷弗好笑又期待的目光下，巧妙地把话题转到了钓鱼方面，并且自豪地说自己钓到过一米长的亚洲鲤鱼！

　　把两人的举动看在眼中的布兰登，再听秦逸提及钓鱼成绩，顿时知道他打的什么主意，于是好笑地偷瞥了斯科特和布朗两人一眼，不过也怕露馅而被秦逸事后找麻烦，他又赶紧装作若无其事的样子。

　　只是心中有些替布朗难过，明显的，秦逸的恶作剧对象是斯科特，布朗只是殃及池鱼罢了！

　　却说秦逸，他宣称的一米长亚洲鲤鱼，并没有让斯科特他们发出半点惊叹。

　　因为在泛滥区，一米长的亚洲鲤鱼实在常见，而且不是什么名贵鱼种，这样的成绩实在不值得拿出来炫耀，如果是两三米的巨型淡水鱼斯拉，倒还能引起大家的兴起，一米长，呵呵……

　　秦逸自然也知道这一点，他这么说，只是为了抛砖引玉而已！

　　这不，特雷弗当即出来嘲讽了：“为了避免大家说我炫耀，我本来不想这么做的！但是逸，这可是你先挑起来的……好吧，我之前在东海岸的一次海钓活动中，钓到一条两米长的金枪鱼！”

　　“噢，该死……不，不，别误会！我的意思是，这是真的吗？天，两米长的金枪鱼？”斯科特顿时一脸惊叹，还穿着一身西装的他，甚至都爆了粗口，这对穿着正装的老绅士而言，绝对是不可思议的事情！

　　由此可见，这个消息对老家伙来说是多么震撼！

　　本来悠闲地抱着膀子的布朗，此时也紧握着拳头，如果自己的朋友中有这样的钓鱼成绩，那他也能跟着沾光不少，这在聊天打屁的时候，可是很好的炫耀资本！

　　秦逸也一脸“震惊”，只有布兰登，捂住额头一脸的受伤表情，这是给笑意憋得……


第586章 小小恶作剧

　　“你怎么可以这么说？难道我是一个不能带给大家信任感的人吗？天，你应该对我多一些信心，看在上帝的份上！”

　　特雷弗好像被斯科特的惊疑刺激到了，因此有些跳脚，一副生气的样子嚷嚷着。

　　这看得秦逸暗笑，心道这小子还真有些演技在身，嗯，或许他一直苦苦哀求的，在筹备中的电影中出演偷牛贼这件事，也不是不能给他个机会……

　　秦逸心中坏坏的想着这些念头的时候，十来米外逗弄动物的女士们，也听到了特雷弗“气急败坏”的声音。

　　苏萨和科洛这些姑娘们，听到这番有些熟悉的字眼，稍稍一想就知道怎么回事，因为之前拿着假照片坑大家的时候，他也说过差不多的话，此时再次出来招摇撞骗，肯定是想要坑斯科特这个老家伙了！

　　想明白这一点，姑娘们都不禁心中暗笑，同时也都能猜出来，这个坏主意，多半还是逸这个魂淡想出来的！

　　米兰达不知道怎么回事，她看着特雷弗气得跳脚的样子，还以为男士们发生了矛盾，但随即又觉得不对，因为对自重身份的人来说，就算话不投机，也不会当面发生冲突！

　　而且就算是看在秦逸的面子上，谁也不会这么愚蠢地在牧场里闹矛盾！

　　“啊哈，这就是男士们聊天的方式吗？或许我们不用理会他们！”苏萨瞥了秦逸一眼，如此轻笑着说道。

　　科洛则轻柔地抱起浑身雪白、小巧可爱的小兔子白雪，朝神色疑惑的米兰达递了过去，“瞧瞧这个讨人喜欢的小家伙，哈，它想让你抱抱呢！”

　　米兰达顿时被吸引了注意力，满脸喜爱地接过白雪，“男士们到底在讨论什么”这样一个问题，顿时被她抛到脑后……

　　画面回到秦逸这边，听着特雷弗的跳脚气话，斯科特不禁面露歉意。

　　他实在是被特雷弗的话惊到了：两米长，还是金枪鱼这种比较名贵的鱼种，上帝，这让媒体报道都绰绰有余了，如果自己也有这样的垂钓收获，那可是够炫耀一辈子的！

　　正是如此惊讶，所以他才会用一种质疑的语气，而不是有意要唱反调。

　　此时见特雷弗一副被伤害了样子，老家伙赶紧举起双手道歉。

　　“不，不，我不是这个意思！好吧，我很抱歉，我只是太惊讶了！天，两米的金枪鱼？有这样成绩的垂钓者，整个美利坚也找不出几人……当然，这得是钓竿钓上来的，而不是海网捕捞！”

　　其实这个态度，也算是把特雷弗三人当成了朋友，不然以他联邦议员的骄傲，聊天也就算了，却不会这样跟他们闹腾！

　　“这确实让人惊讶！”

　　一脸惊叹的布朗也插话了，他双手绞在一起，有些期待地盯着特雷弗。

　　“之前我们也讨论过几次钓鱼的话题，怎么从来没有听你提及？好吧，别介意，特雷弗，我的意思是，这是一个巨大的荣耀，每个人都会忍不住拿出来炫耀的……当然，我也会这么做！”

　　“好吧，好吧，总得拿出点东西来，不是吗？尽管我不想被人说成是该死的炫耀狂，但更不想看到朋友的怀疑的目光！”特雷弗一副不屑解释的模样，伸手就掏出了自己的手机，然后翻开了里面的照片！

　　“向上帝保证，特雷弗，这不是怀疑，是惊叹和期待！”

　　“好吧，我们确实想见证一下那个伟大的时刻……这很让人感到荣幸不是吗！”

　　斯科特和布朗凑了上去，探着脑袋想要看个清楚。

　　身为始作俑者的秦逸，也一脸惊奇加期待的凑了过去，好似事先完全不知情似得，不得不说，这家伙玩起恶作剧来，还真让人防不胜防，单只这表情就带有很大的误导性！

　　倒是布兰登这一会过得挺艰难，他并未跟着凑过去，而是赶紧蹲下来，装作系鞋带的样子，但如果镜头压低就会发现，这家伙正咬着嘴巴无声狂笑……

　　天，这样忽悠人的恶作剧情景，几天的时间就经历了两次，他实在有些憋不住笑了！

　　不过此时他也非常庆幸，还好在牧场一直都是穿着马丁靴的，如果是西装皮鞋，怕还真找不到这么好的弯腰爆笑的理由，否则坏了秦逸的好事，他可承担不起秦逸的报复！

　　一直眼观六路的秦逸，暗暗瞥了随意拨弄鞋带的布兰登一眼，自然知道他在做什么，上次就是他最后关头爆笑出声，才让大家识破了特雷弗的恶作剧，所以这一次，秦逸一直都防着他呢！

　　此时见布兰登这么“识趣”，他也就放心了。

　　除了秦逸，布兰登的举动并没有引来其他人的怀疑，或者说，斯科特和布朗的注意力，都集中在几张假照片上呢，就连特雷弗都沉浸在恶作剧的快乐中，没工夫注意别的！

　　“噢，上帝，这真是太不可思议了！”

　　“瞧瞧这纺锤体形的身姿，还有这漂亮的鱼鳍，天，这简直就上帝最完美的杰作！”

　　……

　　斯科特和布朗抢过特雷弗的手机，两颗脑袋凑在一起观看那几张被特雷弗合成出来的照片，不住地喃喃惊叹，似乎那条两米长的金枪鱼，比身材火爆的时尚女郎还要来得有吸引力！

　　这不知被晃点了的一老一少，看得秦逸暗乐不已，当然也有些恶寒，因为相比来说，就算是十米八米的金枪鱼，都比不过姑娘们的吸引力，所以他暗暗朝看过来的姑娘们挥挥手，一副恶作剧成功的嘚瑟样！

　　“好吧，特雷弗，我必须为刚才的表现再次向你道歉！从这张照片看来，你并没有说大话，事实上，你是一位最成功的垂钓者！”

　　斯科特恋恋不舍地打量着照片，一边还满是真诚的向特雷弗说出了这么一番话。

　　“是的，你不会跟我们计较的对吗？你可是伟大的钓鱼王……天，我简直有些嫉妒你了，哦，不，你会被人嫉妒死的！”布朗表现得更加不堪，他一把抢过手机，对着屏幕上的大鱼狠狠亲了一口！

　　随后又觉得自己抢手机的举动有些不妥，于是用格子衬衣的长袖擦了两下，讪笑着还给斯科特……

　　斯科特有些嫌弃，但还是勉强接了过来，毕竟那条在阳光下泛着金光的金枪鱼，真是太他妈漂亮了！

　　这一幕正好被刚起身的布兰登看到，顿时噗的一声差点笑喷，于是又赶紧蹲下去，好像是刚系好的鞋带又松了……

　　秦逸看得险些笑出声来，于是笑眯眯地对着跑闹的孩子们挥挥手，把情绪掩盖了过去。

　　而特雷弗抱着膀子，面对两人的赞颂，一时骄傲得鼻孔朝天，笑的非常得意，同时也对秦逸佩服不已，该死的，这可是金枪鱼恶作剧最成功的一次！

　　或许以后再有什么恶作剧计划，得找逸配合才行了！

　　志得意满的特雷弗，在心中如此盘算着。

　　这时候，斯科特举着被布朗亲了一口的手机，跑去向女士们献宝，女士们都忍住笑意，表示早已知道，只有米兰达和珍妮是真的不知情，跟着大呼小叫地惊叹了好一会，看得秦逸还有姑娘们汗颜不已！

　　只有戴安娜，虽然也觉得好玩，但毕竟不能眼看着自己老爹这么被大家坑，于是装作无意中说漏嘴，结果气急败坏的斯科特和布朗，表示再也不信特雷弗的任何一句话……

　　这让特雷弗觉得好玩的同时，心中也有些委屈：这可是逸的主意，怎么能只怪到我头上呢……


第587章 宽慰秦妈妈

　　“该死的，难道我们已经不是朋友了吗？为什么要这么对带你最真挚的朋友？”

　　布朗佯装生气地大声抱怨着。

　　他像是整理西装、扶正领带一样，拂了拂休闲衬衣的领口，以一副体面人的做派强调着：“你们这么做让我很丢面子的，知道吗？我可是个有医生这样高尚职业的有身份的人，你们这么做真是太失礼了！”

　　他这做作的表演，看得秦逸等人偷笑。

　　“是的，你们如何能够这么做！要知道我大老远从比灵斯跑来，出场费都没有，连直升机的油耗都得自己承担……我可怜的上帝，我真是太艰难了！”

　　此时斯科特自然是跟布朗站一边的，布朗刚说完，他就摆出一副傲慢的老绅士的做派，却用羞怒加委屈的语调如此抱怨着。

　　面对两个男人的怒火，特雷弗好笑而又无奈，只得把求助的目光投向秦逸。

　　此时他还没有出卖秦逸，不是不想，而是不敢，秦逸手里握着那么多让人垂涎的东西，他可不想惹得这位大佬不高兴……

　　只是此时的秦逸，正好整以暇地抱着膀子，跟苏萨和科洛她们站在一起，乐呵呵地看热闹，至于布兰登，早跑到一边爆笑去了，该死的，都憋了半天了，终于能发泄一下了！

　　斯科特和布朗又抱怨了一会，看了半天戏的秦逸，终于出面替特雷弗解围了：“好了，先生们，你们可都是有身份的人，得表现一下你们的大度！别跟特雷弗计较了，他就是这样喜欢恶作剧的人！”

　　秦逸毫无节操地把事情都推到了特雷弗身上，好似忘记了，如果不是他怂恿，特雷弗怎么可能第一次见面，就这么整蛊斯科特和布朗……

　　早就猜透了整件事情的姑娘们，见他这样的举动，一个个闷笑不止，或娇嗔或妩媚地白他一眼，觉得这家伙也慢慢的开始学坏了！

　　不过这样更有趣不是吗？

　　免费看了大戏的姑娘们，可半点拆穿他的想法，因为她们觉得自己跟这个魂淡才是一伙的！

　　只有顶了黑锅的特雷弗觉得委屈，松肩垮背地一摊手，无语地朝大家卖萌：“事情就这么定性了是吗？我没得选择了？天，为什么受伤的总是我……”

　　秦逸等人一阵轻笑。

　　而这时候，在附近玩闹的安琪儿听到他的话，顿时带着小伙伴们跑了过来。

　　她拽拽特雷弗的衣角，仰着可爱的小脸一本正经地说道：“你受伤了吗，可怜的特雷弗叔叔？要我亲你一下吗？亲一下就会好的，爸爸就是这么对妈妈的！”

　　哄……

　　一阵更大的哄笑声顿时响遍了整个草坪，连那些牛仔和帮工都忍不住偷笑！

　　“安琪儿……”苏萨有些尴尬，拉长了嗓音想阻止小姑娘继续说下去。

　　科洛则没觉得有什么，不过也哈哈笑着哄小姑娘去一边玩：“嘿，安琪儿，你给你的毛绒玩具洗澡了吗？还有动物们也该洗澡了，最好再给动物们换上漂亮衣服！快去吧，小家伙们！”

　　“你们就会支开我！”

　　小姑娘嘟着小嘴有些不满意，但还是抱着自己的小海豚玩具，招呼着贝琪和维维安以及诺克斯，慢悠悠地朝屋里走去，“好吧，好吧，我们会照顾好动物们，还有毛毛们的……”

　　望着领着一群小动物进屋的孩子们，大人们都笑的开心。

　　……

　　这时候，总是闲不下来的秦妈妈，跟苏西和薇薇拉一起从农场回来了，顺带着又带回来两车蔬菜和瓜果，这下子，今晚是完全不会缺蔬菜了！

　　而秦妈妈回来，免不了又是一番介绍。

　　只是面对一身正装的米兰达，习惯了牛仔打扮的秦妈妈三人，多少有些不知所措，因为她们一辈子跟农活打交道，这还是第一次见到上流社会的贵妇人，所以完全不知道该说什么！

　　因此稍稍打了招呼、尽了礼节之后，秦妈妈三人就在一旁聊她们家长里短、生活小技巧之类的，跟米兰达没太多交流。

　　苏萨和科洛这些姑娘们，自然不会冷落秦妈妈三人，不时跑过来嘻嘻哈哈几句，把三人逗得大笑，气氛也挺和谐。

　　不过没多久，正跟男士们讨论马术的秦逸，突然注意到老妈在暗暗招呼自己，于是跟老妈进了屋。

　　此时孩子们正在楼上给动物们以及玩具洗澡，隐约的，还能听到传来的嬉笑声，以及“泰迪不乖”、“小猫哪里跑”之类的娇呼，让整个屋子充满了欢快的气氛。

　　“咋了，妈？”

　　秦逸被老妈拉着来到厨房，见她还小心朝外望望，一副生怕给人听了去的模样，不禁觉得好笑又奇怪。

　　“你这臭小子，还敢笑你妈是不？”

　　见儿子这么笑自己，秦妈妈不由羞恼地瞪了他一眼，但其实她自己又何尝不是在笑呢！

　　“没有的事儿！”秦逸自然不承认，然后赶紧转移话题，“到底啥事儿啊，还躲在这说！”

　　秦妈妈见他如此，又瞪了他一眼，不过随即，又换上了一副担忧的面容，沉吟了一下才小声说道：“你看那啥米兰达，人长得贵气，穿的又气派，一看就知道是有钱的人家！我这又看看自己吧，咋看咋觉得差人家老远……小逸，你说妈是不是给你丢人了？”

　　“哎呀，说啥呢，妈！”秦逸听得哭笑不得，心中也难免有些感动，但他可不想老妈继续这么胡思乱想，时间久了，还不得闹出心病来赶，于是紧搂着她肩膀晃晃！

　　这时候他才明白，难怪这几天总觉得老妈有些不对劲，原来一直在心里想着这些乱七八糟的事情！

　　说起来，秦妈妈经过这一年来的调养，早已不再是之前的老态。

　　有雪参恢复机体的生机，加上各种空间食材的养生功效，秦妈妈的身体素质很不错，而且加上芦荟精华改善，五六十岁的人了，看上去也就是四十来岁的样子！

　　一套合身的运动装穿在身上，整个人看上去，尽管比不得米兰达那样端庄、贵气，但也显得很亲切、随和。

　　总之，秦逸不觉得自己老妈哪里给自己丢人了！

　　“人家看上去气派，那是几十年养成的，咱过上好日子也才一年，跟人家的气质不一样很正常！咱本来就是农村出来的，有俩钱就不敢承认了？你儿子可不是那样的人！好了，妈，别整天乱想，也不用跟人家比，咱自己过得舒坦就行了！”

　　他这一番表态，让秦妈妈仔细一想，也觉得确实是那么回事，于是下意识地点点头。

　　不等她说话，见宽慰有效的秦逸，赶紧搂着她的肩膀再接再厉！

　　“我妈年轻着呢，还这么漂亮，一点都不比米兰达差！人家穿得漂亮，咱晚上也穿，你儿媳妇不是给你买了很多套衣服吗，昨天还帮你选了一套最漂亮的呢，晚上咱就穿那套！”

　　提及那件从未穿过的、在她看来很暴露的礼服，放下心来的秦妈妈，顿时好笑地拍他一巴掌，赶紧拒绝了：“我才不穿那样的衣服，整个后背都露出来了！你说的对，咱就是农村老太太，穿上也不咋好看！”

　　“哈哈，那你觉得咋舒服、咋好看就咋穿，不用担心别的，过得开心就行了，其他的交给你儿子！”

　　见老妈恢复正常，秦逸也打心眼里开心，他晃着老妈，就像刚才安琪儿晃不倒翁似得晃他一样，一时间，厨房里亲情弥漫……


第588章 她会听你的

　　放下心来的秦妈妈，又恢复了往日的乐呵状态，本打算出门招呼客人的，但听到楼上隐约传来的孩子们的笑闹声，又笑呵呵地上了楼，打算先去逗逗一下午没见了的宝宝们！

　　透过落地窗，秦逸望一眼正在品尝甜品的大家，觉得或许会有人需要，于是准备了一壶咖啡和几只杯子，用托盘端着朝外走去。

　　出门前，还能听到楼上老妈责怪的笑声，以及孩子们的嘻嘻笑，看来这些小家伙，又在玩泼水和洗泡泡的幼稚游戏了……

　　“哈哈，美味的咖啡来了！”

　　正啃着一块果糖麦麸饼的特雷弗，看到秦逸端着咖啡出来，当即就是一声大笑，快步迎了上来，一边还用拿着一份蜂蜜甜甜圈的左手，别扭地比划一个大拇指，表达着对秦大劳模的赞赏！

　　姑娘们看得轻笑。

　　因为刚才已经品尝过，再加上这些高热量的甜品，她们也不敢多吃，所以这个时候，她们每人也只是拿了几小块曲奇饼干，陪着客人们慢慢嚼着。

　　倒是布朗和布兰登没什么顾忌，用碟子端着两份酥油香蕉挞吃的津津有味，第一次吃到牧场甜点的斯科特，也显得没形象，摞的高高的奶油草莓派，吃的他不住点头。

　　还是米兰达顾忌着身为女士的形象，尽管叉子挥舞的很快，但看上去还是颇为优雅的，只是一旁放着的几个樱桃蛋挞，好像出卖了她，毕竟一位女士如果胃口很大的话，也有些让人觉得有趣！

　　苏西和薇薇拉正在餐车旁说笑，还在选着喜欢的甜点，可能是已经吃了一轮，打算再来一些细细品尝。

　　这时候，苏萨正缓步朝这边走来，手中端着一些拔丝柑橘、梨片之类的，这都是秦妈妈爱吃的甜点，看来自己这媳妇也特意给老妈准备好了啊！

　　这种家人互相关爱感觉，让秦逸觉得非常舒心。

　　不过他刚对苏萨露出个大笑脸，特雷弗就已经三两步抢到跟前，把剩下的一点果糖麦麸饼整个塞进嘴里，然后伸着满是糖渍的右手，朝秦逸……端着的咖啡抓了过来！

　　“……呜呼，酷！”

　　一口气干了一杯咖啡的特雷弗，把杯子放回秦逸端着的托盘，然后一脸灿笑地感慨：“逸，你这咖啡来的真是太及时了，天，我差点被那个该死的麦麸饼噎死！”

　　秦逸望着那只沾满了糖渍的杯子，有些无语地问道：“那都快噎死了，你为什么还要把剩下的小半块整个塞进去？”

　　“这该死的，它要噎死我，我就要战胜它、消灭它！是的，我做到了！”

　　特雷弗一脸的理所当然，还比划着右手，摆出一个有力量的造型，结果话刚说完，就被科洛推了一把，于是赶紧躲到一边吃自己的甜品，不敢再继续搞怪……

　　“你不该搭理他的，逸，他就会胡闹！”科洛把托盘接过来，如此告诫着秦逸。

　　秦逸则哈的一笑，捧过她的脸蛋，在她光洁的额头上“吧唧”亲了一口，既是调侃特雷弗又是在哄她开心地说道：“他可是你二哥，我得给我的宝贝科洛留点面子，不是吗？”

　　“哟呵！”

　　看到他的举动，斯科特顿时为老不尊地起哄，惹得本来看笑话的姑娘们，顿时没好气地瞪他一眼。

　　相处的久了，大家也早已看穿了老家伙的本质，平时像个亲和有礼的绅士，但私下里，在关系不错的人面前，却是一个没大没小的糟老头！

　　只是面对姑娘们的轻笑，以及男士们的起哄，被秦逸哄得笑眯了大眼睛的科洛，却是不闻不问地踮起脚，撅起两片可爱的薄嘴唇，在秦逸脸上回吻了一下，然后还挑衅地昂着脑袋看向大家，一副我可不怕你们起哄的模样！

　　……

　　喝着咖啡、吃着甜点，再来一些西瓜拼盘，在草坪上已经布置好的宴会桌旁坐下的众人，享受着悠闲的下午时光。

　　笑聊了一会，秦妈妈把换了身衣服的孩子们牵了出来，让他们独自洗澡，对浴室来说简直就是灾难，不是泡泡满地，就是水花四溅，整个浴室一片狼藉！

　　而且让孩子们帮忙洗澡，对动物们也是一项极大的考验，因为它们非常讨厌那许多的泡泡……

　　此时跑在秦妈妈前面，泰迪和小猫都还不时打个小喷嚏，委委屈屈的，好像遭了大罪似的！

　　没一会跑到秦逸腿边，眨巴小眼睛装无辜、扮可怜，或者躺在草地上四脚朝天乱蹬耍无赖，反正就是各种耍宝卖萌，甚至直接抱着秦逸的小腿看着安琪儿他们，像是告状似的……

　　一群聪明的小家伙，看得姑娘们满心喜爱，头一次来牧场的米兰达，更是双眼放光，想着要是能带回家就好了！

　　这当然是不可能的，牧场里这些小动物，完全已经融入了秦逸等人的生活，少了哪一个可都不行！

　　“爸爸，泰迪它们都不乖……不愿意洗澡，都臭臭的！”

　　换了一身白色小公主裙的安琪儿，挣脱了奶奶的手掌，噔噔跑到秦逸跟前，趴在他的膝盖上，嘟着小嘴告状！

　　她这恶人先告状的可爱模样，让大家都笑起来，秦逸也摸摸她的小脑瓜，轻笑着哄她：“是吗，看来这些小家伙们都学坏了！好吧，下次再不乖，就告诉爸爸，爸爸打它们屁股！”

　　在小动物和小姑娘之间，秦逸自然也是有偏向的，反正动物们也听不大懂，回头喂些好吃的，它们就比听到任何好话都要乐呵了！

　　小姑娘顿时笑眯了眼，把小脑袋点得小鸡吃米，表示会好好监督它们，随后就跑去苏萨那里，转着圈圈展示自己新换的漂亮裙子了。

　　贝琪三个小家伙也叽叽喳喳地，每人都换了新衣服，都是为今天而准备的！

　　看着孩子们笑嘻嘻地享受大家的夸赞，秦逸看一眼抱着自己小腿蹲坐在地上的泰迪，探手摸摸它的圆脑袋，然后叉起一块西瓜瓤，笑呵呵地递了过去。

　　早闻到西瓜香甜味儿的泰迪，顿时张开大嘴接住，“咔滋咔滋”嚼的汁水四溅……

　　小猫、小狐狸们也都结束打滚状态，从草地上爬起来换换胃口，惹得斯科特和米兰达，满脸喜爱地凑过来逗弄它们。

　　……

　　稍后，秦逸示意媳妇们招待客人，他带着“酒足饭饱”的斯科特回到了客厅，有些事还是要谈谈的。

　　“逸，你得帮我劝劝戴安娜！”

　　回屋的路上，斯科特就忍不住如此小声说道。

　　秦逸知道这里所说的是戴安娜的“禁酒令”，这还是他的恶作剧呢！

　　此时听斯科特提及，秦逸也没有意外，对这些有能力拿到秦氏葡萄酒的老酒鬼来说，让他们断酒，简直跟要命似的，哪是那么容易的，只是如果戴安娜不同意，那斯科特喝起来，也多少会有些不顺心。

　　“我劝她？”秦逸无所谓耸耸肩膀，不置可否地嘀咕着，“她为什么会听我的？”

　　“她为什么不会听你的？”斯科特顿时就有些跳脚，歪着脑袋紧盯着秦逸，一副恨恨的样子！

　　秦逸有些无奈：“好吧，好吧，我会试试的！这总行了吧？”

　　他自然会试试，不过是几天以后了，他也清楚这个恶作剧也不会持续很久，不过能拖一天就是一天，让这个老家伙不痛快，牧场里的众人可都挺乐意的！


第589章 谋划落基山

　　秦逸这很明显的应付态度，斯科特哪里看不出来，只是现在有求人与人，他也不好过多要求，否则这心眼多的小狐狸，指不定又挖了什么坑等着自己呢！

　　而且斯科特对秦逸性格的了解也不算少，知道他答应下来的事情，就一定会做到，即便他此时的应付态度，会使得时间拖得久一点……

　　不过此次他和米兰达所带来的东西，可不仅仅是孩子们的几件小礼物，还有一份补偿！

　　他有信心，只要把这份补偿拿出来，肯定能大大提升秦逸给戴安娜做思想工作的效率！

　　“喝点什么，咖啡？”

　　秦逸随意地对着沙发指指，示意斯科特随便坐，然后朝厨房走去，一边询问老家伙的意见。

　　“茶！给我来杯茶！”

　　斯科特把单人沙发上的一个造型卡通的抱枕，拿起来放到一边，刚坐下，就听到秦逸的招呼，于是赶忙对着他的后背招招手，给出了自己的选择。

　　秦逸答应一声，直直进了厨房。

　　“你这里的好东西，我差不多快尝了个遍，唯独这茶还没喝过，哈，今天正好品一品这最顶级的华夏茶！不过，逸，你这里布置的真不错，看上去很舒服！”

　　老家伙独自坐在客厅里，笑哈哈地絮叨，一边还拍着大腿，打量客厅的装饰。

　　因为宴会的原因，主屋也已经有过一番布置了，因为到了晚上，嘉宾们也少不得会到客厅里走上一圈！

　　一些东西是不能变的，比如摆在会客桌旁的牛马雕塑、墙上挂着的鹿头标本、清晨放牧图……

　　这些东西，既体现了牧场的主题，又衬托得主屋高端大气、奢华内敛，再加上原木家具映现暗金色，让整个主屋看起来就像是富含历史底蕴的小城堡！

　　倒是平日里生活的一些东西已经挪走。

　　因此本就很大的客厅，此时愈发显的宽敞，就像个大大的宴会厅。只是过于宽敞也会显得毫无特色，所以客厅里又加装了一些灯饰和观赏植物。

　　四周还加了一些沙发，可供宾客们休息，或者也有人想找个安静的角落细细品酒，这些沙发能提供不少便利。

　　如此一来，整个客厅就显得宽敞而又富有层次，想来可以带给宾客们很不错的观感。

　　此外，一条几十米长的红毯，从草坪的彩虹舞池，一直延伸至客厅中央，到一张长条桌前才堪堪停下，长条桌则是用来放置点心和酒水的，到了晚上，宾客们徜徉在草坪和客厅之间，交际应酬、优雅风流……

　　斯科特在脑海中想象着宴会的场景，不自觉的点点头，相信那会是一场很不错的体验！

　　“哈哈，相信我，逸，你其实完全可以来一场室内宴会的……”打量了一番，斯科特又朝着厨房大喊了一声。

　　正在泡茶的秦逸，闻言笑着摇头，头也不抬地朝外笑道：“别想了，斯科特，酒会或许可以，但在客厅里举行宴会，对几十上百位有身份的各界精英来说，还是太挤了！”

　　斯科特一边好奇地瞅着还在原地的苹果屋，一边耸下肩膀，不置可否的回应：“或许你是对的，那些该死的达官显贵，就连用餐的地方都要比普通人宽敞，仿佛这样才能彰显他们的身份！”

　　秦逸端着一套紫砂壶茶具出来了，听了他的话后，不由好笑：“我听到什么，该死的达官显贵？啊哈，你这是在咒骂自己吗？或者说，位高权重的联邦议员，已经沦落到了与废弃车站里流浪汉相同的地位？”

　　“不，不，晚上参加宴会的我才是联邦议员，现在的我，就是一个跟朋友聊天的普通老家伙！”

　　斯科特满脸贼笑，为自己的诡辩感到得意！

　　然后他大剌剌的靠在沙发上，理所当然地说道：“抛开了议员身份，我就不用理会民众的抱怨，相反的，现在我是纳税人，我可以对着治安官、检察长、州长大声抱怨，还能肆无忌惮地咒骂这些该死的混蛋！甚至航班、超市、拥堵的交通……所有让我感到不满的人和事，都得无可奈何地听我抱怨……”

　　老家伙有些兴奋，手舞足蹈的，说得吐沫横飞，末了还对秦逸挤眉弄眼：“哈哈，我的伙计，你不觉得这样很美妙吗？”

　　秦逸放下茶具，在另一边坐好，听他叽里呱啦的一阵说完，这才点点头，心中好笑，却装作很同情地说道：“好吧，斯科特，看来你受够了这些无处不在的抱怨！”

　　这样说着，他也没搞那些虚头巴脑的品茶步骤什么的，直接端起紫砂壶倒了两杯，伸手对斯科特示意一下，就兀自端了一杯，轻吹一口气，然后慢慢轻缀了一口。

　　“是的，是的，该死的，他们整天就知道抱怨！比如他们抱怨来自华夏的各种商品，认为那不但赚走了他们辛苦挣来的美元，还害得很多美国人失业，所以政府应该限制进口这些廉价但挺耐用的东西……天，我敢说，如果政府真的这样做，第一时间跳出来抗议的也肯定是他们！”

　　斯科特仿佛找到了知音，赶紧如此带有诉苦意味的抱怨了一番，然后才端起茶杯猛灌一口，结果被烫的咧嘴……

　　秦逸看得忍不住好笑，不过也不知道该如何宽慰他的抱怨，干脆转移话题：“华夏的文化里，喝茶讲究一个静字，既是环境的安静，也是心态的宁静，所以喝茶，不单单是解渴，也有感悟心境的目的。”

　　“哦？那你有什么收获吗？”听他说得有意思，斯科特也不再去想那些抱怨，反正又不是针对他的，而是针对整个政府的，还是让关系到切身利益的一些人头疼去吧！

　　“没有。”

　　秦逸一本正经地摇摇头。

　　斯科特顿时就笑了，听他说得好像深有体悟的样子，没想到只是装样子！

　　对他的调侃笑容，秦逸却不以为意，一直以来，他都觉得自己悟性不高，而且他喝茶也只是享受淡然生活的一种方式而已，别的真的无所谓了。

　　刚才之所以那么说，只为了转移斯科特的注意力，目前看来，还是成功的。

　　“我可记着呢，斯科特，你之前说会有一份补偿，是什么？快拿出来吧！”秦逸乐呵呵地朝他摊出手，一副讨要的模样，“你这个家伙，警方突然搞什么演习，你也不给我透透风，这次可不能轻饶了你！”

　　“好吧，我只强调一点，这件事完全是我助理的失误，可不是我的本意！”斯科特苦笑着摊摊手，他觉得有必要让秦逸承认这一点，不然就算这次有了补偿，以后也肯定会被他拿出来说事！

　　“好吧，好吧，失误，是失误！”

　　秦逸随意地摆摆手，反正也不指望这件事能坑他几次，然后再次把手伸过去，讨要一般：“快把补偿拿出来！”

　　看秦逸要账似得做派，斯科特有些郁闷，但好歹拿到了“给了补偿事情就算完结”的承诺，于是也就不再磨叽，把州政府最近正在讨论的一件事抛了出来。

　　“你对落基山有兴趣吗？州政府正在考虑，把原本归属州政府管理的落基山区的一部分，出售给你们这样的大地主，所得资金，用于州失业人群保障计划，以及公共医疗服务。你知道的，该死的经济不景气，事业者越来越多了！”


第590章 值多少咖啡

　　秦逸听得一乐：“你们州政府又缺美元了哈？”

　　“美国政府有不缺钱的时候吗？”

　　斯科特无所谓的耸下肩膀，对秦逸的调侃丝毫不放在心上，反正缺钱的是政府，又不是他个人，豪车、豪宅、美酒、美食，他样样不缺，哪管别人怎么调侃政府！

　　“每年那么多税收都用在哪了？我去年也缴纳了几十万美元的税务呢，今年几百上千万都不止吧……斯科特议员，我觉得有必要知道我的美元被政府用在了什么地方！”

　　秦逸放下茶杯，翘着二郎腿斜靠在沙发上，一副地主老财的架势调侃这个老家伙！

　　至于他今年将要缴纳的税款，葡萄酒、牛肉、蔬菜、旅游收入，还有洛杉矶外海的渔场，林林总总的加起来，几百上千万怕是还不到头！

　　这样想想还真有些心疼，于是乎，他不免起了心思，如果合适的话，拿下一片落基山的所有权倒也可以考虑，毕竟盈利的支出部分，可是不用纳税的！

　　赚了钱不花出去，到头来还是便宜了政府那帮子家伙！

　　“好吧，纳税人先生，州政府的财政支出可以分为这么几项：公共医疗、教育、社会安全、基础设施建设及维护、弱势人群基础保障……该死的，这细细一想，我也才发现，原来政府要花钱的地方这么多！”

　　斯科特本来还饶有兴致的开玩笑，结果伸着手指头一数，顿时就有些气急败坏了！

　　“你还忘了政府长官们的公共开销以及薪资！”

　　秦逸笑哈哈地打趣了一句，把话题转到落基山方面。

　　“说说吧，斯科特，计划出售的是哪一片区域，多大面积？大致的估价是多少？消息已经对外公布？你得多给我一些信息，总不能透露一下政府的计划就当做补偿！想都别想！”

　　“当然，难道我会那么做吗？你把我当什么人了！”

　　斯科特佯装生气地瞪瞪眼，随即又换上一副笑脸，“计划出售三到五万英亩的连片山区，财政顾问及其团队给出的报价，在2280万到3850万美元之间。尽管还在讨论，但最终的决议，差不多就是这样。”

　　秦逸没有出声，而是端起茶壶把两个杯子添满，然后就自顾自的喝起来。

　　斯科特看他一眼，见他满脸的沉静，也有些猜不透他的想法，不由在心里暗骂一声小狐狸！

　　他不是打什么主意，只是单纯的好奇，当然，也是想知道自己的补偿是不是让秦逸满意，他可不想再被揪住小辫子！

　　“这个消息肯定是瞒不住的，大地主和地产公司总有各种获取消息的渠道。”

　　听到这话，秦逸淡笑了一声，他早料到消息瞒不住，毕竟并不是只有他有斯科特这样的关系网，甚至别人的可能还要更加深厚和复杂，所以对于这一点，他也并没有什么感想。

　　“位置呢？我比较看好临近太阳河牧场的这一块区域。”

　　“别担心这个！逸，如果你真的打算拿下来，我可以帮你运作，只要那片区域没有大的矿藏，或者珍稀动物栖息地什么的，就基本没问题。当然，你买下之后，如果发现了任何矿藏，那都是属于你的！”

　　斯科特打着包票，秦逸听得点头，心中还在盘算，斯科特就又开始帮忙出主意。

　　“如果你真的想要拿下，我建议你以动物保护的名义提交申请材料，就说在牧场和落基山之间规划一处保护区，正好这两年因为牧草的关系，你牧场的野生动物的资源非常不错！”

　　秦逸摸着下巴盘算着，觉得这个说法确实可以占据很大的优势，毕竟野生动物保护，说出去可是很能招来赞颂的，那些官员们，可不会错过这样名利双收的机会！

　　当然，动物保护只是一个名义，真的拿下那块地之后，随便划出一小块让野生动物自由繁殖、生存，就不会有人跳出来指责你，反而还能以动物保护者的身份，捞取不少的名望……

　　“好吧，我确实对土地有很大兴趣，不过我这里还要让人做个论证，过几天再给你回复。”

　　秦逸确实想把牧场一侧的落基山区拿下，尽管还没想好用来做什么，但买下来总是不亏的，因为按照以往州政府出售州属牧场的惯例，价格甚至比市场价还要低一些，因此就算转手卖掉，也不会亏本！

　　而且就像一开始的想法，花出去二千多万美元，换来一片不会掉价的土地，又能省下几十万的税务……

　　“是的，确实要有个论证！放心吧，逸，州政府正式下达决议，我估计还要等几天，你可以慢慢来，只要你决心拿下这块地，我帮你搞定政府这边的所有事！”

　　斯科特大包大揽地拍拍胸口，然后盯着秦逸，再次确认道：“这就算是补偿了，是吧？”

　　“是的，只要帮我搞定这件事，你就不欠我什么了！”秦逸淡笑着挥挥手，不再为难他。

　　这让斯科特松了口气，终于能无牵无挂地喝口茶了，这不同于咖啡的清茶，让他有种怪怪的感觉，不过跟以往喝过的几次相比，确实有一种沁人心脾的舒服感……

　　就像牧场的极品咖啡一样，不是普通咖啡的那种干巴巴的提神，而像是大睡一场缓解疲劳后，站在落地窗前沐浴清晨阳光时，那种很通透的、自然而然的明媚！

　　秦逸暂时把新土地的事情放下，只是抬头看一眼一脸享受的斯科特，却不由好笑，可别这一次品茶，就培养出一个茶文化爱好者！

　　于是赶紧出言打断他的享受：“别怪我没提醒你，斯科特，我的茶叶只够自己喝的，可没你的份了！”

　　“上帝，我认识的逸，可不是这么小气的人！你可不能这样，我还指着这东西跟朋友们显摆呢……”

　　“不是小气，是真的没了！”面对老家伙的激将，秦逸只是一脸的真诚如此肯定道。

　　其实他也没说谎，散装的确实没了，其他存下的几十斤，都被苏萨收起来了，媳妇说外面不好存放，易潮不说，还容易走了味儿，还是密封了扔仓库里比较好！

　　见他这小气吧啦的模样，斯科特顿时哭笑不得，不过随即，脑子一转又想到了别处，不由笑得开心，“好吧，逸，我相信你了！茶叶没有就算了，晚上你送我些咖啡豆吧，我也不要多，十磅就可以！”

　　看着他一副咖啡我也不嫌弃的嘴脸，秦逸翻个白眼，有气无力地吐出俩字：“半磅。”

　　“……8磅，看在米兰达的份上！”

　　“1磅。”

　　“我的天，我会告诉米兰达的，她的面子竟然值1磅……天，她肯定会高兴坏的！你得小心点，逸！”

　　斯科特先是抓狂，而后又幸灾乐祸地指指秦逸，不过随即又叹了口气，装可怜道：“逸，瞧瞧我们，都一大把年纪了，今天还特意跑来给你助阵，结果连几杯咖啡你都舍不得，上帝，这真是太让人寒心了！”

　　秦逸面无表情的喝茶，丝毫不为所动的样子，让偷眼看他反应的老家伙好一阵无奈，于是垮着肩膀说道：“好吧，逸，我投降了！我和米兰达不顶用，你就随便给点吧，不管多少，我想戴安娜都不会介意的！”


第591章 无耻的秦逸

　　秦逸无奈苦笑：“好吧，5磅，真的不能再多了，牧场这么多人，还有些别的朋友，如果都像你这么贪心，我真的支撑不起来！”

　　斯科特会装可怜，他当然也会！

　　其实现在咖啡的存量，远不像他说得那么紧张。

　　如今空间里的咖啡树，每周都能出产上百磅（斤）咖啡豆干豆，所以就算牧场里这么多人一起喝，再送一些给科洛父母、叶放、迈尔斯等亲朋好友，每月都还能剩下百十磅，远不是这家伙所说的不够用！

　　只是财不露白，不然这帮子贪婪的家伙，可不会替他省着喝，所以此时他才一副肉疼样，就是为了蒙混这个老家伙……

　　他嘴上如此说，心里却也在想着：是不是把仓库里堆着的几百磅干豆搬出来晾晾，这玩意一直放着，也不知道会不会招虫……

　　如此想着，他就有些忍不住想笑：如果这帮家伙知道咖啡豆的存量很多，却可能被丢在那里招虫，会不会恨不得给自己一拳！

　　这家伙心里打着小九九，对面的斯科特已经喜出望外了，但嘴上犹自不满地嘀咕：“看看吧，上帝，我可怜的戴安娜也才值5磅……不过，好吧，5磅就5磅，总比我和米兰达好多了！或许我应该满足了，还能要求什么呢？”

　　老家伙半抱怨地嘟嘟囔囔，实则心里早笑开了花，盘算着他和米兰达两人，每天每人喝三杯的话，喝两个月是完全没问题的，或许偶尔还能邀请两位朋友来家里，请他们也喝上一杯……

　　当然，斯科特也在心里强调：这绝对不是炫耀，他和米兰达也绝对不是那种享受朋友们羡慕目光的人，这只是朋友间的分享！

　　没错，就是分享！

　　老家伙心里盘算着，脸上不自觉就露出了一缕稍显猥琐的笑意！

　　秦逸把他的表情看在眼中，也多少能猜到他的想法，好笑的同时，也恶寒不已：老家伙这么大岁数，还整得像得了糖果跟小伙伴炫耀的小孩子似的，也不嫌害臊！

　　心中调侃，秦逸觉得也有必要提醒这老家伙一句，于是他抿口清茶，一边低头吹着茶叶，一边风轻云淡的，道：“斯科特，可别怪我没提醒你，如果戴安娜知道你总是以她的名义说事儿，上帝都救不了你！”

　　本来还在心里暗乐的斯科特，听了这话有些沉默了。

　　他瞟了秦逸一眼，然后默默地端起茶杯，在沙发上挪挪屁股，换了个更舒服、更随意的姿势靠着，好半天才幽幽说道：“你知道吗，逸，如果可以的话，我宁愿大家彼此都不认识！”

　　秦逸知道他话里的意思，但却不知道该如何应对，只能默默喝茶。

　　就这样有些沉寂的气氛中，一杯茶很快喝完，觉得这样下去也不是办法，于是他轻耸下肩膀，意味莫名地道：“我很抱歉……这或许是我的错！”

　　见斯科特也空了的茶杯，他探手端起微凉的茶壶，作势要给他满上。

　　这样僵硬的气氛下也有些不自在的斯科特，也就轻舒了口气，把茶杯放在桌上，望着哗哗流出的清茶，无可奈何地用拄在腿上的双手，使劲揉了揉因心绪繁杂而显得有些疲惫的脸庞。

　　秦逸又给自己倒了一杯，刚端起来，就见斯科特端着茶杯递了过来，他愣了一下，随即反应过来，赶忙端着自己那杯，“咚”的一下跟斯科特碰了杯。

　　然后两人像是喝白兰地似得，一仰头灌了下去。

　　看着他放下的粘了一片茶叶的空茶杯，秦逸还想给他倒上，却见他无力地摆摆手，无奈而又解脱地叹声道：“不是谁的错……谁都没错，但总要有个结果！算了，你们年轻人的事，你们自己处理，我可不想一大把年纪了，还总是一刻不停的闲操心！而且戴安娜长大了，不是吗？”

　　他絮絮叨叨的，扭头看一眼草坪上或坐着闲聊或追逐打闹的姑娘们，感觉她们是真的快乐的，于是脸上再次挂上笑容，“她们都长大了，知道自己想要的是什么，同样知道自己在做什么……”

　　说到这里，他转过来，用释然的目光看一眼望着外面出神的秦逸，不由轻笑：“她们可以自己选择想要的生活，所以，不要把我们这帮老家伙当成白痴，我们只是不想干涉她们！”

　　听了这话，秦逸有些傻眼了，美国人就是这么当老爹老妈？

　　难怪萨拉和阿曼达的老爹迈尔斯，尽管也总是跟自己抱怨，却最多只是坑自己一些美酒和咖啡，却一直没有采取别的行动……

　　只是这话他实在不知道该怎么答，因此只能呵呵干笑两声。

　　好在斯科特也没有等他说话的意思，自顾自地继续说了下去：“谁没有年轻过呢？谁的一生没有经历过几个该死的混蛋呢？当然，如果你把这当成是游戏而不是生活，那我现在就得提醒你，逸，我也有一把老猎枪，而且枪法还挺不错！哈哈……”

　　秦逸有些汗颜了，这老家伙，刚才还说不会干涉，现在就拿枪来威胁了……

　　而且这话听着很熟悉，他想起来，当初科洛的老爹西蒙，也差不多就是这样说的！

　　不过现在可不是瞎想的时候，既然斯科特说了这么一大堆话，他觉得自己也该有个态度，于是捏了捏拳头，斟酌着用词，缓慢而严肃地开口了。

　　“说真的，斯科特，我不知道以后会怎样，甚至都没有仔细想过，但我敢肯定的是，对于生活，我一直都是认真对待的！我爱苏萨，我也爱科洛，这或许有点无耻，但我是真的爱她们两个！我会守护她们，让我的家人快乐，这就是我的生活。”

　　斯科特面无表情地看着秦逸，秦逸也淡然地与之对视，毫不退缩！

　　过了几秒，斯科特缓缓点头，非常肯定地说道：“是的，逸，你说的没错，你简直就是个无耻的混蛋！”

　　秦逸一愣，没想到斯科特竟然这么说，但这话他也反驳不了，因为他自己也觉得自己真的很无耻……

　　但更让他没想到的是，见他发愣的斯科特，随即就哈哈大笑，然后伸着胳膊拍拍他的肩膀，半调侃半认真的大声道：“是的，你是很无耻，但男人又有哪个是不无耻的呢？你很不错，逸，能认识到并敢于承认这一点！但既然知道自己无耻，就更应该好好对待她们！”

　　又被这家伙坑了一把……

　　秦逸哭笑不得，刚才他还以为斯科特会对着自己的鼻子来一拳呢，他都做好逃跑的准备了，结果又来这么一出！

　　不过此时听着斯科特有些训诫意味的话，他也只是认真点头，现在说什么都是多余的，所以他也不想多说，只要记着在以后的日子里，多哄媳妇们开心就好了！

　　或许可以带着媳妇们去逛街？

　　好久没陪她们逛街了，顺带着再买些漂亮的首饰！

　　好吧，就这么办，先把破电影的事情往后推，过几天就出发前往五大湖度假，到时候沙滩、海浪、逛街、买首饰……

　　哈哈，她们肯定喜欢！


第592章 咖啡换议长

　　“好了，逸，谈完了私事，现在还有一项工作上的事情要你帮忙。”

　　秦逸还正计划着度假事宜，独自倒了杯凉茶喝的津津有味的斯科特，又如此说道。

　　“工作？”

　　正走神的秦逸听得一愣，有些搞不懂到底什么工作，还需要他的帮忙，而且这老家伙是个政客，工作也肯定跟政治有关，但政治上的事情，秦逸从来没插手过，能帮得了什么忙？

　　尽管被斯科特的话打了个措手不及，但这家伙本就脑子活泛，而且经过“空间出品必属精品”的蓝灵草的强化，因此头脑转的很快，稍稍一愣就有了头绪，于是确认道：“你是说，州议长席位？”

　　秦逸记起来，斯科特之前说过，他被州长请去办公室专门讨论这个事情，因此意识到，他最近要忙的事情，怕就是争取到州议长这样一个职位了。

　　而斯科特也立即点头确认了这一点。

　　“上帝，我就知道你肯定会把这事放在心上的！”

　　斯科特有些振奋地一拍手，然后前倾着身子，满是期待地嘱咐着：“逸，你可得帮帮我，我们是一伙的不是吗？你支持我当上州议长，就是对我们实力的极大增强！看在戴安娜……哦，不，看在落基山的份上！逸，我当上议长之后，还可以在我们最新的土地兼并计划中，发挥更大的力量！”

　　老家伙极力游说着，让秦逸初步见识到了政客的嘴脸，不过就像是老家伙所说的，他是自己一伙的，所以秦逸也不觉有什么反感，而只是单纯的好笑。

　　不过见他又打算拿戴安娜说事儿，不由狠瞪了他一眼，让老家伙赶紧讪笑着改了口！

　　这一幕，好似是刚才讨论私事的反转，刚才秦逸很被动，此时却成了主动的一方……

　　哈哈，风水轮流转啊！

　　不过斯科特说的确实没错，他当上州议长，确实能大大加强己方势力。

　　只是，他砸着嘴疑问道：“好吧，斯科特，我们是一伙的，我也想帮你，但你也知道，我从来没插手过政治……而且，尽管大资本家对政治具有很大的影响力，但我的身家也就十来亿美元，别说在西部甚至整个美国了，蒙大拿都不在少数……”

　　“是的，是的，逸，我明白你的意思！”斯科特见他没有推脱，心下高兴不少，觉得这家伙多少还是看重戴安娜的，不过听他如此分析自己的影响力，不由好笑地打断。

　　“你说的都没错，以你现在的资产，对州一级的政事来说，想要发挥很大的影响力，确实还比较尴尬！但你忽略了一点，没错，就是你的葡萄酒和牛肉！”

　　秦逸摇头笑笑，因为很多人都这么说，他自己都有些听得耳朵起茧了……

　　见他如此，斯科特轻笑着两手做出下压的动作，示意秦逸听自己说完。

　　“你或许听够了这些，但你其实并没有真正认识到自己的影响力，如果你多参加一些上流社会的酒会，而不是整天呆在牧场里保持神秘的话，你就会发现，竟然有那么多达官显贵想要结识你……哈哈，他们认为结识一位伟大的酿酒师，是非常有面子的事情！”

　　“斯科特，你是个实诚人，可不要恭维我！”

　　秦逸摸摸鼻子，他还是不喜欢酒会上的应酬，因此一直不掺和这些。不过他这话说的有意思，“实诚人”这个字眼放在政客身上，怎么都有点调侃的意味！

　　但斯科特却欣然把之当作夸赞：“不，不，这绝对不是恭维！你知道吗，半个月前，州长先生为他的小女儿举行生日宴会，本想通过我邀请你的……但我拒绝了，因为你一向不喜欢参加！

　　想一想，逸，只要你本身不出意外，十年，只要十年，你的资产将会是多少？所以他们想要结识你，未必没有替儿女积攒人脉的意思！”

　　“好吧，你说吧，想让我怎么帮你？”秦逸不知道他说的是不是有道理，但已经不想继续听他啰嗦了，他望一眼外面热闹的姑娘们和孩子们，心中对坐在这里讨论工作感到有些厌倦！

　　“很简单！”

　　斯科特也能看出秦逸的厌倦，心中难免嫉妒：这家伙，忙碌这么一小会就不乐意了，哪像自己，今天这样的生活，对自己来说简直就是在度假！

　　“其实你什么也不用做，只要在接下来的一段时间，把我们的深厚友谊展示给大家，有人跟你谈论，就表达一下对我的看好，这样就可以了，剩下的都交给我！”

　　“就这些？”秦逸有些惊奇了，本以为还要帮他在附近地区拉选票号、召居民支持什么的，没想到这样就可以了……

　　“难道你还想帮我更多？天，如果你愿意加入我的竞选团队，那就更好了，就像是总统候选人，都有属于他的竞选团队！”斯科特一脸惊喜地抓住秦逸的胳膊，如此开心地说道。

　　但秦逸哪里肯加入什么团队，他这么个怕麻烦的人，躲还来不及呢……

　　于是当即就把脑袋摇成了拨浪鼓！

　　斯科特知道他的惫懒，因此也没多失望，只轻拍了下手掌嘀咕：“我就知道！还好我早有准备，哈哈，州长先生已经答应了，只要把你给我的咖啡分给他一磅，他就提名我出任州议长！”

　　看他咧着嘴乐呵，秦逸满脑袋黑线：怪不得这家伙死命的多坑些咖啡，原来还有这么一茬啊！

　　只是这算是贿赂吗？

　　还有尊敬的州长先生，一磅咖啡就把他的提名送了出去，太廉价了吧？

　　要知道，有了州长的提名，斯科特出任议长就是十拿九稳的了！

　　“这可不是贿赂，这只是朋友间的小礼物！”仿佛看出了他的心思，斯科特理所当然地如此说道，神色隐隐还有些得意，“再说了，你觉得州长接受了一磅咖啡豆的贿赂，民众们会相信吗？”

　　好吧，政客都是老流氓！

　　秦逸瞥了他一眼也不多理会，放下茶杯就径直起身朝外走去。

　　斯科特赶紧起身跟上，不过又觉得茶壶里剩下的一点凉茶，就这么放着也是浪费，干脆又倒进杯子里，咕噜咕噜一口气喝完，这才心满意足地摸摸肚子，继续朝外走。

　　……

　　“在聊什么，谈了这么久？”苏萨迎了上来，浅笑着随意问道。

　　秦逸笑着把她拉进怀里，抚着她的秀发，脑袋却埋在她细嫩的脖颈上，深深嗅了一口，答非所问道：“这就是我宝贝的味道！哈，苏萨，你真让我着迷！”

　　苏萨有些不好意思，微微转着脑袋看一下，见斯科特那个老家伙识趣走开了，这才少了一些尴尬，下巴枕在秦逸肩膀上，没有说话，只笑得开心。

　　“那我呢？”科洛也走了过来，似笑非笑地抱胸看着他，“你这该死的，把我忘了吗？”

　　“怎么可能！”见苏萨从怀里挣开，秦逸也就把科洛拉了过来，逗她们开心一般说道：“刚才斯科特给我讲生活的经验，我告诉他，我真的爱你们，有了你们，才有了我的生活！”

　　“你这该死的家伙，什么时候学的这么油嘴滑舌……”科洛嘴上揶揄着，但脸蛋却笑开了花，阳光下，红扑扑的，惹得人想亲一口！

　　而事实上，秦逸也正是这么做的，结果引得媳妇们娇嗔不已。


第593章 厨师的战争

　　玩闹中，秦逸突然发现，一辆小型保鲜货车，不知觉中已经接近了牧场生活区，稍稍一想就能猜到，这怕是托马斯他们回来了！

　　到得此时也才记起，上午就前往农场寻找食材的托马斯等人，竟然一直到得此时才舍得回来！

　　这让秦逸不禁感到好笑，牧场的客人多了，热热闹闹的，倒是把这帮子大厨给忘到了一边……

　　好在看下车的大厨们，一个个红光满面的，倒也一副在菜园里玩的很开心的样子，苏萨和科洛也对视一眼，都看到了对方眼底的一丝轻松：好歹没有怠慢了客人！

　　“啊哈，秦先生，猜猜我们找到了什么？”

　　托马斯兴高采烈地凑在小货车旁，远远地就朝秦逸喊道，然后不等牛仔帮忙，就一跃上了车，像个贪玩的孩子，倒是与上午抵达牧场时，一副审视加傲慢的态度大相径庭！

　　欧文斯、内贾德等几位大厨，也有样学样，纷纷跳上了小货车，急于去搬各自找到的宝贝！

　　对着媳妇们投来的好笑的目光报以灿烂微笑，秦逸带着大家凑了过去，可还没走近，托马斯他们就陆续跳下了车，手里各自搬着一个大塑料菜筐，秦逸往车上随意一扫，里面还有十来个相同的菜筐。

　　“哈哈，托马斯先生，这就是你们寻宝的收获吗？”

　　秦逸带着大人孩子走到近前，抱着膀子饶有兴致地看着菜筐里的内容，有些杂乱，但都是些蔬菜、菌类之类的食材。

　　“哇，贝琪妹妹快看，有小牛牛！”

　　秦逸话音刚落，托马斯也正打算开口，安琪儿就像是发现了新大陆一般，瞪圆了好奇的大眼睛，给一旁的贝琪指点着菜筐里的一只只肥蜗牛，小嘴顿时就吧唧开了……

　　天，她和贝琪这些小家伙，最喜欢吃焗蜗牛了！

　　秦逸笑着摸摸小姑娘的脑袋，然后对托马斯抱歉地耸耸肩，谈话被孩子打断，总要表示下歉意。

　　“是的，可爱的小牛牛！”托马斯不在意地挑下眉，笑眯眯地附和安琪儿的话，甚至还半蹲下来，好让孩子们更轻易地看清菜筐的内容，秦逸觉得，这或许也是一种炫耀？

　　“啊哈，小天使们，我可以把小牛牛变成最美味的法式焗蜗牛！想吃吗？”

　　“想吃！”

　　回应他的，是孩子们齐声而响亮的童音，甚至还有咽口水的声音，一个个萌呆呆的，可爱极了！

　　这热闹的场面，让周围的大人们都轻笑出声。

　　随后，秦逸哄着安琪儿，让她带小伙伴们去找动物们玩耍，当然，这免不了以晚上吃大餐作为许诺，不过晚上本就要吃大餐的，所以他也算是耍了个小心机！

　　这让科洛嘲笑他没个正行，连孩子们都要哄骗……

　　孩子们高兴离开，秦逸把斯科特和米兰达介绍给大厨们，双方又是一番寒暄，之后，托马斯他们开始炫耀自己的收获了。

　　“瞧瞧，大个的蜗牛，看看这肉质，又肥又嫩！”

　　“我这颗莴笋才叫漂亮，想看看我用莴笋雕一朵玫瑰花吗？”

　　“鸡枞菌！我的天，没想到这个季节也有这样的极品真菌！你们已经可以规模化种植了吗？上帝，这真不可思议！”

　　“我的蔬菜才是最好的，看看这色泽……天，我简直爱死它们了！秦先生，如果你允许我在菜园里睡觉，我肯定会很感激你的……”

　　几位状若疯狂的厨师，让秦逸等人好笑的同时，也应付的满头汗，因为他们不时冒出的想法，真的很奇葩，甚至托马斯还有些耍赖地表示，要留在牧场里给一家人当专职厨师……

　　秦逸赶紧表示自己一家只喜欢中餐，可这半百的老头，顿时就说要学习博大精深的中餐，还是苏萨急中生智，强调一家人只喜欢秦妈妈的手艺，因为这有家的感觉，以此才算让托马斯悻悻地作罢！

　　“托马斯先生……好吧，托马斯！”看着老头幽怨的眼神，秦逸直感觉头皮发麻，赶紧改口了，这是老家伙的要求，因为用老家伙的话说，先生的称呼实在太生分了！

　　天，我们跟你们很熟吗？

　　秦逸很想问，但这样太失礼了不是吗！

　　“托马斯，还有各位，这次请你们来来牧场，除了这些高档食材外，我们大家还准备了一份小礼物。”

　　“秦先生，我们此次前来牧场，就已经收获不小，实在没脸要什么礼物，还是请秦先生收回吧！”

　　托马斯还以为秦逸是要给些酬金什么的，顿时就脸色不好看了，如果是别人，他们也就笑纳了，但此时来牧场，说起来还是他们沾了光，此时再要酬金，岂不是自打脸面？

　　秦逸看出了他们的心思，于是摇头笑笑：“各位先别急，还是先看看再说。”

　　说完，他对身边的苏萨点点头，苏萨了然的一笑，脚步轻盈地走进了屋。

　　没一会再次出来，手里已经端了一个托盘，上面放着几个两拳大小的白色肉质球状体，远远地，一股异香就已经飘了过来，让斯科特夫妇和托马斯等人，俱都双眼一亮，霎时间就有些激动了！

　　科洛笑嘻嘻挽着秦逸的胳膊，隐隐间有些小骄傲，瞥了激动的托马斯等人一眼，又歪着脑袋对秦逸展颜一笑，大眼睛眨啊眨的，好似在说：“刚才还严词拒绝呢，现在却恨不得抢过来……真是好玩！”

　　秦逸拍拍她的小手，朝笑意盈盈的苏萨迎了上去，然后单手接过她手中的托盘，还随意地掂了两下，晃得几个白色圆球来回滚动，好似随时都会掉下来似得！

　　早已放下菜筐的托马斯等人，失了魂似得迈前两步，一双大手左右摆着，像是随时准备接住掉下来的圆球！

　　斯科特和米兰达尽管不像厨师们这么失态，但也惊讶得张大了嘴巴，紧紧盯着散发异香的球状物，让姑娘们俱都感到好笑，戴爱娜更是抿着嘴，随时都要笑喷的样子！

　　“上帝，我看到了什么？”

　　托马斯哆嗦着嘴唇，终于踉跄着上前两步，双手有些颤抖地像是要触摸神迹一般，朝圆球缓缓摸去，“秦先生，这竟然是松露？看这形状、大小还有色泽……天，这竟然是最极品的松露？”

　　其他几位大厨，也都差不多的神情，结结巴巴地疑问或者肯定着，最后都眼巴巴望着一脸淡笑的秦逸，想让他开口说两句，而且他们也想起来，刚才秦先生可是说了要送礼物的……

　　猛然间，其他人都把恶狠狠的目光投向托马斯：这该死的白痴、蠢猪，如果秦先生收回这份礼物，我一定给你一顿老拳，身份？体面？见鬼去吧！

　　“没错，先生们，这就是太阳河牧场出产的松露，极品的！”

　　秦逸与满脸笑容的苏萨和科洛对视一眼，这才缓慢而肯定地说道，然后也不逗他们，直接把托盘递了过去，“这就是我们准备的礼物！那么现在，它属于你们了！”

　　“噢，我的天，我的天！”

　　“该死，别抢，一人一个，谁也别想多拿！”

　　“该死的，内贾德你这个老混蛋，把你的狗爪子缩回去……”

　　现场一片混乱，秦逸赶紧牵着媳妇们退后两步，其他人也有样学样，围成一个大大的圆圈，笑呵呵地围观大厨们为了几颗松露抢作一团……


第594章 宴会倒计时

　　几分钟之后，虽然托马斯等人还免不了有些小动作，但几颗极品白松露的分配工作，也差多算是完成了。

　　这些深受达官显贵追捧的米其林大厨，为了几个“小玩意”差点大打出手，简直就像是争抢玩具的小孩子，这搞笑的一幕，让饶有兴致围观的秦逸等人，脸上都不禁布满了笑容。

　　“先生们，我们准备的这份礼物，各位觉得还满意吗？”秦逸对掩嘴娇笑的科洛眨眨眼，提醒她不要这么明目张胆，然后才抱着膀子淡笑着说道。

　　“简直不能再满意了，我最尊敬的秦先生！”

　　托马斯大厨左手举着自己那颗最大的白松露，凑到酒糟鼻前，深深嗅了一口，然后满脸的陶醉：“我的天，就是这个味道！这简直就是上帝的恩赐！”

　　苏萨她们听得好笑，上帝的恩赐？

　　天，应该是逸给予你们的恩赐才对！

　　老家伙陶醉着，右手却还不老实，偷偷摸摸的凑到同样闭着眼睛陶醉的欧文斯大厨面前，轻轻摸了一把欧文斯的那颗白松露，结果被察觉出异常的欧文斯发觉，“啪”的一声扇在越界的大手上……

　　秦逸等人忍不住发笑，大厨们也多少有些尴尬，不过喜获最顶级食材白松露的惊喜，还是让他们嘿笑着，顾不上脸面了！

　　看时间不多，秦逸也不多耽搁，表示只要大厨们用食材和松露，做出最完美的一餐晚宴，剩下的白松露，就彻底属于他们，有了这个保证，大厨们更加欣喜和放心，屁颠屁颠地跑去主屋的厨房。

　　“逸，就这么给他们了？我的天，那可是白松露，看那个头和色泽，还是最极品的，一克都要几百上千美元……上帝，你怎么能就这么送了出去？”

　　其实这一会，见秦逸就这样把这么多的极品松露送了出去，斯科特和米兰达都有些肉疼，几次嘴角抽搐想要说些什么，但也没有立场出言反对，而且这样也很扫秦逸面子，最后只得咬紧牙关，死忍着没出声。

　　此时眼瞅着大厨们消失在主屋里，斯科特再也忍不住了，顿时就气急败坏地跳了出来，说话间，神色还布满了不甘，好似价值连城的宝贝，却被秦逸当垃圾给扔了似的！

　　米兰达也满是惋惜地看一眼姑娘们，暗自埋怨她们也不拦着，这么好的东西，哪能就这么便宜了那帮该死的白痴厨师！

　　这不仅仅是美元的问题，松露还是身份的象征，一道菜品或者汤点，只要加一丁点碎屑，味道就提升数筹，因此深受达官显贵的追捧，所以往往有钱都买不到！

　　而且这东西只能野生，全世界范围内，每年的产量也就上千磅而已，大部分还集中在意大利巴尔干半岛那片区域，美国就更加稀少了，这也使得松露愈发显得珍贵！

　　只是两人这幅吃了大亏的肉疼样子，却惹得姑娘们咯咯娇笑，仿佛看到了什么有趣的事情。

　　秦逸也好整以暇地笑看着他们，这让斯科特和米兰达顿时疑惑开了，难道这里面还有自己两人不知道的内情？

　　还是戴安娜，不想父母像呆头鹅一样被大家围观，于是举手笑道：“好吧，我要向你们隆重宣布一件事情，当然，这首先得征求逸的同意。”

　　见她看过来，一直抱着膀子装酷的秦逸，无所谓地耸耸肩膀，示意她自己做主，一旁的苏萨和科洛两人也没意见，毕竟这也算是好事一件，没必要瞒着谁。

　　“我的天，快说说吧，我都等不及了！”米兰达有些抓狂地摊摊手，一副迫不及待想要知道的样子。

　　斯科特倒像是想到了什么，顿时惊喜道：“难道逸在落基山发现了松露产区？天，怪不得你想要拿下那片土地！啊哈，这可真是天大的惊喜……”

　　“落基山？”姑娘们都有些意外，还是刚知道秦逸有了新的地产计划。

　　秦逸见苏萨和科洛都同时疑惑地望过来，于是低声解释道：“临时计划，我们晚上再讨论。”

　　“上帝，你们能让我来说吗？”

　　戴安娜有些不满地瞪了老爹老妈一眼，见他们保持安静，并做出一副“你说，我们听着呢”的表情，这才满意地解释：“好吧，落基山里面有没有极品松露我不知道，但刚才那些，都是牧场出产的！逸亲自培育出来的……好吧，他就是这么跟我们说的！”

　　姑娘们也都撇撇嘴，表示确实就是这么回事！

　　斯科特和米兰达顿时就是一副不可置信的表情看着秦逸，培育出来的？

　　天，这怎么可能，要知道全世界都没有人工培育的先例，否则松露岂能这么稀少？

　　秦逸无所谓的耸下肩：“好吧，我只是在小松林里种植鸡枞菌的时候，顺便撒了些松露的菌种，结果莫名其妙地就成了现在这样……”

　　其实他是浇了些灵泉水，不然莫名其妙的，松露怎么可能就这么长出来了！

　　但这些不好解释，他干脆这么一口咬定，姑娘们见他不想说，也就懒得问了，反正以后有自己吃的，管那么多做什么！

　　此时也是一样，尽管不可置信，但秦逸死猪不怕开水烫，死活不说，斯科特和米兰达也只好接受了这个事实，不过还是第一时间拖着秦逸，非要去小松林实地考察一番，末了还死皮赖脸地选了几个大个的打算带回家，有大厨们分到的两个那么大！

　　“逸，这个消息流传出去，肯定有更多的人想要结识你，别的不说，就这极品松露，就能让大家跟你保持良好关系了！”回去的路上，斯科特一边陶醉地嗅着松露的独特味道，一边念念叨叨的。

　　秦逸只是笑笑，他当然知道这些，而且他也有自己的计划，不过这个就要慢慢来了。

　　一群人坐着皮卡回到生活区的时候，远远就看到一辆屠宰车停在草坪附近，莱恩和沃克他们都在忙碌着，几头刚屠宰好的小牛，正用保鲜膜包着，肉质呈新鲜的嫩红色，看上去肥嫩诱人。

　　托马斯等大厨们正在挑选最好的部位，酒店大厨们大师有些不忿，但也只能瞪着那些傲慢的同行生闷气，没办法，谁让自己在厨师界的地位比不过人家呢！

　　……

　　随着新鲜牛肉的到位，大厨们彻底忙碌了起来，主屋厨房因为工作量小，还比较安静，倒是草坪上，切菜声、吆喝声、煎烤炸等各种声音，让整个气氛也逐渐紧张起来。

　　时间进行到这个时候，姑娘们也终于没了闲心玩闹，莺莺燕燕地上了楼，一股脑钻进了衣帽间，选衣服、试衣服、互相点评……

　　忙的闲不下来！

　　孩子们就要轻松多了，秦妈妈等女士帮他们选了相同的黑色休闲小西装、小皮鞋，再卡上一副黑框哈哈镜，看上去可爱极了。

　　男士们更加轻松，以客房的更衣室为基地，换上了或黑或灰或藏青的正统西装，系上各色名牌领带，再佩戴上铂金或镂空翡翠的胸牌，一个个显得英俊潇洒！

　　当然，只是形容秦逸等几位年轻男士的，像斯科特，以及莱恩、霍布斯、沃克等人，则是用老帅哥这词儿比较合适。

　　倒是特雷弗总是与众不同，一身米黄色西装，以及相同颜色的礼帽，让他在一众男士中间，成了最显眼的那个！


第595章 宴会之序曲

　　秦逸等人打趣了一番特雷弗风骚的西装，这才结伴回到主屋这边。

　　此时安琪儿他们正蹲在草坪上，撅着小屁股玩游戏，都已经打扮妥当，小西装还打领结，看上去挺正式，但配合着嘻嘻娇笑的幼稚话，以及肉呼呼的脸蛋和小手，顿时就越发显得可爱了！

　　特别是安琪儿三个小姑娘的宝塔头，还有可爱的齐刘海，使得姑娘们一旦嘟起小嘴，就能萌的人移不开目光，这不，一眼看到可爱的孩子们，大家就忍不住念叨“可爱的小精灵”！

　　注意到秦逸等人回来，安琪儿顿时开心地挥舞捏了一片生菜叶的小手，嘻嘻笑道：“爸爸，你要跟我们一起玩吗？我还有一只小牛牛，跑的可快了！”

　　说着，就举起另一只小手，展示着玻璃瓶里一只吃菜叶的肥蜗牛，一副显摆的可爱模样，看得秦逸等人有些好笑。

　　贝琪等三个小家伙也叽叽喳喳地，说着可好玩了之类，期待秦逸陪他们一起玩。

　　秦逸一听就知道，孩子们又在玩蜗牛赛跑的小游戏了，于是在孩子们期待的目光中，来到安琪儿身边蹲下来，捏捏她的小脸蛋：“哈哈，这真是个贪吃的小家伙！好吧，爸爸就瞧瞧它能跑多快！”

　　说完，他就接过小姑娘递来的玻璃瓶，在孩子们的指导下，用菜叶把肥蜗牛引诱了出来，然后在一块光滑木板上摆好，与孩子们的蜗牛选手停在同一起跑线上。

　　随着安琪儿一声令下，秦逸笑呵呵地学着孩子们，捏着菜叶引诱蜗牛，看着它们缓缓的往前爬，以及孩子们兴奋的呼喊、加油，心情也不自觉地变得明媚。

　　男士们也微笑着站在一旁围观，甚至特雷弗、布兰登以及布朗，还大声给孩子们加油助威！

　　看着绅士们如此做派，草坪上的帮工们都不禁觉得好笑，但秦逸等人对小孩子的宠爱，以及这件小事折现出的亲情，也让大家产生一种发自内心的尊敬。

　　就这样玩闹了一阵，秦逸被秦妈妈喊走了，一向没大没小的特雷弗，立即接手他的工作，继续陪孩子们玩闹，斯科特他们则去了宴会桌旁坐下，喝着啤酒随意聊天，等待宾客的上门。

　　秦逸来到屋里，发现秦妈妈、苏西、薇薇拉三人，也都已经换上了得体的套裙，她们可不打算穿晚礼服，不过一套正式的裙装，也完全足够了。

　　米兰达也在这里，跟秦妈妈三人聊着孩子、家庭琐事等等，上了年纪的女士们，总是能在这方面找到不少共同话题！

　　不过唤他进屋的秦妈妈只是传话的，真正喊他的则是还在楼上的姑娘们！

　　秦逸稍稍一想就能明白，肯定是姑娘们大致确定了服装，让他过来给点意见了……

　　这让他有些头疼，因为这少不得要变着花样的夸赞她们一番，她们这么多人，那得多少华丽辞藻啊……

　　想想都让人崩溃！

　　不过来到楼上，弄清楚姑娘们的真正目的，他却有些意外。

　　“快帮我看看，亲爱的，这两条项链，我应该戴哪一条？”

　　一身紫色碎花旗袍的科洛，带着一些复古风，雍容而又显得有些小俏皮，此时双手各拿只一条项链，正对着镜子比划着，有些小纠结的样子，好似难以抉择！

　　“珍珠项链很不错，只是这条红宝石的我也喜欢……”

　　“先佩戴红宝石的，现在还是白天，自然光线更能彰显红宝石本身的美丽色泽，晚宴开始时再换珍珠项链，映着夜晚的灯光，肯定能散发出迷人的魅力！”

　　秦逸一边帮媳妇做出选择，一边扫视着满屋子的莺莺燕燕：或整理裙角，或佩戴首饰，还有互相帮忙整理发型的，姑娘们都是各种忙碌，不过见到他进来，也都轻笑一下算是打了招呼。

　　甚至萨拉和瑞琪儿，还张开两条白嫩嫩的胳膊，舒展着腰身，轻快地转了个圈圈，曼妙的身姿，看得秦逸眼神发亮！

　　他搞怪地瞪大眼睛、张着嘴巴，一副见到仙女的样子，让姑娘们咯咯笑了一阵，然后却又嗔怪地抱怨，说他的故意搞怪逗大家笑，把脸蛋上的妆容都弄花了……

　　秦逸觉得自己很冤枉，因为姑娘们除了修下眉毛，就没一点化妆的痕迹……

　　姑娘们也确实没如何化妆，天生丽质再加上芦荟精华的保养，化妆品反而是一种多余的污垢！

　　不过香水还是要的，或淡雅或浓郁，使得整个衣帽间都香喷喷的！

　　见科洛对于自己的建议深感满意，秦逸也就凑上去，亲手帮她戴上那串红宝石项链，看她笑颜如花，忍不住低头在她那俏脸上亲了几口，惹得姑娘们一阵起哄！

　　同样时尚款旗袍的苏萨，却选择了白色为基底，金色的镶边展现着低调的贵气，再配以水墨荷花，整个人显得知性优雅，一股淡然的典雅高贵气息，自然而然就散发了出来！

　　此时听了秦逸的一番话，也干脆拿出秦逸买给她的蓝宝石项链。

　　而秦逸自然很有眼色地帮她戴上，看她对着镜子笑得像个小女孩，也免不了凑着大嘴沾点便宜……

　　到了下午六点，第一波真正意义上的宾客，也正式抵达了牧场，而来者中的一员，竟然是秦逸的老熟人，萨拉和阿曼达的老爹，斯万地产的高层及老牌地产经纪人——迈尔斯·斯万！

　　迈尔斯对太阳河牧场很熟悉，当初秦逸购买牧场时，他就是销售代表，后来多次前来牧场度假、探望两个宝贝女儿、洽谈合作，所以，他可谓是太阳河牧场的老访客了！

　　只是此次在牧场门口，首先迎接他以及他的伙伴们的，就是一系列邀请函和身份验证，这让他有些意外和新鲜。

　　但好在一身西装打扮的安保队员，在经过了两天的突击训练后，礼节上还算周到，而且验证之类的，也都是高科技仪器扫描一下而已，很方便，所以，迈尔斯他们只是稍稍好奇，并觉得有什么不妥。

　　就这样，通过牧场门口的岗哨之后，开车几分钟来到停车场，终于看到了草坪上等待迎接的秦逸等人，当然，还有总是让他抱怨的萨拉和阿曼达！

　　不过此时的两个宝贝女儿，则一改往日的害羞乖乖女和大大咧咧形象，分别穿着蓝色印花和淡粉纯色长裙的萨拉和阿曼达，显得亭亭玉立、优雅淑女，让迈尔斯觉得倍儿有面子！

　　他看一眼笑的灿烂的秦逸，心中不住笑骂：这混小子是可恶了一点，不过今天给姑娘们准备的礼服，还真是挺不错……好吧，为这一点，今天就不为难他！

　　“嘿，迈尔斯！”

　　秦逸知道这老家伙会过来，不过此时还是一副惊喜的样子，跟难得一身正装的迈尔斯抱了一下，“谢谢，你今天过来，这让我们感到很高兴！”

　　“好吧，你这句话让我心情很不错！嗯，如果萨拉和阿曼达没受委屈的话，我就不找你麻烦了！”迈尔斯凑在秦逸耳边，小声说了句让人哭笑不得的话。

　　随后，迈尔斯对姑娘们点头笑笑，开始介绍他的同伴。

　　“雪柔·斯万，斯万地产此次拍卖负责人！”

　　顺着迈尔斯的手势，秦逸看向这位明艳的三十来岁女士，一身得体的黑色吊带长裙，淡淡的妆容，盘起的长发看起来很干练的样子。

　　秦逸跟她握手寒暄几句，就让对方随意休息一下，因为他来不及多做交谈，新的宾客又到了！


第596章 宴会之交际

　　接下来的时间里，秦逸就站在通往停车场的草坪边沿，带着苏萨和科洛迎接客人。

　　布兰登等人负责帮忙串场，还有几位餐厅主管，也很热心地跟形形色色的嘉宾打着招呼，活跃着场上的气氛，就连迈尔斯、斯科特也端着红酒在场上交际，显得比较活跃！

　　毕竟是秦逸一边的，此时不帮衬着，怎么都说不过去了！

　　朱莉、克里斯汀和艾玛都是好莱坞大明星，也难免有些应酬，倒是萨拉她们显得清闲，几人聚在一起组成了独特的小圈子，而且个个长裙飘飘，成了宴会场上一道亮丽的风景线。

　　客人越来越多，但因为都是上层圈子的人物，所以很多都互相之间彼此认识，公事私事、寒暄、攀交情等等，酒会上的老一套，在这里同样不可避免，慢慢的，气氛也变得热烈起来。

　　就这样，时间来到晚上七点的时候，宴会即将正式开始，苏萨和科洛她们都找了个借口，陆续回了主屋，到了此时，她们也要换上今晚的第二套衣服——专为宴会准备的晚礼服！

　　此时，嘉宾也差不多已经到齐。

　　斯科特和迈尔斯这两人就不提了，肯塔基州的鲍克斯议员，南达科他州的华特·吉米议员，堪萨斯州的艾什顿·劳伦斯议员，还有两位加州的议员，全是民主党出身，简直就是民主党的一次小聚会了！

　　这样豪华的阵容，让商界、娱乐界的嘉宾看得咋舌不已，三三两两的小圈子，都不住讨论：这些议员先生，到底抱着何种目的前来捧场？难道这个让人惊奇的华夏神秘年轻人，已经攫取了这么深厚、复杂的人脉网络了吗？

　　羡慕嫉妒的同时，不少人也都打定主意，这个必定崛起而且正在崛起的权势人物，一定要选择交好而非对抗，至少也没必要主动招惹！

　　其实大家只看到了表现，这些前来捧场的议员，也就斯科特和鲍克斯是真的盟友，其他几位是秦逸透过两人结识的政治上的朋友，靠不靠得住，也不是一言而定的！

　　真的说起来，这几位议员，也只是秦逸为了方便其他州的产业发展而关系网小事情没有问题，但想要获取他们更大的支持，还要他手下的产业获得进一步的发展才行。

　　除了这些议员嘉宾，还有一些商业领域的代表，比如第一个抵达的斯万地产，还有富国银行、杜邦集团、克拉克地产、希尔顿连锁酒店、巨力工程集团等等，包含了金融、地产、畜牧、餐饮、酒业、建筑等各个行业，简直就是缩小版的年度商业聚会。

　　不过主要的竞拍者，也包括了欧洲人、日本人、澳大利亚以及新西兰人，这些人都属于早早到场的一部分，秦逸拜托几位餐厅主管代为招待，他们就擅长跟陌生人打交道！

　　所有的这些嘉宾，有的是前来参加竞拍，有的是洽谈其他业务，不过占大多数的嘉宾，还是那些交际应酬、拉拢人脉的达官显贵、家族成员，哄哄闹闹百多号人，就算以秦逸这强化后的变态大脑，都被搞得有些懵圈……

　　看着一向胸有丘壑的秦逸，此时却被乱七八糟的公司职衔和名字搞得直擦脑门，斯科特和迈尔斯互相对视一眼，都笑的很无良！

　　也不知道是不是因为同样的原因——宝贝女儿呆在牧场不回家，反正今天正式认识后，这俩老家伙就显得比较能谈得来，几杯酒水下去，关系就已经很不错了！

　　这让秦逸当时看得都有些惊奇，只是没想到，现在竟然组团来打趣自己了……

　　“你们不用嘲笑我，我等下跟大家打招呼的时候，如果喊错了名字，我就说，是你们这样告诉我的！”见他们嘲笑的嘴脸，秦逸满肚子不爽，于是开始冒坏水了！

　　“哈哈，你在吓唬我们，对不对？我们可不怕这么一套！”斯科特右手端着酒杯，带着手套的左手（残疾）指指秦逸，一副不信的样子。

　　迈尔斯也嘿笑着灌了一口啤酒，用满是怀疑的目光看着秦逸，不过见他一副认真的样子，顿时就有些动摇了，不由小心问道：“逸，你该不会是认真的吧？天，你可不能这样，这……这太无耻了！”

　　秦逸劳神在在地坐着，仰头看天空中被灯光映照的不太明显的星星，一副走神的样子，让两个老家伙看得有些哭笑不得，这家伙还耍起无赖了……

　　“好吧，好吧，我们不该幸灾乐祸，这是我们的错，我们道歉！”斯科特做出举手投降状。

　　“啊哈，你该不会真的以为，我们会看着你在这么正式的场合失礼吧？我们开玩笑呢！我和斯科特早就商量好了，轮流跟在你身边提醒，保证不出半点错！”

　　迈尔斯更是如此说道，只是他对斯科特挤眼的举动，暴露了他话中的水分，至少他跟斯科特之前并没有这样的计划！

　　但迈尔斯是不是临时想出的主意，秦逸可不去管，此时能反过来整他们一下，他就已经满意了！

　　朋友们以及嘉宾们还在场上应酬，见他们三人在角落里谈话，还以为是商量事情，因此不好过来打扰，只不时朝这边看一眼，见秦逸回望过来的时候，就笑着举杯示意一下打个招呼。

　　却不知，如果他们知道三人的谈话内容，会不会哭笑不得……

　　好在这样的场面也没持续多久，换了套装扮的苏萨和科洛，就笑吟吟的结伴而来，把秦逸抢了过去，这让斯科特和迈尔斯狠松了口气，于是赶紧去跟相熟的朋友攀谈，离秦逸远远的！

　　此时的苏萨，头发微微盘起，穿了一套淡粉色碎花公主长裙，点缀着镂空翡翠胸花和内敛的铂金项链，整个人看起来，既有小女人的温婉，又显得干净利落，再加上不施粉黛的干净容颜，给人一种娇而不媚的感觉，与一手创下偌大产业的秦逸站在一起，也不会让人产生花瓶的念头！

　　而这也正是她所希望的，一身简单的装扮，却花费了很大的心思！

　　科洛却与她相反，她身为前好莱坞明星，能力是有目共睹的，所以此时，她的打扮偏向成熟。

　　一袭金色秀发，刘海特意弄成了手推波浪式，两鬓的长发挽起，在脑后结成发髻，再配合着一袭亮金色丝绸吊带裙，整个人就像是明艳动人的王妃，只是依旧稍显稚嫩的面容，却又给她增添了一份活泼的小俏皮！

　　两人的打扮，直看得呆呆出神，这大大满足了两女的小心思，于是一左一右挽着他，笑得开心。

　　一同出来的萨拉她们，尽管也是不输于两女的俏丽容颜，而且还淡雅如山茶花，或酷爽如映山红，各有各的气质风韵，但此时，却依旧有些羡慕地望着两女，因为此时欣赏自己的，却不是所希望的人……

　　秦逸带着媳妇们，正准备去跟宾客们攀谈，不过转过身，却注意到姑娘们正愣愣地看着这边，于是笑着举杯示意，甚至还极没形象地朝她们比划着大拇指，像是在夸她们很有魅力似得！

　　对此，苏萨和科洛则没有在意，反正现在挽着他胳膊，以女主人身份接待宾客的，是自己而不是别人！

　　而看到秦逸举动的姑娘们，也稍稍变得开心了，于是一边照看跑闹的孩子们，一边喝着鲜榨的果汁，稍有些恍惚地随意谈论，再看向秦逸三人的时候，他们已经跟形形色色的男女谈笑应酬了。


第597章 宴会之暗斗

　　“嗨，逸！我能称呼你么，哈哈，我听大家都这么喊，所以……我可不想比他们差一筹！”

　　“当然，这是我的荣幸！但作为交换，我可得称呼你克莱德了！”

　　“哈，我喜欢这样的交易，很公平不是吗？”

　　一位嘉宾过去，另一位又来了。

　　“啊哈，两位女士真是漂亮极了，简直就是今晚所有天使中最耀眼的！”

　　“谢谢，但我觉得，今晚到场的女士，都是最耀眼的天使！”

　　“是呢，比如您身边的梅兰妮女士，是如此的端庄淑雅！天，我和苏萨都很羡慕呢！”

　　一番互相吹捧，双方都显得极为满意，就连周围攀谈的宾客们听到后，也不禁面露笑意。

　　秦逸笑呵呵地对媳妇们眨眨眼，夸赞她们应对得体。

　　见他如此，苏萨只是松了口气的笑笑，倒是打扮成熟的科洛，却依旧掩盖不了尚未完全褪去的孩子气，面对秦逸的夸赞表情，不由微微挑起下巴，一副得意样子！

　　不过到底还是记得此时身处宴会场，所以夫妻间的小小互动，也只是一刹那，随后又继续跟不断上前攀谈的嘉宾们的交际。

　　“很不错的宴会！”

　　“今晚可要尽兴畅饮了，这么多美酒！秦先生，谢谢你的款待！”

　　“咕噜咕噜……秦先生？噢，瞧瞧我……这真是太失礼了！原谅我第一次喝到这么美味的咖啡……谢谢您的慷慨，不过我想我必须再来一杯！还有啤酒，噢，天，我的胃会被撑的爆炸的！”

　　这位胃部即将爆炸的嘉宾，是一个老绅士打扮的矮胖老头，看上去有些古板，但真的上前打招呼，却发现原来是一位这么逗的洒脱老家伙，跟这样的人交谈，秦逸三人也被逗得微笑不止！

　　期间，秦逸还遇到湾流宇航的一位高层，以及一家人的私人飞机项目经理森迪。

　　对于湾流宇航前来参加宴会，秦逸也没感到意外，对方确实是跟畜牧业不沾边的高端飞机制造商，但现在场上的嘉宾，个个非富即贵，对湾流来说，可是很好的拓展业务的机会！

　　至于大飞机，这段日子来他也不时关注，只是一架大型私人客机的制造，短则大半年，长则三两年，所以这个慢工作，也没什么好说的。

　　就这样，秦逸和苏萨端着红酒，科洛端着西瓜汁（年龄不够21岁禁止饮酒，宴会上还是不能太明目张胆的），三人在草坪上来回游逛，跟各色人等打着招呼。

　　对大部分前来捧场、攀交情的嘉宾，秦逸也只是随意交谈几句混个脸熟，甚至对着三三两两的小圈子来上一句“享受你的宴会”、“让我们一起举杯”之类的，也就算全了礼数！

　　所以这样的应酬，花费的时间其实并不多，真正花了夫妻三人大心思的，还是那些竞拍商，一来要小心应对他们的试探，以及话语中的小陷阱，二来还得斟酌言辞，不能失了礼数，所以这样的应酬，才是今晚宴会的主题。

　　夫妻三人互相配合，刚应付了看上去绅士有礼，实则傲慢狡诈的欧洲人，整个晚上一直都挺乐呵的日本人，见缝插针地迎了上来，打头的正是之前见过面的小野吉及其助理井下之男。

　　另外还有几位男女，不过秦逸可就不认识了。

　　“秦先生，再次见面，鄙人深感荣幸！”因为端着咖啡，这一次小野吉只是微微鞠躬，整个人看起来挺精神的，或许是对今晚的拍卖抱有极大的信心吧。

　　秦逸见小野吉并没有介绍另几位的意思，猜测他应该就是日本方面的负责人，不过不介绍更好，秦逸正好省下些脑细胞去记那乱七八糟的名字！

　　“哦，是小野先生！怎么样，咖啡还能让各位满意吗？”

　　“非常满意！”

　　小野吉顿时一低头，又是微鞠躬，随后略有些不好意思的笑笑：“说来惭愧，这美味的咖啡，真是太吸引人了，我们每人都至少喝了三杯！非常感谢秦先生的款待！”

　　难怪看起来精神奕奕的……

　　秦逸随意地举起酒杯，算是回应了小野吉的感谢，心中却对丫的做法感到好笑：具体喝了几杯还拿出来说说，是想用这种比较轻松、随意的闲话，向其他竞争者展示他跟自己的“良好”关系吗？

　　他不由装作无意地朝欧洲人、澳大利亚人所在的方位瞄了一眼，果然见他们都在朝这边看，甚至看向日本人的目光，都隐隐带有一丝警惕，看来是把这些耍了小计谋的日本人，当做今晚的头号大敌了！

　　秦逸不由微笑着看一眼小野吉，心中忍不住笑骂：真是个老狐狸！

　　“哈哈，能让大家满意，可是我这个东道主的荣幸！”秦逸打着哈哈，然后脑筋一转，冒出个坏主意，“这样吧，既然小野先生喜欢，回头我送小野先生一罐！”

　　老狐狸，你不是想蒙骗对手吗，我就帮你一把，只是拉了这么多仇恨，不知道你是否应付得来啊！

　　听了他的话，苏萨和科洛都有些意外，她们自然知道秦逸不喜欢日本人，只是此时为什么还要送咖啡给对方呢？

　　两女笑意盈盈，却装作无意的看了他一眼，见他眼底的坏笑，顿时明白，这个魂淡怕也没打什么好主意，她们冰雪聪明，再看一眼警惕的各方负责人，隐隐间，有些明白了秦逸的目的。

　　小野吉等人却不知道秦逸的目的，或者就算是知道了，也乐得配合，此时混淆视听，等下拍卖的时候，竞争者就会摸不着头脑，这对他们来说可是很大的优势！

　　这些且不说，单单咖啡作为礼物，小野吉就喜出望外了，顿时把咖啡杯递给井下之男，然后深鞠躬致谢！

　　这时候，一直注意着这边的澳大利亚人，觉得不能坐视日本人继续与秦逸友好攀谈，否认双方建立了良好关系，直接私下达成交易，那他们这些人岂不是成了打酱油的？

　　于是笑意满满地端着美酒、咖啡或果汁上来了，只是那笑意的背后，却充满了对日本人的警惕！

　　“秦先生，这简直是我参加过最好的宴会了！尽管还没正式开始，但餐前的美酒和点心，就已经让人永生难忘，当然，还有咖啡！”

　　澳大利亚团队的一位高大英俊的白人老帅哥，哈哈笑着打断了日本人的感谢。

　　这种破坏他人友好交谈的行为，对尚未结束与秦逸会谈的日本人来说，简直就是极大的侮辱，但因为老帅哥对宴会的满口赞誉，一旁围观的嘉宾也不觉得有什么不妥，只是暗暗嘲笑日本人，还以为他们跟这些人高马大的澳大利亚人有什么私下恩怨！

　　“几年前，我随澳大利亚商务部出访英国时，曾有幸参加一次女王的私人宴会，说实话，那次都不曾品尝到这么美味的咖啡！”

　　老帅哥不理会小野吉等人的愤恨目光，自顾自地对秦逸笑道，末了还十分优雅地对着苏萨和科洛鞠躬，微笑着赞道：“请告诉我，两位女士真的不是上帝派来的天使吗？噢，我真是太羡慕秦先生了！不过还好，我也有两位漂亮的天使——我妻子和我的女儿！”

　　说到这里，他又对着秦逸挤挤眼，一副男人都懂的样子：“我必须这么说，不然被她们知道了，肯定会找我麻烦的！”

　　秦逸三人都不由轻笑，先不管别的，这个名叫拉尔夫的老帅哥，确实是一个幽默的人，而他向日本人的挑衅，也让秦逸感到满意，此时此刻，他也正缺这么一个拉仇恨的人物！

　　“谢谢！相信您的妻子和女儿，也一定是漂亮的天使！”这话让秦逸觉得怪怪的，这算是问候对方女性家属吗？

　　他摇摇头，赶紧抛开这个好笑的念头，“说实话，我们还是第一次举行这样的宴会，没有怠慢大家，已经感到很庆幸了！”

　　“您太客气了！对了，秦先生，我们很期待与您在畜牧业方面展开合作，不仅是今晚的拍卖，还有肉牛养殖的方方面面！听说秦先生的牧场曾被偷牛贼光顾？这真是太糟糕了，天，这些该死的跳瘙一样的混蛋，简直就是畜牧业中的败类！”

　　拉尔夫有些愤恨地咒骂着偷牛贼，瞥一眼脸色难看的小野吉，眼中不由闪过得意的光芒，然后又赶紧向秦逸致歉：“噢，抱歉，我不该在宴会上说这样的话，这真是太粗鲁了！不过，秦先生，恕我冒昧，我听说东亚有些国家，就喜欢做这些下作的事情，您可要小心啊！”

　　小野吉努力装作一副平淡的面孔，但阴狠狠的目光，却总是不自觉投向拉尔夫等几位澳大利亚人，看来拉尔夫的泼脏水的行为，真的惹恼了阴险的日本人！

　　秦逸看着这一幕，心中满是畅快，不过也在判断着，拉尔夫是真的泼脏水，还是知道些什么……

　　要知道，当初偷牛这件事，日本人和澳大利亚人可都有参与！

　　拉尔夫觉得成功破坏了秦逸与日本人的关系，于是呵呵两句之后，就识趣的离开了，只是重新得到话语权的日本人，却实在提不起继续交谈的兴致。

　　秦逸见此，当即就结束了与小野吉的交谈，不过为了安抚对方，他最后又再次表示，回头会送些咖啡作为礼物，这让小野吉稍稍安心，觉得秦逸并没有被该死的澳大利亚人所蒙骗。


第598章 宴会之琐事

　　“天，我快要被吓死了！你看到了吗，苏萨？那几个日本人简直要吃人的样子，太吓人了！”挽着秦逸的胳膊走开了几步，科洛就夸张地拍拍胸口，一副被吓到的样子！

　　只是刚小声说完，却又笑嘻嘻地吐下舌头，让人知道，她此番只是在调侃刚才被澳大利亚人激怒的小野吉等人而已！

　　“是呢，那眼神，简直就像是落基山里择人而噬的郊狼，狡猾又阴狠！”

　　苏萨挽着秦逸的另一条胳膊，一边随着他漫步，并向附近投来目光的嘉宾颔首轻笑，一边笑吟吟地低声说着，想起刚才那凶恶的眼神，她就有翻找猎枪的冲动！

　　“好了，宝贝们，他们就是些欺软怕硬的家伙，我们不但不用怕他们，还要让他们知道，招惹到我们头上会有什么后果！”秦逸伸开双手轻揽一下两女柔嫩的肩膀，一副自信满满的样子说道。

　　听着他嘚瑟又装酷的话，两女只是娇嗔着白他一眼，就赶紧换上一副优雅的微笑表情，因为此时真的是一刻也不得清闲，这才刚摆脱小野吉他们，新的嘉宾又上来了。

　　来者正是斯万地产此次拍卖的负责人——雪薇。

　　她是随同迈尔斯而来，也是今晚的第一位嘉宾，只是秦逸一直忙于接待宾客，因此双方也只是打了招呼、正式认识而已，并没有来得及做更多的交流。

　　对于这个三十岁左右的明艳女士，秦逸刚才在迈尔斯那里已经有过了解，她是斯万家族的继承人之一，属于真正的高层，不像迈尔斯这样的旁系，只握有斯万地产极少量的分红股权。

　　所以说，萨拉和阿曼达只是富家女，这个雪柔，却是真正的豪门贵女！

　　当然，在秦逸心里，这个初次见面的雪柔，别说是什么豪门贵女，就算是英国女王的长公主，那也比不上姑娘们的一根头发！

　　不过毕竟来者是客，秦逸还是摆出一副真诚的笑脸，带着媳妇们迎了上去。

　　只是他这幅笑脸，被角落里吃点心的姑娘们看到后，却一个个鄙视不已……

　　“那个该死的家伙，看到美女就巴巴地跑上去了！”萨拉不屑地撇撇嘴，还很不淑女地把苹果丁嚼的咔嚓响，好似那就是某个该死的混蛋！

　　“就是，像个哈巴狗！”瑞琪儿别扭地扯扯身上的长袖褶皱礼裙，她还是头一次穿这样的衣服，感觉怪怪的。

　　阿曼达则有些无聊地举着果汁，用吸管吹泡泡，听到她们的话，立即就补充了一句：“看到肉骨头的大哈巴狗！”

　　“我会告诉他的！”戴安娜愣愣地看了她们一秒，然后就贼兮兮地笑道，“你们说他是哈巴狗，哈哈，他会生气的！你们等着吧，我肯定会告诉他的！”

　　阿曼达把吹了半天泡泡的果汁倒掉，举着个空杯子把玩，抽空给了戴安娜一个白眼：“你觉得我们谁会害怕吗？哈巴狗，哈巴狗……他过来了我也敢这么叫他！”

　　看了她这一番耍小性子的模样才发现，不知不觉中，这个大大咧咧的姑娘，也慢慢的变得有了女人味，要知道，阿曼达之前连翻个娇媚的白眼都不会……

　　“阿曼达阿姨，你在找小狗狗吗？”

　　很多客人都给安琪儿带了礼物，所以小姑娘简直就是今晚所有人中最开心的了，此时偶然听到姑娘们无聊的谈话，一旁忙着分礼物、拆礼物的小姑娘，噔噔就跑了过来，然后好奇地仰着小脸，朝最后说话的阿曼达询问。

　　“我们没有哈巴狗，小狗狗你要吗？”

　　小姑娘一副“小狗狗同样很可爱”的表情，用小胖手指指贝琪等小家伙身边围着的动物们，里面有一群黑黄白三色小狗，唧唧哇哇地互相扑咬打闹。

　　那胖乎乎的憨萌样子，引得很多女性嘉宾端着果汁围在附近，笑呵呵地看得有趣。

　　今晚除了各种美味饮品和点心，孩子们和动物们，也是引人注目的一大亮点。

　　很多以混个脸熟为目的的嘉宾们，跟秦逸三人打了招呼，就悠闲地观看动物们打闹，除了安琪儿等小家伙们，这些人就是今晚最享受的一群人了！

　　话说回来，安琪儿单纯幼稚的孩子思想，顿时就逗笑了萨拉她们，只有作为小姑娘询问对象的阿曼达，却显得有些窘迫，这话要怎么回答，难道说自己只喜欢哈巴狗，或者不喜欢小狗狗？

　　天，这是哈巴狗或者小狗狗的问题么！

　　看到她哭笑不得的样子，三女笑得更开心了，甚至作为妹妹的萨拉，还一副期待好戏的表情说道：“嗨，安琪儿，你阿曼达阿姨喜欢我们的乖巧可爱的小狗狗，不过她更喜欢某一只哈巴狗！”

　　“唔……安琪儿没有哈巴狗……”

　　小姑娘用小手点点脸蛋，有些无辜地眨巴着眼睛，不过随即，她又大眼发亮，像是想到了什么，于是对着姑娘们开心地点点头，一溜烟跑向几米外的玩具堆！

　　姑娘们都好笑地看着她，只见小姑娘跑过去，先拿起一个小猴子布偶，从贝琪手里换来了一只小狗造型的毛绒玩具，然后一脸欣喜地跑了过来！

　　“阿曼达阿姨，刚才送礼物的阿姨说，这就是哈巴狗，我把它送给你啦！”小姑娘骄傲地昂起脑袋，为自己的急中生智感到满意！

　　阿曼达本还有些尴尬，但小姑娘真这么热心地找来了“哈巴狗”，心中难免觉得温馨，看着丫头期待的眼神，她赶紧把布偶接过来，一副很喜欢的样子抱在怀里！

　　“谢谢你，安琪儿，哇，好漂亮的哈巴狗呀，阿姨很喜欢！”

　　“嘻！”

　　小姑娘开心一笑，见萨拉三人笑得温暖，不由嘻笑道：“你们也想要一个吗？好吧，你们也会有的，别着急，等我再找到的时候，就会送给你们的！”

　　……

　　姑娘们和安琪儿在这边笑闹，秦逸三人则刚把斯万地产的雪柔送走，双方攀谈了这么一会，其实也没什么实质的内容，多是一些客套和恭维。

　　不过就因为如此，秦逸倒是觉得，这个雪柔比大部分竞拍者都要聪明一些。

　　她没有徒劳无功地试探，或者以迈尔斯一家为突破口拉关系，看来她更明白，到了现在这个时刻，一切的虚情假意都是多余的，只有竞拍时的最终报价，才是确定今晚拍卖胜负的唯一标准！

　　对她的做派，秦逸自然是满意的，可以说目前为止，斯万地产是今晚应付的最轻松的竞拍方了！

　　送走了雪柔，秦逸见媳妇们神色疲惫，心中有些不忍，于是抓起她们的小手劝道：“好了，宝贝们，去休息一下吧，总不能累坏了宴会的女主人，不然就要惹得人嘲笑了！”

　　说着，他学着别人尖酸刻薄的嘴脸低声道：“瞧见没，办个宴会竟然累得看医生……天，她们是上帝派来搞笑大家的么？”

　　见他学的夸张，两女都噗嗤一笑，齐齐在他胳膊上拍了一巴掌，嗔怪他不分场合就乱来，这么拉低身份的话，要是给人听了去，首先就要被嘲笑了！

　　不过说真的，一向悠闲的她们，此时一下子持续半个多小时的费心应酬，确实有些不适应，于是点点头，结伴朝姑娘们走去，说实话，两女也很想知道，大小姑娘们到底在谈论什么开心事，很热闹的样子！

　　目送媳妇们一路跟宾客们打着招呼走开，秦逸从身边走过的适应生手中，端起新的一杯果酒，正想去跟朝自己举杯的嘉宾攀谈，却注意到迎面走来一个头发稍长、上唇胡须的中年男士。

　　愣了一下，他猛然记起，这不是斯坦·克伦克么，之前在约翰递交安全报告时，从照片上看到过这家伙，那时候，这家伙跑去奥古斯塔看旅游节开幕式，没想到今天又来了！

　　今晚迎接嘉宾活动，其实只持续了一会儿，后来随着嘉宾数量增多，秦逸也不好晾着大家，所以后面到场的嘉宾，都是直接入场，并没有迎接这一环节。

　　秦逸想着事情，一身藏青西装的克伦克，已经带着一位礼裙蕾丝帽中年女士过来了，这位女士资料，提前做过工作的秦逸也了解一些，正是克伦克的夫人——安妮·沃尔玛·克伦克。

　　这夫妻俩可都不是简单人物，克伦克是十大地主之四，体育大亨，身价四五十亿美元，安妮则是零售业巨头沃尔玛的继承人之一，手握部分沃尔玛股权，还创建了自己的连锁超市，具体身价不得而知，但绝对不比克伦克差！

　　这夫妻俩，放在今晚重量嘉宾云集的宴会上，也绝对是大腕！

　　这不，几位见秦逸得空而想上前搭话的议员，注意到这对大碗夫妻的举动，无不停下了脚步，尽管实际上，他们距离秦逸还要更近一些！

　　这个小细节也被秦逸看在眼中，不禁感叹沃尔玛的权势，尼玛，这看起来位高权重的联邦议员，在这样的巨无霸面前，简直屁都不是！

　　啥时候秦氏集团也能发展到这样的地步啊……

　　秦逸还在憧憬着，克伦克和安妮已经来到了近前。

　　“斯坦·克伦克，这位是我妻子，安妮！很高兴认识你，秦先生！”外表看起来不苟言笑的克伦克，一贯被人称作“沉默的斯坦”，此时却也很给面子地微笑着自我介绍。

　　安妮倒是带着温暖的微笑，让人觉得挺亲和，此时随着克伦克的介绍，也向秦逸打招呼，不像个身家巨万的女强人，倒是跟平时见到的家庭主妇似得，不过要优雅、从容一些。

　　“如果这么说不算失礼的话，哈，我可认识你们呢！好吧，你们好，喊我逸就可以！”秦逸笑着探出手跟两人握握。

　　对于秦逸的话，克伦克只是笑笑，他当然能料到秦逸认识自己夫妻，不过第一次正式见面，开口介绍自己也算是礼节，他虽然沉默寡言，但并不是一个失礼的人！

　　倒是安妮颇为好奇地打量着秦逸，一边还开着小玩笑：“好吧，逸，我也很乐意你喊我安妮，因为我可不想你喊我安妮阿姨，这会把我喊老了的！”

　　“阿姨？不，你可不能占我便宜，尽管是那么的端庄稳重，但您依旧是位年轻的女士，不是吗？怎么可以做我的阿姨！”秦逸装作吃了大亏的样子，没大没小的开着玩笑。

　　“对了，安妮，你有三十岁了吗？噢，抱歉，我真是太失礼了，怎么可以向一位优雅的女士提这样的问题！很抱歉，安妮，忘了我说的吧！”

　　在秦逸装模作样的道歉声中，安妮却已经笑弯了腰，旁边的克伦克也有些好笑，觉得这个华夏年轻人，还真是一个幽默的家伙！

　　当然，这也是对功成名就的秦逸而言的，如果是一位普通人这么说，一定会让人给出“浮夸、油嘴滑舌”的评价！

　　有时候，就算是赞誉的玩笑，也要身份对等才比较合适。

　　一番小玩笑，奠定了双方友好、和谐的谈话氛围，随后的时间里，秦逸跟克伦克谈论了不少事情，从牧场经营到种牛培育，从土地政策到未来发展，从这位老牌的大地主的话里，秦逸学到了不少经验。

　　跟安妮的谈话内容要少一些，主要是安妮提出的合作：农场蔬菜走超市零售！

　　这倒是个很不错的想法，不过此时只是一个设想，更具体的，还要以后再作讨论。

　　不过显然，安妮更感兴趣的，则是姑娘们的皮肤保养秘诀，秦逸听了暗笑，女士们无论年龄，都是在意这个问题的，之前雪柔也委婉的问过这一点，不过被秦逸糊弄过去了。

　　只是此时安妮问起，秦逸也不好糊弄她，毕竟日后打算长久合作的，于是，既然不好推辞，干脆爽快应下：“好吧，既然是安妮开口问了，我也不瞒你！”

　　秦逸顿了下，见安妮和克伦克都满眼期待，心中微微得意，日后继续道：“安妮或许听说过，我这里有一种芦荟萃取物，是中医手段和我的生物实验室的最新科技相结合，提取的一种芦荟精华，对护养肌肤有着显著的效果！不过目前技术尚不成熟，因此产量很低，仅供我的一些亲朋好友使用……”

　　这家伙像是做广告似得，说的一套一套！

　　不过对这个说法，克伦克和安妮也没有太多怀疑，特别是产量低这一点，毕竟这么好的东西，如果能大规模生产，这个精明的年轻人，会不抓住这个赚大钱的机会？

　　只是听到最后，以两人的心性，也不免有些紧张，这话说得，到底是给还是不给啊？

　　他们也不是没想过买一点来用，但面对秦逸这样的新晋富豪，你能为一小瓶芦荟精华出多少钱？

　　好在秦逸也没多卖关子，微微一笑道：“这样吧，我回头跟苏萨说一下，让她给你拿一瓶！产量真的有限……”

　　克伦克和安妮顿时连声感谢，看向秦逸的目光，也越发亲切了些，这让秦逸深感满意：看来自己忽悠人的功力见涨啊！

　　随后，双方又谈论了纯血马等轻松的话题，而秦逸也首次知道，克伦克这家伙，当初竟然也对太阳河牧场感兴趣，要不是他下手早，此时的牧场主人，怕就是这个沉默寡言的中年人了！

　　知道这一点后，秦逸出言邀请他们改天来牧场逛逛，这多少有点显摆的意思，但两人对神秘的太阳河牧场确实很感兴趣，也就顺口答应下来。

　　送走了两人，时间即将来到晚上八点，拍卖也到了来临前的最后一刻！


第599章 宴会之故人

　　“嘿，宝贝，你在陪阿姨们聊天吗？哇哦，真棒！”科洛笑盈盈地弯着腰，在安琪儿脑瓜上亲了一口。

　　受到夸奖的小姑娘，开心地仰起小脑袋：“是的，科洛妈妈！我们在讨论哈巴狗，阿曼达阿姨很喜欢哈巴狗，萨拉阿姨她们好像也都挺喜欢的！不过我们只有小狗狗，但幸运的是，我收到的其中一份礼物，是哈巴狗布偶，我送给阿曼达阿姨了！”

　　小姑娘昂起下巴，十分骄傲地样子，而且笑成了月牙的大圆眼睛，也闪烁着期盼的光芒，好似在说：看我是不是很乖？还不快夸夸我！

　　苏萨笑着捏捏她的脸蛋，然后牵着她的小手，在姑娘们身旁坐下，有些好笑地摇摇脑袋，疑惑道：“……哈巴狗？这或许是个很好的话题！好吧，安琪儿做得很好，明天让爸爸给你炖牛骨汤，怎么样？”

　　“谢谢妈妈，我喜欢牛骨汤！”

　　小丫头开心了，踮起小脚，嘟着嘴巴在苏萨脸蛋上碰一下，又巴巴地跑去向伙伴们宣布这个好消息：“嘿，贝琪妹妹，维维安姐姐，我们就要有牛骨汤喝了……好喝哦！”

　　看着小丫头跑去跟伙伴们嘀嘀咕咕，然后又忙着翻看礼物，科洛有些好奇地摇着双手：“好吧，现在有谁可以跟我们说一下，哈巴狗到底是怎么回事吗？”

　　苏萨也瞪着眼睛来回打量姑娘们，挺感兴趣的样子，好吧，两人是被长时间的应酬折磨的有些无聊了，此刻只是想找个比较轻松的话题而已！

　　只是萨拉她们，有些神秘又有些好笑的对视一阵之后，突然就掩嘴娇笑，却没一个人出来解释到底怎么回事，这让两女都深感莫名其妙，摊着手面面相觑了一会，只好无趣地喝着西瓜汁！

　　还是瑞琪儿比较实诚，笑了一阵之后，莫名其妙地来了一句：“雪柔女士是肉骨头……她们认为的！”

　　萨拉三人顿时噘着嘴巴瞪视她，吓得瑞琪儿一缩脑袋，又低声补充了一句：“好吧，这个‘她们’，也包括我……”

　　苏萨和科洛有些愣神，又是肉骨头又是哈巴狗的，到底什么跟什么啊！

　　不过女人都是善于联想的，几秒之后，两女都好笑的张大了嘴巴，有些无语加无奈地用手指指她们，简直不知道该说什么好了，只能不住重复着：“你们可真是好样的……好吧，你们赢了……”

　　姑娘们聚在一起笑闹这些没营养的话题的时候，秦逸送走了克伦克和安妮夫妇，正想忙里偷闲，去姑娘们那边喝一杯的时候，却突然注意到几个亚洲面孔，从熙攘的嘉宾身后钻了出来！

　　今天的宴会场上见到亚洲面孔也不算多稀奇，小野吉等人不说了，秦逸刚才满场应酬的时候，还有几个韩国人上来问候呢！

　　但此时出现的几位亚洲人，却真的让秦逸愣了一下，因为看气质，这是明显的华夏人——领头的是一位挺儒雅的中年人，个头不高，不过身形也没有明显走形，给人的第一印象还算不错。

　　其他几位也都是年岁不一的中年人，外在形象也都可以，队伍中只有两人是青年，一个戴着黑框眼镜，应该是助理或者翻译之类的，另一个，则是，叶放！

　　“噢，我的天！”

　　秦逸轻声惊叹了一句，赶紧迎了上去。

　　因为请柬等一系列事情，都是莱恩在处理，后来莱恩提交的报告，这家伙也没仔细看，所以此时叶放突然现身自己的宴会场，还真让他有些惊讶！

　　不过紧走两步，却看到叶放对着自己挤眉弄眼地，秦逸再看一眼儒雅中年人，顿时有些明悟，看来这家伙今天出现在这里，也不是巧合或者单纯来探望自己。

　　于是他收敛了情绪，换上了淡然的微笑，脚步再次变得从容。

　　“你好，秦先生，鄙人于志国，来自华夏。”

　　远远地，儒雅中年人就笑呵呵地探出手，用中文自我介绍着。

　　秦逸迎上去握了一下，淡声道：“于先生，你好，幸会幸会！哈哈，刚才一眼看过去，就觉得家乡的贵客到了！”

　　“秦先生客气了！”于志国没有介绍其他人的意思，自顾自微笑着说道，一边还赞赏地打量着四周，好似对今晚的宴会很满意，“秦先生的宴会真是令人流连！”

　　秦逸笑笑，正想道谢，却听他又好似随意地说道：“秦先生一手创建偌大产业，真是令人惊叹，对了，不知秦先生是否有意回国投资？祖国在这方面可是有着良好政策的！”

　　“当然，我很早之前就有这样的计划！”

　　秦逸暗暗思索这老家伙到底什么人，不过很明显的，应该是政府人士，商人可不会操心是不是有人回国投资，更不能让叶放这家伙乖乖站在后面不吭声！

　　这个于志国好像只是单纯过来认识一下，此时听了秦逸的回答，也觉得挺满意，于是道：“哈哈，那可真是喜事一件！听小放说，你们可是很要好的朋友，那我们这帮老家伙也就不打扰你们年轻人聊天了！”

　　于志国又跟秦逸握下手，其他几人也笑着点头，然后转身走开了，只剩下叶放这家伙乖乖站着。

　　“好了，人都走远了！”

　　秦逸不客气地给他一拳，打得他一咧嘴，然后偷摸回头看一眼，见于志国几人真的不见了，这才松了口气，看得秦逸好笑，这家伙一向天不怕地不怕，今天咋成了这模样……

　　见秦逸毫不留情的嘲笑，叶放揉着被捶地发麻的肩膀，一边嘟囔着解释：“那是我二姑父，商务部副部长，来之前我爷爷让他看着我，所以你懂得！”

　　“吓，好大的来头！”秦逸装作被吓了一跳的样子，但其实也只是稍稍有些意外，以他此时的眼界，这个层次的人，已不能让他生出特别的感觉了。

　　叶放自然知道，所以对他的搞怪只是翻个白眼，就顺手从路过的适应生托盘上，端了一杯果酒喝起来。

　　秦逸跟他碰了一下，这才好笑道：“那你们这次过来，也是奔着牛种来的？你怎么混到商业部的访问团里面去了？”

　　“我现在可是商务部的‘秦氏肉牛拍卖观摩团’的临时观察员！”

　　叶放似模似样的整整衣领，好似很光荣的样子，睥睨了秦逸一眼，这才以往日的嬉笑面孔说道：“我们也算是奔着牛种来的吧，不过具体的，还是观摩！你牧场的牛种，政府自然也想要的，只是你也知道，国内的情况不同，没有国外这样大规模养殖的条件！总之这里面牵扯的东西可多了……”

　　“行了，只要没打什么歪主意，别的我才不关心！你不知道，刚才可把我吓了一跳，我还以为政府要打着什么‘爱国、奉献’的名义，让我把牛种捐给国家呢！”

　　秦逸拍着胸口，一副松了口气的样子，看得叶放好笑不已：“哈哈，你丫小说看多了吧！这么脑残的说法，如果他们真的提出来，那他们智商就真的堪忧了！”

　　想想也是，这糊弄小孩子的一套，如果真的用在秦逸身上，那沦为笑柄的绝对不是秦逸……

　　“我说你小子可以啊，不知不觉就拉拢了这么大的关系网！”叶放贼贼的打量着四周，因为礼服的关系，一些年轻女嘉宾的胸脯都露出了半个，臀部也挺翘，惹得这家伙隐蔽地看了好几眼！

　　不过主要目光，还是放在那些企业巨头、议员以及大家族成员身上，这家伙虽然不从政，但受家庭氛围影响，对这些事情的了解还是很深的。

　　“我擦，议员都来了好几位！那个是安妮女士？我们还有合作呢，我租用过她名下的超市物流配送系统……”

　　秦逸陪他聊了一会，就把特雷弗、布兰登、布朗三人介绍给他，他还要应酬呢，可没办法一直陪他唠嗑，不过因为都是年轻人，再加上跟特雷弗早就认识而且性子相仿，几人聚在一起，很快就打得火热！

　　看到这一幕，秦逸也就放下了心。

　　拍卖即将开始，他招来莱恩，让对方再仔细检查一遍牛种的官方认证材料，正打算请嘉宾们落座，一直在场上游荡指挥安保工作的约翰，突然快步走了上来。

　　“老板，我们刚接到两项直升机准入申请，分别是州长先生一家和农业部戴维先生。”

　　秦逸一愣，这州长一家应该是来凑热闹的，倒是农业部这个时候过来，到底是个什么意思？

　　之前牛种拍卖的消息刚刚透出的时候，牧场也接到过农业部发来的电子邮件，只是了解了整个事情之后，农业部一直没了动静，秦逸都差点把这个直管部门给忘了，没想到此时冒了出来！

　　“让人引导他们进来。”秦逸对着媳妇们招招手，然后整理着衣着，准备过去迎接，“直升机坪还有位置吗？”

　　“是的，我们有足够的位置！”约翰一边回答，一边抚着耳朵，透过无线电耳麦向安保队传达消息。

　　“怎么了，逸，出什么事情了？”

　　苏萨和科洛有些匆忙地走了过来，以为出了什么事情。

　　一直躲在角落里懒得应酬的姑娘们，此时也坐不住了，牵着几个小家伙，跟着一起围了上来，虽然并未出声，却也随着两女的问话，疑惑而又小紧张地看着秦逸。

　　见她们的表现，秦逸赶紧轻笑着解释：“别担心，只是州长一家马上就要过来，我们得去停机坪迎接一下，对了，还有农业部的人。”

　　听农业部的人过来，大家都有些意外，不过想想，又觉得情理之中，秦氏肉牛作为最顶级的牛种，它的拍卖，可不仅仅是牧场的事情！

　　秦逸跟嘉宾们解释了一声，就带着女人孩子们朝停机坪走去，南边的天空，已经能看到直升机航空灯射来的白光。


第600章 宴会之致辞

　　“瞧瞧是谁来了？啊哈，是我们的州长先生！”

　　斯科特笑呵呵地迎了两步，跟州长一家打了招呼后，就引着一家人朝等待的秦逸等人走去，在此时这个场合里，他是要扮演双方正式结识的引荐人这样一个角色。

　　不过还不等他介绍，州长就抢先开口了：“啊哈，这一定就是秦先生了！或许我可以称呼你逸，因为会显得比较亲近一些，这样我就可以在日后前来拜访，要知道，我对太阳河牧场的咖啡可是垂涎已久了！”

　　“噢，科怀伦，快闭嘴吧！”

　　州长夫人是个矮胖的上了年纪的女士，顶着一顶大毡帽，上面还有几朵灿烂的鲜花，看上去挺喜感，此时好似受不了州长的自来熟，有些无奈地抱怨了一声，随后又笑着看向秦逸等人。

　　“如果这么说不显得粗鲁的话，我想说，这个老头就这样，你们不用管他！好吧，你们可以喊我艾波，只是我的小孙子杰米瑞，孙女爱米莎！”

　　秦逸作为一家之主，自然把媳妇们还有安琪儿介绍了一遍，双方再次问好，也就算是正式认识了。

　　倒是州长科怀伦状似无意地扫视一眼姑娘们，大笑着赞道：“哇哦，我看到了一群年轻美丽的天使！逸，我都有些嫉妒你了，真是好姑娘！好吧，好吧，你也是，快别掐我了！”

　　最后一句是对着他的夫人艾波说的，这让秦逸等人以及凑过来的宾客们，忍不住一阵哄笑！

　　倒是秦逸对州长先生的话有些无奈，嫉妒自己？

　　真是个为老不尊的家伙，但，嫉妒来的有些早了……

　　苏萨和科洛也被这番话说的忍不住翻白眼，只有萨拉她们，略略有些不好意思。

　　好在此时大家的注意力，更多集中在州长一家身上，这蒙大拿的最高权力人物，抢风头的能力不可小觑！

　　安琪儿带着小伙伴，陪新来的两个小家伙玩耍，媳妇们以及姑娘们，则跟艾波在一旁攀谈，秦逸和科怀伦在众人瞩目下展开对话，多是些客套话，免不了夸夸奥古斯塔小镇旅游的发展，以及对宴会的满意。

　　这也很正常，这样的场合，实在不适合谈论一些比较正式的话题。

　　一会之后，科怀伦州长跟斯科特议员一起各处应酬，抵达之后就一直没有动作的农业部干事，也终于谈起了来意。

　　“秦先生，我是农业部的戴维，这是麦克、罗伯特，之前我们通过电子邮件有过联系。”有些黑人血统的戴维，领着两个同事，一边自我介绍，一边向秦逸出示证件。

　　“那么，三位先生此时来我牧场，是有什么指教吗？我可不觉得你们是来参加宴会的！”秦逸轻抿着果酒，耸着肩膀呵呵笑道。

　　“不，不，我们确实是来参加宴会的！”戴维端起一杯红酒，很享受的喝了一口，自嘲道：“哇哦，真是完美的味道，谢谢您的款待，否则我可喝不到这样的好酒！”

　　“得了吧，政府给我们的那点薪水，也就够供房贷的！”名叫罗伯特的农业部干事也跟着自我调侃，惹得麦克灌着红酒嘿嘿笑，看来今天来牧场这项美差，还是挺让三人享受的！

　　但秦逸可不信三人是来享受宴会的，农业部的长官们脑子抽抽了，才会下达这样的决议！

　　不过看三人的态度，应该不是来找麻烦的，于是秦逸也不担心，随意说道：“好吧，被上司派来度假的先生们，你们可以慢慢享受，今晚的宴会才刚刚开始呢！”

　　“是的，我们很期待，听说还有咖啡和点心，我们可得好好尝尝！”

　　戴维舔舔厚嘴唇，一副期待样，不过还是赶紧拦下想要走开的秦逸：“好吧，美好的宴会先放一放，我来向秦先生汇报一下我们此来的目的。”

　　“爽快点吧，先生们！你们那么大块头，怎么表现得像个娘娘腔！”秦逸故意激他们，他时间比较紧张，可没工夫陪他们闲扯淡！

　　“噢，娘娘腔？天，你还是头一个这么说我的人！”戴维有些有些不可思议地瞪了瞪眼睛，“我一直很讨厌富人，或者也可以说是嫉妒，但现在，我有些喜欢你的爽快了！”

　　“还说不是娘娘腔……”秦逸有气无力地嘀咕。

　　戴维是真的说不过秦逸了，赶紧举手投降：“哈，好吧，好吧！是这样的，我们确实是带着任务过来的，今天这场交易，我们代表美国农业部作见证，并提供秦氏肉牛的法律公证！所以，我们是一伙的，秦先生！”

　　秦逸点点头：“我还以为你们是来找麻烦的！”

　　“差一点，秦先生！”

　　麦克开口补充，还比划着指头尖，表示确实就差那么一丁点，“我们确实曾勒令取消过很多交易！但你们把我们搞蒙了，因为我们所有人都没料到，你竟然打算出售秦氏肉牛，你让我们措手不及，秦先生！”

　　“是的，所以目前的情况是，农业部不干涉本次拍卖，但以后再有这样的商业行为，太阳河牧场或者说秦氏牧业，需要提前向农业部申请，我们要有一个具体的评估，然后才能决定是否批准秦氏肉牛的交易申请！”

　　“好吧，我自己的东西，如今还卖不得了……”秦逸早料到了这一点，但接到农业部的正式通知，还是有些无奈。

　　“当然，当然！秦先生，秦氏肉牛的一切合法权益都是属于您的，这是宪法赋予的无上权力，没有任何人可以丝毫侵犯！但谁让您的牛种是最顶级的呢，农业部这么做，也是为了最大限度地保障您以及美国的利益，就像那些军火商，尖端武器总是禁止出口！”

　　戴维能想象秦逸的心情，因而如此宽慰着，不过他还有些疑惑地嘀咕：“我也真搞不懂你们这些富人的想法，为什么要把下金蛋的火鸡，分一半给别人呢？”

　　秦逸笑而不语，倒是罗伯特哈哈的嘲笑戴维：“得了吧，伙计，你要是能搞懂，还会跟我们一样在政府部门浪费时间？早他妈发财去了！”

　　几人哈哈笑，不过戴维还是出言训斥两个下属：“噢，上帝，你们好歹也是有着体面工作的绅士，别表现得像个街头混混！”

　　“尽管不觉得有什么体面，但我可不想在慷慨的秦先生面前失礼！很抱歉，秦先生，请原谅我们的粗鲁！”

　　“我也很抱歉！好吧，我们得表现的像个体面人，至少今晚是这样！”

　　麦克和罗伯特齐齐道歉，秦逸只笑着摆摆手，然后让他们自便，就转身走开了。

　　一直注意着他的姑娘们，顿时就道了声歉，从嘉宾的攀谈中脱身，齐齐聚在秦逸身边，询问农业部三人的来意。

　　秦逸把事情大致解说了一下，宽了她们的心，又示意莱恩，表示拍卖会可以开始了！

　　早就等着的莱恩，当即走向位于主屋门前几米位置的演讲台。

　　说是演讲台，其实也只是摆了个方形木墩，前面树一只立式话筒，如此简单罢了，毕竟是宴会式拍卖，搞个主席台的话，就显得太不伦不类了！

　　“女士们、先生们！女士们、先生们！”

　　脸庞上挂着从容淡然微笑的莱恩，得体地站在灯光齐聚的演讲台上，就如同遵循古老礼节的老管家，先如此缓声喊了两遍，待吸引了全场的注意，并等大部分嘉宾都自发集中在草坪上，这才颇为优雅的朝四方点头致意。

　　“哇，瑞琪儿，你老爹表现得不赖嘛！”

　　随着秦逸站在廊架下的姑娘们，笑嘻嘻地打趣瑞琪儿，连秦逸都有些调侃地看她一眼。

　　大家这样的反应，让瑞琪儿微微有些得意，不由学着以往姐妹们的傲娇样子，挑着下巴得意道：“那当然！”

　　姑娘们顿时又是一阵低声笑闹。

　　其实她们哪里知道，这简单的几句台词和行为做派，莱恩可是在私下里练习了无数遍，否则当了一辈子牛仔的老家伙，就算这两年管理牧场得到了锻炼，贸然间也表现不来这么绅士有礼的做派！

　　“女士们、先生们，宴会即将正式开始，但首先，还要有请牧场主人秦先生，为大家登台致辞！”

　　掌声不算响亮，但氛围很不错，这是因为大家都要维持绅士淑女的形象，所以狠劲鼓掌实在不适合这样的宴会。

　　秦逸任由苏萨帮自己整理衣领，之后却被科洛嘻笑着推了一把，姑娘们也掩嘴轻笑。

　　倒是安琪儿领着小伙伴，以及新加入的州长孙子、孙女，蹦蹦跳跳地挥着小手，轻轻嘀咕着：“爸爸（叔叔）加油……”

　　调皮捣蛋的小家伙们，让附近的宾客们觉得有趣。

　　秦逸站到木墩上，朝大家挥手致意后，又双手下压，示意大家安静，然后继续道：“女士们、先生们，首先，请让我们一起祈祷！”

　　他握着双手放在胸前，一副许愿的样子：“感谢您赐予我食物和工作，让我得以生存，并能赚钱养活我挚爱的家人，让他们过上富足生活；感谢您赐予我朋友，陪伴我度过快乐时光，并在偶有苦恼的日子里，陪我纵酒欢歌；感谢父母赐予我人生，让我在这个精彩的世界里，感悟爱与被爱的悲欢离合！”

　　许是被秦逸这番话所打动，场上嘉宾们一时无言，气氛有些寂静。

　　倒是姑娘们这边，真真切切的被这家伙触动了情绪，坚强点的是心有感叹，性子弱的，就已经眼眶红红了，不过念头相同是，则在心中咒骂开了：这个该死的家伙，总是能说出一些让人难忘的话！

　　苏萨和科洛更是好气，这家伙之前还问她们祝酒词呢，现在这不就是最好的祝酒词……

　　哼，枉自己帮他费脑筋想了半天！

　　一直自顾自跟苏西这些老姐妹在一边聊天的秦妈妈，也满心的情绪莫名，毕竟孩子当着这么多人的面“感谢父母”，总是能让家长们感到心头温暖。

　　见气氛一时沉寂，秦逸也没料到会这样，他只是一时心有所感，没想到效果还不错，不过此时可是宴会时间，于是搞怪地朝廊架下挥挥手：“嘿，我爱你们！”

　　嘉宾们顿时就心情一松，激烈的掌声响了起来，很多人甚至都不顾形象了，手拍的通红！

　　只是廊架下的一些人，除了只知道开心的小家伙们，其他人心情就复杂了！

　　爱你们……

　　到底是对谁说的？大概是苏萨和科洛吧，毕竟本就该是这样，但明显的，那家伙目光的涵盖范围好像有点大，难道是对所有人？天，这个该死的家伙……


第601章 宴会之尾声

　　一些嘉宾可不管那么多，不少人也被秦逸说的眼眶红红的，一边鼓掌，一边竖着大拇指吆喝，赞秦逸说得好！

　　秦逸又示意大家安静，这才转入正题。

　　“各位应该都知道，本次宴会的主要目的，就是秦氏肉牛牛种的拍卖，在这里，秦氏肉牛我就不多介绍，下面我要介绍的是几位特别的嘉宾，我们的州长科怀伦先生，斯科特、鲍克斯等几位议员先生，他们将与我们一道，共同见证此次拍卖！”

　　被点到名几人都起身向大家示意，秦逸又紧接着说道：“此外，农业部也派员前来见证此项拍卖，并将为最终结果出具具有法律效益的公证书！”

　　农业部的戴维三人当即上台，出示了证件、宣读了农业部的委任书之后，又强调了交易结果的合法性，但也表示，任何人拍得秦氏肉牛之后，都不得转运出美国国境！

　　对此，在场的不少人都嗤之以鼻，只要拍到手，偷运出美国国境对很多势力而言，都不是太难的问题！

　　“大家都知道，我们采取的是招标式拍卖，各位需在半小时内，将密封的报价单递交给我身边的约翰先生，我们会在晚宴结束时，将拍卖结果告知各位。另外，再次重申一点，有农业部的权威检测，我们保证牛种准确无误，但交易完成后，牛种的任何问题，秦氏牧业概不负责！”

　　秦逸宣布完这些之后，就请嘉宾们落座，而后，约翰带人向所有竞拍方发放报价单。

　　与此同时，舒缓的音乐响起，彩虹舞池也散发出迷蒙的光晕，晃得众多女嘉宾眼神迷离。

　　家政服务员和酒店传菜员，也各自忙开了，干净的餐巾、精致的餐具、色香味俱全的各色美食，一一摆在了绅士淑女们的面前，宴会，正式开始了！

　　而此时，秦逸已经带着姑娘们回到了二楼的书房。

　　“噢，我的天，终于要完成这项工作了吗？”

　　“是的，是的，我们马上就能坑日本人一大笔钱，然后快快乐乐的去度假！天，我爱死度假啦！”

　　姑娘们叽叽喳喳的，思维跳跃很快，从坑日本人，很快转移到了度假的方面，甚至还讨论着应该带哪一款泳衣，听得秦逸心中嘿嘿笑，不管哪一款，便宜的都是自己的眼睛……

　　为什么大家这么有信心一定能坑到日本人呢？

　　这就是说到拍卖方式了。

　　消息传出之初，秦逸就已经在太阳河牧场官网宣布，将采取招标式拍卖，这种方式，卖家可以选择不公开开标，也就是说，卖家可以在密封的报价单中，选择一份满意的报价，而不用对外宣布成交价！

　　如此一来，打定心思坑日本人的秦逸一家，不管日本人给出的报价是不是最高，都会选择日本人作为胜出方……

　　说笑中，半小时很快过去，约翰敲门进来，把收上来的报价单交到秦逸手中，好奇心大起姑娘们，顿时凑着脑袋围上来观看，约翰则很识趣地退了出去。

　　但他出门前，秦逸又吩咐他通知莱恩，让米其林大厨们登场，也算是给嘉宾们的小小惊喜！

　　“欧洲人郁金香畜牧业联盟，报价2.7亿美元……真小气！”科洛不屑道。

　　苏萨顿时就笑了，递过去一张报价单：“还有更小气的呢！呶，韩国人报价2.3！”

　　姑娘们齐齐切了一声！

　　秦逸也有些看不上眼，这些个吝啬鬼，就这个价格还想拿下秦氏肉牛，也不想想今年太阳河牧场的肉牛销售额——一万头肉牛，售价1.3亿美元！

　　不舍得出本钱，还想分杯羹，简直痴心妄想！

　　他把两张报价单扔到一边，挨个看向别的。

　　新西兰报价3亿美元，澳大利亚是2.7亿外加价值五千万的牧场一处，加拿大的格陵兰牧场报价3.5亿，斯万地产报价3.3亿，克伦克地产则是3亿外加总共价值一亿美元的农牧场，其他的竞拍商，给出的报价也都在3亿到4亿之间。

　　看起来报价动辄3、4亿，好似花费巨大，但只要拿下牛种，用几年时间培育出大规模牛群，再往后就全是收益，而且一年高过一年！

　　不过竞拍方也是担着风险的，秦氏肉牛基因上或许不会有问题，但这也不能百分百保证，牛种转移了生产地之后，还能一样保持太阳河牧场的品质！

　　如果达不到目前的品质，就算只差一丝，也会导致此项投资的失败，重则血本无归，轻则损失巨大！

　　所以，报价也有一定程度的压制。

　　不过抱着坑人为乐趣的秦逸等人，却不管他压不压制，兴致勃勃地翻看着，终于找到了日本人的报价——2.3亿，外加正宗和牛牛种！

　　惊喜！

　　秦逸顿时就乐了，没想到小日本这么舍得，把正宗和牛这样的老本都拿了出来！

　　姑娘们也开心不已，尽管多少都得坑，但既然有的多赚，谁又能不开心呢！

　　“好吧，经过我一番郑重考虑，我觉得日本人的报价比较符合我们的预期！”召开家庭会议一般，秦逸装模作样地表达意见，然后看向姑娘们，“你们的意见呢？女士们！”

　　“附议！”科洛一本正经的，第一个举手表示同意秦逸的意见。

　　“为什么不呢，我也觉得日本人的报价最符合我们的利益！”这是苏萨的观点。

　　倒是突然间参与到这样决议的姑娘们，因为惊喜和意外而显得不知所措，只顾着点头了……

　　就这样，秦逸的决议全票通过！

　　而在宴会结束时，在所有嘉宾的见证下，秦逸宣布日本人为此次拍卖胜出方。

　　小野吉直接喜极而泣，大呼不负“天皇之重托”，还即兴发表了一段精彩的讲话，把秦逸和太阳河牧场大赞了一番，话中不免感怀一下双方的友谊并展望未来，表示日本畜牧界，将与秦氏牧业一道，为世界人民做出更大的贡献！

　　这一番话，把秦逸等人逗得不行，却让其他竞拍方咬牙暗恨，特别是澳大利亚人，还以为给日本人下的绊子没得逞，于是竞拍失利的不爽，不由又加重了一分！

　　只是秦逸看着不爽的澳大利亚人，心中又冒出了个坏主意，觉着日本人的和牛反正是要卖掉的，何不卖给澳大利亚人？

　　于是晚上嘉宾告辞的时候，澳大利亚人在秦逸的挽留下，又多呆了半小时！

　　结果第二天，在农业部的见证下，秦氏牧业、日本人、澳大利亚人，共同签署了一份三方协议，结果就是，太阳河牧场的账户一共进账3.8亿美元！

　　就这样，秦逸一家大赚特赚，而日本人和澳大利亚人持续多年的牛种纠纷，就此埋下了祸根！


第602章 秦逸的心事

　　“嗡……哗啦！呜呼！”

　　“噢，你这该死的！离远点，伙计，你们吓跑了我的鱼！”看着驾着快艇在宽阔河面上呼啸而过的布兰登，以及抓着绳索吊在快艇后面冲浪的特雷弗，秦逸有些气急败坏地咒骂着。

　　此时宴会结束已经过去了好几天，不管是斯科特和鲍克斯议员，还是叶放这些华夏来客，在当晚就已经离开，整个牧场恢复了繁华过后的安宁，忙碌良久的秦逸等人，也终于可以享受一段悠闲日子了！

　　前几天，因为要参加一项颁奖典礼，克里斯汀等几位好莱坞明星，也暂时返回了洛杉矶，因此秦逸的队伍，减员情况还是蛮严重的。

　　但对于这样的情况，剩下的姑娘们倒显得很满意，特别是防贼的科洛，几位女士的离开，让她心情大为放松，甚至晚上滚床单的时候，都比往日更加主动了一些，乐的某个魂淡嘿嘿笑……

　　今天这个阳光明媚的下午，闲来无事的秦逸，就带着姑娘们出来钓鱼。

　　依旧赖在牧场度假的布兰登和特雷弗，也放弃了坐在二楼露台躺椅上品酒晒太阳的美好想法，屁颠屁颠的跟着一起出来了，只是对生性好动的两兄弟而言，想让他们安静钓鱼，简直比让他们生孩子都难！

　　这不，刚举着钓竿坐了不到两分钟，就实在熬不住了，结果两人一合计，就玩起了快艇和冲浪的活动！

　　刚开始，两人还怕耽误了大家钓鱼，因此离得比较远，但半个小时后，两人的兴奋劲过去，又觉得没人喝彩不够爽快，就哈哈大笑着，朝秦逸等人钓鱼的河面哗哗了过来，结果惹得秦逸气愤驱赶！

　　秦逸郁闷的声音刚被嗡嗡的马达声和水浪声淹没，姑娘们的大声抱怨也隐约传了过来。

　　“快别在我们面前晃荡，天，你们打湿了我的衣服！”

　　“就是，这水可真凉！那家伙是冷血动物吗？”

　　“不，他只是被逸施了魔法……昨天我见逸雕刻了一副石头雕像！”

　　“我知道！可是逸雕刻的明明是一只小鸭子，惹得安琪儿一直跟着围观……”

　　“噢，拜托，你们讨论这些的基础，是逸真的会魔法！但如果他真的会的话，为什么不变一条鱼出来？这都半个多小时了，他可一条鱼都没钓上来……”

　　“哈哈……”

　　姑娘们叽叽喳喳，开始还在批判布兰登和特雷弗，结果到后来，又变成了调侃秦逸，这让他郁闷坏了，但又说不出任何反驳的话来，因为，他真的没有任何收获！

　　“我钓鱼可是很厉害的，真的，平时你们都见过我的收获，不是吗？今天是个意外，我的鱼都被那两个家伙吓跑了！”秦逸一本正经地强调着，同时也暗暗感激两兄弟。

　　这俩家伙，真是很不错的背黑锅人选！

　　“没错，就是这样！”

　　科洛一副很赞同的样子，但还不等秦逸赞赏，就又开口了，“而且今天的大鱼们，还装备了新型的雷达探测仪，那艘百多米外的快艇，就是这么被发现的！”

　　“所以逸的猎物，都及时逃离了这片水域？”

　　苏萨好笑地补充着，结果引得姑娘们笑得更加肆无忌惮了！

　　“等着瞧吧，女士们，晚上肯定会有美味的糖醋鱼吃的！”秦逸觉得自己一个人斗不过她们，干脆摆出一副“任尔风吹雨打、我自岿然不动”得道全真姿态，自顾自换了饵料，继续稳坐钓鱼台！

　　见他如此，苏萨也不让姑娘们再打扰他，只轻笑道：“好吧，希望你能钓一条美人鱼上来！”

　　“美人鱼？”科洛大眼睛眨眨，笑得有些揶揄，“别着急，逸，等你实在钓不到鱼的时候，我们可以猜拳决定，让某个姑娘下水抓钩，这样你就能钓到美人鱼啦！”

　　姑娘们顿时掩嘴娇笑！

　　但秦逸却眼睛发亮，觉得这个游戏还真不错，于是蛮期待地扫视着姑娘们，似乎很想现在就开始“垂钓美人鱼”活动！

　　但见他跃跃欲试，姑娘们却又齐齐啐了他一口！

　　她们可是开玩笑的，水这么冷，而且还这么人看着，哪里好意思肯陪他玩这样的游戏，于是在秦大魂淡遗憾的眼神中，绘画、钓鱼、拍美景，各自玩乐。

　　玩玩闹闹，时间很快来到傍晚，而运气不佳的秦逸，也终于在最后关头有了收获——两条二十多厘米的褐鳟，为此，他付出了胳膊甩得发酸的代价！

　　一路批判着布兰登和特雷弗，秦逸等人开车回到了生活区。

　　此时，安琪儿已经放学回来了，正带着一大群光脚丫的小朋友，在草坪上逗动物们玩耍，秦逸看得心头一笑，这小丫头，又邀请伙伴们来家里做客了！

　　“爸爸、妈妈，我们在进行‘草坪光脚丫’聚会，你们要一起吗？”

　　看到秦逸等人回来，黑色小马甲、长款卫衣、碎花打底棉裤，打扮成了时尚小姑娘的安琪儿，就光着脚丫跑了过来，随着跑动，披肩的金发在秋风中飘舞，配合着笑得灿烂的小脸，活像个游戏花丛的小精灵，看得大人们满心喜爱！

　　秦逸蹲下来帮她擦擦额头的细汗，再看一眼围过来问好的孩子们，不由笑得开心：“安琪儿带着朋友们玩吧，爸爸妈妈钓鱼都很累了，要休息，不然都没力气给小馋猫们做好吃的糖醋鱼啦！”

　　“嗯嗯！”探着小脑袋看一眼背篓里的两条鱼，小姑娘咽着口水直点头，“好吧，你们快去休息吧，我会照顾好小朋友们的！”

　　休息够了好给你做鱼吃？

　　姑娘们都看得暗乐，摸一把丫头的小脸蛋，然后结伴朝屋里走去，倒是苏萨想起来什么，又蹲下来平视着小姑娘问道：“安琪儿招待朋友们了吗？奶奶准备了点心！”

　　“嗯嗯，奶奶都拿出来请大家吃了！”安琪儿如是说道，周围的孩子们也都开心点头。

　　好吃的点心，是孩子们喜欢到朋友家做客的主要原因之一！

　　稍后，秦逸把两条鱼放进冰箱，就带着大家来到廊架下坐着，一边喝茶聊天，一边看孩子们追逐打闹，倒也显得悠闲自在。

　　“我们打算明天就回去了，回洛杉矶。”

　　聊天的间歇，随意灌着啤酒的布兰登，突然就来了这么一句，让秦逸等人都有些意外。

　　不是说这俩家伙走不得，相反，在牧场呆了一个多星期，两人的离开计划，也在大家的预料之中，而此时的意外，则是因为，在布兰登明确说出来之前，根本没一点征兆！

　　“明天？这么说，机票已就订好了？”

　　愣了半秒，秦逸就如此随意问道，又不是啥大事，倒也没什么离别伤感啥的，姑娘们更别说了，巴不得这俩家伙早点走。

　　倒是科洛有些不舍，尽管有时候被两个兄长郁闷的不行，但好歹是看着自己长大的亲兄长，兄妹感情自然没得说。

　　“昨天晚上订的。”特雷弗灌一口啤酒，砸着嘴说道，“哈，这旅游节结束，订机票轻松多了，你们不知道，当初来的时候，我们跟排在前面的死胖子换了位子，这才买到最后两张票……”

　　“为此我们多花了两百美元！该死的胖子！”布兰登开着玩笑，然后又看向秦逸，“嘿，妹夫，这两百美元能给报销吗？要知道，我们可是来给你捧场的！”

　　“好吧，回头我会寄一张支票给你们的，等我有空的时候！”秦逸举举茶杯，有些敷衍地说道。

　　他这故意装出的小气样子，让姑娘们抿着嘴好一阵嘲笑！

　　到了晚上，为了让安琪儿在朋友们面前有面子，秦妈妈张罗了一桌丰盛的晚餐，吃得一群小家伙直揉肚皮，草坪上散步的时候，还围在小姑娘身边，询问下一次聚会的时间……

　　晚上九点的时候，家长们把孩子们都接了回去。

　　上学一天，又跟小朋友们玩闹一晚上，小姑娘都累坏了，洗澡的时候就迷迷糊糊的，被苏萨裹了毛毯，放到床上没一会，就安静睡去，秦逸精心编造却依旧漏洞百出的故事，也只讲了个开头！

　　好吧，至少明天的故事不用再费脑筋编造了！

　　秦逸如此宽慰自己，然后陪姑娘们在客厅里看了一会脱口秀节目，被里面的主持人“屁股、屁股”的逗得笑了一阵，又独自出了门。

　　蒙大拿的秋日夜晚，气温已经有些低了。

　　落基山脚附近，气温甚至能降到四摄氏度，生活区所在的平原地区好一些，但也就七八度的样子，因此穿着长袖薄毛衣的秦逸，站在明朗的月空下，还是能感到一些凉意。

　　舒展着胳膊腿，秦逸欣赏了一会近处斑驳的树木、房屋阴影，目光闪烁着，不知道在想些什么。

　　周围静悄悄的，肆虐了整个春夏的虫鸣，不知何时已经消失无踪，倒是不时有些猫头鹰、布谷鸟的清脆叫声传来，更远处，则是时断时续的狼啸，但这种孤冷的声音，也只是让空气中的凉意更胜而已。

　　在这样安静的氛围下，秦逸在草坪上晃荡了两圈，这才长呼了口气，然后左右手拳掌相交，像是打定了主意一般，缓步朝客房走去。

　　而想着心事的秦逸，一时疏忽大意，却是没发现，本应在屋里看电视的姑娘们，却齐齐从门廊后面探出了脑袋，看着他明显心事重重的背影，有些摸不着头脑。

　　“这家伙刚才在做什么，散步吗？”

　　“不，不，我觉得肯定有什么事情！”

　　“就差把‘我有心事’这句话写脑门上了！”

　　姑娘们你一言我一语，各自分析着，然后又约好了一般，齐齐以询问的眼神看向苏萨和科洛，“你们整天跟他睡一起，肯定知道的比我们多！”

　　科洛没好气地白她们一眼：“我们只知道这家伙有心事，不过他好像没准备好，所以我们也没问……”

　　“布兰登他们刚说了明天要走，逸这时候跑过去……”苏萨仿佛化身福尔摩斯，煞有介事地推理着，“难道跟科洛有关？”

　　大家顿时看向科洛，后者则眨巴着眼睛，一副无辜样……


第603章 超劲爆消息

　　“逸？”

　　开门的布兰登有些意外，没想到秦逸这么晚了还会跑过来。

　　看他穿着睡衣，好似要睡觉了的样子，秦逸有些歉意，这哥们明天早上还要赶飞机，自己这么晚跑过来，确实有些欠考虑了，因此有些迟疑：“打扰你们休息了吗？要不，我明天早上再过来也一样……”

　　说着，他作势就要退出客房。

　　“噢，comeon！快进来吧，我们在收拾东西，没那么早睡！”

　　布兰登一把把秦逸拉了进去，一边还扯扯自己的睡衣，一副男人都懂的样子说道：“难道这个就只能睡觉的时候穿吗？哈哈，没有女人的屋子里，为什么不让自己更舒服一些呢！”

　　秦逸笑笑，他也有过单身汉的经历，很能明白这种生活态度！

　　“喝点什么，咖啡，茶，啤酒？茶你得自己泡，我和特雷弗泡的茶都不怎么样！”

　　“啤酒吧，这里可没有女人和孩子管着我！”秦逸开了个小玩笑，然后自己去小冰柜里拿了一罐啤酒，客房很少有人住，但生活的各种家居，也是一样不少的！

　　特雷弗在他房间门口探着脑袋打了声招呼，没一会就抱着几件衣服和一些零碎东西出来了，连同肩膀上挎着空背包，一股脑扔在沙发上，然后也拿了罐啤酒喝了两口，这才开始整理自己的东西。

　　布兰登也有样学样。

　　就这样，兄弟俩默不吭声地整理东西，秦逸就愣愣看着，无声的喝着啤酒，气氛有些沉默，却不显得尴尬。

　　一罐啤酒下去大半，秦逸突然打破了沉默：“我决定跟科洛订婚了……”

　　这句话，简直就是平地惊雷，直接把兄弟俩炸得晕乎乎的，手上叠衣服的动作一顿，只张大了嘴巴看着秦逸，好半天说不出一句话来！

　　其实秦逸这个时候过来，还一副心事重重的样子，兄弟俩就料到了他肯定有什么事情，这一会儿默不作声，也只是不想打乱他的思绪，给他酝酿情绪、鼓起勇气的时间而已。

　　只是让两人万万没想到的是，这家伙竟然来了这么一句，于是毫无防备的，或者说毫无预料的兄弟俩，一下子就被震傻了！

　　呆呆地看着若无其事灌啤酒的秦逸，脑袋空空的两人，先是惊喜而又不可置信地对视了一眼，然后又机械地转头看向秦逸，想要从他的表情中确认，这家伙到底是不是在开玩笑。

　　“是的，你们没听错，我想和科洛订婚！”

　　看两人的反应，秦逸有些好笑地耸耸肩，然后像是阐述一件小事似得，很随意地如此确认着，只是从他手中有些变形的易拉罐可以看出，其实这家伙心中也并不平静！

　　“日子我还没定下，不过就在近期。”他又补充了一句。

　　“噢，我该死的上帝……”布兰登傻傻的念叨着，然后端起特雷弗的那罐啤酒，也不管是否卫生，就狠狠灌了几口，啤酒沫顺着脖子流淌到胸前，打湿了他的格子睡衣。

　　一旁的特雷弗则绞着双手，不断嘀咕着“我的天、圣母玛利亚、那个丫头片子也要订婚了”之类的碎碎念，显得有些神经质！

　　就这样过了半分钟，布兰登突然一把抓住秦逸的胳膊，非常严肃地盯着他的双眼，问道：“逸，快向我保证你是认真的！”

　　回过神来的特雷弗，也紧紧盯着秦逸，紧张又期待。

　　“是的，我可不会拿这种事情开玩笑！”

　　秦逸啪的一声把易拉罐丢在桌上，呼了口气，又一脸严肃地说道：“我不是开玩笑，更没有喝醉或者梦游什么的，我很清醒，我非常确信这一点！现在我要说的是，我爱科洛，我要和她订婚，我们以后还会结婚！当然，结婚是以后的事情，她还不到20岁不是吗？所以我想先和她订婚，等她玩够了，准备好了要做一个妈妈，我们就结婚！”

　　“好吧，逸，我们都相信你，我们一直都觉得你是个很不错的家伙，完全配得上我们一家的宝贝！”布兰登很严肃地拍拍秦逸的肩膀，语气有些欣慰。

　　他作为大了十几岁的长兄，是真正看着科洛长大的，以前那个跟在屁股后头要糖吃的小丫头，现在竟然也要订婚了，这让他一时有些情绪莫名。

　　特雷弗也差不多的心情，但他更放得开，此时哈哈大笑着给了秦逸几拳，语无伦次地说道：“哈哈，我就知道！当初我们第一次来牧场，在落基山里露营，我就觉得你很不错，想着‘哈，我妹夫就是你了！’瞧瞧，我就是这么英明，未卜先知！”

　　秦逸也不拆他台，只笑呵呵地，任他捶了几拳，不过心中却在郁闷，这家伙该不会是趁机占便宜吧，毕竟过了今天，可就没了这么光明正大的打自己的机会了……

　　好在特雷弗啰嗦一会，就跳过去拿了几罐啤酒过来，三个大男人就这么坐在沙发上，喝酒聊天。

　　其实主要是布兰登和特雷弗的一些不靠谱的订婚方案，比如“一卡车玫瑰花摆成心形、街头闹市或者高档餐厅，当着众人面下跪求婚、感恩节晚宴时突然求婚”之类的……

　　老套又俗气！

　　对此，秦逸只能笑呵呵地点头附和着，时不时灌一口啤酒，并没多少发言的机会，因为整个话语权，全被两个“灵感”闪现的说话机器所主导着！

　　就这样过了好一会，发泄了情绪的布兰登，才说起一些比较靠谱的事情。

　　“科洛知道吗？你最好问问她的意见，她应该知道这些！”

　　“我还没告诉她们，我需要一个合适的时机……”

　　看出了秦逸的迟疑，布兰登不由叹了口气：“说真的，逸，有时候我真的想狠狠揍你一顿！”

　　“我也是！”特雷弗收起了笑容，面无表情地附和了一句，然后仰躺在沙发上，对着天花板灌啤酒。

　　秦逸知道他们在说自己三人的错乱关系，此时也只能默不作声，心想着：这或许就是该死的花心大萝卜所要承受的考验吧！

　　好在布兰登也只是发泄一句，随后又无可奈何地说道：“行了，你也不用担心，既然科洛自己都觉得开心，我们又何必多管，反正这样的关系在美国也不鲜见！”

　　说到这里，他又瞥一眼特雷弗，心中有些无奈地想着：家里都出了两个同性恋了，科洛这点事，尽管让人心中不痛快，但也勉强可以接受，当然了，主要还是，逸这家伙真的很不错！

　　“订婚这件事，你确实应该告诉科洛，不过我想你最紧要的，还是给苏萨一个交代！”

　　沉默了一会的特雷弗，突然就开口了，语气虽然漫不经心，但确实是在关心大家，“我可不想你这复杂的一家子，因此而撞了冰山，这对大家都不好！”

　　这家伙仿佛成了情圣一般，语气中满是感慨：“虽然我是科洛的哥哥，这么说或许有些不太好，但苏萨真的是一个好女人！记住一点，逸，不要让她们伤心！至少，不要让她们太伤心……”

　　秦逸自然点头应是，如果可以，他不想任何一个有半点伤心！


第604章 我就混蛋了

　　“好吧，我会处理好这一切的，我只是需要一些时间！你们早点休息吧，明早的飞机！”剩下的一点啤酒喝完，秦逸把易拉罐扔回桌上，发出叮叮当的声音，然后吁了口气，搓着脸起身朝外走去。

　　到门口的时候，像是想起什么似的拍下后脑勺，又转过身嘱咐道：“能先不告诉西蒙和劳拉吗？我是说订婚的消息，我想先把这该死的一切都搞定，然后亲自通知他们！”

　　“当然，你和科洛通知他们才是最好！”受秦逸传染，两人也变得有些心绪复杂，甚至秦逸的突然转身都被搞得一愣，不过听到他的话，还是赶紧举手保证着。

　　看两人的反应，秦逸抿着嘴随意地挥下手掌，干净利落地出了客房。

　　目送秦逸离开，两人默默无言地对视一眼，都不知道该说什么好，干脆呆坐在沙发上愣愣出神，一边还机械地往口中灌着啤酒。

　　好半天，布兰登才嘟囔道：“我的天，这家伙简直是疯了……不过我很佩服他的疯狂！”

　　“我一直都觉得逸是个靠谱的家伙！”

　　特雷弗只说了这么一句，但也很明显地表现出了对秦逸决定的赞赏，随即他又跑去拿了两罐啤酒，一边还有些迫不及待地询问：“我们要把这个消息告诉劳拉吗？他们早盼着这一天了！”

　　“放弃这个该死的想法吧，我们可是答应了逸，还是让他们自己说吧！”布兰登接过递来的啤酒，却毫不犹豫地否决了特雷弗的提议，看来他要做一个守信的人！

　　特雷弗无所谓地耸耸肩膀：“随便你！不过我已经能预见到，劳拉的抱怨和唠叨了，如果她知道我们最早得到消息却没有告诉她的话……”

　　布兰登依旧不为所动。

　　只是十几秒后，特雷弗突然见他摸出电话，不由疑惑：“这么晚了，你想打给谁？”

　　“劳拉！”布兰登理所当然地撇下嘴，边拨号边嘀咕：“你说得对，我也不想听她的抱怨，要知道，我都三十多岁了，不是小孩子！”

　　“噢！你这该死的……”

　　特雷弗哭笑不得，很想问他刚才严词拒绝的那个人是谁，但随即又转换了念头，也跟着摸出电话，“那好吧，我打给西蒙！我想他肯定不介意我打扰他的休息！”

　　没一会电话接通，兄弟俩你一言我一语，解释着整个事情，劳拉和西蒙的大呼小叫也不时响起，客房一下子热闹极了……

　　却说独自漫步在草地上的秦逸，并没料到那俩家伙这么不靠谱，此时他正朝主屋走去，一边心中还在不断思考着：到底该怎么为整件事安排一个比较圆满的结局！

　　对于两女，他一直想要一碗水端平，但科洛是他名义上的正牌女友，订婚的话，人选也只能是科洛，尽管这对苏萨很不公平，但这就是目前所面临的情况……

　　自从宴会结束，他就一直在思考一个方案，按照他最理想的计划，这个方案导致的最终结果，或许会让苏萨抱有一些遗憾，但至少不会让她伤心！

　　但到底该如何做，他还要再仔细考虑一下！

　　只是回到主屋才发现，好像已经没有时间让他仔细考虑了……

　　此时，工人房那边只有几盏路灯还在亮着，看来劳碌了一天的牛仔们，也都已睡下，倒是主屋的客厅依旧灯火通明，电视里还在播放着脱口秀，除了换了个主持人之外，好似一切都没有变化。

　　包括姑娘们所坐的位置，甚至坐姿！

　　见到秦逸进来，大家也不理他，只随着主持人辛辣、讽刺、幽默的嘲笑和自嘲，发出一连串的咯咯笑声，好似跟刚才他出去时一样，看得非常入迷！

　　“嗨，亲爱的，我还以为你们该回房休息了！”秦逸来到苏萨和科洛并排坐着的沙发后面，弯腰在她们脸蛋上各亲了一口，“你们要喝点什么吗？当然，茶和咖啡就算了，要睡觉了！”

　　转身走向冰箱的秦逸，并没发现媳妇们闪烁的眼神，以及姑娘们偷看他背影时的古怪表情。

　　“啤酒！”苏萨当即大声道，她咽着口水，努力控制嗓音，但还是有一丝轻颤，“啊哈，睡觉前来一杯，或许有助于睡眠！”

　　科洛她们也纷纷表示啤酒是个不错的选择！

　　“都要啤酒？好吧，看来今天是啤酒的大日子，这么多人喜欢它！”

　　秦逸有些奇怪，不过也没多想，只随意地问了苏萨一句：“嘿，我的宝贝，你怎么了，我听你的声音有些不对！”

　　“你能听出……哦，我是说，有吗？”苏萨赶紧摸摸嗓子，有些不自在地轻咳了两声，“或许是……”

　　“笑的太久了！”科洛凑着脑袋在一旁提醒她。

　　“对，没错，笑的太久了！”苏萨好似抓住了救命稻草，赶忙如此解释着，“你知道的，今天的节目真不错，总是让人忍不住好笑！咯咯咯……”

　　姑娘们咬着下嘴唇，眼珠咕噜噜乱转，然后也发出一连串的咯咯笑，也不知是真的好笑，还是在帮忙证明苏萨的话！

　　秦逸虽然觉得奇怪，但也只是回头看她们一眼，然后就莫名其妙地摇摇头，把几杯生啤放在托盘上，端了过来。

　　给每人递了一杯，他在苏萨和科洛中间挤着一屁股坐下，也端起自己那杯，迫不及待地灌了一口，清爽的感受，顿时就直冲脑门！

　　这种感觉很奇怪，几度的啤酒口感刚好，凉爽的刺激让人心神通透，而低度的酒精又刺激着神经，两相结合，非但不影响头脑的运转，反而愈发让人觉得头脑清晰！

　　也许正是因为这种独特的感受，让一直有些注意力不集中的秦逸，脑袋变得好使了一些，进而发现了此时氛围的异常——客厅中的热闹和活跃，竟然只是电视机和姑娘们的咯咯笑共同制造的假象！

　　因为从他进屋，姑娘们就一直对着电视咯咯笑，相互之间却没有半句交流，甚至连个眼神都没有……

　　这太异常了，要知道，姑娘们一起看电视的时候，总是喜欢叽叽喳喳地讨论！

　　而且，就算脱口秀节目再搞笑，也不至于让人笑得连喘气的时间都没有吧？

　　秦逸左看右看，默默灌了几口啤酒，越发觉得气氛诡异，不由拍拍左手边苏萨修长圆润的大腿，神神秘秘地问道：“她们怎么了，我怎么觉得，她们好像被人施了魔法？感觉怪怪的！”

　　“有吗？”苏萨把啤酒举在嘴边，美目依旧盯着电视，“她们一直都是这样的啊……”

　　秦逸看了苏萨几眼，觉得自己这媳妇也怪怪的，于是转头凑到右边的科洛耳边，小心地问道：“嘿，亲爱的，你们是不是有什么事情？比如闹矛盾、吵架了之类的……”

　　科洛倒是回过头来看他了，只是她装作很无辜的眨巴着眼睛，否认着：“没有啊！天，你怎么了？我们不是很好嘛，快别多想了！”

　　有着过硬演员素养的她，这个无辜的表情真的很到位，只是让秦逸感到疑惑的是，如果真的没什么事情，那她听到自己的问题，不应该是一种惊疑的表情吗？

　　肯定有事！

　　秦逸转过头来继续喝酒，但电视节目中接连不断的诙谐语言，半点吸引不了他的注意，满耳朵听到的，都是姑娘们有些刻意发出的，诡异的咯咯笑声！

　　如坐针毡，啤酒也喝不出味道了，他啪的拍了一下自己的大腿，有些无奈举起手：“好吧，我投降了！美丽的女士们，如果你们有什么事情需要解决的话，可以选择现在就告诉我，或者让我回避！我可以现在就上楼，把客厅留给你们……来吧，总得有个决定，不是吗？”

　　见他有些发飙了，客厅里的咯咯笑声戛然而止，萨拉和瑞琪儿四人不由缩了缩脑袋，几乎没见少的啤酒，被她们紧紧端在手里，却也不喝，只抿着嘴唇，目光在他还有苏萨、科洛之间来回游移……

　　科洛也低垂着脑袋不说话，只有苏萨，歪着脑袋无神的看着电视，小口喝着快要见底的啤酒！

　　把大家的反应看在眼中，秦逸顿时就明白了，问题出在苏萨身上，至少也是跟她有关，他自然不傻，在这个时候，又能让大家这个反应的，还能是什么事呢？

　　“噢，我的天！”

　　随着一声惊叹，秦逸一把把苏萨揽在怀里，抱得非常紧，生怕飞了似的，他不知道大家怎么知道的这件事，但现在明显不是纠结这个的时候！

　　他扔掉啤酒杯，一手揽着苏萨的肩膀，另一只手则穿过腿弯，直接把她抱了起来，然后放在自己双腿上，就这么把她整个搂在怀里，一边亲吻她的额头，一边有些语无伦次的念叨着。

　　“你知道了，是吗？天，你肯定知道了！我的天，我不想让你难过的，苏萨，我不想让任何人难过！但我还是让你难过了……我很抱歉，但我想让你知道，我爱你，苏萨，像爱科洛一样爱你！这么说是不是很混蛋？好吧，我就是混蛋了！”

　　说着，他把好笑又无奈的科洛也揽在怀里，一副“我就是混蛋，我就要这么做”的无赖样子，但更多的，还是担忧，甚至害怕，怕两人会离开自己！

　　这一刻，这家伙表现出的无赖和脆弱，简直颠覆了瑞琪儿她们的认知，没想到总是一副淡然、世事难逃我预料形象的秦逸，竟然还有这么一面……

　　于是一个个的，有趣、好笑、温馨……反正各种感受，很无良的吃吃笑开了！

　　科洛因为是受益人，此时不好多说话，干脆埋在秦逸怀里当鸵鸟。

　　倒是苏萨，感受到秦逸的情绪，阴郁的心情变得好转了不少，她微微抬起头，看着近在眼前的那张面孔，声音哽咽却又有些好笑：“哦，瞧瞧我们的棒小伙，你是在担心吗？瞧瞧，眼圈都红了！”

　　看来事情没有自己想象的那么糟糕。

　　秦逸松了口气，但还是故意哄她：“是的，你让我担心坏了！看到没，我都快哭出来了……天，这真是太丢人了！但是，只有你们能让我这么脆弱，你们才是我的上帝！”

　　苏萨笑笑，然后所在他怀里不吭声。

　　姑娘们纷纷拄着下巴，看电影一样，饶有兴致。

　　而客厅里所有人都不知道的是，二楼的秦妈妈正笑眯眯地，轻手轻脚地往房间里走去。


第605章 谁先生孩子

　　姑娘们不说话，秦逸自然也不会去破坏此时的宁静气氛，就一手一个抱着两女，手掌还轻轻拍着她们的后背，像哄小孩子睡觉似的，简单的小动作，却给予了两女很大的安全感。

　　特别是苏萨，尽管早料到了会有这一天，她也一直提醒、暗示自己，要平静地接受，但真到了这一刻，她还是免不了有些情绪上的波动，尽管她曾刻意掩饰这一点！

　　直到此时，被这家伙紧紧抱着，听着他的胡言乱语，感受到他的歉疚以及恐惧，受到刺激的苏萨，才渐渐扫除了内心的阴霾。

　　静静靠在他怀里，听着他明显比平日快得多的心跳，她又不自觉想起刚才秦逸的哽咽，于是噗嗤一声，轻轻笑了出来：这个该死的家伙，算是为自己流泪了吗？

　　心中微微的幸福。

　　听到怀中佳人的轻笑，秦逸一直揪着的心才算是彻底放下，他低头，隔着秀发在她额头上亲了一口：“你在笑吗，宝贝？你知道吗，你快把我吓死了！”

　　科洛见小波折过去大半，也不禁松了口气，她从秦逸肩窝里抬起头，带着小心的笑容，有些好奇地朝苏萨瞅去，还探出有些肉乎的小手，轻轻拨弄一下苏萨有些散乱的秀发。

　　苏萨扭动埋在秦逸胸前的脑袋，朝科洛露出一个抿嘴的笑脸，以此宽慰科洛，她可不想因为自己而让科洛感到愧疚，此时此刻，喜悦才是真正应该属于她的！

　　科洛没有说话，只以十指相扣的方式，紧紧抓着苏萨的手。

　　苏萨眨着红红的眼睛，对她抱以微笑，然后拿脑袋抵着秦逸的下巴，很小女人地吸吸鼻子，用带着鼻音的语气宽慰道：“别担心，我不会跑掉的！不过，你真的被吓到了吗？看来我赢了！”

　　“是的，你赢了！因为我被你们俘虏了，这辈子都赢不了你们！”

　　秦逸轻轻晃着，见她发泄了心结，于是拌个傻大兵的嘴脸，想要逗她开心，“报告，长官，能多给个面包吃吗？我还要抱着我的天使走几十年呢，可不想在今天就去见上帝！”

　　他的小玩笑一点都不好笑，但姑娘们见气氛终于轻松了下来，也就很给面子地笑了，不过她们也都在心里强调：这可不是帮这个混蛋，实在是压抑的气氛太让人难受，简直喘不过气来！

　　“快去干活吧，魂淡！”苏萨妩媚地白他一眼，也轻笑着开玩笑，“面包就别想了，不过你表现好的话，可以考虑奖励你一块披萨！”

　　“好吧，我喜欢苏萨！”秦逸嘿笑着就低下了脑袋。

　　“披萨……”

　　苏萨想要纠正他，结果还没说完，就被这魂淡噙住了小嘴，下面的话，只“呜”了一声，就再也说不出来了。

　　装了半天木头人的萨拉她们，顿时就发出一阵起哄的怪笑，只有科洛还算安静，抿嘴笑着看他们接吻。

　　秦逸直吻得昏天黑地，差点让苏萨喘不过气来，最后只能软软的趴在他怀里呼气连连，让秦逸心中好不得意，然后这家伙又拉着跃跃欲试的科洛一阵激吻，结果惹得姑娘们嘘声不断！

　　甚至他还隐隐听到几声“色狼、魂淡”之类的咒骂，只是刻意变换了声线，让他分不清到底是谁……

　　“你们怎么知道的？刚才躲在客房外面偷听了？”

　　这很容易猜到，因为他只在刚才跟布兰登两兄弟说起这事，其实他真正疑惑的是，姑娘们怎么突然想起要躲在外面偷听？

　　“好吧，这是我的错！”科洛可怜兮兮地，举手认错了！

　　只是这让人心疼的表情，别说不是什么过错，就算真是天大的错，秦逸也狠不下心来怪她！

　　“其实……我们都有份……”

　　苏萨一开口，姑娘们顿时都低下了脑袋，一副“我有错”的好笑模样，只是秦逸笑过之后，却又更疑惑了，这到底怎么回事？

　　苏萨随后给出了详细解释，原来，早看出他有心事的两女，见他大晚上独自在草坪上晃荡，心中不免担忧，于是领着姑娘们，躲在门柱后面偷偷围观。

　　后来见他去了客房，姑娘们叽叽喳喳一番讨论，推理出肯定跟科洛有关，于是被勾起了好奇心的姑娘们，偷偷摸摸地躲在客房外面偷听，结果才有了这一系列的事情发生。

　　听完了整个经过，秦逸也有些哭笑不得，本来他还打算仔细策划一番，没想到生活中充满了意外，直接给了他一个措手不及！

　　但他看一眼靠在怀里的媳妇们，又咧嘴笑笑，觉得这也不算是坏事，至少看上去，自己苦恼的事情已经解决了大半！

　　风波过去，一直沉默的科洛再次变得活泼了，她娇笑着摇摇秦逸的胳膊：“很抱歉，亲爱的！我们本来想装作不知道，等你做好了准备再告诉我们，只是她们的演技太差了！”

　　姑娘们顿时歪着脑袋噘起了嘴，对科洛的评价不太满意，但也没办法反驳。

　　这看得秦逸又是好笑。

　　“我就知道，这个主意真是太傻了！”萨拉娇哼着揪出靠枕，放在修长双腿上，不断用小拳头捶着，像是耍小脾气又像是撒娇。

　　“这家伙不但是个魂淡，还是个聪明的魂淡，肯定瞒不过他！当初我就说了，你们还不信……”瑞琪儿又端起了啤酒，很豪爽地灌着，至于她口中的魂淡是谁，姑娘们自然很清楚！

　　只是秦逸却有些哭笑不得了：好嘛，这群丫头都长胆儿了，说话这么肆无忌惮！

　　“刚才是谁想出的这个主意？”

　　科洛从果盘里揪一颗葡萄，很调皮地扔进了嘴里，一边还扫视着众女，想要找出那个出坏主意的罪魁祸首！

　　听了她的话，包括好笑的苏萨在内，姑娘们齐齐朝一直不说话的阿曼达望去，结果这个一直努力降低存在感的姑娘，顿时一缩脑袋：“啊哈，都这么晚了呀，我要回去睡了，你们也早点休息哈！”

　　说完，阿曼达就跳起来跑上了楼！

　　姑娘们有些无趣地撇撇嘴，然后对视一眼，也打着招呼上楼了。

　　见楼上没了动静，秦逸嘿嘿一笑，一边一个，扛着媳妇们回房，两女红着小脸捶他几下，眼见挣扎无效，又赶紧催他快一点，她们可不想被姑娘们撞到，不然多不好意思啊！

　　回到房间，秦逸顿时就不老实了，来回亲着媳妇们，一双色手也一阵乱摸，没一会就把两女摸得衣衫不整、脸色通红……

　　只是但他想更进一步的时候，科洛却阻止了。

　　只见衣衫不整、头发散乱的她，拉着苏萨的手认真说道：“我很抱歉，苏萨，我和逸先开始的，所以未婚妻，甚至妻子的身份，都只能是我的了！我很开心，但对你，我真的很抱歉！”

　　苏萨只是抿着嘴拍拍她的手。

　　秦逸不知道科洛为什么又要提起这个，但想来肯定有她的想法，于是只无声地搂着她们。

　　“不过现在我决定了，苏萨，身份属于我，但你可以给逸生第一个孩子！”科洛对苏萨眨眼笑道。

　　苏萨顿时有些惊喜了，如果由自己来生第一个孩子，那也算是很好的补偿了！

　　只是这话听在秦逸耳中，却有些惊疑了：“我的天，你们在说什么，谁生第一个孩子也是可以互相谦让的吗？”

　　两女顿时满是歉意，一番解释后，秦逸才明白，自己这俩媳妇也够奇葩的，原本科洛想要第一个生孩子，结果这丫头还没做好当妈妈的准备，于是乎，两女就暗暗避孕……

　　“怪不得你们一直没有怀孕……害得老妈经常跟我抱怨！我的天，你们谋杀了我几十个孩子！”秦逸叫起撞天屈，然后举手对着自己脑袋，做出开枪的样子，“砰”的一声，直挺挺倒在了床上！

　　“噢，快别这样，这是我们的错，我们都道歉了！好吧，我们认罚好不好？”两女赶紧趴在他胸口，好笑又歉疚地望着他，一边连声道歉，一边挠他痒痒。

　　这家伙最怕这一招了！

　　秦逸的装死状态，顿时就维持不下去了，打着滚躲媳妇们的痒痒攻势，差点笑岔了气……

　　最后虎躯一震，一个鲤鱼打挺，从床上翻了起来，然后一下子把两女压在身下，坏蛋似得嘿嘿狂笑：“哇哈哈哈，从今天开始，就老实给我生孩子吧！”

　　“让苏萨生……”科洛犹自强调着。

　　秦逸有些好笑，就知道这丫头还没玩够，刚才他还跟布兰登两兄弟说了呢！

　　不过想想也是，还不到二十岁的姑娘，自己都没玩够呢，怎么当一个合格的妈妈？

　　三人在房间里胡天胡地，外面走廊里，几扇门却不约而同地打开了，随即，门后探出了几颗偷偷摸摸的脑袋，可不正是萨拉她们嘛！

　　相互间注意到彼此的动作，姑娘们不免有些尴尬，但迟疑一会，还是就这么穿着睡衣集中在了走廊里。

　　戴安娜瞥一眼秦逸三人的房间，似笑非笑地望着三个姑娘：“你们想要做什么？”

　　“那个……去洗手间呀！”阿曼达费了老大劲，才想出这么个理由。

　　“我也是！”萨拉和瑞琪儿齐声应是，只是双眼咕噜噜乱转，明显是在撒谎。

　　“哦？你们房间不是都有洗手间的吗？”戴安娜毫不犹豫地拆穿了她们。

　　萨拉和瑞琪儿顿时一囧，低着脑袋呐呐不言了，倒是阿曼达比较犀利一些，当即反击道：“那你出来做什么？”

　　“我……”戴安娜一滞，随即理所当然，“我也去洗手间！”

　　阿曼达顿时嗤笑，萨拉和瑞琪儿也忍俊不禁，但还是打断了这毫无意义的对话：“好了，好了，谁还不知谁呢！既然都担心他们会吵起来，就别浪费时间了！”

　　于是，姑娘们蹑手蹑脚地来到主卧门前，凑着脑袋倾听里面的动静，只是几秒后，听到里面隐约传来的声音，姑娘们顿时粉面通红，尴尬地彼此对视一眼，就如同受惊的小兔子一般，逃也似的回了房！


第606章 睡衣小派对

　　第二天早上，秦逸是被一阵舒缓的手机铃声吵醒的，见怀里的两女也都哼唧着翻了个身，他轻轻抽出被苏萨抱着的左臂，伸手拿起床头柜上的手机，赶紧就接通了。

　　两女被他折腾了一夜，这才刚睡下没多久，此时却又差点被吵醒，可把这家伙心疼坏了！

　　他遮住听筒，一边翻身起床，一边轻拍两下媳妇们光滑的裸背，哄小孩似的轻声念叨着“睡吧宝贝”，没几秒就把半醒的两女哄得沉沉睡去，然后手忙脚乱地翻出一件睡衣，随手套在健壮但裸着的身子上，轻手轻脚地出了门。

　　刚才接通电话的时候，他顺便瞄了一眼，是劳拉打来的，而此时还不到早上六点，秋日的蒙大拿，这个时间点也只是刚刚放亮，天色都还有些暗，也不知道劳拉这么早打来电话，到底是什么事情。

　　难道是订婚的消息暴露了？

　　该死的，这俩家伙不会这么不靠谱吧？

　　秦逸反应很快，觉得在这个节骨眼上，也就只有这件事，能让劳拉不顾打扰大家休息而这么早来电！

　　主屋里静悄悄的，看来大家都还没起床。

　　秦逸轻轻关上房门，就踏着拖鞋快速朝楼下走去，并且接通了电话，顿时，劳拉“Hello”的疑问句就传了过来，看来这边半天没声音，已经让她有些着急了。

　　不过隐隐的，秦逸也听到西蒙的声音，都是些“你打扰他们休息了”之类的抱怨，但明显的，这对劳拉没用！

　　“嘿，劳拉，我是逸，我在了！”

　　“噢，逸？啊哈，吵到你们休息了，是吗？我很抱歉……”劳拉有些兴奋，但话还没说完，秦逸就听到一旁的西蒙再次无奈抱怨：“真是要感谢上帝了，你竟然还知道这会打扰他们休息……”

　　“闭嘴，你这个老家伙！噢，不，逸，我不是在说你！西蒙……这家伙总是让人很无奈！”

　　秦逸呵呵笑了两声，看一眼各种睡姿的小动物们，推门来到屋外，勤快的黑米和小麦，顿时打个呵欠，爬起来使劲儿摇摇身子，直甩的耳朵噼啪作响，然后就精神奕奕地跟着他出了门。

　　“别担心，她们还睡的很香……”

　　秦逸话还没说完，就被劳拉打断了：“她们？好吧，她们……这样吧，逸，如果我接下来说的这件事得到确认的话，我们以后就不管你们的事儿了！”

　　秦逸笑笑，看来他的猜测是正确的，他们已经得到了消息。

　　这时候，那头传来西蒙和劳拉争抢电话的声音，随即西蒙兴奋又期待地大声喊道：“嘿，小子，你终于打算跟科洛订婚了，是吗？天，这可真是个天大的好消息！上帝，我们的小麻烦也终于彻底长大了……”

　　他正想回答，那头又是一阵吵闹和争抢，随即劳拉的声音传来。

　　“你这该死的，刚才还说我打扰他们休息……那你就别用我的电话！哈哈，逸，西蒙真让人讨厌，不是吗？好吧，快告诉我，这是真的吗？看在我一晚上都没个好觉的份上，快告诉我……”

　　这俩像小孩子争玩具一般的岳父母，秦逸真不知道该说什么好了！

　　他担心继续拖下去会永远也说不完，于是赶紧确认道：“是的，我要跟科洛订婚了，千真万确，科洛也知道了，她很高兴！不过具体日子还没定下，我要问问我父母的意见，当然还有你们的意见，还有很多东西需要准备……这可是大事，所以我们得慢慢来！”

　　“是的，这可是天大的事！别着急，总要有一个完美的订婚仪式！噢，我的小女孩……”劳拉顿时就有些哽咽了。

　　那头，西蒙也不跟她对着干了，抱着她的肩膀轻声宽慰。

　　秦逸赶紧转移了话题，说一些他的计划和设想，并在日期、嘉宾、礼节等一些方面，征求着他们的意见。

　　其实他哪有什么计划，最近满脑袋想着的，就是如何安抚苏萨，其他事情根本没来得及考虑，结果他纠结这么久的事情，就这么简单又愉快的解决了！

　　但在岳父母面前，就算是临时想到的计划，也不管是否合理，总要说一些，以此表示自己确实是认真对这个事情的！

　　不然，你就等着收尸吧！

　　反正这所有的事情，都要经过一个严格的讨论，此时胡言乱语也没关系，就算一些想法不靠谱，那也是因为没经验，劳拉和西蒙都笑呵呵的，非但不责怪他，反而对他越发满意……

　　哄得岳父母开开心心挂了电话，秦逸这才松了口气，望着远处因为云雾缭绕而显得迷蒙的群山和草场，发出狼啸一样的呜呼声，结果引得听出他声音的牧牛犬们，也跟着一阵“嗷呜”嚎叫！

　　甚至马厩里的小黑，也咴咴地嘶鸣了几声，好像隐隐的，还有一声稚嫩的马鸣，应该是“小溪水”那头小马驹吧，那个精力旺盛的顽皮小家伙，通常比它妈妈仙蒂都要醒得早！

　　清晨的牧场，就这样热闹起来了！

　　“现在牛仔们肯定在想：这是哪个混蛋，大清早的打扰大家休息，简直就是上帝派来惩罚大家的！”

　　秦逸呼吸着新鲜空气，刚做了几个扩胸运动，就听到身后传来一声轻笑，转头看去，却是瑞琪儿那丫头，一直背对着她打电话，也不知道她什么时候出来的。

　　此时她正抱着膝盖，坐在廊架的木质台阶上，披散着的头发，或许只是简单梳洗了几下，里面还穿着单薄的粉色丝质睡衣，外面却又套着一件宽大的棕色毛绒睡衣，显得有些不伦不类。

　　而且最主要的是，这件宽大的睡衣还是他的，苏萨洗好后没来得及收，就被看电视时觉得凉的姑娘们，顺手拿着盖在腿上，之后就丢在了沙发上。

　　可能刚才出来的时候觉得冷，瑞琪儿也顺手套了上去！

　　不过还别说，不同于往日的勤快与干练，此时的瑞琪儿，有着秦逸从未在她身上见到的慵懒以及小调皮。

　　“不，不，马上就要六点了，我喊大家起床，他们应该感谢我！”秦逸笑笑，缓步走过去与她并排坐下，看到她疲惫的脸色，有些奇怪，“昨天休息的不好吗？瞧瞧，都有黑眼圈了！”

　　他伸手抚一下她垂下的秀发，有些好笑地看着她很明显的黑眼圈，忍不住打趣道：“哈哈，你想要扮演熊猫逗安琪儿玩吗？尽管小姑娘会很喜欢，但这样的代价是不是太大了！”

　　瑞琪儿脸蛋顿时一红，也不知道是因为他的举动，还是因为听他提及睡得不好而联想到了昨晚的偷听，或许两者都有吧。

　　“可能是……不太习惯！对，就是这样，你知道的，我第一次在这边过夜……”她绞着手指，觉得这就是最好的解释了，不然呢，那么羞人的事情说出来，才真是傻透了！

　　“哦，在陌生地方过夜都是这样，我也是，时间久了就好了！”

　　秦逸随口答道，不过很快反应过来，这么说好似在邀请她住过来似的，于是赶紧解释：“我的意思是，如果你愿意一直住着，也没人会反对，至少苏萨不用去收拾房间了……”

　　瑞琪儿看他一眼，又抱着双腿，下巴拄在膝盖，静静地看着西方云雾缭绕的景致，不过从她嘴角弯起的弧度，让秦逸知道她在笑。

　　有一搭没一搭地聊了一会，秦逸伸个懒腰就站了起来，然后轻拍两下瑞琪儿的脑袋，笑着嘟囔道：“你还想继续当一朵安静的海棠花吗？好了，快回去再睡一会，不到七点不准起来！今天的马厩就交给我了！”

　　“那好吧，希望我能睡得着！”看着他关心的眼神，瑞琪儿也不坚持，很开心地答应了，只是站起来后，望着朝马厩走去的秦逸，她又不禁好笑：“嘿，牛仔小伙子，你就打算穿这一身去工作吗？”

　　秦逸上下一看：睡衣、拖鞋，里面甚至还是裸着的，天，这传出去还不笑死人了！

　　他不由懊恼地拍拍脑袋：“这都怪劳拉，她这么早就打电话，我甚至都没时间穿衣服！对了，瑞琪儿，你不会说出去的，是吗？除非你想让我成为所有人的笑柄！”

　　甚至都没时间穿衣服？

　　那岂不是……

　　想想刚才跟他坐一块那么久，瑞琪儿就小脸通红，不敢多想，赶紧转移注意力：“笑柄？快别多想了，逸，穿睡衣干农活也没什么大不了的，很多人都这么干过！”

　　“可我是有身份的人！”秦逸故意逗她。

　　“噢，饶了我吧！”瑞琪儿拍着脑瓜，顿时有些好笑，但还是赶紧绷住笑，开玩笑道：“好吧，如果上楼的这一段时间里，你能把我逗笑的话，我就保证不说出去！”

　　“好吧！”见她想玩，秦逸也乐得奉陪，稍一考虑，顿时有了主意：“太阳河牧场主是个睡衣癖……”

　　“不好笑，我也穿着睡衣呢！”

　　……

　　两人开着玩笑进屋、上楼，却是没发现，工人房那边，正有两个人躲在窗户后面偷偷望着他们。

　　两人正是刚起床的莱恩和苏西，两人把整个过程都看在了眼里，此时望着秦逸两人并肩进屋，还都穿着睡衣，不免要多想了！

　　“你说他们……昨晚是睡在一个房间吗？”苏西斟酌着用词，征询着莱恩的看法，“这算是好事还是坏事？”

　　“好了，你自己之前也说是早晚的事！而且逸是个好人，无论如何，他都不会伤害瑞琪儿的！”

　　“我也相信逸是个好人，可是，你可是她父亲，就这么不闻不问吗？”

　　“那还能怎么办？难道要我拿着猎枪去找逸，让他给我们个交代？还是我们辞掉工作，带着瑞琪儿直接搬走？天，这简直太傻了，瑞琪儿会恨死你的！所以，年轻人的事就让他们自己去头疼，难不成当父母就得保护他们直到刻写墓志铭？”

　　“好吧，总是你的道理！不过，说不定他们只是聊天，谁说的穿着睡衣坐在草坪上，就一定要睡在一起？”


第607章 洗手的问题

　　清理马厩，给大着肚皮的几匹母马喂饲料，又陪着小黑一家玩了一会，秋日骄阳初升的时候，不管是秦逸和还是动物，就都有了一个好心情。

　　特别是小溪水这个小家伙，玩疯了似的一直蹦哒个不停，就连凑在仙蒂身边吃奶的时候，一双乌溜溜的大眼睛，都不住四下打量，好似是要提前找好下一个娱乐项目！

　　在马厩忙了一身汗，在往回走的时候已经能看到，主屋里的众人也都起床了。

　　安琪儿正带着泰迪它们在草坪上跑来跑去，清脆的咯咯笑声传出去老远。

　　媳妇们还有几位姑娘，也正穿着紧身运动衣，绕着草坪慢跑，美好的身段，惹得秦逸一双贼眼挨个打量，心中不免比较一下她们各自身材的优劣……

　　“唳，唳！”

　　头顶传来两声鹰唳，秦逸不用抬头看就知道，鹰大鹰二这两兄弟，又要出去巡视领地了；麦吉照旧晒太阳，大猫倒是来回走着，一条尾巴轻轻摇摆，看得出这个害人精还挺悠闲。

　　小花园那里则传来一阵阵小白猪的惨嚎，大清早搞得跟杀猪似的，完全破坏了宁静祥和的氛围。

　　举目望去，却见一向安静的芬妮，此时却用长鼻子卷着小白猪的肥后腿，把它整个吊了起来，还一甩一甩的，作势要把它扔出去……

　　秦逸顿时就笑了，难怪叫得这么惨，不过他可没有去解救小白的想法，这个捣蛋猪肯定又做了过分的事情，否则不可能会把好脾气的芬妮惹得如此生气！

　　跟小姑娘打了招呼，看她带着动物们绕着圈圈做游戏，没一会，组团跑步的姑娘们就跑到了身边，莺莺燕燕地打了个招呼，又小声说笑着跑了过去，留下秦逸站在原地，脑海中满是姑娘们活蹦乱跳的胸口……

　　回到客厅，他正打算上楼洗澡，却又被秦妈妈喊去了厨房，说起了订婚的事情，秦逸只以为是科洛或者苏萨跟她说的，也不疑有他，于是把自己的想法又说了一遍。

　　不过秦妈妈关心的重点是苏萨的反应，她可不想这么好的儿媳妇跑掉，因此在得知身份和孩子的说法后，她好笑之余，自然也大感满意，最后免不了警告秦逸要好好对待她们。

　　这都是题中应有之意，秦逸也不嫌她唠叨，再三保证之后，终于被老妈放了行。

　　注意力不再被姑娘们的美好身段所吸引的秦逸，围坐在一起吃饭的时候，也终于发现，原来黑眼圈的可不止瑞琪儿，还有萨拉、阿曼达、戴安娜，因为她们全都涂了淡淡的眼影！

　　秦逸心中嘿笑，这对从不化妆的她们来说，简直就是此地无银，不过好歹比顶着黑眼圈好多了！

　　只是让他奇怪的是，姑娘们昨晚到底在干嘛，难道是怕自己三人吵架，担心的一夜没睡着？

　　以姑娘们的性子，他觉得这很有可能，于是一时间心中颇为感动……

　　席间，秦妈妈又不免拉着苏萨和科洛说一番贴心话，而秦逸则再次作为反面人物被警告了一通，让姑娘们一阵打趣嘲笑。

　　吃过早饭，得知自己即将要有弟弟的安琪儿，在麦吉的护送下，开开心心地去上学了，而秦逸看着屋里兴奋讨论的老妈、媳妇以及姑娘们，很识趣地不去参合，而是去仓库装了两个小包，提溜着去了客房。

　　“嘿，瞧瞧是谁来了，哈哈，是我们的准新郎！”

　　远远的，布兰登就开始打趣他。

　　秦逸见他竖着手臂、手掌前伸，自然明白他的意思，于是轻笑着跟他手掌相握，然后用力撞了一下肩膀，男人间的打招呼方式，透着一股子豪迈的亲切。

　　“我给你们准备了些东西。”秦逸举一下手里的两个布袋，跟他并肩朝屋里走去。

　　“哈哈，是咖啡豆，我都闻到了！”

　　布兰登笑哈哈地接过来一包，打开一看，可不就是炒制好的咖啡豆嘛！

　　不过他又赶紧封上口，然后翻箱倒柜地找东西，嘴上还有些埋怨：“这样会走了香味的！好吧，这个铁罐头盒子会是很不错的选择，就是它了！”

　　“啊哈，家里的还没喝完呢，这就又有了这么多！不过好东西谁会嫌多呢，是不是，逸？”特雷弗也从房间里冲了出来，一把接过秦逸手中的另一包咖啡豆，一边嘻嘻哈哈地说着话。

　　他抓了一把，悬在布袋上空，听着咖啡豆霹雳啪哒往下掉的脆响，一张脸笑成了花，捏起一颗扔进嘴里，然后也跑去找罐头盒子。

　　秦逸笑着点头，算是回应了他的话，然后坐在沙发扶手上看他们兄弟忙活。

　　布兰登却幸灾乐祸地问道：“噢，我亲爱的兄弟，你刚才去了卫生间，那么我很好奇，你出来时洗手了吗？”

　　原来还有这茬？

　　秦逸好笑地朝特雷弗看去，见他听了布兰登的话，嚼咖啡豆的动作霎时就是一顿，心中愈发好笑了！

　　不过特雷弗也只是顿了顿，就继续把咖啡豆嚼得咯嘣响，只是动作慢了些而已，他扭头看着秦逸两人，一本正经地举起手说道：“当然，我只是……擦得比较干，嗯，就是这样！”

　　“好吧，或许你还用了烘干机！”秦逸哈哈笑着打趣他。

　　但特雷弗明显把这当成了解围！

　　他暗暗对秦逸竖了下大拇指，很开心：“没错，就是这样！你们知道的，这蒙大拿的早晨真是有些冷了，刚才我用了冷水，差点冻掉了我的手指！天，这感觉真是太糟糕了！”

　　秦逸和布兰登都哈哈大笑，觉得脸皮厚到特雷弗这程度，也真是让人无语了！

　　秦逸没有怪他们打电话通知劳拉，反正他最担心的事情已经解决了。

　　聊了一会，他告辞离开，漫步着朝主屋走去。

　　科洛正在草坪上打电话，看她一脸的娇羞和幸福，想来肯定是劳拉或者西蒙打来的，也不去打扰她，只挥下手甩个飞吻，就一身轻松地进了屋。

　　此时姑娘们凑着脑袋，对笔记本上的婚纱图片叽叽喳喳，那热情的样子，让不知情的人看了，还以为要订婚的是她们呢！

　　秦妈妈则捧着平板跟二姐秦凤视频对话，聊天内容，自然是秦逸订婚的消息，秦逸凑过去看了一眼，满脸喜色的二姐也只是跟他打了个招呼，就继续跟沉浸在喜悦中的老妈讨论订婚细节，都顾不上跟他聊几句……

　　秦逸也不打扰她们，拉着一旁找不到事做的苏萨上了二楼，两人在露台上聊天看风景，反而显得悠闲自在。

　　科洛终于打完了电话，秦逸带着媳妇们，开车送布兰登两人前往机场，路上，布兰登也一改往日对科洛的宠溺，而是很认真地嘱咐她，希望即将订婚的她，在以后的日子能够表现得更成熟，吧啦吧啦……

　　科洛表面上答应得好好的，但暗地里，还是趁布兰登不注意，跟秦逸或者苏萨吐舌头，依旧那副活泼、调皮样！

　　送走两兄弟再回到牧场，秦逸才知道，他要订婚的事情，已经被秦妈妈通知了老家的每一位至亲，他不禁感叹：老妈效率还真高啊！

　　而且秦妈妈还宣布，订婚这件事已经完全不需要秦逸三人跟着掺和，所有的一切，都由双方家人商量着包办，他们只要静候通知即可，于是乎，三人成了整个牧场最悠闲的人了！

　　但秦逸可不会闲着，跟媳妇们一合计，就打算出去野营了！


第608章 眼球殖民者

　　之所以出去野营，并非完全是秦逸闲得无聊想要找乐子，当然，这也是一部分原因，但更多的，还是为了苏萨。

　　她虽然接受了现状，但只要不是傻子就能明白，在大家都忙着给秦逸和科洛筹备订婚仪式的热烈氛围里，她不见得多享受这样的时刻，尽管她对现状已经真的很满足！

　　也正是考虑到她的感受，秦逸才临时做出野营的决定，俗话说眼不见为净，在野外山林里打猎探险，总比无聊地呆在牧场里看大家忙碌要来的开心！

　　他把野营的想法通报给大家，秦妈妈看一眼苏萨，当即就大声支持，甚至还巴不得他们赶快走似得，急忙的就要去收拾东西，看得秦逸三人一阵好笑！

　　只是让秦逸没想到的是，明明对筹备订婚仪式表现得很感兴趣的姑娘们，却也兴高采烈地表示要去，随手把抱了半天的笔记本扔到一边，就噔噔的跑上了楼，想来是去换衣服了。

　　秦逸有些傻眼地看媳妇们一眼，闹不清什么情况。

　　苏萨只是笑着摊摊手，倒是科洛甩甩帅气的马尾辫，无所谓道：“你当她们真的那么热心吗？那你就太天真了，亲爱的，她们只是对那些漂亮的婚纱感兴趣而已！”

　　说完，她伸出有些胖乎乎的手指，指向了被姑娘们丢在沙发上的笔记本，秦逸顺着看去，果然，跟三人去机场前一样，屏幕上还是各种各样的婚纱照片！

　　甚至透过耳机还能隐约听到，人家官网的客服MM，还在用优美的声线、专业的术语、诱惑的描述，介绍着店内的完美婚纱，全然不知，她全力忽悠了好一阵的姑娘们，已经招呼也不打一声的就跑开了……

　　三人对视一眼，都好笑地翻个白眼，苏萨走上前拿起耳机，礼貌的道了声歉，然后结束了双方的对话。

　　不过秦逸发现，苏萨在关掉那些网页的时候，也不由自主地在那些漂亮婚纱上面扫视了几眼，眼神中流露出了浓浓的向往，这让他更加坚定了心中的念头！

　　不过此时他还不打算透露这些想法，就当是给苏萨的小惊喜好了！

　　“好了，我美丽的女士们，现在是换衣服时间！尽管你们现在的装扮很漂亮，都让我移不开目光了，但我们需要更加实用，更加适合野外生存的衣服！”

　　秦逸不会错过任何一个夸赞媳妇们的机会！

　　“需要我们换上山地迷彩军装吗？长官！”科洛调皮地敬了个美式军礼，一双被牛仔裤包裹的修长美腿绷得笔直，鼓鼓囊囊的胸脯也挺得高高的，明显是在故意诱惑秦逸！

　　“当然，最好再装备上防暴盾牌和头盔，如果有的话！”秦逸自然很配合，摸着下巴装出一副色迷迷的样子，一双贼眼上下打量，惹得科洛得意地非常，却又小妩媚的给他个白眼！

　　把两人的小玩闹看在眼中的苏萨，有些好笑地拉起科洛，扭着蛮腰就要上楼，一边还打趣秦逸：“好了，科洛，我们确实有必要换套衣服，否则逸打不到猎物，就要怪到我们头上了！要知道，昨天布兰登和特雷弗就把他的鱼吓跑了……”

　　科洛顿时娇笑，回过头来对他皱皱鼻子，撒娇的样子！

　　秦逸也好笑，不过还是赶紧追了上去，嘴里嚷嚷着：“噢，老天，你们竟然想要推卸责任？别妄想了，姑娘们！我打不到猎物的话，就只能怪到你们头上，因为你们占领了我的眼球！”

　　苏萨呵呵轻笑，轻快的步伐，把楼梯都踩出了一曲欢快的鼓点乐章，倒是被她拉着的科洛，笑嘻嘻地扭过脑袋问他：“那么，这位眼球被殖民的先生，需要我们撤出你的领地吗？”

　　“不，不，收复了眼球，那失陷的就是我的整个人生了，所以，你可别想坑我，我聪明着呢！”秦逸双手插兜，拽拽地跟在她们后面，拿俏皮话逗媳妇们开心。

　　而这比较含蓄的甜言蜜语，也确实很有效果，这不，走路都有些蹦蹦跳跳的科洛就不提了，连性子娴静的苏萨，都少有的露出了调皮的样子！

　　只见她傲娇地昂着脑袋一挥手，发号施令一般笑道：“好吧，勇士，还愣着干什么呢，快去把作战服和猎枪找出来！就在今天，两位最伟大的女总督大人，将要彻底征服落基山！”

　　“遵从您的命令，总督大人！”

　　秦逸大声应道，然后就当先跑向衣帽间，不过在越过两女的时候，这家伙却出其不意地，在她们挺翘的臀部抓了一把，吓得两女顿时跳了起来，然后娇嗔着“无耻、魂淡”之类的笑骂，快速朝他追了上去……

　　厨房里准备熟牛肉的秦妈妈，听到三人的笑闹声消失在二楼，却探着脑袋，偷偷摸摸地跑到楼梯口朝上看看，然后好笑地摇摇头，一身轻松地走回了厨房。

　　看来三人与往常无异的嬉戏打闹，彻底安了这个老人的心！

　　到底没有换上迷彩，但也是一身比较舒适的，适于野外活动的牛仔装。

　　姑娘们也是跟秦逸三人差不多的装扮，然后人手一支长短不一的猎枪，再根据个人意愿，装备一些手枪、户外刀具，装备不尽相同，但都全副武装。

　　其他各种物资，加一块，足足装满了两个一米高的登山包，当然，这么大的背包，自然是秦逸的工作，姑娘们则是小巧的帆布包，装着一些个人物品以及零碎东西。

　　这样准备充足的队伍，在山里持续野营几天都不会有问题了！

　　这深山探险的架势，让少有这样经历的姑娘们都有些兴奋，秦逸也免不了产生同样的感觉，他虽然有过几次经验，但也只是在落基山脚的帐篷里睡一晚上，哪有深入落基山来得刺激！

　　不过临行前，得知他们计划的约翰，非常不放心地要求同行，惹得姑娘们不乐意，因为在她们眼中，这个傻大个整天就知道各种警惕，时刻防备着未知的危险，简直太无趣了！

　　于是秦逸跟他一番商量，最后约翰妥协。

　　但他表示，会领着两个安保小队搭乘黑鹰直升机，每日盘旋在牧场与落基山相接的区域，时刻准备救援，同时要求秦逸带上卫星电话，并且所有人配备卫星定位器，遇到危险就发求救信号。

　　这两个小队，属于旅游节结束后未撤走的人员，以后将长期负责牧场的安保。

　　至于现在牧场里的这架黑鹰，并非是横穿太平洋时从菲律宾弄来的那架，而是约翰刚从蒙大拿北部的军事基地淘来的废品，大修之后，虽然性能不怎么样，但一般的巡逻运输工作都能胜任，正好留在牧场里听用。

　　秦逸也知道约翰是好意，因此卫星电话和卫星定位的要求，他都很爽快地答应下来了。

　　最后，待苏萨再三跟秦妈妈念叨着好好照顾安琪儿，秦逸才安抚着她，与大家一起踏上了深入落基山的旅程！


第609章 伪特种部队

　　这次出行，秦逸只带了黑米和小麦，其他的动物们并没有跟着一起出来，因为深山还是有些危险的，小动物们帮不上忙，反而要分心照顾它们，这对没多少经验的秦逸等人而言，可不是件好事！

　　倒是三个成年的动物还有些用处。

　　首先是麦吉，丛林之神的棕熊确实能帮很大忙，但是这家伙要每天接送安琪儿上学，想想，还是没有征用它。

　　其次是大蟒蛇，有了它，深山老林都能横冲直撞了，但是这家伙速度虽然还可以，但爬山越岭就歇气了，所以也指望不上！

　　最后的美洲狮大猫，姑娘们倒是想带着，但秦逸看到它，就会不由自主地想起双方的第一次见面，这家伙，简直就是坑死人不偿命的害人精，专给人带来危险……

　　反正想来想去，能担大任并且没有别的任务的动物，也就是黑米小麦了！

　　不过这俩家伙也非常让人满意，武力上，合力能压制大猫，态度上，责任心强、警戒意识高，还乖听话，所以一直是秦逸最满意的好帮手，此时带着它们出征落基山，也是非常不错的选择！

　　“突突突……”

　　秦逸等人搭乘直升机，盘旋在二十来米的低空，快速朝落基山脚接近，此行他们并未选择驾车或者骑马，而是让约翰驾驶直升机，直接送他们在落基山中降落，这样能节省不少时间。

　　全副武装、超低空潜入、空降……

　　这类似军事行动的做法，也让头一次玩这样游戏的秦逸等人，一个个的，都觉得兴奋不已，只是，如果直升机的乘员是沉默、冷静、铁血的战斗人员，倒还有那么些肃杀的气势，但秦逸等人嘛……

　　“呀呼！这真是太酷啦！”

　　“我们是要去摧毁恐怖分子基地吗？啊哈，我喜欢这样的行动！”

　　“快快，苏萨，给我也拍一张……这个抱枪的姿势怎么样，漂亮吗？”

　　自从离开了生活区，姑娘们就一直这样兴奋地大呼小叫！

　　时不时的，还凑在舱门边举枪瞄准，从那因为闭眼瞄准而翘起嘴角的小嘴中，发出可爱又好笑的“砰砰”枪声，然后就坐直了上身，对着欣赏她们玩闹的秦逸敬个军礼，一本正经地汇报战果：“报告队长，XX号目标已被击毙！”

　　“干得好，大兵！我会把你们的功劳记下来的，等我们返航回家的时候，我会亲自向你颁发太阳河牧场荣誉徽章，但是现在，请继续保持警戒！”

　　每每这个时候，秦逸都拿这话来回应她们。

　　只是初始，姑娘们还觉得挺有趣，绷着笑脸认真领命，但后来见他老是这一句，就觉得不够新鲜了，嘟嘟囔囔地让他换个命令……

　　陪她们玩了一会狙击游戏，见她们过了把瘾，秦逸又把话题转到这架破直升机上，顿时，这简陋的内部设施，引得姑娘们一阵阵抱怨，特别是这些铁架子板凳，连块牛皮都懒得包……

　　秦逸听得好笑，但说真的，这破直升机的设施倒是齐全，但就是太过于粗犷了，这些轻合金焊接的座椅，别说姑娘们身骄肉贵，连他这个大老爷们都觉得硌得慌！

　　“无论如何，女士们，至少它不漏风不是吗？我当初搭乘过一架机身被打成筛子的直升机……天，风吹的喘不气来也就算了，还冷得直哆嗦！我想你们肯定不会想要那样的经历！”

　　许是担心姑娘们对直升机的娇嗔和不满，会转嫁到自己身上，驾驶员约翰，赶紧如此宽慰大家。

　　直升机呼呼的飞着，不到一个小时，就已经抵达了落基山区域，越过外围一座两三百米高、植被茂盛的小山，秦逸等人视野中的景色，顿时就发生了变化。

　　只见一座百米直径的圆形湖泊，像是纯粹的蓝宝石一般，镶嵌在两山之间的谷地中，湖面平整如镜，倒映着蓝天白云和周围的景色，像是一副静态的风景画。

　　只是因为季节的关系，此时四周的草木已经泛起了枯黄，这不免给人寂寥、萧瑟的感觉，想来如果是春夏时节，此地山花烂漫、草木葱翠，肯定是一处不错的景致。

　　但若说一点景色也无，那也是不正确的。

　　首先这秋日萧瑟图，本身就是一种别样的感受。

　　而且两岸山坡上，一些美国红枫、山毛榉、黄叶杨树，以及最多的松、杉等常绿针叶树木，互相点缀，倒也交映出明显的色差，给人斑驳的视觉感受。

　　“好了，姑娘们，快把你们的保险绳系好，我们马上就要降落了！”秦逸等姑娘们拍好了照片，就赶紧如此催促着，约翰已经朝平缓的岸边飞去，正在降低高度，马上就能机降了！

　　没错，他选择的降落方式，并非是直升机着陆，而是悬停在十多米的空中，然后他顺着垂下的缆绳滑下！

　　他相信，这将会是非常难得一次体验！

　　听上去有些危险，但因为要系上安全绳，所以，安全不会有问题，因为上面带有小巧的电子测速仪，一旦下滑的速度超过两米每秒，就会自动锁死，把人吊在缆绳上！

　　这是约翰淘来的小玩意，秦逸专门带上，就是为了体验一把悬停机降的刺激！

　　本来姑娘们还强烈反对，但见他拿出这玩意，而且一向注重安全的约翰也不阻止，顿时知道安全无忧，于是欢呼雀跃着表示要一起玩！

　　此时听到他的催促，姑娘们也都各自忙活起来，倒是苏萨有些慢吞吞的，探着脑袋朝下望望，有些小害怕，“逸，这样是不是太危险了？要不降到两米？三米也可以的……”

　　可能连她自己都觉得两米有些过分了，于是又赶紧伸出三根手指，表示三米也可以接受！

　　只是，两米还是三米，这有什么区别吗？

　　还没开始感受呢，就已经着陆了！

　　不只是她，瑞琪儿和萨拉期待的同时，也有些忐忑，不过总比苏萨好多了，至少没有说出什么奇葩的想法，不过秦逸猜测，这或许跟不想在科洛三人面前丢面子有很大关系！

　　秦逸好笑地走过去捏捏她的脸蛋，安慰她也是说给大家听：“别担心，宝贝，我会在下面接住你的！等我下去后，我会把缆绳系在身上，这样的话，你就可以直接滑进我怀里，我可不会允许我的宝贝有任何危险的！天，这真是太美妙了，马上就会有天使掉在我怀里，哈哈！”

　　“那好吧，不过你要是接不住我的话，你就死定了！”苏萨噘着嘴有些撒娇地哼道，还举手比划着手枪的动作，指着秦逸的心脏，“砰”的一下！

　　科洛几人也有样学样，纷纷嘻笑着给了他几“枪”！

　　“好吧，尽管身中数枪，但我还是能接住你们！”秦逸一副我很厉害的酷酷样子，然后再次催促她们，“我们要快点了，约翰都准备了，就等我们坠机了！”

　　“乌鸦嘴……”

　　秦逸不理她们的娇嗔，帮苏萨系好安全绳，又给科洛她们帮忙或者检查。

　　因为安全绳的穿戴特点，过程中，免不了会有一些肢体接触，结果或多或少的，都被秦逸在大腿、纤腰甚至屁股上摸了几把，也不知道这家伙是不是有意的……

　　但见这家伙满脸的春风得意，明显十分享受姑娘们娇躯的绵软手感！

　　约翰操控着直升机，悬停在岸边一片枯黄的山茅草上方，下面地势平缓，地表都是灰黑的松软泥土，是非常理想的着陆地点，尤其是对秦逸等人这样的菜鸟来说！

　　“老板，你可以享受你的旅程了！”约翰扭头朝后大声喊了一句。

　　在机翼呼呼旋转的机舱里，除了无线电耳机，相互对话就基本靠吼了！

　　秦逸早在打开的机舱门前等着了，听到约翰的话，他笑着举手示意一下，就咂着嘴巴，低头看向下面十多米的地面，一条三指粗的缆绳，带着些微的抖动，直直垂向地面。

　　想想马上就要抓着这根缆绳滑下去，还真是有些小紧张，甚至从未有过悬空站立经历的他，小腿都有些发飘了！

　　但更多还是兴奋和期待，反正有安全绳，也不会有危险，而且姑娘们也都看着呢，这时候要是退缩，肯定被她们嘲笑一辈子！

　　“来吧，这还不正是你自己想出来的主意？勇敢地享受它吧！”秦逸在心里念叨一句，然后……蹲了下来！

　　一跃而下是很潇洒，但那是自杀或者跳伞，滑绳而下的话，他首先要踩在直升机横杠一般的着陆架上。

　　这个时候，他的安全绳早已链接了缆绳，黑米和小麦也被牛皮防护衣兜住了肚皮，分别绑在秦逸腰带两侧，没错，这一次，不止要自己滑下，还要把两只狗狗送下去。

　　秦逸手上戴着柔软的牛皮手套，抓着缆绳站在着陆架上，只要脚下一动就会悬空！

　　到了这个时候，就算是最爱玩的科洛，都不免有些紧张了，紧紧抓着秦逸的衣服，一遍又一遍地嘱咐他小心，苏萨她们也都绷着脸蛋，让气氛有些沉闷。

　　“好了，宝贝们，我还等着天上掉天使呢，可不会让自己出事！”

　　秦逸如此安抚着姑娘们，然后拍拍科洛紧抓着自己不放的小手，待她终于慢慢松开，就大笑一声，双脚蹬离了着陆架：“哈哈，我是风中落叶，看我如何飞翔！”

　　话音未落，紧握缆绳的双手松开，快速地朝地面滑去！

　　“呀啊……噗嗤！哈哈哈……”

　　见他动作这么大，简直像是坠落一般，凑在舱门前紧张探望的姑娘们，霎时就被吓了一跳，但只来得及惊声尖叫，惊惧的咒骂尚未出口，就忍不住爆笑出声！

　　紧接着，秦逸无语而又有些气急败坏的声音，就从直升机下面不远的位置传了过来：“该死的，我还没开始滑呢……约翰，这玩意也灵敏了吧！”


第610章 天上掉美女

　　他有些气急败坏的抱怨，惹得围在舱门旁探着脑袋朝下望的姑娘们，发出一串毫不留情的嘲笑声。

　　原来这家伙下滑的太快，测速仪立时启动，直接把他锁死在了缆绳上，在姑娘们的视角来看，这家伙此时就像一只被吊着的蚂蚱，任凭他两腿蹬跶，愣是上下不得，只能无助地在空中摇晃打转……

　　被绑在他身侧的黑米小麦，尽管一声不吭，却耷拉着耳朵，别扭地仰着脑袋朝上看他，四只圆鼓鼓的眼泡，骨碌碌转动，给人一种很无辜、很尴尬的感觉，尾巴也紧紧贴在肚皮上，明显对此时悬空的处境感到有些害怕和无助！

　　不过此时秦逸可没工夫安抚这两个可怜的家伙，因为姑娘们笑了两秒之后，就开始齐声谴责他大胆松手的举动了，一个个杏眼圆瞪，恨不得咬他一口的样子！

　　仰头看到她们的表情，秦逸十分相信，如果此时够得着的话，他肯定已经遭受了数以十计的指掐和捶打！

　　“你这个该死的家伙，就不能抓紧缆绳，一点点的往下滑吗？”

　　“可恶的混蛋，他肯定是故意吓我们的！”

　　“早晚有一天被他吓出病来！”

　　听着姑娘们七嘴八舌地责怪话语，被仰面吊着的秦逸，只是微笑看她们，并没有做何辩解。

　　刚才姑娘们的那一声刺耳的尖叫，以及一刹那的表情扭曲、眼睛外凸，都被他看在眼里，知道她们那一刻肯定被吓坏了，此时由得她们发发牢骚，才是最明智的做法！

　　不然真惹得她们生气，最后倒霉的还是自己！

　　其实刚才他也不是故意的，只是没有经验，而且确实有些小兴奋，一时没掌握好抓绳子的力度，这才让降落显得有些突然。

　　“啊哈，刚才还说要飞翔呢，原来飞翔就是这样子的呀……”

　　抱怨了一阵，苏萨当先出声给他解围，姑娘们顿时就被转移了注意力，纷纷嘲笑他是折翼的傻乌鸦，甚至科洛还表示，回家后可以帮忙把他吊在树杈下，让他尽情的飞翔！

　　大声笑闹中，秦逸透过耳麦给约翰通话，让他解开安全绳的锁死状态，然后在姑娘们的指挥下，缓缓朝地面滑去。

　　这次是真的缓慢，他在心中数了一下，这十来米的高度，竟然用了近二十秒的时间……

　　倒是真的安全了，但半点刺激的感觉也没有了，落地的时候，被吊得浑身别扭的秦逸，都有点提不起精神！

　　不过想想即将滑下的姑娘们，他又有些忍不住期待开了，哈哈，天上掉美女，多少人的美好愿望啊，今天竟然在自己这里实现了！

　　他赶紧把黑米小麦放下来，让它们在周围警戒，然后把缆绳系在腰上，待猎枪和背包都送下来之后，又对她们挥手，示意让她们下来。

　　透过耳麦，秦逸听她们还“谦让”了一番，最后还是科洛最胆大，自愿充当排头兵——这姑娘兴奋得小脸通红，抓着缆绳，“呜呼”一声尖叫，闭着双眼就跳了下来！

　　结果跟秦逸一样，当即就被吊在半空，双腿乱蹬地来回晃荡……

　　秦逸看得哈哈笑，然后指挥着约翰，让他一点一点把科洛放下来，但到最后几米的时候，却彻底关闭了测速仪，科洛就在兴奋的尖叫中，顺着缆绳跌进了秦逸怀里！

　　咯咯笑着，科洛在他怀里调整着姿势，几下扭动，就搂着脖子双腿盘腰，如八爪鱼一般缠住了他，秦逸也就托着她的臀部，对着兴奋得通红的小脸上亲了几下。

　　“哈哈，感觉怎么样，宝贝，刺激吗？”

　　“最后才好玩，我感觉到了坠落的失重！不过前面可真不怎么样，或许我们的安全绳应该增加一些弹性……”

　　依旧挂在他怀里的科洛，掀开衣服的一角，露出白嫩嫩的侧腰，上面有一道红红的勒痕，把秦逸都心疼坏了，赶紧帮她轻轻揉了几下，同时心中嘀咕：天，这要是勒坏了，自己可不亏大了！

　　之前最紧张的苏萨，倒是排在第二个下来了，不过她就要比科洛小心谨慎很多，一直抓紧了缆绳，闭着眼睛慢慢往下滑，并不比刚才被指挥着的秦逸快多少。

　　不过到了最后四五米的时候，终于敢朝下看的苏萨，也彻底撒手了，她知道这点高度带来的冲撞，对体力变态的秦逸来说，根本称不上压力，所以她也乐得体验一下科洛的感受！

　　而且，尽管双方的关系非常好，但她也不想表现得比科洛逊色，这也是她明明比其他人还要紧张，却坚持第二个下来的原因。

　　“啊……嘭！”

　　又一位天使撞进了秦逸怀里，免不了的，也被秦逸抱着亲了几口！

　　但同样感受到了空中坠落的刺激的苏萨，明显是乐的被他占便宜，刚才“坠落”的那一点时间里，失重的刺激和无助、跌落怀里被他紧紧抱着的踏实和满足……

　　前后对比带来的美好感受，让她非常庆幸这一系列的选择！

　　激烈回吻了几下，反应过来时，发现这家伙正在自己腰间摸来摸去，痒痒的，没几下就让她脸蛋微红，不由轻啐一口：“你这家伙……就不能等到晚上吗，这么多人看着呢！”

　　秦逸顿时觉得好笑，但也只是拍拍她的屁股，就把她放了下来，至于揉她腰，只是担心她跟科洛一样，被安全绳勒出红痕，但她误会了就误会吧，都是小夫妻了还怕什么！

　　随后，萨拉她们也陆续下来，不过对于姑娘们，抱抱也就算了，明目张胆的亲吻就不太合适，不过兴奋的姑娘们可没什么顾忌，被他抱住的时候，都主动献上了香吻。

　　对此，苏萨只是戏谑地笑笑，科洛倒是撒娇似的翻个白眼，不过也没有很明显的生气，让偷看她反应的姑娘们，心中暗暗得意！

　　当然，这一点是不能表现出来的，于是姑娘们就凑在两女身边，叽叽喳喳地谈论各自的感受。

　　只是到了最后的瑞琪儿下来时，这姑娘不知怎么的竟然失去了平衡，头下脚上地仰躺着，吓得她哇哇叫！

　　最后在秦逸伸手接她的时候，乱挥乱舞的小手，一巴掌扇在秦逸脸上，发出“啪”的一声脆响，原本哈哈笑着看热闹的姑娘们，呆了一下之后，却是望着秦逸脸上的五根手指印，发出了更大的哄笑！

　　秦逸好笑又无语，咋就这么巧呢？

　　他皮糙肉厚的，疼倒是没多疼，而且瑞琪儿无意中的一巴掌，简直深得“快、准、狠”之奥义，一闪而过，响亮又干净利落，他还没反应呢，就已经结束了！

　　但这样的意外，却把瑞琪儿吓坏了，满脑袋想着的，就是他要是生气、恼自己了该怎么办，所以还不等秦逸把她放到地上，就带着哭腔连声道歉，还对着被她小手盖了印章的脸庞又亲又揉，仿佛这样就能把红手印消除掉似得……

　　秦逸自然不会对这样的意外感到生气，所以苏萨她们才会一点不觉得担心，瑞琪儿只是关心则乱罢了。

　　看着快要哭出来的瑞琪儿，秦逸也被她的举动搞得有些尴尬，赶紧把她放在地上，双手捧住她的脸蛋，笑着大声安抚：“嘿，瑞琪儿！嘿，我没事，瞧瞧，我这不好好的？别担心，我可不是个瓷器，你这轻轻的一巴掌可不能打坏我！”

　　姑娘们见瑞琪儿反应这么大，顿时收敛了笑声，凑过来轻声安抚她。

　　瑞琪儿很快冷静下来，意识到秦逸捧着自己的脸蛋，而自己紧张之下，却把他带有红手印的左脸涂满了口水，顿时尴尬又羞涩，于是，听着姐妹们的宽慰，只低垂着脑袋，任由秦逸捧着泛红并且越来越红的脸蛋！

　　“没关系的，瑞琪儿，觉得我挨了你无意中的一巴掌就吃亏了吗？不，我可没吃亏，想想这一巴掌换来了多少次亲吻？天，我简直赚大了，没有比这更好的买卖了！”

　　瑞琪儿顿时被逗笑了，只是刚才差地急哭的她，此时突然一笑，却猛地喷出个小小的鼻涕泡，很可爱的样子，让姑娘们顿时又闷笑起来，这让瑞琪儿有些尴尬，但少了其他的担忧，心情反而放松下来了。

　　秦逸话音刚落，正掏出纸巾朝瑞琪儿递过去，科洛就轻轻一巴掌扇在他后脑勺上，嘟着小嘴，似笑非笑的，让苏萨大感有趣，心道这丫头终于跳出来了！

　　“很好，我已经付账了，那么你的筹码呢，漂亮的女士？”秦逸挠着后脑勺，一本正经地说道，却是在故意逗她。

　　科洛傲娇地一摆脑袋，理直气壮的，娇哼道：“没有！”

　　“没有？那我可要自己取了哈！”秦逸哈哈大笑，捧起她的脑袋，对着翘起的嘴角就亲了过去！

　　跟科洛打闹一会儿，秦逸朝直升机挥挥手，让约翰返航，而后背起大背包，领着姑娘们朝西北方向前进，黑米、小麦就一前一后地跑动放哨。

　　那边是山谷的一部分，覆盖着稀疏的草木，望过去，好像一直通向山谷外面，而且也不用爬山那么累，所以秦逸决定先朝那个方向走一段，看看具体地形再做打算。

　　他背着两个大背包，还要判断地形、选择前进路径，偶尔遇到碎石地，还得转身拉姑娘们一把……

　　看起来很忙碌的样子。

　　倒是姑娘们安心享受他的服务，吃一颗野草莓、捡一块造型怪异的石头、摆着造型拍张照，悠闲无比，仿佛不是艰苦登山的背包客，而是春季郊游的逍遥一族！

　　蒙大拿一侧的落基山，山区地形多变，离开了降落的小湖泊，秦逸等人进入稀疏的小树林，沿着湍急的小溪朝上游走，拐入了西北方向的一片荒草地。


第611章 疯狂坏女孩

　　荒草地挺大，甚至一眼都望不到尽头，荒无人烟的，到处透着衰败荒野的气息，一点人类踏足的痕迹都找不到。

　　野草都已枯黄干燥，不足脚踝深，偶尔的一颗小灌木，也因为叶子脱落，而起不到半点点缀的作用，反而黄色的土壤配着枯黄的野草，让人分不清远处的地形。

　　最后还是有些经验的苏萨和瑞琪儿，建议大家沿着一条动物踩出的、十来厘米宽的羊肠小道前行，因为出来觅食或者寻水的动物，通常都会选择最近、最便捷的路线！

　　秦逸从善如流，再次带着大家上路了。

　　当然，他一路上端着猎枪左顾右盼做警戒的时候，姑娘们依旧是悠闲的，随手捡着草丛里树杈状的鹿角，以及不知名动物的牙齿，好奇地讨论来、讨论去，兴趣过去后，又随手扔掉……

　　现在正是食物丰富的季节，一些动物也很常见，秦逸等人就遇到了几只灰白色的肥野兔，甚至还迎面撞上了一群十几只的跳羚，不过这些家伙性子非常警惕，远远的就掉头跑了！

　　这也无所谓，大家本来就没有举枪的打算！

　　此行的目的不是打猎，而是体验野营生活，当然，携带不方便也是一方面的原因。

　　所以对于露营第一天，物资丰富的秦逸等人来说，打猎完全可以放在明天或者后天。

　　倒是玩心大起的姑娘们，遇见野兔之类的小动物时，还是会像一群女疯子一般，大叫着冲上去，吓得这些动物们一激灵，然后窜起来就逃，强劲有力的后肢，直蹬的草屑飞舞！

　　而每到这个时候，姑娘们就显得很有成就感，勾肩搭背地，高唱“我们是坏女孩”……

　　让人没想到的是，瑞琪儿竟然还带了把小巧的夏威夷吉他，正是以前露营时莱恩的那把，一边蹦跳着踏步，一边弹奏出随心所欲但却很轻快的乐章，配乐工作做得很不错。

　　只是姑娘们在编歌词方面就没什么默契了，唱得乱七八糟的，让人忍不住发笑。

　　不过，只要她们感觉是快乐的，这些细节上面的事情，又能有什么妨碍呢？

　　暂时把放哨的工作委托给两只狗狗，秦逸端着DV录像，把姑娘们疯婆子一般的玩闹记录了下来。

　　姑娘们抖抖酥胸、扭扭屁股的火辣舞姿，既可以留着以后慢慢欣赏，也可以作为调侃她们的筹码！

　　想象着恢复常态的姑娘们，见到这些录像后，好笑却又捂住脸羞于见人的娇俏样子，秦逸心里就涌起无限的期待！

　　只是还是稍稍有些可惜，为了防蛇虫，姑娘们都穿着稍显宽松的外套长裤，遮掩了大部分的身段曲线，如果是紧身T恤和长靴热裤，哇，受不鸟了……

　　唱歌跳舞的姑娘们，见他笑得一脸猪哥相，顿时知道他没想好事，不由得好笑又好气，一个个娇媚的白眼，自然而然的就击中了他，然后还一致表示，让秦逸给她们跳上一舞！

　　秦逸顿时无语：姑娘们在捉弄自己这方面，倒显得很有默契！

　　只是他哪里会跳什么舞啊，宴会的几种交际舞倒是专门学了，还有半熟的牛仔舞，但此时此地，玩疯了的姑娘们，明显不会让他这么简单过关！

　　难道临时自编一些不伦不类、动作大胆的舞蹈？

　　这时候，阿曼达望着他捋起袖子、露出结实肌肉的手臂，突然冒出了一个大胆的念头，一时脸色微红，但犹豫了一下，还是对姑娘们招招手，凑着脑袋说出了自己突然冒出的疯狂念头。

　　“哇！让逸给我们跳脱衣舞？你这个小色妞，你简直是疯了！”

　　姑娘们一听，顿时就炸群了，惊声尖叫着，不可思议地望着缩着脑袋有些尴尬的阿曼达！

　　这个疯狂的想法，就算是因为亲近自然、解开约束而变得疯狂大胆的姑娘们，也一时有些接受不能，但经过最初的惊慌之后，这个念头又不免在她们心中生根发芽、逐渐壮大，望向秦逸的眼神，也变得有些诡异了……

　　秦逸听到姑娘们的惊叫，一时也被吓傻了，望着她们，张口结舌地说不出话来，但见她们逐渐诡异的眼神，顿时一个激灵，不好的预感瞬间就把他淹没了！

　　而毫无防备的他，此时只剩下一个念头：姑娘们真的疯了……

　　姑娘们或期待或娇羞地望着秦逸，明显，经过最初的震惊后，她们都有些意动了！

　　此时的无言，可能只是基于女孩子的矜持吧！

　　最后还是跟阿曼达一样大胆的戴安娜跳了出来，她望着姐妹们，迟疑而又充满诱惑地小声道：“或许，这会是个好主意？当然，决定权在你们，反正我是不想看他的八块腹肌！”

　　姑娘们齐齐给她个白眼，你不想看？

　　骗鬼呢吧！

　　不像姑娘们那么娇羞，此时的苏萨和科洛，反应过来后，却互相对视了一眼，都能看到对方眼中的狡黠和期待。

　　每天和秦逸睡一起的她们，也从未有过这样大胆的念头，但既然这个念头被阿曼达激起，那顿时就一发而不可收拾了，趁着此时的疯狂劲儿，两女都促狭地望着秦逸，戏谑的目光中，也带有浓浓的鼓励！

　　一直暗暗注意两女神色的姑娘们，见她们如此，顿时越发期待了，最大胆的阿曼达和戴安娜，当先开始起哄：“脱衣舞、脱衣舞，我们要看脱衣舞！”

　　萨拉和瑞琪儿还是有些不太好意思，但尽管没有跟着起哄，却也嘿嘿笑着，小幅度踮着脚跟，很期待的样子！

　　“天，你们什么时候成了小色妞、花痴女了？我可是一个有身份的人，你们不觉得这样的要求很过分吗？”秦逸连连摇手，一副正派人的样子严肃拒绝，试图阻止姑娘们的疯狂。

　　但他这番话明显不起作用，或者说，姑娘们完全不怕他，因此，依旧是那副期待与起哄的场景！

　　秦逸无奈，但他真的不想跳什么脱衣舞，太丢人了，而且，他也不会啊……

　　不过望着这群发花痴的姑娘们，他突然报复似的冒出了一个念头，心中嘿笑，面上却义正言辞，正色道：“好吧，我们或许可以做个交换，我跳给你们看，但你们作为回报，也得跳给我看！”

　　“噢，见鬼，你一个人却要换我们这么多人，那我们岂不是亏大了？天，你当我们是白痴吗？别想坑我们！”

　　姑娘们顿时就齐声反对！

　　秦逸却无所谓地摊下手：“这么说可就不对了，你们人很多，但你们确实观看了啊！难道不付出一些代价，就想看免费表演？好吧，让我们跳过这些不必要的讨价还价，如果不想跳，可以选择不看！”

　　见他如此无赖，姑娘们顿时气得撅起小嘴，有些恼怒地瞪着他。

　　科洛还想上前理论，苏萨却悄悄拉住她，大有深意地眨下眼，就装作一副嗔怒的样子，上前道：“好吧，我们同意了，但如果你的表演不能让我们满意的话，可别怪我们敷衍！”

　　科洛接到她的暗示，再一听这话，当即就觉得明白了苏萨的意思，于是不再多说，只附和着点头。

　　萨拉她们见这两位都同意了，也不再多说，心下却气愤愤的，想着等下这家伙的舞蹈，存在哪怕一点点的不满意，她们就决定随便脱个外套应付下……

　　见她们终于答应，秦逸心中暗乐，反正脱个衣服而已嘛，又不是脱光，当初出海游玩的时候，就整天穿着小泳裤在她们面前晃荡，此时也没什么大不了的！

　　再说了，自己可是男人，谁吃亏还不一定呢……

　　心中期待着姑娘们等下的表演，秦逸嘿笑着摘下猎枪和背包，正打算开始，却又顿了下，然后捡起高倍望远镜，仔细探查着周围。

　　这古怪的做派，让瑞琪儿等人一阵疑惑，不知道这家伙到底在搞什么。

　　“不是说要跳舞的吗？他在做什么，找猎物？”

　　萨拉是个好学生，不懂就问。

　　瑞琪儿最善于联想，当即就一声轻呼，有些担忧的看着大家，道：“这家伙该不会是想猎一头野牛，然后表演割牛皮给我们看吧？天，这不是耍赖嘛！”

　　“如果他真敢这样，他就死定了！”

　　“我们表演削苹果给他看……”

　　阿曼达和戴安娜咬牙切齿地哼道。

　　苏萨和科洛顿时就被她们的对话搞笑到了，同时心中也是得意，因为看起来，最了解这个该死的家伙的，还是她们两人！

　　“他不是找猎物，是找人！”科洛笑道。

　　姑娘们疑惑地看向科洛，但科洛却只是戏谑的笑笑，还是苏萨悄声解释。

　　“你们肯定不知道，这家伙很小气的，他宁愿不看那些比基尼美女，也不想我们穿泳衣的样子给人看了去！所以他肯定是担心，等下我们给他表演舞蹈的时候，会有人在附近偷看！”

　　苏萨转着脑袋打量一下荒无人烟的草地，好笑地撇撇嘴：“尽管不会有人无聊到，特意藏在这里等着美女过来跳脱衣舞……”

　　姑娘们顿时低声娇笑，看向秦逸的目光满是揶揄。

　　“我仔细侦察了一遍，没有发现任何动物的痕迹，黑米、小麦也很安静，这说明我们是安全的。”

　　秦逸揉两把狗狗们的脖子，放下望远镜，对姑娘们如此说道。

　　见她们一个个都憋着笑，秦逸就知道自己探查四周的真实意图，并未瞒过她们，但还是摊手掩饰一句：“这可是野外，小心点总是没错的，不是吗？好了，下面是精彩的表演时间！”


第612章 秦逸被耍赖

　　他甩动胳膊踢踢腿，活动了一下关节，然后猛地一握拳头，鼓起气劲、肌肉隆起，紧接着，动作十分硬派地挥拳出腿，踢打得空气砰砰作响！

　　这力量感、打击感十足的武术招式，被他施展得淋漓尽致，也看得姑娘们瞪圆了大眼睛，一个个的，美目中满是好奇和好玩！

　　如果当初教他拳脚的村里大爷地下有知，见本应是强身健体的拳脚功夫，却被他拿来当脱衣舞动作，会不会被气的活过来，然后再吐血三升而亡……

　　秦逸施展了几下拳脚，侧步一顿，一个稳稳的马步扎实而立，随后双手抓住自己衣襟，一个向外的大力撕扯，“咔嚓”一声，军帆布外套顿告破裂，露出了里面的紧身海军衫，以及流线型的肌肉！

　　生猛霸气的动作，及由此展现出的肌肉和力量，让姑娘们抿了下嘴唇，随即蹦跳着欢呼，疯丫头和花痴女同时附身了……

　　听着姑娘们的欢呼，秦逸的玩性也被吊了起来，他借着转身飞踢的旋转力，顺手把外套甩离了胳膊，这下子，上身就只剩下海军衫了，结实的腰腹、宽厚的脊背、富有力量的腱子肉，直看得姑娘们又一阵欢呼！

　　而被他甩出去的破烂外套，也直直朝姑娘们飞去，然后被她们一把抓住，七手八脚地展开，举起来用力挥舞，好似那就是拉拉队的鲜花和彩带……

　　“衬衫要吗？”

　　“要！”姑娘们大声狂呼！

　　“裤子要吗？”

　　“也要！快点吧，你个魂淡！”

　　看他磨磨蹭蹭的，苏萨和科洛也忍不住了，一边忙着拍照、录像，一边还大声娇嗔，同时心中也恶趣味地想着，如果这些东西流传出去，该是怎样的一种热闹？

　　恐怕这家伙马上就能成为家里最大的明星了！

　　瑞琪儿弹着吉他，萨拉三人就呜呜哇哇地，不时冲上去摸一把那诱人的肌肉疙瘩……

　　整个队伍，只有两只疑惑的狗狗还算正常了！

　　……

　　为了避免姑娘们敷衍自己，秦逸拳脚功夫展示得很用心，最后脱得只剩个内裤了，可谓是为了欣赏姑娘们的表演而做出了巨大牺牲！

　　不过一想到马上就能看到她们穿着内衣为自己跳舞，他心中就涌起无限的期待，相比即将得到的收获，这些牺牲就真的不算什么了！

　　“好了，我都跳了这么久了，你们也该满意了吧！”

　　秦逸随意地抹一把额头的汗水，就捡起裤子蹬了上去，然后很期待地看着姑娘们，“现在是你们的时间了！女士们，看在我跳的那么用心的份上，你们可不能敷衍我！”

　　欣赏了免费表演的姑娘们，心中还有些好笑，但听到他的话后，却都扭捏了起来，虽然不介意让他看看自己的内衣秀，但当着这么多人，还是有些不好意思的呀。

　　当然，如果有人带头的话，她们也决定放下矜持，反正只是给他看，又不会有别人知道！

　　而且，她们谁也不想表现得比其他人逊色！

　　但就在萨拉她们踌躇的时候，科洛却是想起了苏萨的话，于是觉得耍赖的时候到了：“唔，你的表演很用心，但确实存在很多让人不满的地方，比如……”

　　秦逸顿时有些紧张：她们该不会真的想要敷衍自己吧？

　　科洛还思考着“比如”，苏萨却已经笑哈哈地开口了：“不，不，科洛，我觉得逸的表演非常棒！”

　　不是说好了敷衍的吗？

　　科洛望着一脸调皮微笑的苏萨，有些傻眼了。

　　萨拉她们也觉得奇怪，不过心中隐隐有些期待，如果真的表演给他看，那这有些复杂的关系，岂不是要更进一步，变得越发复杂了？

　　不，不，或者说，变得明朗了，要更加确切一些！

　　最高兴的就是秦逸了，哈哈，还是自己的苏萨宝贝最贴心！

　　但还不等大家出声，苏萨就笑眯眯地摆摆手：“逸的表演非常棒，但是，你还是看不到我们的表演，因为我决定彻底耍赖了……哈哈，快跑吧，姑娘们，被他抓到的那一个，独自表演给他看！”

　　科洛先是一愣，随即就娇笑着，大喊一句“苏萨你真是坏透了”，捡起自己的小背包就朝她追了上去！

　　本来她还以为苏萨打着的敷衍的主意，没想到这姐姐从一开始就是奔着耍赖去的！

　　看来苏萨也真的玩疯了！

　　萨拉她们如此想着，又耸着肩膀撇下嘴，都有些遗憾，但也都快速地追了上去，明显的，此时谁也不想跑在最后，集体表演她们勉强能接受，但自己一个人……

　　天，杀了我吧！

　　等傻眼的秦逸反应过来的时候，姑娘们已经跑出去了老远！

　　就连落在最后、急的哇哇叫的萨拉，也离他足有几十米远，而且这个跑得最慢的姑娘，一边焦急地回头巴望，还一边把小脚丫甩得飞快，距离越拉越大了……

　　“喂！”

　　秦逸无语地望着娇笑的姑娘们，见她们越跑越远，明显不是在开玩笑，而是真的打算耍赖了，顿时就垮着肩膀，气得不知道该说什么。

　　他光着膀子、双手叉腰，来回走了几步后，一脚把一颗硬土块踢飞，惊起了二十多米外一只落单的食腐鸟！

　　“你们真的要耍赖？要不，我们可以换个条件的，吻我一下总可以吧！别让我白费力气……看在我卖力表演的份上！”他大喊了一声，打算退而求其次。

　　几个湿吻没有内衣秀来的诱惑，却总比什么都得不到要好多了！

　　但想法是好的，回应他的，却只是姑娘们得意的咯咯笑声……

　　“好吧，女人总是不可信任的！还有苏萨，枉我以为她跟我是一边的，没想到带头耍赖的就是她！”

　　秦逸嘟嘟囔囔地穿上登山靴，然后捡起海军衫套上，再把扯烂掉的外套随意塞进背包，就朝姑娘们追了上去，同时指挥吐着大舌头看他的狗狗们：“嘿，伙计们，快追上去，她们可是我的猎物，不要让任何人接近她们，在我赶到之前！”

　　黑米和小麦顿时就窜了上去，余下秦逸，扛着大包小包、长枪短炮的，跟在后面慢跑。

　　……

　　就这样疯玩了一天，秦逸带着姑娘们穿过了荒草地，越过了臭气熏天的沼泽，最后来到了一片灌木林地，此时天色已经黄昏，所以大家就决定在此扎营了。

　　不过搭帐篷前，秦逸在附近巡视的时候，发现了一处废弃的小木屋，这让大家挺高兴，能节省一些搭帐篷的力气，对于累了一天了的他们来说，也算是好事一件。

　　尽管这个废弃木屋的门窗已经破损，但主体是完好的，遮风不行，挡雨却是没一点问题。

　　而且门前带有小草坪，两侧是垂柳和灌木，也算是草木掩映了。

　　只是探查屋子各处的时候，秦逸在小厨房的木板墙上，发现了一些大型动物的抓痕，甚至整个墙壁都被撞出了一个一米直径的窟窿！

　　他探查了一会，初步判断，光顾过这里的应该是棕熊之类的猛兽！


第613章 夜宿小木屋

　　“确实是棕熊的抓痕！”查看了一会，自小在这片区域长大的苏萨，如此肯定道，“瞧瞧这些爪印，是不是跟麦吉的很像？当然，这个要小一些，麦吉的块头实在有些大！”

　　对此，瑞琪儿也点头表示同意：“能把这么厚的木板墙撞出这么大的窟窿，我也想不出别的动物了！”

　　“好吧，也只有麦吉这样的棕熊，才会这么无聊地拆房子！”

　　秦逸又仔细瞅瞅那些抓痕，做出了最后的决定。

　　“瞧瞧，这些抓痕上都有灰尘了，我想棕熊先生出现在这里，已经是不短时间以前的事了，所以我们完全可以在这里住一夜，我刚才看到了，这里有个小阁楼，我们可以睡在上面！”

　　他都如此决定了，姑娘们自然再没意见，整理了背包后，开始清理木屋里有些杂乱的杂物。

　　秦逸在厨房的角落找到了一些旧气十足的木材，应该是木屋的主人留下的，其他的，除了一口生锈的破铁锅，实在找不出其他有用的东西了！

　　不过本就没指望野外有多好的条件，所有秦逸的大背包里，准备的有一只炖锅，食材更是丰富，因此能找到这些木材，也是不错的收获，正好开锅做饭用得到！

　　他从外面小溪里刷了锅、打了些水回来，苏萨已经生了火，火堆就放在那个破铁锅里，他看得暗乐，这也算是废物利用了。

　　瑞琪儿正在削洋葱，辣的双眼雾蒙蒙的，见到他回来，当即吐下舌头，伸长了手臂把洋葱递过去，意思是让他来。

　　好嘛，这姑娘也会拉壮丁了！

　　秦逸心下好笑地一叹，把盛了水的炖锅递给苏萨，然后接手瑞琪儿削洋葱的活，而瑞琪儿则转而对付胡萝卜和土豆，这都是家里事先洗好的，省了不少功夫。

　　科洛她们正在整理晚上的床铺，说是床铺，其实就是小阁楼的地板，她们把破损的地方用木板堵上，然后铺上干草和毛毯，就算收拾好了，很简陋。

　　但野外嘛，这栋小木屋就已经算是很不错的条件了！

　　唰唰几刀，直接把洋葱削进饭盒里，秦逸又找出熟牛肉，切成滚刀块，放在炖锅里开煮，整理好床铺的科洛等人也过来了，徒步行走了一天的众人，就围坐在一起低声谈笑。

　　劈啪的火星迸溅，发出熄灭前最后的妖艳光芒，照耀在姑娘们娇俏的脸蛋上，让她们本就漂亮的容颜，此刻更是散发出的迷人魅力，简直晃得人眼晕。

　　劳累了一天，她们都显得有些疲惫，但被火光映得通红的脸蛋上，却布满了温馨满足的笑意，一瞬间，气氛非常的宁静祥和。

　　而就在此时，秦逸口袋里的卫星电话突然响起，搞得大家一愣。

　　不过秦逸看看外面的天色，却很快想到：或许是安琪儿这小丫头放学回家找不到自己等人，开始哭闹了！

　　要知道，这丫头基本没有离开过苏萨，特别是晚上！

　　也不知道今天没有自己给她讲故事，这丫头会不会睡不着……

　　如此想着，他对姑娘们摇摇电话，很快就接通了。

　　“这里是安琪儿！请问是爸爸吗？妈妈？科洛妈妈？”

　　安琪儿声音顿时传了过来，不过并没有秦逸猜想的嚎啕大哭，甚至连委屈的声音都不是，而且一种期待和雀跃的感觉，看来这个小丫头还是很坚强的嘛！

　　“是的，安琪儿，这里是爸爸在听电话！”秦逸抑扬顿挫地说着，一股子的逗笑孩子语气，“宝贝想大家了没有？回家找不到爸爸妈妈，有没有哭鼻子？哭鼻子可不是好孩子！”

　　“才没有！”

　　安琪儿顿时就哼哼道，听得大家面带微笑，甚至都能想到电话那头，小姑娘噘嘴的表情了！

　　“安琪儿可听话了，吃了好多菜，长得快！我还帮动物们洗澡了呢，它们都不乖，弄得浴室里都是泡泡，花了我好多时间才洗干净……”

　　动物们洗澡时不乖是肯定的，但满地的泡泡，秦逸可不信是动物们弄出来的，这个小捣蛋鬼，以为自己等人不在家，就能把她做的坏事推到动物们身上吗？

　　秦逸笑笑，却不拆穿她，只嘱咐道：“好吧，安琪儿真是个厉害的小美女！嗯，在家要听奶奶话，爸爸妈妈还有阿姨们探好路，就回家把你带过来，我们就又可以一起玩了！”

　　“嗯嗯，安琪儿可听话了，是不是？奶奶！”安琪儿还拉秦妈妈给她作证，而秦逸立时就听到了一旁老妈夸赞的话，安琪儿则得意地嘻嘻笑，让人好笑于祖孙俩的配合。

　　见身边的苏萨一副期待样子，秦逸赶紧把电话给了她，开心地逗了小姑娘一会，又轮到科洛，最终所有人或多或少都跟小姑娘通了话，直把小姑娘逗得满意了才挂断！

　　长时间的通话结束，一锅香喷喷的牛肉炖土豆也可以出锅了，苏萨给每人盛了一碗，科洛把烤的香软的葱油饼分给大家，就嘿笑着接过自己的一碗，美美的吃上了。

　　走了一下午，中午吃的烤肉早就消化光了，现在能吃上热饭、喝口香浓的牛肉汤，简直就是极大的享受！

　　大家也早都饿了，此时也不需要客气，直接把葱油饼撕成块放进饭盒里，一口饼、一口汤，美得直眯起了眼！

　　……

　　晚饭过后，累了一天的众人，也没玩闹的心思，早早地就爬上阁楼，但躺在简陋的地板床上，吃饱喝足的姑娘们也没多少睡意，伸着懒腰打着滚，舒服的直哼哼！

　　对于走了一天，累得腿脚发软的姑娘们来说，能这么简单的躺着，简直就是最大的享受了！

　　当然，姑娘们可不是那么容易满足的，望着还在忙活的秦逸，心想如果让这家伙帮自己按摩几下的话，说不定更舒服……

　　她们心里，还是相信秦逸懂中医的！

　　只是这时候，秦逸可没工夫帮她们按摩，他还要为木屋做一些防范措施。

　　要知道，这个破败的木屋连门窗都没有，厨房那里还破了个大窟窿，如果夜里被什么东西摸进来可就麻烦了。

　　别看大家睡在阁楼上，上下也只能靠一架几根原木打造的简易梯子，但这也称不上安全，阁楼也就一人多高，如果棕熊再次光临这里，人立而起的话，还是够得着大家的。

　　所以，他还要制作一些简单的预警，再加上警惕心强的黑米和小麦，想来今晚就能安心睡个好觉了！

　　预警也非常简单，他把一根绳子绕过整间客厅的门窗，最后系在一个炖锅上，如果有什么东西通过门窗进来，就会触动绳子，然后拖动炖锅，发出“咣当”声，这样的话，就会惊醒睡觉的大家！

　　不过因为黑米、小麦的存在，这个预警系统的作用不太大，有东西靠近，两只狗狗肯定能提前发现并且发出警报，但如果出现意外，这个预警的炖锅，就是他们最后的保障了！

　　忙完这些，秦逸拍拍两只狗狗，挠几下肚皮让它们老实睡觉，然后在破铁锅里添了几根木柴，也爬上了阁楼，在最外侧躺了下来。

　　不过顺便的，这家伙也瞄了几眼脱掉外套的姑娘们，还别说，一群娇俏的姑娘并排躺着，还真是让人有些想入非非……


第614章 讨厌小浣熊

　　姑娘们的外套早已脱下，被当作枕头枕着，只剩下或灰或白的短袖T恤，一条条白嫩嫩的胳膊就这么裸露着，便宜了刚爬上阁楼的秦逸，不过此时，这家伙的注意力，可不在姑娘们泛着玉光的手臂上！

　　因为只穿着T恤，尽管宽松或者修身，款式不尽相同，但此时平躺着，姑娘们胸前的伟岸，顿时就越发凸显了！

　　秦逸爬上阁楼的过程中，忍不住瞄了好几眼……

　　此时躺下，只要稍稍朝里侧过脑袋就能看到，她们挺拔的酥胸，如同卫兵一样整齐排列着，尽管风景各有不同，但无可否认，都是那么的诱人！

　　秦逸背朝外侧躺着，就那么大大方方地欣赏眼前的美景。

　　几秒之后，正当姑娘们娇羞不满，想要娇嗔的时候，“咕噜”，一道毫不掩饰的吞口水的声音，随着这家伙的喉结涌动，清晰的飘荡在寂静的夜晚里！

　　霎时间，被红黄的火光营造出浪漫气息的小木屋里，又增添几分暧昧的色彩……

　　一道口水声所带来的气氛变换，自然被敏感的姑娘们所察觉，对此，苏萨只是浅笑，萨拉她们则眼神闪烁，或娇羞或嗔怒或窃喜，但也只是各自想着心事，被动的等待着事态的发展。

　　倒是跟秦逸挨着的科洛，悄悄转过小脑袋，撅着小嘴瞪视他，好似为他不太绅士的行为感到气愤，但明显的，她那不时眨一下的大眼睛里，闪烁着的却是戏谑的光芒！

　　而且，眨动频率还逐渐加快，再撅着小嘴，完全就是一副娇俏卖萌的样子嘛！

　　秦逸笑了，抓起她放在平坦小腹上的纤手，轻轻拉到嘴边，撅着大嘴亲了一口，然后就一边把玩她的小手，一边直视着她的眼睛，爱意流露的对视！

　　被他爱意满满的目光注视着，科洛心中开心，却也不免娇羞，原本高高撅起的小嘴，也因为嘴角翘起而只能微微嘟着，看得秦逸真想凑上去咬一口！

　　但也只能想想罢了。

　　姑娘们并排躺着，他还真不能做一些太出格的举动，否则的话，先不说大家会不会尴尬，以及被围观的科洛会不会羞恼地踹他一脚，单就被激起了火气，最后苦恼的也只能是他自己！

　　在家里就已经作了约定，不管是苏萨还是科洛，两个媳妇都表示不会在野外跟他胡来，因为姑娘们一直在一起，就算愿意陪他胡来，也完全没有机会嘛！

　　所以在野外的这几天，他也只能体验一下苦行僧的生活了！

　　秦逸一边逗科洛玩，一边胡思乱想着，突然，他察觉到有人正在踢他的小腿，低头看去，却是科洛这丫头又不老实了，一只都没脱鞋子的小脚，正轻轻地蹬他……

　　他刚想施展剪刀腿，制住那只调皮小脚的时候，科洛又嘻笑着发话了：“亲爱的，能帮我揉揉腿吗？这该死的山路真难走，累得我都没力气动弹了！”

　　没力气动弹？

　　那刚才是谁在“踹”我？

　　他刚这样想着，姑娘们顿时也嚷嚷起来了，一个个念叨着“腿好酸、明天肯定没力气走路了”之类的，踢蹬着腿脚，让秦逸帮忙按摩几下……

　　好嘛，这不是找了几个登山队员，而是请了一群姑奶奶啊！

　　秦逸心中嘀咕，见科洛笑得得意，忍不住伸手捏一把她的脸蛋，然后松开一直握着的小手，缓缓地从阁楼地板上坐起身，十分“费力”的样子。

　　“上帝，你们就不能体谅一下我吗？我都一把年纪了，背两个大背包走了一天的山路，到了晚上还得帮你们捶腿，这也就算了，中午做游戏你们还耍赖……天，我真是太可怜了！”

　　秦逸装模作样地咳嗽着，一副快要累死的架势，而且还依依不饶地，再次提及了中午脱衣舞活动中，惨遭姑娘们耍赖的悲惨经历！

　　但这番谴责而又装可怜的话，却只换来了姑娘们的“呸呸”声，以及随之而来的得意娇笑！

　　明显的，对于中午的耍赖行为，姑娘们是引以为傲的。

　　“快点啦，亲爱的，我觉得小腿里面有小虫子在爬，都快要断掉了！”

　　科洛把小腿放在他盘坐的双腿上，一副撒娇的语气央求着，然后又冒出了个主意，娇笑道：“要不我们再做个游戏吧，你帮我们捶腿，等下我们也帮你捶腿！”

　　姑娘们顿时嘻笑。

　　苏萨也侧过身子，面对他躺着，调侃般笑道：“怎么样，逸，这么多漂亮的女士帮你捶腿，肯定会很舒服的！”

　　“好吧，这确实很诱人！但我对你们已经不抱期待了，你们可是有耍赖前科的，所以，你们别想再坑我了！”

　　秦逸不屑着说道，但还是搬过科洛伸过来的双腿，一双大手在她小腿上揉捏着，适中的力道，让平躺着享受的科洛，舒服得眯起了眼！

　　“你这家伙可一点都不绅士！”苏萨捏一把科洛的脸蛋，然后又笑眯眯地对着秦逸嗔道，“你这样可骗不到女孩子！”

　　“不，我已经骗到了两个，而且是最漂亮的！”秦逸得意洋洋地看她一眼。

　　这句话，让苏萨和科洛满意娇笑，却引起了萨拉等人的不满，或轻或重地呸了他一声，不过此时明显是开玩笑的，双方的话，谁也当不得真。

　　而苏萨伸个懒腰，又白了他一眼：“科洛是骗到的，我是被你抢来的！”

　　“好吧，抢来的也是我的，逃不了了！”秦逸嘿笑，然后帮科洛把鞋子脱掉，却又轻声惊叫：“噢，不，科洛你应该洗下脚丫子的，我差点被你小臭脚谋杀了！”

　　小木屋里顿时娇笑一片，科洛也稍稍有些尴尬，但还是嘿笑着抬起脚丫子，在他衣服上蹬了两下，秦逸赶紧呸呸两声，一副嫌弃的样子，让屋子里一片欢闹。

　　走了一天山路，脚上没点异味才叫奇怪呢！

　　不只是她，苏萨她们也都是差不多的情况，秦逸每按摩一个，相似的场景就要重演一遍，最终，姑娘们相互打趣了一番，谁也没占到便宜，也就无所谓尴尬了！

　　但等到姑娘们履行承诺，真的给秦逸捶腿的时候，真正的大臭脚冠军就有了得主！

　　姑娘们举起手在鼻前扇风，一边还打趣他，科洛甚至掂起他那小船一般的鞋子，照着他的脚底板轻打了几下，说要代表世界人民，消灭这空气污染的根源……

　　盘卧在地板上打盹的黑米和小麦，翻着眼皮看一眼玩闹的主人们，很奇怪他们为什么还不休息，然后抖抖耳朵，又轻摆几下尾巴尖，曲卷着身子继续睡觉。

　　玩闹一直持续到晚上九点，姑娘们直到哈欠连连，才在秦逸的催促下，盖上毛毯老实躺好，互相依偎着，很快进入了梦乡。

　　秦逸看了一会儿安静酣睡的姑娘们，又转过身朝外侧躺着，望着屋外漆黑的夜色，屏气聆听了一会。

　　发现外面除了远近的猫头鹰叫声、隐约的狼啸，以及簌簌风声，没一点可疑的动静，他也就放下了心，很快进入睡眠。

　　喧闹一个晚上的木屋安静了下来，只剩下悠悠燃烧的火堆，发出轻微的劈啪声，为清冷的山中夜晚，提供有限的一丝温暖。

　　……

　　“汪汪汪！”

　　熟睡的秦逸，突然被一阵激烈的犬吠惊醒！

　　他猛地睁开眼，却发现眼前一片黑暗，看来火堆已经燃尽熄灭了，而黑米、小麦的剧烈叫声，就从下面的地板上传来，这让他稍稍有些紧张，黑灯瞎火的，也不知道外面是什么东西！

　　姑娘们也都被惊醒了，小声询问怎么回事。

　　光线太暗，也看不清她们的表情，但从急切、紧张的声音来看，姑娘们难免还是有些害怕的。

　　“嘘！”

　　秦逸示意大家安静，然后悄无声息地坐起来，把脚边那把带有皮外套的户外刀挎在背上，又摸索着捡起猎枪，一边悄悄上膛，一边安抚姑娘们。

　　“别担心，宝贝们，我们这多条枪，就算遇到狼群也不怕！好了，我下去瞧瞧怎么回事，拿好你们的猎枪，在这里等着我！”

　　话音未落，他就打开了探照灯，直接越过破损的阁楼栏杆，轻巧地跳了下去。

　　“我跟你一起去！”

　　苏萨快速捡起脚边的雷明顿，左手一拉，“咔嚓”一声，十分潇洒地上了膛，然后顺着梯子，三两下跳了下来。

　　科洛她们也不多言，以实际行动表达了自己的意思，一个个的，拿起各自的武器，纷纷下了阁楼！

　　她们抱着枪，有的观察外面的情况，有的看着秦逸，脸蛋上或多或少都表现出了一些紧张，但更多的，却是对并肩战斗的坚持，那模样，或许就算秦逸反对，她们也一定要跟着！

　　秦逸望着这群倔强的姑娘，心中颇有些无奈，不让她们下来，就是为她们的安全着想，毕竟阁楼的高度还算可以，端着枪械躲在上面的话，至少不会有什么动物能威胁到她们。

　　可是现在，好嘛，没一个听话的！

　　不过他也清楚姑娘们担心他，所以对于她们“不听命令”的行为，也只能无奈地用手指点点她们，却说不出任何责怪的话。

　　不过还是“小心、到了外面要听话”之类的嘱咐一番，之后才弯腰拍拍两只狗狗的脑袋，举着探照灯，照向它们紧盯的方向，然后缓缓朝屋外走去。

　　姑娘们紧了紧手中的武器，尽管心中忐忑不安，却都毫不迟疑地紧跟了上去。

　　在秦逸等人醒来的时候，狗狗们就已经停止了吠叫，此时正前倾着身子，呲着锋利的牙齿，一幅即将展开攻击的样子，对着外面的几棵小树发出呜呜的恐吓声！

　　注意到秦逸的动作，它们赶忙护在身前，当先几步窜到了屋外。

　　屋前的草地上没什么发现，他就朝狗狗们紧盯着的几棵小树照了过去。

　　时值深秋，树上的叶子已经非常稀疏，大家轻易就发现了目标——一只半米多的小浣熊！

　　可能是被狗狗们吓到，这个小家伙正攀爬着树枝，略显慌张地朝远处逃窜……

　　看到这一幕，紧张了半天的秦逸等人，顿时就有些无力，这扰人清梦、害人紧张得要死的不速之客，竟然只是一只小浣熊？

　　“我讨厌小浣熊！”

　　姑娘们纷纷嘀咕着，转身朝屋里走去。


第615章 意外在接近

　　转眼间，这已经是秦逸等人野营的第三天了。

　　前天晚上，小浣熊的意外来访，让姑娘们有了一个紧张的糟糕时光，自此就恨上了所有的小浣熊！

　　巧合的是，昨天在穿越丛林的过程中，他们再次遇到了一只小浣熊，于是心气难平的姑娘们，硬是追着那个可怜的小家伙不放，还让黑米和小麦狂叫着吓唬它，几次吓得它差点从树枝上掉下来……

　　那凄惨的叫声，真是听者伤心、闻者落泪！

　　当然，姑娘们也只是追着吓唬它，以此出出气而已，并没有捕猎的意思，不然一人一枪下去，小浣熊连逃跑的机会都没有！

　　昨天下午，穿过丛林，又在一个废弃的矿洞晃荡了一圈之后，秦逸就带着姑娘们折向南方，按照计划，他们将在两天后再次变向——向东折返回牧场！

　　深入人烟罕至的落基山几十公里，对他们这样的菜鸟队伍来说，已经是很不错的战绩了，继续深入的话，或许会有更多的风景，但同样的，越加险峻的山势，也将带给他们更多的未知考验。

　　所以不想带着姑娘们冒险的秦逸，决定按照计划前进。

　　……

　　一觉醒来，已经是早上七点了，这两天的山野之旅，确实让人有些疲惫，往日六点左右就会醒来的秦逸，今天竟然也睡过了头！

　　不过就山里来说，7点已是比较早的时间了，秦逸掀开帐篷的一角朝外看，只见天色还有些发暗，再加上此处位于半山腰的丛林中，水汽和云雾弥漫，因此远处的景象，都还看不甚清。

　　秦逸这个体力变态都起这么晚，姑娘们就更别说了，此时还在酣睡，互相搂抱着，发出轻微的鼾声。

　　他挨个看了一眼，把她们熟睡的憨态欣赏了个遍，而且还有了个有趣的发现——瑞琪儿这丫头睡觉竟然流口水，天，把苏萨的肩膀都给打湿了！

　　看得有趣，他低笑了几声，忍不住摸出相机，给瑞琪儿来了个特写！

　　哈哈，这就是把柄，以后开玩笑、恶作剧的时候，可是很好的筹码！

　　不过望望姑娘们裹得严实的娇躯，半点春光也没露出，这让他觉得挺遗憾，可不是嘛，跟她们睡在一个帐篷里，却一点便宜也没占到，反而被她们当做盾牌堵在帐篷门口，美其名曰：美女守护者！

　　“好嘛，现在守护者大人要收点利息了！”

　　秦逸低笑一声，挨个在姑娘们水嫩的脸蛋上轻摸了一把，那细嫩的手感，直把这家伙乐的嘿笑……

　　最后摸苏萨和科洛的时候，他就比较大胆了，不但摸，还捏着轻扯了几下，结果得意忘形，科洛还好，只是吧唧着嘴巴翻个身，苏萨却直接惊醒了！

　　望着突然睁开美目、满脸迷茫与错愕的苏萨，捏着她的脸蛋，拉扯得她嘴角上翘的秦逸，也不免有些恶作剧被发现的尴尬……

　　不过既然被发现了，再躲闪就显得很没意思，于是秦逸也就大大方方的，把另一只手也伸了上去，双手捧着有些搞不清状况的苏萨的脸蛋，轻轻揉搓了几下！

　　虽然搞不清他在做什么，但大清早的揉自己脸蛋，肯定不是在哄自己酣睡！

　　刚被扰醒还有些迷糊的苏萨，举起秀气的拳头，很孩子气地用手背揉揉眼睛，然后一眨一眨地望着他，微笑道：“已经到了蚊子先生开饭的时间了吗？”

　　秦逸一愣，随即反应过来，于是依旧不曾离开的双手，再次轻捧了一下，两个大拇指轻轻滑动，摩挲着她的脸蛋，然后探着身子，凑在她耳边小声耳语。

　　“是的，蚊子先生刚睡醒，就看到眼前呈现着一张天使的脸蛋，它口水都流出来了！还想着：哇，这是上帝赐给我的吗？真是美好的一天！不过很明显的，它搞错了，因为整个天使都是我的，可没它的份！所以我打败了它，护住了我的天使！”

　　一长串的话，呼出的热气直奔苏萨的耳垂，痒痒的，让她双耳发热、脸蛋微红，而且大早上的就听他说这么一串情话，整颗心，顿时就甜蜜蜜的，再也没了跟他玩闹的念头！

　　只抿着嘴唇，轻声嘟囔道：“那你还等什么？”

　　秦逸微微一笑，也不多说，当即就噙住了她的小嘴，最近的科洛，本就被秦逸捏脸蛋的行为扰得半睡半醒，此时他们一番窸窸窣窣的耳语，终于把她吵醒了！

　　科洛揉揉眼睛，睁开眼就看到他们抵着脑袋亲吻，不由鼓动小嘴轻声嘟囔：“你想偷偷吃了苏萨吗？你这家伙，整天就想着这些事情……不过，好吧，苏萨确实是诱人的美味！”

　　这丫头迷迷糊糊的，就伸手摸一把苏萨胸前的坚挺，让还在接吻的苏萨顿时一颤，发出一声鼻音浓厚的轻哼，然后没好气地一巴掌拍开科洛调皮的小手！

　　到底怕惊醒姑娘们，三人吻了一会之后，就打算起床了，不过苏萨穿外套的时候，终于感觉到T恤的肩头湿了一块，疑惑地低头一看，顿时找到了根源！

　　瑞琪儿这个睡觉流口水的丫头，不止滴湿了她的肩膀，毛毯上都聚起了晶莹的一摊……

　　秦逸注意到苏萨的举动，不由又望了一眼酣睡的瑞琪儿，望着那滩晶莹的口水，咧嘴大嘴无声嘿笑，科洛也发现了这一点，紧紧捂住小嘴，肩膀一抖一抖的！

　　最后怕是忍不住了，赶紧撑开秦逸的身子，灵巧地钻出了帐篷，一阵压抑的咯咯笑声顿时传了进来！

　　苏萨好笑又无辜地张合着嘴巴，一副不知道该说什么好的样子。

　　随后，她伸出手，像是想要捏一把瑞琪儿的脸蛋，不过最后关头却顿了下，仔细看一眼瑞琪儿的脸蛋，眼神闪烁几下，就收回了手，然后有些催促地推着秦逸出去。

　　边走还边轻轻调侃：“好吧，看来我确实很诱人，流口水的不只是蚊子先生和你，还有我们漂亮的瑞琪儿！”

　　秦逸牵着她朝外走，再次重申了一遍：“是的，但苏萨是我一个人的！”

　　“是的，是的，你不用强调这一点……”苏萨满是甜蜜地抱怨着。

　　三人离开了帐篷，剩下的姑娘们依旧酣睡，不，瑞琪儿，瑞琪儿悄悄睁开了眼睛，确切地说，把眼睛眯成了一条缝，见他们真的出了帐篷，这才松了口气似得全身放松！

　　不过紧接着，她又眨巴着眼睛看一眼那滩口水，未“醒”之前就有些红润的脸蛋，顿时红的发烫，她心虚地看一眼萨拉她们，赶紧翻出外套，找出纸巾小心擦拭！

　　好嘛，看她这架势，明显是醒了有一会了，就是不知道秦逸捏她脸蛋的时候，她是不是醒着的……

　　七点半的时候，姑娘们终于全都起床了，个人卫生、吃早饭、笑闹，磨磨蹭蹭的，知道早上九点，秦逸才又带着玩够了的姑娘们再次上路。

　　穿梭在山坡上的丛林间，大家小心前行着，沿着湍急的小溪，一路向山下走去，但前行的路途，很快就被一处落差大概有七八米的瀑布阻断了。

　　这里地势陡峭，布满青苔的石块也非常湿滑，一不小心就会跌倒，所以秦逸提醒大家小心后，就打算带着她们绕路了。

　　只是他刚转向走了没几米，早上起来就一直心不在焉的瑞琪儿，突然一个脚下不稳，惊叫一声跌倒在地，并顺着坚硬湿滑石头面，快速地滑向崖下的水潭……


第616章 倒霉瑞琪儿

　　“啊呀！噢，该死的……”

　　身后突然传来一声惊叫，秦逸条件反射一般回头查探，就见一上午都表现的有心事的瑞琪儿，已经跌到了陡峭瀑布的崖边！

　　“噢，见鬼！”

　　“我的天，我的天……”

　　苏萨和阿曼达离得最近，惊叫着就要去拉她！

　　但瑞琪儿的跌倒实在出乎大家的意料，而且大家刚才正站在崖边朝下探望，可以说一步以外就是十米深的悬崖！

　　所以瑞琪儿的惊叫声未落，这一跌一滑，就已经让她半个身子悬在了崖外，等苏萨两人做出反应，急忙弯腰捞她的时候，她却已经未有半点停顿的，朝十米下的水潭跌落而去！

　　前后不足一秒，意外就已经发生，姑娘们捂住嘴巴或握住拳头，全都惊恐地尖叫，但这一瞬间，也只能眼睁睁看着瑞琪儿坠落……

　　而几米外的秦逸，看到瑞琪儿跌落，他当即就惊出一身冷汗，想也不想，逃命一般朝那边冲了过去，但刚迈出一步，瑞琪儿的整个身子就已经悬空！

　　“逸！快救救……”

　　朝下坠去的瑞琪儿，发出了一声惊恐的喊叫，但话未说完就戛然而止！

　　又过了半秒还是一秒，巨大的落水声传了过来，秦逸窜到崖边扣住石头朝下看的时候，满眼看到的，只有巨大的水花，以及瀑布冲击造成的氤氲水雾！

　　科洛和萨拉已经急得眼泪汪汪，阿曼达和戴安娜也好不到哪里去，红着眼眶，神经质一般念叨着“上帝保佑、我的天”之类的祈祷，显得有些无措。

　　只有苏萨还算镇定，但也捶着自己的手掌，焦急地眉头紧皱：“逸，快想想办法！我的天，怎么会这样……”

　　这时候，秦逸已经在摘背包了，见大家有些慌乱的神情，赶紧大声而急促地安抚她们：“安静，安静！我会把她抓回来的，但首先，确保你们自己是安全的，别乱动，别站在危险的地方，看好你们自己！”

　　姑娘们找到主心骨一般，赶紧远离了悬崖半米，然后蹬着凸出的石块坐下，但还是探着脑袋，担忧地朝下巴望，因为跌落水中的瑞琪儿，并没有如大家猜想的那样浮出水面！

　　“上帝！瑞琪儿受伤了……血，水里有血迹！噢，我的天，快帮帮她……”

　　科洛刚坐下，就看到水面窜起一抹红色，顿时惊叫着看向秦逸，这个时候，也只有自己男人能够依靠了！

　　姑娘们都觉得抓狂，又有些坐不住了，苏萨仅有的镇定也所剩无几，但还是吼叫着让姑娘们老实呆着不要添乱，像是一头发怒的母狮一般，轻易镇住了慌乱的姑娘们。

　　秦逸扔掉背包和枪械，抽空朝下一看，确实，一抹红色正被水流冲淡，但中心的那一缕血迹，却依旧不断升腾，说明瑞琪儿正血流不止，他心下焦急，但面上却不能表现出来，否则，姑娘们真的要炸群了！

　　“都给我老实坐着！”秦逸微微躬身，背朝外站在悬崖边，最后警告着她们，“乖乖听话，别让我生气，知道吗？”

　　他喊完，也不等姑娘们反应，就深吸一口气，双腿一弹，就仰躺着朝水面坠落而起！

　　姑娘们再次惊呼出声，心中担忧不已，但因为秦逸的警告，她们也只能老实坐着，顶多伸着脑袋探看，暗暗祈祷上帝保佑！

　　十来的高度，如果没有任何防护措施，一般人多少要吃些苦头，甚至受伤都在所难免，若是四肢最先落水的话，骨折的可能性也是很大的！

　　本来按照秦逸一瞬间的想法，是找出包里的登山绳，由他顺绳而下把瑞琪儿拉上来，但瑞琪儿沉在水面下并且血流不止，说明这丫头的情况有些危急，所以已经没有时间让他们循规蹈矩地安置绳索了！

　　刻不容缓！

　　不过秦逸还是没有傻兮兮地直接跳下去，而是选择背部落水，这样接触面大，冲击力会小一些，而且，背部抗击打的能力稍强一些！

　　至少比胯下强多了！

　　落水的过程中，秦逸如此苦中作乐地想着。

　　“嘭！”

　　巨大的水花再次升腾而起。

　　“你妹的！”

　　落水的一瞬间，因失重而浑身发紧的秦逸，尽管早有预料，但还是忍不住在心里暗骂一声！

　　这摔打的疼痛果然不轻，以他经过改造的身体素质，骨折还差得远，但背部火辣辣的疼，想来红肿一片是免不了了！

　　等把瑞琪儿救出来，一定得让她给自己揉揉，不然亏大了……

　　脑袋里冒着这样的念头，火辣辣生疼的背部，很快又在谭底不轻不重地一撞，几块凸起的顽石，又雪上加霜一般给他几下，不过也顾不上这些，他快速一蹬，翻转了身体窜出水面。

　　他打了个哆嗦，暗骂这该死的水还真冷！

　　“老实呆着，我没事，苏萨准备绳子！”

　　吼了一嗓子让姑娘们放心，他快速游到血迹升起的水面，一个翻身又钻入了水下。

　　山里的水质虽然不错，但瀑布附近，水潭里有不少水花，白花花的，让人看不清更看不远，他只能一边朝下游动，一边摸索着瑞琪儿，反正大致就在这几米范围！

　　不用他提醒，苏萨就已经拉过他扔下的大背包，翻找绳索和衣物了！

　　绳子是秦逸带瑞琪儿上来的关键，因为下面的水潭连着的是一片沼泽和滩涂，连生火取暖的地方都没有，所以对于他们此时有人受伤的情况来说，爬上去是比较好的选择。

　　需要衣物也很正常，深秋时节，落基山里的水只有几度，秦逸的体质还好，瑞琪儿如果不及时取暖的话，怕就危险了，特别是她还受了不小的伤势！

　　科洛帮她在一块巨石上固定了绳子，把另一头扔下去，本来她还想启动求救信号的，但想想，还是决定等秦逸把瑞琪儿救上来，看看具体的伤势再说。

　　秦逸也沉入水下，水面只剩下连绵不绝的浪花，周围充斥着瀑布的哗哗声，以及姑娘们粗重的喘息！

　　砰砰的心跳声，相互间是听不到了，但在姑娘们自身，却是这擂鼓一般的心跳声，占据了所有的听觉，除非那家伙赶紧钻出水面，对着她们嘿笑说话，否则她们是听不到别的声音了……

　　该死的，就算是出来骂她们几句，她们觉得自己也能笑出声了！

　　时间紧张而缓慢，姑娘们咬着嘴唇，或绷着嘴巴，就这样艰难地等着，几秒、十几秒还是一分钟的，她们也不知道，担心又加深了一层的时候，“哗”，水面一个小浪花炸开，秦逸的脑袋终于钻了出来！

　　随即浮现的，还有瑞琪儿那一张略显苍白的小脸！

　　只是让大家感到担忧的是，这姑娘果然已经昏迷，而且，原本光洁的左额头，此时却多了一道狰狞可怖的伤口，鲜红的血液正汩汩涌出，顺着湿漉漉的侧脸流下，染红了脖颈下的水面！

　　惊叫声，惊喜欢呼声，让秦逸赶紧上来的催促声……

　　乱糟糟的，秦逸托举着昏迷的瑞琪儿，望着上面跳起来凑在崖边喊叫的姑娘们，顿时又觉得无奈了，这群女人，果然不能指望她们会一直听话……

　　看到瑞琪儿受伤昏迷，而且血流不止，苏萨就知道，这次野营活动要提前终止了。

　　因此在科洛安抚姑娘们的时候，她也摸出了随身携带的求救信号器，在大声征询秦逸的意见后，就狠狠按下了求救按钮！

　　此时瀑布下，秦逸抱着昏迷的瑞琪儿，感受着她冰凉的肌肤，知道耽搁不得，不过看一眼她额头血流不止的伤口，他也没急着游向垂下来的绳索，而是单手抱着她，另一只手在牙齿的配合下，“呲啦”一声，把整个外套袖子扯下，草草给她包扎了一下。

　　虽然血迹还是不断渗出，但已经好了很多，至少不会让她出现失血过多的危险！

　　拖着她游到石壁下，顶着泼洒而来的水花，秦逸用绳索在瑞琪儿的腋窝和腰间绑了几下，最后在自己胸前打结，把她整个固定在了背上，这才顺着绳索朝上爬去。

　　上面的姑娘们还在探着脑袋瞎着急，不过她们都找了看起来比较牢靠的小树作支撑，所以秦逸也懒得吼她们了，当然，主要是现在他没那个精力！

　　峭壁非常陡，而且最上方还突出一些，因此攀爬的过程中，根本没多少借力的地方，加上绳索比较细而且湿漉漉的，双腿也使不上力，所以此时他基本上是靠着双臂的力量，硬生生抓着绳子，一点一点地把自己两人拉上去的！

　　瑞琪儿身材偏向苗条，但也足有九十到一百斤，再加上他自己的体重，以及两人湿漉漉的衣服和靴子，双臂承受的力量，足有二百六七十斤！

　　要不是他的身体素质有过改进，而且每天坚持锻炼，根本就别想用这样极度考验力量和耐力的方法攀爬！

　　就算他一拳能撂倒一头牛，最终爬到崖边的时候，也累得大汗淋漓、青筋暴起，不过到底离他的极限还有些差距，所以整个过程也有惊无险，顺利地背着瑞琪儿爬了上来。

　　姑娘们七手八脚地把瑞琪儿接过去，或担忧地询问她的伤势，或关心秦逸冷不冷、催他换衣服，场面乱糟糟的。

　　秦逸带着她们走到瀑布稍远一些的地方，这才急急忙忙地换上干爽的衣服。

　　一旁的瑞琪儿，早被姑娘们给扒得只剩下内衣了，粗略擦拭一遍，就给她裹上了毛毯，然后在她胳膊腿、身子上一阵揉搓，想通过这种方式让她快速暖合起来！

　　苏萨独自生活的几年，急救知识也懂得一些，正用带来的急救包，小心处理瑞琪儿的伤势，能做的也不多，也就是上些止血药，然后仔细包扎一下。

　　至于脑袋有没有受到什么严重的震动，这就要等约翰过来之后，送医院仔细检查了！


第617章 真是个笨蛋

　　整个背部肿的发硬，火辣辣的，像是被密密麻麻的麦芒扎着似得，说不出的别扭！

　　换衣服的时候，背上的摔痕自然也被姑娘们看到了，一个个心疼不已，科洛甚至还泪眼汪汪地，找出跌打药酒要给他擦擦，不过被秦逸安抚下来了。

　　这个时候，他背上这点小摔伤实在不算什么，昏迷不醒的瑞琪儿才是让人揪心的主要根源！

　　换好了衣服，秦逸轻轻拨开围着的姑娘们，来到瑞琪儿身边蹲下，看着她煞白的小脸和发紫的嘴唇，心中的担忧，并没有因为把她抓回来而有半点放松。

　　不过他也注意到，苏萨包扎的绷带，竟然还打了个蝴蝶结……

　　天，这时候还有心情摆弄这些小细节！

　　苏萨注意到他的眼神，却有些无力地摊下手：“如果她很快醒来的话，这个蝴蝶结或许能让她心情好一些……我们能做也只有这些了，不是吗？”

　　对于这个说法，秦逸觉得或许有一定道理，女人都是爱美的，所以这个漂亮的蝴蝶结，或许真的能有些作用！

　　自娱一般如此想着，心中却又叹了口气，因为他知道苏萨说的没错，这个时候，大家能做的真的不多！

　　“我们不能呆在这里，我们要找个地方生火，瑞琪儿要尽快暖合起来！”

　　秦逸抓起她冰凉的小手，拉到嘴前哈口气，又揉搓了几下，然后回头望一眼面色担忧的姑娘们，轻声安抚道：“可怜的瑞琪儿，上帝会保佑她的！”

　　说完，他重新跨上大背包和枪械，然后把瑞琪儿用毛毯裹得严实，一把横抱起来，就让苏萨领着黑米小麦在前带路，他不方便的情况下，最镇定的苏萨就要承担更大的责任了，就像刚才喝令姑娘们保持冷静一样！

　　而且苏萨在姑娘们中间，也是枪法最好的，又自小在农场长大，野外生存经验丰富一些，所以此时是最好的排头人选了。

　　队伍再次出发，萨拉她们跟在苏萨身后，都端着猎枪，一脸严肃地警惕着四周可能隐藏的猎食动物，再没了意外突发前的玩闹心思。

　　科洛分担了秦逸的一个大背包，走在他身前，不断挥舞手中的户外刀，斩断一些拦路的枝叶，以免这些张牙舞爪的树枝刮伤被横抱着的瑞琪儿。

　　额头几厘米的曲折伤口还不知道怎么办呢，如果脸蛋再被刮伤，这姑娘醒来后，真的要欲哭无泪了！

　　……

　　却说几分钟前的牧场里，正透过公司内部研发的指挥系统，处理公司日常运作事物的约翰，被突然传来的求救信号搞得心中一紧！

　　但这个经历过战场洗礼的硬汉，虽惊不慌，只是抄起桌上的卫星电话，就朝客房外快步走去。

　　当他来到草坪上的时候，接到他指令的十名安保队员，也已经全副武装地从移动板房改造的营地中出来了，然后分别窜上了黑鹰和阿帕奇，呼啸声中，朝着落基山的方向疾飞而去！

　　秦妈妈本来正在客厅里跟苏西请教美国的婚礼习俗，却被他们的大动静惊动，但两人从屋里出来时，约翰已经带人起飞，所以在莱恩从办公室跑过来后，三人也只能两眼一抹黑地干着急！

　　但从直升机的航向来看，三人猜测，十有八九是秦逸等人出了什么状况！

　　还是莱恩想起自己有约翰的电话，趁着还有信号，赶紧打电话询问，结果不出所料，但更具体的情况就不得而知了，因此还免不了瞎想，但也只能越想越紧张……

　　而坐在直升机上的约翰，在接到求救信号后，先是给应急小队下达指令，然后又向航空局申请航线等一系列麻烦事，在应付了莱恩的电话后，他才有空拿出卫星电话，试图跟“情况不明”的秦逸等人取得联系！

　　此时距离信号发出也不过几分钟，秦逸他们在换衣、包扎的时候耽搁了一会，因此也刚走出几十米罢了。

　　现在电话是由科洛保管着，她按照秦逸的意思，给约翰大致讲述了一下目前的情况，催促他快点过来，因为目前瑞琪儿的状况不得而知，但显然，越早送去医院，安全就越有保障！

　　而得知了秦逸等人确切情况之后，约翰也松了口气，刚才他还以为秦逸等人受到了袭击，所以才命令阿帕奇也挂弹起飞，并且带了两个小队一共十名队员！

　　这样的配置，执行小型战术任务都可以了！

　　可以说，这个满脑袋战争思想的战争犯，都做好了跟大群的猎食动物或者敌人交火的准备！

　　但目前嘛，驾驶舱里副驾驶位子坐着的约翰，回头望望检查枪械的队员们，暗道了一声抱歉。

　　因为回来的时候，这些大兵就要穿越落基山，徒步上百公里才能返回牧场了，毕竟这架大修之后的黑鹰运输机，最大载重跟尚在服役的那些差了不少！

　　尽管没有作战任务而稍显遗憾，但目前的情况也是他乐于见到的，至少老板及夫人们没有危险。

　　不，倒霉的瑞琪儿小姐还情况不明呢，所以他赶紧催促驾驶员，以损耗发动机寿命为代价，把本就提到最大的飞行速度，再次提升了一个档次！

　　该死的，他可不想因为救援不及时，而导致瑞琪儿小姐出现不必要的危情加重情况，不然岂不是找着让老板骂自己嘛！

　　……

　　在一处干燥平缓的山坡上，秦逸又让大家停了下来，约翰赶来还需要些时间，不必急于寻找开阔的降落点，当务之急，还是保证瑞琪儿的体温。

　　很快升起了火，温暖的感觉顿时传遍了全身，秦逸因冷水刺激而有些紧张的肌肉，也渐渐舒展，耐不过姑娘们坚持，他靠在火堆前让科洛帮忙涂了药酒。

　　但后背的肿胀，让他丝毫感受不到科洛小手的柔软，不得不说，心中多少有些遗憾！

　　而逐渐从惊惶中回过神来的姑娘们，望着他肿得像猪皮的后背，心疼的同时，也不免有些好笑，一个个的，都摸出手机拍了张照片，说这是男子汉的见证，她们要留着珍藏的！

　　但秦逸哪里不知道，她们只是想要留着日后打趣自己罢了！

　　此时也懒得跟她们计较，等姑娘们都拍了照之后，他又穿上衣服，来到瑞琪儿这边查看情况。

　　有了火堆的温暖，瑞琪儿一直苍白的脸蛋，也渐渐布上了血色，因寒冷而发紫的嘴唇也好转了很多，但因为流了不少血，嘴唇转而变得发白，显得有些虚弱。

　　不过渐泛红润的脸蛋，加上额头上被苏萨系出蝴蝶结，可怜的瑞琪儿，倒也有些呆萌可爱的样子！

　　“逸，她烧的很厉害！”

　　苏萨把怀里的瑞琪儿朝秦逸递过去，一边担忧地说道，“我带了一些抗生素，这或许会有些帮助。本来不该给她用抗生素的，但是在野外，我们还能有什么办法呢？”

　　秦逸把瑞琪儿接过来抱在怀里，摸摸她的额头，确实烫的厉害，但见苏萨找出几片药片，又奇怪道：“没带注射的针剂吗？她昏迷着呢，可不会乖乖地吃药！”

　　科洛接过苏萨手中的药片，一把塞进秦逸手里，很霸气地命令道：“含在嘴里，然后吻她！”

　　苏萨她们点点头，一副“这都不懂，你真是个笨家伙”的表情！

　　秦逸：“……”


第618章 救援之结束

　　光明正大地亲吻漂亮姑娘？

　　这样的好事可不是天天有，相信只要不是傻子，就没人会拒绝这样的事情！

　　秦逸是傻子吗？答案当然是否定的。

　　此时他拿着科洛塞过来的抗生素药片，一脸严肃地望着戏谑或者担忧的姑娘们，英勇就一般，猛地一抬手一仰头，就把药片扔进了嘴里，然后轻捏着瑞琪儿的下巴，朝着她苍白的小嘴印了上去！

　　看着这一幕，瞪着眼睛围观的姑娘们，一边抿抿嘴唇，一边在心中暗骂这家伙魂淡，明明占了大便宜，却还一副上刑场的架势，真得了便宜还卖乖！

　　其实她们只见秦逸吻得潇洒，却没看到低头亲吻瑞琪儿的秦逸，此时却是一副皱眉的表情……

　　当然，亲吻瑞琪儿冰凉的小嘴自然是很舒服的，但是，这抗生素的滋味真的不咋地！

　　吧唧吧唧，秦逸亲吻了好一会，但无论他是吹气，还是用舌头搅动，快要化掉的药片，硬是赖在瑞琪儿口中，死活不肯下去，这让他有些没辙。

　　而且，更多的注意力，还有被瑞琪儿湿滑的小舌头占据的趋势……

　　姑娘们见他亲了老半天都没停下的意思，面容不禁有些古怪，暗暗嗔他死不要脸，喂个药而已，都明目张胆地占了这么久的便宜！

　　科洛更是忍不住在他胳膊上轻拍一巴掌，翻着白眼娇哼：“你这家伙！喂好了药片就赶紧停下，别老想着占便宜！”

　　“噢，不，你们可别冤枉我！”秦逸砸着嘴巴抬起头，一脸无辜地怪叫着，“不是我想一直亲下去，是药片！它就是不肯下去，但我对付不了它，瞧瞧，我都急得满头汗！”

　　“拜托你说不想亲吻的时候，先把瑞琪儿嘴角的口水擦干净！”

　　苏萨笑呵呵地，一句犀利的补刀，直把姑娘们逗的闷笑。

　　“好吧，我觉得我们还是应该想个办法！天，瑞琪儿烧得更厉害了，这可怜的姑娘……”秦逸嘿笑着，用衣袖擦擦瑞琪儿被亲得水润的小嘴，很明智地转移了话题。

　　科洛好笑地瞪他一眼，却还是不在这事上多纠缠，赶紧探着小手摸摸瑞琪儿的额头，感觉确实比刚才更热了一些！

　　“或者，可以喂她些水？”苏萨出主意道。

　　秦逸点点头，觉得这主意很不错，然后把瑞琪儿轻轻往怀里揽了一下，让她躺得更舒服，尽管昏迷的丫头感受不到！

　　一直揪着心的萨拉，想也不想就拿出自己的保温杯递了过去，里面还有早上装的小半杯温水，但等秦逸接过去之后才反应过来，这可是她自己的水杯，从没别人用过呢……

　　萨拉还在悄悄的害羞呢，却又见秦逸从背包里摸出一个鲜红色、李子大小的水果，然后捏碎，果汁连同碎颗粒的果肉一起，全都放进了水杯里。

　　秦逸把一丝果肉都不沾的果核放进口袋里，笑看一眼好奇的姑娘们，轻声解释道：“瑞琪儿流了这么多血，肯定需要补充营养，一颗果子或许比较少，但总好过什么都没有，不是吗？”

　　这个说法倒也没什么奇怪的，所以尽管不觉得一颗果子能抵什么事，姑娘们还是没多想，只有苏萨和科洛笑的古怪，她们不知道那颗果子到底是什么东西，但也清楚，绝对不像他说的那么简单！

　　不过两女也没有过多的猜测，只当是什么神奇的中药，反正这家伙在她们心中，就是一个神秘的中医，而且华夏的很多东西都很神奇，所以没什么好奇怪的！

　　没错，秦逸此时拿出来的正是血灵果。

　　每次外出打猎露营，他都要在背包里放几颗，以作不时之需。

　　本来他打算回家后，再找个方便的时机给瑞琪儿服用的，不过现在喂水喂药的，倒是个很不错的机会，而且瑞琪儿一直昏迷不醒，也不知道是不是大脑受了创伤，所以越早吃下血灵果，也越让人放心。

　　秦逸一口接一口地喂她，苏萨帮忙揉按肚子，科洛就在她喉咙上轻轻抚动，三人配合着，半杯简化版果粒饮料，很快就要见底了。

　　但见这家伙一下又一下地亲吻瑞琪儿，科洛绷着小脸，显得有些吃味，看得苏萨有些好笑，姑娘们也眨巴着眼望着她，不时互相交流下眼神，咬着嘴唇偷偷笑。

　　“噗！”

　　突然，一直绷着脸显得有些小情绪的科洛，却一下子笑喷了，也不知道她那小脑瓜到底在想些什么，但紧接着，她又轻咳一下，绷着脸道：“什么补充营养，我看你就是想多亲几下而已！”

　　苏萨她们都抿嘴轻笑，也知道这丫头的心思，明显的，她只是想要更多的宠爱做补偿而已！

　　秦逸又哪里不明白，所以对于她的小抱怨，也只是心中暗笑，不过看着杯中最后一点自制饮料，他抖眉一笑，一口灌进嘴里，然后揽过她的脑袋，一口印在她小嘴上！

　　这突然的变故，让科洛瞪圆了眼睛，有些反应不过来……

　　好一会之后，在秦逸放过她，并得意嘿笑的时候，才回过神来，赶紧呸呸地吐着小嘴，一副恶心又嫌弃的样子，逗得苏萨她们放声大笑，打趣意味十足，这让一向胆大的科洛，也不免有些脸红红！

　　喂完了药，秦逸让苏萨她们帮瑞琪儿穿上衣服，然后依旧用毛毯包着，靠在火堆前又烤了十多分钟，才再次上路。

　　走了十几分钟，终于在一处溪谷找到了一片平缓的草地，周围树木也比较稀疏，尽管称不上多好的降落点，但对于他们的队伍来说，仓促之间，也算是不错的选择了！

　　再次燃起火堆，秦逸把瑞琪儿交给苏萨照顾，他则趁时间烤些牛肉，本就临近中午，又在瀑布边一番惊吓，姑娘们早该饿了！

　　又是二十多分钟后，草草吃了些东西垫肚子的秦逸等人，发现瑞琪儿的高烧终于消退了很多，这让姑娘们惊喜不已，纷纷嘀咕着说是抗生素起了作用！

　　秦逸对此是笑而不语，不过既然血灵果开始发挥效用，他心头的担忧也就放下了很多，至少回家之后，莱恩不太可能会怪他没照顾好瑞琪儿，进而找他拼命……

　　高烧的顺利消退，算是瑞琪儿意外坠崖以来为数不多的好消息了，而就在大家振奋的时候，又一个好消息似乎正在降临——隐约的，大家都听到了直升机的呼呼声！

　　大家都期待地仰头望着天空，机翼和发动机的声音越来越清晰，突然，一架挂载着链炮和发射器的阿帕奇，霸气地从一排树冠后绕了出来，并按照S型规避机动的行进方式，快速朝这边接近！

　　两秒之后，又是一架黑鹰冒了出来，秦逸等人甚至能看到舱门那里，几个全副武装的家伙，正双腿外悬地坐着，抱着的枪械散发着幽冷的寒光！

　　“该死的约翰，他这是接到了突袭萨达姆的作战任务吗？”

　　秦逸大笑着念叨了一句。

　　姑娘们也都嘻嘻笑，救援终于抵达，并且马上就能送瑞琪儿去医院，这让一直提心吊胆的她们，彻底松了口气！

　　他们举手欢呼的时候，阿帕奇绕着附近警戒，黑鹰则已经降低了高度，随后，两根缆绳从机身两侧垂了下来，紧接着，两名队员一只手端枪警戒，一手抓绳，在双腿的配合下，快速而又稳当地滑落而下，落地之后，就快速围了上来，背对着他们做警戒掩护！

　　这个过程中，另外的队员也不断机降而下，娴熟的动作，让秦逸等人想起前两天他们的机降表现，对视一眼，不禁都有些好笑。

　　不过也没啥好尴尬的，毕竟人家是专业的，他们只是玩票性质的伪特种部队而已！

　　没工夫叙话，待直升机停稳之后，秦逸就抱着瑞琪儿跳进了机舱，姑娘们也都紧跟着登机坐好，驾驶员也明白事情紧急，于是立即起飞。

　　约翰跟队员们匆匆交代了几句，就提着两个大背包跑了回来，跳上已经离地半米的直升机，尚未坐稳就催促驾驶员赶紧折返，就这样，直升机一个倾斜，就掉头、爬升，急匆匆地朝牧场返回。

　　望着阿帕奇护卫黑鹰折返，十人小队的队长伊凡，扫视一眼靠着大树作掩护的队员们，一副军人做派地来回踱步，训诫道：“约翰老大的话，你们也都听到了，第一个回到家的混蛋，作为奖励，他将收到老板的一瓶红酒……”

　　他还打算强调几句丛林实战的要求，却没想队员们已经各自隐蔽着，快速朝牧场的方向潜行，他低骂一声“都是混蛋”，也赶紧追了上去，一边还顺手折些树枝做掩护！

　　这些整日闲得蛋疼的大兵，娱乐方式也是这么与众不同！

　　快速飞出了落基山，手机刚接到信号，电话就打了进来，单手固定好软绵绵的瑞琪儿，秦逸摸出手机瞧瞧，不出意外，正是老妈打来的！

　　约翰刚才已经说过，来的路上曾接到莱恩电话，所以秦逸也明白，知道这边出了意外的老妈他们，焦急难耐之际，肯定是一直不停地打电话，以便在自己手机接收到信号后，第一时间了解情况。

　　秦逸大致把这边的情况说了下，得知儿子、儿媳妇们没什么事儿，秦妈妈顿时安心不少。

　　但对于瑞琪儿出现意外，她也非常着急，因为她可不傻，这几个姑娘都跟自己儿子不清不楚的，说不定哪天就成了自己孙子的妈妈，现在其中一个突然出了意外，她哪能不担心！

　　莱恩和苏西则更要紧张，苏西甚至都靠在莱恩怀里哭开了！

　　尽管秦逸向他们保证瑞琪儿没有危险，但这都让人过去救援了，肯定不是小事情，因此在医生的诊断报告出来之前，他们难免要度过一段糟糕时光！

　　申请了航线，秦逸等人飞去海伦娜，当然，阿帕奇这个大家伙就只能返回牧场了。

　　一直保持联络的秦妈妈等人，也直接驾车追了上去。


第619章 瑞琪儿伤势

　　秦逸等人搭乘的这架黑鹰，尽管经过大修，但依旧属于重型运输机，因此跟轻型民用直升机有很大区别，显得比较厚重、庞大，带有浓厚的武力色彩，所以抵达海伦娜市区后，就引得众多市民仰头围观。

　　不过这些警用军用直升机，在美国社会也不算罕见，一年到头，普通民众也能见到几次，因此尽管好奇，但只是抬头望望，顶多拍个照片罢了，并没引起多大的反应。

　　当然，就算引起轰动，秦逸此时也顾不上了，只要美国空军不跑出来拦截，什么都阻止不了他带着大家朝医院进发！

　　当然，他们沿着获批的航线飞行，怎么可能会有什么该死的拦截！

　　很快来到海伦娜费舍尔私立医院，在顶楼停机坪降落时，早已等候的医生护士就冲了上来，帮忙把瑞琪儿转移到了担架上，匆忙而有序地朝电梯走去。

　　秦逸领着姑娘们紧紧跟在后面，一位略微秃顶的白人老头凑了上来，白大褂、金丝眼镜、病历夹，一副资深医生的打扮。

　　“你好，秦先生，我是史蒂芬博士，现在开始，也是瑞琪儿小姐的主治医生！”

　　秦逸想起来，刚才在路上联系医院的时候，院方就说什么将安排史蒂文博士负责瑞琪儿的治疗，还说他是海伦娜最优秀的脑神经医生，看来就是这家伙了。

　　懒得管院方是不是有自夸的嫌疑，反正有血灵果在，他也不担心瑞琪儿会出现什么问题，来医院的唯一目的，就是给瑞琪儿做一个全面检查，然后让医院出具一份检查结果，以此好让大家安心！

　　秦逸跟他握了下手，也很礼貌地客套了两句。

　　也知道大家担忧，史蒂文博士直奔主题地介绍道：“秦先生请放心，接到您的通知后，我们立即就组建了治疗小组，除了我之外，还有外科和内科的两位主治医师，并且已经准备好了病房和医疗设备，可以立即为瑞琪儿小姐展开治疗！”

　　说话间，大家已经来到了电梯，不过医护人员再加上担架，电梯已经没多少空间，所以苏萨和科洛陪护在担架前，秦逸带着姑娘们以及史蒂文博士搭乘另一间电梯。

　　“谢谢，史蒂文博士，这真是今天难得的好消息了！你知道，意外突然就发生了，这简直太糟糕了，天，真让人难以接受，瑞琪儿真是太可怜了！”

　　电梯里，秦逸打着哈哈说道。

　　他还能说什么呢，难道告诉他：我有血灵果，除了怕瑞琪儿失血太多有危险之外，其他的我真的不怎么担心……

　　天，这才是最傻的！

　　所以检查结果出来之前，也只能这么应付了。

　　姑娘们也纷纷念叨着可怜的瑞琪儿……

　　史蒂文赶紧安慰了几句，就这样，秦逸一路上都表达着类似的意思，很快来到急诊室，瑞琪儿当即被推了进去，秦逸等人只能在外面焦急等待。

　　等了几分钟，秦逸的电话却是又响了，依旧是苏西，苏萨有些无奈地耸耸肩，但还是立即接通。

　　一路上苏西都打了好几通电话了，对此，大家虽然有些无奈，但也表示理解，瑞琪儿突发意外，作为最晚接到消息的父母，苏西和莱恩实在担心得厉害！

　　苏萨把实时情况转播了一下，也没什么好多说的，安抚的话已经说了太多，检查结果出来之前，他们是不会安心的。

　　倒是电话那头，汽车开的嗡嗡响，秦逸甚至隐约听到了急刹车和咒骂的声音，可能是开车的莱恩抢道了，看来这个没怎么吭声的老牛仔，心里也是急得不行！

　　又是几分钟过去了，急诊室的门突然打开，史蒂文博士一脸奇怪地走了出来，看着表情秦逸就知道，瑞琪儿应该真的没什么问题，不过焦急等待的科洛她们，还是立即围了上去，七嘴八舌地询问情况。

　　“女士们、小姐们，请听我说一句！”史蒂文摊摊手请姑娘们安静，“瑞琪儿小姐已经在几分钟前苏醒，是的，她已经醒了，检查结果来看，除了失血引起的虚弱外，只有轻微的脑震荡，其他的看起来都没什么问题！”

　　醒了？

　　秦逸一喜，有血灵果在，他倒不担心瑞琪儿有什么大问题，但就怕这丫头失血过多，来个昏迷几天，那样的话，他就不好向莱恩夫妇交代了！

　　如今醒了，检查结果也没问题，自然皆大欢喜。

　　姑娘们踮着脚蹦蹦，也都惊喜不已，到了此时，她们算是彻底放心了。

　　不过科洛的脑瓜总是充满了古怪的想法，她跟苏萨她们击掌庆祝了一下，又冒出了新的问题：“史蒂文博士，瑞琪儿有没有出现什么失忆的问题？我听说，有些人撞到脑袋之后，有可能会遗忘一些事情……”

　　苏萨她们为这个想法感到有些好笑，不过也不是没有这种可能，于是好奇地看向面色古怪的史蒂文博士。

　　“啊？哦，我想应该没有这方面的问题，因为瑞琪儿小姐醒来的时候有些紧张，还问起了秦先生，不过得知各位在此等候，瑞琪儿小姐的情绪就放松了下来。”

　　史蒂文有些走神，愣了一下才如此回答着，他想不通的是，瑞琪儿从十来米的悬崖跌下，还撞到了石头上，结果只是轻微脑震荡？

　　或许是秦先生他们夸大了跌落高度？

　　得知瑞琪儿没有出现失忆的情况，姑娘们好笑的同时，也松了口气，只有科洛嘟囔着：“记得这家伙也说明不了什么嘛，或许瑞琪儿能忘掉全世界……”

　　也忘不掉这该死的家伙！

　　这半句话她没有说出来，但苏萨等人自然明白她的意思，因此对她不知是感叹还是埋怨的话，都抿嘴轻笑。

　　一直微笑站着的秦逸，示意史蒂文继续工作，然后揽过科洛的肩膀，在她翘起的嘴角亲了几下，科洛傲娇地轻捶着他，脸上的笑意却越来越盛，明显对他的宠溺举动感到非常受用！

　　得知瑞琪儿安全无忧，大家的心情变得美丽，通知了莱恩之后，就坐在急诊室外小声笑谈，十几分钟很快又过去了，做了第二遍仔细检查的瑞琪儿，依旧没查出任何问题，也就被护理送进了病房休养。

　　姑娘们当即就跑去探望，秦逸却没有第一时间跟着过去，总要有人留下来听一听具体的诊断报告吧！

　　“……合理补充营养，此外，最好让她有一个安静的环境以及愉快的心情，这对她的脑震荡恢复很有帮助！”

　　“或许，我们今天就可以回牧场？我想没有比风景优美的太阳河牧场更适合疗养的地方了！”秦逸征求着史蒂文的意见，如果可以，他是想直接带着瑞琪儿回家的。

　　“为什么不呢？”

　　史蒂文博士笑着摊摊手，随即摸出自己的名片递过去，“有什么问题，请随时与我联系，如果不方便来医院，我也可以出诊的，要知道，能有幸到您的牧场游览一番，可是很多人梦寐以求的！”

　　秦逸笑笑，知道这家伙醉翁之意不在酒，肯定是奔着美酒和咖啡去的！

　　他接过名片，客套几句就告辞，快步走进了病房。

　　也不知道姑娘们说了什么，被她们逗得有些害羞的瑞琪儿，见他进来，更是把俏脸羞成了红苹果，这对失血过多的她来说还真不容易……


第620章 喜欢笨学生

　　“唔，看起来很不错，我们的瑞琪儿很快就又能活蹦乱跳了，感谢上帝！”

　　秦逸看一眼面色古怪的姑娘们，没有第一时间开口询问，而是快步走到病床前坐下，伸手摸摸瑞琪儿的额头，感觉高烧彻底消退了，这才笑着逗了害羞的瑞琪儿一句。

　　而他这么亲昵的动作，让瑞琪儿稍稍羞涩的同时，心中也非常甜蜜，甚至从醒来就一直懵得难受的脑袋，也觉得好转了很多！

　　“那么，史蒂文博士怎么说？你的表情告诉我们，你带来了好消息！”苏萨抱着胳膊坐在病床的另一边，稍稍期待地望着他。

　　“是的，瑞琪儿没什么大问题，只是需要静养，牧场就是最好的地方，所以等下莱恩过来揍我几下之后，我们就可以回家了！”秦逸向大家宣布了好消息。

　　但说到最后，却又无奈地摊摊手，把自己说得多可怜似得，惹得姑娘们咯咯笑着打趣，只有瑞琪儿红着小脸，表示这不是他的错，所以会帮忙拦着莱恩！

　　科洛顿时就不满道：“怎么不是他的错，如果不是他早上占大家的便宜，你也不会心不在焉，更不是失足坠崖！”

　　听了这话，姑娘们全都或好笑或嗔怪地望向秦逸。

　　秦逸有些意外地瞪着眼，没想到瑞琪儿一上午心不在焉，竟然是因为这件事！

　　只是让他奇怪的是，瑞琪儿怎么知道的，难道是苏萨或者科洛偷偷告诉她的？

　　没道理啊！

　　知道他心中所想，苏萨好笑地开口解释：“在你捏脸蛋的恶作剧之前，瑞琪儿就已经醒了，她本想把那滩口水毁尸灭迹的，只是你比她还要早一些，所以她只能继续装睡，不然就太尴尬了，不是吗？”

　　其实早上讨论瑞琪儿流口水的时候，心细的苏萨就已经发现她在装睡，而在刚才秦逸进来之前，姑娘们问起了瑞琪儿坠崖的原因，苏萨就把这些猜测说了一遍，这才让瑞琪儿老实承认了这一点！

　　“也就是说，你偷偷占大家便宜，还有流口水让瑞琪儿觉得尴尬，所以才会心事重重……”

　　苏萨娇俏地白了秦逸一眼，然后又抿抿嘴唇，有些自责道：“其实，我也要承担一些责任，如果上午我及时开解瑞琪儿的话，就不会有这些糟糕的事情发生了……”

　　秦逸摊着手、张大了嘴巴，有些不可思议，他只是摸了一下大家的脸蛋而已，怎么就成了这些糟糕事情的罪魁祸首了……

　　“不，不，这不怪逸，也不怪你，苏萨，是我自己，流口水真是让人很尴尬！不过我只是偶尔才会那样……”瑞琪儿摇摇双手，一脸急切地说道，最后还看向秦逸，小声解释着。

　　姑娘们看得暗笑，但也都出声安慰她，科洛更是凑上去抓着她的手宽慰。

　　末了还鄙视地瞥一眼秦逸：“还是怪这家伙，大早上的占大家便宜！其实占便宜也没什么，最让人生气的是，竟然只是摸摸脸蛋这样的小便宜，都不敢揉揉胸、偷亲什么的……胆小鬼！”

　　科洛这一番霸气十足的话，听得姑娘们好笑又尴尬，苏萨更是一脸无奈地抚着额头，觉得这丫头有时候还真是粗神经，这不是变相的怂恿那魂淡做坏事嘛！

　　秦逸有些尴尬，梗着脖子胡编乱造：“谁说没有，昨天夜里你们睡得太沉了，我又摸又亲老半天，你们都没一个发觉的！”

　　说完，好似要证明似得，一把揽过坐在跟前的科洛，狠狠地亲吻着！

　　他这一番无赖话，让苏萨她们尴尬的同时，更是直翻白眼，却是没一个相信的，这么久的相处，她们也都了解这家伙是什么人，好色和魂淡是有的，但顶多就是摸摸脸蛋的恶作剧，耍流氓什么的，说什么都不会相信！

　　大方回应他亲吻的科洛，也嘲笑地眨着眼睛，让说大话的秦逸很无奈，只能盘算着，等晚上回到家，一定要给这个调皮的媳妇一点颜色瞧瞧！

　　“其实逸还是占了大便宜，他都亲吻了瑞琪儿半小时呢！”看着他们亲吻的很享受的样子，萨拉一边用有限的词汇想象接吻到底是什么感觉，一边夸大其词地调侃秦逸。

　　只是秦逸还没做什么反应，瑞琪儿倒是羞涩又惊讶：刚才不是说，只吻了几分钟的嘛！

　　苏萨望着羞得把小脑袋埋在胸前瑞琪儿，拉起她的小手宽慰：“好了，瑞琪儿，萨拉开玩笑的，当然没那么久，真的只是几分钟而已，哈哈，亲吻了几十次倒是真的！”

　　“没错，他都喂你喝了半杯水呢！”

　　“嘴对嘴哟，我都拍了照片呢，你想不想看？”

　　“好了，别不好意思，回头让戴安娜给你几张现场照片，第一次接吻耶，很值得纪念呢！”

　　姑娘们七嘴八舌地调笑瑞琪儿，就连坐在秦逸怀里的科洛，都贼笑着参与进去，让对视一眼的秦逸和苏萨，默契地撇着嘴耸耸肩，互相表达着对这群疯姑娘的无奈。

　　只是这欢闹的气氛，却被一向大大咧咧的阿曼达给搞砸了！

　　只见她一脸可惜地说道：“便宜都给逸这家伙占了，倒霉的事情都是瑞琪儿的，第一次接吻是昏迷的，完全不知道什么感觉……”

　　姑娘们哄笑，瑞琪儿则捂着脸一副没脸见人的样子！

　　“最可怜的是，瑞琪儿额头上多了那么恐怖的一道伤口！天，不知道以后会不会留下疤痕……”阿曼达担忧地望着瑞琪儿的额头，好似能透过绷带看到狰狞的伤口似的！

　　她自然是好心的，但只是这个说话不经大脑的姑娘，却一下子触动了瑞琪儿的担忧。

　　她小脸煞白，泪眼汪汪的，望着眼前的姐妹们，心中满是恐慌：自己一个没学历的乡下丫头，本来就不占优势，要是额头上再留下可怖的疤痕，天，真是太糟糕了！

　　看到她快哭出来的可怜样，萨拉没好气地轻拍一下自己这个粗心大意的姐姐，然后赶紧轻声安慰，说一些医院的技术很不错、不会留下伤疤之类的宽慰话。

　　姑娘们也都出声安慰，但瑞琪儿也不是好糊弄的，什么样的医疗技术能一点疤痕也不留？

　　见安慰不起多少作用，苏萨也明白，这个时候，姑娘们说再多，也不抵那该死的家伙一句话，于是朝科洛眨下眼，示意姑娘们先出去，只留秦逸在病房里陪着瑞琪儿。

　　见病房里只剩下自己个秦逸，瑞琪儿被担忧占据的内心，顿时被害羞分摊了一半，她咬着嘴唇，低垂着小脑袋，不敢吭声，更不敢抬头看秦逸一眼！

　　这个情感上的小菜鸟，紧张又期待，却也只能感受着越来越快的心跳，抓不到一丁点的主动权！

　　看着当鸵鸟的瑞琪儿，秦逸好笑地抓住她握得发白的小拳头，左手穿过她柔嫩的后背，揽着肩头把她拉进怀里。

　　这情人间才有的亲昵举动，直羞得她把脑袋埋在秦逸胸前，只余下红彤彤的侧脸和发丝下的耳垂露在外面，看得秦逸暗乐，这姑娘，简直比苏萨还要害羞！

　　“今天我从水里救上来一个漂亮姑娘，本来想把她当媳妇养着的，可是她嫌我已经有两个媳妇了，所以好像有些不太愿意……”秦逸抚摸着瑞琪儿的秀发，故意拿话逗她。

　　“可是，你怎么知道她不愿意？你都没问过她……”

　　瑞琪儿轻轻扭下身子，好让自己靠得更舒服，但颤抖的声音，却比蚊子还小，如果不是秦逸抵着她的脑袋，怕还真的听不到！

　　秦逸放下心来，但见她这么害羞，还是忍不住想要逗她：“好吧，我现在知道了她的意思！只是，她额头受伤了呀，不知道以后会不会留下伤疤……”

　　“唔……”

　　瑞琪儿被他逗得又哭又笑，娇羞如她，也忍不住撒娇一般，握着拳头在他胸口捶了几下！

　　“好吧，好吧，有伤疤我也要！”

　　秦逸赶紧捉住她的小拳头，一边揉捏着，一边轻笑着哄她，“我一直都觉得，瑞琪儿是个勤劳又可爱的好姑娘，这样的好姑娘是不该有瑕疵的，所以在救你上来之后，我已经帮你处理了伤口，保证不会有疤痕留下！”

　　瑞琪儿惊喜不已，第一次敢从他怀里抬起头看他：“这是真的吗？你可别哄我，我不想被她们比下去！”

　　“当然，在喂水的时候，我就偷偷给你喂了药，所以，你永远不会被任何人比下去！”秦逸低头看着开心不已的瑞琪儿，隔着绷带在她额头亲了一口，顿时又羞得她低下脑袋。

　　“但是……”他拖长了声音，装作迟疑地看着她。

　　傻兮兮的瑞琪儿顿时又上当了，满脸紧张地看着他：“但是什么？”

　　看她害羞、紧张的样子，秦逸就觉得有趣，看来以后逗瑞琪儿，也是生活中一项不错的消遣。

　　“但是，你接吻的技术实在太逊了，哈哈，我亲了半天，你都没个回应！”

　　“可是，我晕过去了呀，都不知道你亲了……”

　　瑞琪儿小声辩解，然后又咬着嘴唇嘟囔：“而且，你可以教我呀！”

　　“哈哈，我正打算教你呢！”

　　看着她抖动的眼睫毛，秦逸抱着她脑袋就亲了下去，一会之后，大手也变得不老实，顺着衣领伸进去就是一阵乱摸，让瑞琪儿浑身软绵绵的，一点力气都也没有了。

　　直到瑞琪儿挣扎着喘息，秦逸才砸着嘴巴放开她，嘿笑道：“怎么样，宝贝，学会没？”

　　“还没有……”

　　“天，你可真是个笨学生，不过我就喜欢笨点的！”

　　于是教导与学习再次开始……


第621章 变相的同意

　　病房外面，苏萨看着有些小不乐意的科洛，知道她只是耍小性子而已，不过还是笑着安慰：“等瑞琪儿身体康复，逸应该会带你去选婚纱了，天，你肯定会找到一件最漂亮的婚纱！”

　　“那当然！”

　　科洛傲娇地昂起头，心情顿时变得很不错，不过马上就又想到了苏萨，于是拉着她的手，反过来安慰道：“还有你，苏萨，你也会有一套的，逸之前在卫生间里自言自语，我都听到了！”

　　苏萨顿时有些惊喜，没想到那家伙还有这样的计划！

　　这是秦逸想给苏萨的惊喜，没想到被科洛偷偷听了去……

　　而当姑娘们兴致勃勃地讨论婚纱的时候，莱恩等人终于赶了过来，远远的，急匆匆的苏西就焦急呼喊：“苏萨，瑞琪儿呢，我可怜的瑞琪儿在哪？”

　　莱恩虚扶着苏西，因为检查结果出来后，秦逸已经打过电话，所以此时他也没表现得很担心，但看匆忙的脚步，这个一身牛仔打扮的老家伙，还是希望尽快见一见自己宝贝女儿的。

　　秦妈妈走在最后，她虽然也担心，但这个时候，她也不会抢了苏西和莱恩的风头。

　　苏萨迎了上去，同时示意科洛进病房提醒一声，免得大家突然冲进去，撞到什么令人尴尬的场面！

　　不过在此之前，秦逸算算时间，就料到莱恩等人也该到了，因此教了瑞琪儿一些接吻技术，并在她身上占了老大便宜之后，就坐在床头哄她，所以科洛进去的时候，也只看到两人相拥而坐而已，并没有什么出格的举动。

　　只是瑞琪儿见到科洛后，表现得稍稍有些尴尬，不过还是可怜巴巴地望着她，想要获得认可！

　　对此，科洛瞪着眼对秦逸咬咬牙，但也没有为难瑞琪儿，只笑着摸一把她的脸蛋，这让瑞琪儿放心不少。

　　还不待秦逸三人说说话，病房门再次被推开，随着苏萨一个引导的手势，苏西和莱恩顿时冲了进来，一眼就注意到瑞琪儿是被秦逸搂在怀里的，这蕴含的信息，让两人脚步都是一顿。

　　不过这早就在预料之中，而且瞧瑞琪儿一脸的幸福娇羞，他们也实在说不出什么，干脆把这件事先放一边……

　　因为早打了预防针，所以这个念头在脑海中也只是快速一闪，莱恩和苏西就做出了决定，快步上前关心瑞琪儿的伤势。

　　“噢，我的小可怜！”苏西凑在床头，一脸心疼地伸手摸着瑞琪儿的脸蛋，“上帝，怎么就发生了这么糟糕的事情？”

　　“妈妈……”

　　听苏西“小可怜、小可怜”地称呼自己，瑞琪儿不好意思地看了秦逸一眼，有些不满意地拉长了声音，天，自己都是大人了，还用这么幼稚的称呼，更何况，还是在大家面前……

　　这真是让人尴尬！

　　秦逸拍拍她的小手，扶着她在靠枕上倚着，然后把位置让给了苏西。

　　其实这个时候，苏西也不知道该怎么面对秦逸，老板一下子成了女婿，除了有点花心，其他方面都这么完美……

　　好吧，她一时还无法调整心态，因此只是简单点下头，就赶紧询问瑞琪儿的伤势，或许这也是她转移注意力的方式。

　　秦妈妈自然也看到了刚才的一幕，知道这个勤劳乖巧的姑娘，基本上是跑不掉了。

　　对于又多了个儿媳妇，她面上尽管没表现出来，但心里着实开心不已，不过也暗暗想着，回头得好好敲打一下秦逸，这么好的三个姑娘，可得好好对人家！

　　如此想着，她也快速凑到病床前，附和着苏西，对瑞琪儿嘘寒问暖，比以前更亲切了，这样的表现，不管是瑞琪儿，还是莱恩、苏西两人，都放心不少。

　　为免科洛等人不自在，秦逸带着她们来到外面，变着花样的安抚了一会，才让她们坐着聊天，然后再次回到病房门口，把莱恩喊了出来。

　　望着一老一少两个严肃的男人朝外走，姑娘们都愣愣的，不知道该说什么好。

　　好一会之后，科洛突发奇想，很好奇地问道：“你们说，他们俩会不会打起来？”

　　苏萨好笑的摇摇头，她可不认为会发生这种事情。

　　其实病房里的瑞琪儿，也有这方面的担心，但秦妈妈和苏西都不让她下来，她也只能躺在病床上，有一搭没一搭地跟两个长辈聊天。

　　秦逸带着莱恩在医院花园的长椅上坐下，看着散步的病人们，用比较正式的语气开口了。

　　“首先，我得向你道歉，莱恩，这一次是我没照顾好瑞琪儿！但是，你和苏西或许已经知道了，我想正式地请求，希望你能把瑞琪儿交给我，我发誓会照顾好她！”

　　莱恩也一脸严肃的看着他：“现在没有老板，也没有员工？”

　　“是的，只有一个小伙子，一个爱护女儿的父亲！”秦逸有些不好的预感，但还是毫不迟疑地如此说道。

　　但他话音刚落，莱恩就猛地站了起来，对着他的肚子狠狠来了一拳，“嘭”的一声，就算是秦逸的体质，也不免疼得弯腰！

　　其实他可以躲开的，但他很明白，这个时候躲开的话，莱恩说不定就真生气了，到时候事情也不是挨一拳这么简单了，所以他硬生生让莱恩打一拳出出气算完事！

　　果然，打了一拳的莱恩，很满意地甩甩手，再次坐了下来，“知道我为什么打你吗？你非常优秀，如果没有苏萨和科洛在先的话，我会很乐意看到你跟瑞琪儿在一起！”

　　秦逸揉揉肚子，靠着长椅自嘲道：“那么，这是花心的代价了？”

　　“不，不止是花心，我打你，是因为你给不了瑞琪儿一场正式的婚礼！”莱恩叹了口气。

　　但秦逸却是笑了，这么说，已经算是同意了吗？

　　不等他开口说话，莱恩就又说道：“仅凭这一点，很抱歉，逸，作为一个父亲，我永远不会同意瑞琪儿跟你在一起！但是你们是成年人，我管不了你们，所以，你明白我的意思吗？”

　　刚想着莱恩是变相的同意了，结果再听到他前半句，秦逸又给他吓了一跳，正想开口争取，却没想莱恩后面的话，还是变相的同意了……

　　该死的，这算是被莱恩给耍了吗？

　　回到病房的时候，苏萨正向秦妈妈和苏西讲述当时的具体情况，特别是秦逸跳水救人的英勇表现，她故意把当时的凶险夸大了几分，听得两人是紧张又庆幸，直夸秦逸是可靠的家伙！

　　而等秦逸进来的时候，瑞琪儿更是泪眼汪汪地，掀开衣服查看他尚未消肿的后背。

　　一旁的秦妈妈也看得心疼不已，觉得救人是应该的，但也得护好自己啊，只是此刻也不好多说，只打算回家再唠叨几句。

　　很快，秦逸喊来史蒂文医生，办理了出院后，就带着大家返回了牧场。


第622章 五十四美元

　　一晃几天过去了，牧场里的秦逸等人，再次恢复了往日的生活。

　　阿曼达继续经营她的造型小屋，戴安娜则正式开始负责专业马场的建设，整个工程依旧承包给巨力公司，它是太阳河牧场的老搭档了，当初的水渠、旅游酒店等的，都是它一手承建。

　　为了抓住太阳河牧场这个大客户，巨力一向对工程质量、员工素质要求很高，而且收费方面还有优惠，所以秦逸一直很满意，也不介意跟它长期合作。

　　萨拉倒是在回到牧场的第二天，就已经返回了旧金山，尽管她让室友帮忙签到，但时间一长，还是没能瞒过导师，所以这个头一次逃课的乖乖女，回到斯坦福大学后，免不了要受到一些训斥。

　　不过这姑娘比她姐姐阿曼达靠谱多了，一直都是学神级的人物，只是一年时间，竟然就自学修完了大学课程，所以本次回校，也是抱着申请提前考试的目的！

　　苏萨和科洛也没有闲着，用两天时间巡视了旅游农场及加盟农场之后，又领着财务事务所的乔安娜等人，核对了各个产业的账目。

　　甚至还飞了几个城市，对葡萄酒专卖店来了一场突击检查，几名工作态度有问题的员工，被两女当场辞退，一名店长也因为督管不力遭到训斥！

　　一时间，各地分店噤若寒蝉，女主人的威严也更加深入人心！

　　而处理完工作后，回到牧场的两女就变得悠闲多了，除了偶尔跟着秦逸钓鱼游玩以外，就整日规划即将到来的订婚，她们甚至在亲自设计婚纱！

　　当然，对于婚纱设计什么的，两女真的不怎么样，所以真正实施这个计划的时候，她们只是把自己的想法告诉婚纱店的设计师，任何不满意的地方，再回头一点点修改……

　　秦逸就是真正的悠闲了，多数时候还是钓鱼、打靶，偶尔也巡视下牧场，翻阅牧场、葡萄酒等产业的工作汇报。

　　也曾跟莱恩、霍布斯、沃克这些人聚过几次，喝啤酒聊天，或者对着一台坏损的农用机器，都能研究一下午，不管如何，秦逸对修理机器倒是有了些新的收获。

　　瑞琪儿成了老秦家的人，这件事没有刻意宣传或者隐瞒。

　　霍布斯和沃克等一些亲近的自己人，倒是都已经知道了，本来，莱恩对此还有些不好意思，但沃克却是一副挺羡慕的模样，甚至遗憾自己没有女儿，不然非介绍给秦逸认识不可……

　　几个为老不尊的老家伙，一番插科打诨，不管是不是心里话，但多少打消了莱恩的尴尬。

　　再说了，瑞琪儿就在他眼皮底下，喜怒哀乐都能看到，这总比让一些不务正业的混小子，把她拐跑要好太多了！

　　在秦逸等人的悉心照料下，瑞琪儿轻微受创的脑袋，也已经恢复得七七八八，而且每天变着花样的做好吃的，把她养的都胖了几斤，白皙的肤色，也恢复了往日的红润、光泽。

　　额头的创伤更是已经完全愈合，光洁如初，连个疤痕都没有！

　　当时，这样的恢复效果，乐得一大早起来照镜子的瑞琪儿，拨着棕色秀发满屋子跑，惊喜地指着额头让大家观看，分享梦寐以求礼物的小孩子也似！

　　而一大早被她冲进房间、从舒服的床上拉起来的姑娘们，迷迷糊糊地打着哈欠，嘟囔着应付几声，又抱着枕头倒头就睡……

　　满心喜悦的瑞琪儿也不在意，又傻兮兮地跑去了秦逸房间，结果直到跑到床前，看到依旧酣睡的苏萨和科洛的裸露的肩膀和小腿，才想起这三人睡觉都是不穿衣服的，自己这么跑进来，好似有些不妥……

　　只是再想出去就已经晚了，每天差不多也是这时候睡醒的秦逸，嘿笑着跳下床，轻易就捉住了她，然后抱着她坐在床头欺负了好一阵，差点就控不住把她就地正法！

　　不过既然瑞琪儿已经康复，到了晚上，把苏萨和科洛折腾得昏沉睡下之后，秦逸还是来到瑞琪儿房间，把这块诱人的点心一口吃下……

　　当然，第二天一整天，瑞琪儿都成了姑娘们打趣、调笑的对象，刚工作几天的姑娘们，再次翘了班，一屋子莺莺燕燕、嘻嘻闹闹的，热闹极了！

　　只是这样欢乐的气氛，与秦逸却是无缘，因为姑娘们好似都不太待见他，不是女王似的指使他做这做那，就是爱答不理的把他当空气，这样莫名其妙的态度，吓得他赶紧借口工作，躲得远远的。

　　对此，秦妈妈却是笑呵呵，丝毫没有插手的意思，她很明白，姑娘们只是耍小性子而已，过两天就没事了！

　　确实如她所料，折磨了秦逸两天之后，姑娘们的小小不平衡得到发泄，也就该上班上班，该玩闹玩闹，生活恢复了往日的悠闲。

　　这天早上，所有人围坐在一起吃早饭的时候，安琪儿这个小丫头，说出了一件让大家好笑不已的趣事。

　　刚啃完了一张鸡蛋饼，举着勺子喝紫薯粥的小姑娘，就眨巴着大眼睛看向秦逸：“爸爸，艾琳说她不喜欢她的弟弟，因为她觉得她弟弟怪怪的。”

　　“怪怪的？”

　　秦逸一边随意搭话，一边用餐刀把自己的鸡蛋饼切下一小块，拨到小姑娘的盘子里，因为这丫头老是瞅着这点吃的，明显还没吃饱！

　　苏萨等人都笑呵呵地，一边吃早餐，一边看着因分到更多食物而欣喜小姑娘，此时，她们还只是单纯为温馨的早晨而愉悦，对小姑娘的话，却并没有太在意。

　　“是的，她弟弟会担心幽灵出来吃他、家里进小偷、小老鼠宠物会饿到……总之，就是怪怪的！”安琪儿语速极快，一边说，还一边做着手势，挑眉又撇嘴的，好似对这样的小孩子想法感到好笑和无奈。

　　但她自己就是小孩子，尽管她、艾琳、贝琪这些小伙伴一样，都比艾琳的三岁的弟弟大了两岁！

　　所以她这样故作大人的做派，看得秦逸他们大感有趣。

　　安琪儿没在意大人们的反应，啃了一大口鸡蛋饼之后，又摊摊手，用她那可爱幼稚的声音自顾自说道：“所以，艾琳想把她弟弟卖掉。”

　　“卖掉？”

　　正在喝粥的科洛差点笑喷了，赶紧拿起餐巾纸擦擦嘴，心中好笑：亲弟弟也能卖掉？

　　“艾琳想卖给谁，她爸爸妈妈同意了吗，有人会买吗？”苏萨抿嘴笑着，伸手把小姑娘戴歪了的针织帽扶正，一边颇感兴趣地问道。

　　瑞琪儿和秦妈妈她们也都双肘拄着餐桌，享用着自己的早餐，看向小姑娘的目光，也都显得兴致勃勃。

　　“艾琳说，她已经征求了她妈妈意见，所以她在学校里推销她的弟弟！”啃完了小块鸡蛋饼，安琪儿又把小碗递给奶奶，让奶奶帮忙再盛一碗！

　　“本来，艾琳觉得镇上的宠物店会要她的弟弟，可是她去问了，人家都不收小孩子……”

　　小姑娘拄着小脸，有些想不明白的样子，奇怪宠物店为什么不收呢？是要价太高了吗？

　　“那么，艾琳在宠物店没卖掉她弟弟，就在学校里推销给你们？你想买下来，是吗？”

　　秦逸听得好笑，孩子的思维还真的跳跃得厉害，把弟弟卖给宠物店……

　　“是的，她向我和贝琪妹妹推销了呢！不过她想要卖54美元，我觉得太高了，就没有要，贝琪也没要。”

　　安琪儿歪歪脑袋，无所谓地说道。

　　看她模样，就好像一个玩具卖的太贵了，所以放弃购买似得，这让秦逸等人的笑声不禁大了一些。

　　秦逸奇怪道：“54美元？从这个数字看来，艾琳已经谋划好久了，她很需要钱吗？”

　　“艾琳在商店里看中了一个猫头鹰布偶，所以她需要这些美元！”

　　弟弟还比不上一个猫头鹰布偶？

　　科洛和瑞琪儿她们再也忍不住了，一个个的咯咯笑，整个餐厅里满是笑声。

　　笑了一阵，苏萨很感兴趣地问鼓着小嘴喝粥的小姑娘：“好吧，安琪儿，艾琳的弟弟54美元太贵了吗？那你觉得多少可以买？”

　　“一，二，或者三美元……”小姑娘歪着脑袋、甩甩小手，有些不太确定地说道。

　　瑞琪儿嘻笑道：“到底多少？”

　　“五美元好啦！”

　　小姑娘猛地一晃小身子，一副豁出去了样子！

　　秦逸他们大笑，这丫头怕是她们学校最有钱的小家伙了，但让她赚钱，她会很乐意，往外掏钱的话，就要精打细算了，所以她的小钱包存了不少零花钱，但也只是在学校门口的甜品店里买些点心而已，别想让她多花一美分！

　　“我是认真的！”

　　大人们的态度，让小姑娘有些不满意了，很无辜地瞪圆了大眼睛，表示自己真的想用五美元买下艾琳的弟弟！

　　这模样又惹得秦逸等人一阵大笑。

　　最后小姑娘撅着小嘴表示不满的时候，秦逸又哄她：“好了，安琪儿，我们不买艾琳的弟弟，让妈妈给你生个弟弟，最多明年就会有的，当然，也可能是妹妹，不过总会生弟弟的！”

　　苏萨三人顿时娇俏地白他一眼，但灿烂的笑容表明，她们其实是很乐意的！

　　“好吧，我喜欢弟弟，也喜欢妹妹！”安琪儿坐在椅子上晃晃小脚丫，顿时开心了。

　　随后，吃饱了的小姑娘，背着小兔子书包，带上牛奶和午餐就要去上学了。

　　送她出门的时候，秦逸想起来，小姑娘的玩具都堆了一间屋子，里面猫头鹰布偶也好几个呢，都是别人送的，也没见她玩过，干脆送给艾琳得了。

　　免得那丫头想着法儿的用弟弟换布偶！

　　“安琪儿，你那么多布偶都不玩了，干脆送一只猫头鹰给艾琳吧，你可以让她帮你给花园施肥！”

　　“这是个好主意！反正我会收到新玩具，而且，我自己给花园施肥都好慢的！”

　　……

　　又是悠闲的几天过去，在两家人还有朋友们的帮助下，订婚的事情筹划的差不多，秦逸打算带着媳妇们先去试婚纱，顺带着，把婚纱照的事情也解决了。


第623章 婚前焦虑症

　　抵达洛杉矶的时候，还是上午十点多一些，秦逸带着姑娘们，刚下了飞机走到接机口，就被一些常年守在机场的记者认了出来！

　　基本上，整天守在机场的记者，都是混得不咋地的，因此此时意外发现秦逸他们，个个如看到无主的钞票一般，一股脑地围了上来，霎时间就把整个出口给堵住了！

　　这架势，如围堵天王巨星一般，看得附近的普通群众也起了好奇心，仔细瞅瞅秦逸等人，顿时把这些简易伪装的社会名人给认了出来，纷纷举着手机偷拍。

　　一行人中，刚成为秦家人没几天的瑞琪儿，以及阿曼达不太为人所知，剩下的个个都有些名气！

　　秦逸三人就不说了，这明星夫妻，简直比好莱坞的二三线明星还有人气，戴安娜是三冠王的首位女骑师，尽管比起明星差一些，但也有一些赛马爱好者认出了她，举着拳头小声呼喊“碎骨者”！

　　甚至两个十几岁的少年，还挤上前请秦逸签名，说等明年上了高中就开始创业，一定要成为下一个商界大明星！

　　“嘿，瞧见了没，科洛，我们走在一起的时候，这还是头一次有人问我要签名，却把你给忽略了！”戴着黑色针织帽的秦逸，摘掉遮住半张脸的大墨镜，有些嘚瑟地对科洛挑挑眉，好似人生获得了巨大的成功！

　　对此，苏萨和瑞琪儿几人都翻着白眼好笑。

　　科洛更是撇撇嘴表示不屑，她退出好莱坞有一年时间了，都已经算不得公众人物，所以一般人就算认出她，也不会轻易上前打扰，而这个时候，还以签名为依据比较名气，真是有些臭不要脸呢！

　　公共场合，秦逸也不能干杵在接机口，影响到旅客的正常出行，可是非常失礼的事情！

　　于是嘚瑟了一句之后，就带着大家来到外面，向记者们大方承认了订婚的传闻，然后在机场保安的帮助下，快速挤上了前来接机的特雷弗的长款越野。

　　“看吧，我早说让你走VIP通道，你就是不信，这些记者的眼睛贼着呢！”科洛摘掉自己的暗红色毛线球针织帽，一边举手梳理亮金色秀发，一边嘟着小嘴埋怨，撒娇的小媳妇模样！

　　副驾驶的秦逸赶紧举手投降：“好吧，这是我的问题！科洛大人真是有先见之明，以后就由您当家做主，我们都听您的！”

　　苏萨和瑞琪儿抿嘴笑着，并未插话，但也轻轻点头表示同意，这让科洛大感满意，一时间，小小虚荣心得到了极大满足，调皮地昂着脑袋、翘着嘴角，显得非常受用。

　　带着米黄色小礼帽的特雷弗，一身修身衬衫和背带西裤，显得非常娘气，而且从汇合以来就没什么存在感！

　　此时他迟疑着，一脸无辜地小声道：“很抱歉，各位，我能插句话吗？”

　　“你这个当哥哥的，还真是很逊呢！虽然瘦了点，但一米九的大个头，竟然还挤不过几个记者，害得我们被堵了那么久！天，你给我当了这几年的经纪人和保镖，还是没有长进！”

　　刚被秦逸三人哄得开心的科洛，顿时又转移了火力，说得特雷弗张合几下嘴巴，硬是不知道该怎么接……

　　“好了，科洛，特雷弗专门跑来接我们，也挺不容易的，或许你可以听一下音乐，我不是给你找了很多舒缓的钢琴曲吗？苏萨，把平板拿给她。”

　　还是秦逸出来解围了。

　　苏萨依言打开手包，就要去翻找平板，科洛赶紧制止她，一脸保证的样子，道：“好吧，好吧，我不说话了，但我不想听音乐，我想听听你们都说些什么！”

　　苏萨对秦逸抿抿嘴，也不再坚持，只侧过脑袋，跟瑞琪儿她们互相眨下眼睛，神情颇有些好笑。

　　秦逸看向特雷弗，轻笑道：“对了，特雷弗，你刚才想说什么？”

　　“我只是想问一下，你们是先去海边别墅休息，还是立即就去婚纱店？”特雷弗眼珠上翻，快速地眨着眼皮，显得有些无聊，然后又小声凑到秦逸面前，“对了，科洛到底怎么了？好像很紧张的样子……”

　　“先去别墅吧，婚纱没个一天半天的也搞不定，不急这一会。”

　　秦逸做了决定，然后扭头看一眼科洛，轻笑道，“她嘛，呵，婚前焦虑综合征！从昨天晚上知道我会带她来试婚纱，就一直很紧张，所以，这几天多让着她点！”

　　“吼吼……”

　　特雷弗一副原来如此的样子，小声怪笑着，“当然，她可是我家最受宠的小五，我都快让了她二十年了！不过以后宠她的任务就交给你了，反正我是要自由了！”

　　“嘿，我都听到了！”

　　特雷弗正有些得意地抖着，结果后面的科洛懒洋洋地嘟囔一声，顿时吓得他坐正身子，严肃着脸，一本正经地专心开车。

　　秦逸看得好笑，有个从小宠到大的小妹妹，当哥哥的是别想自由了！

　　他跟特雷弗小声聊天，后排的苏萨，却轻笑着揽过科洛的肩头，小声安慰她。

　　“放轻松，科洛，你会有一件最漂亮的婚纱，然后跟那家伙一起，拍摄出最完美的婚纱照，而且再过几天，你们还会当着亲友的面，成为法律意义上的未婚夫妇！没有任何人、任何事会阻止，所以你完全不用担心。”

　　“我当然没有担心！”科洛靠在苏萨怀里，嘴硬地否认，“我只是有些紧张而已，莫名其妙的，反正就是紧张……每个人都会这样的，不是吗！”

　　“天，难道你担心我和苏萨会在你的订婚现场捣乱吗？”

　　瑞琪儿惊奇地说道，随后轻捏一把科洛的脸蛋，调笑道：“哎呀，这都被你发现了！可是，我和苏萨商量的时候，明明都特意跑去了太阳河边，周围没人的呀！你是怎么知道的？”

　　“你们……”

　　本就紧张了一晚上的科洛，顿时就是一惊，但随即反应过来，这丫头根本就是故意逗自己，不由气得鼓鼓小嘴，探手就要去挠她痒痒，一旁的阿曼达和戴安娜，也起哄一般表示，会在订婚宴上恶作剧……

　　科洛虽然不信，却也被她们逗得又哭又笑，埋在苏萨怀里哼哼唧唧的，像个受了委屈的小猪！

　　秦逸对好笑的特雷弗耸下肩膀，表示姑娘们就是这么疯，她们凑在一起，就没个消停的时候！

　　这个时候，苏萨却是一惊：“噢，上帝，我们把萨拉忘在了机场！她早上不是说会跟我们差不多时间抵达洛杉矶的吗？”

　　“什么，萨拉要来？”

　　秦逸也是一惊，赶紧让特雷弗掉头，一边还回过头看向苏萨，“我怎么不知道？她考试已经结束了吗？”

　　“我让科洛告诉你了呀……”

　　苏萨很无辜地解释道，但说了一半，就意识到了怎么回事，低头看向躲在自己怀里的科洛，只见她装可怜地眨巴着大眼睛，道：“我……我给忘了！你们知道的，我太紧张了！”

　　“好吧，希望被丢在机场吹冷风的萨拉，等下不会发飙……”


第624章 摄影师人选

　　“见鬼，你们竟然把我忘了！”

　　上身长袖T恤加运动外套，下身黑色牛仔裤和棕色小马靴，暗金色长发扎成活泼的马尾辫，萨拉这幅简单又普通的装束，却尽显青春无敌，年轻女孩的朝气，深深吸引着来往机场的旅客的目光！

　　但此时，面对讪笑着下车帮她拿小背包的秦逸，这姑娘却像个愤怒的小母鸡一样，忿忿地谴责这帮家伙的粗心大意！

　　秦逸轻推着她后背，想先把她糊弄上车。

　　车里给她腾了位子的科洛，继续眨巴着眼睛装无辜，苏萨倒是想开口解释下，但萨拉挥手阻止了，她把自己扔进车里，用抱怨又可怜兮兮的声音嘟囔着。

　　“别解释，我都看到你们了……啊哈，大明星，能给我签个名吗？求您了！噢，上帝，两个签名就让你把我给忘了吗？这可真是太好了！但或许我还应该庆幸，至少你们没把我彻底丢在这里，不然我就得跟快餐厅里那些热狗、披萨以及廉价咖啡待在一起了！或许还有那些该下地狱的猥琐家伙上来搭讪……该死！”

　　秦逸有些不可思议地扭头看着萨拉，这丫头，才十来天不见而已，怎么就变得这么犀利了？

　　苏萨她们也一副看外星人的眼神，心中都有些惊疑不定：天，这还是那个有些内向的乖乖女、好学生吗，这么一番不太文雅的话，之前的萨拉可说不出来……

　　刚启动了车子的特雷弗也回头看着她，都忘了上路了。

　　“好吧，把你丢在机场确实是我们的错，但也用不着这么生气吧？”秦逸小心地探出手，摸一下萨拉的脑瓜，尽管被她嗔怪着拍开，却也感受到，这姑娘是真的没发烧！

　　“难道是身体不舒服？”

　　萨拉顿时没好气白他一眼，嗔怪道：“你才身体不舒服呢！”

　　苏萨她们也都啐他一口，这该死的家伙，什么话都说……

　　秦逸讨了个没趣，砸吧一下嘴巴，示意特雷弗出发回别墅，这一倒腾，都快十一点了，赶紧回去弄点吃的，肚子都饿了。

　　却说萨拉，嗔了一句之后，又想起大家刚才的反应，却是突然一笑，有些洋洋得意。

　　“嘻，刚才吓到你们了吗？这可是我这次回校，从导师那里新学来的！也算是我从她那里学到的有限的一些知识……如果犀利的语言和脏话也算是知识的话！”

　　“天，你们导师就教这个？那该死的老太婆，她是怎么拿到的教授职称？把她的工号告诉我，我要找你们学校投诉她！”

　　阿曼达见妹妹回校一趟，竟然就学了这么些东西，顿时气不打一处来，护崽的小母鸡一般嚷嚷着！

　　苏萨她们也都有些不忿，尽管猜测可能是萨拉逃课惹怒了导师，但至少身为老师，也得注意说话的分寸，因此一时间，都出言安慰萨拉，顺带着鄙视了一番萨拉的导师。

　　科洛更是叫嚣着，让秦逸去揍那个导师一顿，听得大家满头黑线……

　　这丫头本就焦虑，而且萨拉被丢在机场，也是因为她的疏忽，因此难免心中有些歉意，所以急着想帮萨拉出头，说话都不怎么靠谱了！

　　“哼哼！”

　　姐妹们帮自己出头，萨拉自然十分开心，但此时却双手抱胸，傲娇地昂着下巴，满脸炫耀道：“你们当我是那些被欺负了不敢吭声的小女生吗？放心啦，我已经投诉过了，嘿嘿，不出意料的话，老太婆的年终评选会让她很难忘！”

　　车里顿时响起一阵热闹的欢呼声，尤其是听说萨拉的考试通过之后，气氛更是热烈，姑娘们纷纷表示要举办一场庆功宴。

　　但就在七嘴八舌地选酒店的时候，萨拉却坚持让秦逸亲自下厨，算是弥补把她丢在机场的过失！

　　秦逸大感自己躺着中枪！

　　明明是焦虑的科洛粗心大意，萨拉却把过错硬安在他头上，不过看科洛嘟着小嘴，并以极快的速度眨眼卖萌，他也不忍心把媳妇供出来，于是，只能默默承担了所有过失，任由姑娘们商量中午的大餐！

　　忙碌一个多小时，收拾了一桌丰盛的午餐，让姑娘们快要造反的肚皮终于得到了满足。

　　刚吃过饭没多久，秦逸还正带着姑娘们躺在露台的躺椅上，一边消食，一边欣赏宽阔的蔚蓝大海，却又接到了彼特的电话，这个大胡子导演说要给他介绍一位好莱坞的顶级摄影师，帮忙拍摄婚纱照！

　　该死的，顶着好莱坞的名头，就能出来招摇撞骗了？

　　秦逸觉得，就算是顶级的电影摄影师，也不一定能胜任婚纱摄影的工作，尺有所长、寸有多短嘛，关键还是得足够专业！

　　所以他就婉拒了彼特的殷勤！

　　但随后等他把这件事以及自己的想法一说，却遭到了姑娘们的集体鄙视！

　　“逸，你自曝了！”

　　“没错，看来你根本就没了解婚纱摄影的本质！”

　　“只知道傻兮兮来试婚纱，都不提前了解一些相关知识的吗？”

　　“科洛，对这样粗心大意的负心汉，你真的不再考虑一下吗？”

　　姑娘们毫不留情地嘲笑他，甚至怂恿科洛去揍他几拳，苏萨和瑞琪儿也赶紧站在科洛一边，帮她出气一般，拿橘子皮扔他……

　　不过没有提前了解婚纱摄影的真相，也不算是什么过错，姑娘们笑闹一阵，就绕过了举手投降的秦逸，七嘴八舌地解释一番，看他像个小学生一般连连点头，顿时觉得非常享受！

　　而秦逸这才知道，原来婚纱摄影，拍出的照片还要经过后期制作，体型、肤色、光线什么的，都可以通过修图的方式，让婚纱照变得更加完美！

　　天，这么说来的话，婚纱摄影其实也有点PS的性质……

　　如此一来，彼特这老家伙介绍个好莱坞摄影师，还真是很有必要，人家摄影技术没得说，比后期制作的话，什么样的婚纱店能比得过专业的电影制作团队？

　　于是，秦逸又拿起了电话……

　　“什么？你已经通知了摄影师？”

　　听着那边传来的话，秦逸有些郁闷，这老家伙的速度也太快了吧，自己这边刚拒绝没多久，他就已经取消了摄影师的预约，该死的老家伙，不会是专程逗自己玩得吧！

　　“你说不需要，我只好这么做了，总不能耽误人家的时间，不是吗？”

　　彼特理所当然地解释了一句，随即又嘿笑，“当然，我可以再帮你把摄影师请回来，但你也知道，我们刚拒绝了人家，现在又发出邀请……所以你得拿出点诚意来！”

　　上一句话还算合情合理，秦逸也表示理解，但彼特这一嘿笑，顿时让他反应过来，这老家伙该不会是故意说拒绝了摄影师，然后坑自己的酒吧？

　　以彼特的性子，还真有可能做这样的无赖事！

　　于是秦逸就故作遗憾道：“这么麻烦啊……那就算了吧，我想婚纱店里的摄影师应该也不错，毕竟大家都是这样拍摄的婚纱照！好吧，彼特，就这样吧，我还有一大摊子事呢！”

　　秦逸不急，彼特顿时就急了，大声嚷嚷道：“等一下，逸，等一下！你听我说，也不麻烦的，你拿三瓶酒，我帮你把摄影师请回来，要不两瓶……一瓶也行！”

　　“三万美元请一位好莱坞的顶级摄影师……嗯，这买卖不错！”

　　“啊哈，那你同意了？”

　　“不，不，彼特，你误会了，我还是觉得太麻烦，好了，就这样！”

　　“别，噢，该死的，好吧，你赢了，请我们喝一杯总可以吧？别那么小气嘛，你葡萄酒多得能洗澡……反正，请我们喝一杯，你就能得到一位顶级摄影师，很划算不是吗？”

　　多得能洗澡，那你是要来喝洗澡水么？

　　秦逸暗笑，从这个“我们”，他猜测，彼特此时根本就是跟摄影师在一起呢，对面传来的陌生笑声，也在证明这个猜测！

　　老家伙，还想坑自己呢……

　　不过这也有些小玩笑的成分在里面，就算真的付出几瓶酒，也只是几万美元，这对于好莱坞的顶级摄影师来说，这点出场费真的不算什么，更何况最后，秦逸砍价到了一杯葡萄酒，这根本就是友情帮忙了！

　　就这么着，秦逸挂断电话，继续讲故事给姑娘们听。

　　直到半小时后，减肥后变得有些消瘦的大胡子彼特，带着一位五六十岁的老家伙过来了。

　　老家伙头发有些长，但梳着背头，所以并不显得杂乱，有些肥胖，跟消瘦的彼特走在一起，两相对比，场面还是挺有趣的。

　　“天，没想到会是加利！”

　　好莱坞出身的科洛，顿时就低呼一声，然后向面色疑惑的秦逸等人介绍：“他是彼特的老搭档，彼特的很多电影都是由他掌镜，像是霍比特人系列，两个老家伙合作几十年了！”

　　秦逸点点头，带着姑娘们上前打招呼，然后带着两人喝了一杯，也不耽搁，直接出发前往婚纱店。

　　路上才得知，原来彼特这老家伙不仅找了摄影师，更是把剧组的化妆师、造型师、动作指导等电影制作团队给拉了来，想要把这次婚纱摄影搞成一次预演，为偷牛电影的开拍做准备！

　　没错，这么久以来，彼特的剧组筹备工作已经完成了。

　　本来，剧组的组建应该是秦逸这个制片人的工作，但是想要指望这个懒散的菜鸟，根本就是自找郁闷，所以一直以来，身为导演的彼特，只好亲自负责了。

　　不过，整部电影的演员还没最终确定，而且秦逸还想在订婚后，带着媳妇们跑去五大湖度蜜月，所以电影的真正开拍，还要往后推迟……


第625章 浴池版求婚

　　到了婚纱店，姑娘们如鱼游大海一般，撒了欢的一拥而进，对着满屋子的各式婚纱讨论不休，这个漂亮、那个好看，没一会就挑选了各自中意的，噔噔跑去试衣间试穿！

　　那兴奋劲儿，简直比科洛还要不淡定……

　　科洛三人则不用这么麻烦，她们的婚纱都是之前定制好了的，此时来婚纱店，主要是帮萨拉她们选衣服，这些姑娘集体上阵当伴娘，只是让人奇怪的是，明明是伴娘，却都选了华丽丽的新娘服！

　　说起媳妇们的婚纱，可是费了秦逸不少心思。

　　婚纱出自凯文迪之手，这家伙是国际著名婚纱设计师，据说英国王妃凯特琳的婚纱，就是这家伙手工打造的！

　　而凯文迪根据科洛三人的意见，亲自设计了图纸，并加班加点地赶制，短时间内完成了三套漂亮的婚纱，但也为此，秦逸付出了五瓶限量版流火的代价，合起来的拍卖价，足有近百万美元！

　　这样高昂的花费，别说苏萨和瑞琪儿了，科洛都心疼得不得了！

　　但一辈子就这么一次，秦逸自然想留下更多美好的回忆，再说了，钱赚了就是花的，而且就像刚才彼特这老家伙说的，他的葡萄酒多得能洗澡！

　　其实这样的花费，也称不上离谱，想当初人家凯特琳王妃的婚纱，也花费了五万英镑呢，主要是秦逸要求的时间比较紧，只有半个月时间，像别的客户，哪个不是提前几个月、半年甚至一年就开始预定的！

　　可以说，这个价格，还是看在秦逸“世界级酿酒师”的名头，不然以他目前的身价，怕都还不能随意插队！

　　半个多小时，姑娘们试了好几款婚纱，终于选到了满意的，这个时候，担任伴郎的特雷弗也过来了，紧接着就是剧组的化妆师等人，带了两车的摄影器材和化妆道具，打了招呼就开始忙碌。

　　秦逸等人就乖乖坐下，任由化妆师摆弄，好在姑娘们天生丽质、肤质又是绝好，节省了很多的化妆时间。

　　于是摄影师加利出场，指导着秦逸他们做出各种造型，婚服、礼服、常服，十几个造型、几十种服饰，从下午两点忙活到晚上八点，把秦逸累的要吐血的时候，终于拍完了室内场景！

　　但这还不算完，明天还要拍摄室外场景呢！

　　这个时候，就能体现出女人的毅力了，拍了一下午的照片，她们非但不觉得无聊，反而依旧心情美美的，穿着婚纱，小鸟依人，幸福美满地跟秦逸互动，拍出一张张漂亮的婚纱照……

　　天，幸福的笑容就一直没停歇过！

　　见媳妇们如此，精神上极度疲劳的秦逸，心中还是满意的，日后回想起这些美好时刻，媳妇们觉得幸福快乐，那他这两天的劳累，也就是值得的！

　　工作结束，秦逸邀请所有人去酒店吃大餐，算是感谢大家一下午的忙碌。

　　姑娘们过得愉快，但其实还是很累的，回到别墅之后，很快就各自回房睡觉，秦逸把苏萨和科洛哄睡着之后，又跑去瑞琪儿房间，一番胡天胡地，疲惫不堪的瑞琪儿也沉沉睡去。

　　但得到巨大满足的秦逸，却把拍婚纱时积蓄的无聊和疲惫一扫而光，变得精神奕奕，想起本次来洛杉矶的第二个目的，不由爬起了床，洗澡之后，独自去了市区。

　　再次回来的时候，手中多了几个礼物盒。

　　他略带得意地回到房间，苏萨和科洛还在熟睡，想了一下，选出一个给科洛准备的盒子，抱着熟睡的她进了浴室。

　　被放进温水浴池中的科洛，终于还是醒了，她趴在秦逸怀里，迷迷糊糊地嘟囔：“干嘛呀，你这魂淡……我都瞌睡死了，我要睡觉！”

　　看着连眼睛都没睁开的科洛，秦逸托着她的屁股，嘿笑着在她胸口捏了几下，此时的科洛瞌睡得一点力气也没有，只能任他使坏，小嘴兀自嘟嘟囔囔的，听不清说什么。

　　“宝贝，你真的要睡觉吗？我有一件很重要的事情跟你说！”

　　“什么事？等明天再跟我说……如果不是要悔婚的话……”

　　嘟囔了一句，科洛往他怀里拱拱，找个更舒服的姿势，似乎很快就会睡着！

　　秦逸见此，也不敢再耽搁，赶紧在她屁股上轻拍几下以唤醒她的意识，然后就调笑着，道：“悔婚？上帝，你还不相信我吗？放心吧，宝贝，我永远也不会悔婚的！不过现在，在我们正式订婚之前，我觉得我还欠你一个程序，所以，科洛，我现在正式向你求婚！”

　　“哦……求婚……”

　　科洛微不可闻地嘟囔着，小脸枕在秦逸胸口，挤压得嘴角上翘，口水不由自主就流了出来……

　　秦逸看着媳妇这可爱的样子，心中温馨的同时，也不由轻叹口气，本来还想给她个惊喜的，但没想到时机没把握好，在她昏昏沉沉几乎没有意识的时候提及，惊喜什么的都没了！

　　看来明天还要重新来一次。

　　正这样想的时候，睡着了的科洛，却猛地一颤，从秦逸怀里坐直了身子，抖得浴池里的水花都溅了出去，胸口的饱满也晃出完美的弧线，看得秦逸口干舌燥！

　　“什么？你刚才说什么？”

　　惊醒的科洛，紧紧捧着秦逸的脸庞，炽热的眼神散发着无尽的期待！

　　她被脑海中“求婚”两个字惊到了，但刚才昏昏沉沉的，又担心是在做梦，所以惊喜的同时，也有些不确定，因此就想再次从他口中听到这两个动听的字眼！

　　听到她饱含期待的语气，秦逸也不逗她，一手拿起方形首饰盒，一手轻揽着她纤细的腰肢，收回逗留在她胸口的眼神，直视着她的一双美目，认真而又真诚。

　　看他这幅举动，科洛当即就意识到了，刚才真的不是幻听……

　　“啪嗒！”

　　首饰盒弹开，暗红色的内饰中间，一枚闪得人眼花的大钻戒，就这么安静躺着，那么闪耀、那么诱人……

　　“科洛，你愿意嫁给我吗？”

　　秦逸直直看着她，目光中满是爱意。

　　而这么简单的一句话，顿时让科洛眼眶发红，眼泪抑制不住地就流了下来，但同样止不住的，还有她幸福的笑容！

　　“天，你终于还是向我求婚了是吗？”科洛激动地哽咽着说道，她本以为这辈子就没了被求婚的经历，没想到这样的幸福，今晚突然就降临在了自己身上！

　　“是的，我，秦逸，正式请求科洛小姐成为我的妻子！”秦逸摘出戒指，轻举着科洛的小手，一脸的祈求和期待，“你愿意嫁给我吗？我美丽的天使！”

　　“是的，我愿意，看在你这么认真祈求的份上！”科洛擦着脸上的泪水，满脸欣喜地说道。

　　虽然早知道她会同意，但同样第一次求婚的秦逸，也不由松了口气，他虔诚地给科洛带上戒指，然后举起来，在她手指上轻吻一下，微笑道：“这是我给你施加的魔法，你再也跑不掉了，我的宝贝！”

　　“你这个偷心贼……”

　　科洛满脸幸福地嗔了一句，但看看两人此时的状态，又吃吃娇笑，“上帝，哪有你这样求婚的，大半夜的，还裸着身子在浴池里……天，以后别人问起来，你让我怎么说！”

　　“没关系，也许别人看来很浪漫呢！”

　　秦逸一边说着，一边嘿笑着朝媳妇扑了上去，惊喜的科洛早没了睡意，正好洗个鸳鸯浴！

　　同时盘算着，明天也用同样的法子，把苏萨和瑞琪儿解决掉，嘿嘿……


第626章 秦逸在行动

　　春风一度之后，看着科洛慵懒得不想动弹，秦逸不禁志得意满。

　　又在她脸颊上轻吻了几下，留她在浴池里享受泡澡的舒适，秦逸随手摘下一条浴巾裹上，哼着胜利的小曲，缓步走回床边。

　　看着侧着身子酣睡的苏萨，秦逸轻轻地面对着她躺下，伸手拨开盖住脸蛋的金发，轻轻捏着她尖尖的下巴，触碰的吻了一下之后，又把她轻揽进怀里。

　　对此，根本就没醒的苏萨，也只是下意识地嗅了一下他的味道，然后就缩在他怀里继续酣睡，安静得像个小猫咪一般！

　　秦逸怜爱地抚着她的裸背，心中却也有些好笑，刚才科洛都那么大声，套间浴室的隔音效果也不怎么样，却没把她吵醒，看来一下午都很开心的她，也确实累坏了！

　　当然，这也是潜意识里对周围环境的放心，是拥有强烈安全感的表现。

　　当初独自带着安琪儿生活在农场里，她可从没睡得这么安心过，甚至刚认识那会儿，秦逸第一次去农场小屋，还在她房间的床头和门后发现了两把猎枪！

　　这些往事不提也罢，秦逸此时考虑的，则是怎样让气氛更浪漫一些，尽管他裹着浴巾，苏萨光裸的身子也只盖了薄毯，这情景怎么瞧怎么暧昧……

　　其实求婚的话，比较俗套的方式，就是来一场烛光晚宴——蜡烛昏黄的光芒尽显迷蒙，芬芳的红酒，美味的小牛排，情投意合、卿卿我我之际，突然来上一枚闪亮亮的钻戒……

　　不可否认，尽管很俗套，但真的挺罗曼蒂克，一般女性基本都逃不开这样的惊喜！

　　他出去的时候都十二点多了，一般的超市都已经歇业，甚至珠宝店也打烊了，不过大都市的夜生活，就不怕没有购物的好地方，他直接跑去比弗利山庄，取了早就暗中请人打造的订婚戒指，又逛了几个超市，终于让他找到了想要的！

　　他轻轻跳下床，从一堆礼物盒中挑出一个长条形的盒子，打开，里面赫然是两根大红蜡烛！

　　这两根包装精美的蜡烛，据营业员说，还是华夏进口的，道观专用蜡烛，有灵性的，如果对着它许愿，绝对可以心想事成，所以价值着实不菲，花了他五十美元呢！

　　哈哈，一个愿望只要五十美元……

　　不过秦逸觉得，那个像嬉皮士更胜营业员的黑人青年，之所以这么说，只是想为超市增加些营业额而已，他宁愿相信对方是个该死的基佬，也不信被售卖国外的蜡烛，能让人心想事成！

　　他之所以买下，一方面是超市确实是这么明码标价的，另一方面，他也不想为了省下几美元，就大半夜的多跑几家超市！

　　现实条件不允许秦逸单独带着谁去享受烛光晚宴，因此只能一切从简了——一副托盘，上面摆着蜡烛燃烧的烛台，两杯红酒，如此简单而已！

　　他关了灯，端着托盘走过去，蹲在床头让视线跟躺着的苏萨保持齐平，然后轻轻晃醒她。

　　“怎么了，亲爱的？”

　　苏萨比科洛更加干练，明明瞌睡得不行，但被秦逸摇醒之后，还是揉着眼睛开口问道，不过待真的睁开眼，看到一脸微笑的秦逸，以及迷蒙的暖黄色光调，顿时有些出乎意料。

　　特别是蜡烛和红酒，两样东西一起出现，往往预示着更多的内容，一时间，半支着身子坐起来的苏萨，不可避免地产生了联想，她惊讶地微张着小嘴，隐隐的，有些激动和期待了！

　　“噢，我的天！这感觉太神奇了，我一下子就感受不到睡意了，上帝，你谋杀了我的美梦……我是说，如果你不说点什么令人期待的话，我今晚肯定要失眠了！”

　　看着她极力抑制激动情绪的姿态，秦逸也感受到很大的满足，他把托盘小心放在床上，蜡烛的晕黄火光和紫红的葡萄酒摇曳了两下，又很快趋于平静。

　　就在苏萨殷切的目光下，裹着浴巾蹲在地上的秦逸，缓缓单膝下跪，伸手从她的枕头下摸出首饰盒，轻轻打开，正是一枚钻戒。

　　镂空雕花的白金托架，密集镶嵌颗粒碎钻，众星拱月一般，萦绕着一枚多棱蓝宝石，幽幽的蓝色荧光，在蜡烛下更添了一丝神秘的魅惑，冷艳非常！

　　看得心有所料的苏萨，激动地捂住嘴巴，泪花啪嗒啪嗒往下掉！

　　“你愿意嫁给我吗？苏萨！”

　　秦逸捏着戒指，直直看着不断揩拭泪花的苏萨。

　　“快给我戴上，你这该死的！不知道我等了很久了吗？”苏萨抚几下因睡眠而显得散乱的秀发，又擦擦泪痕，好让自己看起来更漂亮一些，然后把手伸递过去，满脸幸福地笑骂道。

　　穿过两道蜡烛的火光，秦逸轻握着苏萨的小手，把重金打造的戒指认真给她戴上，宣誓一般轻笑道：“你已经打上了我的烙印，所以永远也别想要逃跑，直到夕阳下，我们相拥着永远睡去！”

　　尽管听他说的浪漫，苏萨还是嗔怪地拍他一下，然后一边端详自己这枚漂亮的戒指，一边小女人似得撒娇：“你这魂淡，这些话等我们老了再说也不迟，但今天不能说！”

　　苏萨的笑容完全抑制不住，左边的一颗不太明显的小虎牙，此刻也彻底显露了出来，把她往日娴静、知性的形象击得粉碎，变得有些调皮了起来！

　　她雀跃地亲一下手上的戒指，娇笑道：“好吧，我今晚还是要失眠了！”

　　“我们为什么不喝一杯呢？”

　　秦逸笑的古怪，把红酒递过去，开心的苏萨也没想那么多，伸手就接了过来。

　　但因为右手带着婚戒，她一时还舍不得挪开目光，只能用左手去接，只是左手一直拥着薄毯遮掩娇躯，此时伸手去接红酒，薄毯滑落，曼妙的春光，顿时就显露了出来，让早有预谋的秦逸大饱眼福！

　　本以为一向害羞的苏萨会娇嗔着遮掩，但让秦逸没想到的是，此时她尽管有些羞涩，但还是大大方方地任由秦逸欣赏，甚至还挑逗地扭动两下，魅惑十足！

　　看来今晚的惊喜确实非同小可，直冲击的她放下了往日的矜持！

　　如此诱惑，早就期待着的秦逸，如何会不紧紧把握呢，顿时化身狼人，把娇笑的苏萨压在身下……

　　第二天早上五点，奋战了一夜的秦逸，依旧精神奕奕，他从媳妇们交缠的娇躯中爬了起来，简单洗漱之后，只穿了件睡袍就匆匆跑去厨房。

　　没一会，一碟子散发着诱人香味的糕点，就在他的期待下新鲜出炉了！

　　他端起来深嗅一口，然后满意一笑，就噔噔地跑上了楼。

　　瑞琪儿房间里，之前被秦逸一番宠爱的姑娘，还侧着身子酣睡，棕色的秀发披散着，遮住了整张脸蛋。

　　秦逸轻笑着坐在床头，趴着身子，拨开她散乱的秀发，调戏一般捏捏她因挤压脸蛋儿而嘟起的小嘴，“嘿，宝贝，该起床了！瞧瞧，超人都过来捉睡懒觉的小懒猪了！”

　　被他扰醒的瑞琪儿，听着熟悉的声音，眼睛都懒得睁开，只扭着身子一头扎进他怀里，裸露的白嫩嫩胳膊，从薄毯下伸出来抱着他，用听不清的声音嘟囔道：“超人失业了吗？全世界那么多坏蛋不去捉，非要来捉我……”

　　“哈哈，超人没有失业，他只是改行了，最喜欢捉瑞琪儿这样的诱人的姑娘！”秦逸回了一句，伸手端出那碟被他放在床头柜上的点心，捏一块递了过去。

　　“快醒醒，亲爱的，我专门给你准备的点心，快来尝尝吧！要知道，我五点就爬起来给你做点心，你得可怜下我！”

　　“噢，天，你都没穿衣服就跑去做饭？”秦逸爬上床一折腾，睡袍就散乱开了，瑞琪儿抱着他摸索两下，顿时发现这家伙此时的状态，不由嘟囔着啐他一口。

　　秦逸嘿嘿一笑，半抱着她往上提一下，让她靠在自己胸口躺着，亲一下她的小嘴，就再次把糕点递了上去。

　　见他这么殷勤，一大早就跑来宠溺自己，瑞琪儿心中开心不已，但还是嘟着小嘴，傲娇地哼哼道：“好吧，你个不穿内衣的盗版超人，我就尝一尝你的爱心糕点，尽管我还没刷牙，天，这感觉有点糟糕！”

　　打掉他探到自己胸口的坏手，瑞琪儿把薄毯往上拉一拉遮住春光，张着小嘴让他喂……

　　“唔……还不错！就是有些色色的味道，我可不信你一大早起来，只是为了给我做点心！”

　　瑞琪儿娇媚地白他一眼。

　　不得不说，媳妇们简直太了解他了，一点反常的举动，就立即感受到了不同，知道这家伙肯定不会单单的想要送糕点，肯定是打着把她当糕点一口吃掉的主意！

　　但人都是他的了，哪里还有什么计较，而且，初尝滋味的她，心中也是非常期待的！

　　在秦逸的期待与鼓励中，剩下的半快糕点被瑞琪儿一口吞下，但刚嚼了一下，铁石一般的口感，顿时让她知道，自己吃到了什么莫名其妙的东西。

　　看她投来的疑惑目光，秦逸笑着点点头，鼓励她吐出来看看。

　　整日生活在农场里，没经历过情情爱爱电视剧轰炸的瑞琪儿，尽管用小舌头探知到了物件的形状，但还是后知后觉，丝毫没意识到什么特别的。

　　“戒指？你给我买的吗？亲爱的，这真是太漂亮了！真是的，你怎么能放在糕点里面，万一咬坏了怎么办？”

　　瑞琪儿翻来覆去地翻看着黏满了口水的戒指，这还是秦逸头一次送她首饰呢，幸福极了！

　　秦逸有些好笑，到了这个时候，这个傻丫头还不知道自己的深层意思，真是单纯得可爱！

　　“瑞琪儿，这可是婚戒，你收下，就意味着正式成我媳妇了！”

　　笑着给她戴上，秦逸有些得意，但瑞琪儿却一下子惊呆了，愣愣地看着秦逸，然后又看看手指上已经戴上的戒指，感觉做梦一般……


第627章 不敢带上街

　　在床上厮混了大半个小时，本就睡眠不足的瑞琪儿，再次疲惫不堪地靠在他怀里，昏昏欲睡的模样，可爱又让人心疼，秦逸也不忍心继续欺负她，于是独自走去了浴室，留她安稳地睡个懒觉。

　　再次来到楼下的时候，时间已经是早上六点半了，他脖子里搭着毛巾，穿着运动背心和短裤，一个人在海边慢跑。

　　此时已经临近十一月，蒙大拿的话，怕都要开始下雪了，洛杉矶作为与沪海市差不多纬度的沿海城市，气温自然没那么低，但也绝对高不到哪里去。

　　早上尤甚，怕只有几度的气温！

　　所以秦逸一身单薄的运动衣，还是能感受到不小的“清凉”的，但附近零零散散几个跑步的男女，也都是跟他一样的清爽打扮，所以在这个泛寒的季节里，倒也不显得怪异。

　　背心和短裤，也正凸显了他健壮有力的大腿，以及肌肉隆起、线条优美的身姿，这展现出来的男人味和异域情调，让几名同样晨跑的年轻女性，都大方地跟他打招呼。

　　绽放的笑容，一大早的，就带给人美好的心情。

　　甚至一位扎着马尾，显得十分阳光的白人姑娘，迎面跑过的时候，还挑逗地吹了口哨，待错身而过的秦逸回头报以微笑，人家又娇笑着跑开了。

　　丝毫不令人怀疑，如果秦逸在这里多住些时日，再加上一丢丢的主动，勾搭个白人妹子也是轻而易举的！

　　作为男人，秦逸脑海中自然也冒出了这样的念头，但也只是自娱的想想而已，真要勾搭外面的妹子，家里的女人们要组团造反啦！

　　柔软的沙滩更加消耗体力，所以慢跑半个小时后，秦逸也不禁额头冒汗，精干的短发也湿漉漉的，洗过澡一般，走回去的一路上，他都在不断擦拭。

　　而回到别墅之后，萨拉、阿曼达和戴安娜已经起来了。

　　见他进屋，就如同娇贵公主一般，催促他赶紧去做饭，萨拉还孩子气地揪住一只抱枕，秀气的小拳头不断捶着，撒娇地嘟囔着肚子快要饿扁了……

　　“好吧，好吧，姑奶奶们！早餐很快就好，但你们总得先让我洗下澡不是吗？不然你们肯定又要说早餐有一股男人的臭汗味……当然，如果你们不嫌弃的话，我也不是一定要洗澡的！”

　　秦逸嘿笑着，作势往厨房走去，惹得姑娘们一阵娇嗔，尽管她们心中其实不在意的，但女孩子嘛，心口不一是与生俱来的……

　　逗了她们几句的秦逸，这才得意洋洋地要上楼，不过被三个姑娘伸手在他湿漉漉的背心上摸了一把，那结实的肌肉，惹得三个女流氓仰天娇笑不止！

　　秦逸轻笑着摇摇头，也不搭理她们，上楼洗澡去了。

　　“苏萨她们还没起来呀……”看着他上楼消失不见，戴安娜貌似无意地小声嘀咕了一句。

　　但这话在萨拉和阿曼达听来，却觉得大有深意，不过谁不知道谁呢，也没必要搞些虚的，于是两人都咬咬牙，嗔道：“这家伙是属牛的吗？怎么不累死他！”

　　戴安娜最大胆，顿时调笑道：“如果再加上你们的话，肯定能把他累死……不过别说累死了，伤风感冒怕都能让某些人担心得要命，哎呀呀，要命呀！”

　　对此，萨拉和阿曼达两姐妹，表现出了少有的心有灵犀，她们面无表情地看了戴安娜几秒，同时娇哼一声，扭过头不再搭理她。

　　那意思好像是说：“拜托某人说话之前，先考虑一下自己！”

　　见两人如此，戴安娜也犀利不在，不由讪笑道：“好吧，你们是一伙的，上帝，我就不该同时面对你们两个，那会让我吃败仗的！”

　　秦逸做好早餐的时候，苏萨三人终于起床了，还各自戴上了他新送的钻戒，尽管没有刻意炫耀，但大家围坐在餐桌前的时候，还是让阿曼达三人发现了这一点，不由一阵羡慕、赞美！

　　三枚戒指造型大同小异，但同样的奢华和瑰丽，特别是那大个头的天然宝石和钻石，戴在她们手上，把嫩白手指都遮住了一截，不说工艺，就这块头，一眼看去就知道价值不菲。

　　但苏萨三人幸福流露，灿烂的笑容，简直比漂亮的宝石或者钻石戒指还要亮眼！

　　“为什么我的是钻石？我想要一枚红宝石婚戒！”

　　见苏萨和瑞琪儿的戒指，分别是蓝宝石和少有的天然紫宝石，科洛望着自己的钻戒，不由犯起了嘀咕。

　　她还记得，当初秦逸把苏萨誉为蓝宝石，而她则是红宝石的！

　　秦逸不禁好笑，这一丁点细节也要比较，简直就像个撒娇的小女孩，不过该解还得解释，于是笑道：“三枚戒指总共花费近千万美元，但每一枚的价值，都与另外两枚相仿，而且本质上是一样的！”

　　本质上都是婚戒！

　　科洛满意地笑笑，也不在多说，但也不去吃饭，只端坐着，不住摩挲自己的钻戒，一脸的傻笑，看得旁人好笑地翻翻白眼。

　　“好了，想要别的首饰，我以后再买给你们，快吃饭吧。”秦逸招呼一声，拿起鸡蛋饼就大口开吃。

　　苏萨回过神来，笑着拍拍科洛的脸蛋，也开始享用早餐，只有瑞琪儿有些呆呆地回不过神来，她被百万的婚戒吓到了！

　　天，她几百美元一件的衣服都没买过（这些日子来秦逸新买的衣服不算），现在突然戴上这么贵重的戒指，顿时觉得沉甸甸的，好似那百万美元直接压在了背上一样……

　　她紧紧捂着自己的戒指，可怜兮兮地眨眼看着秦逸，“逸，这……这太贵了，我不敢带着在街上走……”

　　那忧心忡忡的模样，好似生怕上街就被抢一般，但让她摘下，那又不可能，这可是婚戒，又不是普通的首饰，哪是说摘就摘的！

　　她这副模样，顿时逗笑了大家，但苏萨和科洛好笑的同时，却也不免升起了同样的担心，婚戒漂亮是漂亮，但不可否认，也很奢华、很招摇，难免会引起一些人的歪心思！

　　“哈哈，放心吧，这三副戒指，都有一枚配套的，很简单的白金镶钻指环，很低调的，等下我拿给你们，以后平日里就戴那个。”

　　秦逸一句话安了媳妇们的心。

　　三人又变得开心雀跃，一边用餐，一边摆弄自己的戒指，让萨拉三人羡慕不已，慢慢的，竟然也开始埋怨秦逸只想着媳妇们，不给好朋友准备一份礼物……

　　好在他早有准备，不然非被她们的口水淹没不可。

　　上楼把昨晚带回来的首饰盒全部拿下来，放在餐桌上让姑娘们自己挑，都是三五万美元的手链和项链，送给姑娘们正合适，轻易地安抚了她们。

　　接下来的两天，秦逸带着姑娘们，跟随彼特和加利，跑遍了洛杉矶的大小公园，郊外和山区都没放过，甚至还跑去圣塔莫尼卡——洛杉矶的港口卫星城，搭乘维纳斯号出海……

　　总之，一番忙活之后，终于把婚纱照的事情搞定了。


第628章 漂亮的幽灵

　　“好了，女士们，你们的工作完成了，接下来就交给我们的特效团队来负责！哈哈，你们很快就会收到最完美的婚纱照，在圣诞节来临之前！”

　　搭乘游艇返航的路上，彼特对有些迫不及待想要看照片的姑娘们如此说道。

　　苏萨等人顿时欢呼，还拿出游艇酒柜里贮存的葡萄酒，给每人倒了一杯，像是庆功一般，大呼小叫着举杯欢庆！

　　秦逸陪她们闹腾了一会，又端着酒杯来到船舷边斜倚着，享受初冬的温暖阳光，海浪轻轻拍打船体，发出轻微的哗哗声，与姑娘们的娇笑声混合在一起，让人愈发觉得轻松和温馨。

　　“嘿，伙计！不来干一杯吗？”

　　他正微笑着欣赏姑娘们美丽的笑颜，彼特和加利这俩老家伙缓步走了过来，一瘦一胖，一个大胡子，一个面白无须，相同的倒是遮耳的长发，以及人手一只酒瓶和酒杯……

　　“上帝，我贮存在游艇上的美酒都快被你们喝光了，天，你们简直就是酒桶！”

　　秦逸看着他们空了大半的酒瓶，有些无语地大声抱怨，这俩家伙，美酒不是应该慢慢品的吗，这才几分钟，两瓶酒就快没了，该死的老家伙，一直这么喝的话，多少酒都不够他们糟蹋的！

　　“不，不！酒就是用来喝的，大家都是好朋友，聚在一起聊得开心，于是一起把它喝下去，这才是最重要的！所以说，酒只是为了取悦你我而生，把它喝下去，感受到生活的美好，美酒才有价值！”

　　加利摇头晃脑的，说了这么一番貌似挺有道理的话，然后也不理有些惊疑的秦逸和彼特，兀自给自己到了一杯，然后咕噜咕噜喝了个精光，一脸的享受！

　　“见鬼！”

　　彼特一脸惊诧，看了秦逸一眼之后，就搂着加利的肩膀，一脸奇怪地瞅着他，“这还是我认识的加利吗？天，你这个文学课次次都得C的家伙，竟然还能说出这么一番话……”

　　“你竟然还敢嘲笑我的文学课成绩？”

　　加利喷着吐沫咒骂了一声，然后也开始爆料了。

　　“你就比我好很多吗？该死的，我可是听说过，你上课的时候，就只顾着逗你那只豚鼠了，嚯嚯，大眼睛，稀有品种啊……噢，对了，除此之外，你最感兴趣的就是前面女同学的内衣颜色！去死吧，老色鬼！”

　　加利又倒了一杯，彼特更是直接对着酒瓶开吹，俩老家伙就这样把秦逸忘到了一边，互相谩骂、拼酒……

　　看着有些醉意的两个家伙互相诋毁，秦逸无语地摇摇头，决定离他们远一些。

　　这些见鬼的好莱坞名人，私下里就是这么没有形象吗？

　　回到洛杉矶的时候，时间已经是傍晚了，不过秦逸不打算再停留一夜，因为马上就是万圣夜了，他要带着大家回去欢度节日，不然没有爸爸妈妈陪着过节的安琪儿，肯定会过得很糟糕！

　　所以回到别墅后，顾不上休息，姑娘们就匆忙回房收拾自己的东西。

　　尽管只是出来短短的三天，但姑娘们还是有不少东西需要收拾。

　　其实来的时候很简单，只有些私人物品，一个小挎包，顶多一个小背包就能装完，但呆在洛杉矶的三天，拍摄婚纱照的间隙，秦逸又带着心有期待的姑娘们跑去逛街，衣服、化妆品的没少买！

　　漂亮衣服很正常，但就是不知道这些整天素面朝天的姑娘们，买化妆品到底有什么用……

　　还有给安琪儿、秦妈妈等人准备的礼物。

　　最最重要的，则是姑娘们漂亮的各式婚纱，这可是宝贝，丁点不能褶皱，所以单单这一件，就占据了一个大大的行李箱！

　　启程前往机场的时候，秦逸特意让特雷弗另外开了一辆宽敞的都市越野，专门运送姑娘们的行李……

　　晚上九点抵达奥古斯塔机场，前来接机的还是莱恩和苏西，秦妈妈也带着安琪儿过来了，分开几天再次相见，大家都免不了一番欣喜。

　　特别是安琪儿，一天不见爸爸妈妈们就想得厉害，甚至对于被秦逸等人丢在家里，都感到有些不满意了！

　　此时赖在秦逸怀里，高兴过后，又委委屈屈地嘟着小嘴抱怨：“爸爸妈妈们，还有阿姨们出去玩，都不带人家去……”

　　小姑娘瘪着小嘴，委屈得要哭出来似得，看得大家一阵呵呵笑，但也都赶紧安慰，什么“安琪儿要上学、下次带你一起去”之类的，总算哄得小姑娘满意了！

　　最后瑞琪儿更是打开箱包，拿出一件会蹦跶的青蛙玩具，把小姑娘哄得嘻嘻笑，催促大人们赶紧回家，她要给小青蛙洗澡啦……

　　秦逸跟莱恩一辆车，成了行李搬运工，女士们各自选择一辆，一路讲述洛杉矶的经历，或者逗小姑娘玩闹，嘻嘻哈哈的，也不觉得无聊。

　　瑞琪儿更是把婚戒拿出来向苏西炫耀。

　　那精美华贵的戒指，让开车的苏西一阵惊喜地大呼小叫，但还是让瑞琪儿赶紧收起来，不是怕被抢，而是开车时欣赏漂亮的首饰，她担心自己会闹出车祸……

　　回到家，姑娘们拿出各种玩具和布偶，以及小昆虫、画笔之类的礼物，把早就期待着的安琪儿哄得满屋子乱蹦！

　　把给秦妈妈等人准备的礼物送出去之后，姑娘们就坐下来，拿出婚戒让老人们欣赏。

　　秦逸也趁机拿出两条项链，分别送给老妈和苏西，哄得两位老人笑得合不拢嘴！

　　当然少不了莱恩的一份，秦逸特意挑选一支名牌打火机，让这位实际上的老丈人挺满意。

　　就这样，大人们围坐在一起欣赏首饰、讨论洛杉矶之旅，安琪儿就抱着自己的礼物，在客厅里欢呼着跑来跑去，嘟囔着谁也听不懂的小人儿话，快乐的情绪，感染着屋里的每个人。

　　好一会之后，秦妈妈想起秦逸等人都还没吃饭，赶紧去厨房，把早就炖好的鸡肉端上桌，给每人都盛了一碗，吃过饭的秦妈妈三人也都陪着喝了点汤，倒是安琪儿这个小吃货，又美美地啃了一碗鸡肉！

　　第二天一早，看着瑞琪儿吧唧着小嘴，翻个身子继续睡，秦逸笑着在她屁股上轻拍了两下，穿上睡袍回了主卧。

　　此时苏萨和科洛还相拥着酣睡，甚至科洛那精致的下巴，还抵在苏萨的胸脯上，看得他一阵“不满”，走过去在科洛脸蛋和肩膀上亲了几下以做报复！

　　进浴室的时候，口中还兀自嘀咕着：“那两个宝贝可是我的……”

　　洗漱好、来到楼下的时候，泰迪一帮小家伙还在酣睡，这些懒虫，往往不睡到早上七点是不会起来的，倒是一直睡在门口的黑米、小麦，见他下楼，就立即摇着尾巴迎了过去，十分乖巧。

　　“嘿，伙计们，睡得好吗？”

　　秦逸很开心地揉着两只狗狗的脑袋，心中猜测，昨天安琪儿肯定给它们洗澡了，因为它们身上香香的，明显喷了香水！

　　秦妈妈给动物们洗澡后，可从来不会这么做，只有小姑娘，时不时冒出一些鬼点子，尾巴上系蝴蝶结，修剪胡须，做合脚的小鞋子、小衣服等等，老爱折腾动物们！

　　不过昨天听莱恩说，小麦这条黄毛牧牛犬也怀孕了，秦逸看看小麦的肚皮，还没有明显的变化。

　　不过莱恩眼力贼准，肯定不会出错，这让一家人都多了一些期待。

　　相比别的牧牛犬，黑米、小麦对一家人来说，意义和情感上更特别一些。

　　推门来到屋外，天空却是下着淅沥的小雨。

　　寒气伴着湿冷的秋风，透过薄毛衣侵袭而来，啪嗒的雨滴淋落在依旧青翠的草地上，却没了春夏时的生机与活力，阴冷的秋雨，洗净了纤尘和旧气的同时，也带来了清冷的寂寥。

　　他撑着伞一溜小跑，到仓库换上了雨靴和兜帽雨衣，然后漫步在微冷秋雨中，一边欣赏雨雾弥漫的牧场风光，一边朝马厩走去。

　　如今瑞琪儿成了女主人，马厩的工作就被他剥夺了，转而负责蔬菜园的事物，所以他在马厩里要忙活的工作就更多了一些。

　　不过蔬菜园都有苏西负责，而且打理的井井有条，瑞琪儿这个小菜鸟，目前还只是像个监工一样乱晃荡，等她能真正承担起整个蔬菜的生产、销售工作，怕还得一些时间。

　　两只狗狗也有雨衣待遇，鞋子自然就没有了，当然，它们可没那么娇气，也丝毫不在意这一点，跟在秦逸身边，像个欢快的小孩子一样到处蹦跶。

　　马厩的工作快要结束的时候，穿着蓝色小雨衣的瑞琪儿，像个小工人似得，提着塑料铲子和水桶过来了。

　　“爸爸，人家晚上还要扮幽灵吓人呢，可是都下好大雨……”

　　一边帮忙铲马儿吃剩的草料渣，安琪儿嘀咕着抱怨，看来突然而至的一场秋雨，打乱了她的万圣夜计划。

　　“别担心，小宝贝，说不定下午雨就停了呢。”

　　“可是，万一一直下到明天呢？说不定会下到感恩节！天，小鸟见不到阳光，都不会唱歌啦……”

　　小姑娘眨巴着眼睛，杞人忧天道。

　　对她小孩子的想法，秦逸也只能暗笑，感恩节还有近一个月呢，蒙大拿何时有过长达一个月的降雨记录？

　　“好了，宝贝，雨不会下那么久的，就算今晚一直下雨，但我们还可以扮成幽灵，去吓唬牛仔叔叔呀！所以安琪儿用心点，把自己装扮成最恐怖的幽灵！”

　　“那好吧，只要能吓到人！”安琪儿挥舞着小铲子，当即就满意了，“不过我不要当恐怖的幽灵，我会是一只最漂亮的幽灵的！”

　　好吧，漂亮的幽灵！

　　整理好马厩的秦逸，好笑地耸耸肩，牵着她走回主屋。


第629章 秦逸是阳光

　　吃过早饭，秦逸驾车去了镇上。

　　因为下着雨，就没让大家一起跟着来，难得的，独自驾车行驶在苍茫的雨幕中，望着雾气缭绕中一眼望不到尽头的草场，倒也有一股子寂静的自由！

　　之前，秦妈妈从苏西那里了解了一些万圣节的情况，所以在秦逸等人外出的这几天里，她也为国外的鬼节做了些准备。

　　但也只是买些糖果、摘些大大小小的南瓜而已，说到装扮，她真是一点主意也没有。

　　没办法，骨子里还是华夏人，对这些洋节日，秦妈妈真的不怎么上心，如果不是入乡随俗，以及满足安琪儿玩闹的意愿，是否过这些节日，她其实是无所谓的。

　　也因此，买糖果的时候，秦妈妈也只是带着安琪儿，在超市选了些装扮幽灵的道具，至于秦逸等人的过节角色，她甚至一无所知，更别说提前帮忙置办道具了！

　　所以秦逸此行，主要就是处理姑娘们的装扮道具，包括骷髅服、蜘蛛服、吸血鬼牙齿之类的，整整列了两张纸的购物清单！

　　可有的他忙碌了……

　　而留在家里的女人孩子们，相比他的购物工作来说，就要有趣多了——刻南瓜灯！

　　一场深秋的寒雨，使得气温再次下降，客厅里的壁炉也终于开始了新一轮的燃烧。

　　就在这噼啪声响的壁炉前，苏萨她们堆起了一米高的南瓜堆，直接在地板上铺了毛毯，围坐在一起，各自选了南瓜奋战着。

　　大大小小的各式南瓜灯，很快就铺了一地，美得安琪儿，撅着小屁股来回品评。

　　“卡通的好漂亮呀……小恶魔雕得真好看……呀，这个像爸爸，小点的是我吗……”

　　叽叽喳喳的，让整个客厅满是愉悦、轻松的味道。

　　却说秦逸，在超市奋战两个多小时后，终于找齐了清单上的所有东西，除了一个名叫五彩糖豆的东西——果糖制成的一种糖果，小孩子很喜欢吃，堪称哄小孩利器！

　　但他推着装得满满的购物车，满头大汗转悠了一圈之后，还是没找到美味的糖豆……

　　“对不起，你要找的是这个吗？我看你转悠半天了，所以……”

　　秦逸正有些焦头烂额的时候，一个十几岁的女孩走了过来，晃着手里的一罐玻璃球大小的五彩圆球，有些不好意思地说道。

　　“那个，我不是偷看你的购物清单，我只是无意中听到的，要知道，你一上午都在这里转悠，还不停念叨着……”许是怕秦逸误会，女孩略略尴尬地指着塞满的购物车，表示自己只是想帮忙而已。

　　“哦，是你啊！”

　　秦逸认识这个女孩，刚才就已经帮了他好几次，好像是超市的营业员，不过看年纪，倒更像是来兼职赚零花钱的高中生。

　　“哇哦，没错，就是它，我一直苦苦寻找的五彩糖豆！谢谢，你真帮了我大忙了，要知道，这些东西简直快把我催眠了！”

　　秦逸有些夸张地晃晃手掌，表示自己真的不适合购物。

　　虽然帮了他几次，但这还是首次真正意义上的聊天。

　　见他果然如传闻中一般和善、风趣，女孩也没了拘谨，嘻嘻笑道：“看来你真不是一个合格的采购员！不过下次再来购物，或许可以请我做你的导购，只要付我五美元的小费就可以了，当然，如果我还在这里的话！”

　　“好吧，我有一位合格的导购就可以了！”秦逸也开了句玩笑，算是对女孩说自己不是合格采购员的回应。

　　不过他也是藏不住疑惑的人，稍作犹豫，就开口问道：“你这是实践课？我是说，像你这么大的孩子，不是应该都跟朋友们在一起吗？骑自行车到处跑、滑板、草坪上看书……诸如此类的！”

　　这么说也有些不太合适，所以他摊摊手，又赶紧补充了一句：“当然，或许我不该这么问，你可以忘了这些的。”

　　抱歉一笑，他推着购物车走去付账。

　　他要抓紧时间了，因为回去的路上，还要去朱莉的牧场一趟，把维维安和诺克斯接到家里来，因为朱莉这女人在纽约被耽搁了，所以托他们一家帮忙照看两个小家伙。

　　朱莉前几天去纽约，两个孩子都是专职保姆在照看，但今天可是节日，还是在相熟的人家里一起度过，会比较让孩子们感到满意！

　　甚至，有了喜欢的安琪儿妹妹和逸叔叔陪着一起玩，两个孩子会不会想到整日东奔西跑的父母，还真不好说！

　　见秦逸走去收银台，女孩赶紧跟上，有些不好意思，但还是回到道：“好吧，我需要钱，我想在高中毕业前，攒够大学一年的费用！我奶奶没有工作，她能养活我就很不可思议了！”

　　看来这丫头的生活条件不怎么样，不过艰苦的生活中，非但没有自暴自弃，反而自立自强，让秦逸觉得这丫头很不错，而且刚才她还帮了自己几次，所以此时也想帮她一把。

　　他脚步不停，却是微笑道：“你是个好孩子……”

　　“噢，拜托……”

　　女孩顿时翻着白眼，很无力地嘟囔，看来秦逸把自认为是大人的她当小孩子看待，让她感到有些不满！

　　但也只是略微抱怨而已，并没有像那些中二病青少年一样大呼小叫。

　　“啊哈，好吧，你是个很不错的姑娘！”

　　秦逸不为己甚。

　　“你或许只能在周末过来工作吧？看来赚够学费还真是个艰巨的任务！或许我可以帮你一把，我的农场也需要临时工，摘蔬菜，一天也能赚上百美元呢！当然，兼职导游赚得更多，这得看你能力……”

　　女孩却狐疑地瞅他几眼，咬着嘴唇道：“为什么要帮我，就因为我帮了你几个小忙？我可没有携恩图报的意思，帮你只是我的工作……或者你在可怜我？我也不需要可怜！”

　　倔强的小丫头！

　　秦逸暗笑，面上却不动声色。

　　“逆境中成长的孩子，自尊心果然都特别强！是的，我是有些怜悯，但就算是被巨石压迫着的小树苗，也能沐浴阳光雨露，所以，好孩子就该受到嘉奖！”

　　秦逸突然停下脚步，看着小步快跑才能跟上的丫头，努力让自己的帮助更乐于让人接受一些，“另外，你不携恩图报，但我不能不感谢，你觉得呢？对了，你叫什么，正式认识一下，我是秦逸。”

　　被他一口一个“好孩子”说的有些郁闷，但女孩还赶紧伸出小手跟他握一下，很正式的模样。

　　“雪莉，雪莉·海瑟薇！好吧，我认真考虑了一下，觉得你的建议还不错，所以，很乐意为你工作，老板！另外，你是个好人！”

　　好嘛，再次被小姑娘发了好人卡……

　　秦逸一笑，付账之后，摇摇手告别道：“好吧，我又多了一名小员工，再见，雪莉！”

　　“再见，大老板！”

　　雪莉咬咬牙，特别强调了那个“大”字，以此表达秦逸老把她当小孩的不满，见秦逸摇摇手，头也不回地走开，这才哼了一声，继续导购的工作。

　　尽管有了更好的兼职，但今天的工作可还没结束呢！

　　秦逸离开小镇，径直去了朱莉的牧场，接了维维安和诺克斯这两个小家伙之后，驱车返回了牧场。


第630章 雨天话家常

　　“好了，孩子们，我们到了！”

　　把两个小家伙从后排的儿童椅上解救下来，拍一下他们的小脑瓜，让他们兄妹当先进屋，不忘提醒道：“别忘了你们的鳄鱼背包，哦，这是什么动物，袋鼠吗？”

　　维维安接过自己棕色的袋鼠小背包，跳下车就朝屋里跑去，淅沥的小雨中也不打伞，把石板路上的一层薄水，踩得噼啪作响，清脆的声音远远传来：“是的，我的袋鼠宝宝，谢谢逸叔叔！”

　　诺克斯也接过自己的小鳄鱼，跟着妹妹一溜烟跑得没影，没一会，客厅里传来大人孩子打招呼的声音。

　　“好吧，不用谢……”

　　秦逸歪下脑袋，撇着嘴嘀咕一声，然后把塞满了车厢的采购物品，分几趟搬进屋。

　　“嗯哼，我们的快递员回来了！”

　　科洛抛下手中的刻刀和南瓜，整了下小马甲，就雀跃地迎了上来。

　　她对刻南瓜灯什么的，实在不怎么拿手，正想找点别的事情做，秦逸的归来，让她有了一个逃避南瓜的好理由！

　　听到她的话，秦逸随手拿起件东西，挺像回事的，正色道：“你好，女士，这里有你的快递，请签收！”

　　“美人鱼套装？是的，这确实是我需要的，但我觉得，你或许忘记带笔了，快递员先生！”科洛接过来瞅一眼，然后摊摊手，表示自己还缺一支签字用的笔。

　　这做派，就像真的在接收快件似得。

　　“噢，真是糟糕！这是我的问题，很抱歉，等我一分钟！”秦逸一边歉意地嘀咕，一边扎耳挠腮，在杂物堆中翻找，试图找出一支笔来，但今天的采购貌似没有包括这玩意！

　　“你好，快递员先生，我想你需要这个！”

　　见他们角色扮演玩得开心，安琪儿也忍不住跑了来，举着一支儿童彩笔，热心帮助粗心大意的快递员。

　　“但你用完的话，请尽快还给我，维维安姐姐不知道该怎样给南瓜灯画鬼脸，我总得教教她，不是吗？”

　　“是的，是的！哇哦，这真是个漂亮的小公主！好吧，我会很快还给你的！”秦逸当即感谢道。

　　……

　　他们在客厅门口玩闹，也看得壁炉旁依旧忙碌的姑娘们轻笑不止。

　　瑞琪儿甚至还开玩笑道：“上帝！我们这是重生还是平行空间？或者穿越了，管它呢！但奇怪的是，为什么我还是认识那个该死的家伙……认识你们所有人！”

　　萨拉瞄一眼她手上不起眼的指环，酸酸的，道：“你被他刻下了烙印，施加了魔法……”

　　苏萨她们好笑地翻翻白眼，瑞琪儿更是娇笑着，快速在她脸蛋上亲了一口，把萨拉惹得俏脸绯红，赶紧一把推开瑞琪儿，往苏萨那边挪了挪……

　　心中还呸呸地嘀咕：被那魂淡抱上床之后，瑞琪儿也开始学坏了！

　　“好了，女士们，东西已经全都买回来了，但你们最好检查一下，看看是否有什么缺漏，在天黑之前，我还能再跑一趟超市，尽管这不是个讨人喜的活！”

　　秦逸跟科洛和安琪儿玩了一会之后，拍拍手吸引了大家的注意力，如此建议道。

　　姑娘们顿时放下手中的南瓜，一窝蜂地围在一堆杂物上翻找，挑选各自的装扮道具。

　　“爸爸，我们中午吃什么？”

　　安琪儿的小幽灵衣服早就准备好了，所以此时并未参合大人们的活动，依旧跪坐在壁炉旁，握着画笔，给刻了各种造型的南瓜画脸谱，一边还扭过小脑袋询问。

　　“嗯……牛肉汤怎么样？小宝宝的肚肚又饿了么？”

　　秦逸看看表，时间已经快十一点了，路上一小时，超市里折腾两个小时，时间就这么过去了！

　　“还没有，不过我就想知道！”

　　小姑娘歪着脑袋，头也不回地嘀咕，接着又赶紧表态，“好吧，我想吃牛肉，大块的炖牛肉！爸爸做的牛肉可好吃了，维维安姐姐，我想你也会喜欢的！”

　　后面一句，却是对逗泰迪它们玩耍的维维安说的，至于诺克斯，一直是被两个小姑娘忽略的可怜人儿，不过这个逗着一群小狗跑来跑去的小家伙，听到“好吃”这个字眼，也不免暗吞口水……

　　“真是可怜的小家伙！”

　　苏萨走到秦逸身边，看着笑得开心的维维安和诺克斯，却轻叹着小声说道，“朱莉也真是的，节日都不能抽出一天陪陪孩子们吗？”

　　秦逸微笑着吁了口气，也不知道该说些什么，尽管两个小家伙玩得很开心，但偶尔想起爸爸妈妈，肯定也会感到难过的，只是，尽管身为朋友，他们一家也不好多干涉。

　　“好了，孩子们比我们想象的要坚强！”

　　安静了两秒，他也不想因为对朱莉的小小不满，而破坏家里的温馨，于是转移了话题。

　　“哇哦，原来这个章鱼服是你的呀，在超市看到这一项的时候，我还以为是科洛或者阿曼达的主意，至少也该是戴安娜……”

　　“为什么？”

　　“她们更调皮一些！”

　　“这次可不是啦！她们要当白雪公主、精灵女王什么的……”苏萨耸下肩膀，然后饶有兴致地把那套蓝皮肤、白肚皮的章鱼服套在脑袋上，“怎么样，亲爱的，我看起来好看吗？”

　　“当然，苏萨一直都是好看的！”秦逸装模作样地打量一番，给出了中肯的评价！

　　“那个，我不是让你评价我的屁股，说说这套章鱼服！或许我应该感到高兴，至少在你眼里我还是很有魅力的，不是吗？”被衣服遮住脑袋的苏萨，没好气地嗔他一句。

　　哇哦，苏萨新练了读心术吗？

　　尽管好奇她是怎么知道自己的目光所在，但秦逸还快速答道：“是的，你永远都有把我迷得头昏脑涨的能力！好吧，来说说章鱼服……嗯，还不错，至少不是写实的！”

　　这是卡通款的，如果是写实的章鱼……

　　太恶心了！

　　“好吧，好吧，看来你不太喜欢……”

　　苏萨有些费力把章鱼服脱下来，秦逸赶紧上去帮忙，一边安慰道：“其实我只是不喜欢写实版的，这个也挺可爱的，当然，我喜欢的是苏萨不是章鱼，所以，万圣夜而已，无所谓啦！”

　　苏萨顿时满意了，踮起脚亲他一口。

　　“说真的，苏萨，你这个已经很好了！听说了吗，欧文太太竟然想要装扮成怀了鬼婴的孕妇……”秦逸打个寒战，或许有些迂腐，但想想就觉得心里毛毛的。

　　苏萨也忍不住皱眉，想不到平日里热心的邻居，竟然有这么疯狂的念头！

　　“噢，天，她怎么敢这么做！”

　　瑞琪儿顿时也凑了过来，一脸的不可思议，隐隐的，还有些厌恶，让秦逸生出一股志同道合之感，“听说她还打算要个孩子的……上帝，他们心里就不会留下什么阴影吗？”

　　“她丈夫就是那个古板的德裔？”正翻找女王头饰的科洛，也忍不住好奇询问。

　　因为跟距离比较远的欧文一家来往很少，她住进牧场一年了，却也没见过几次，所以没多少印象。

　　“就是他们！”

　　苏萨点头，却又催促大家忙自己的事情，“好了，姑娘们，别管他们了，或许他们只是想为生活找点刺激！”

　　苏萨发话，姑娘们顿时跳过了这个话题，嘻嘻闹闹地，举着鬼怪脸谱或者小骷髅头互相比划，热闹不已。

　　见姑娘们散了，想到了别处的秦逸，把穿了一套加厚棉裙的苏萨揽进怀里，轻抚着她的小腹，期待道：“怎么样，宝贝，今天感受到我们宝宝的动静了吗？”

　　“噢，真受不了你了！”

　　苏萨顿时轻呼，满脸幸福地靠在他怀里，却是轻笑着无奈提醒他：“好了，亲爱的，我也很期待，但排卵期刚过去没几天，没那么快的，而且，也不一定这次就能怀上宝宝……”

　　“我来听听，说不定听到爸爸的声音，宝宝就发育得更快一点！”

　　秦逸抱起苏萨，来到沙发上坐下，然后探着脑袋，贴在苏萨腹部小心探听：“嗨，宝宝？这里是外太空的爸爸在跟你说话！妈妈不让我见你，快挠一下妈妈，告诉她要多吃点，这样宝宝才会长得又白又胖……”

　　“哦，天，你是在告诉宝宝，我是个坏妈妈吗？”

　　苏萨轻抚着秦逸的脑袋，幸福又无奈地嘀咕，完全被他带了进去。

　　先不说这一次能不能怀上宝宝，但就像她说的，就算成功了，宝宝都还没发育呢……

　　沙发后面的科洛，无语地翻翻白眼：“瞧瞧，这家伙又来了！好了，瑞琪儿，你也别羡慕了，说不定你比苏萨还要快呢，这种事情谁说的准呢！对了，你没做什么避孕措施吧？”

　　期待又惴惴的瑞琪儿，听了她的话赶紧摇头，同样凑着脑袋小声嘀咕：“逸不让……”

　　“不是他让不让，是你想不想这么早就生孩子！”戴安娜开口教导，但见瑞琪儿期待的模样，顿时一副被打败的表情，“好吧，忘了这些吧，你也二十三岁了，生孩子也不算早……”

　　大人们讨论生孩子的问题，安琪儿三个小家伙终于给所有的南瓜都化了妆，跑去厨房吃布丁了，惹得动物们跟着嘴馋！

　　安琪儿偷偷喂了些蔬菜、牛肉之类的，让它们一起躲在厨房里偷偷吃……

　　秦逸跟尚不知有没有的宝宝通话几分钟，开始为午餐做准备。

　　去仓库找出一把大大的遮阳伞，竖在细雨中的小道上，然后支了土灶，架起大铁锅，开始炖煮大锅牛肉，还有些牛心、牛肚之类的牛杂，都是早上让人送来的。

　　寒气降临，正是贴秋膘的好时节，而且这段时间一直各种忙碌，一家人也很久没有享受这种简单但温馨的美食了。


第631章 订婚倒计时

　　牛肉汤的鲜香，在寒气弥漫的雨雾中飘出老远。

　　淋湿了天地的秋雨，让本就清净的牧场，此时更是一片肃静，鸟儿匿踪、虫儿息影，褐黄的杨树叶被冷水浸得糟软，稀稀落落地裹贴在依旧脆嫩的草根上，丰富了色彩的同时，却也给整个奥古斯塔最后残存的繁夏，带来了斑驳的颓败。

　　萧瑟的光影下，一阵冷风吹来，让人忍不住裹紧了单薄的毛衣，但对于别有一番风情的深秋时节，又岂能说它没有一股另类的魅力呢！

　　至少，秦逸就挺享受眼前的孤冷和静谧，而且，他喜欢下雨天！

　　在他看来，春的芬芳与活力，夏的烂漫与热情，秋的萧瑟与宁静，冬的纯粹甚至死寂，都是生活中不错的体验。

　　说真的，欣赏了秋雨之后，他有些期待冬季的降临了，大雪纷飞中滑雪打猎，甚至在牧场雪地上驾驶着四轮摩托，来一场刺激的雪地赛车，那肯定相当有趣！

　　此时搬着马扎坐在廊架下，喝着热茶，欣赏着雨雾中辽阔的草场，以及眼前的一锅美味，秦逸的心情是悠然的。

　　廊架的几米外，一把遮风挡雨的大伞，护着一口烤得乌黑的大锅，木柴的催化下，鲜汤发出“咕嘟咕嘟”的清响，好似在提醒醉心风景的主人，及时享用诱人的美餐！

　　“爸爸，牛肉炖好了吗？泰迪都饿了，小猫也是！”

　　同样坐在马扎上的小人儿，一丁点大，看起来萌萌的，此时正双手托腮，歪着脑袋瞅着秦逸，抽动小鼻子嗅着鲜美味道，暗暗咽口水。

　　至于被她拿出来顶缸的泰迪和小猫等一众动物们，也十分“配合”地巴望着那口酝酿了美味的大锅，若不是没有主人们的命令，它们早就围上去大快朵颐了！

　　只有芬妮和赖皮、白雪三个小家伙，对肉食无爱，悠闲地躺在温暖的客厅里享用蔬菜，可就比肉食伙伴们要幸福得多！

　　除此之外，就连小白猪这家伙也昂着猪鼻子，望着铁锅想要开开荤……

　　之前科洛还开玩笑说，这家伙迟早被任性的一家人，养成荤素不忌的大野猪！

　　坐在另一侧的维维安和诺克斯，也是如此表情，可怜兮兮的，明显被只给闻味道却不让吃的秦逸委屈到了！

　　看着三个小家伙期待到流口水的表情，秦逸好笑地点点头：“好吧，我们就去尝尝牛肉熟了没！”

　　天地良心，如果刚才牛肉熟了的话，怎么可能不让孩子们吃！

　　他带着孩子们三两步跑到伞下，苏萨立即就从屋里出来了，飞快地把马扎和茶具收回屋，却是不想让他们坐在廊架下吹凉风了，明明双手冰凉，还非要欣赏什么风景……

　　她觉得，三个小家伙是孩子，但秦逸很多时候也是个长不大的孩子！

　　她收拾东西，早就被香味吸引的科洛和瑞琪儿她们，则一溜烟跑出门围了上去，毫无形象地叽喳讨论，那眼巴巴的架势，似乎只要吹着气的安琪儿三小说“熟了”，就会不管不顾地开餐一样！

　　在草料房照顾新生小羊的秦妈妈回来后，早就接到电话通知的莱恩和苏西，也直接过来了，一群人享受了一顿热闹的牛肉汤，在寒气乍现的深秋，体会着家的温暖。

　　下午，把南瓜灯摆上之后，安琪儿三个小家伙跑上楼玩玩具，秦逸等人则陪着秦妈妈去草料房照看小羊羔。

　　但不久又被秦妈妈赶了回来，说一群年轻人，就该做些年轻人的事情，她还没老到要让人陪！

　　好吧，再次回到主屋的秦逸等人，下雨天也找不到事情做，干脆关上门窗，抱在一起看恐怖片，反正晚上是万鬼出行的万圣夜，倒也应景，只是中途被不声不响下楼的三个小家伙，一身鬼面幽灵服吓得半死……

　　“哇哇……”

　　看着抱在一起惊声尖叫的大人们，三个孩子双手插腰，仰天大笑，一副邪恶小魔王的架势！

　　但等姑娘们回过神来，却又反过来被追的哇哇叫，最后又躲在楼上小房间里不出来了，说要等“爱吃小孩子的大魔王们”吃饱了再出来！

　　直到傍晚，细雨依旧不曾停歇，但雨势小了很多，牛毛细雨，不打伞也影响不大。

　　看着女人孩子期待的神色，秦逸跟秦妈妈打了声招呼，让她晚上记得给前来讨要糖果的孩子们发糖，就干脆让大家换了装扮，一起去了镇上，加入变装游行队伍。

　　为了逗孩子们开心，秦逸今年的造型是机器猫，还好头上只戴了帽子，不然整个猫脸形象，还真是容易走散！

　　苏萨的卡通大章鱼，蓝色白底的肥胖触手，一路走一路晃，挺有喜感。

　　科洛是美人鱼，但是被美人鱼尾巴束着小腿，走路慢得能让强迫症憋得脑淤血，还好秦逸特意带了个推车，让她坐在车筐里推着，解决了这个小问题。

　　瑞琪儿的鹰身女妖、萨拉的美杜莎女王、阿曼达的白雪公主、戴安娜的精灵女王，再加上两个小幽灵和一个狰狞狒狒，整个队伍乱七八糟的，但混在满大街的游行队伍中，竟然也特别和谐！

　　好吧，这个全民恐怖的晚上，如果唯独自己穿着常服漫步其间，才是真的要害怕了呢！

　　品评着别人的装束，一行人热热闹闹的，直到夜幕完全降临，才脱离队伍，回车上取了塑料小水桶，开始了孩子们最期待的捣乱环节！

　　不过大家都热情都给了大把糖果，被哄得笑开怀的孩子们，哪里还有心思捣乱……

　　秦逸也没带着大家挨家挨户讨要糖果，那样的话，真要闹到凌晨了，所以只是开着车，到相熟的人家里，比如琳娜老师以及她的妹妹玛琳，老校长马特以及孩子们的小伙伴家里。

　　倒是有点杀熟的感觉，但这是喜庆的事情，大家反倒巴不得他们前来杀熟！

　　晚上九点，小镇的狂欢还在继续，但一家人的活动就暂告一段落了，到得此时，三个小家伙把倒在车里的糖果收拾一番，竟然多得三只小水桶都装不完，乐得孩子们扑在糖果堆上，好一阵欢呼雀跃！

　　刚才还精神奕奕、玩得开心，但回去的路上，刚消停没一会，孩子们就开始犯迷糊了，这三个小家伙，一天都不消停，也难怪瞌睡说来就来！

　　这也是秦逸不想带着大家闹腾太晚的原因。

　　回到家后，秦妈妈带着孩子们去洗澡，苏萨又去给大家做了点吃的，傍晚的时候就跑出去，晚饭也没吃，在奥古斯塔也只在爆满的汉堡店买了快餐，到得此时却又饿了。

　　上楼讲半个故事，成功把孩子们哄睡着，秦逸也下来吃了点，随后也就各自回房休息。

　　平淡的一天又过去了！

　　不过第二天下午，秦逸又带着大家飞去了肯塔基州的列克星敦。

　　在第三天，也就是十一月二日，碎骨者在新一届的育马者杯上再度登顶，为秦逸赢得260万美元奖金的同时，也圆满完成了三冠王加育马者杯的大满贯！

　　自此，碎骨者成功跻身美国传奇名马，有历次成绩作保障，配种费也一再飙升，三百万美元一次配种的超高门槛，却依旧挡不住挥舞钞票的土豪们！

　　而完成了本次赛事，碎骨者短时间就没再安排比赛，在驯马师汉斯的照顾下，启程回返太阳河牧场，就是不知道再度遇到小黑后，两个暴脾气的马王还会不会打起来……

　　却说秦逸，结束了肯塔基之行后，携冠军之喜，也立即赶回了牧场，随着亲友的抵达，订婚仪式也进入倒计时了。


第632章 嗯嗯订婚啦

　　今天是十一月八日，两家人商定的秦逸和科洛订婚的日子。

　　尽管是订婚而不是结婚，但一般意义上来说，两者基本上也没什么差别了，所以不管是华夏的观念，还是西方的习俗，秦逸在头一天晚上，是不能跟科洛碰面的了。

　　于是乎，秦逸这个一家之主，就被苏萨她们赶出了主屋，在客房住了一夜！

　　还好主屋加客房一起，房间足有几十个，因此尽管最近几天来了很多亲朋好友，但房间依旧足够分配，倒不虞会怠慢大家。

　　当然，提前到来的，都是两家人的亲友团，因此就算招待方面稍有不周，也没人会计较这一点，要知道，这可是订婚的大日子，偶有无心之失，也是值得原谅的！

　　不过双方的老人也都算有些经验，再加上婚庆和家政服务公司的戮力协心，这几天里也一直未有什么纰漏。

　　整个牧场因为订婚仪式而显得忙碌，但紧张有序中，也充斥着喜庆的热烈气息，不管是为了喜事而操劳的亲朋，还是为了奖金而奋战的帮工，所有人都干劲十足，小日子过得充实又乐呵！

　　最早赶来牧场的一批人，自然是秦爸爸，以及秦逸的两位姐姐两家人，科洛的父母、兄长也只是晚了一天而已，放在订婚的今天来说，这些至亲抵达牧场都快有一星期了。

　　来之前，第一时间接到消息的大姐秦丽和二姐秦凤，就整天与秦妈妈视频聊天，商量日子、筹备细节。

　　而来到牧场的这几天，大部分时间也都在帮秦妈妈和劳拉出主意，只是偶尔耐不住秦逸的催促，以及一帮小家伙的央求，才骑骑马、划划船，享受牧场的悠闲时光。

　　可谓是为了弟弟操了不少心！

　　秦爸爸就要悠闲很多了，主要是他在家里没多少发言权，大权都被秦妈妈和两位姐姐掌握着呢！

　　不过这样的大事面前，真的让他享受悠闲，那也是不现实的，因此尽管说话不顶用，但也不时插句话，更多时间，也都在一旁微笑看着、听着，有些傻兮兮的。

　　但就像大部分平凡的父亲一样，默默守护，也是他们爱的方式。

　　不过最近两天，事情完全确定下来，秦爸爸也真的悠闲了，跟同样没多少插手机会的西蒙一起，整日里喝酒吃肉、骑马放牧、打靶钓鱼，像退休养老一般，小日子过得相当滋润！

　　秦逸的两位姐夫，以及布兰登几兄弟，大多时间也都跟两位老人一起行动，悠闲的牧场生活，都快要把这些人锤炼成最享受的牛仔了！

　　除了享受生活，参观牧场和旅游农场也是个不错的选择，甚至屠宰场游逛一番，也让从未见识过这些的众人，一个个的都大感新鲜。

　　更别说驾驶着几米高的农用机械，在辽阔的牧场里乱跑了，那犹如操纵钢铁巨兽一般的体验，让帮忙收割牧草的他们，对牧场的流连忘返，再次上升到了新的高度！

　　明明是来给秦逸筹办订婚仪式的，但越到后来，越像是来牧场度假，秦妈妈、劳拉还有两位姐姐，不时就批评他们，说他们不知道操心，但真等男士们提出一些设想，反而又不合她们心意，被批得体无完肤……

　　面对这个情况，在家里身为弱势群体的男士们，白天也只有躲得远远的，吃饭时闷头大吃，吃完就闪人！

　　有趣的场面，每每逗得秦逸嘿嘿笑，但一得意就忘行，这个时候，秦妈妈和劳拉就要反过来训导他：多陪陪姑娘们、再想想该邀请的是否都邀请到了、礼节方面都记住了没……

　　巴拉巴拉，唠叨个不停！

　　要说真正悠闲的，除了苏萨她们，怕也就剩孩子们了。

　　安琪儿，秦逸的四个外甥、外甥女，还有过来玩耍的贝琪，再加上一群数目比孩子们还多的动物们，楼上楼下、屋里屋外，到处都是他们的身影和嘻嘻笑声……

　　玩疯了一般，但也给生活增添了很多色彩和笑料！

　　大姐家的老大刚上初一，正是对电子游戏感兴趣的年龄，此次来到牧场，主屋二楼甚少用过的电子游戏室，则成了他专场，整天带个耳机、握着手柄，玩得异常起劲！

　　老二乐乐，还有二姐家的老大阳阳，都是六岁的年纪，对各种玩具以及疯跑疯玩更感兴趣。

　　再加上二姐刚一岁的小女儿妞妞，三个小家伙在安琪儿和贝琪的带领下，简直把家里改装成了游乐场……

　　说起妞妞，这个刚会蹒跚走路的一岁小丫头，总是瞪圆了好奇的大眼睛到处打量，嗦着大拇指，顶着两个羊角小辫，一走一晃，可爱又萌萌的，吸引着大家的目光，简直成了牧场所有人的宝！

　　稍有时间，大家都喜欢抱着这个可爱的丫头，对着肉乎乎的小脸狠亲几口，但每每惹得小丫头咧起嘴巴，显得很不乐意……

　　相比大人，妞妞还是更喜欢跟安琪儿姐姐一起玩，尽管安琪儿姐姐也老是喜欢亲她抱她，但安琪儿姐姐总是有很多好玩的玩具和游戏，所以，连晚上睡觉，妞妞也喜欢抱着安琪儿一起睡！

　　这让二姐都有些吃醋了，直念叨着，妞妞被安琪儿用玩具拐跑了……

　　两天前，叶放和柳绮梦等同学和朋友也抵达了牧场，再加上迈尔斯、克里斯丁等人，比较亲近而又有闲暇的朋友，都已经提前抵达。

　　而时间比较紧的，以及关系水平差些档次的嘉宾，也会在今天上午仪式开始前陆续赶来。

　　倒是彼特和加利，以及一部分剧组的人马，在前两天就过来了，又给秦逸等人拍摄了一组牧场版的婚纱照，安琪儿和贝琪也化身小伴娘，喜滋滋地跟着赚了不少镜头！

　　按照西方的习俗，一般都会有婚前单身夜这个活动，算是结婚前的最后一场狂欢。

　　秦逸的订婚搞得这么隆重，其实和结婚也没差了，举办单身夜派对的话，也算是合情合理。

　　本来特雷弗和叶放这些人，也确实有这样的想法，甚至还计划着跑去拉斯维加斯，来一场彻夜狂欢！

　　但劳拉在信仰方面比较顽固，得知了特雷弗等人的计划后，把他们狠狠训斥了一番，扬言说再把秦逸教坏，一定不会轻饶他们！

　　布兰登和特雷弗四兄弟老实了，叶放一个人也不敢犯众怒，只好打消了拐带秦逸彻夜狂欢的堕落计划。

　　秦妈妈对这个习俗了解不多，但一帮子年轻人出去狂欢，想来也不外乎吃喝嫖赌之类的，于是暗中也警告了秦逸，说科洛她们这么乖巧贤惠，可不许他出去胡来！

　　其实秦逸是真心冤枉，什么单身夜计划，他根本就没同意，都是特雷弗这帮牲口在瞎起哄！

　　家里的女人就够他胡来的了，外面的女人，他更多是抱着欣赏的态度，多瞅几眼满足一下猥琐心理也就罢了，可没心情在外面七搞八搞，最终惹得后院起火的话，实在得不偿失！

　　尤其在订婚期间，他真的不想横生枝节，更何况特雷弗等人计划，还是拉斯维加斯这样一个黄赌毒样样合法的罪恶都市！

　　现在这家伙心心所念的，就是让订婚圆满结束，然后带着姑娘们去五大湖游玩一番，阳光、海滩、钓鱼、冲浪，这才是完美的健康生活呀！

　　就是不知道，这个季节在五大湖冲浪的话，会不会冻得直打哆嗦……

　　“逸子？我类个去，真受不了你这家伙……这个时候还发什么呆，赶紧的，客人们都来了！”

　　西装皮鞋白衬衫，打着红花领带，还特意被化妆师做了朝气的发型，此时的秦逸，一改往日悠闲的居家休闲风，变成了帅气的都市型男，但自信的气质和悠然的行为举止，又彰显了他身为新生商业帝国老板的身份，时刻提醒着别人，这年轻的身体里面，蕴藏着不可忽视的力量！

　　但此时新郎打扮的秦大混蛋，却一脸悠闲地坐在客厅里喝啤酒，脑海中想着的，是如何在五大湖好好玩闹一番，全然不管外面为他忙疯了的亲朋好友！

　　伴郎打扮的叶放快步走进来时，看到他这幅姿态，顿时嫉妒不已，想着以后自己结婚的时候，也要让这家伙可劲儿忙活，不然真对不起自己这几天的劳心劳力！

　　秦逸哪里不知道他心中所想，但也只是得意地拍拍他的肩膀，就快速穿上西装外套，一边扣扣子，一边快步朝外走去，同时还不忘嘱咐：“说好的啊，等下帮我挡酒，可别掉链子！”

　　叶放和特雷弗他们，今天还有一个艰巨的任务，就是帮他挡掉一杯又一杯的敬酒，不然大喜日子喝醉的话，肯定不是一件美好的事情。

　　“放心吧，哥们今天就算喝吐血也绝对帮你挡住！”

　　叶放一副我办事你放心的表情，还追在秦逸身后拍打几下根本不存在的灰尘，然后就小跑着走开了，端了杯酒，跟特雷弗等人交换个眼神后，就开始了串场、暖场的任务。

　　不过此时在场的，基本都是关系亲近的亲朋，很多相互间都熟识，因此气氛还挺热烈。

　　听了这家伙不走心的话，秦逸却笑着摇头，这家伙简直就是胡说八道，他的婚礼上，还能让朋友挡酒挡到吐血？

　　但尽管话不吉利，态度却是令人满意的。

　　抛开这个想法，一路跟宾朋打着招呼，秦逸也穿插在热闹的草坪上，等候新娘的到来。

　　时间很快过去，包括斯科特和米兰达夫妇、鲍克斯议员、葡萄酒销售经理丹尼尔、斯万的雪柔、克伦克和安妮夫妇等重量级嘉宾在内，邻居、朋友、商业合作伙伴等各界宾客，都已经齐聚牧场。

　　订婚仪式，也准时开始了！

　　在众人的期待下，一辆满是鲜花的中世纪古典马车，从牧场外缓缓驶来，拉车的两匹马，正是美国一级赛事大满贯碎骨者，以及众所周知的骑乘马王小黑。

　　而鲜花环绕的马车上，坐着一身白色婚纱的科洛，以及同样身着婚纱的苏萨和瑞琪儿，不过两女都没有戴头纱，表明今天的主角依旧是科洛，她们只是伴娘而已，尽管两位伴娘的伴娘服，实在太过华丽了一些……

　　不过大家的心思都不在这上面，因为更多的风头，却被马车前面的安琪儿和妞妞抢了去！

　　五岁的安琪儿和一岁的妞妞，都是一身漂亮的白色公主裙，手提花篮，像个小伴娘似得，共同骑坐在一匹一米高的小马的背上，欢快地蹦跶在马车前面，引导马车驶向婚礼现场。

　　没错，这匹蹦跶的小马，自然就是小溪水啦！

　　今天早上，科洛三人都转移到了安琪儿农场的木屋小楼，所以此时才会乘坐马车从牧场外而来。

　　客人们全都微笑而立，分站红毯两侧翘首以盼。

　　很快，马车来到红毯开端，在一道花草编织的拱月门廊前停下。

　　科洛三人被早已等着的西蒙扶下马车，而后，科洛挽着西蒙的胳膊，在苏萨和瑞琪儿的陪伴下，跟随前面的安琪儿和妞妞，感受着大家的祝福，缓步走向主屋廊架下等待着的秦逸。

　　萨拉等人客串着花童的角色，科洛她们踏上红毯，就立即开始扬撒花瓣，轻轻的音乐响起，一时间，满场都是婚礼的肃穆、神圣以及浪漫，男士们轻轻鼓掌，女士们更是羡慕不已。

　　不过很多人还是关注着走在前面的安琪儿和妞妞。

　　特别是妞妞，被安琪儿牵着小胖手，踉踉跄跄的，走路都还不稳当，一双大眼还好奇地四下打量，偶尔被某个调皮的客人做鬼脸逗到，就咿咿呀呀地咯咯笑，呆呆萌萌的，惹得很多人暗暗发笑！

　　看着满脸幸福的科洛，在西蒙的护送下缓缓而来，这短短的十几米路程，却仿佛天路一般漫长，但秦逸没有丝毫焦急，这一刻，每一步走近，都是两颗心的接近乃至交融！

　　幸福在弥漫、在增加……

　　在这个简单的仪式上，竟然有一种生命圆满的感觉，让人期盼整个过程更缓一些！

　　轻轻扫视苏萨和瑞琪儿，秦逸心中有些歉意，但此时也不是想这些的时候，只待以后尽量弥补吧。

　　西蒙抓起他的手掌，缓慢而坚定地把科洛交到他手里，完成了一个父亲的责任，但从他略微失落的眼神里，秦逸还是看到祝福以及警告，对此，秦逸也只能报以坚定的微笑。

　　“……请以主的名义起誓，无论她将来富有还是贫穷、健康抑或疾病，你都愿意跟她在一起吗？”

　　奥古斯塔小镇教堂的年迈老神父，苍老的面孔布满了微笑和祝福，看向秦逸，如此问道。

　　秦逸握紧科洛的双手，满目柔情地肯定道：“我愿意！”

　　“新娘，你愿意吗？”

　　“是的，我愿意！”美目泛着泪花的科洛，幸福满满地哽咽道。

　　台下顿时一片掌声！

　　老神父因为年龄而发颤的声音，此时也越发高昂了几分：“新郎，你可以亲吻你的新娘了！”

　　秦逸捧着科洛的双手，当即轻吻了过去！

　　宾客们大声欢呼，一场婚礼的狂欢势在必行……


第633章 苏萨很奇怪

　　婚礼结束，宾客们在当晚或者第二天上午就离开了，就连西蒙和劳拉也不例外，他们都有工作，而且理念也有些不同，尽管同样感到喜庆，但当天庆祝过后，事情也算告一段落。

　　生活还得继续，不是吗？

　　或许这就是两个家庭文化的差异，这些个老美，公私分得更开。

　　只有特雷弗和科林两人比较悠闲，但也只是多呆了几天。

　　婚礼过后一星期，姐姐两家人以及秦爸爸，也在叶放和柳绮梦的照应下回国了，秦逸倒是想他们在多待几天，但孩子们可是请了假来的，这前后半个月的课程都耽误了，再拖下去，对孩子们可不好！

　　秦妈妈也跟着回国了，一出国就是近半年时间，她也想回去看看，都说故土难离，她虽然没什么文化，但对生活了几十年的老家，还是有些想念的。

　　不过这些日子下来，国外也不像想象中那么糟糕，能天天见到孩子们，还有苏西、薇薇拉、琼斯夫人等一些新朋友，所以秦妈妈面对不想让她走的秦逸等人，也信誓旦旦地表示，此次只是回去住些日子，很快就回来！

　　当然，也免不了打趣苏萨和瑞琪儿，表示她们谁要是怀孕了，她肯定第一时间赶回来！

　　没提科洛，自然是因为知道这丫头近期没有生孩子的计划，对此她也无所谓，有苏萨在呢，科洛甚至瑞琪儿晚两年也没关系，特别是科洛，才十九岁半，还是再让她自由两年吧！

　　其实不只是科洛，就连瑞琪儿，秦逸也不主张让她现在就要孩子，正是美好青春年华，还没享受生活呢，不该这么早就被孩子牵绊。

　　不过瑞琪儿貌似有些意动，所以他也不去刻意的采取什么措施，来达到避孕或者受孕的目的，只顺其自然好了。

　　只是对于一直想要个孩子的苏萨，秦逸也真的想让她给自己生个儿子或者女儿，只是现在距离做决定之后的第一个排卵期，都已经过去二十天了，苏萨还是没有什么特别的反应……

　　就是最近脾气有些大，撒娇的次数多了，也偶尔对一些无关紧要的小事耍小性子，这对一向娴静、宽容的苏萨来说，也算是个明显的变化吧。

　　不过秦逸还以为她是对婚礼有些小芥蒂，所以也没多想，只是减少了钓鱼、开车骑马乱逛的次数，把更多的时间用来陪着她们，整日里甜言蜜语的情话也更多了！

　　但随之而来的，就是萨拉她们对他如此这般秀恩爱的行为的不满，得空就要嘲笑打趣一番……

　　还好阿曼达和戴安娜都要工作，萨拉也忙着自己的论文，时间不是很多，否则面对同样心情不大好的姑娘们，秦逸真要被她们的口水所淹没了！

　　女士们中间，除了一切如常的瑞琪儿，也只有幸福满满的科洛心情最好，不过这姑娘也没有到处炫耀她的快乐，只在没人的时候偷着乐。

　　一个人心情愉悦地哼小曲的情形，秦逸就见过好几次！

　　因为秦妈妈等人上午回国，所以大家的情绪不怎么高，秦逸就想着，来一场家庭烧烤活跃下气氛。

　　“爸爸，你能帮我尝尝烤肉吗？我觉得已经可以吃了！”

　　小厨师打扮的安琪儿，踩在凳子上对秦逸喊道，还很得意地用烤肉钳轻轻敲打冒着热气的牛肉块，看来她对自己的手艺十分有信心。

　　“当然！”

　　陪姑娘们聊天的秦逸，赶紧笑着走了过来，看着烧烤架上还在滋滋冒着油花的焦黄牛排，不禁口中生津。

　　“哇哦，看起来很棒！说真的，我都开始流口水了！”

　　他看看满是期待的小姑娘，以及轻笑着围上来的女士们，开着活跃气氛的小玩笑。

　　女人孩子的轻笑声中，他随便夹了一块，小心地咬了一口，一边吹着冷气一边嚼，然后就不住点头：“唔……真是不错的味道，看来安琪儿的厨艺又有了新的提高，改天或许可以请小朋友们过来一起品尝！”

　　秦逸倒不是哄小姑娘开心，而是味道确实不错。

　　外面的一层的焦黄，成功锁住了内里的汁水，整个烤牛排在口感方面就显得很肥嫩，再加上他的亲手腌制，所以佐料、味道方面，也十分符合一家人的口味。

　　其实本次烧烤，安琪儿真正的工作，就是给腌制好的牛排刷酱料、翻面，但这些对五岁的小丫头来说，已经很了不起了，所以秦逸等人也不吝言，猛夸了小姑娘几句，乐的她圆眼睛笑成了月牙！

　　大家围在烧烤架前，吃着烤肉、喝着啤酒或者果汁，气氛越来越好，逐渐忘却了亲友离开的小失落。

　　“有谁想要尝尝我的醋泡洋葱圈吗？”

　　啃了一大块牛肉的安琪儿，小嘴油汪汪的却也顾不上擦一下，举着大盘子开始推销自己的新菜品了！

　　秦逸等人也都很给面子尝了尝，味道不算很好，但也说不上坏。

　　只有苏萨连连摇手，皱着鼻子，貌似不太喜欢，“很抱歉，安琪儿，妈妈不太喜欢洋葱的味道，天，气味有些冲……”

　　“那好吧，爸爸他们还是很喜欢的……”安琪儿也不介意，用叉子叉了一根洋葱圈，吃的津津有味，但随即又对自己刚才的话感到不太确定，不由昂起脑袋看向秦逸，“是吧，爸爸？”

　　“当然！为什么不呢？”

　　看着小姑娘期待的样子，秦逸自然不会打击她，当即又吃了几口，点着脑袋信誓旦旦的，道：“很不错！爸爸以前在华夏老家的时候，就吃过不少次！”

　　科洛和瑞琪儿等人也纷纷附和，这玩意，大家不喜欢但也不讨厌，能让小姑娘开心的话，吃上一盘也没关系！

　　苏萨望着开心不已的安琪儿，对于刚才拒绝小姑娘邀请的行为，心中还是有些歉意，但她最近也不知怎么回事，嗅觉有些敏感，非常讨厌刺激性气味。

　　“安琪儿，真的很抱歉，妈妈的鼻子有些不太舒服，想过几天再来尝一下醋泡洋葱圈的味道，到时候你能给妈妈再做一份吗？”

　　她蹲下来扶着小姑娘的肩膀，很期待地微笑道。

　　安琪儿更加高兴了，昂着脑袋拍拍胸脯，骄傲道：“当然，我还会再做一份醋泡仙人掌给妈妈尝尝的！”

　　苏萨她们立即又是一阵夸奖，哄得小姑娘眉开眼笑，又蹦跳着跑去烧烤架，取了一块烤肉，举着盘子大口吃得香。

　　看着和谐的一家人，秦逸心头泛起无限的温馨，一时间有些出神，但耳边突然想起的一声耳语，却又把他拉回了现实。

　　“逸，你不觉得奇怪吗？”

　　看着悄然间来到身边，还显得神神秘秘的瑞琪儿，秦逸满头雾水：“什么觉得奇怪？”

　　瑞琪儿确定科洛她们都在几米外逗安琪儿玩，没人注意这边，才小心地耳语道：“苏萨啊，你不觉得她最近变得很奇怪吗？莫名其妙地耍小性子，还很讨厌刺激气味，不只是洋葱，其他味道冲的食物都不喜欢了，我还发现，她洗澡的次数多了，还不喜欢动物们洗不掉的腥味……”

　　说到这里，瑞琪儿意味莫名地耸下肩膀，撇嘴道：“不管如何，她之前可不是这样的！”

　　听着这番话，秦逸表情变得有些古怪，他突然意识到，这所有的反常结合在一起，似乎预示着一个让人晕厥的信息！


第634章 真怀孕了吗

　　被瑞琪儿的潜台词提醒了的秦逸，心头一时间万般滋味，期待、惶恐、不可置信……

　　他眼神复杂地望着一下子变身“推理神”的瑞琪儿，似乎在求证一般，希望她能更确切地说出心中所想。

　　而瑞琪儿小心观察一下笑闹的众人，才悄声说道：“你说苏萨的身体是不是出现了某些变化？比如说，怀孕……当然，这只是我的猜测，其实我之前搜集了一些这方面的资料……”

　　瑞琪儿还在小声念叨，但秦逸已经脑袋空空了！

　　他望着那边专心跟烤肉作斗争、甚至都没时间说话的苏萨，惊喜又惶恐！

　　“苏萨怀孕了？！”

　　他想冲上去问个清楚，甚至想立即让约翰准备直升机，带着苏萨去海伦娜最好的医院检查一番，但此刻仿佛被雷击了一般，根本挪不动脚步，也只能傻兮兮地，发出一遍又一遍的无意义感叹：“我的天呐……”

　　看着他的反应，瑞琪儿望向苏萨的目光，也不免满是羡慕，但此时只是猜测而已，生怕自己判断错误的话，会让他还有大家空欢喜一场，因此赶忙晃着他的手臂提醒。

　　“逸，你可别高兴太早了！天，我没别的意思，但这只是我们的猜测，不是吗？我想我们还是做好心理准备，先给苏萨检查一下！当然，如果真的怀孕了，我们可要好好地庆祝一下才行！”

　　秦逸被她晃回了神，但与瑞琪儿的本意相违，他心中的惊喜和激动却是更胜了，握紧拳头，神经质一般念叨着：“对对，要检查……天，我早该想到的，真是该死！”

　　“好吧，看来你也发现了苏萨的反常！”

　　瑞琪儿无所谓地敲敲手指，觉得这才正常，如果秦逸连苏萨这么明显的变化都没有发现，那才是最糟糕的事情！

　　“是的，是的，我早他玛发现了！噢，该死的，很抱歉，瑞琪儿，我太激动！”

　　秦逸激动地原地踏着步，甚至罕见地说了脏话，但立即又开口道歉，还抱着瑞琪儿狠亲了几口，对此瑞琪儿挑下眉毛，毫不在意，反正这家伙也不是在骂自己！

　　“我是发现了这些反常，但你知道吗，我还以为她是因为订婚的事情感到不开心，这让我觉得歉疚，所以只想着弥补了……”

　　瑞琪儿顿时不可思议，狠劲掐了他一把，咒骂道：“该死的，你觉得苏萨是这样的人？那么我也是了？好吧，说真的，谁也不会为这个感到高兴或者自豪，但要说发脾气，那可能吗？更何况是事后！”

　　见她有些生气了，秦逸赶紧搂着她连声抱歉，其实他只是想做得更好、让大家过得更开心一些，所以难免会想得多！

　　话题很快又转到了苏萨身上。

　　“现在怎么办？苏萨怀孕还只是我们的猜测，我们需要证实这一点！”瑞琪儿的脑袋凑在秦逸耳边，说话时，还小心地观察苏萨和科洛她们，偷偷摸摸的做贼一样！

　　秦逸缓了下心中的惊喜和激动，略一沉吟，就悄声道：“先让苏萨在家里测一下，明天再去海伦娜医院。”

　　“天，这么做的话，岂不是所有人都知道了？”瑞琪儿迟疑道。

　　“那你觉得这事瞒得住吗？我们总不能在苏萨毫无所觉的情况下帮她检查吧，那她会抓狂的……”

　　望着秦逸的背影，瑞琪儿细细一想，觉得也确实是这样，如果苏萨真的怀孕，但却是最后一个知道这个消息，那肯定不是一件令人享受的事情！

　　只是望着强装镇定的秦逸，她又不禁好笑，因为这家伙双手握拳、双臂下垂，走路的姿势十分僵硬，看起来滑稽极了！

　　“苏萨，我们得谈谈！”

　　秦逸迈着僵硬的步子，快速走到苏萨跟前，干净利落地如此说道，板着的面孔显得很严肃。

　　这让科洛她们都是一愣，不明白到底发生了什么事，让秦逸非得用这个态度说话！

　　措手不及的苏萨更是莫名其妙，因为秦逸还是第一次这么严肃、正式地要跟她谈谈，搞不清状况的她，此时多少有些紧张。

　　这傻姑娘，完全被同样紧张的秦逸吓到了，她最近情绪一直有些敏感，此时甚至脑袋抽风了一般，以为秦逸要跟她分手什么的，不然还有什么事情，非得这么严肃地突然跑来要跟她谈谈……

　　“当然……”

　　她把口中的烤肉吃下去，下意识地望一眼科洛等人，似是想从她们那里得到一些信息，但注定失望了，于是又看看附近的场地，颤声道：“在这里？或者客厅，书房？”

　　这三个地点也不是随便选择的，在这里说的话，那就意味着没必要避开大家，至少不是坏事，客厅就难说了，书房更胜……

　　说着话，无措的她，作势想把吃了一半的烤肉放下，动作没头没脑的，显示出心中的不安。

　　秦逸当即就感觉到了这一点，他不禁懊恼地拍拍额头，暗骂自己太傻，这都什么狗屁倒造的事啊，瞧把媳妇吓得，万一伤到腹中的宝宝就太糟糕了！

　　“见鬼！我吓到你了吗？真是该死，是我太紧张了，苏萨，别担心，我只是有一件好事要跟你确定一下！”

　　秦逸有些心疼地捧着苏萨的脸蛋，快速地吻了几下之后，就端起那碟吃了一半的烤肉，揽着她的纤腰朝屋里走去。

　　苏萨顿时松了口气，但还是小性子发作，握起小拳头在他胸口轻敲了几下，埋怨他把自己吓个半死，出了“气”之后，又心生好奇：“好事？”

　　“是的，我发誓，绝对是天大的好事，当然，如果证实的话！”

　　秦逸声音中透着巨大的期待，如果不是考虑到苏萨的“怀孕”，他都想牵着她一溜烟跑进去了！

　　但就算苏萨真的怀孕，目前这个阶段的小幅度跑跳，还是不会有什么影响的，这家伙只是太紧张罢了。

　　“好吧，我很期待！”苏萨放下了所有的担忧，把秦逸手中的烤肉接过来，又津津有味地开吃了。

　　看着她贪吃的样子，秦逸一伸脑袋，又在她侧脸上亲了一口，享受她娇俏白眼的同时，也回头朝歪着脑袋看大戏的瑞琪儿喊道：“嘿，瑞琪儿，帮我照顾一下她们！”

　　瑞琪儿耸耸肩，看一眼满脸求知欲的科洛她们，觉得就算这家伙不提醒，她也得给这些大小美女们一个交代，不然接下来一段时间，她还不得被大家埋怨的口水淹没呀！

　　“好吧，瑞琪儿，我想你需要跟我们解释一下，这到底是怎么回事？天，我看得都迷糊了……”

　　科洛上前一步，直勾勾地盯着瑞琪儿，顺便咬了一口烤肉，但心中的好奇实在巨大，都让她吃不出烤肉的滋味了，干脆把餐盘丢在一边，拉着瑞琪儿在月色下的餐桌旁坐下。

　　萨拉三人也围了上来，阿曼达还殷勤地端来烤肉，戴安娜也很有眼色，立即倒了杯果汁，轻轻推给瑞琪儿，这待遇，让玩心大起的瑞琪儿十分受用。

　　安琪儿撅着小屁股，趴在她双膝上晃啊晃，也一副期待样……

　　见此，喝了口果汁的瑞琪儿，也不吊大家胃口，轻咳一声道：“好吧，这只是我跟逸的猜测，但如果猜测属实的话，安琪儿明年要有弟弟或者妹妹了！”

　　科洛等人顿时惊得瞪圆了眼睛，捂住嘴巴说不出话来，只有安琪儿大眼睛亮晶晶的，又蹦又跳地欢呼不已！


第635章 伟大验孕棒

　　草坪上，大小美女们或欢呼或紧张询问详情的同时，客厅里也传来了一声惊呼：“怀孕？”

　　跟刚才得出推理结果的秦逸类似，正啃着烤肉的苏萨，一个激灵，顿时从沙发上跳了起来，不可置信地望着秦逸，惊喜、紧张、惶恐，各种情绪在心中蔓延，双眼更是激动得发红，相信只要她眨下眼睛，泪花就要流下来了！

　　她咣当一声扔掉烤肉和餐盘，翻身骑坐在秦逸双腿上，紧紧盯着他，用惊喜得发颤的声音问道：“你刚才说，我怀孕了？”

　　“听我说，苏萨，这只是个猜测！”

　　见苏萨惊喜到颤抖，秦逸为防万一，还是给她打下预防针，免得闹了误会之后，对她的打击太大，“这还需要证实，但根据你最近在情绪、饮食和生活习惯的变化，我和瑞琪儿都觉得，你很可能是怀孕了！”

　　“噢，我的上帝，这是真的吗？哈哈，我怀了我们的宝宝！逸，这真的不是在做梦？天，这可真是太好了！哇哦，我都幸福得喘不过气来了！”

　　苏萨眼泪啪嗒啪嗒往下掉，但脸蛋上满是幸福和母性的神圣光辉，此刻的幸福，也只有当初秦逸第一次抱着她说爱她，以及前些天给她戴上婚戒时的感受才能相比！

　　搂着她惊喜得发颤的身子，秦逸却是苦笑，他刻意提醒的话，看来苏萨并没有听进去，此时她的欢喜，好似真的证实怀孕了一般……

　　该死的，万一检查结果表明这一切只是个误会，那玩笑就开大了！

　　道尊玉帝佛祖上帝真主，圣母玛利亚，还有凹凸曼阿童木……

　　满天神佛保佑，一定不要跟我开玩笑啊！

　　抱着怀里还在惊喜地嘀嘀咕咕的苏萨，秦逸放弃了再次提醒她的打算，只在心中对着各路神仙暗暗祈求，但难免的，受苏萨惊喜程度的影响，他心中的紧张反而更胜了几分。

　　安静地抱着怀中的娇躯，也不说话，一手揽着纤腰，一手轻轻拍打她的后背，哄小孩子一样，向同样紧张、惶恐的苏萨传递着自己的支持。

　　慢慢的，苏萨也终于舒缓了情绪，但白嫩修长的手掌，还是不住抚摸自己小腹，仿佛能感受到那里有个小生命在孕育！

　　“你就没发现自己最近的变化吗？”秦逸轻声问道。

　　“没有呀，就是吃得好像有些多了，总是不停地吃，快跟安琪儿一样了！”顺着线条画秦逸的腹肌，被巨大惊喜冲击到的苏萨，此时显得有些小调皮。

　　想起秦逸的话，她又有些抱歉和紧张，“我最近真的有乱发脾气吗？天，那岂不是成了让人讨厌的坏女人！”

　　“不，在大家心里，苏萨一直都是贤惠的好女人，最近只是有些调皮而已，而且你只是跟我一个人耍小性子，所以，不用担心会跟姑娘们发生矛盾！”

　　知道她最近情绪敏感，秦逸赶紧柔声安慰，而且他说的也没错，就算是最近，苏萨也从未向姑娘们乱发脾气，这个情况只是限于他这个当老公的而已。

　　见她鼓鼓小嘴想说什么，秦逸又赶紧表态：“当然，我会一直爱苏萨，不管她是贤惠还是爱耍小性子，都是我的苏萨！”

　　苏萨娇哼一声，又往他怀里拱拱，笑得满意极了！

　　秦逸手往下滑，拍拍她的屁股，悄声征求她的意见：“不过，苏萨，我觉得目前最要紧的，还是检查一下是不是真的怀孕了，我当然期待这是真的，但我们还是应该检查一下，不是吗？”

　　“好吧，这总得检查一下的，但相信我，我们肯定有宝宝了，我感受到他了！”苏萨温柔地抚摸着小腹，一脸的信誓旦旦，神圣的母性光辉再次弥漫。

　　秦逸也不知道真假，但也没必要过分提醒她，只逗道：“他？啊哈，会是个男孩吗？”

　　“也许是她，是个女孩，这个我还不知道！”满心幸福的苏萨，也有些孩子气了，饶有兴致地讨论着。

　　“好吧，男孩女孩都可以，反正明年生完之后，到后年我们还能继续生！”

　　秦逸把苏萨哄得开心，但想起最近一直忙碌，家里都没有准备验孕棒，所以就想连夜去小镇超市买些回来，结果苏萨却告知他，安琪儿农场的旅游超市就有出售！

　　这让他稀奇不已，对农场超市的关注比较少，没想到这玩意都有得卖，看来出来旅游的年轻人有福了，不用紧张地没头没脑乱跑。

　　不过尽管农场就有得卖，但秦逸还是得跑一趟，这私密性质的玩意，他可不想假手于人！

　　牵着抑制不住笑意的苏萨出门，早就等着的科洛和瑞琪儿等人，登时围了上来，七嘴八舌地道喜或者求证，场面一片混乱！

　　安琪儿更是摇着苏萨的胳膊，仰着小脑瓜，满脸期待地问道：“妈妈，妈妈，你终于要给我生弟弟了吗？哇哦，哇哦，真是太好啦！放心吧，妈妈，到时候我会带着他一起玩的，玩具也会分他一半！”

　　小姑娘一副厉害的大姐姐模样，踮着小脚，骄傲又雀跃！

　　热闹了一会，得知秦逸要去农场取验孕棒，科洛她们赶紧放行，安琪儿更是咋呼着跑上去，表示自己也很想帮忙，最后还是秦逸把她劝下，让她留在家里照顾妈妈！

　　待他驾着皮卡横冲直撞般离开后，接到任务的安琪儿，总算能帮些忙了，在姑娘们的好笑中，小心扶着苏萨进屋，“小心台阶、注意别被沙发绊到、泰迪快走开，都挡到妈妈路了”……

　　小心谨慎的称职小保姆，直把姑娘们逗得捂着肚子笑！

　　一路风驰电挚，闯进农场后，秦逸第一时间跑去小超市，跟值班的牛仔讨要了一大把验孕棒！

　　当然，老板也是要付账的！

　　随后，耐不住心头喜悦的秦逸，又敲开了霍布斯的门。

　　“嘿，霍布斯，苏萨可能怀孕了，不过还没证实，天，我太激动了！”

　　“哇哦，这值得喝一杯！好吧，我看你也没心情，明天能给我个准信儿吗？我或许可以去庆祝一下！”霍布斯惊喜跟他抱了一下，如果不是今天太晚，他都想现在就去瞧瞧的！

　　“当然，明天我会给你电话的，结果出来后！”

　　此时的秦逸就是一阵风，话音刚落，就钻进车里，一溜烟冲出了农场！

　　霍布斯望着黑暗中的车灯渐远，摇头笑笑，狠劲一拍巴掌，扭着乱七八糟的舞姿进了屋。

　　秦逸回到家后，陪着大家聊到九点，尽管兴奋的大家都还精神奕奕，但还是被他赶回房间休息，一切为了苏萨腹中的宝宝！

　　第二天一早，起得最早的还是秦逸，不过一夜没睡安稳的苏萨，也早早就起床了，接着就是科洛和瑞琪儿，没一会，萨拉三人也凑了过来，众人挤在卫生间里，等待即将到来的伟大时刻！

　　苏萨蹲坐在马桶上，看着秦逸等人，不免有些尴尬：“上帝，你们就不能在外面等一会吗？”

　　秦逸赶紧把凑热闹的姑娘们赶了出去，这下子，苏萨轻松了很多，但坐了十几秒之后，还是放不开，央求道：“亲爱的，让我单独呆一会可以吗？”

　　“没关系的，也不是第一次了！”

　　秦逸满不在乎，催她快点取出验孕棒做尿检，一般都是早晨第一次小解的准确性最高。

　　但以往都是没有特别关注的情况下，此时被他盯着，苏萨实在做不来！

　　秦逸灵机一动，打开洗手池的水龙头，流水声哗哗响，然后示意苏萨赶紧，但苏萨咬着嘴唇努力一番后，还是颓然地望着他，无奈，秦逸又打开卫生间的音乐播放器，于是流水声中，又响起了轻缓的轻音乐！

　　“亲爱的……”苏萨无力地拉成了声音，“让我单独呆一会，就一分钟！”

　　见她实在做不来，秦逸也不再勉强，耸耸肩膀就出了卫生间。

　　跟姑娘们面面相觑了一会，突然听到里面苏萨紧张的呼喊，秦逸赶紧冲了进去，姑娘们也不落后，再次全部挤进了卫生间！

　　“嗨，亲爱的，我在这呢，别紧张，我在呢！”

　　看着紧紧抓着验孕棒，却紧闭着眼睛一脸紧张的苏萨，秦逸赶紧把她抱在怀里轻声安慰。

　　“快看看结果，我不敢看……”苏萨把脑袋埋在他怀里，颤声说道。

　　秦逸听得好笑，昨晚还信誓旦旦地说感受到宝宝了呢，现在结果出来了，她却不敢看了！

　　但其实他不知道自己此时的笑容有多难看……

　　科洛和瑞琪儿她们也想第一时间知道结果，但并未争抢那个承载着巨大期盼的验孕棒，因为她们很清楚，此时最紧张的，除了闭眼当鸵鸟的苏萨，就是强装镇定的秦逸了！

　　在姑娘们鼓励的目光下，秦逸郑重地接过验孕棒，深吸一口气，心中默念满天神佛保佑，然后怀着听候审判的沉重心情，举着验孕棒开始查看。

　　翻来覆去看了好一会，姑娘们都要等不及时，这紧张坏了的家伙才傻呆呆地问道：“那个……两条杠代表着什么？”

　　姑娘们顿时惊喜！

　　苏萨更是从他怀里抬起头，一把抢过验孕棒，激动地看过去，发现上面确实是两条紫红色的条带，颜色同样深浅，霎时间，巨大的幸福袭来，让她晕乎乎的，再次靠在秦逸怀里！

　　科洛把验孕棒抢过去，跟姑娘们凑在脑袋看了一眼，顿时欢呼出声，整个卫生间，一下子就热闹极了！

　　面对这个情形，紧张的不得了的秦逸，再傻也明白是什么情况了：天，真的怀孕了！

　　他狠亲了满脸幸福的苏萨几口，又朝科洛问道：“是男孩还是女孩？这东西能看出来吗？该死的，我都紧张坏了，我之前明明查过这些信息的……”

　　科洛白了这个犯傻的家伙一眼，也不理他，跟瑞琪儿她们继续翻看那根验孕棒，宝贝的样子，像是传递奥运火炬一般！


第636章 无措的大家

　　两年来，秦逸头一次没有出门晨练，搂着苏萨坐在床上说笑，科洛和瑞琪儿她们也在床沿围坐了一圈，几次三番地向苏萨道喜，还摸出笔记本，现场查询早期孕妇的护理！

　　结果查了一会之后，科洛一个惊叫，赶忙把几个抱着笔记本的姑娘驱离了一些，因为她从电脑上看到，电脑屏幕有辐射，对胎儿不好……

　　大惊小怪、嘻嘻闹闹，姑娘们玩的开心，靠在秦逸怀里的苏萨，更是幸福得晕乎乎的，一句话不说，只抓着秦逸温柔抚摸她小腹的大手，微笑着享受秦逸的爱护和大家的关心。

　　苏萨既然怀孕，自然与辛辣刺激性的食物隔离了，不过家里平时也很少吃口味比较重食物，倒也不虞在饮食上造成什么麻烦！

　　其实饮食方面的注意事项还有很多，这就要大家加以提醒和监督了，不过这些信息实在太庞大了，只能在需要食用某些特定食物的时候，在临时搜集资料。

　　除了酒精饮料，咖啡和茶等一些带有兴奋剂、咖啡因的饮料，也从苏萨的食谱中消失了。

　　尽管少量、适量饮用咖啡，基本没什么影响，但苏萨还是决定远离它，甚至就连炒制咖啡豆的工作，自此以后也由瑞琪儿接手了！

　　好吧，一切为了宝宝！

　　当然，不止苏萨一个人在努力、在牺牲，秦逸和姑娘们，也全都没有闲着。

　　为了把苏萨照顾得更加妥善，秦逸还专门加入了一个网上的培训班，上面有系统的教程，它将会教导秦逸这个菜鸟，如何照顾因怀孕而变国宝的媳妇！

　　科洛和瑞琪儿她们表示会承担所有的家务，并计划着逐渐减少苏萨的工作。

　　当然，这个得慢慢来。

　　而且她们两人也不擅长财务，只能让半瓶水的秦逸暂作监督，好在有财务事务所的乔安娜顶着，他只要看看统计报表，偶尔对手下产业来个突击检查，如此想来也不会有大问题。

　　此外还有各种各样的分工，比如陪苏萨聊天、逗苏萨开心之类的，简直把苏萨当成了家里的女王！

　　而且任何时候都不能让苏萨单独一个人，对此，阿曼达和戴安娜要工作，科洛和瑞琪儿作为女主人，也不时需要外出巡视，因此这个工作就交给了萨拉！

　　用姑娘们的话说，反正她不是写论文，就是自学研究生的理论课程，整天在家里呆着，有的是闲暇……

　　不过对姑娘们的种种安排，女王大人显然并不觉得满意，她抱怨说像是坐牢一般……

　　最后还是秦逸拍板，表示只要注意下饮食和休息，其他的还是跟往日一样！

　　这个决定，打消了姑娘们很多不必要的过度关心。

　　其实他也明白，苏萨这样刚怀孕不到一个月的孕妇，只要不作死，平常的生活状态都不会出问题，限制得多了，让苏萨心情欠佳的话，反而会好心办坏事！

　　本来，苏萨怀孕这件事，应该第一时间通知秦妈妈，秦逸也想这么做，但被苏萨拦下了，因为一旦秦妈妈知道这件事，肯定会赶回来看着她，如此一来，大家出去旅游的计划就泡汤了！

　　这可是计划已久的事情，苏萨不想因为自己怀孕，就让所有人陪她留在家里！

　　听了苏萨的意思，秦逸稍作考虑也就不再坚持，打算从密歇根湖回来后，再跟老妈说这个事情，再说了，旅游放松对早期孕妇而言，也是很有益处的。

　　而且早几天前，维纳斯号就已经抵达了密歇根湖，从洛杉矶出发，经巴拿马运河，绕了北美洲海岸大半圈才把游艇开进那里，此时不去的话，就太浪费机会了！

　　今天是十六号，从明天开始，安琪儿有为期十天的感恩节假期，一家人正好出去游玩。

　　谈话间，安琪儿也起床了，穿着带有卡通梅花鹿图案的小睡裙，哒哒的跑了来，一进屋，就蹑手蹑脚地趴在床沿，满是期待地询问：“妈妈，妈妈，弟弟睡醒了么？”

　　问话的同时，还探出小胖手，小心谨慎地抚摸苏萨依旧平滑的小腹，那偷偷摸摸的样子，像是怕惊醒了弟弟似得，看得秦逸等人都是一阵暗乐！

　　苏萨笑得灿烂，轻捏一下安琪儿的肉乎脸蛋，轻声逗她道：“还没呢，弟弟还太小，需要多睡觉才能长大！”

　　“唔，弟弟是个小懒虫，安琪儿都不睡懒觉了……不过，好吧，谁让弟弟没有我大呢，就让他继续睡吧，要快快长大！”小姑娘嘟嘟小嘴，觉得睡懒觉都不是好孩子，心中想着，等弟弟长到自己这般大的时候，就不能再让他睡懒觉了！

　　安琪儿煞有介事地点着脑袋，想着她是姐姐，可要管好弟弟！

　　秦逸等人见此，尽管不知道小姑娘在想些什么，但都被她这个一本正经的态度逗得轻笑。

　　小姑娘五指张开，可爱的小胖手平摊着，在苏萨腹部抹了几下，然后又冒出了个主意，不由期待地看向秦逸，“爸爸，我能给弟弟讲个故事吗？听了故事再睡觉，睡得可香了！”

　　科洛再也忍不住笑出声，拨弄一下小姑娘的刘海，逗道：“这是安琪儿总结出来的吗？”

　　瑞琪儿她们知道，科洛这是在打趣小姑娘呢，因为她每天睡觉前，都要让秦逸给她讲故事！

　　小姑娘孩子心性，不管那么多，只小骄傲地点点脑瓜，然后在秦逸的许可下，抑扬顿挫地讲起了故事。

　　当然，她所知道的故事，都是秦逸之前讲给她听的！

　　在这个明媚的早晨，东方的朝阳没了窗帘的阻隔，惬意地照耀在窗台脆嫩的花草上，温暖的阳光透过枝叶，在秦逸等人身上投下斑驳的剪影，让大家的心情，也如外界喳喳轻鸣的鸟儿一般和煦。

　　度过了一个惊喜又温馨的清晨，秦逸哼着小曲，亲自下厨做了些杂粮煎饼，配着鸡蛋、生菜和牛肉，美味又营养，很适合孕妇食用，外加一锅清淡的大枣莲子八宝粥，整个早餐吃得大家非常满意。

　　席间，姑娘们拿出红酒，小小庆祝了一下。

　　不过大家欢喜地干杯的时候，苏萨只能举着煎饼凑下热闹，从今天开始，直到宝宝出生为止，这段时间里，她就与酒精饮品绝缘了！

　　尽管她和姑娘们一样，也都喜欢喝一些美容养颜的果酒，但为了宝宝的健康，不需秦逸等人监督，她自己就坚决打算“珍爱宝宝、远离酒精”了！

　　早餐之后，把蹦蹦跳跳的小姑娘送上校车，秦逸才返回主屋。

　　这时候，接到消息后的约翰，早就准备好了直升机，秦逸等人护着苏萨来到海伦娜医院，又做了一番详细的检查后，确定胎儿很健康，大家才彻底放心，再次返回了牧场。

　　商量了一番，秦逸决定把喜事小范围的通知一下，仅限于关系亲近的邻居，比如沃克、琼斯、马库斯等几家人，至于比较要好的亲友，还是日后慢慢再打算吧。


第637章 一起去度假

　　莱恩和苏西接到消息后，立即就赶了来，很快霍布斯也过来了，大家围着幸福的苏萨，又是一阵恭贺。

　　当然，苏西免不了打趣瑞琪儿，催促她赶快也怀上孩子，她盼孙子、外孙都盼了多少年了！

　　上午的时候，琳娜老师也打来电话，因为安琪儿一到学校，就欢喜地通知了她这个消息，电话里说了些祝福的话，最后，秦逸也邀请她晚上过来聚一聚。

　　一场小型的家庭庆祝宴会，总是少不了的！

　　当天晚上，受到邀请的几家人，都准时来到了牧场，甚至在大瀑布城上班的布朗和珍妮夫妇，都临时赶了回来，当面给秦逸和苏萨送上祝福。

　　祝福的话说完，大家一起干了一杯，秦逸等一帮爷们儿就把场地留给女人们，走到一边喝酒聊天。

　　过程中，这些个老少牛仔，免不了以过来人的身份对秦逸提点一番，诸如做个好丈夫、好父亲之类的，更是特别提醒他，在女人怀孕期间，一定要有足够的耐心！

　　随后又聊到感恩节假期，各自讨论了一下假期的安排。

　　而布朗得知秦逸一家要去密歇根湖，还有豪华游艇可供享受，顿时意动，秦逸的游艇，他还只是从照片上见过，如果这次能跟着一起去感受一番，想来是很不错的体验！

　　秦逸听他委婉的表达了这个意思之后，当即做出邀请，反正深秋的五大湖，游客少的可怜，此时能多拉一些同伴也是好的，至少能让整个旅途更加热闹一些！

　　不过心动不已的布朗，也不是能一个人做决定，于是赶忙去征询珍妮的意见。

　　至于正跟安琪儿一起玩耍的贝琪，则被他给无视了，他非常相信，得知要跟安琪儿姐姐一起出去玩，小丫头高兴还来不及呢，哪里可能会反对！

　　秦逸他们大冷天的喝着啤酒、聊得开心，女士们这边气氛也丝毫不逊色，甚至还要更热烈一些。

　　苏西和薇薇拉这些上了年纪的女士，先是给科洛和瑞琪儿她们传授一些孕妇的护理知识，又给苏萨灌输了一些经验，最后还兴致勃勃地讨论起自己当初怀孕的情形，颇有点忆苦思甜的意味！

　　一晚上絮絮叨叨，大家过的都很尽兴，直到晚上九点才相继告辞离开。

　　沃克一家是最后走的，秦逸等人把他们送到门外。

　　上车前，布朗表示已经跟珍妮达成一致，打算让诊所歇业几天，跟着秦逸一家人去度假，秦逸等人当即表示欢迎，但最开心的，还是贝琪这个小姑娘，抱着她的安琪儿姐姐又蹦又跳！

　　连夜收拾了行李，不过睡觉前，秦逸又拨通了叶放的电话，把好消息告诉了他。

　　结果那边正吃早餐的叶放，一下子从座椅上跳了起来，把他旁边的柳绮梦都吓了一跳，还以为这家伙又发什么神经呢……

　　“我擦，你可别开玩笑，你们不是刚决定要孩子吗，怎么这么快就中标了？”

　　瞧瞧逸子，整天坐在家里就财源广进，不但结了婚，还马上就要有孩子了，这生活多潇洒！

　　叶放羡慕不已，觉着明明他的年龄还要大一些，怎么事事都落在逸子后面了呢？

　　听他如此说，柳绮梦顿时竖起了耳朵，想着到底是谁怀孕了，不过心念一动，觉得十有八九是苏萨，前几天在牧场，她和叶放也知道秦逸夫妻的计划的。

　　只是这么大的事情，苏萨她们竟然也没打个电话来，难道她和叶放两人在一块，就是她们少打一个电话的理由吗？

　　“我算了一下，怀孕都快二十天了，不过你也知道，最近比较忙，我们的注意力都被转移了，昨天晚上才意识到反常……”秦逸把大致情况解释了一下。

　　叶放却有些挠头了：“早知道就多呆两天，这刚回国，你们就造出了生命……这样吧，我把事情交代一下，下午和小梦飞过去看看，好歹也庆祝一下啊！”

　　“别，以后时间多得是，而且我们明天要出去度假了！”对于这家伙毫不犹豫地想要再折腾一趟，秦逸心中也颇感满意，不过还是阻止了，有这份心就可以了！

　　“哟，双重蜜月之旅哇，真是羡……”叶放嘻哈道，但话说了一半，就感觉冷飕飕的，这才猛然意识到，跟兄弟开玩笑的时候，竟然没有避开柳绮梦！

　　要命啦，女人只管看到的和听到的，才不管你是不是开玩笑，此时话虽然只说了一般，但那意思谁能不明白！

　　看着她不怀好意的目光，这家伙心头连叹：被逸子给害死了……

　　秦逸不知道对面的情况，打了招呼就挂断电话，优哉游哉地回房了，现在还没什么不方便，他要趁机会多欺负苏萨几次，算是以后苏萨情绪不稳定时拿他出气的补偿！

　　不过苏萨毕竟怀了身孕，他也不敢像以前那样胡来，满足了苏萨之后，才把大部分的压力放在了科洛，以及另一个房间的瑞琪儿身上。

　　第二天一早，秦逸给早餐换了个花样，用营养而不油腻的大骨汤，煮了一锅美味的汤面，让最近很少吃面的女人孩子们，一个个都呼噜噜的，连汤带面吃了两大碗！

　　早餐还没结束，确切的说，是安琪儿的早餐还没结束，贝琪就拉着一个瘪瘪的粉红色小松鼠软包，跟布朗和珍妮一起坐车过来了，闻见香香的早餐面，顿时流口水！

　　科洛牵着她来到安琪儿身边坐下，瑞琪儿更是直接盛了一碗给她端来，服务相当周到！

　　小姑娘眼巴巴望着珍妮，很想吃，但还是得征得妈妈同意……

　　对此，珍妮好笑又无奈，但两家人也确实没必要客气，因此点头同意，早就嘴馋的贝琪，欢呼一声，就跟着安琪儿一起，呼噜呼噜地开吃啦！

　　其实她在家已经吃过早餐，牛奶面包，很简单的西式早餐，味道自然比不上精心烹制的大骨面来的鲜香，就这样呼噜吃了一碗，直撑得小肚溜圆！

　　结束了早餐后，把厨房收拾一下，依依不舍地跟动物们告别，秦逸就带着大家上路了。

　　离开的这几天里，苏西会照料主屋还有动物们，算是解决了大家的后顾之忧。

　　不过刚抵达机场，布朗就接到一个电话，之后面色有些为难，珍妮赶紧小声询问。

　　原来诊所之前接诊的一位病人，今天突然旧病复发，不但如此，听对方的描述，竟然还有恶化的迹象，发生这种情况，他少不了要过去看看的，不然万一出了事故，诊所可是要吃官司的！

　　但说好了出去度假，都到了机场却又反悔，秦逸那边还好说，就是贝琪那里难以交待了……

　　看着跟安琪儿一起，坐在候机厅椅子上晃悠小腿的贝琪，布朗一咬牙做了决定：让珍妮带着贝琪继续去度假，他则取消行程，回去给病人诊治！

　　秦逸得知这个情况后，也没多说什么。

　　生活中总是充满了意外，布朗在感恩节期间还得上班，只能说是天生劳碌命，或许度假这种美好的事情，本就不该他享受！

　　对于爸爸的临时缺席，贝琪也并没有想象中的不开心，只是稍稍有些失落罢了，很快就挥舞着小手，表示很拍很多漂亮的照片带回来给布朗欣赏！

　　然后，小贝琪就把爸爸丢到一边，跟安琪儿一起翻看机场提供的儿童读物……


第638章 密歇根初见

　　小丫头没心没肺的做派，让回头看的布朗苦笑摇头，却把秦逸等人逗得轻笑。

　　不过贝琪才五岁，一丁点大的小姑娘，还能指望她什么呢？

　　有妈妈陪着，还能跟喜欢的安琪儿姐姐和逸叔叔一起出去玩，这样的情况，对她来说已经足够美妙了，就算爸爸得工作不能一起去，那也没什么大不了的！

　　小孩子的逻辑，简单而有趣，但不管怎么说，一路上多了贝琪这个要好的小玩伴，安琪儿就更加雀跃了。

　　不过玩闹的同时，安琪儿也不忘照顾妈妈，请妈妈喝水、讲故事哄妈妈睡觉、还帮着妈妈拿手包，活脱脱一个乖巧可爱的称职小保姆，逗得附近的旅客微笑不止！

　　秦逸等人乘机前往海伦娜，由海伦娜中转，在下午三点抵达密歇根湖南端的芝加哥，全程历时六个小时，主要是中转的时候耽搁了一些时间。

　　整个旅程，约翰都带着几名队员护在左右，因为都做普通旅客打扮，倒也不怎么惹人注意。

　　抵达芝加哥后，笨熊（维纳斯号护卫队长兼大副）已经派人在机场等候，这倒是省了很多事，直接上车赶往市区，找了家酒店大吃一顿，算是补偿了飞机上不怎么样的午餐。

　　之后在芝加哥晃荡了一会，发现大都市基本都差不多，所以秦逸很快就失去了兴致，带着大家赶往码头。

　　说起维纳斯号这个88米长的大游艇，从洛杉矶一路颠簸抵达密歇根湖，实在经历了一番曲折，路上的海域旅程还好，甚至从大西洋的加拿大一侧，沿着圣劳伦斯河进入安大略湖，都没什么问题，但经由安大略湖驶入伊利湖的时候，却跟秦逸预想的不一样。

　　因为连同两个大湖的主要河流——尼亚加拉河，中间却是世界闻名的尼亚加拉大瀑布，几十米的落差，使得通航这条宽阔的河流成了不可能，更别说维纳斯号这样的超级游艇了！

　　目前为止，除了极限运动的木桶漂流，还没有其他船只能直接顺流而下，如果木桶也算是船的话！

　　好在大瀑布西侧不远处的加拿大境内，有一条稍窄的河流可以通航，让维纳斯号顺利进入了伊利湖，进而抵达密歇根湖。

　　不过也幸好是现在，如果再晚一个月过来的话，伊利湖将会因为冰冻而封湖，维纳斯号再大本事也派不上用场了！

　　科洛就调笑秦逸，如果非要在封湖季乘船过来游玩，最好新买一艘破冰船，苏萨和瑞琪儿等人也纷纷接话，没多大一会，装备竞赛一般，就给秦逸搞来了一支航母舰队……

　　密歇根湖有多大？

　　秦逸也很想知道，所以他之前就查过资料，好家伙，竟然是国内最大淡水湖鄱阳湖的17.6倍！

　　他没见识过鄱阳湖，但太湖倒是有幸见识过一次，站在湖岸上看过去，真跟看大海一样，此时在芝加哥湖滨码头，也正是这个感觉：烟波浩渺、水天一色，东南北三面湖区，真真是一眼望不到边！

　　不过相比大海，湖水的颜色就要泛白很多，丝毫没有咸腥味，清澈见底自然不可能，但真的很干净，只从颜色来说，跟饮用水库的水质差不多。

　　因为是大都市的滨湖码头，都市和人文的气息太重了，也没什么自然景观，让秦逸等人没了欣赏的心情。

　　当然，主要是今天的天气不怎么样，虽然是晴天，但严寒的冷风足有三四级，吹得大家的衣服呼呼作响，加上本来就低到几度的气温，让他们觉得有些冷。

　　秦逸相信，这样的室外条件，如果贸然从温暖的车内或者室内出来的话，冷风肯定能把人吹得脑袋疼！

　　几年前去黄河的小浪底晃荡的时候，就是差不多的天气，他总是忍不住捂后脑勺……

　　但就算如此，码头依旧有不少小游艇往来停靠，上面不知是游客还是本地人，穿着短袖、短裤以及拖鞋，抱着膀子聊得开心，仿佛在迈阿密海滩度假一般！

　　这样的情形，看得秦逸他们大感稀奇，大千世界，还真有不怕冷的人！

　　可能同样是因为大都市的缘故，来往的游客和市民虽然称不上繁多，但绝对不算稀少，很多都是带着渔具的垂钓者，看来尽管气温不太合适，但还是有很多人把感恩节假期安排在了湖区。

　　码头很繁忙，众多的快艇和小游艇在湖面上劈波斩浪，快速划过，在船尾激起一人高的白色尾浪，像是一只翘着尾巴在湖面快速奔跑的松鼠，看上去挺有趣。

　　今天嗖嗖的冷风虽然讨人嫌，但对帆船爱好者来说，却是个不错的消息。

　　远处湖面上，扬起了白色长三角风帆的帆船，在微微泛蓝的湖面上，顺着起伏的波涛飘荡，就像是同样蔚蓝的天空中，一朵随风摇摆的洁白云朵。

　　如果这些也算是风景的话，秦逸等人第一眼看到的密歇根湖，倒还算是有些收获！

　　吹冷风可不是件享受的事情，而且苏萨还怀着宝宝呢，更是不能在冷风中多呆，所以在码头打眼一扫，秦逸也不耽搁，带着大家朝鹤立鸡群一般的维纳斯号走去。

　　码头的游艇，多是一些几米的中产家庭游艇，甚至还有众多的快艇，十米以上的游艇就相当少了，二十米以上的，除了维纳斯号，更是一艘也没有！

　　优雅的白天鹅一般的维纳斯号，简直比那几艘客轮还要大一圈！

　　这样奢华的游艇，自然吸引了很多游客和市民驻足围观，一些小游艇也在附近水域游荡，秦逸甚至能看到，小游艇上很多年岁不一的男女，还举着相机拍照。

　　很少有人像秦逸这般，为了玩得开心，就让一艘超级游艇几番出入加拿大境内，还驶入航道状况不算好的河流，所以难得能在内陆湖见到超级游艇。

　　其实秦逸等人这次有游艇得以享受，固然能玩得畅快，但事后，免不了要花费一笔大额的维修费用，一路跨洋越海，更是在状况不怎么良好的内河行驶这么久，往少了说，几十万美元已经砸进去了！

　　不过这点钱对秦逸来说，真是毛毛雨啦！

　　不说今年牛肉带来的一亿多美元的盈利，也先不管牛种拍卖骗到的三亿多美元，只葡萄酒的全球销售，每月都能带来七八千万美元的进账！

　　其他渔场、安保公司的盈利要逊色很多，但也足以支撑他整天驾着游艇到处逛！

　　葡萄酒的需求量增长潜力已经不多，倒是牛肉依旧坚挺，相信明年，沃贝湖牧场和泰迪牧场的小牛犊长大后，秦逸在牛肉方面的收入，还将会翻上两番！

　　钱搁手里还是贬值，看来新一轮的圈地计划也得抓紧实施了，还有落基山一块几万英亩的山区，斯科特那老家伙说帮自己搞定的，怎么现在还不给个信儿？

　　这次度假结束，可得催催他。

　　走向维纳斯号的中途，秦逸脑海中冒着这些念头，觉得美元越来越多，自己都花不完了……

　　他摸一把走在身边的苏萨的肚子，心道这小家伙倒是有福气，老爹累死累活挣了钱，都便宜这个小家伙了！

　　秦逸等人上船之后，游艇缓缓起航，驶向此行的第一站：霍兰！


第639章 霍兰的清晨

　　密歇根湖南北长517公里，东西最宽处达190公里，从地图上看，就像一根胖了一圈的长茄子。

　　秦逸等人度假的第一站——霍兰，就位于茄子的比较胖的茄肚部位。

　　整个湖东岸都属于密歇根州，而霍兰，就是密歇根州的一个湖滨城市，这里的滨湖浴场是整个区域最好的，也就是最有名的，每年都有众多游客来此享受淡水浴场。

　　当然，游客集中的季节，是六月到十月，秦逸等人此时抵达，想来不会有太多游客。

　　“游客少的话，其实也是不错的，因为我受够了华夏的旅游景区，每到节假日，景区涨价不说，游客还爆满，根本没有丝毫旅游度假的体验！”

　　游艇上，脑袋上贴满了纸条的秦逸如此宽慰大家。

　　刚才在码头吹了一会冷风，姑娘们都有些不适应，确切的说，是冻的直哆嗦，因此登上游艇之后，她们就集体窝在温暖的房间里，挤在床上玩纸牌。

　　秦逸玩纸牌的技术实在太差，几局下来，已经把约翰给他找来的硬币全输光了，此时只能以脑袋贴纸条抵债！

　　纸条上还用彩笔画了毛毛虫，都是安琪儿和贝琪的杰作，不过此刻，两个丫头已经跑去游泳了，船舱里的小泳池加注了温水，还飘满了各种充气小动物，俩丫头在里面扑腾，玩疯了一般！

　　“是的，确实是这样，上次去华夏的时候，我们一起游览了京城，可惜故宫和长城上到处都是人，历史的厚重感一点也感受不到！”科洛撇嘴道，应该是觉得惋惜，毕竟很少有机会去华夏游玩的。

　　她脑门上也贴了一张纸条，看来她也没少输，不过比起“戴面具”的秦逸来说，就好得多了！

　　对于科洛的话，苏萨也点头表示同意，上次回华夏，她也是跟着一起的。

　　不过她灿烂的笑容，表明她此时的注意力，更多还是集中在当前的纸牌游戏上面，从盘膝而坐的双腿前那一小堆硬币来看，她今天的运气真的很不错！

　　因为除了科洛以及最倒霉的秦逸，瑞琪儿她们的硬币也所剩无几，甚至阿曼达和戴安娜两人，额头也贴了纸条，明显的，钱都给苏萨赢了去！

　　此时瑞琪儿倒是有些遗憾，因为苏萨和科洛都去过秦逸老家……

　　不过她很快抛开这一点，一边发牌，一边帮着秦逸宽慰大家道：“别想了，小妞们，明天的霍兰肯定会是个好天气的，上帝一直都是站在我们这边的！”

　　“就是，快收起你们那多余的担心吧，气温低的话，我们还可以看风景嘛！或许这会是个好消息，因为沙滩上比较好的位置，就不会有人跟我们争抢了！”

　　萨拉乐观地说道，然后就催促大家赶紧下注，扬言要把输给苏萨的硬币，加倍赢回来！

　　科洛等人顿时同仇敌忾，摩拳擦掌地表示要狙击苏萨，这态度，完全是把苏萨当成了大BOSS，打败她就将收获大把的金元宝……

　　秦逸也不吭声，只微笑着陪她们闹腾。

　　不过怀有身孕的苏萨，真不是一个人在战斗，还有宝宝在呢，这个小家伙带给她“无敌的气运”，直接横扫全场，把所有人的硬币全给“赢”了过去！

　　其实苏萨也知道，大家只是让着她罢了，但她此时收获的愉悦是做不得假的，一方面是秦逸等人的关心爱护，另一方面，还是赢钱的爽快感！

　　要知道，她的牌技也是有名的差劲，只比秦逸好些罢了，往日里哪有此刻横扫四方的“战绩”！

　　……

　　全速航行了四个多小时，快到晚上九点的时候，维纳斯号终于抵达了霍兰。

　　在甲板上欣赏了一会湖滨的夜景，秦逸等人就回房休息了，今天奔波了一天，也都有些累了，睡个好觉，为明天的游玩养足精神。

　　第二天，秦逸起床的时候，还是清晨六点多，深秋初冬的季节，天色依旧昏暗，让宽阔无垠的湖面也显得缥缈，水天相连之处，淡淡的烟波缭绕，给人一种虚无和神秘的感觉！

　　许多人感受到这样的缥缈，或许都不禁会遐想：那看不到尽头的远方，到底是通向地狱还是天堂？

　　穿着睡袍，秦逸在甲板上扩展胸腔，欣赏清晨的霍兰。

　　跟芝加哥相比，这里的自然气息更浓厚一些。

　　尽管同样是码头，也同样停靠了很多游艇和帆船，但从两者的建筑风格来看，芝加哥更严谨一些，雕琢的气息更重。

　　霍兰则相反，朝市区望去，看不到大厦一样的高楼，高的也就几层，更多的则还是那种小镇的建筑风格，规划得也比较轻松、随意，很符合旅游城镇的身份。

　　码头的航道，是一条宽阔的水道，与宽阔的湖面有些距离，除了必要的泊位，两侧都是小山包或者小丘陵，上面布满了植被，一些已经叶落，更多则是保持青翠的针叶林木。

　　此外，还零散的点缀着一些美国红枫，色彩更加鲜明多变，给人带来了不错的视觉享受，这对辽阔但色彩单一的湖面来说，会是很好的调剂。

　　尽管天色尚早，但已经有游客在行动了，三三两两的，抱着钓竿登上游艇，一溜烟驶向内湖，开始了一天的垂钓活动。

　　离开之前，免不了要打量几眼维纳斯号，码头一夜之间多了一艘豪华游艇，对此都感到稀奇不已。

　　“看来今天会是个好天气，至少没有芝加哥的冷风！”

　　身后传来瑞琪儿的声音。

　　回头看去，这丫头披散着头发，明显没有仔细梳理，睡袍外面又披了一条毛毯，不伦不类的，显得很随性，但这也正好是度假的目的，如果游玩的时候还穿得一本正经，那就失去的放松的本意！

　　正如瑞琪儿所说的，此时并没有昨天那样的呼呼冷风，而是微风浮荡，带着淡淡的寒意，把湖水的潮湿吹拂在面孔上，给人一种绵柔的清冷感触。

　　气温虽然不高，但也就是跟奥古斯塔差不多的水平，倒也不是不能接受。

　　当然，下湖游泳就别想了！

　　好在游艇上有个小泳池，姑娘们想要游泳的话，注入温水就可以了。

　　“怎么不多睡一会？”

　　秦逸做出一个拥抱大海的动作，然后牵着她来到船舷边，转身从后面抱住她，挤在护栏上欣赏远处的湖景。

　　“度假可是难得的睡懒觉的机会，瞧瞧她们，可都没起来呢？”

　　下巴枕在她肩上，凑在她耳边轻声说道，一边还吹着热气，直痒痒得瑞琪儿缩起了白嫩的脖颈，娇笑着晃着脑袋躲闪。

　　“是的，她们将会享受一个美好的懒觉时光，但很遗憾，她们错过了清晨的风光！”瑞琪儿扭着脑袋瞄他一眼，显得有些得意，或许是为自己独特的见解感到自豪！

　　只是她这昂着下巴的小骄傲样子，看起来煞是可爱，惹得秦逸一低头，就噙住了她的小嘴……

　　深秋清晨的微风中，两人在洁白的甲板上拥吻，湖面上一道淡薄的水雾飘来，遮掩得两人身影朦胧，缥缈间，画中仙也似。


第640章 秦逸被欺负

　　姑娘们起床的时候，清晨的阳光已经普照大地了。

　　一扫之前的昏沉，整个天地间一片明媚，让人的心情也变得振奋、雀跃，微风中，暖暖的朝阳笼罩在身上，一股宁静祥和的气氛，霎时就漫上心头。

　　聚在甲板上的众人，甚至都迫不及待想要下船，去远处灰黄色的沙滩上晃荡一圈了！

　　有人比秦逸他们更早做出行动，远处的沙滩，已经稀稀疏疏地，开始聚集游客了。

　　男女老少的游客们，大多都穿的比较单薄，很多人套着薄毛衣，就从码头附近的便捷酒店走了过来，甚至还能看到一些裙装的姑娘和沙滩裤的汉子！

　　这享受阳光和沙滩的激情，简直战胜了寒魔，很有一股子不怕苦不怕累的精神！

　　更甚的是，远处的沙滩那边，还有几个看不清年龄的爷们，抱着冲浪板就扑向了湖水，带起一股洁白的小浪花，惹得沙滩上一些妹子尖叫欢呼……

　　看到这里，秦逸貌似有些懂了，或许妹子们的赞叹声，才是湖水中那几位真爷们跟冰冷湖水搏斗的源动力！

　　这边的码头也渐泛熙攘，大部分都带着渔具，在码头租了小艇之后，就嗖嗖的飞了出去，看来这些都是垂钓爱好者，希望他们在今天能有个好收获。

　　偶尔也能看到带着冲浪板的少年或者青年，不像那几位耍酷撩妹的爷们，这可是纯粹的爱好者了，毕竟深水湖区，可没有妹子专门等着欣赏他们的冲凉表演。

　　“可怜的家伙们，我觉得今天是没机会让他们上演‘蓝色激情（一部冲浪电影）’了！”

　　秦逸等人正在甲板上享受简单的西式早餐，科洛喝了口牛奶，看着抱着冲浪板家伙们，不禁幸灾乐祸。

　　姑娘们也都摇头轻笑，因为今天没有风浪，趴在冲浪板上“划船”也就算了，就像沙滩上撩妹的傻缺男那样，但若想来一场真正的冲浪，大家都不太看好。

　　倒是阿曼达，看到沙滩边不顾气温大胆戏水的二货，竟然真的吸引到了几个同样智商堪忧的花痴妹子的关注，她大眼睛一眨，冒出了个坏主意。

　　“真是见鬼了！看一眼那满身的赘肉，我都被恶心得吃不下饭了，没想到还真有女孩子围在那里发花痴……”她煞有介事打个寒战，一脸的嫌弃样，逗得秦逸等人都是轻笑。

　　倒是科洛娇笑道：“我倒是觉得那些女孩子很聪明，那几个抗寒的家伙被她们耍得团团转！”

　　秦逸细看一眼，果不其然，沙滩上的一群女孩子，一边蹦跳着尖叫欢呼，一边指向湖水，隐约能听到“你能躺着滑进去吗、我觉得助跑之后站着滑进去更帅”之类的话，而抗寒勇士们，就一遍又一遍满足妹子们的期待……

　　好似卖力表演只为了赚吆喝，一亲芳泽的机会，目前还看不到丝毫苗头！

　　“好吧，那就是几个白痴，明明没有令人炫目的肌肉，还非得挑战这样的高难度！”

　　阿曼达很客观地评价了一句，又把目光投在秦逸身上，引诱加调笑，道：“但如果是逸的话，肯定能吸引一大群女孩子投怀送抱！天，你这一身肌肉，总不能只藏在毛衣下面吧？那上帝都不会原谅你的！”

　　萨拉她们顿时嘿笑，瞅着秦逸被针织毛衣遮掩的胸腹，明显不怀好意。

　　苏萨三人只是微笑着，并未开口，看来对这样的小玩笑也并不介意。

　　不过姑娘们都知道，秦逸可不是那种为了泡妹子就甘愿受冻的人！

　　此时秦逸也确实是这样想的，如果是夏季，在漂亮妹子面前展示一下自己的肌肉，说实话他还是非常乐意的，但此刻只有几度的水温，让他下水那就绝不可能了！

　　于是，很无辜的，秦逸开始告状了：“上帝，难道我是那种喜欢勾引妹子的公子哥吗？媳妇们，快瞧瞧她吧，阿曼达要教我学坏！”

　　他一副委屈告状的样子，看得姑娘们大感意外，先是一愣，随即就大笑出声，没想到这家伙一个大男人，竟然也会撒娇耍宝！

　　苏萨也玩心大起，饶有兴致地揶揄道：“或许阿曼达想出了一个好主意，我们也很想看你冲浪呢！放心吧，逸，我们会在一旁监督，这样就不会有女孩子过来骚扰你了，哈哈！”

　　姑娘们顿时欢呼，催促他赶紧脱衣服，最好是直接从甲板上跳下去，这样最轰动，也最有观赏性……

　　科洛和瑞琪儿还鼓励地拍拍他的肩膀，俱是一副调皮模样！

　　她们只是在开玩笑，如果秦逸真的要跳下去，反过来还要拉着呢，所以秦逸也不当真，只配合着她们的玩闹，捏着嗓子，委屈地扭捏道：“你们都欺负我……”

　　不依的摇着肩膀，一副可怜得要哭出来的样子，再加上怪异的娘化音，这样的作态，让一向很man的秦逸，此时显得恶心无比！

　　但玩心大起的姑娘们却觉得十分有趣，一个个笑得前仰后倒！

　　大出意料的萨拉，甚至把牛奶都笑喷了，沾湿了秦逸的新毛衣……

　　大家实在太熟了，萨拉尽管有些抱歉，但尴尬是没有的，只娇笑着跑过来，拿出纸巾帮他擦，也不知有意还是无意，白嫩的小手在他壮硕的胸肌上摸了几下，嘻嘻笑！

　　秦逸翻个白眼，姑娘们在一起久了，好妹子也成了女流氓了……

　　“爸爸，谁要欺负你？我来帮你打他！”

　　“贝琪也来帮逸叔叔打坏人！”

　　甲板上正欢闹的时候，船舱里响起了噔噔的跑动声，随即，安琪儿的一声大喊也传了来，紧接着就是贝琪！

　　秦逸等人抬头看去，却见头发湿漉漉的安琪儿和贝琪，很生气地撅着嘴巴，小手里还举着喷水枪，那模样，好似是专门跑出来帮秦逸出气的一样！

　　其实一大早就跑去游泳的两个丫头，此时只是出来吃早餐而已，碰巧听到了秦逸的最后一句话，于是气呼呼地紧跑两步，出来帮最亲爱的爸爸（逸叔叔）打坏人！

　　两个丫头护短的样子，又惹得姑娘们掩嘴娇笑，而并未看到坏人的丫头们，则迷惑又萌萌地抓抓脑瓜，搞不清什么状况……

　　“哇，安琪儿和贝琪真是好孩子！就是妈妈和阿姨们在欺负我，快帮我打她们！”

　　秦逸大手一指，哄着孩子们道。

　　姑娘们并不辩解，只哈哈笑着，看孩子们到底怎么做。

　　这下子，安琪儿和贝琪不知道该怎么办了，很无辜地眨巴着眼睛，在秦逸和妈妈阿姨们之间来回看，好几秒之后，两小对视一眼，才由安琪儿开口道：“可是……妈妈还有阿姨们都好多人，我和贝琪妹妹也打不过她们……爸爸，我们一起逃跑吧？”

　　好吧，救星未战先怯了！

　　秦逸好笑地问道：“看来也只有这个办法了！但请告诉我，我们该逃向哪里呢？总得有个庇护所，不是吗？”

　　咬着小嘴装无辜的贝琪，扫视一眼四周后，顿时很期待地指着码头：“逸叔叔，我们去找老爷爷吧，或许我们还能在那里解决早餐，吃饱了跑得快！”

　　安琪儿的小脑袋也跟着猛点，迫不及待地想要过去了。

　　众人抬头看去，发现小丫头选的庇护所，赫然是码头上一家肯德基店！


第641章 霍兰一日游

　　享用了欢闹的早餐，秦逸带着大家下了游艇，开始在码头和沙滩上闲逛。

　　约翰这家伙危机意识强烈，也带着游客打扮的几名队员，散布在附近小心戒备，这些受过专业训练的特种兵们，潜伏伪装的技能都不错，普通游客根本就没发现什么异常。

　　如此一来，被大兵护着秦逸等人，也避免了游客们的稀奇目光。

　　不过一些人还是认出了他们这个明星家庭，大部分笑着点头示意，也有一些凑上来道了句恭喜，但立即就走开了。

　　秦逸感叹，这些游客的素质还真是不错，否则就别想游玩了，被大家围着当猴子看吧！

　　这里的恭喜，自然是指秦逸和科洛的订婚。

　　只所以这么多人知道，除了之前的娱乐和经济新闻之外，还得益于几家电视台对婚礼的直播。

　　没错，当初面对洛杉矶几家电视台的请求，不厌其烦的一家人就答应了，不过可不是免费的，而是收了一千万美元的直播费！

　　但是相信电视台赚得更多，因为从后来听说的数据来看，收视人群竟然不亚于一台当红综艺节目，一晚上的广告费就让电视台赚的钵满，更别说还有后续带来的影响力！

　　秦逸等人走在沙滩上，随意地跟一些热情的游客打声招呼，悠闲无比。

　　期间也遇到几位亚洲面孔，面相来看，应该是华夏人，或许是留学生的父母，密歇根大学就在东边几小时车程的兰辛市，一些探望孩子的家长，就近可以过来看看。

　　不过秦逸没有上去打招呼，萍水相逢的，没那个必要。

　　湖滨浴场的沙滩很干净，没有碎贝壳，更没有玻璃渣，细腻、柔软，赤脚踩上去非常舒服。

　　就是太凉了，走了一会就不得不穿上鞋子，不过等脚暖和了之后，他们又再次脱掉，拎着鞋子继续踩沙滩！

　　周围稀疏的游客也是差不多的做派，明明很凉，还非要去踩，一副贱贱的样子……

　　但游玩嘛，放松了自己、娱乐了心情，这就足够了！

　　安琪儿和贝琪玩得尤其兴奋，穿着保暖裤、毛衣、棉马甲，再戴上针织帽，两个活泼可爱的小姑娘，欢呼着扑棱着双臂，在沙滩上飞来飞去，像湖水中的水鸟和野鸭一样快乐！

　　清脆的笑声，让一些游客驻足围观，跟着乐呵了一会。

　　湖滨浴场的沙滩不仅干净，还非常大，宽度百米都不止，长更是有几百米！

　　但这么大的沙滩上，建筑和设施却少得可怜，确切的说，只在东北角的沙滩边沿有一座大房子，里面有厕所，还供应食品、游泳戏水用品，倒在另一边圈了一块沙滩，放置了一些简易的儿童游乐设施。

　　剩下的，都是空旷的沙滩了。

　　秦逸觉得这样倒是挺好，视野足够广阔，可以欣赏原汁原味的湖岸，观光的感觉非常棒！

　　气温不适宜游泳，游客们带来的冲浪板、皮划艇等一些戏水器具，此时也排不上用，全被丢在岸边。

　　阳光正温暖，帐篷也显得多余，被游客们裹叠了几下，垫在屁股底下坐着，也是不错的选择。

　　尽管不能戏水，但游客们也不是无事可做，一些人在沙滩上踢足球，更多的，则是抛接棒球或者橄榄球：戴个大手套，你扔我接，然后我扔你接……

　　姑娘们带着两个丫头在附近追逐打闹的时候，秦逸就在一旁围观，但看了一会就觉得无聊，来回就是抛接，也不知道这些老美怎么就能玩得兴致勃勃！

　　还是抱着苏萨，哄她以及腹中的宝宝开心比较有意义！

　　稍后，应姑娘们的要求，他去大房子租来了沙滩排球，顺道还提溜了几张折叠躺椅，于是姑娘们坐着聊天，或大呼小叫地玩排球，一群年轻貌美的姑娘，很是吸引了游客们的目光！

　　不过很多人都知道她们，因此并未过来打扰，就算偶有不认识的人想上来搭讪，也被附近的便衣大兵们拦住了。

　　一群肌肉隆起、面容冷硬的大汉朝你围上来，想想都让人菊花一紧！

　　个别想耍横的白痴，更是被“无意中”露出的枪柄吓出一身冷汗！

　　圣母玛利亚，这要是被这群“坏人”给偷偷沉入四百多米深的湖底，警方连尸首都找不到哇！

　　哄了苏萨一会，秦逸又被科洛她们拉去打排球。

　　萨拉正好玩累了，表示要陪苏萨聊天不参与，剩下的科洛、瑞琪儿，以及阿曼达、戴安娜和珍妮，五人一起围殴秦逸！

　　但秦逸的速度力量，都不是姑娘们能比的，因此尽管一对五，还是稳占上风，而且每每都是“嘭”的一声，把排球打得垂直上升老高，惹得姑娘们仰着脑袋，大呼小叫地挪来挪去等待球落……

　　这自然很费体力，没多久就把姑娘们累的满头汗，嗔怪着说他太暴力，不跟他玩了！

　　秦逸只好去跟安琪儿和贝琪一起玩。

　　俩丫头把排球当皮球踢，笑嘻嘻地玩得开心，秦逸加入进来，丫头们就更欢喜了，被踢来踢去的蓝黄白三色排球，在沙滩上画出一个粗糙的三角形。

　　又陪孩子们在沙滩儿童区玩了一会，时间很快就来到了半上午，肚子饿的秦逸等人，朝沙滩外的烧烤区走去。

　　早餐吃的那点面包、牛奶，玩闹的情况下，能顶到现在已经非常不错了！

　　烧烤区是专门开辟的一处场地，游客可以免费使用，当然，食材是要自带的，里面有木质长条桌和铁质圆凳，离沙滩稍远，倒是与码头航道只隔了一道刷了蓝漆的栏杆。

　　大兵送来食材的同时，游艇上自由玩耍的服务生女孩们，也嘻嘻笑着凑了过来，明显是见老板一家开吃烧烤大餐，跑来“占便宜”了！

　　本来秦逸觉着不能让她们白占便宜，遂让她们帮忙串肉串、裹酱汁，结果这群漂亮女孩，游泳、跳舞什么的一流，端菜上酒也还不错，但做饭……

　　秦逸摇摇头，挥手把她们赶去一边，取代安琪儿和贝琪逗苏萨开心的工作，由两个丫头过来帮忙！

　　这些个女孩子，都不如两个孩子厉害！

　　科洛和瑞琪儿也过来帮忙，没多久，烤肉、蘑菇、蔬菜什么的，就散发出诱人的鲜香，等他们开吃的时候，另起一灶的约翰，也带着大兵们享受午餐了，看那烤肉颜色，手艺竟然还不错的样子！

　　想想也是，这些精通户外生存的战争犯，烧烤什么的实在是最寻常的技能，或许他们还用火药做过烧烤呢……

　　享用了午餐，秦逸带着大家去城镇游逛了一圈，沿湖散布的城镇，很多都是独栋的两三层建筑，绿化很不错，都是一些常绿的灌木，在阳光映照下下，给人一种焕发生机的错觉。

　　值得一提的是，城镇里面有个荷兰村。

　　霍兰，荷兰，两者其实是同一个英文名字，或许在以前，这里是荷兰人在美洲的聚居地吧。

　　荷兰村里有风车、郁金香、木质船鞋等一些荷兰标志性事物，尽管门票要每人七美元，很贵（湖滨浴场每辆车才10美元），但既然来此一趟，女人孩子又都很感兴趣，秦逸也就破费了！

　　下午回到沙滩，阳光正好，气温升高了一些，很多人都在钓鱼，玩累的大家也都心动，于是让人取来渔具，在一处允许钓鱼的灯塔下，随意地抛钩、谈笑，享受悠闲的下午时光。


第642章 美丽又冻人

　　今天天气很不错，下午两三点，正是初冬的一天中气温最高的时候，无遮无拦的阳光照射下，气温也回升到了十度左右，这样的温度也比早上更适合室外活动。

　　因此钓鱼的时候秦逸就发现，此时的游客，明显比上午多了两三成。

　　一些在沙滩上玩闹、运动的游客，也脱下了棉衣或者外套，穿着薄毛衣甚至长袖T恤，排球、足球、棒球等等，玩得十分开心。

　　还有一些人——基本都是老年人，则选择更悠闲、清净的放松方式：晒太阳！

　　还别说，从大房子里租来折叠躺椅，穿着一身厚衣服躺在阳光下，非但不冷，还晒得人懒洋洋，再吹着微风、听着音乐，眼前烟波浩渺，时不时还有跑过的俊年美女……

　　啧啧，这感觉真的十分惬意。

　　这些天杀的老美，还真的懂得享受！

　　站在灯塔下钓鱼的秦逸，不无嫉妒的在心中嘀咕，随后发现姑娘们聊得起劲，对钓鱼则兴致缺缺，于是也去租了几张躺椅，姑娘们躺着聊天，他带两个一心要钓大鱼的丫头，在灯塔下继续垂钓。

　　附近钓鱼的人很多，有老手也有菜鸟，这一点从钓鱼的做派以及上钩率，就能明显地看出区别。

　　比如二三十米外的港湾边，一对父子就相当专业。

　　父亲四十来岁，胡子拉碴，带着咖啡色的卷边牛仔帽，儿子还小，十来岁的样子，穿着红色的半新棉夹克，厚实的牛仔裤还卷起裤腿，光着脚站在一块黄色的冲浪板上，好似感受不到冰凉！

　　父子俩紧挨着，都是一副严肃而又专注的神情，各自紧盯着自己的钓竿，装饵、甩钩、静候、收线，一条条鳟鱼或者鲑鱼，被他们丢进身后的一个白色塑料方筐……

　　这样的效率，让秦逸附近的三个青年十分羡慕。

　　秦逸坐了二十来分钟，也有几条收获了，但这三个倒霉家伙竟然一条都没钓上来，不过瞧他们嘻嘻哈哈、满不在乎的样子，就知道他们的假期，其实也是很愉快的。

　　“爸爸，大鱼又来吃小虫了！”

　　安琪儿欢喜地蹦蹦，压着声音开心道，一边还得意地握紧她喷水枪一般的红色塑料钓竿，熟练地收线。

　　“安琪儿姐姐真厉害，我来帮你！”

　　贝琪羡慕又欢喜，把自己的蓝色钓竿交给秦逸，并嘱咐有鱼上钩的话，一定要等她来捉，然后才拿起网兜，撅着小屁股等待，她很享受把大肥鱼舀上来的喜悦！

　　“好吧，姑娘们加油，如果需要我帮忙的话，我就在这里。”

　　秦逸随意地说道，但也不去关注她们，只欣赏着不远处的浅水湖里，几个穿着比基尼玩喷气电动冲浪板的女孩，因为他知道，除非真的拉不动，否则丫头们是不会让他帮忙的！

　　果然，安琪儿头也不扭，嘻嘻笑道：“谢谢爸爸，但我们会搞定的，大鱼的力气没我大！”

　　小姑娘觉得自己都是大人了，所以不能事事都要爸爸帮忙，那样的话会很小孩子，会被人笑话的，当然啦，贝琪妹妹可以帮忙，因为贝琪妹妹比自己还小，还是小孩子呢！

　　秦逸尽管不知道小姑娘的逻辑，但也乐于培养她的动手能力，所以坐在租来的马扎上，悠哉哉地欣赏湖水中的比基尼美景。

　　今天无风，自然也就没了波浪，这对于冲浪爱好者来说可不是个好消息。

　　不过喷气电动冲浪板的出现，弥补了一些人的遗憾，就比如现在，几个女子趴在冲浪板上，在浅水区悠闲地滑来滑去，不时响起一声哇呜的欢笑，明显玩的开心。

　　只是这种新上市的冲浪板，价格绝对不便宜——五千美元一副！

　　大爷的，这笔钱足够买一辆二手车了，真正的骨灰级冲浪爱好者，或许会攒钱狠下心买一副，此外，除非家庭条件优渥的，想来是没人会当这个冤大头！

　　此时在冰凉湖水中玩冲浪的女孩子，应该就是那种不差钱的。

　　因为她们的冲浪技术实在太差了，就只会撅着挺翘的臀部趴在冲浪板上，偶尔想要站起来一展身姿，但稍有动作，就一个倾斜，栽进了能冻得人直哆嗦的冰凉湖水中！

　　溅起的白色浪花如雪。

　　倒是跌进湖水后，女孩们破水而出的一瞬间，湖水冲刷着俏颜和长发，曼妙身材在阳光下折射出令人炫目的光彩，出水芙蓉一般，直看得人暗吞口水！

　　当然，如果女孩们不打哆嗦、嘴唇也不是冻得发紫，想来此刻的美感还能往上调一个层次。

　　冻死人不偿命，有这个精力，还不如去迈阿密海滩呢！

　　不过此时的迈阿密海滩，比基尼美女如云，如果选择去那里诱惑男人眼球的话，得到的关注肯定要比此时逊色很多！

　　秦逸摇头笑笑，信手提竿收线，摘下一条鲑鱼扔进桶里，想着晚上或许可以来一顿酸菜鱼，尽管肉质绝顶的鳟鱼和鲑鱼，用来做酸菜鱼有些大材小用，但管他呢，吃得开心就好！

　　这时候，忙活了几分钟的两个丫头，终于把那条几经折腾的倒霉鱼舀了上来，合力举着网兜，欢喜地展示给秦逸看。

　　“爸爸，或许我们可以做一道糖醋鱼，妈妈和弟弟肯定会喜欢的！”安琪儿很期待地建议道。

　　贝琪也吧唧下小嘴，跟着猛点脑袋：“嗯嗯，苏萨阿姨都很喜欢吃！”

　　秦逸笑着点一下俩丫头的小鼻子，明明是她们想吃，还把苏萨推出来……

　　不过鳟鱼和鲑鱼肉质细嫩、鲜美，营养丰富又没有鱼腥味，做给苏萨吃倒是很不错，当然，就算不是考虑到苏萨，两个丫头想吃糖醋鱼，他也不会拒绝。

　　丫头们顿时欢喜，但安静钓鱼大半个小时，她们也闲不住了，羡慕地望着湖面上飞来飞去的快艇，满是央求地望着秦逸，可怜又萌萌的大眼睛，总有让人拒绝不了的魔力！

　　于是回到沙滩，跟姑娘们打声招呼，他带着丫头们返回游艇。

　　没多久，穿了橘红色救生衣的一大两小三人，就驾着快艇从游艇底部的漂浮码头冲了出来，水花四溅中，冲入了波光粼粼的湖面。

　　“哇呜，我们跑的快要飞起来啦！”

　　“逸叔叔再快一点，我们就快追上小鸟了……哇，小野鸭，它跟着妈妈在游泳！”

　　秦逸站在前面驾驶快艇，两个丫头就大呼小叫地，坐在后面，兴奋得小腿乱蹬！

　　秦逸带着她们在正对沙滩的湖面上绕圈，欢闹的笑声，让沙滩上晒太阳的苏萨她们，也忍不住心生向往，于是让人还了躺椅，结伴回了游艇。

　　没一会，就分乘两艘快艇冲了出来，加入了玩闹的行列，这下子，游艇附带的三艘小艇，就都没闲着的了。

　　这可苦了约翰等人，但又不能放松护卫，只能换上保暖的水靠，骑着摩托艇在附近游拽，一时间，整片水域热闹非常！


第643章 飞翔的秦逸

　　秦逸一家人在湖面游玩，约翰等人不能就近保护，这就很容易给安保工作带来漏洞。

　　不过这点小小的状况，对经历战场又勤于训练的老兵来说，也只是一点小麻烦而已，他们还是很快做出了应对——水面上是摩托艇游拽，在看不到水下，还有几名穿着潜水服、背着氧气罐的队员，在附近水域小心戒备！

　　他们是按照约翰的指令，在游艇底部漂浮码头下潜的，外人根本毫无所觉，甚至就连带着女人孩子欢快玩耍的秦逸也不知道。

　　不过就算知道了，他也不会感到意外，约翰这家伙，总是把安全工作当成头等大事，会做出这样的防范举动，再正常不过了！

　　驾着快艇玩了一会，见大兵们骑着摩托艇也挺辛苦，秦逸就带着丫头们与媳妇们汇合，腾出一艘快艇给约翰他们使用，免得大兵们被冷水冻出毛病来。

　　当然不会冻出毛病，现代的特种军用潜水服，保暖效果还是非常不错的，尽管不能完全隔绝低温，但也只是有些冷而已，完全不会造成损害！

　　但尽管如此，对于老板的关心，大兵们都觉得十分受用，这里没有别的安保公司或者赏金猎人组织对底层行动人员的盘剥，反而薪金更加丰厚，更有别的退伍老兵享受不到的尊重！

　　这待遇，还能奢求什么呢？

　　秦逸下意识的腾船举动，本没有别的目的，能让大兵们更加忠心效命，也算是意外之收获了！

　　约翰也趁机透过耳麦鼓舞士气，说一些“用心工作、晚上美酒小酌、烤肉管饱”之类的话，效果很不错。

　　却说秦逸，带着媳妇们以及两个孩子，在湖面上继续飞驰，还跟另一艘快艇上的阿曼达等人玩起了赛跑，一群女人大呼小叫的，玩得都很开心。

　　不过兴奋劲过去，船速就慢下来了，安琪儿和贝琪一直念叨着附近的水鸟，这让秦逸灵机一动，又冒出了一个主意。

　　他让约翰送来滑翔伞和潜水衣，一边装备在身上，一边给媳妇们解释自己的想法——他要在快艇的牵引下，依托滑翔伞在空中飞翔！

　　“逸，这是不是太危险了？而且水这么冷，出了意外……呸呸呸，肯定不会有意外的！天，你总是想出一些危险的游戏！”

　　苏萨有些不乐意，此时第一个站出来表态，她本来就谨慎，此时怀有身孕，一切更是以安全为前提。

　　“我觉得这个想法很不错。”科洛倒是表示同意，还反过来安慰苏萨，“别担心，苏萨，不会有问题的，特雷弗他们就这样玩过，不过他们从来都不带我一起！”

　　“好吧，如果一定要这么做的话，我们需要注意两个方面，不能突然减速，也不能急转弯，否则逸就会像炮弹一样跌进湖里！这还不是最糟糕的，如果撞在快艇上，我们今天只能悲剧收场了……”

　　瑞琪儿帮忙分析可行性，但秦逸却觉得，这丫头是在变相的阻止他，因为苏萨听了她的话之后，变得更加担心了！

　　“是的，瑞琪儿说的很对，所以我才让你们驾驶快艇而不是别人，别人我可信不过！”

　　虽然是在哄她们，但未尝没有一丝认真的语气在里面。

　　事情就这么说定，秦逸戴上头盔和护具，把滑翔伞抛在快艇后方的水面上。

　　两个丫头听说他要像鸟儿一样飞在天空，顿时央求一起飞，苏萨三人只能安慰她们，说要让爸爸检查一遍，稍后再带她们一起，两个小家伙尽管不乐意，但总算没再闹腾。

　　秦逸做好准备后，示意科洛发启动快艇，并缓慢加速，滑翔伞因为空气的阻力而张紧，很快就脱离了水面，带着呼呼的风声，浮浮沉沉地飘摇在后方。

　　逐渐的，滑翔伞像个大风筝一样飞了起来，拉扯得秦逸都有些站不稳，不过此时的浮力，还不足以让他悬在空中，所以他紧抓着护栏，把自己牢牢固定在快艇上！

　　苏萨和瑞琪儿紧张地看着，并向前面驾驶位的科洛描述情况，速度越来越快，终于，秦逸觉得手臂传来的拉扯力量，足以支撑自身的悬空，于是招呼一声后，猛的松开了护栏。

　　“嘭！”

　　滑翔伞松弛之后，霎时间再次绷紧，一沉一浮，看得苏萨和瑞琪儿心跳猛然加快一拍，不过最终，秦逸还是被拖曳得悬在空中！

　　“就是这个速度！科洛，保持住，别再加速了！”

　　两女赶紧大声呼喊，也不回头，只紧咬贝齿，紧张地盯着被扯在空中的秦逸。

　　因为戴着头盔，她们看不到秦逸此时是什么表情，但他双手紧抓着系在船尾的缆绳，腰部又被滑翔伞拴着，足有两百多斤的拉扯力被施加在身上，那感觉肯定不是多么令人享受！

　　秦逸此刻确实有些难受。

　　扛两百多斤对他来说小菜一碟，但此时可不一样，因为双腿用不上力，缆绳撕扯着腰腹，简直让人觉得，胸腔都要被拉开了，正呼呼进着空气似得，撕扯的感觉，让他都有些胸闷难受了！

　　还好此时戴着头盔，不然冰冷的空气倒灌，都要喘不过气来了！

　　他打起精神，把挽在手里缆绳一点点松开，逐渐的，他与快艇的距离在加大，而滑翔伞也随之升高……

　　到最后，船尾的缆绳完全绷直，与栓在腰部的滑翔伞上的缆绳相连，两股作用力相抵，秦逸也彻底被解放了出来，两根条带托着双腿，让他得以“坐”着，轻松享受在空中滑翔的畅快！

　　“呜呼！”

　　松了口气的秦逸，发出一声欢喜的吼叫。

　　看着快艇上欢喜鼓掌，但担忧尚未完全隐去的媳妇们，高声安慰道：“嘿，宝贝们，瞧瞧，我成功了！老公我是不是很厉害？啊哈，别着急，等下带你们上来一起玩！”

　　附近的两艘快艇也凑了过来，鼓掌和欢呼更加热烈，就连岸上的游客也纷纷欢呼，特别是那几个玩喷气冲浪板的比基尼美女，在小腿深的浅水区，尖叫着又蹦又跳！

　　尽管隔得远，但视力极好的秦逸，还是瞥见了她们胸口荡起的诱人弧度……

　　“还有我，还有我！爸爸（逸叔叔），我也要上去飞，可不能丢下我们！”

　　安琪儿和贝琪最是兴奋，当即挥舞着小手，在不大的船舱里蹦蹦跳跳，吓了苏萨和瑞琪儿一大跳，赶紧一人一个搂住她们，生怕两个不安分的小丫头跌入水中。

　　虽然穿有救生衣，但耐不住湖水冰凉啊，不做好充分的准备，贸然落水，免不了要冻感冒的！

　　此刻漂浮在空中，视角新奇，脚下无遮无挡的，给人带来一种更确切的飞行错觉，驾着大风筝在空中飞的感觉也确实刺激，除了不能控制方向外，就没有任何遗憾了！

　　让科洛驾驶快艇带着他飞了几圈，安全无忧，小幅度的转弯也没问题，于是放了心的秦逸，小心地在艇上降落，把两个丫头绑在身上，再次起飞了！

　　丫头们在空中尖叫连连，欢喜的笑声一刻也没停下，简直比当初第一次乘坐那架破螺旋桨飞机，还要来的雀跃和惊喜！


第644章 抵达麦基诺

　　带着丫头们飞了半个多小时，又先后把瑞琪儿和科洛接了上来，飞在空中的浪漫，让两女不禁回头抱着他，来了一场窒息般的亲吻，惹得底下的姑娘们好一阵调笑。

　　萨拉和珍妮四人也没落下，不过就要老实很多了，秦逸也规规矩矩的，双方都没有过分的举动。

　　特别是珍妮，秦逸只拘谨地揽着她的腰，累得半死不说，还没占到半点便宜，说不想就太假了，但一来媳妇们一直盯着，二来嘛，包括布朗在内，大家都是熟人，动手动脚的话，会让人很尴尬！

　　不只是他，珍妮也很拘谨。

　　尽管没别的举动，但两人紧紧挤在一起，还是能感觉到对方的体温的，秦逸就发觉，珍妮整个人绷得肌肉僵硬，怕是都没能用心体验一下滑翔的刺激！

　　又带着安琪儿和贝琪飞了几圈后，本次“飞行”就暂告一段落了，没能体验的苏萨有些遗憾，但这么惊险刺激的玩法，尽管秦逸一再保证不会有问题，她还是不敢冒险……

　　万一吓坏了腹中的宝宝怎么办？

　　卸下装备，秦逸把小可怜苏萨抱在怀里，安慰她，说等明年夏天生下宝宝后，一定带她玩个够！

　　因怀孕而变得更加小女人的苏萨，就撒娇一般表示，到时候要玩一整个下午……

　　对此，秦逸连连保证，科洛和瑞琪儿等人却都是一阵轻笑。

　　平日里见惯了苏萨沉稳与冷静的一面，在心里，她们都是把她当大姐大看待的，此时见她成了孩子气的小女人，都不免觉得有趣。

　　这一番玩闹过去，时间都快到下午五点了，秦逸带着大家回了游艇。

　　只是在登艇的时候，意外发现，附近已经有人开始效仿他们了：快艇拖曳降落伞！

　　所不同的，就是那个年轻人踩着冲浪板在湖面滑行，而不是像秦逸那样，浮力足够大时才起飞！

　　不过仔细瞧瞧，那降落伞分明就是帐篷改装的，尽管也能飘起来，但浮浮沉沉地，让人看不到带人滑翔的希望！

　　因此那个想要像秦逸一样，赚得美女们欢呼的年轻人，只能光着膀子，在冰冷的湖水中被拖来拖去……

　　这搞笑的一幕，让秦逸等人忍俊不禁。

　　不过年轻人还是成功了，岸上很多人都在喝倒彩，比基尼美女们，以及岸上的排球美女们，也咯咯咯地发出一阵动听的嘲笑，场面一片热闹！

　　“好吧，这样高水平的挑战，可不是人人都能行的！”

　　“他只是想要吸引女孩子的注意而已，上帝会原谅他的。”

　　“被上帝原谅，本身就是一种失败……”

　　科洛和瑞琪儿娇笑着评价道，话里话外都是对秦逸的骄傲。

　　“或许他该选择难度小一点的方式，比如锻炼出一身逸这样的肌肉！这样的话，他随便坐在沙滩上，就会有女孩子围上去的，就像是闻到腥味的苍蝇！”

　　阿曼达是如此认为的。

　　但萨拉当即反对：“见鬼，难道你真的认为这个难度更小吗？最有毅力的家伙，也得最少半年才能练出一身肌肉，这还得有大把的美元做基础！但现在，那家伙只是缺一副真正的降落伞或者滑翔伞……”

　　“别管她，阿曼达脑袋里想着的都是性感的肌肉！”

　　戴安娜再次开启了她一贯的犀利模式，让阿曼达忍不住咬牙，恨不得咬她一口！

　　秦逸也不管姑娘们的争论，只扶着苏萨，有些炫耀地向她腹中的宝宝，讲述自己刚才多么帅气、勇敢，表示宝宝长大后，肯定也会是一个很酷的男孩或者女孩！

　　安琪儿和贝琪也在一旁帮腔。

　　特别是安琪儿，絮絮叨叨地，说等小家伙出生后，要让爸爸抱着她，她再抱着弟弟或妹妹，一起在天上飞……

　　秦逸等人各自回屋洗澡，而维纳斯号，则在游客们羡慕的目光下再次起航，向着密歇根湖北端驶去。

　　晚上的时候，秦逸亲自下厨，这群胃口被养刁了的姑娘们，顿时欢呼不已，说早上的早餐都太差劲了，干巴巴的面包、没滋没味的牛奶，实在让人提不起兴趣！

　　秦逸听得暗笑，这话要是给维纳斯号的特聘厨师听了去，肯定要郁闷死了！

　　其实厨师的手艺并不差，只是姑娘们这么久以来，都习惯了中餐。

　　就连牧场里偶尔吃一次西餐，也都带有中餐的口味和酱料，三明治跟吃肉夹馍似得，极少吃正宗的西餐，所以才会觉得不满意。

　　不过再次聘请一个中餐厨师也挺麻烦，一年到头能在游艇上待几天呢？

　　干脆自己做得了，现在的西餐厨师，只要负责全体船员的饮食也就可以了。

　　晚上做了糖醋鱼、糖醋排骨等中式菜品，再来一大份酸菜鱼，诱人的鲜香，让女人孩子全都食指大动。

　　不过苏萨不适宜吃辣的，秦逸特别给她准备了排骨汤，惹得姑娘们好一阵羡慕，每人舀一勺尝尝才算作罢！

　　一行人享受了美食，等夜幕来临，再到甲板上享受璀璨的夜空。

　　湖面上航船很少，游艇甲板上关了灯之后，偶尔可以在极远处看到隐约的或红或白的灯光。

　　周围静悄悄的，只能听到水浪击打船体的声音，宁静的氛围，无拘无束的感觉，让人有一种遗世而独立的体验。

　　这是与白天的喧闹完全不同的感受，大家坐在甲板上，盖着毛毯，或听音乐或发呆，很少说话，就算偶尔聊几句，也都把声音压得很低，不打扰别的伙伴们享受心中片刻的宁静。

　　第二天一早，从媳妇们纠缠的娇躯中爬起身，秦逸稍稍洗漱就出了主卧，揉着眼睛朝甲板走去。

　　不过走在船舱里，轻易就能发现，外面的天色比昨天早上亮堂很多，这让他不禁疑惑，难道今天起晚了？

　　抬手看表，时间也就六点半，并不比昨天晚多少，这更让人奇怪了，越往北白天来得越晚，现在怎么反过来了！

　　心中泛着嘀咕，他加快了脚步，走了二十来米，越靠近船舱口，视野也越宽阔，终于看清外面的景象时，他顿时有些惊讶，码头的路面、房屋，以及附近的树木草坪，全都是一片洁白的银装素裹！

　　天，不自觉的，外面竟然下了老大的雪！

　　瞧瞧码头的露天停车场，小汽车的轮子都被积雪遮掩了大半，车顶还盖有一尺厚的白雪帽子！

　　一些人正在清理路面，附近的酒店、旅馆也都开始了忙碌，突如其来的大雪，让他们不得不度过一个忙碌的早晨。

　　有忙碌，自然也有悠闲。

　　比如草坪上这些男女，就嬉闹着打起了雪仗，拍照的更是不在少数，秦逸甚至还看到一位穿着长款蓝色呢子外套的女人，用滑板和儿童椅自制了雪橇，拉着只会牙牙学语的小娃娃，在雪地上悠闲闲逛……

　　他猜测，这些该是不知哪里来的游客吧。

　　码头附近也没什么标志，不知道这里是哪个湖滨城镇，不过想来应该是密歇根湖东北角的麦基诺城，因为本站的目的地就是那里，没经过自己的同意，约翰可不会临时变更目的地。


第645章 雪天的早晨

　　秦逸当即找约翰确认了一下，没错，这里就是此行的目的地：麦基诺城！

　　昨天下午五点多的时候拔锚起航，一直航行了约八小时，于凌晨三点左右，驶入距霍兰四百公里左右的麦基诺城码头。

　　当时细小的雪花已经在飘洒了，停泊没多久，天气变得更加恶劣，最终演变成了肆虐的暴雪，三个小时后的清晨，积雪就厚达一尺，整个世界全是一片银装素裹！

　　本来秦逸是想带着女人孩子，去麦基诺岛体验中世纪马车之旅的，这一场肆意妄为的暴雪，说不定会打乱他的计划。

　　也没办法，人算不如天算啊！

　　不过这一场暴雪，到了现在差不多也算是停歇了，渺小的雪花，就像是牛毛细雨的另一种形态，半天飘下一朵，但落在仰起的脸上，都还感受不到她的凉意。

　　或许，这场不期而至的暴雪，也不会给他的游玩计划造成太大阻碍，而且，见码头上的游客们正快乐玩耍，伏在护栏上的秦逸，觉得这场雪其实也不算太坏。

　　好吧，他老早就期待下雪了！

　　甲板上的积雪早已被大兵们清除干净，又铺了地毯，以免沾了水的甲板致人滑倒。

　　喝了杯约翰送来的咖啡后，秦逸精神了不少，伸个懒腰，转身回船舱去喊媳妇们起床看雪。

　　不过还不等他走回主卧，科洛和瑞琪儿就推门出来了，至于苏萨，这姑娘怀孕之后，就比别人多了大半个小时的懒觉时间，此时怕是还在酣睡吧。

　　“嘿，女士们，猜猜外面发生了什么事？哈哈，下雪啦，好大的雪！”秦逸对媳妇们招招手，本还想卖个关子，但不等两女做出反应，就一口道出了答案！

　　“下雪了？”

　　科洛和瑞琪儿刚起床，本来还有些迷糊，但听了这话，俱是精神一振，惊喜地朝甲板上跑去。

　　待看清外界的景象，不由双手一扬，欢笑着扑到船舷边，雀跃地略略垫下脚丫，转着脑袋欣赏周围的雪景。

　　密歇根州有南北两个半岛，麦基诺城就位于南部半岛的顶端，与北半岛的圣伊格纳斯隔湖相望，两个城镇之间有一道著名的悬索桥——麦基诺大桥。

　　而桥的东西两方，分别就是休伦湖和密歇根湖。

　　麦基诺城的码头朝向东方，正面对着休伦湖，但如果不是事先知道的话，说这里是密歇根湖，也不会有人怀疑，因为两个湖泊都是差不多的景观。

　　非要说有什么区别，就是休伦湖上有一些伏冰，表明这里确实更加靠北，气温更冷一些。

　　雪花落在湖中，自然也就融化了，因此湖面倒是依旧茫茫，不过零散的伏冰驮载着厚厚的积雪，这一朵那一枚的，像是漂在水面的汤圆，让人忍不住想要捞起一块，尝尝这大自然的厨艺！

　　如果说东方的休伦湖是“水煮汤圆”的话的，那西方的麦基诺城，就完全是冰雪的世界了。

　　站在甲板上朝西看去，除了刚被清理出的路面，整个大地一片雪白，四季常青的草坪不见了葱翠，而沙滩这一比基尼美女的战场，此时也掩去了身形，把更多的妩媚妖娆，让给了时而安静时而暴虐的风雪！

　　小树被压弯了腰，甚至整个都被积雪掩埋，一辆辆小汽车，顶着厚厚的积雪，整齐排列在码头停车场或者路边车位，像极了一块块蓬松酥软的面包。

　　好吧，一大早起来还没吃早餐，科洛和瑞琪儿望着积雪，总是忍不住往吃的方面联想……

　　各型各色的房屋侧壁，此时倒是成了冰雪天的点缀，这斑驳的浓妆艳抹，为洁白耀眼的漫天冰雪赋予了更多的色彩，不至于让这连天的圣洁，晃得人睁不开眼！

　　木质电线杆上，橡胶电缆上，松树枝丫间，一些早起的雀鸟蹦来跳去，抖落了积雪，纷纷扬扬的，贸然看去，错以为暴雪又起。

　　恍惚间，松枝上积雪大面积滑落，被压弯的枝条猛然弹起，惊得飞鸟四散逃窜！

　　别处的鸟儿则依旧喳喳叫，也不知是欢唱冰雪的美景，还是抱怨恶劣的天气，给它们本就艰难的觅食，增添了更多的困难！

　　但瞧它们东啄西挠而毫无所获，秦逸猜想，应该是后者的可能性更大一些。

　　“现在这里是一年中的降雪季，但没想到能遇上这么大的一次降雪！”科洛有些赞叹，伏在栏杆上，探着身子朝下看看，又把目光投向了那些正在雪地里玩耍的游客。

　　瑞琪儿也正看着那边。

　　蓝色呢子外套的妈妈，用冲浪板和儿童座椅制造的雪橇，终于还是不能满足孩子对雪的向往，小家伙不老实地晃悠几下后，一头扎进了厚厚积雪中，两条短腿蹬啊蹬的，硬是爬不起来，最后还是被妈妈拔萝卜一般，提着两腿拔了出来……

　　她看得轻笑，听了科洛的话，随意接口道：“很漂亮不是吗，我还是第一次看到海边的雪景！”

　　秦逸和科洛笑着点头，他们也是第一次看到呢，一眼望不头的湖面和湖岸，跟大海也没啥区别了。

　　萨拉她们也很快出来了，看到银装素裹的世界，一个个小声欢呼，没一会，安琪儿和贝琪也终于爬起了床，嚷嚷着要下去玩，早就迫不及待的姑娘们，当即就带着两个丫头，一窝蜂跑下了游艇。

　　秦逸端着相机跟着她们，慢悠悠地来到码头上。

　　女人和孩子在积雪尚未清理的路面上玩闹，他就大呼小叫地瞎指挥。

　　结果他指挥谁，谁就会倒霉得被雪球砸到，于是姑娘们一番娇嗔抗议，并扔了几个雪球以作惩罚后，他也就消停了，笑哈哈地负责拍照！

　　两个丫头玩得最尽兴，她们跟萨拉和珍妮一起，组成了泰迪队，对抗科洛和瑞琪儿四人组建的芬妮队！

　　别看丫头们人小，在一尺厚的雪地里，甚至都跑不动，但雪球扔的贼准，躲在车后哇哇叫，连绵的雪球像炮弹一样飞过去，硬是压制了芬妮队的冲锋！

　　到最后，萨拉和珍妮也不参战了，专门给丫头们造雪球，而得到炮弹供应的丫头们，胆子更大、火力更猛，也不躲藏了，站在车后可劲扔……

　　如果不是腿短跑不动，秦逸觉得，丫头们都要发起反攻了！

　　七点半的时候，一直没忘关注游艇的秦逸，发现苏萨终于起床了，正在甲板朝这边瞅，看到他们之后，立即就挥挥手，朝这边走来。

　　秦逸怕她滑到，赶紧跑了过去，虽然可能性不高，但就怕个万一，宝宝要是摔没了，苏萨还不得哭死啊！

　　“哇哦，没想到昨天看人冲浪，今天就下雪了……造物主还真是神奇！”

　　苏萨挽住迎上来的秦逸的胳膊，有些小兴奋地伸伸脖子，看着玩的开心的安琪儿她们，不禁有些羡慕。

　　秦逸在她嘴角亲一下，小心扶着她慢慢走，“这里是麦基诺，离霍兰三四百公里呢，天气差异有些大！”

　　苏萨点点头，又想起了蒙大拿，不禁随意道：“牧场差不多也要下雪了吧，风雪都是在往年这个时候过来。”

　　“我看了天气，过几天会有一股加拿大寒流，顺着落基山南下，到时候可能会下雪。”

　　“感恩节的时候吗？很期待呢！”

　　在她心里，下雪的感恩节，一家人围坐在温暖的壁炉旁享用大餐，真是一件很幸福的事情！


第646章 一起来游泳

　　给苏萨拍了些照片，安琪儿和贝琪就结伴跑了来，笑嘻嘻的，明显是扔雪球玩得开心。

　　但玩了这么久，也累的满头大汗，不过剧烈活动的效果也是不错的，权当是一大早起来锻炼身体了。

　　苏萨蹲下来给她们擦擦汗，两张小脸都红扑扑的，惹得她捧着丫头们的小脸，用力亲了两下。

　　安琪儿嘻笑着躲闪，扑在苏萨怀里，扭着身子邀宠，炫耀道：“妈妈，她们打不过我和贝琪妹妹，都躲起来了呢！”

　　“是吗？安琪儿和贝琪真是太厉害了！”

　　苏萨笑得温暖，轻拍着小姑娘的肩膀，一副哄小孩子的语气，当然，俩丫头本来就是小孩子，“不过安琪儿和贝琪要让着阿姨们，给她们也赢一次，不然玩的不开心，以后就没人陪你们玩了！”

　　安琪儿嗯嗯点头，贝琪却摸着小肚子，眼巴巴看着秦逸：“逸叔叔，小肚肚都好饿了，什么时候吃早餐呀？我可以帮忙洗碗！”

　　朝这边走来的科洛和瑞琪儿她们，也都忍不住好笑，一丁点大就知道不能白吃饭，这不，还主动帮忙洗碗呢！

　　秦逸弯腰牵起她的小手，一边朝游艇走，一边哄着她：“贝琪真乖！好吧，我们这就回去吃饭，叔叔做甜品早餐给你们吃。”

　　贝琪蹦蹦，小跑着跟上秦逸的脚步，安琪儿抓着秦逸另一只手，两个丫头欢喜地迈着大步子，小胳膊甩啊甩的，晃得秦逸的两条胳膊也闲不下来！

　　好在回游艇的道路，已经被码头工作人员清理了出来，不然丫头们的小短腿，踩在尺厚的积雪中，怕都拔不出来！

　　科洛她们闹了一早上，全都一身汗，于是回屋洗澡，这么冷的雪天，如果不换套干爽的衣服，或许会感冒呢！

　　秦逸和苏萨做了些蛋糕、蛋挞、甜甜圈之类的，出来的时候，大小姑娘们已经握着叉勺等待了！

　　早餐之后，大家又想去麦基诺大桥上感受一番。

　　只是秦逸让约翰了解情况后，得知尽管大桥的疏浚已经完成，但码头通往大桥的道路，却还在紧张清理中，这让秦逸租车带大家去观赏大桥的计划泡汤了。

　　姑娘们都挺遗憾，多少年不来一次，此刻近在咫尺，却只能干瞪眼，不由有些郁闷。

　　秦逸见此，干脆心一横，驾驶着黑鹰，带女人孩子们冲向了大桥！

　　从麦基诺城的湖岸上空掠过，雪白的大地与蔚蓝的湖水相交映，宽阔的视野和壮观的湖岸线，让机舱里的众人都不禁轻呼，举着手机或相机，咔咔就是一阵拍照！

　　此时，秦逸驾驶着直升机，沿着大桥的东侧，也就是休伦湖的边沿飞行。

　　大桥已经疏浚，但也只是清理了中间的双向公路，两侧各有0.9米宽的人行道，大桥的最中间，也有一条0.6米宽的中间岛，这些都还处于积雪的覆盖下。

　　从距离桥面二十多米的空中看去，整个桥面，就像是一条黑白条带，铺在苍茫的湖面上，把两个相通的大湖一截两段！

　　当然，苍茫是对东西两侧的休伦湖和密歇根湖来说的，朝北看的话，隐约能看到对岸的圣伊格纳斯市，毕竟麦基诺海峡的湖面宽度，也就一公里多一些，远不能跟东西方几百公里的水域相比！

　　桥上已经有了稀疏的几辆小汽车在通行，来往的都有，也不知是自驾游客还是两地居民。

　　不过想来游客的可能性大些。

　　正值感恩节假期，不用上班，又是暴雪初歇的清晨，附近的居民的才不会有那个闲心，一大早就离开温暖的壁炉，冷飕飕的驾着车到处晃荡！

　　秦逸等人也确实冷得厉害。

　　黑鹰这种通用型的直升机，跟阿帕奇那样的武装直升机不同，没有配备空调，此时飞在空中，任凭姑娘们如何裹紧棉衣，就是阻止不了冷风的侵袭，一个个的，搓着手直打哆嗦！

　　也因此，悬停在海峡中间，欣赏了十多分钟的风景后，秦逸就操纵黑鹰返回了游艇。

　　尽管冻得不轻，但满足了观景需求、回到游艇上的姑娘们，全都喜笑颜开，各自翻着照片，打算选出一张最满意的，打印之后，装订在个人相册里。

　　这都是她们欣赏世界、认识世界的脚步，记录着各自的人生历程！

　　维纳斯号缓缓开动，朝着麦基诺岛的方向驶去。

　　两艘快艇在维纳斯号前方飞驰，被它们牵引着的巨大的三角架，一路撞开湖面的浮冰，为维纳斯号的通航扫清障碍，如此做法，主要是为了减小游艇船体受到的损伤。

　　而游艇驶离码头的时候，秦逸他们已经跑去游泳了。

　　温暖的室内泳池，一道道性感的身姿，在缭绕的雾气中若隐若现，饱满的胸脯和挺翘的臀部，在灯光下摇曳出玉质的荧光，一场诱人的比基尼盛宴，直看得秦逸暗吞口水。

　　向上帝发誓，如果此时只有媳妇们，他肯定会扑上去的！

　　但奈何天不从人愿，不说萨拉等四个养眼的大灯泡，仅仅只是安琪儿和贝琪这两个小家伙的存在，就让他不得不收敛色心，不然做出一些出格的举动，对孩子们的成长可不利！

　　所以对着诱人的美景暗吞几下口水之后，他就一头扎进温水中，在不大的浴池里练习蛙泳技巧。

　　其实他那一身肌肉，以及比例协调的身型，对崇尚强者和力量的女性而言，未尝不是一种巨大的吸引，他不知道的时候，姑娘们也已经在拿他那一身肌肉来养眼了……

　　不过出于矜持，她们更多还是玩水上排球，莺莺燕燕的，戏水的美人鱼！

　　安琪儿和贝琪就要简单多了，趴在气垫小鲨鱼上，双手各拿一只巨大的充气手掌，啪啪的拍打着水面，比赛谁的小鲨鱼跑得快，输的那个就得下水游泳，推着对方绕泳池一圈！

　　俩丫头互有输赢，玩得十分开心，咧着的小嘴就一直没停下过！

　　玩了几圈之后，安琪儿又想了点子，邀请贝琪妹妹比赛潜水——捏着鼻子钻在水下，谁先出来谁就输！

　　结果俩丫头一缩脑袋沉了水，可就吓坏了苏萨和珍妮她们，赶紧游过来，把两个丫头提溜出水面！

　　小孩子没个轻重，万一为了赢得比赛在水下硬撑，那可就麻烦了。

　　往往事故的发生，就差那前后一秒钟！

　　秦逸也赶紧过来，教育了孩子们一番，又哄着她们玩别的，比如，他用绳子牵着两个小鲨鱼，丫头们骑在上面，被他拉着游了一圈又一圈，乐得咯咯笑！

　　从码头到麦基诺岛，前后也只用了不到二十分钟，不过玩的开心的大人孩子，硬是用了大半个小时，才从泳池中爬出来，换上衣服出门的时候，都是一小时之后了。

　　相比南半岛的麦基诺城，麦基诺岛其实距离北半岛的圣伊格纳斯更近。

　　站在甲板上眺望白雪皑皑的小岛时，科洛还好奇地问，为什么不叫圣伊格纳斯岛，苏萨她们顿时就齐齐看向秦逸，似乎觉得他能给出解答似得……

　　秦逸不由满头黑线，真当他像上帝一样什么都知道啊！


第647章 麦基诺见闻

　　尽管科洛的问题显得十分孩子气，但姑娘们卖萌一般，全都好奇宝宝地看着他，只有安琪儿和贝琪，踮着脚朝小岛上探看，明显对这个被积雪覆盖的小岛更感兴趣。

　　见姑娘们集体耍宝，秦逸也不得不想出个理由，不然自觉被忽视的姑娘们，肯定会给他点颜色瞧瞧！

　　于是摸着下巴沉吟半秒之后，胡诌一般说前人先发现了麦基诺城，划着独木舟向北的途中，又发现了这个小岛，命名之后，才又发现圣伊格纳斯。

　　如此云云，姑娘们竟然还煞有介事的点头，像是把他的话当成了真相！

　　不得不说，见姑娘们如此态度，秦逸心情非常不错，这种毫无保留的信任和顺从，很能满足男人的虚荣心！

　　其实麦基诺岛的名字，来源于原住民的语言，意为“大乌龟”，因为从地形上看，麦基诺岛就像是一只浮在水面的乌龟。

　　当然，名字的真正由来，秦逸等人是不知道的。

　　不过他们也不会在意这一点，玩的开心就好，其他的就没必要深究了。

　　此时，维纳斯号停泊在位于小岛南部的唯一港口——哈迪曼湾，湖水非常清澈，泛着幽蓝的光晕，像是海滨一般。

　　附近的浅水区域，还有一些绿头鸭，在冰凉的湖水中梳理羽毛，一点不怕冷，十分悠闲，偶尔一头扎进水里，撅着屁股，两只脚蹼乱蹬，这是在觅食了。

　　小岛四周布满了石块，码头以外的区域，还能看到一些石灰岩悬崖，陡峭非常，而顺着码头朝里探望，所能看到的就是小岛的主街了。

　　没错，出了码头就是镇中心，再往北，就是一片连绵的森林，站在甲板上，能看到被积雪覆盖下的松树和枫树的一角，或墨绿，或深红，点缀了苍白的天地。

　　“爸爸，小岛漂亮，可是都臭臭的！”

　　安琪儿对着小岛瞅了一会之后，就不禁皱起了鼻子，小胖手还嫌弃地扇扇风，歪着脑袋朝秦逸抱怨。

　　“嗯，都好臭，比家里的马厩还要臭！”贝琪也煞有介事地附和道。

　　秦逸等人都是轻笑，对于小岛的臭味，倒是没多少意外。

　　因为他们都听说过，小岛上没有汽车，交通工具只有马车和自行车，两三百年下来，不知多少匹马在路上肆意妄为，积蓄的了这么多年的马粪味，一场大雪都掩盖不了！

　　安抚下两个丫头，秦逸就带着大家朝木质码头走去。

　　这时候，又是一艘小游艇驶进了码头，见艇上乘员带有行李，秦逸等人都明白，有新的游客抵达了。

　　秦逸稍感意外，没想到除了他们一行人，还有游客会在这个季节前来小岛，更何况还是今天这样一个糟糕天气！

　　在每年的这个时候，连接送游客往来小岛的轮渡公司都会选择歇业，由此可见游客数量之少，而他们此时能碰见别的游客，这运气也着实不错了！

　　“或许他们是来参加婚礼的。”

　　听着科洛的话，秦逸也注意到了，这六七位游客穿着平日里的棉衣、外套，但还都分别带着西装或者礼裙，用衣架撑着，外面套了塑料袋，以免沾惹灰尘或是弄湿。

　　“好吧，祝福他们吧。”秦逸有些同情，这个白雪皑皑的季节过来参加酒会或者婚礼，还真的够折腾的！

　　踏上木质码头，早就等着的几位侍应生打扮的男子，立即就上前问好，然后接过大家简单的行李，引导着大家朝码头外走去。

　　出了码头，就看到两辆马车，分别有两匹黑色的高头大马拉车，配饰挺华丽的，有点盛装舞步的感觉，车厢则是那种三排的座舱，跟大学校园内的便捷校车相似。

　　而且车厢是封闭型的，这个季节也能起到一定的保暖作用。

　　坐上马车，大家一路赶往预定的酒店。

　　道路上的积雪已经清扫干净，路面湿漉漉的，但还好没有结冰，马车爬了几个坡都非常顺利。

　　主街两侧是林立的店铺，房屋多是木质的，从外面看过去，像是一块块木板拼接起来似得，屋檐下、阳台上、路灯下，还挂着各式花篮，可惜里面没有鲜花，有的只是满满的积雪！

　　商店很多，但却很清冷，一整条街，路上都看不到几个行人，或许这也是很多商店并未开门营业的原因吧。

　　以旅游业为依托的小岛，在没有游客的季节里，也只能是这种状态了。

　　这里的居民区，倒是跟城镇以及都市郊区类似，都是一栋栋带有前后花园的独栋别墅，墙体以白色和黄色为主，配上白色的板条式围栏，典雅又干净。

　　所不同的，则是这里的建筑的风格。

　　尖屋顶配烟囱，让人感受到一股维多利亚时期的英伦风，只是可惜，那厚厚的积雪，让屋顶的轮廓显得不那么明朗，少了一些更立体的视觉享受！

　　出了镇中心，高高坐在前面的马夫，悠闲地赶着马车朝森林深处驶去。

　　秦逸等人定下的酒店，位于距码头三英里外的森林中，是一栋别墅式酒店，他们打算在这里住两夜，享受一下森林的幽静。

　　森林确实是幽静的，出了镇子，马车拐入了浓密的森林，双耳能听到的，除了马蹄清脆的嗒嗒声，以及姑娘们的小声谈笑，就只剩下偶尔积雪滑落发出的簌簌声了。

　　马车行驶在清静的林间小道，就像是古典庄园里的场景一样，可惜此时是初冬，如果是夏季来此，两侧山花烂漫、鸟儿欢唱，应该是一种更阳光的体验吧。

　　森林里以枫树居多，此时慢悠悠地行驶林间马路上，秦逸等人在色彩上的收获，也就越发丰富了，抬头看去，火红的枫叶，掺杂着偶尔的半绿不黄，在白雪的映衬下，色彩富有层次，更显斑斓炫目。

　　马车在森林里钻来绕去，慢悠悠地行驶了大约半个小时，再次拐过一个路口之后，眼前豁然开朗！

　　一片被白雪覆盖的椭圆形空旷场地，赫然呈现在眼前，也不知是高尔夫球场，还是单纯的草坪，而空地的尽头，则是一栋英伦风格的双层别墅。

　　林木掩映、环境清幽，像极了上世纪初的贵族庄园，从微微泛黄的白墙来看，这别墅应该有些年头了，说不定还真是上世纪某个富人的度假庄园。

　　办理了手续后，工作人员就全部离开了。

　　接下来两天，秦逸可以以这栋别墅为基地，带着女人孩子好好享受一下幽静的小岛，不会有任何人前来打扰。

　　安琪儿和贝琪欢呼一声，嚷嚷着要去选个漂亮的房间，俩丫头精力旺盛，顺着木制旋转楼梯，噔噔的跑上楼，把铺了厚厚地毯的古旧楼梯，踩得吱吱作响！

　　秦逸听见后摇头无语，好吧，看来他刚才的猜测没错，这栋别墅真的有不少年头了。

　　姑娘们也各自跑去选房间，只有秦逸夫妻一点不急，因为其他人再怎么争抢，也不会把主卧给占了去！

　　两个丫头选了房间后，很快又跑下楼，拉着秦逸在地下室找到铲子，就跑去空地上堆雪人，原本平整无痕的雪地，还是挺有些美感的，结果被俩丫头一番打滚跑闹，很快变得坑坑洼洼！


第648章 热乎冰淇淋

　　下午，在酒店玩够了的秦逸等人，就打算去逛逛小岛，正好酒店里有自行车，大家一商量，决定来一场环岛骑行！

　　姑娘们各自选了一辆自行车，有山地赛车，也有普通的自行车，这倒是无所谓，看个人喜好了。

　　但在一排整齐摆放的自行车中转悠了半天，安琪儿却没找到自己想要的，不由小嘴一撇，不乐意了：“爸爸，这里都没有脚踏车……”

　　贝琪也可怜巴巴的，明显有着跟她的安琪儿姐姐一样的苦恼。

　　俩丫头还没有自行车高，这让自诩为大人的她们，难免感到气馁，此时鼓着小脸，就差嚷嚷着投诉了：哼，都不给我们准备脚踏车！

　　看着丫头们发苦的小脸，再想想脚踏车环岛骑行的奇葩速度，秦逸等人不由暗乐。

　　但尽管没有脚踏车，却也不是没有为孩子考虑，秦逸看到的一款自行车，就是为多人设计的。

　　前面的大车座是给父母准备的，后面的小车座以及小把手，则是孩子们的，这样的多人自行车，很适合带着孩子的旅游家庭。

　　秦逸选出一辆四座的自行车，前后是父母，中间是两个孩子的位置，如此一来，他不但可以带着两个丫头，还能把苏萨也捎上，长距离骑行可是力气活，他可不想把苏萨累到！

　　“哇，我喜欢这样的，我要跟逸叔叔一起骑自行车！”

　　看秦逸推出四座自行车，本来还鼓着小脸不满意的贝琪，当即惊喜得拍起了小手，蹦着跑过来，晃得满脑袋的麻花小辫调皮甩动！

　　安琪儿也大眼睛发亮，她还从来没有跟爸爸妈妈一块骑过自行车呢！

　　而且，能骑自行车的话，她才不要去骑脚踏车呢，脚踏车都是小孩子的玩具！

　　她也不落后地跑了上去，一边还嘻笑道：“贝琪妹妹，前面都很冷的，呼呼呼，要吹风，我坐在前面吧，我帮你挡着，风就吹不到你了，暖和哦！”

　　小丫头拍着跟她一样身高的贝琪的脑瓜，半真半假地哄着，看得秦逸等人一阵大笑，这小家伙，明明是想自己坐在前面，还非要一副为贝琪妹妹好的模样……

　　不过贝琪对于坐在哪里倒是无所谓，小姑娘想着：反正都是逸叔叔在骑车，都带着人家呢，嘻！

　　事情就这样解决了，秦逸一声招呼，当先骑着加长版自行车出发，科洛和瑞琪儿她们也呜呼欢呼，蹬着车子追了上去。

　　一长溜的自行车骑士，戴着统一的头盔，就这么冲入了森林小道。

　　约翰让几名大兵守在家里，也带着六七人追了上去，一群魁梧的大汉，却骑着一辆辆单薄的自行车，显得极不协调，甚至有些搞笑，但骑车技术都颇为娴熟。

　　秦逸笑着竖起大拇指，一脸的赞赏，让一名大兵不由得意，忘形之下，还秀了一下独轮、跳跃等绝技！

　　丫头们惊喜欢呼，姑娘们也都夸赞两句。

　　但约翰却看得不满意了，这该死的家伙，你是来表演杂技的吗？这样的工作态度，怎么能确保老板的安全？

　　他透过耳麦呵斥一声，吓得杂技大兵顿时老实了，一双小眼咕噜噜乱转，认真观察着四周的动静。

　　这辆四座自行车，基本都是秦逸在骑动。

　　苏萨悠闲地左看右看，还转过脑袋跟瑞琪儿聊天，安琪儿和贝琪倒是一直努力骑车，但这类自行车的设计就是这样，任凭她们蹬的欢快，但其实都是不费力的！

　　不过两个丫头蹬了一圈又一圈，见自行车跑得飞快，就自以为帮了大忙，因此参与感很强，心情自然也就变得更加雀跃了，一路上都唱着儿歌，欢欢喜喜的，给清净的森林增添了很多的笑声。

　　科洛她们也很享受自由的骑行，一会跑前，一会又落后，相互间叽叽喳喳的，并不比丫头们消停多少。

　　从酒店出发，到镇中心的路途中，很多都是下坡路，一行人骑起来很轻松，来的时候，马车哒哒的行驶了半个小时，现在骑着自行车，十来分钟就跑完了。

　　再次来到小镇，路两边的中世纪风格的漂亮酒店，再一次吸引了姑娘们的目光，大家停下来拍照，偶尔也到开门营业的商店里逛一逛。

　　商店大多是餐馆、软糖店、冰淇淋房，隔不远就有一家自行车租赁店，不过现在嘛，跟一路看到的大多数酒店一样，都是关了门的。

　　这个季节没几个游客，开门营业的话，没销售额不说，还得搭人工费，倒贴钱的事儿谁会干，所以干脆关门了事。

　　但毕竟店铺很多，总能找到开门营业的。

　　秦逸等人在小镇上晃荡半圈，终于看到了一家开门的冰淇淋小屋，安琪儿和贝琪顿时可怜兮兮的，被冰淇淋馋的走不动道，大家被逗得好笑，领着她们进了小店。

　　看店的是一位白人妇女，胖胖的，可能是经营冰淇淋小店，整日与奶油打交道，热量过剩了！

　　丫头们要了香蕉和桃子口味的冰淇淋，吧嗒吧嗒就开始大吃。

　　姑娘们中的几位也有些嘴馋，纷纷选了一份，而且秦逸发现，苏萨其实也是想吃的，只是别说雪天了，冰淇淋这么冷的零食，平时她也不敢吃了！

　　不过秦逸见她实在嘴馋，就选了一份草莓味的冰淇淋，让胖胖的营业员帮忙加热……

　　冰淇淋加热，这么奇葩的要求，让营业员吃惊不小，鼓着眼睛表示，卖了这么多年的冰淇淋，还是头一次遇到这么好玩的要求！

　　苏萨她们也吃吃娇笑，但想想，觉得在寒冷的冬季，这确实是个很不错的主意，反正加热后的冰淇淋，味道也没变，就是口感新奇了些：嗯，冰淇淋也可以是用来喝的！

　　于是乎，本来怕凉没敢要的瑞琪儿和萨拉，也纷纷点了喜欢的口味，同样要求加热……

　　最终，从来没吃过热乎冰淇淋的安琪儿和贝琪，也举着小胖手，把舔出一道小豁口的大杯冰淇淋，递给了营业员阿姨！

　　“好吧，只要能赚到美元，谁在乎你们怎么消灭我可怜的冰淇淋呢！”尽管翻着白眼的营业员有些无奈，但见秦逸等人坚持，所以还是满足了客人们的奇葩要求！

　　不过为此，秦逸要多付一美元，作为使用微波炉的代价！

　　要知道，一美元可不是个小数目，这一杯冰淇淋也才25美分呢！

　　把自行车随意扔在路边，秦逸等人捧着热乎的冰淇淋，沿着街道闲逛，一边舀起小勺的流质冰淇淋，吃的津津有味。

　　他们身后，则是约翰等人，人手一桶冰淇淋，一边眼观六路，一边啃得满嘴奶油，这是秦逸请客呢！

　　当然，他们的都是正常版的，尽管他们也很想试试加热版，但又怕传出去让队友笑话，毕竟他们都是铁血大汉，难道冷天吃个冰淇淋就扛不住了？

　　不过也都心中打算，休假回家后，一定要尝尝加热版到底有何不同！

　　在麦基诺岛晃荡了两天，玩够了的秦逸，又计划着返程，前往密歇根湖西岸的密尔沃基，因为那里有一场NBA常规赛将要上演，他还没去现场看过球赛呢，这是个机会。


第649章 秦逸看球赛

　　“白眉毛奶奶做的山羊干酪真好吃！”

　　安琪儿端着小孩子巴掌大的塑料小碗，里面装着几块酥黄的奶酪，切得方方正正的，表面还有一些花纹和小孔，可见制作美食的时候，小姑娘口中的“白眉毛奶奶”明显是用了心的。

　　此时跟在秦逸身边，用水果签叉起一块，塞进张大了的小嘴中，笑眯眯的，吃得很满足。

　　秦逸摸一下小姑娘的脑瓜，但小家伙的心思，都用在数干酪还剩下几块了，低着小脑袋，连路也不看，正宗的小吃货形象，让秦逸等人都忍不住抿嘴轻笑。

　　早餐是在附近的一家奶酪早餐店解决的，早餐店很小，只有一个吧台、几张桌子，一对六七十岁的老夫妇在经营，手艺称不上精美，但味道着实不错，秦逸等人吃得都比较满意。

　　当然，最满意的还是安琪儿和贝琪这俩小丫头，各式美味的奶制品早餐，本就是她们的最爱！

　　甚至临走的时候，还央求着各自多要了一份山羊干酪，一边跟着大人在街上漫步，一边小块小块吃的开心。

　　同样专注于跟干酪作斗争的贝琪，听到安琪儿的赞叹，也嗯嗯点头，小嘴中的半块干酪吃完，就满是期待地嘀咕：“安琪儿姐姐，我家也有山羊，还有奶牛呢！等回家，我也让奶奶做给我吃！”

　　小丫头又叉起一块，一边嚼一边保证：“我会请你一起吃的，安琪儿姐姐，我让奶奶做好多好吃的奶酪，我们一起吃！”

　　对于贝琪的邀请，安琪儿显得很开心，不过还是拒绝道：“谢谢贝琪妹妹，不过我奶奶也会做给我吃的！”

　　“可是……秦奶奶都回那个家了！”贝琪眨巴着大眼睛，一边说话，一边鼓着小嘴吃奶酪，看向安琪儿的目光也布满了疑惑，“而且，秦奶奶都不太会做奶酪……”

　　“奶奶很快就会回来的，如果奶奶知道妈妈要给我生弟弟的话！”

　　安琪儿如此解释了一句，但贝琪后面那句话，她也不知道该怎么回答了，因为秦妈妈确实不怎么会制作奶酪，毕竟秦逸一家很少吃那个。

　　两个丫头的对话，让秦逸，以及跟在后面的姑娘们，都觉得有趣，到底是小孩子，这么一件小事还能讨论的郑重其事！

　　“好吧，孩子们，我能说句话吗？”

　　秦逸打断了丫头们无意义的讨论，而安琪儿和贝琪，听了他的话也当即点头，她们跟秦逸最亲了，哪里会不让他插话！

　　“我有个主意。”

　　秦逸弯下腰，一手一个扶着丫头们的肩膀，脚步不停地说道，“安琪儿，你可以跟着贝琪妹妹一起去吃奶酪，贝琪呢，可以来安琪儿姐姐家里，让秦奶奶做骨头肉给你吃！怎么样，这样就解决了不是吗？”

　　丫头们歪着脑瓜想想，觉得这样确实很不错，于是欢喜点头，之后把空了的奶酪盒子扔进路边垃圾箱，蹦跳着继续朝前走。

　　“好吧，我们队伍中出现了一位儿童矛盾调解员……”

　　姑娘们调侃他一番，跟着丫头们的步伐，当先朝前走去。

　　被丢在后面的秦逸，无所谓地耸下肩膀，潇洒地双手插兜，在后面慢悠悠地跟着。

　　此时他们正走在密尔沃基市的街道上，打算前往布拉德利中心，观看雄鹿队的主场球赛。

　　这里正处于布拉德利中心所在的街区，一大早的，街道上就聚满了行人，大多都穿着雄鹿队球衣，三五成群的，看来都是去体育馆给自己支持的球队加油的。

　　秦逸带着大家在附近玩了一会，快八点半的时候，才买了些零食入场。

　　体育场内的装饰称不上豪华，不过给人的感觉还是挺舒适的，人挺多，一眼看去全是人头，看不到多少空位，此时场上正进行着劲爆的舞蹈，十几二十位火辣美女，吸引了在座很多人的目光。

　　秦逸抱着两个丫头，带着姑娘们朝前面走去。

　　他们的位子在第一排，比较靠近中线，是非常好的位子，可以把双方的篮下对抗与进球全部看在眼中。

　　这样的好位子自然价格不菲，而且都是提前预定出去的，有钱不一定买得到！

　　但秦逸大老远的，头一次跑来现场看球，可不能委屈了自己，所以昨天抵达密尔沃基之前，就通知了秦氏酒业位于芝加哥的专卖店的店长，让他无论如何也要解决这个问题！

　　不过对专卖店而言，这根本不是什么大问题。

　　这些最好位置的门票，都在本地一些名人、富人手中，而这些人都是专卖店的稳定客户，双方早已建立了良好的合作关系！

　　因此听说秦大老板要过来看球，对方当即就把门票送了过来，表示如果不够，还可以帮忙从其他人手中多弄几张！

　　这些人都打得好算盘，毕竟少看一场球赛，对他们来说又没什么损失，最佳位置的门票也就几千上万美元，如果能因此拉近双方的关系，那真是一场最好的投资！

　　于是，白得了几张好球票的秦逸，就这么心安理得地跑来看球了。

　　觉得顶多以后举办品酒会的时候，多发几张邀请函，这玩意不值钱，但对富人、名人来说，却是很有面子的事，如此一来，还能反过来让对方感激！

　　这买卖做的……

　　带着姑娘们坐下，秦逸不禁自我调侃：真是越来越有奸商嘴脸了！

　　两个丫头从他怀里滑下来，挤在一个座位上吃奶油爆米花，还不住扭着脑袋到处看，很好奇的样子。

　　好吧，除了幼儿园家长运动会和小镇棒球赛，她们还是头一次观看这么正式的比赛呢！

　　苏萨她们也很好奇，除了科洛，她们可都是头一次跑来看球赛，尽管对篮球赛不太感冒，但现场的欢乐气氛让她们觉得，陪这家伙跑来看球赛，也不是很多么糟糕的事情。

　　场上的拉拉队女郎，全都穿着短背心和热裤，显得非常性感，舞姿更是给人一种火辣辣的挑逗的感觉，看得场上众多男士都没心思说话了！

　　很多女士也都举着手机拍照或者自拍，可能是想上传到推特上面吧，毕竟闲着什么事呢！

　　秦逸摇摇头，对这些火辣女郎没多少兴趣，因为她们的大腿太粗了，与这家伙的审美不符——他喜欢苗条的美女！

　　头一次来NBA主场馆，他也是蛮好奇的，揉捏着苏萨软乎乎的小手，他学着孩子们，也转着脑袋到处看，但等他看清身后坐着的人，顿时小小地吃了一惊。

　　“约翰？”

　　确实是约翰，这家伙穿着普通的黑色皮夹克，举着一个双份热狗的汉堡，正大口啃着，表现得像个普通球迷。

　　这家伙乔装的技术还是不错的。

　　“好吧，我本该想到的！”秦逸耸耸肩，对于约翰的跟来感到有些意外，但心中未尝没有一丝意料之中。

　　尽管不知道约翰从哪搞来的门票，但来就来了，而且他对这家伙的态度还是很满意的，从不会放松警惕，也绝不会打扰他们一家。

　　也正是这样的自我定位，让本来还有些排斥的姑娘们，渐渐接受了这样一个保镖的存在。


第650章 球队的讨论

　　“传球，传球！”

　　场上，雄鹿队的得分主力米德尔顿接球后，活塞队的德拉蒙德立即前压防守，三分球员米克斯也上来包夹。

　　两人的配合，不但断绝了米德尔顿上篮的企图，还隐隐有贴身包夹趋势，一旦被两人完成个动作，保险起见，米德尔顿怕是得把球传出三分线，重新组织进攻了！

　　就是24秒的进攻时间已经所剩不多，恐怕没机会让雄鹿队从容以对。

　　看到这样的紧张情况，秦逸觉得，此时最好就是立即传球，而且因为双人包夹，活塞队的人盯人战术已经出现漏洞，雄鹿这边的其他四人也都在积极跑位。

　　特别是三分投手，那家伙站在底角的位置，没人盯防，正是个绝佳的投底角三分的机会！

　　说实话，秦逸还是很喜欢看NBA的球赛的。

　　尽管以前只是偶尔关注一下马刺队，从没对雄鹿队留过心，但此时现场看球的热烈气氛，加上雄鹿主场球迷的影响，他此刻也是有些偏向雄鹿的。

　　因此看得投入的他，此时真的有点为雄鹿感到紧张，所以看到目前的僵局，也忍不住碎碎念一般小声嘀咕。

　　但让接下来的一幕，着实让指关节敲打膝盖的他觉得出乎预料！

　　只见雄鹿的持球前锋米德尔顿，面对活塞队德拉蒙德的贴身防守、米克斯的协防，运球空间都被挤压得所剩无几，但就算是如此不利的情况，这老兄还是毅然决然地选择了……投篮！

　　后仰弹跳、右手持球左手护球并高举、滞空、投篮！

　　见这老兄选择强投，而不是最有利的传球，秦逸嘛的吧唧一下嘴巴，有些隐隐的蛋疼。

　　不得不说，这家伙的动作还是挺不错的，只是很多时候，动作再标准、再华丽，都不抵一记实实在在的进球来得让人敬佩！

　　秦逸脑海中刚闪过这样的念头，就听“嘭”的一声，被人打来打去的可怜篮球，尚未完全从雄鹿的米德尔顿手中脱离，就被活塞的德拉蒙德盖飞了出去……

　　打脸一般的盖帽哇！

　　嗡！

　　观众席上顿时一片哄声，有鼓励和加油，也有嘲笑和低骂，尽管咒骂的声音都压得很低！

　　秦逸转头看看，发现不少雄鹿的球迷都面带失望，对此他表示理解，如果自己支持的球队表现得这么差，他也要气得半死了！

　　“噢！见鬼，这家伙是白痴吗？”

　　“那么好的传球机会都不去把握，肯定是白痴！”

　　“真该死，长得这么难看，还非要逞什么英雄……”

　　姑娘们小声议论，一边还吃着爆米花，看大戏讨论情节一般，悠闲无比。

　　听了她们的讨论，秦逸不禁大点其头，姑娘们的话简直说到他心坎里了，“后仰跳投……上帝，他把自己当成了乔丹还是科比？一打二，说不定还想再混个罚球呢！我看他就是被上几个进球冲晕了脑袋！”

　　“我觉得，刚才传给站在角落里的那个大个子就好了，他可以投三分！”

　　瑞琪儿看着秦逸。

　　这还是她头一次对比赛发表意见，因为她对篮球不怎么了解，甚至只知道两分和三分，所以说完之后就看向秦逸，想知道自己的看法是否合理。

　　秦逸自然竖起大拇指，因为他就是这么想的啊！

　　尽管那个三分投手的命中率也不怎么样，但人家好歹没有受到干扰。

　　他们讨论剧情的时候，比赛还在继续，被盖下来的篮球并没有出界，被活塞队一个小个子捞在手中，快速运到对方篮下，上篮得分，上演了一场精彩的快攻。

　　苏萨一直在逗两个丫头，跟她们玩猜拳赢爆米花的游戏，互有输赢，乐得两个丫头一边塞得小嘴鼓鼓，一边挥舞小拳头，可爱又萌萌地比划着，每每轻声咯咯笑，让人心情愉悦。

　　甚至惹得附近几位女士，也对比赛心不在焉了！

　　见秦逸貌似对比赛很上心，苏萨一边应付丫头们，一边疑惑地看着他，道：“那么，这是不是意味着，我们家以后就成了雄鹿的球迷了？”

　　科洛和瑞琪儿也看了过来，美国人对体育很推崇，如果秦逸这个一家之主决定捧雄鹿，那一般而言，她们也要转换成雄鹿的球迷了。

　　当然，这个并不是很严肃，很多家庭中的各个成员，都会自由选择一支喜欢的球队，橄榄球、棒球、曲棍球，随便啦！

　　只不过秦逸他们是新组建的家庭，很多事情也要有个新的开端，因此显得比较正式。

　　“不，当然不是！”秦逸立即摇头。

　　“我们只是碰巧来到了这片土地，遇上了一场比赛，比赛精彩我就欢呼，很烂我就咒骂，仅此而已！”

　　苏萨听了不禁笑着摇头，但这确实就是这家伙的作风。

　　科洛则翻翻白眼，无奈道：“你就不打算选定一支球队吗？NBA、NFL（国家橄榄球联盟）、MLB（美国棒球联盟）……我的天，总得有一个支持的球队，不然周末岂不是很无聊？”

　　“为什么非要选一个？想看比赛直接看嘛！”

　　秦逸很无所谓，说到底，他跟美国人的习惯还是有些不一样。

　　科洛她们对视一眼，好笑又无奈。

　　因为各个球队都有它的理念，代表着一种精神、品质，所以如果一个家庭没有一个它所支持的球队，在很多人眼中，这都是很不正常的事情，甚至会因此带来偏见！

　　所以在这个全民体育的国度里，球队不仅仅是娱乐，也是生活态度的一种表现。

　　秦逸在这里生活了这么久，自然也明白这一点，现在还没什么，但几年、十几年以后，总少不了选择一支球队！

　　见媳妇们不太满意自己的敷衍，秦逸又赶紧举手投降：“好吧，这是我的问题！我个人比较倾向于马刺，但马刺去年的比赛不太让人满意……或许我们可以慢慢来，我们还有时间选一支合适的，不是吗？”

　　科洛几人本来只是不太满意他无所谓的态度，并没有生气的意思，所以此时见他认输，也就不在这话题上多纠缠。

　　秦逸轻轻揽过苏萨，摸摸她的小腹，又建议道：“你们呢，喜欢哪支球队，这或许可以给我一点参考！”

　　“大瀑布城白袜队！”瑞琪儿当即举手，这是一支区域性的小棒球队。

　　苏萨点点头，表示也是这一支，她对体育不上心，也只能支持家乡的棒球队了！

　　“亚特兰大老鹰队！”

　　科洛紧接着说了一支NBA球队，但随即又解释道：“这是劳拉和西蒙要求的家庭球队，其实我更喜欢金州勇士！”

　　萨拉和阿曼达，顿时伸出手跟她来了个击掌，看来这两姐妹也是金州勇士的支持者。

　　这也难怪，科洛在洛杉矶居住时间比较久，萨拉和阿曼达经常待在旧金山，金州勇士距两地都非常近，三人喜欢同一支球队也不奇怪。

　　戴安娜是比灵斯野马队，珍妮则是海伦娜酿酒人队，两人选的都是棒球队。

　　秦逸琢磨了一会，还是拿不定主意，于是转移话题，朝身后一直没什么存在感的约翰问道：“你呢，约翰？”

　　约翰一愣，明显没想到秦逸会转过来问自己，但还是很快答道：“NRA！”

　　NRA，美国全国步枪协会，秦逸咂咂嘴，干巴巴道：“好吧，总得有个选择！”

　　这该死的战争犯，祝你以后娶一把枪做老婆！


第651章 赛场的点名

　　“爸爸都不问问人家的意见……”

　　见秦逸问了一圈，所有人都得到了发言机会，就只有自己和贝琪妹妹被忽略了，安琪儿顿时不太满意，高高嘟起了小嘴。

　　不过小丫头嘴里还塞着奶油爆米花呢，因此，一边嘟嘴表示自己很生气，一边还不停下咀嚼的动作，小脸一鼓一鼓的，像个可爱的小蛤蟆！

　　而且吃完了嘴里的爆米花，立即又捏起几颗塞嘴里，再次嘟起小嘴，咯吱咯吱地嚼……

　　明明很贪嘴，却又装出一副委屈的不乐意样子，逗得姑娘们也没心思看比赛了，直盯着那可爱的小脸，小声呵呵笑。

　　离得近的苏萨，还伸手捏一下丫头的脸蛋，惹得丫头小嘴撅得更高了，等苏萨把自己那份剩下大半的爆米花递过去，小姑娘立即面露喜色，但小嘴还是微微撅着，表示她可不会被一桶爆米花收买！

　　贝琪的小脑瓜不像安琪儿那样，没有超出同龄人的灵活，而且性子更安静一些，所以此时不像安琪儿这么调皮，只眨巴着大眼睛，乖乖吃她的爆米花。

　　不过见安琪儿姐姐有了更多的爆米花，小姑娘却有些羡慕了。

　　仿佛感受到了贝琪的羡慕，安琪儿考虑了两秒，把苏萨的那一桶，倒了一半给贝琪！

　　看到丫头们的举动，秦逸大感满意，苏萨她们也笑眯眯的，满意极了，好吧，安琪儿虽然调皮，但其实是很聪明、很乖巧的。

　　附近的一些球迷，也把这一幕看在眼中，都不禁抿嘴微笑，一些人还朝秦逸等人点头示意，可能是觉得秦逸等人把孩子教育的很好，因此表达敬意。

　　姑娘们夸了小姑娘几句，秦逸也把自己没吃几颗的爆米花分给她们，算是对乖孩子的奖赏，乐得她们咧嘴笑。

　　但随即，安琪儿又想起来，自己还在跟爸爸生气呢，于是脑袋一扭，装作不理秦逸，表示自己都还没原谅爸爸呢，刚才都不询问人家的意见！

　　不过小姑娘脑袋扭在一边，却还是斜着大眼睛，透过余光偷偷看过来，那萌萌的模样，好似在说：“快来安慰我呀……”

　　姑娘们掩嘴轻笑。

　　秦逸也笑眯眯的，小声道：“天，你觉得爸爸会忘了可爱的安琪儿吗？还有贝琪！不过刚才你们正吃爆米花呢，我想你们可能顾不上阐述自己的想法！”

　　秦逸自然是哄她的，但安琪儿毕竟还小，稍稍一想，就接受了这个说法，于是快速吃完嘴里的爆米花，又掏出纸巾擦擦嘴巴，才坐直了身子看向秦逸。

　　“我准备好了，爸爸，你现在可以问了！”

　　一本正经的小模样，总是萌萌的逗人发笑。

　　秦逸弯下腰，隔着苏萨看向小姑娘，也装作一副严肃模样，像开家庭会议一般，道：“那么，安琪儿，能告诉爸爸，你喜欢哪支球队吗？篮球、棒球……无论哪一种！你得认真想好了再说，因为这对爸爸很重要，这将导致一个决定的产生！贝琪也是，认真想！”

　　“唔……”

　　见秦逸这么认真地询问，小姑娘顿时就觉得受到了重视，于是抬起小胖手抓抓小脸，歪着脑瓜很认真地思考，一副决策者的模样，但那晃悠的小腿和萌萌的表情，直让人看得发笑！

　　贝琪本来不太在意这个，她对香甜的爆米花更感兴趣，但见秦逸的严肃样子，以及安琪儿姐姐的认真，小姑娘也不由被带了进去……

　　于是一边慢慢嚼，一边走神一般思考，不像安琪儿小大人的反差萌，但却比安琪儿更多了一份呆萌。

　　科洛她们都捂着嘴巴，极力忍耐着不让自己笑出声，万一打扰两个丫头的思考，她们又要不乐意了！

　　“小猫头鹰队！”

　　“粉红发卡联盟！”

　　想了几秒，安琪儿和贝琪同时给出了答案！

　　奥古斯塔的两支小学生棒球队？

　　秦逸等人一愣，顿时忍不住笑出声，好在还知道注意场合，声音压得很小，不至于太影响周围的观众，而且大家都议论纷纷的，也称不上谁影响谁。

　　小猫头鹰队和粉红发卡联盟，都是从奥古斯塔的小学生中间挑选队员，不同的是，前者男孩女孩都接收，后者则是女孩棒球队。

　　但两个孩子这么认真地考虑了半天，却只选出了两支孩子们玩闹的娱乐球队，难免让人好笑。

　　不过说起来，丫头们只是五岁的小孩子，还能指望她们选择什么样的球队呢！

　　参加超级碗的巨星球队？

　　等她们长大了或许会喜欢。

　　大人们发笑，但两个孩子又讨论开了。

　　贝琪又塞了一颗爆米花，眼巴巴的，道：“安琪儿姐姐，粉红发卡联盟，会给大家发一枚粉红色的发卡哦，很漂亮的！”

　　安琪儿听到漂亮的发卡，一时大眼睛发亮，但随即就苦着小脸，有些无奈地说道：“可是，我也想要一只猫头鹰，鹰大鹰二都长大了，不跟我玩了……”

　　听到孩子们选择球队时首要考虑的因素，秦逸他们更是笑喷了，连后面的约翰，也忍不住嘴角抽搐。

　　这个时候，秦逸突然从广播里听到了自己的名字。

　　每个人都对自己的名字相当敏感，秦逸也是如此，尽管对场上的动态不太专注，却还是从噪杂的声音中，过滤出了自己的名字。

　　他不禁左右看去，而苏萨等人也正疑惑地看过来，显然她们也听到了。

　　重新关注场上动态，才发现比赛已经中场休息，又到了NBA女郎的热舞环节了！

　　他抬头看向四周，很多人也正朝这边看过来，一些人还举手示意，不认识，于是更疑惑了。

　　科洛对镜头比较敏感，第一个发现，场上的摄影机正对着他们这边拍摄，不由朝篮球架上方的巨幕望去，果然，上面正是秦逸满脸疑惑的特写！

　　好嘛，看了这么久的比赛，终于还是被NBA官方以及媒体给发现了。

　　NBA比赛都有这样的惯例，中场或者暂停环节，通过镜头寻找观众席上的名人，并通过巨幕给出特写，也算是NBA提高趣味性、吸引观众的一种手段。

　　特别是娱乐界、商界明星，露露脸，那就是免费代言！

　　特别像是今天这样的比赛，两支球队在联盟的排名很低，很少有大牌明星现身现场，此时能得到秦逸等人的光顾，真是有点意外收获的感觉，所以拍摄他们的时间比较久，都十多秒了还在拍！

　　秦逸经科洛提醒，也终于搞清了广播里响起自己名字的原因。

　　抬头看一眼，巨幕还在直播自己一行人，科洛她们要保持形象，已经收敛了刚才大笑的表情，只不过怕是都已经给摄像机拍了去，但这也没什么大不了的！

　　他对着镜头挥手打个招呼，导播也很给面子，立即透过广播给出了一阵激昂的打击音乐，满足了宣传需求后，这才不再打扰秦逸等人，把镜头转了去。

　　但被曝光的秦逸等人受到的关注，并没有随着镜头的转移而消失，很多人还在看过来，双方球员也是如此，一些人还挥手示意，甚至雄鹿的主教练基德，也笑着点头示意。

　　看来这些人都是葡萄酒的稳定客户，嗯，财主们呐！


第652章 大力士秦逸

　　秦逸也早料到了，既然来现场看球赛，就可能会引起一些关注。

　　不过两年来，他已经被大大小小的媒体报道过很多次了，因此面对时不时扫过来的镜头，他也没当一回事，依然如故地闲坐、谈笑，过得很轻松。

　　周围不少人早就认出了他们一家，只是之前不好打扰，也就相安无事的各自看球，直到此刻场上的镜头打破了这一平衡，附近的观众们才有机会打个招呼。

　　甚至个别热情的人士，隔着老远，就越过人群伸出手，对此，秦逸也露出个真诚的笑容，探着身子跟对方握一下！

　　第三节比赛的开始，场上也终于恢复正常。

　　闲下来的秦逸，一边看球，一边围观姑娘们逗两个丫头，偶尔遇到精彩的进球或者糟糕的表现，大家也争论几句，你一言我一语的，相当享受此刻愉快的时光。

　　第三节比赛快打完的时候，雄鹿队以十五个分差落后活塞，让场上的雄鹿球迷郁闷不已。

　　秦逸把整个赛程看在眼中，觉得雄鹿的发挥太不稳定了。

　　雄鹿队员跑位也相当起劲，可惜命中率差了活塞一筹，尽管也能打出一些小高潮，但总是把握不住机会，不能把良好状态保持住，以至于分差越来越大！

　　他这个外行都觉得，如果雄鹿不能做出一些有效的应对，今天这场主场赛怕是要输了。

　　其实雄鹿队的防守还是很不错的。

　　比如此刻，内线防守相当严密，活塞传来传去，就是找不到很好的向内线突破的机会，进攻时间所剩不多，持球的得分后卫希拉尔德，面对雄鹿的贴身防守，干脆把球分给了投球环境比较好的米克斯。

　　三分线处的米克斯，接球之后，立即起跳，一个弧顶三分甩了出去。

　　“嘭……”

　　可惜砸筐弹出！

　　之前被打脸盖帽的雄鹿队米德尔顿，终于还以颜色，从“生死大敌”德拉蒙德手中抢到了篮板，并大力传出，把球交给了已经退到中场附近的控球后卫。

　　之后，球又被传到了门罗手中，这个雄鹿的前锋，沿着边线快速带球突进！

　　看着左前方的门罗快速冲过来，坐在第一排的秦逸等人，心中还真有些小小的震撼！

　　一行人中，最高的秦逸也才一米八，姑娘们更是不到一米七，更别说此时还是坐着的，因此两米一身高的巨汉快速靠近，真如冲过来的小卡车一般，给人很大的压迫感！

　　姑娘们下意识地往后缩了些，安琪儿和贝琪也看得呆呆的，怯怯的眨巴着大眼睛，生怕会被巨人怪砸到！

　　秦逸稍稍展了一下胳膊，算是安慰大家，表示有自己护着，可不会让她们被门板一样的大汉砸到！

　　他心中也有些好笑，人家都急着跑去上篮呢，哪有功夫用身体砸观众……

　　雄鹿运球突进的门罗，霎时间就跑到了秦逸等人左前方两米左右的位置，一秒甚至半秒之后就将冲过去，几秒之后就会冲到篮下，上演一场精彩的扣篮！

　　秦逸还是很期待的，第三节比赛都快结束了，都还没看到一记劲爆的扣篮呢！

　　但就这个时候，活塞队一名追在身后堵截门罗的大个子，不受控制一般，突然踉跄着朝前扑去，一下子撞到了门罗的大腿，把这个急速跑动中的大汉，撞得离地半米，直直朝秦逸等人飞了过来……

　　“噢，天！”

　　姑娘们顿时吓得一声惊呼，附近的观众也尖叫着躲避。

　　秦逸却猛地站起来，踏前半步，把姑娘们，特别是苏萨以及两个丫头护在身后。

　　还不等众人反应过来，他就弓起双腿，双手往前一探，抓住门罗油腻腻的粗胳膊，直接把本就离地半米的他又往上提起了一些，而后双肩顺时针旋钮，双臂朝右侧身后一个大力抡圆，在场上所有人的惊呼中，直接把比他粗壮几圈的门罗轮了起来……

　　姑娘们也有些惊喜，本来她们以为秦逸会选择把门罗挡开，没想到竟然是这么man的举动，天，这么霸气、这么给力的男人，真是太让人着迷了！

　　以前她们只知道这家伙是个大力士，没想到竟然大力到这程度，因此看向秦逸的目光，更是异彩连连，想着回头一定得再摸摸这家伙的肌肉！

　　“砰”的一声轻响，这个先被撞飞、后被抡起的倒霉孩子，随即就被秦逸摔在了地上！

　　好在秦逸控制着力道，这一摔，只是让门罗呲呲牙，并没有什么损伤。

　　但这前后两三秒的经历，实在让他大受打击，他以前从未想过，自己一个两米一身高、身强力壮的NBA大汉，竟然有一天会被人抡起来……

　　天，像一只感恩节的肥火鸡，轻易就被抡了起来！

　　该死的，这不该是人类该拥有的力量，难道受人尊敬的秦大老板，竟然是外星人伪装的？

　　见鬼了，肯定是这样，没有哪个地球人能酿造那么美味的葡萄酒！

　　深受打击的门罗，躺在地上不愿起来，就这么胡思乱想着自我安慰。

　　从秦逸抡起门罗，并把他摔倒在地，前后也只是一瞬间，场上的观众都被惊呆了，但两秒之后，像是点燃了火药一般，巨大的哄闹声，顿时充斥了整个体育馆。

　　比赛中断，场内广播也再次响起，这不合规矩，但这狗屎一般的规矩，此刻没有任何人想要去维护，包括NBA高管在内，都只顾着赞叹秦逸的巨力了！

　　广播里也不知是哪个家伙，解说超级碗一般，激情无限地向场内观众描述刚才发生的一幕！

　　刚被队友拉起来的门罗，听着广播里一次次提及自己的名字，简直郁闷得快哭出来，该死的，我扣篮的时候你咋不广播解说呢……

　　但大家只顾着欢呼了，没人理会门罗的委屈！

　　毕竟门罗这样的球员的体重都是公开的，能把这样一个100多公斤的大汉抡起来，简直骇人听闻！

　　天，一直以神秘、眼光独到、赚钱如印钞票著称的秦大老板，竟然还是一个不为人知的大力士！

　　一时间，掌声、赞叹声、欢呼声，简直比进球还要来得激烈，甚至那些女士，看向秦逸的目光也都是火辣辣的，本来这家伙的身份就让人侧目，此时再加上一副铁打的身板……

　　啧啧，真想抢过来当老公哇，可惜看看科洛她们，这些想多了的女人，也只能继续在心中想想罢了！

　　场上如何混乱，门罗如何郁闷，秦逸都没时间理会，把这倒霉孩子扔地下之后，他就赶紧转身查看姑娘们的状况。

　　科洛和瑞琪儿她们，正又惊又喜地看着自己，明显没什么事，于是他又把目光转到了苏萨身上。

　　其实他最担心的就是怀着宝宝的苏萨，万一躲避的时候磕着碰着，那可真是要了老命了，甚至只是受到一些惊吓，都有可能带来严重的后果，所以由不得他不紧张。

　　尼玛的，该不会是那个活塞的球员，嫉妒导播给自己的镜头太多，因而恶向胆边生，故意发射人肉炮弹砸自己的吧？

　　该死的傻大个，如果宝宝真出了意外，一定搞得你们断子绝孙，谁他玛管你们是不是故意的！


第653章 雄鹿马洛瑞

　　好在这个时候，苏萨只是微笑着，抱着挤在怀里的两个丫头，依旧坐在椅子上，跟科洛和瑞琪儿她们一样，甚至根本就没起身，看来早就料到秦逸能保护好她和宝宝！

　　“别担心，我好着呢，宝宝也很好！”见他面色紧张，苏萨赶紧轻笑着安抚，还摸摸小腹，一脸的幸福。

　　见苏萨和宝宝无恙，秦逸也松了口气，但还不等他说句话，丫头们就扑了上来。

　　“哇，爸爸（逸叔叔）真厉害，都打败了巨人怪！”

　　刚才躲在苏萨怀里的时候，丫头们都没有停止吃爆米花，此时抱着秦逸的大腿欢呼，终于首次把爆米花扔到了一边，仰着小脸看着他，闪亮亮的大眼睛里，满满的都是崇拜，让秦逸非常受用！

　　周围的观众也纷纷竖起大拇指，俱是一脸的赞叹，其实他们想上来捏捏秦逸的胳膊的，但那样太失礼了，秦大老板的胳膊，岂是什么人想捏就能捏的？

　　被队友拉起来的门罗，活动一下肩膀和后背，表示自己没受伤，但听到两个小丫头的话，却郁闷的想吐血……

　　巨人怪？

　　天，巨人也就算了，但哥们这么帅，怎么能用“怪”这个词呢！

　　但跟两个萌萌的丫头计较，他可做不来，否则，不说秦大老板的能量，单单观众的口水都能把他淹死！

　　雄鹿的主教练快步走了上来，见门罗没事，又面带歉意地朝秦逸走来，“很抱歉，秦先生！我已经了解了，沃恩给门罗打掩护的时候，无意中绊倒了活塞的约翰逊，所以……”

　　解释到这里，光头主教练看一眼小心戒备四周的约翰，无奈地摊摊手，表示这完全就是一场意外，说真的，他可不想闹出什么误会！

　　身为晨曦和流火的忠实客户，他也经常关注秦氏酒业老板的信息，知道秦逸握着一家私人安保公司，关系网络也相当复杂，想要整什么人的话，除了财团和政府高官，肯定都会为此感到头疼！

　　叫沃恩的肇事者，也略略尴尬地说抱歉。

　　想起秦逸可能不认识自己，主教练基德又赶紧自我介绍了一遍，此时，另个半场的活塞队主教练，也带着被绊倒的球员过来问候，同样解释一遍其中的误会。

　　秦逸跟他们握一下手，招呼一声，就把这事揭过去了，苏萨等人安然无恙，所有他也不能蛮不讲理地因为一场意外就找谁麻烦。

　　不过在离开的时候，当了一回感恩节大火鸡的门罗，却转身朝秦逸竖起大拇指：“嘿，秦先生，man，你是真爷们！”

　　秦逸笑笑，这个满脸胡渣的黑人大汉，还真有点傻里傻气的。

　　刚才裁判吹了雄鹿的犯规，此刻球权归属活塞，发球之后，比赛继续。

　　对于秦逸刚才霸气抡人的举动，姑娘们此时还有一些振奋，都没心思看球赛了，叽叽喳喳地互相讨论，甚至还捏几下他并不如何粗壮的胳膊，一脸的惊奇。

　　只有媳妇们稍好些，她们的体质也是改造了的，力气比萨拉她们大很多，当然，比起秦逸还是差的老远，毕竟女人跟男人比起来，先天体质就处于弱势。

　　陪姑娘们闲话的时候，一位年轻女士从场上绕了过来。

　　挺漂亮的，因此秦逸多瞧了一眼，但随后也没在意，却没想人家姑娘笑吟吟地看着他，直直走了过来！

　　姑娘们也发现了这一点，都停止谈话，似笑非笑地瞥他一眼，又细细打量人家姑娘。

　　“你好，秦先生，我是马洛瑞，马洛瑞·艾登斯！”

　　马洛瑞朝秦逸伸出手，笑吟吟的，露出一排细密整齐的小白牙，很可爱的样子。

　　马洛瑞？

　　秦逸细想一下，确实不认识，但也不能失礼，于是起身跟她握一下手，道了声好。

　　刚才没太在意，此时在跟前搭话了，他也就再次打量一番。

　　马洛瑞跟科洛和萨拉差不多的年龄，穿着时尚元素的小西装和包臀短裙，打底衫还带有蕾丝褶皱，黑色系服装给她带来了不符合年龄的成熟稳重。

　　而两条圆润洁白的长腿，以及金色的披肩卷发，让面容精致的她，清纯可人中又透着一点小妩媚，十分有明星气质。

　　这样的漂亮女孩，自然是吸引人目光的，她敷一登场，就惹得很多人把目光放在了她的身上。

　　科洛等人也暗暗打量她，但却丝毫没有美女惜美女的意思，反而隐隐带有一丝敌意，心中都在暗骂：这个该死的家伙，走到哪里都招惹女孩子！

　　不过说人家一气质小美女，此番跑来是献殷勤的，秦逸宁死都不会相信，肯定有什么事情！

　　许是被秦逸他们的连番打量搞得有些不自在，马洛瑞捏捏手指，赶忙道：“秦先生，我是代表雄鹿队向你道歉的，尽管刚才是个意外，但总是给各位带来了困扰！”

　　她也朝科洛等人点点头，面露歉意，显得挺真诚，不过回过来看向秦逸的时候，还是掩饰不住目光中的惊奇，想不到这看起来不算强壮的身体里，竟然隐藏着那么巨大的力量！

　　见她不是跑来搭讪的，不知道她身份的科洛等人，顿时也就放心了，纷纷微笑着回应。

　　秦逸赶忙表示不在意：“意外总是难免，不过第一次现场看球的经历，更让人难忘了！”

　　“天，你真是第一次来现场看球吗？啊哈，看来我们雄鹿队很幸运呢！”马洛瑞再次咧嘴笑，露出的细密白牙，给人一种天真无邪的感觉。

　　秦逸微笑着耸耸肩膀，并未接话，心中却在猜测这姑娘到底是谁，代表雄鹿队，难道是雄鹿队的经理什么的？

　　就是太年轻了些！

　　当然，他也是年轻人，此刻也没有怀疑对方能力的意思，只是有些惊奇罢了。

　　随意聊了两句，见她并没有走的意思，秦逸也搞不清她是不是还有什么事，不过干站着也影响身后的人看球，于是让安琪儿和贝琪坐他腿上，给有些拘谨的马洛瑞腾个位子。

　　坐下来后，马洛瑞陪科洛她们聊了一会，或许是觉得双方熟悉了些，这才又对秦逸说道：“我爸爸在两年前买下雄鹿队，本想让它有更好的发展，可惜很显然，上帝并没有站在我们这边……”

　　她呵呵轻笑两声，有些自嘲和失落，她这两年也没少为球队操心，可惜有时候，结果并非跟操心劳力的多少成正比！

　　秦逸这一回却是明白过来了，感情这丫头不是他猜想的什么经理，而是球队的小公主啊！

　　只是她跑来倒是为什么呢？

　　什么为意外致歉只是借口罢了，但也不可能是跑来倒苦水的，更何况是向自己这个陌生人！

　　想不通哇……

　　心中碎碎念，面上却毫不迟疑地打太极，安慰的笑笑，道：“艾登斯小姐不用悲观，总会好起来的！”

　　听着他毫无意义的安慰话，科洛和瑞琪儿她们，都忍不住暗暗翻个白眼，这家伙就只会这一句安慰人的话，从来没见他有过创新！

　　不过这对她们而言也算是好事，如果秦逸真挖空心思安慰，她们难免要多想了。

　　马洛瑞闻言也笑笑，觉得这家伙到底还是有不擅长的东西的！

　　她捏捏放在双腿上的小手，貌似随意地问道：“秦先生对体育业感兴趣吗？”


第654章 球队的预想

　　对体育业感兴趣吗？

　　秦逸没料到马洛瑞会问这么一个问题，一时搞不懂这姑娘是什么用意，于是不动声色地看了她一眼，见她面露好奇、面色随意，也不像打着什么主意的样子，不由满腹疑惑。

　　许是做生意久了，这家伙跟人打交道的时候，都是下意识地想要搞明白对方的心思，然后做出最有利的反应。

　　此时也是这样。

　　或许是突然跑来看球，让包括马洛瑞在内的很多人以为他想要插手体育业。

　　联系到刚才马洛瑞对雄鹿队的表现的不满意，他不由猜测，难道她或者她老爹有意出售雄鹿？

　　没关注过体育业的行情，他也不知道业界是不是有这样的风声，但想想，对方两年前刚接手雄鹿队，不大可能现在就选择出售，毕竟想要用两年时光看透一支球队的发展前景，还是有些仓促了。

　　如此判断一番，秦逸觉得，马洛瑞可能真的只是好奇而已。

　　但不管是好奇还是另有目的，对他来说都无所谓，打他主意的人多了，自认为能占些便宜的，放马过来就是！

　　于是微笑着沉吟了半秒的秦逸，很真诚地答道：“不，艾登斯小姐，我们只是来看球赛而已！我们之前在密歇根湖度假，来密尔沃基只是偶然，如果去迈阿密度假的话，我们就会出现在热火队的球场上了。”

　　“好吧，我相信了！”

　　马洛瑞立即点头，然后笑得有些古怪，“我知道你们是来度假的，尽管在这个季节游览密歇根湖，在我看来不是个很好的选择，上帝，这真是太冷了，不是吗？”

　　“什么，你之前就在关注我们？”

　　本来双方的话题偏向工作的性质，所以科洛也不在意，但此刻听了马洛瑞的话，还以为对方特意关注自己一行人的动向呢，因此警惕之心大起！

　　瑞琪儿她们同仇敌忾，再次暗暗打量对方，隐隐有防范的意思！

　　只有怀了宝宝的苏萨，一边从商业的角度分析马洛瑞的问题，一边逗坐在秦逸腿上的丫头们，最是悠闲。

　　马洛瑞有些奇怪地看了科洛一眼，也没多想，神色布满了赞叹。

　　“不，我只是看到了关于维纳斯号的新闻，天，那真是一艘漂亮的游艇！相比的话，我爸爸那艘，简直就是漂在水面的白萝卜，上帝，那真是太难看了！”

　　科洛等人翻翻白眼，对这个思维有些跳跃的天真美女，都有点无语了。

　　但也因此放了心，至少她不是在关注某个家伙！

　　“那么，艾登斯小姐，你以为我想要涉足体育业？”

　　秦逸对此有些好奇，他从没表现出这方面的意思，这姑娘怎么就冒出了这样的想法呢？

　　“好吧，这只是我的猜测。”

　　马洛瑞笑的有些不好意思，耸下肩，又继续道，“你知道外界怎么评价你的吗？那家伙是个相当神秘的年轻人，你永远别想提前知道他的下一个商业行动，除非他想让你知道！”

　　之后看一眼翻着眼皮搞怪的秦逸，又摊摊手道：“所以喽，我见你对球赛很感兴趣的样子，就冒出了这个想法……”

　　好吧，原来这姑娘真的只是好奇而已！

　　但听她转述的外界评价，秦逸却有些无语了。

　　他的商业布局之所以让人摸不着头脑，只是因为他一直都是想一出是一出，从没有很具体的规划，所以外界才无从预测，以至于让他显得神秘！

　　但他真的不是故意的！

　　只是就是这样没有规划的商业计划，凭借空间以及灵泉相助，往往都能取得巨大成功！

　　所以尽管搞不懂他，却依旧有很多人想要透过蛛丝马迹，提前了解到一些他的商业行动，然后以跟风的方式分得一杯羹！

　　苏萨和科洛跟他的时间久一些，对他生意方面的事情最了解，因此此刻听了马洛瑞的话，也不禁有些好笑，这家伙就是太懒，从不制定什么长远计划！

　　没想到反而因此迷惑了外界的视线，这也算是好事吗？

　　面对媳妇们作怪一般的打趣神色，秦逸也知道她们在想什么，不由稍稍尴尬，摸下鼻子，又对马洛瑞再次重申道：“好吧，我之前从没想过要涉足体育，甚至，我连NBA的盈利模式都不清楚！”

　　“天，身为商业新秀，你竟然都没有了解一下NBA吗？”

　　马洛瑞惊呼出声，但对此，秦逸也只是耸耸肩膀，他只是个甩手掌柜而已，又不用亲力亲为，何必了解那么多呢？

　　见他浑不在意，马洛瑞更是稀奇不已，在她的想法里，商界人士都有独到的眼光，就算不是所从事的行业，也能大致分析出其盈利模式，就像她父亲艾登斯一样！

　　所以秦逸这个新商业帝国掌舵人，竟然直言不知道NBA的盈利模式，不禁让她觉得很意外，但随即就是开心，能趁机给最亮眼的商业新星上上课，那也是极让人满足的事情！

　　“好吧，我很乐意简单说一下，如果你想要了解的话！”

　　马洛瑞兴致勃勃地建议道，见秦逸示意自己继续，赶忙咳咳两声，摆出一副老师的架势，授课一般。

　　“主要有几大块，联盟分红、转播费用、门票、赞助、广告、篮球装备等，但你知道吗，有的球队盈利上亿美元，但有的却亏损上亿，目前雄鹿就处于亏损状态……”

　　听了马洛瑞的解释，秦逸才明白，原来亏损的球队大有人在啊，不过一些球队老板买下球队，只是为了好玩或者赚名声，根本不在乎球队的亏损！

　　而且很多球队就算亏损，还是有很多土豪竞价收购！

　　比如雄鹿队，两年前，球队价值四亿多美元，但马洛瑞老爹收购雄鹿的时候，因为芝加哥财团以及密尔沃基本地财团的竞争，却花费了5.05亿，并且答应了“把球队继续留在密尔沃基”这个附加条件。

　　而且买来之后，每年还要承担上千万的亏损！

　　不过人家不在乎，想要的是名声，以及大量球迷对本身赚钱产业的带动！

　　了解了球队的潜在利益，本没什么想法的秦逸，一时也有些意动。

　　没错，他看中了名声这一点，奥古斯塔旅游业影响力有限，名声只局限在蒙大拿附近，更广阔的西部，甚至是美国，就有些鞭长莫及了。

　　赚钱的机会他多的是，甚至赚来的钱没处花，马上到年底了，又要缴纳几千万的所得税……

　　与其把美元便宜美国官员，还不如拿来买支球队，把自己的名望，从富人阶层扩大到社会的中下层。

　　而且，自己拥有秘密武器，培养出一支出色的球队应该不难，到时候横扫NBA，肯定是一件挺爽的事情！

　　如此想着，这家伙就有些走神了！

　　苏萨她们见他如此，也能猜到他打什么主意，但这家伙，就不能在走神之前考虑一下场合吗？

　　被科洛暗中掐了一把的秦逸，猛然回神，见当了一把老师而显得很愉快的马洛瑞，正托着一个篮球看着自己，不由疑惑。

　　马洛瑞把球递过去，咧嘴大笑：“喜欢看NBA的人，一般都会打球，怎么样，投篮给我们看看吧！”

　　秦逸这才留心赛场，也不知是暂停还是小节休息，比赛暂停了，于是接过来，很随意地朝篮筐扔了过去！

　　“嘭！”

　　空心入篮！

　　看完了球赛，度假之旅也就结束了，感恩节就在眼前，秦逸带着大家返回了牧场。


第655章 新年度总结

　　又是一年年底，个人要总结、公司要核算，各项事物仿佛一下子都压了过来！

　　总之，秦逸最近好似有忙不完的事情！

　　而人一旦忙碌起来，就会觉得时间过得很快，一天天的，不知不觉中就流逝了，感恩节过去了，圣诞和元旦闹腾了几天，也繁华逝去一般落幕，新的一年，就这么悄悄地开始了。

　　一晃而去的一个多月里，发生了太多的事情，以至于处理完工作后，偶有闲暇的秦逸欣赏日落黄昏时，也要透过一杯宁静的清茶，才能稍稍加以梳理。

　　首先还是苏萨和宝宝，感恩节过后，秦逸把消息通知了父母，喜的二老在电话中就语无伦次了，当即让苏萨接电话，几经确认之后，就唠叨个不停，这个不能吃、那个不能动……

　　整个电话全是老妈一个人在说，不管是对面的老爸，还是这边的秦逸等人，都没插嘴的机会。

　　但平凡话语中透出的关怀，让习惯于抚摸小腹的苏萨，幸福的笑容根本就停不下来！

　　父母姐姐等人，在第二天就飞来了牧场，自然又是一番热闹，全家人上次聚在一起，还是科洛的订婚仪式，当时大家主要围着科洛转，此次牧场重聚，苏萨自然而然成了绝对的主角！

　　而且喜上加喜的是，瑞琪儿一星期前也确定怀孕！

　　本来秦逸不想让她这么早就要孩子，毕竟还年轻，想让她趁着青春多玩两年，但她内心里却是想要的，特别是苏萨怀孕之后，这个念头就更急切了。

　　也因此，秦逸从未把自己的想法强加给她。

　　就这样，一直没做什么防范措施的瑞琪儿，也终于如愿以偿，晋升成为了准妈妈，跟苏萨一起，整日享受大家的关怀和宠爱，让科洛都有些吃醋了！

　　家里喜事不断，生意也锦上添花。

　　时间步入新一年的一月份，上年度的财务核算工作，此时也差不多要收尾了，尽管更详细的数据报表还要等几天才能拿到，但统计结果已经递到了秦逸书房的办公桌上。

　　去年全年，牧场在农牧业方面的收入总额是6.11亿美元，当然，这是包括牛种拍卖坑来的那3.5亿！

　　其中牛肉销售额1.35亿美元；蔬菜盈利0.37亿；因为十几家知名马场的合同，顶级牧草的收入上升很快，太阳河、沃贝湖、泰迪三处牧场，在牧草方面的盈利总额达0.58亿！

　　剩下的0.31亿美元，则是农场旅游及加盟分红、屠宰场及其他小额收入。

　　秦逸的产业之中，目前最赚钱的还是葡萄酒业——去年的销售额高达12.06亿美元。

　　对秦氏酒业来说，去年夏天是一个转折点，因为从夏季开始，秦氏酒业继主打品牌流火之后，新推出了晨曦这一品牌系列，并在世界范围内同步开售！

　　因此，就去年来说，秦氏酒业的发展，可以分为上半年和下半年两个区间。

　　上半年，秦氏酒业的专卖店只集中在美国国内，因此盈利受到极大影响，从年初的六千万左右每月，到年中七千万，尽管依旧是个骇人的销售数额，但对于庞大的市场来说，却存在着巨大的局限性！

　　好消息是，在秦氏酒业的全球扩张计划开始实施后，这一情况得到了极大缓解，从第三季度的九千万美元每月，到各种节日聚集的第四季度，每月更是过亿美元，秦氏酒业取得了显著的进步。

　　但就算如此，两种美酒的客户群和消费潜力，依旧没有达到智囊团的评估，相信新的一年来临，葡萄园加大产能后，收入还将有一个上升期！

　　秦逸接到这些数据的时候，心情是非常不错的，但想到人家苹果公司，还是不免有些叹息。

　　苹果手机一个季度就能卖出超过五千万部，就算一部一千美元，那也是五十亿的销售额哇，再加股票的盈利……

　　而事实上，苹果去年的销售额已经被曝光——1994亿美元，盈利高达445亿！

　　想到这里，躺在椅子上看夕阳的秦逸，差点被渐凉的茶水塞到牙缝，该死的，他的秦氏集团跟人家一比，简直就是蚂蚁与大象的差别！

　　不过想自己也刚发展两年而已，能有此刻这个规模，也简直就是奇迹了，甚至十年八年后，谁的商业帝国更庞大，还真说不准呢！

　　更何况，这些产业都是他全额控股的，苹果赚得多，分钱的股东也多，所以说，很多人的收入不一定比他高！

　　自我宽慰一番，秦逸又恢复了心平气和。

　　加上安保公司、渔场、银行利息、媳妇们的酒店，林林总总的，他手中的流动资金，竟然已经超过了二十亿美元大关！

　　但真说起来，为秦逸身价贡献更多的，还是牧场和秦氏酒业这两个庞大的不动产，也就是说，不知不觉中，秦逸已经是身价几十亿美元的真土豪了！

　　这些资产都是摆在明面上的，稍有些头脑的经济界人士，都能大致估算出他的身价。

　　所以，很多经济领域的专家都纷纷预测，今年的福布斯富豪榜在三月份发布后，肯定能在前三百名单中找到秦逸的名字！

　　众多的媒体也不再用“商界新秀”这个赞誉来称呼他，此刻的他，已经是商界大鳄群体中的一员！

　　不过赚了钱，总不能存在银行里坐等贬值。

　　于是秦逸在这一个月里连连出击，不仅拿下了落基山紧邻太阳河牧场的一片山区，还在俄勒冈和德克萨斯两州，新购买了三十万英亩的农牧场！

　　至此，他名下的土地面积，正式超过六十万英亩。

　　落基山另一侧的俄勒冈州正在下雪，牧草改良和牛犊购买工作，还要等到春季来临才行，倒是德克萨斯州处于南部的墨西哥湾，气候温暖，改造工作已经开始。

　　购买土地、牛犊预定、灌溉系统的扩建等等，秦逸一个月内就花出去五亿美元，如此大手笔，在美国甚至国际上都引起不小的轰动！

　　很多人都惊呼“狼来了”，说这家伙不动则已，一出手就吓得人茶饭不香。

　　但纵观秦逸两年来的表现，超过九成的人都表示看好这些“极具魄力的投资”！

　　当然，秦逸对外界无聊人士的关注，根本就不放在心上，这些人简直就是吃饱了撑着，闲操心。

　　别的不敢说，牧场是他最拿手的，瞧瞧去年购买的沃贝湖和泰迪两处牧场，牧草已经开始盈利，而再有一俩月，牛犊也可以出售了，到时候就是大把的美元！

　　只是有了这个大动作后，账面还是剩余了十几亿，因此召集顾问团几番分析后，他又把主意打到了银行业，以及谷歌等几家上市公司的头上。

　　这些巨头的股票，不但保值性高，升值潜力也不小，可比实实在在的美元要让人放心。

　　不过他这点钱，在这些巨头面前根本称不上什么，甚至能购买到摩根大通零点零几的股份就不错了，但好歹成为了这些财团的小股东，对未来发展还是很有益处的。

　　空旷的草坪上只摆放了一把座椅，面对着视野更加宽阔的草场，秦逸就这么半躺着，迎着落日余晖，感叹快节奏生活的劳累。

　　该死的，还是当甩手掌柜最好啊！


第656章 忙碌的秦逸

　　盘算了一年的进步，秦逸又忙里偷闲，哼着小曲享受了一会悠闲。

　　但很快，安琪儿就举着扑蝴蝶的网兜跑了过来，小姑娘穿着厚厚的羽绒服，手套、针织帽、牛皮短靴，一样都不少，包得圆滚滚的，简直像个小棉球！

　　“爸爸，快来帮我！泰迪它们都抓不住那只大老鼠，真是太笨了！”

　　小姑娘一边跑一边大声呼喊，透露出对泰迪它们的埋怨，以及捉大老鼠的雀跃。

　　跑到秦逸身边，一把抱住他的胳膊使劲摇：“爸爸，大老鼠又偷吃了好多玉米，快来帮我捉那个坏家伙，我给你准备了捕鼠网！”

　　好吧，宝贝女儿过来求援了，刚偷闲一会的秦逸，也只好牵着她朝谷仓走去。

　　一路上，小姑娘都在讲述自己的捕鼠计划，叽叽喳喳的，做游戏一般开心！

　　前几天，秦妈妈让秦逸去谷仓搬出些玉米、红薯干啥的，磨些粗粮面给怀有身孕的媳妇们补充营养，结果意外地发现了老鼠的踪迹。

　　安琪儿自此就闲不住了，整日琢磨着捉老鼠，甚至还邀请小朋友来家里，戴好了防鼠咬的护具之后，就展开一场又一场的捕鼠行动，誓要把偷吃东西的坏老鼠赶出去！

　　但几天下来，费了不少心思的小姑娘一直没有成功，不过她毫不气馁，一直饶有兴致地坚持着。

　　一直忙活到晚饭时分，把秦逸拉入伙的捕鼠行动，再次无果而终。

　　回去路上，安琪儿抓着秦逸的大手，撇撇小嘴，有些可惜地嘀咕：“我们差一点就抓到它了，是不是，爸爸？我都看到它的尾巴了，如果小猫再快一点的话，我们就成功了！”

　　跟在泰迪后面的小猫，此刻很无辜地抖抖耳朵，似是对小主人的指责感到委屈。

　　秦逸也颇为好笑，人家名字中带有个猫字，但确确实实是美洲狮一只，捉老鼠实在不是它的专业，泰迪这头小胖熊更别说了，倒是两只摇着尾巴，显得很悠闲的小狐狸还靠点谱！

　　“是的，下次我们可以再跑快点！”秦逸微笑着出主意，“但我觉得，或许可以让茉莉和哈瑞（小狐狸们）承担更重要的责任，它们比小猫要厉害一些，在捉老鼠方面！”

　　“可是它们都没泰迪和小猫的个头大……”

　　安琪儿回头看看，觉得很奇怪，看来在她的心里，平日里个头大、打架厉害的泰迪和小猫，要比狐狸们更值得信任！

　　这就是小孩子的逻辑吗？

　　秦逸笑笑，意有所指地教育道：“狐狸们是打不过泰迪和小猫，不过它们也有擅长的方面啊，比如小白猪，它打不过芬妮，但却比芬妮跑得快！”

　　小姑娘歪着脑袋想想，欢喜点头，“那好吧，明天就让茉莉和哈瑞来对付坏老鼠们，嗯，我还要把贝琪妹妹和维维安姐姐请来，帮我一起，一个人都好累的！”

　　秦逸笑笑，由着她一路摇着胳膊，慢慢朝主屋走去。

　　到家后，安琪儿就噔噔跑去打电话，再次向小伙伴们发出邀请，邀她们来家里共同对抗老鼠怪。

　　秦逸则洗刷了一下，趁着开饭前的间隙，朝瑞琪儿和阿曼达问道：“你们的策划书进行的怎么样了？”

　　“让阿曼达来说吧，她知道得最清楚，毕竟我只是提些建议而已。”

　　瑞琪儿耸下肩膀，跟苏萨抱在一块，继续兴致勃勃地看益智动画片，美其名曰：胎教！

　　秦逸见她们如此，总是哭笑不得，苏萨刚两个月，瑞琪儿更是不到一个月，胎什么教啊！

　　但现在家里就数她们最大，得顺着，也就由得她们去了。

　　又看向阿曼达，这姑娘停下翻书，撇着嘴巴道：“没多少进展，我们又没什么经验，想要建设一个动物保护区，真不是件容易的事，尽管是比较小的保护区！”

　　拿下牧场一侧的落基山区，政府的条件之一，就是要保障原有动物的栖息环境，所以才有了这个保护区的计划。

　　“这个不着急，大不了就限制打猎，隔两年捕猎一次，平衡一下动物数量，这样的话，也算是达成了政府的要求。”

　　秦逸对保护区也不是太热心，只想着怎么把那块五万英亩的山区利用起来，挖掘出潜在价值、赚美元才是王道啊！

　　当然，能顺带着保护野生动物的话，他也是乐意的。

　　“动物保护组织在蒙大拿的分部，这几天会过来一趟，他们有经验，或许可以让他们帮忙写份计划书，但我们肯定要删减一部分！”阿曼达点点头，把写了小半的计划书扔一边，活动下手腕等待开饭。

　　如果按阿曼达说的，让动物保护组织帮忙策划的话，删减是必须的，这帮把一生奉献给动物的有志之士，肯定事事弄最好的，恨不得给野生动物们建造一座皇宫！

　　戴安娜一直忙活的专业马场建设，这两天也正式投入使用了。

　　碎骨者自然是第一个住户，驯马师汉斯也带着一位菜鸟骑师过来了，不过现在正处于冬季，也没很繁重的训练，碎骨者每天只是例行奔跑，保持状态即可。

　　鲍克斯议员的那匹战马“奥巴牛”，此时也正在转场中，不日就将入住太阳河马场。

　　而他之所以选择新建成的太阳河马场，也是有一番考虑的，首先是对秦逸这个朋友的信任，另一方面，则是牧场的牧草。

　　尽管现在众多知名马场，都已经采购秦氏牧业的草料，但鲍克斯觉得，跟碎骨者同吃同住，对奥巴牛来说，自然是更加稳妥的选择。

　　不过太阳河马场毕竟刚建成，管理上还有些不足，所以之前的电话中，鲍克斯也催秦逸赶紧完善这一点。

　　除了付诸行动的鲍克斯，很多马主也打来咨询的电话，几位胆大的已经让赛马转场，但更多的还在观望，觉得等明年马场的管理水平上来之后，再选择入住也不迟。

　　对此，秦逸并也不在意，本来兴建专业马场，就没指望靠这个赚钱，只是为了让碎骨者待在身边而已，所以马场的规模并不大，只能容纳二十匹赛马。

　　朋友们的赛马想要入住，他自然是欢迎的，但打算观望等待，那也无所谓，反正后悔的永远也不会是他！

　　一星期之后，名下产业的生意理清之后，留媳妇们在家，他独自驱车前往西部三小时车程的米苏拉，拜访了在当地king农场度假的克伦克和安妮。

　　克伦克是体育业和地产大亨，安妮是沃尔玛的高层，之前在牛种拍卖会上，双方有过愉快的交谈。

　　而此次拜访主要目的，其一是讨论蔬菜走零售的具体细节，其二，秦逸要跟克伦克讨论一些体育方面的事情。

　　蔬菜的事情进行的很顺利，倒是体育方面的进展不大，但秦逸也从克伦克那里了解了一些体育业的运作，一些内幕消息也是很大的收获，对他下一步的计划起到了不小的帮助。

　　他也没多打扰，当天就返回了太阳河牧场，不过进入工作状态的他，闲不下来似的，第二天又独自飞去了南达科他的州的沃贝湖牧场，开始了新年的产业巡视！


第657章 秦逸在工作

　　“在太阳河牧场，我们的牧草就是最顶级的，在沃贝湖当然也是！”

　　骑在马背上的伯克，略有些自豪地向前来巡视的秦逸，展示着牧场大半年来的发展。

　　秦逸望着眼前平坦而又一望无际的草场，微笑点头。

　　上次来沃贝湖，还是去年初秋，当时牧草改良刚结束没多久，尽管长势也十分茂盛，但总给人一种底蕴不足的新意。

　　现在一晃几个月过去了，整个牧场在外貌上没啥变化，但时间掩去了当初修缮灌溉系统的动工痕迹，墨绿色的牧草铺满大地，显得更沉稳、更踏实一些。

　　这里比蒙大拿暖和一点，不过也十分有限，收割后只余下十多厘米高的黑麦草，生长已经极为缓慢，但相比别家枯黄的牧草来说，只黄了一丁点草尖的黑麦草，还是及其让人满意的。

　　二三月春季来临时，相比于枯黄牧草的重新发芽，沃贝湖将会有半个月甚至一个月的优势，这带来的，就是成本降低、肉牛出栏周期缩短，仅这一点，秦逸名下的牧场，就将节约很多经营成本！

　　新型优质肉牛和牧草的减税奖励、农牧业退税、慈善及动物保护减税，再加上超低的成本，不赚翻简直没天理了！

　　秦逸有些自得地跳下马，弯腰拨弄了几下牧草，又举着望远镜，朝牧场远处逡巡，一边对伯克说道：“瑞琪儿怀孕了，你也不回去看看？哪有你这么当哥哥的！”

　　不同于太阳河牧场靠近山区、地势山丘起伏，处在平原上的沃贝湖牧场，整个草场一片平坦，收割后显得极为平整的黑麦草，像是规整的麦田一般，在微风中摇曳着叶片，一直延伸到极远处。

　　这给秦逸一种老家麦田的感觉，当然，这里没了密集的村庄，要更加壮观一些！

　　“老天！我不是回去过圣诞元旦了？可是你们都要等我回了沃贝湖才告诉我……逸，你也知道，新年交替，工作可是很忙的！”

　　伯克很无辜地摊摊手，有些无语地诉苦。

　　“哈哈，我们可不是故意耍你，真是节日过去后才知道！”

　　看着他故作发苦实则开心的脸庞，秦逸哈哈一笑，再度翻身上马，双腿一夹马肚，朝远处疾驰而去，“好吧，快点跟上，伯克，我要去看看我的小牛犊们！”

　　伯克大笑着跟上去，一边还强调道：“不，现在可不是小牛犊了，是小公牛和小母牛！”

　　一番疾驰，十多分钟后来到一片靠近溪水的草场，这里有一个几百头的小牛群，正在悠闲吃草。

　　牛仔们不停驱赶着，不紧不慢的，让牛群保持缓慢移动状态，不至于让这些吃货们啃坏草根，现在牧草生长极为缓慢，只适合轻度放牧，比起牧草丰美茂盛的季节，工作量要大一些。

　　但没有一个牛仔会抱怨这一点，刚刚过去的上一年度，薪酬加奖金，普通牛仔的收入也超过了十万美元，不逊色一般的中产阶级，而底层管理（负责一个放牧群，带领几名牛仔）还要再加一到两成！

　　这么优厚的待遇，白痴才会抱怨呢，要知道，可是有大把的人等着接替他们的工作！

　　所以他们只会更加努力工作，以免牧场裁掉自己。

　　用牛仔们的话说：那些该死的投机者，就老实地望着我的位子眼馋吧！

　　跟牛仔们简单打个招呼，秦逸在伯克的陪同下，在牛群中晃荡了几圈，查看牛群的长势。

　　小牛们也不怕人，悠闲地甩动尾巴，自顾自挪着步子，不时低头咬一口牧草，慵懒地慢慢嚼。

　　甚至一些小牛，在秦逸抚摸他脑袋的时候，还轻轻扭过头，凑着鼻子嗅嗅秦逸手掌，乌溜溜的大眼，干净得没有一丝杂色，呆萌又纯纯的目光，让秦逸心情大好。

　　小牛才七八个月龄，但体型上看，跟九个月到一年生长期的肉牛差不多，甚至现在就出栏也没问题，但一般九个月龄时肉质最好，所以秦逸的意思，也就是等到开春时再出栏。

　　秦氏牧业出产的牛肉，自然要做到最好！

　　到了晚上，秦逸带着伯克和小库伯，召集部分轮休的牛仔，来了一场热闹的烧烤晚会，第二天就再次启程，转道飞去了俄勒冈州，对泰迪牧场以及另一块新买的牧场进行巡视。

　　其实每个季度，秦逸都会收到管理者的工作报告，因此各个牧场的状态，包括牧草、肉牛生长、运营状况等等信息，他都是知道的，但巡视也是必要的！

　　总不能下面人说什么就是什么，还要亲自去看看事实到底是什么！

　　秦逸喜欢当甩手掌柜，但可不想成为被人架空的老板，所以此行目的，一方面是了解下面产业的实际运营状况，另一方面，就是见见牛仔和员工们，让大家牢记谁才是那个给他们优渥待遇的人！

　　事实上，本次工作之旅也相当成功，完全达成了以上两个目标。

　　顺带着，还突击检查了三处牧场周边的几家专卖店，特别是俄勒冈州首府的波特兰分店，销售额竟然有下滑的趋势，这对市场潜力尚未挖尽的葡萄酒来说，实在有些说不过去！

　　秦逸在波特兰呆了两天，结合店员和老客户的意见，终于弄明白了原因。

　　原来随着秦氏酒业的发展，公司能量和人脉越来越大，年轻得势的波特兰分店店长梅根，在对待中小客户时，也日渐显得傲慢，一些客户在官网投诉过几次，但情况却不见好转，于是一气之下暂停购买！

　　就这样，波特兰分店的销售额出现了小幅下滑。

　　弄明白情况后，秦逸当场把梅根解雇，还打电话把丹尼尔训斥了一番，这家伙身为公司经理，再忙也总会收到相关投诉，而他竟然没及时处理这件事！

　　看来是给底下人放权太多了，也由此，秦逸产生了组建集团内部的商业情报科的念头。

　　如果之前有严厉的监督，这些家伙肯定不敢生出懈怠之心！

　　而被秦逸一顿狠批的丹尼尔，望着被挂断的电话，却有些郁闷了。

　　他之前接到投诉消息的时候，并非没有着手处理，但他对各店长只有管辖权，而没有任免权，所以当时只是申斥了一番，却没想到那白痴店长竟然死性不改，还导致业绩下滑，现在更连累自己被老板痛骂……

　　咒骂了几句那该死的店长，丹尼尔又让助理找来当初的投诉客户名单，挨个打电话致歉。

　　无论如何，得先把客户拉回来啊，不然处在气头上的老板，直接让自己下课就没地儿哭了！

　　却说申斥了丹尼尔之后，秦逸也消了气，明白丹尼尔其实还是很可靠的，只是有时候做事有些温吞，手段不够严厉。

　　这更加确定了他组建商业情报科的想法，到时候下面有什么风吹草动，他也可以及时发现并作出处理。

　　把本次解雇事件放到官网，算是给所有人的告诫，之后，秦逸本想去德克萨斯州，查看自己最后一处牧场，但却接到了克伦克的电话。

　　这老哥想把他的两匹纯血马送到太阳河马场，而且秦逸之前拜托他的事情，几天下来也有了眉目，这么一来，秦逸也只好把德克萨斯之行推迟几天。


第658章 克伦克来访

　　秦逸头天晚上到家，第二天上午，克伦克就把两匹纯血马送了来。

　　随行的还有两个年轻男女，是这老家伙的女儿和女婿，近两天在米苏拉看望安妮，今天听说老爹要来太阳河牧场，就跟着来见识一下，想要知道这威名赫赫的牧场，到底有何不同之处。

　　一到牧场，双方问候之后，秦逸和克伦克讨论纯血马，夫妻俩就在科洛的招待下，东瞧西望的，还蹲下来对着牧草观察了一会，甚至折了叶片放嘴里嚼嚼！

　　夫妻两人在帮克伦克经营牧场，此番表现，或许是想要从太阳河牧场学得一两手，但很多东西，仅凭表面的观察，是根本学不来的！

　　所以秦逸对这些也不在意，别说学不到，就算真的学到了什么，那也是他们的本事，他都要反过来敬佩了！

　　专业马场建在生活区的西南侧外围，马厩、训练场、跑道，以及各种体能测试的仪器设备，全都是最先进完备的，马医、马僮也都是从别处挖来的专职人员。

　　所以，尽管只是一个小训马场——容纳二十来匹纯血马就会饱和，但却花费了秦逸上千万！

　　不过收回成本也很快，算上已经入住的，马厩已经预订出去了一半，每匹纯血马一年的托管费，从十几万到几十万美元不等，也就是说，马场刚刚开放，就收回了几百万美元。

　　当然，马场也有牧草、人工及管理等经营成本，这个到年底另算了。

　　之所以这么火爆，关键还是碎骨者和牧草的品牌效应，如果是别的新开训马场，设施再先进齐全，怕都没人敢把金贵的纯血马送过去，几年内想要收回成本，简直就是妄想！

　　“这真是太漂亮了！”

　　一向不苟言笑的克伦克，此刻面对健硕的碎骨者，也有些不淡定了，伸着脑袋，紧紧盯着碎骨者漂亮的肌肉，双眼放光的形象显得有些猥琐！

　　这让甩着尾巴悠闲吃草的碎骨者，不可避免地产生了一丝戒备，赶紧躲在秦逸身后，瞪着一双大眼，奇怪地回望克伦克，似乎在确定这老家伙是不是在打自己的主意！

　　这情形看得秦逸暗笑，心道不是自己在这里，碎骨者肯定会后蹄一甩，把克伦克踹的四仰八叉，然后哒哒的跑远了！

　　这匹小家伙，简直跟小黑一个性子，调皮又傲气！

　　不过相比起来，还是小黑更桀骜一些，除了秦逸一家，别人都别想骑上它的马背，能让你摸摸马屁股就不错了！

　　相比小黑这匹野马，身为纯血马的碎骨者要好一些，在秦逸等人的安抚下，还是允许陌生人骑上去的。

　　瞧碎骨者不待见自己，克伦克这个商场沉浮几十年的真土豪，此刻也稍显尴尬，毕竟跟人不一样，马儿可没多少复杂的心思，被这样单纯的动物不待见，还真让人郁闷！

　　“快来，碎骨者，来见见我们的新朋友，大家可都很喜欢你呢！”

　　秦逸拍拍碎骨者的脖子，带它上前两步，克伦克赶紧拽了两把牧草，小心喂它，慢慢的，也能轻轻抚摸了，乐得这老头，古板的脸上也挂了笑意。

　　“这冠军马真不错，只是摸着就给人很好的感觉，天，真是太棒了！”克伦克抚摸着碎骨者的脑袋，头也不抬地赞道。

　　秦逸笑笑，明白这只是老家伙的错觉而已，碎骨者是大满贯的传奇名马，给人带来的满足感自然是非同一般的。

　　“我能骑一圈吗？”克伦克有些期待，但随即又摇摇头，“好吧，这有些冒昧了，真抱歉，逸，忘了我说的吧！”

　　“为什么不呢？就算是骑两圈，我也没什么意见！”

　　秦逸毫不介意地耸下肩膀，开玩笑道：“如果碎骨者出了意外不能继续比赛，我也可以让它快乐地生活在牧场里，而且你会赔不起吗？天，这简直就是最大的笑话！好吧，我也不要多，你把掘金抵押给我吧！”

　　“不！上帝，后面一句，那一句才是最大的笑话！”

　　见秦逸这么大方，克伦克很是高兴，但听了后面的话，当即一声低吼，显得有些“气急败坏”！

　　要知道，作为NBA球队之一的掘金，尽管实力不咋滴，市值也超过了八亿美元，秦逸想用碎骨者骗掘金，简直就是异想天开，当然，这本就是开玩笑的，当不得真。

　　“想都别想！快把马鞍递给我，我要去骑两圈了，否则天知道你会不会打我橄榄球队的主意！”

　　看着小气吧啦的克伦克，秦逸翻个白眼，然后从旁边的马僮手中接过马鞍，单手拎着朝他扔了过去，老家伙下意识伸手抱住，却噗的一声，差点没掉地上！

　　“噢，天，你想谋杀吗？砸得可真疼！”克伦克难得开句玩笑，看来秦逸答应让他骑碎骨者，着实让他有些振奋！

　　他举着马鞍，朝碎骨者背上放去，一边还嘀咕：“这玩意还真有些重量，不过我能搞定的，相信我！要知道我年轻时，在学校里也是有名的大力士！”

　　他这是在调侃秦逸了，年前在雄鹿赛场上，秦逸曾提着两米一的大汉抡风车，因此被很多人戏称“大力神”。

　　克伦克戴上护具，就骑着碎骨者一溜烟而去，在平整的泥地马道上疾驰，哒哒的马蹄声、四溅的泥土，在空旷的马场上传出去老远。

　　感受着风驰电挚一般的自由，老家伙一改往日古板严肃的嘴脸，撒了欢一般呜呼出声，把他女儿、女婿也引了来！

　　两人跟秦逸打了招呼后，就骑上克伦克的两匹纯血马，也在跑道上奔驰，甚至父女三人还来了场比赛，结果碎骨者以三十多个马位的超级优势取胜，简直把克伦克那两匹纯血马虐到没脾气！

　　秦逸和科洛就抱着膀子围观，顺带着客串了一把裁判。

　　稍后，留夫妻俩人在马场感受碎骨者的速度，秦逸和科洛带克伦克回了主屋，喝了杯咖啡后，谈论秦逸真正感兴趣的事情。

　　“那么，作为骑乘碎骨者的感谢，克伦克，你是不是应该给我点好消息？”

　　望着笑的一脸真诚的秦逸，克伦克心头笑骂小滑头，该死的，难怪刚才自己想要骑碎骨者时，这家伙表现得那么大方，原来在这里等着自己呢！

　　秦逸也打得好算盘，克伦克帮他打听消息，他却想用碎骨者一次两次的骑乘机会，简单地把人情还掉……

　　当然，这也有开玩笑的成分在里面，以后克伦克有事情找上门来，能帮的，他也不推辞就是了，礼尚往来嘛，互帮互助就是这样！

　　“我觉得我找到你发家的原因了，逸，你真是个精明的家伙！”克伦克苦笑摇头，然后自己动手添满咖啡，对秦逸比划了两根手指，“好吧，我会告诉你想要知道的，但你得送我两磅咖啡豆！”

　　秦逸伸手跟他拍了一下：“成交！”

　　两个商界大鳄，就如同讨价还价的街头小贩，为一两个虾皮争执不休……

　　其实克伦克能有这个态度，还是秦逸的身价在起作用。

　　尽管秦逸跟他六十多亿美元的资产相比还有些差距，但已经是让他必须正视的存在了，而且秦逸还年轻，未来不可限量，跟这样的年轻人成为朋友，绝对益处多多！


第659章 目标森林狼

　　“好吧，看在两磅咖啡豆的份上！”

　　克伦克喝了口咖啡，又习惯性地用拇指和食指抚摸一下浓密的上唇胡须。

　　秦逸身子前倾做聆听状，伸手示意他继续。

　　“目前联盟挂牌出售的球队，明面上有两个，篮网队和老鹰队，这个你应该知道。”

　　秦逸点头。

　　克伦克则继续道：“其实未对外公布的是，森林狼队和鹈鹕队也有意对外出售，并且已经获得了联盟批准，这在体育商业圈子里不是秘密，很多IT和风投大佬也都有意购买。”

　　秦逸咂咂嘴，颇感兴趣，道：“这几支球队的表现不太好啊。”

　　“不太好？简直是糟糕透了！除了实力不错的老鹰队，其他都是联盟垫底的球队，实力和市值都是！天，比我的掘金队可差远了！”克伦克嗤笑了一声，不屑道。

　　秦逸听得有些好笑，掘金也没好到哪里去吧，从他查的资料来看，近些年的排名一直都很落后。

　　见秦逸打趣的笑容，克伦克也想起，他买下掘金队16年了，还一直没起色，跟那些弱队也实在没什么好比较的，于是转移话题：“好吧，我们要讨论的不是这个，不是吗？”

　　“是的，说说几只球队的售价吧，你肯定有些内幕消息！我的咖啡可不是这么好拿的！”秦逸扭着手腕，比划了手枪的姿势，啪的一声，表示他不是好糊弄的人。

　　“当然！你想买下全部股份的话，篮网不要想了，那个俄罗斯人还想着控股呢，老鹰的股权也比较分散，太麻烦！那就只剩下鹈鹕和森林狼了，两支球队的市值都在6亿到6.7亿美元之间！”

　　克伦克喝着咖啡，抬眼皮看他，想让他在里面挑一个。

　　秦逸这几天也做了不少工作，知道森林狼就在明尼苏达州，与蒙大拿也只是隔着北达科他州，如果以后把球队迁到蒙大拿的话，也比较方便。

　　“好吧，跟我说说森林狼，另外，说个最低价给我听，我可不信你没点有价值的消息！”

　　这老家伙不止拥有NBA掘金队，还有几支棒球队和橄榄球队，全是美国职业联盟球队，要说这样的体育大佬没点内幕消息的话，秦逸说什么都不会相信！

　　“我正打算说呢！”克伦克耸耸肩。

　　“其实我也建议购买森林狼，这支球队近两年的盈利能力有限，但这一点对你比较有利，市值是6亿美元，不过我认为5.5到5.8是个比较合适的价格。”

　　秦逸摸摸下巴，五六亿倒也能接受，他账面的十几亿，本打算买些摩根大通的股份，不过财务事务所和律师团还在跟那些小股东谈判，因此钱还没花出去。

　　见他沉吟，克伦克还以为他嫌要价太高，迟疑一下，还是说道：“这样吧，逸，我跟泰伦那个卖打印机的老家伙有些交情，或许可以帮你一把，不过要我帮你的话，那两磅咖啡豆就太少了吧？”

　　“五磅，以后每个月再给你一磅！”

　　“成交！”

　　“啪”的一声，两人击掌，笑得都像个老狐狸！

　　克伦克只需要给森林狼的老板泰伦吹吹风，因此对白得的咖啡豆深感满意，天，这可是最极品的咖啡，有钱都买不到，嗯，回头或许可以请朋友们来家里坐坐……

　　当然，只是讨论一下体育业的发展前景，可不是炫耀美味的咖啡！

　　秦逸更开心，仓库里咖啡豆都堆着发霉了，与其烂掉，还不如拿出来做人情，要是真的因此省下一笔钱，那真是赚大发了！

　　克伦克父女三人在科洛她们的邀请下，留下来吃了午饭，到下午又骑着碎骨者跑了几圈才离开。

　　秦妈妈在厨房里煲汤，秦逸就在客厅里哄媳妇们开心。

　　变得爱睡觉的苏萨，靠在他怀里小睡了一会，一醒来就揉着眼睛，有些担忧地看着他，道：“逸，你真的打算买下一支球队？不再考虑一下吗？”

　　本来观看脱口秀节目的科洛和瑞琪儿，此刻也停了下来，转过脑袋望向秦逸，隐隐有些担忧，天，这可是几亿美元的投资，买一支球队真的能赚钱吗？

　　“我们不是说好的吗？”

　　秦逸温柔地抚摸她逐渐隆起的小腹，面孔上都是让人安心的笑容，“快别担心了，球队的市值一直在涨，两年前的雄鹿才四亿美元，现在都攀升到六亿了！”

　　“可是森林狼这样垫底的球队，我们买来干什么？比赛打得不好会被人骂，盈利也这么低……要赚钱的话，还是买更多的牧场比较好！”

　　这是科洛的意见。

　　其实她之前也是同意了的，但真的事到临头，又变得犹豫起来，毕竟是几亿美元的投资，一家人又都没有从事体育业的经验，未来会发展成什么样，还真不好说！

　　“继续买牧场是能赚更多的钱，但我们总不能把全天下的钱都赚完吧！前不久刚买了两处牧场，都还没来得及消化呢。”秦逸好笑地拍拍她们的肩膀。

　　其实她们也不是非得紧盯着赚钱，说到底还是对涉足新行业的忐忑在作怪！

　　“你们忘了我会中医的吗？你们可都比别人跑得快、力气大！如果我们找几位不错的球员，通过中医手段激发潜力，或许就能拥有一支强队，再得到万千球迷的拥护，我们就能大赚特赚了！”

　　媳妇们还是被他描绘的前景所吸引，出于对他的信任，也不再犹豫，由得他对森林狼下手。

　　秦逸当即联系迈尔斯，让身为经纪人的他，出面跟森林狼老板泰伦讨论具体的收购细节，当然，他这边也得派出代理律师跟着一起去的，生意就是生意！

　　安琪儿放学回来时，秦妈妈煲了一下午的汤也终于出锅了，剩下十几只的一年多高龄的老母鸡，今天也再次报销一只，混着大排骨、玉米块和老姜，炖的香气四溢！

　　小姑娘进了屋，闻着香气就眼睛大亮，小兔子书包一扔，就巴巴跑去了厨房，小嘴巴甜甜的，一个劲夸奶奶手艺好，乐得秦妈妈第一个就给她盛了一碗！

　　不过这段时期，她最着紧的还是苏萨和瑞琪儿，就等着让她们生大胖孙子了，所以安抚了小丫头，立即就盛了两大碗，还亲自端到客厅里看着她们喝！

　　秦逸自然赶紧接过来，然后让老妈歇着，自个跑去厨房又盛了三碗，一家人享受美美的鸡汤。

　　“爸爸，琳娜老师说，明天是校园捐款日！”安琪儿勺子也不要，直接捧着大碗喝，她还想着喝完这一碗，再去盛一碗鸡肉呢，昨天都没有吃肉！

　　“好，明天爸爸陪你一起去学校！对了，你这次准备了什么？”

　　校园捐款日是当地的校园活动，孩子们会捐赠一些小物件，比如纽扣、发卡、手工，甚至捏个泥人、画幅画都可以，然后家长们就各自竞拍，所得款项将用于校园公共设施的维护。

　　“我画了一幅画，在画里，我教弟弟游泳！”

　　小姑娘有些骄傲地昂起脑袋，让大人们不禁好笑，教弟弟游泳就值得骄傲了吗！

　　第二天，秦逸带着小姑娘去了校园，一口价五百美元买下了小姑娘的大作，回来后，专门贴在她房间里，以后弟弟出生，就会知道姐姐是多么宠爱他了！

　　两天后，一场冷空气席卷了蒙大拿，感恩节以来的第一场暴风雪，就这么突然降临了。


第660章 又一年雪天

　　前两天陪安琪儿去学校参加捐款日活动的时候，天气还暖阳高照的，但说变就变。

　　昨天下午，天色短时间内就暗沉下来，紧接着就是四五级寒风，傍晚的时候，指甲盖大小的雪花，也铺天盖地地飘落下来。

　　大地很快变得洁白一片，半小时就积蓄了足有脚踝深的雪层！

　　好在冬季时，牧场放牧的牛群距离牛棚都不远，而且天色一变，经验丰富的牛仔们就把牛群赶回了牛棚，躲过了寒雪的侵袭。

　　年前在密歇根州偶遇了一场大雪，不过当时起床的时候，雪就已经停了，所以真正算起来，上次见识到这么大的飘雪，还是感恩节那几天，之后的一个多月里，也断断续续有过几场降雪，但不是太短促，就是太小气，无法一逞赏雪玩雪的豪情！

　　所以新一年一月中旬的这场剧烈降雪，着实满足了牧场里众人的期待！

　　或挤在沙发上看年度喜剧片，或围坐在壁炉前的地毯上玩纸牌，甚至品茶喝汤的时候，落地窗外弥漫天地的飘雪，都是大家眼中必不可少的风景。

　　不过傍晚和夜间倒是看得愉快，但第二天一早，小腿深的积雪也给秦逸等一众男士，带来了无法回避的麻烦。

　　好吧，清理积雪这样的力气活，永远都是男人的工作！

　　挥舞着木铲子清理了门口小范围的积雪后，秦逸和赶来的莱恩，各自驾了铲雪车，嗡嗡地开始忙碌，一小时后，总算把生活区内以及通向外面的道路清理出来。

　　秦逸累的满头汗，安琪儿和动物们就要乐开怀了，在雪地里跑来滚去，小姑娘最后更是穿戴上滑雪板和头盔，给泰迪、小猫以及一群小狗狗套上绳缰，让动物们拉着她来回滑！

　　好嘛，这丫头连滑雪杖都懒得用了，把滑雪板当成了简易雪橇！

　　上午清理积雪的工作，秦逸就没再亲力亲为，只让莱恩和霍布斯代表太阳河牧场，驾着除雪车清理牧场外围的道路，顺带着，把小镇的街道也给清理了。

　　其实除雪工作除了有些无聊，还是很轻松的，驾着除雪车在道路上跑一遍而已！

　　大雪天的，瑞琪儿担心莱恩和苏西两人会觉得冷清，秦逸就干脆把大家都邀来主屋，聚在一块吃火锅，壁炉的温暖、火锅的香辣、气氛的热闹，让大家在这下雪天里过得极为舒畅！

　　当然，苏萨和瑞琪儿就与麻辣无缘了，鲜香的清汤才是她们的，不过这么久控制饮食，两人也嘴馋的厉害，总想偷偷尝尝麻辣的滋味，天，她们觉得自己都快要忘记关于麻辣的记忆了！

　　但所有人都关注着她们，几次伸筷子都未得逞，秦妈妈更是脸色一板：“不想要宝宝了？”

　　两女也只能惺惺作罢，但心里都在嘀咕：宝宝出生后，一定要大吃大喝一个月，把所有想吃而不能吃的美味，全都一次补回来……

　　只可惜无论怎么发狠，都是几个月之后的事情了，此刻嘛，乖乖忍着吧！

　　刚吃过午饭，大家还正坐在一起聊天，秦逸就接到了马库斯镇长的电话，是邀请他们一家参加比赛的。

　　细问之下才知道，为了迎接新年第一场大雪，镇上打算在明天上午举行一场名为“冲锋吧牛头人”的比赛。

　　比赛规则是，每个家庭选择两位参赛选手出战，选手必须佩戴牛头人头盔（赛时统一提供），其他无要求。

　　选手一趴伏于两米直径圆形滑板上，在两米高五米长的斜坡顶端，被选手二推下并滑出。

　　但选手二必须在滑动的两秒内跳上滑板，否则进行第二次尝试；滑动期间，除滑板外，两位选手不得以任何方式、任何媒介接触滑道，否则，同样进行第二次尝试。

　　每个家庭有两次机会，可以中途更换选手，但两次尝试全部失败后，将会取消参赛资格！

　　斜坡滑道正面底端五米远外有一条终线，最终停留位置与终线之间距离最短的前十组家庭获胜，届时，胜者将会获得牛头人勇士奖杯一座，木头雕刻的！

　　秦逸弄明白这些后，觉得挺有意思，也就答应了参赛，偶尔带着家人发下疯，也是挺不错的娱乐项目。

　　不过考虑到最终的奖励，他觉得一座奖杯可能不够吸引人，于是把奖励改为：最终获胜的前十组家庭，除却奖杯外，还将获得一次安琪儿农场的免费一日游机会！

　　他这么做，相当于赞助了本次比赛，不过一个家庭在农场玩一天，也就几十上百美元的费用，十组家庭也就是几百美元，对他来说，这完全不值一提！

　　把事情说了后，大家也都挺感兴趣，表示明天跟着一起去看看，科洛和安琪儿就更雀跃了，三言两语瓜分了参赛名额，就这样，明天的比赛，秦家军将会派出两位女将出战！

　　第二天一早，秦逸等人来到小镇广场的时候，发现这里已经布置好了。

　　除了积雪斜坡外，斜坡底端还延伸出一条雪道，雪道宽四米、长十米，高出地面二十厘米左右，两侧用木板夹着，防止比赛中雪道被压得变形。

　　不管是斜坡还是雪道，都是用了大量积雪磨压出来的，像是紧压在一起的碎冰屑，表面坚硬而光滑，很适合滑行，不至于像蓬松的积雪那样会让人陷进去！

　　小广场很快就聚集了几百人，大多跟秦逸一家类似，老小全部出动，简直把本次临时玩闹当成了节日，话说下雪天，待家里实在无聊，出来凑凑热闹也属正常。

　　马库斯举着电喇叭吆喝了几句之后，比赛很快开始。

　　第一组自告奋勇上场的家庭，赫然是琳娜老师及其妹妹玛琳！

　　琳娜给镇上绝大多数小朋友当过老师，因此人缘很好，她们姐妹出场，当即引得欢呼一片，特别是一些单身小伙子，吹口哨又鼓掌，妄图吸引人家姐妹的主意，明显打着终身大事的主意！

　　可惜琳娜姐妹只专注于比赛。

　　巨大的圆形滑板像个平底锅，牛头帽子的琳娜笑容中有些紧张，脸蛋红扑扑，坐在里面就像是烹饪中的美食，看得人直流口水！

　　两米的斜坡还是有些刺激的，这姑娘闭着眼睛不敢看，一声尖叫，被妹妹玛琳给推了下去，而玛琳穿着短靴的小脚一蹦，一下子扑在琳娜身上，两姐妹抱作一团，但好歹没从滑板上掉下去！

　　“啊……哇哦！”

　　快速滑下，琳娜吓得缩着脑袋，玛琳倒是兴奋地爬坐起来，两姐妹又笑又叫，很快冲到底端雪道上，最终在距离终线两米左右的位置停下，第一组参赛家庭成功，开局还算不错。

　　镇长马库斯也决定带个头，于是领着孙子欢喜上场。

　　七八岁的小家伙端坐平底锅，马库斯大力一推，随即就大步跨过去，结果脚下速度过快，上本身跟不上，于是一个仰躺，咣一声平摔在坡面上，止不住地继续朝下滑！

　　而平底锅和孙子，却被他一推一蹬给踹飞了出去，在小家伙刺激的哇哇叫声中，呲溜溜的，不但以极快的速度越过终线，还直接滑出了十米长的雪道！

　　……

　　度过了几天悠闲日子后，都快养出惰性的秦逸，接到迈尔斯的消息后，却不得不飞去明尼苏达州了，森林狼的收购取得了一些进展，但其老板泰伦，非要跟他见上一面才会敲定最终的协议。


第661章 平淡的节奏

　　接到迈尔斯的电话，秦逸本想直接飞去明尼苏达州，但恶劣的天气导致航班暂停，他也只能把与森林狼老板泰伦的会晤往后推迟。

　　前两天的暴风雪也只是持续了半个晚上，但几天下来，一直都断断续续地下着中雪，街道每天都要清理一遍，因此道路倒是通畅，但路两边的积雪却更厚了，特别是草坪和路边绿化带，都堆到快一米高了！

　　暴风雪来袭的当天晚上，孩子们家长就都接到了通知，幼儿园和小学也就是从那时起开始停课的。

　　几天下来，受恶劣天气的影响而不用上课的孩子们，倒真是玩疯了一般，扔雪球、雪橇车、堆雪人、修建积雪城堡，甚至在高高的积雪堆中挖迷宫隧道，然后撅着小屁股爬来爬去……

　　每天，安琪儿带着过来玩的贝琪一起，把整个牧场生活区当成游乐场，咯咯的笑声从未间断！

　　最近一直忙碌的姑娘们，也终于有了闲暇，坐在廊架下喝咖啡，欣赏两个丫头玩闹的笑颜，觉得冷了，更是把咖啡杯一扔，娇声大笑：“哇哈哈哈，小家伙们，阿姨又来捉你们啦！”

　　“哇，贝琪妹妹快跑，被阿姨们捉到就没有肉肉吃啦！”

　　“嗯嗯，阿姨都爱抢人家的骨头肉……”

　　每每这个时候，安琪儿和贝琪就一声惊呼，在战壕一样的积雪草坪上撒丫子开跑，毛绒帽垂下来的毛线球，就随着她们逃跑而跳动，与飘舞的发梢是同一个节奏，那么雀跃。

　　萨拉三人一边追赶一边发出桀桀鬼笑，吓得丫头们跑得更快了，大小女士们，就在这蜘蛛网一般的雪地战壕中追逐。

　　当然，有萨拉她们扮演抓小孩子的女妖，自然也要有守护骑士！

　　本来按照丫头们的意愿，这个骑士是要由秦逸来充当的，刚开始也确实是这样，但是这家伙体力变态，抱着小家伙们一阵疯跑，硬是让萨拉她们看不到半点赢的希望！

　　因此几番娇嗔抗议，提议由大家表决，结果四票同意、两票反对、两票弃权，秦逸就这样从玩闹的参与者，变成了坐暖板凳的观众！

　　同样身为观众的，则是苏萨和瑞琪儿，两女怀着宝宝呢，就算也想一起玩，却不敢像这群玩疯了的大人孩子一样疯跑。

　　另外，弃权票也是她们投的。

　　反对票自然是两个丫头的意见，这两天游戏时，有秦逸护着，她们可从没被抓到过，甚至还能反过来分得一些阿姨们的肉肉，或者其他的好吃的菜！

　　所以，她们才不要秦逸下课呢！

　　可惜终究只是两票，敌不过阿姨们人多力量大……

　　萨拉她们只有三人，这第四票，明显是科洛的贡献，她陪苏萨和瑞琪儿闲坐了好久，也想跟着一起玩呢，尤其是，她还看中了守护骑士的称谓……

　　“哇哈哈哈，最伟大的黄金守护骑士——科洛阁下，华丽丽地出场啦！”

　　刚才进屋扬言要化妆的科洛，此刻一声得意的宣言，也终于从屋里跳了出来，身姿矫健灵动，棕色小马靴落地的时候，还踩得薄薄的积雪咯吱出声！

　　秦逸等人赶忙看去，只见科洛披着一条英武的黄金披风，腰悬黄金巨剑，在她故意摆出的正义面孔下，倒也显得英姿飒爽，俨然一除暴安良的女中豪杰！

　　当然，这只是科洛想象中的画面……

　　现实嘛，气势倒是有了，可惜披风是一条水黄色长袖雪纺衫，两只长袖轻系脖间，下摆披在背上而已，武器更是安琪儿的软橡胶玩具……

　　这要是走在大街上，指不定就有人以为她是从哪里偷跑出来的！

　　苏萨她们当即就笑弯了腰。

　　安琪儿和贝琪也弯着腰，伸着小脑瓜嘻嘻笑，但她们反而觉得科洛很有趣，跑过来抱着她的腿，扭着小身子央求，说不想玩抓小孩子游戏了，要佩戴巨剑打雪人怪！

　　瑞琪儿更是好笑地吐槽：“噢，上帝，那是我的雪纺衫！科洛，你谋杀了我的衣服，天，这真是太好了！那可是逸刚买给我的，我还没来得及穿……太冷了！”

　　“快别在意这个了，他会再给你买一大堆的，在夏天到来之前，我保证！”

　　见自己的装扮并未取得想要的酷帅效果，科洛有些无力地歪着脑袋叹气，一边把雪纺衫解下来，提着在胸前比划，还对着秦逸扭两下！

　　可惜此时是冬季，她穿着厚厚的短款羽绒衣，展现不出曼妙的诱人身姿。

　　萨拉也是差不多的装扮，厚衣服、毛绒遮脸帽、围巾，颜色款式各异罢了，在寒冷的屋外，让她们没了显摆身材的机会。

　　不过在屋里就不一样了，温暖的壁炉烧得火旺，暖烘烘的，她们就可以脱下棉外套，穿着单薄的束身毛衣走来走去了，美好的曲线，照样晃得秦逸两眼发直！

　　对苏萨和瑞琪儿来说，剧烈的笑都会引起大家的忧虑，担心这会对宝宝不好，所以闹了一会之后，就赶紧转移视线，带着丫头们在雪地里打雪人。

　　如此一来，秦逸又有了新工作——堆雪人怪！

　　其实草坪上、花园里有很多雪人，但这都代表着牧场里的众人以及动物们，自然是不能打的，所以他就要堆出一些怪模怪样的雪人，比如牛头怪、三头犬之类的！

　　一个人堆雪人，自然赶不上大小姑娘们搞破坏的速度。

　　尽管苏萨和瑞琪儿可以帮忙一起堆，他负责铲雪这样的力气活就可以，但还是被一群破坏狂催的满头汗……

　　主人们玩的开心，动物们也不消停，泰迪趴在滑雪板上，两条肥后腿蹬得雪花四溅，小猫和小狐狸们就搭便车，但偶尔碰到雪地沟壑，就会一咕噜翻车！

　　反应快的及时跳开，慢的就被泰迪压在身下，瞪着眼睛、吐着舌头，似乎要被日渐肥壮的泰迪压得爆肚……

　　耍宝卖萌的样子，不时被秦逸等人看到，也是一阵轻笑。

　　麦吉这头大棕熊，还是不太喜欢雪天，大多时间窝在它的窝窝里睡懒觉。

　　大猫也是如此，不过现在树枝满是积雪，它的睡床也挪到了主屋里，整日霸占着壁炉前的一块地板，翻着肚皮、前爪捂住脑袋，睡得昏天暗地！

　　倒是鹰大鹰二找到了新的游戏，每天巡视完领地就飞回生活区，在布满积雪的枝头来回晃荡，直晃得积雪掉光，再换下一条树枝……

　　苏萨总笑它们是闲得无聊。

　　秦逸也这么觉得，有这个功夫，还不如是野外捕猎几只野兔呢，也好给媳妇们补充营养，大雪天的，出来觅食的山鸡野兔不在少数，以它们的目力，轻易就能发现猎物。

　　唉，都学会偷懒了呀！

　　赖皮和白雪也睡的正香。

　　前段时间，大蟒蛇也有了属于它的保暖地洞，跟往常一样，整日不见出来，这样也好，这家伙比麦吉可吓人多了，免得吓到牛仔们。

　　而除了这些睡懒觉的家伙，芬妮也缺席了此刻草坪上的玩闹。

　　小象有些怕冷，秦逸在草料房里给它铺了个窝窝了，暖和不说，还满满的都是草料，可算是满足了芬妮的心思，小家伙躺在窝窝里，睡醒了都不用起床，张嘴就吃！

　　……

　　就在这玩闹的日子里，等待航班恢复通航的秦逸，又意外接到了湾流的电话。


第662章 收购之前夕

　　雪花还是时断时续，不过天气有转好的迹象，寒流乱流什么的已经消散，这是个好消息，因为航班也终于在今天恢复了正常。

　　不过奥古斯塔毕竟是个小机场，航班和航线十分有限，所以秦逸首先要去海伦娜，然后再飞往明尼苏达州。

　　为了方便，秦逸选择乘坐直升机前往海伦娜，机上乘员除了他和约翰，苏萨她们还有安琪儿也都在，罕见的，秦妈妈也跟着他们一起外出了。

　　如果只是去明尼苏达谈工作的话，秦逸本来没打算带上大家，像之前巡视牧场，独自一人快速往返，不仅工作更效率，还省的媳妇们跟着瞎折腾。

　　但本次外出，除了森林狼的收购外，还有另一个目的——查验私人飞机！

　　大飞机可是继游艇以来，一家人购买的第二个大件，这么重要的事情，姑娘们怎么能缺席呢？

　　就连一向不管他们年轻人的事的秦妈妈，这一回也坐不住了：几间房子那么长的大飞机，马上就是属于自己家的了？

　　这说什么也得去瞧瞧！

　　这架飞机并非是半年多以前秦逸预定的那架，正常生产一架飞机的话，生产组装差不多得一年，设备、内饰的安装也需要时间，所以真正能接收，起码得一年甚至两年以后！

　　秦逸之前就看到过报道，国内的南山公务航空公司，为了一架湾流的G650，可是等了足足四年！

　　而秦逸能提前拿到飞机，也有很大的运气成分在里面，当然，他的运气是以别人的倒霉来衬托的。

　　两天前，他的私人飞机客户经理森迪传来消息，一位橄榄球球星因为股市波动赔了大半身家，资金一时周转不开，在飞机即将下线的当口，以损失部分定金为代价终止了他的飞机合同。

　　秦逸最近势头强劲，在最近一批预定客户中，是最值得拉拢的，因此湾流宇航就把这架刚下线的私人飞机，安排在了秦逸的头上。

　　海伦娜距明尼阿波利斯不算太远，航班飞行了三个小时左右就抵达了。

　　尽管这里是明尼苏达州的首府，但市场潜力不足，秦氏酒业并未在这里设置专卖店，不过这并不意味着就没人过来接机。

　　“嘿，阿曼达，老爹在这呢！”

　　接机口，迈尔斯跳脚大喊，笑得露出两排大白牙，看上去傻兮兮的，“噢，萨拉，我的宝贝！想老爹了没？哈哈，肯定想了，我知道你们的，我就知道！”

　　老爹来机场接女儿的一幕，还是有些温馨的。

　　除了在公共场合大呼小叫有些失礼，但看在这老家伙像个不错的父亲的份上，附近的旅客也不计较，甚至还微微一笑，对家人团聚的一幕报以祝福。

　　但背着小小的斜肩旅行包的萨拉和阿曼达，却无可奈何地翻个白眼，明显对周围投过来的目光有些尴尬：该死的老爹，总是在公共场合让自己成为大家围观的焦点……

　　不满归不满，但还是跟迈尔斯轻轻抱了一下，然后推着他去停车场，天，她们才不想继续留下来让人参观呢！

　　“嘿，逸！你这混……啊哈，我准备了两辆车，肯定够我们所有人坐的！”

　　迈尔斯一边被女儿推着往前走，一边回头朝秦逸打招呼，本想习惯性的骂他混小子的，但见秦妈妈和安琪儿都在，就赶紧改口了，招呼大家上车，朝酒店驶去。

　　萨拉和阿曼达跟迈尔斯坐了一辆，父女三人正好叙叙旧。

　　秦逸就带着大家坐了一辆五米长的大越野，硬朗的车身，看得科洛和戴安娜手痒。见两女都很想体验下，秦逸出主意让她们猜拳，结果戴安娜赢了，兴高采烈地跑去开车。

　　科洛则非常郁闷，朝秦逸等人无力地摊手：“真该死，为什么我猜拳就很少赢？”

　　秦逸等人都忍不住好笑。

　　人家猜拳只用一只手，但科洛，右手藏在背后，左手却跟着在前比划，这首先就暴露了她的意图，时间久了，大家都知道了这个小细节，因此除非让着她，否则她是别想赢了！

　　好在秦逸他们平日里很少猜拳，就算偶尔一次，也都是玩闹性质的小事情，不至于让科洛太介意。

　　不过瑞琪儿最实诚，此刻见她郁闷，忍不住透了底，这下子可好看了，科洛气愤愤的不停嘀咕，一副见了鬼的表情，非要拉着戴安娜重新来过！

　　当然，这一次，她可是专门把左手也背过去了！

　　感谢老天，上帝站在了她这一边，乐的她消气不少，也让秦逸等人松了口气，不然科洛得一阵耍小性子！

　　就算如此，开车行驶在路上，科洛还是把大家狠狠批判了一番，说他们是损害群众内部和谐的不实诚分子，简直该睡一夜地板！

　　当然，瑞琪儿被她当做正面典型夸赞了好一会。

　　“爸爸，我也想睡地板！”

　　安琪儿打断了科洛的碎碎念，小姑娘看着秦逸，小脸上布满了期待，“可以吗？贝琪妹妹都睡过了，还有艾琳和马修他们，我可不想被他们比下去！”

　　刚听她说想睡地板，秦逸等人还有些好笑，不过听到后面的贝琪等人也睡过，大家立即明白了怎么回事：小姑娘说得是室内帐篷吧？

　　那种一米高的小帐篷，给在海滩或者草坪上午睡的孩子遮阳用的，安琪儿躺里面睡觉也不止一次了，但都是草坪野营的时候，在家里都是睡她自己的小床，可从未体验过地板之夜！

　　此时望着后座儿童椅上小姑娘期待的样子，秦逸自然点头：“为什么不呢？不过得回家之后才行，到时候让妈妈给你布置一个漂亮的小帐篷！”

　　小丫头欢喜点头，继续给奶奶讲故事！

　　快到酒店的时候，秦逸给已经抵达的克伦克打了电话，告诉对方他的行程。

　　本次与森林狼老板泰伦的会谈，克伦克也被他拉来助威，当然不是让人家白跑的，交情和面子是一回事，他还另外许诺了克伦克两个碎骨者的配种名额！

　　费用一分不少，只是承诺了两个名额。

　　这看起来很简单，但出于赛事的考虑，秦逸尚未开放碎骨者的配种，因此很多人挥舞着钞票都买不到一个名额，而此时许诺给克伦克两个名额，已经是给足了面子了！

　　两个名额，就意味着两匹小马，按照目前碎骨者后代的报价，小母马在五百多万美元，小公马就厉害了，中东的石油大佬直接喊出一千万的高价！

　　当然，只是碎骨者还不够，小马的母亲也得是世界级名马才行，至少也得是国际一级赛事的冠军得主！

　　可惜去年刚进行了有限的几次配种，小马都还没生出来呢，这些神豪们想要收购，也得再等半年。

　　回酒店洗了澡休息一会，时间正是下午两三点，解了乏的众人，肚子也开始咕咕叫了，早来几天的迈尔斯冒充起了东道主，特意问了苏萨和瑞琪儿后，叫了一大桌美食。

　　五点的时候，克伦克也飞了过来，秦逸和他以及迈尔斯在房间里交谈了一会，就出发前往标靶中心球馆，苏萨她们没事做，干脆拉着秦妈妈去逛街，看来一场大采购又少不了了。


第663章 会谈的开局

　　之前在视频会议中，迈尔斯就已经详细讲述了他与老泰伦的会谈经过。

　　为了本次收购，出任代理人的迈尔斯，还聘请了一位专职于体育产业交易的经纪人作为助手。

　　此外，收购团队还搜集了大量信息，包括森林狼的产业链运营状况、球队成绩及状态、发展潜力等各种资料，甚至老泰伦的兴趣爱好都被摸得一清二楚！

　　但据此给出的5.5亿美元的报价，并不能让老泰伦感到满意，而且一些因IT和风投迅速发家的个人或者财团，也对森林狼抱有极大兴趣，如此一来，竞争不可避免！

　　尽管大家都不想给出冤大头的高价，但秦逸一方的报价实在不占优势。

　　舞会、品酒会、雪茄之夜、高尔夫时光……

　　迈尔斯甚至损失了一瓶最顶级的空间果酒，要知道，这可是秦逸特意提供给他用来拉关系的利器，当时双方有限的几个人小酌的时候，面上优雅微笑的迈尔斯，心中其实是流泪的……

　　该死的，他本想留着自己喝的，这可是秦逸目前所能拿出最好的酒了，他都没喝过几次！

　　可惜就算付出了这么“高”的代价，当了一辈子经纪人的迈尔斯，依旧没能让老泰伦松口——尽管从表现来看，对方是真的想交他这个朋友，但这有什么用呢？

　　Fuck，我要的是你同意我的收购提案！

　　只可惜生意就是生意，任迈尔斯如何巧舌如簧，都改变不了报价不占优的事实。

　　再一次谈判无果后，无奈的他，觉得也只好向秦逸申请提高报价了，只是在离场的时候，老泰伦却又喊住他，在会议室里举行了一场只有两人的会谈。

　　当时在会议室里，沉默无言的老泰伦其实是有些犹豫的。

　　精明如迈尔斯，被他留下单独会面的那一刻，就意识到事情可能出现了转机，因此反倒不着急了，劳神在在地往肚子里灌酒。

　　天，这可是晨曦哇，尽管是最普通的一款，但如果能免费畅饮，迈尔斯宁愿上帝把他变成一只酒桶！

　　用晨曦或者流火待客，也是这一年多来，富豪们最普遍的做法了，不仅是礼节，更是面子和身份的体现。

　　当然，档次一般都是普通版的，那些需要拍卖才能弄到手的限量版和典藏版，富豪们还是选择留给自己慢慢品！

　　而趁着老狐狸发呆之际，迈尔斯优雅而快速地消灭着那本就只剩小半瓶的晨曦，自觉占了便宜，心中不免开心。

　　但一想起之前那瓶顶级果酒，又不禁在心中大骂：该下地狱的老臭虫，贪婪而顽固的老白痴，那么好的果酒给你喝，简直就是对上帝最大的侮辱！

　　又自觉赔大了迈尔斯，再次给自己到了半杯，好似要把损失尽量减到最小……

　　之后，沉默好一会的老泰伦，终于说出了关于收购的确切想法：同意5.5亿美元的报价，但有一个附加条件，而且必须跟秦逸亲自谈！

　　迈尔斯询问附加条件，老头却又不肯说，非要当面说给秦逸听，无奈之下，迈尔斯也只能把事态发展上报给秦逸，也由此引发了秦逸的明尼苏达州之行。

　　时间回到现在，傍晚六点左右，秦逸等人驱车抵达标靶中心球馆，接到消息的老泰伦，也已在球馆内等着了。

　　这里是森林狼的主场球馆，主场比赛、训练赛以及平日训练都在这里进行，而且森林狼在今晚九点就有一场主场赛，所以双方的会谈，也就安排在了球馆。

　　尽管球队资料都握在他手中，但毕竟是做买卖，交易之前，秦逸也总得先看看“货”！

　　随着秦逸三人并肩步入球馆，本来坐在前排观众席观看球队训练的几人，立即迎了上来。

　　走在最前面的是个瘦小的老头，秦逸之前做过不少准备工作，知道这老头就是拥有森林狼十多年的老泰伦。

　　老泰伦的脸庞布满皱纹，但最给人印象的，还是那一双浅蓝色的眼睛，当然，这跟漂亮、好看之类的词不搭边，反而有些怪异，像是得了白内障之类的眼疾。

　　另一点让人印象深刻的地方是，招风耳配合特色的脸型，这老头竟然有一丝电影中地精的神韵，看上去颇为新奇。

　　一身笔挺的黑西装，站姿也彬彬有礼，像个老绅士，跟衣着休闲的秦逸三人站在一起，显得有些不搭调，但就气势上而言，秦逸和克伦克是不弱分毫的，甚至要更加从容淡定一些。

　　无论如何，第一次正式见面，迈尔斯还是打算给秦逸做个介绍，但还不等他开口，克伦克就首先出声了：“我只想知道，我们是不是有机会得到美酒的招待？”

　　虽然没有表现得很热切，但至少脸上挂着笑意，这对习惯板着脸、性子严肃的克伦克来说，已经是很不错的态度了！

　　“当然，我准备了一瓶典藏版晨曦，你们简直赚大了！要知道，这可是第一批上市拍卖的晨曦，我存了大半年都没舍得喝，好吧，反正你们是真的赚到了！”

　　老泰伦大笑着上前，口中回应着克伦克，双眼却看向秦逸：“你好，秦先生，我们终于见面了！”

　　秦逸轻笑着跟他握下手。

　　一边打着招呼，一边朝球场上看去，球员们正在练习投球，一些人比较专注，也有一些在朝这边看。

　　球队即将易主的消息，他们也都知道，对即将产生的变故，心中没有点疑虑是不可能的，就是不知道会不会影响他们的竞技状态，不然今晚的比赛结果说不定会很难看。

　　老泰伦跟秦逸打了招呼，又介绍随行的几人，比如他儿子同时也是球队总裁的希斯、球队主教练兼篮球事务部总裁汤姆等。

　　这些人都负责森林狼的具体事务，老泰伦表示有什么疑问都可以问他们。

　　稍稍打了招呼，干瘦的老头才转而跟克伦克握握手：“最近过得好吗，老朋友？身体看上去挺强壮的嘛，要不要跟我过几招？来吧，伙计，我保证不会打你的鼻子，上帝可以作证！”

　　六七十的老家伙了，还握着拳头跳来跳去，打拳击似得，不断对克伦克做出出拳的动作，本来严肃的西装老头，顿时就变的滑稽搞笑。

　　秦逸和迈尔斯相视笑笑。

　　倒是希斯和汤姆的笑容有些勉强，球队马上易主，最迟半年内，球队高层又要来一次大换血，到时候他们的去留就成问题了。

　　特别是汤姆，秦逸一个不满意就会把他踢开，因此难免有些心事。

　　“拿酒去吧！伙计，你不觉得应该先招待我们吗？”

　　克伦克还是那副死人脸，一把把老泰伦的拳头拨开，跟秦逸示意一下，两人朝前排走去。

　　“好吧，好吧，你就惦记着我那瓶酒！但我可是看在秦先生的份上，不然你可喝不到……”

　　老泰伦絮絮叨叨的，仿佛克伦克占了天大的便宜，但嘟囔两声，还是爽快地对儿子挥挥手：“希斯，去把我办公室酒柜的那瓶珍藏拿过来。”

　　“哈哈，这还真是有意思，本来就是秦先生酿造的好酒，今天反倒拿出来招待秦先生，但这就是最好的酒，总不能拿别的酒来应付把？天，我泰伦可不是那样的人！”


第664章 球队的状态

　　老泰伦的儿子希斯，很快拿来了美酒和高脚杯，工作人员也跟着搬来一张小折叠桌，一个简易的品酒吧台就这么诞生了。

　　秦逸等人就随意地坐在观众席上，分享这瓶珍藏的晨曦。

　　一瓶酒实在不多，就算是老泰伦这样的富豪，此刻也有些舍不得，因此只给每人倒了个杯底，仅是几口的量，但大家一起端着慢慢抿，硬是品了几分钟！

　　球队的几位管理人倒也识趣，小喝了两口后，就说有工作要处理，抱歉一声走开了。

　　毕竟人家酒主人都不舍得喝的美酒，能给尝尝就很让人荣幸了，硬赖在这里不走的话，就太过贪得无厌。

　　只剩下秦逸三人和老泰伦父子俩，这下子，老泰伦也不再像刚才那么小气，拿起酒瓶给秦逸三人各到了小半杯，然后希斯把酒瓶接过去，给他老爹和自己倒上。

　　几人碰杯喝了一口，秦逸正打量那些球员，却听老泰伦好奇道：“好吧，我很好奇，秦先生，你和克伦克认识很久了吗？这该死的家伙真是太幸运了，而且最可恶的是，他竟然还不介绍给我认识！”

　　对于老家伙小小的拍马屁、卖好，秦逸也不免好笑。

　　没想到这老家伙不禁爱耍宝，还有些八卦，这性格跟看起来严厉的面容好似有些不搭边啊，也不知道不苟言笑的克伦克，是怎么跟他成为朋友的，关系还不错的样子。

　　当然，双方是第一次见面，就此断定对方的性格也太过武断，而且据资料来看，这老头对待下属确实是有些严厉的。

　　但秦逸也不在意，严不严厉都不关自己事，谈妥了条件、拿下森林狼，双方基本就没交集了。

　　欣赏投球的克伦克，更是看也不看老泰伦，依旧慢慢抿着，虽说他也存了不少瓶这个档次的晨曦和流火，但同样不大舍得喝，此刻既然能白喝，不多喝点岂不是白痴？

　　倒是看了一眼迈尔斯，见他杯中美酒下去得很快，也跟着暗暗加快了速度……

　　看着这一幕，秦逸在心中撇撇嘴，自己身边怎么尽是些怪异的朋友？

　　“是这样的，泰伦先生！”

　　秦逸端着酒杯，叮的一声跟老泰伦碰了一下，开玩笑般回应他：“之前我想买下克伦克的掘金队，结果这老哥不愿意卖……但不管如何，我们还是成为了朋友！”

　　“噢，天，他的球队可不会卖！这老家伙简直就是个体育迷，棒球、橄榄球、足球……谁知道下一个是什么？但他只会买更多的球队，最好是把他那些地产全部换成球队！当然，这得看有没有好的价格，以及好的球队，谁都想要一只冠军队！”

　　老泰伦吐沫横飞，一边喝酒一边扭头跟秦逸攀谈，说到最后还自顾自地点头，表示克伦克就是这么个人！

　　秦逸耸下肩膀，开玩笑道：“其实我现在很庆幸，掘金的价格太高了，而且实力不怎么样……”

　　“很不错的见解！”

　　老泰伦吹个口哨，跟秦逸大力碰了一杯，显得很开心，“鹈鹕、雄鹿、掘金，当然还有我们森林狼，都是联盟垫底的球队！没错，我就这么说了，没什么好丢人的，不是吗？谁还能不知道呢！”

　　“嘿，伙计，我还在这呢！老泰伦，你说你自己的森林狼，干嘛要扯上掘金？该死的，真是见鬼了，我只是来帮你跟逸达成收购协议，关我什么事呢？”

　　性子冷淡如克伦克，此时也被老泰伦刺激的不行，面容没有变化，语调却有些郁闷：你编排你的森林狼就行，还非要拿雄鹿和掘金给你做陪衬……

　　老不要脸的“卖玻璃的”！

　　克伦克心中暗骂，决定等回头再嘱咐约什几句，让他给掘金队鼓鼓气，回头打爆森林狼，让老泰伦知道，就算同是垫底，排名也是有个高低的！

　　约什是克伦克的儿子，目前掘金队的实际管理者。

　　而卖玻璃的，自然是指代老泰伦，这家伙生产专业打印机，经营玻璃和塑料制品，有些球迷就称他为卖玻璃的，就像是马刺队的老板霍尔特，也被球迷戏称“卖拖拉机的”。

　　秦逸等人没急着谈生意，就这么坐着品酒、看球。

　　此时球场上，主教练汤姆把球员们召集起来，让大家分成两队，打一场小幅度的热身赛。

　　本来晚上有一场常规赛，此刻是不该让大家剧烈活动的，但不出意外，秦逸就是新老板了，在未来的新老板面前，怎么也得展示一下球员们的技术和状态。

　　“嘿，汤姆，那是秦先生吗？我知道他，晨曦和流火，最好的葡萄酒！”

　　汤姆刚安排好，正想让大家开赛，球队的灵魂人物加内特，就若有所指地看一眼观众席的秦逸等人，然后朝汤姆如此问道。

　　加内特号称狼王，几年前曾带领森林狼成为了西部强队，但后来被交易出去，再次签约回来后，也不复昔日强盛，毕竟这老哥今年都四十一岁了，空有技术却体力不再。

　　但不管怎么说，身为超级球星，他仍旧是这支球队的核心。

　　“是的，确实是秦先生，天，他是我的偶像！如果有一天，我四年合同能达到秦先生一个月的葡萄酒收入的话，我就成为超级球星了！”

　　不等主教练汤姆说话，刚加入NBA一年的新秀唐斯，就满是崇拜地望着秦逸，但很快意识到，自己竟然抢了主教练的话头，不由讪笑，悄悄往后缩了些。

　　要知道，主教练可是整个球队的老大，也就加内特之类的超级球星可以不用太在意，其他人嘛，还是乖乖的比较好。

　　不过抢先说几句算不上什么事，汤姆也不在意，点头道：“那确实就是秦先生，我想你们也多少知道一些，不出意外的话，他将会是我们的新老板！”

　　底下人顿时悄声议论，有的无所谓，有的则隐隐担忧，换了老板，球队的经营理念也很可能会跟着发生变化，到时候迎来的就是管理者甚至球员的更替！

　　这可是关系到切身利益的事情。

　　他们打球时看上去风光，在一支球队里，也只能被摆布罢了，对目前的局势起不到多少影响。

　　“好吧，伙计们，或许有人想留在球队，有些人可能觉得被交易出去也无所谓，处在现在这个时刻，我不管你们怎么想，但首先，把你的价值发挥出来，这关系到你们自身的利益！”

　　汤姆打断了大家的交头接耳，大手一挥，让大家开打热身赛，最后强调道：“让自己成为一个有价值的球员，记住这一点！另外，秦先生收购球队的事情，不要在外面乱说。”

　　球员们开始比赛，秦逸等人依旧坐着看球。

　　秦逸尤为认真，因为他有很大的可能会接手球队，那么到时候，球员的结构就会有个调整，他心中已有一些想法，但如果球队中有不错的球员等待发掘的话，自然会更好。

　　讨论着场上球员的表现，在座的五人都很明白，这场球赛结束，也就到了秦逸和老泰伦互相摊牌的时刻了。


第665章 买个球队玩

　　秦逸在球馆里看球的当口，一些与本次收购相关的消息，已经在网络媒体上出现了。

　　本来交易双方都没有打算公开，甚至按照秦逸的本意，是想等到交易达成、NBA总裁萧华对外宣布之后，再向外界承认他收购了森林狼这件事。

　　但今晚有一场主场赛，又是在森林狼挂牌出售期间，因此球场外或明或暗地守候了不少记者，他跟克伦克出现在这里，自然就被记者们拍到了。

　　一个地产和体育大亨，一个地产和葡萄酒业大亨，组队出现在森林狼的球馆，稍有些脑子的人就不会认为他们是来看球赛的，此行目的，必然与森林狼的收购事宜有关！

　　那么问题来了，同车抵达而且看上去关系很不错的两人，到底谁才是真正的主角呢？

　　看着媒体网站上记者们从不同角度拍摄的照片，NBA球迷以及普通民众们，都在不同的平台上议论纷纷。

　　有的认为购买者是克伦克，因为这位主儿手握多支职业联盟球队，可是有名的体育投资商！

　　但更多的人却认为，秦逸才是本次收购的主角。

　　首先他有这个资金实力，其次，这个让人摸不透的年轻人，可是有喜欢尝试新行业的前科的，之前牧场经营得那么好，谁能想到他突然就成为了最优秀的葡萄酒商呢？

　　说不定秦大老板这一次就是对体育业产生了兴趣！

　　再考虑到这位年轻富豪给人的印象了：眼光独到、魄力果断，最重要的是，他从来不会做一些无聊的事情——大老远、大冷天跑来围观克伦克买东西，上帝，还有比这更无聊的吗？

　　此外，球迷们还在照片上找到了另一个佐证：迈尔斯！

　　没错，就是这家伙！

　　很多人都知道这位斯万地产的经纪人，而他前段时间，一直在为收购森林狼而东奔西跑，这个消息是瞒不住的，只是不知道他代表哪一方罢了。

　　但今天下午跟秦大老板同车抵达，再联想到他跟秦大老板比较紧密的商业关系——秦逸购买的所有的地产，经纪人都是迈尔斯，那么，所暴露出的信息就很直白了！

　　球迷们抽丝剥茧，短时间分析出了事态真相，而且秦逸的亲自出马让大家意识到，本次收购工作，很可能已经取得了突破性进展，不出意外的话，森林狼队以后要改姓秦了！

　　这个结论一出，体育界顿时就热闹了，越来越多的人加入讨论，甚至已经有球迷开始预言：本次收购，将会是森林狼的转折点，一支冠军实力的球队自此诞生！

　　事件的影响越来越大，逐渐向经济界扩散，秦逸新的投资动向，必将引发一场经济学角度的大讨论！

　　其实最先接到相关消息的，除球迷外，就是各支球队。

　　他们对在售球队都会保持一定关注，因为每次球队易主，都会引发一些动荡，所以接到消息后，很多球队负责人都表示，会密切关注事态的进展！

　　保持关注是所有球队的一致应对，但对于秦逸购买球队的具体看法，相互间却有了很大差异。

　　有些认为秦逸只是钱多了买个球队玩玩。

　　也有人认为秦逸是真的想要涉足体育业，但并不看好，觉得在牧场和葡萄酒方面，如果有相关的技术和资金，很多人都不一定比秦逸做得差！

　　但球队却不一样，一支强大的球队，不但需要良好的管理，还要有优秀的教练和球员，合适的战术、精妙的配合等等，任何一个因素都是少不了的！

　　不过也有少数支持的声音：经营牧场时，大家都说他白痴，结果全美最顶级的牧场，证明了到底谁才是白痴；进军葡萄酒领域，很多人质疑、惊疑，但品尝一口秦氏酒业出产的晨曦和流火，已经成为了无数人的梦想……

　　每一次外界质疑他的时候，他都会以响亮的耳光回敬那些高傲自大者！

　　支持者认为，这一次，他依旧会创造一个体育界的奇迹，因为他就是“神奇逸”，一个被上帝眷顾的年轻人！

　　此时，浏览网络新闻的雄鹿队小老板马洛瑞，就是这么认为的。

　　不过赞叹了那个家伙取得的成绩后，马洛瑞又撇撇嘴，忍不住在心中咒骂：这个该死的家伙，之前还告诉自己说不会涉足体育业，两个月还没过去呢，手就伸了进来，甚至交易都要达成了……

　　该死的，商人果然是不可靠的！

　　咒骂之后，她又拿起一本杂志在桌上铺平，然后端起凉掉的白水，倒了一点在上面……

　　镜头拉近，可以看到封面上是秦逸的一张照片，只穿了沙滩裤，光着的膀子显露出完美的肌肉线条，漫步在沙滩上，懒散又悠闲，明显是度假时被人抓拍的！

　　而旁边的粗体标题则写着“年度经济人物”，嗯，看来这是一本经济杂志，只是经济杂志，竟然会选择用这样的造型，还真搞不懂主编是怎么想的！

　　或许主编是位女士？

　　这么一来，好像就能解释通了！

　　话题回到当前，白水在封面上缓缓流淌，逐渐蔓延到“秦逸”身上，最后，整个面部都被淹没了……

　　“去死吧，可恶的家伙！”

　　淹死了“秦逸”的马洛瑞，自觉出了口恶气，于是得意地拍拍手，踩着小皮鞋出门了，她要跟别的管理层商量一下，如何应对森林狼交易可能引发的变故。

　　只是出门没几秒，她又踩着小皮鞋，哒哒的快步走了回来，扯出吸水纸把杂志擦干，拿起来抖了几抖，又随手丢进了垃圾桶……

　　“淹死太便宜了，丢垃圾桶里，臭死你这个骗人的家伙！”

　　秦逸自然还不知道外界的反应，他此时还在观看场上步入尾声的比赛。

　　“加内特的基本功很扎实啊，技术过硬！那个唐斯的表现也挺抢眼。”他摸着下巴，慢悠悠地说了一句。

　　希斯立即接口：“巅峰时期的加内特，就是联盟最优先的大前锋之一，不逊色于刚从马刺退役的邓肯！唐斯也是个有潜力的年轻人，再磨练一下的话，会是个很优秀的球员。”

　　“要说目前最优秀大前锋，也就邓肯和加内特了，可惜他们都四十岁了，体力不在巅峰……”

　　克伦克有些惋惜的摇摇头，但谁都有老去的一天，有什么办法呢？

　　听到邓肯这个名字，秦逸却微微露出一个古怪的笑意，不过听克伦克说的伤感，也不禁生出一种“老兵不死、只是凋零”的悲凉感。

　　谈论了几位球员，秦逸和老泰伦两人单独来到了办公室，最终的决议，也该摆在台面上了！

　　“让我们开诚布公地谈谈吧！泰伦，我就喊你泰伦吧，让我们抛开那些拐弯抹角，直入正题，说说吧，除了美元，你还想要什么？”

　　秦逸翘着二郎腿靠在沙发上，简单的棉马甲，竟然给他穿出一种大气磅礴之感！

　　一时间表现出的淡然和自信，让泰伦忍不住在心中暗赞：果然不是白给的，这种气度，也只在那些功成名就的老家伙身上能看到。

　　“好吧，我喜欢直入正题，看在上帝的份上！”老泰伦缓缓神，这才盯着秦逸，认真道，“5.5亿美元，另外，我还要永久性担任这支球队的名誉总裁！”

　　秦逸摸着下巴，只是看着他，直看得七老八十的老泰伦也心中惴惴，这才突然一笑：“泰伦先生，你觉得我买球队是玩玩的吗？”


第666章 发疯或自信

　　我买支球队是玩玩的吗？

　　被秦逸问得心中一突，老泰伦知道，看上去笑得淡然和善的秦逸，应该是对这个条件有些不满了！

　　而且听听，刚才还说“我就喊你泰伦吧”，哈，多亲切，可现在突然就喊自己“泰伦先生”……

　　只是简单地多了个礼貌的称谓，但代表的信息就耐人寻味了，泰伦心中苦笑，不知不觉间，竟然被他多一词少一字的，就这么掌握了谈话的主动权！

　　上帝，这可真是个小滑头！

　　而且另一点让他无力吐槽的是，秦逸曾两次强调要“直入主题”，结果他一口说出要价，秦逸却又拐着弯地嘲弄自己，这让老泰伦多少有些郁闷了：价格不满意，你可以直接说嘛！

　　不过生意嘛，你出价我还价，很正常的事情，所以对于秦逸的不满，他也并未感到紧张，只是更加确定了这个年轻人不好对付而已。

　　老泰伦在心中盘算，秦逸也直直看着他，脸上的淡笑一直未有变化，依旧那一副很真诚、实诚的样子，但眼神却是坚定的，无形中的催促，让老泰伦不得不正面回答他的问题。

　　“不，如果我从未听说过秦先生的话，我或许会这么认为！但现在不是这样，我自认对秦先生还有一些粗浅的了解，你绝对不是想要买来玩玩的，你跟那个俄罗斯人不同，不是那种无聊的人！”

　　老泰伦如实地说出了心中的想法，他绝不相信秦逸投入这么多钱买支球队，仅仅只是为了玩一玩！

　　相反，秦逸肯定对球队未来的成绩有很高的追求，这也是他把荣誉总裁作为条件的原因！

　　这个神秘的年轻人，总是那么让人难以捉摸，但不可否认，他每次都会取得成功！

　　他又赶紧解释道：“但是秦先生，我想你可能误会了我的意思，我只是想要一个荣誉总裁的名誉，绝不会插手球队的任何事情，向上帝保证！球队所有权是属于你的，我也没能力插手！”

　　秦逸知道他口中的俄罗斯人。

　　不就是篮网的老板普罗霍洛夫嘛，资产超百亿美元的大土豪，买下篮网时，曾扬言要拿NBA总冠军，但球队亏损了两年后，就急慌慌的要转手了！

　　但话题回到当前，秦逸却对老泰伦的解释和保证不感兴趣。

　　买下球队后，除非得到他的授意，否则任何人都别妄想插手球队的管理，就像他别的产业一样！

　　当然，苏萨她们是不包括在内的，他的不就是媳妇们的嘛！

　　媳妇们帮忙打理产业，他还能省心呢，哪里像现在这样，苏萨和瑞琪儿怀了孕，工作就都压在他和科洛身上了！

　　对老泰伦摇摇手指，秦逸缓声道：“你说的很对，泰伦先生，我确实不是那种无聊的人，相反，我非常珍惜我的资产，哪怕是一美元！”

　　“没错，我也是这样的人！所以我知道，你肯定不是买来玩玩的！”

　　老泰伦缓缓点头，语速却是很快，他觉得这样的谈话对自己来说太被动了，于是主动出击，想要掌握气氛的主动权。

　　怕秦逸抢过话头，他语气也不停顿，探着身子道：“那么，秦先生，说说你的想法吧！看来你对我的条件不太满意，但是要知道，别人的报价可是6亿美元，我……”

　　秦逸抿嘴一笑，轻拍了一下膝盖，好似只是一个习惯性动作，但在老泰伦看来，这却更像是在摆手！

　　资产的差距带来了气势上的不足，下意识的，老泰伦的话被他自己中断了。

　　“泰伦先生，讨论价格之前，我觉得有必要把一些事情分析透彻。”

　　秦逸打量着窗台，那里有一株所罗门王碧玉冠，也就是螺旋芦荟，翡翠色的叶片尖而短，排列得像是一只旋转的纸风车，呈现出完美的几何图案，非常漂亮！

　　该死的老家伙，还挺懂得享受的嘛。

　　见秦逸有些漫不经心，老泰伦不禁头疼。

　　谈生意，就怕遇到这些无所谓的家伙，因为你不知道他们的底线在哪里，说不定一个不顺心，就拍拍屁股走人了！

　　“秦先生？”

　　老泰伦探着脖子，小声提醒了一下明显走神的秦逸：“有什么事情被我忽略了吗？看在上帝的份上，秦先生，你得提醒我！”

　　秦逸收回停落在螺旋芦荟上的目光，再次看向老泰伦，心中不禁暗笑。

　　刚才老泰伦声称要担任荣誉总裁，他就知道，这老家伙是一个极度珍惜个人名望和家族声誉的守旧派！

　　他放弃6亿美元的报价，却转而寻求5.5亿和荣誉总裁身份，这就是最明显的证明。

　　清楚了这些，秦逸对老家伙其实还是有些感激的，这样的做法，至少说明他很看好球队在自己手中的发展前景！

　　但，只是看好还不够！

　　“泰伦先生，既然我不是买来玩玩，那就一定是对它抱有期待。或许你以为我是想把球队打造成一支西部强队，甚至是整个联盟的强队，但我可以明确告诉你，联盟总冠军才是我的目标！”

　　秦逸依旧慢条斯理，但老泰伦却被这话噎了一下，他侧着脑袋，摸着耳朵，一副以为自己听错了的模样，语调怪异地说道：“很抱歉，冠军？秦先生，你刚才说了冠军？”

　　看着老家伙惊疑而又略带嘲弄的神色，秦逸只是静静的看着他，不置可否的态度，却更说明了他的本意。

　　老泰伦兀自惊疑道：“秦先生，你知道想要赢得冠军有多难吗？上帝，多少老板想要自己的球队拿冠军，但这根本不是只靠花钱就能办到的！”

　　“那你为什么对一个荣誉身份这么感兴趣？觉得球队在我手中会成为一支强队？好吧，这是对我的信任，但在成长为强队之前，这何尝不是一种风险投资？既然敢于承担风险，为什么不赌一把更大的？”

　　秦逸一改刚才的淡然，探着身子，咄咄逼人地盯着他，一番快速的连问，让老泰伦面色发紧，想要考虑一下都来不及！

　　见老家伙双手交叉紧握、眼神闪烁，秦逸不依不饶，蛊惑道：“想想吧，老泰伦，我经历的争议还少吗？哪一次不是被人骂成白痴？但你可以回头看，又有哪一次是我没有成功的？”

　　被秦逸强大的自信所震慑，经过最初的惊疑后，老泰伦开始认真思考。

　　其实当初听说秦逸一些事迹的时候，比如“傻兮兮”地改造农场等，他也是有些嘲弄的，但后来一件件事都表明，这个想法奇特的年轻人，简直就像是受到了上帝的眷顾。

　　那么现在，这个想要涉足体育业的年轻人，是不是同样可以在不被看好的情况下，带领森林狼成为联盟强队？

　　这一点，他不敢肯定，但至少对秦逸有很大信心，这也是他以荣誉总裁作为条件的原因——一旦秦逸再次成功，他这个荣誉总裁也将跟着风光无限！

　　到时候收获的就不仅是声望，还有大批球迷对他家族产业的带动。

　　相比未来的长远收益，那六亿美元报价产生的五千万差额，实在有些不值一提！

　　当然，如果真的奇迹一般拿到冠军，那未来所得的收益又将上升几个层次，但就像秦逸所说的，不管是强队还是冠军，成为事实以前，一切都只是风险投资！

　　可是冠军的风险实在太大了，让他有些不敢赌……


第667章 交易终达成

　　“好吧，老实说，秦先生，你吓了我一跳！天，冠军……这就代表着美元和荣誉，谁不想要呢！”

　　老泰伦抓住脑门，有些语无伦次。

　　此刻他的心中，一道声音让他把5.5亿美元的价格往下降一降，然后跟着秦逸疯狂一把，但另一道声音，却又时刻提醒他其中的风险，纠结的心绪，直折磨得他几欲抓狂！

　　老泰伦的犹豫，自然被秦逸看在眼中，他也明白，只靠一番干巴巴的言语，就想让老家伙搭上棺材本，这实在有些困难。

　　不过好在老家伙已经心动，因此秦逸也就更多了些信心。

　　“没错，老泰伦，想想冠军队的收益，它能极大地提升家族的声望，这可是一两亿美元都买不来的！另外，还能带来几十万甚至上百万的球迷，就算只有十分之一的球迷支持你的产业，五年十年，想一想，泰伦，那将会是多大的收益？”

　　秦逸努力做大蛋糕忽悠他，但其实也不算是忽悠，如果他心中的计划能行，打造一支强队是没问题的，冠军嘛，问题应该不大，如果运气好一点的话！

　　老泰伦自然心动，但老家伙做了一辈子生意，自然不是秦逸画个大饼，就能忽悠着让他加大“投资”的！

　　他缓缓神，看着秦逸啊哈一笑，故作轻松道：“但是秦先生，你有什么计划吗？上帝，你不能只凭一句话就让我冒更大的风险，这不合规矩！总得多给我一些信心，不是吗？看在上帝的份上！”

　　“计划嘛，自然是有，但现在还不能说。”

　　秦逸起身来到窗前，饶有兴致地欣赏那盆螺旋芦荟，说真的，他有些喜欢这个漂亮的大家伙了。

　　他丝毫不着急，老泰伦却有些急了！

　　这老头实在搞不懂，这个漫不经心的态度，倒是故意做给自己看的，还是表示这个年轻人已经没了谈下去的兴致？

　　当然也有另一种可能：这个年轻人可能是觉得已经吃定自己了！

　　心中如此盘算着，老泰伦觉得还是探探口风的好，于是强装出一副无所谓的样子，摊手道：“看来我们很难达成一致了？瞧瞧，我的条件不能让你满意，但你又不准备说服我……”

　　他装作遗憾的耸耸肩，好似在为可能的交易失败感到惋惜，但一双浑浊的老眼却紧盯着秦逸，担心秦逸会宣布交易失败！

　　相比多得那五千万美元，老泰伦还是更想来一场风险不大的投资，冠军他不敢想，但强队嘛，他对秦逸还是很有信心的，只是可惜，秦逸对他的要求不甚满意。

　　此刻，他甚至觉得，就算秦逸只是为了忽悠他，临时编造一个貌似可行的冠军方案，他都会同意给出一个更优的价格！

　　该死的俄罗斯人（篮网队老板）、该死的种族歧视者（老鹰队老板），为什么非要在同一时间挂牌出售呢？

　　老泰伦恨恨地想着，他觉得，这两支球队的在售，给秦逸提供了更多的选择权，否则的话，秦逸购买球队的时候，也不至于对森林狼队这么漫不经心！

　　老泰伦心中如何滋味复杂，秦逸是不知道的，他小心地伸手碰一下漂亮的芦荟叶，信心十足地答道：“不，老泰伦，我相信我们会达成一致的！”

　　老泰伦又是一愣，实在被转晕了，搞不明白秦逸到底怎么想的。

　　他决定不再这样打哑谜了，有些抓狂地举起双手，一副被打败的样子，直接问道：“噢，上帝，你别再折磨我了！告诉我，秦先生，你到底要我怎么做？”

　　天，谈话开始的时候，是谁说要开诚布公的？

　　老家伙心中暗呼委屈，他一直都开诚布公，反而是秦逸总在拐弯抹角，他到现在都还不知道，秦逸为了森林狼到底能付出什么样的代价……

　　见鬼，这真是太糟糕了！

　　“别着急，老泰伦，谈生意可急不来！”

　　秦逸不在乎他的抓狂，指着芦荟问道：“对了，你从哪搞到的这个？挺漂亮的！”

　　老泰伦翻翻白眼，但面对油盐不进的秦逸，他也只能耐着性子。

　　“我之前在西部的戈壁上徒步旅行时，邂逅了这漂亮的小美人，后来就移植了一株，不太好买到！秦先生喜欢的话，这一株就送给你吧，会有人给你送过去的！”

　　“啊哈，谢谢，说实话，我确实很喜欢，很漂亮不是吗？”

　　秦逸又欢喜地摸摸芦荟，老实不客气地收下了，想来苏萨看到后，肯定会很高兴的。

　　没错，这家伙是想讨来送给苏萨的，苏萨一直最喜欢芦荟，小花园和窗台上摆了很多，各种各样的，但这种螺旋芦荟还真没有！

　　见秦逸笑得开心，老泰伦也不禁放松了一些，至少双方的气氛还是很和谐的，看来今天的生意还有很大希望。

　　“那个，秦先生，你对球队的意思呢？还有冠军……”老泰伦提醒道，老眼中闪过一丝好奇，说到底，他还是对冠军有些念想的，尽管可能性非常小！

　　“好吧，我有两个方案。”

　　觉得酝酿的差不多了，秦逸也不再拿捏，转身又坐了下来。

　　“但在此之前，我要先确定一件事，泰伦先生，你对冠军球队的价值，是不是有了一个明确的认识？先不管几率，冠军的荣誉，是不是值得你付出更大的代价？”

　　“当然，如果拿到冠军，我肯定愿意付出更高的代价！”

　　明知道秦逸是要借此压价，但冠军的价值是谁也否认不了的，他当然可以说自己不想要冠军，但这绝对是对双方智商的侮辱！

　　秦逸绷住嘴巴，竖起一根手指狠劲儿一挥，对老泰伦的态度表示赞赏。

　　“好吧，方案一，4.5亿美元收购森林狼全部股权，在我控股球队期间，你永久出任荣誉总裁！”

　　秦逸看了老泰伦一眼，见他只是眼神闪烁一下，然后就静等下文，心中不免高看一眼，继续说道：“另外一个附加条件是，如果我接手球队的三年内未能拿到总冠军，你会得到一亿美元的补偿！”

　　不是在耍自己！

　　老泰伦点点头，心中对秦逸的魄力赞叹不已，他沉吟一下，沉声说道：“我想知道第二个方案，总得有个比较不是吗？”

　　“方案二是5亿美元，同样是三年内，当然，补偿就是五千万，而且你的荣誉总裁身份，将会在首夺总冠军的那一刻终止！”

　　秦逸伸手做出一个请的动作，让老家伙自己考虑。

　　老泰伦却有些为难了，第一个方案，直接就压价一亿，总冠军带来的长远利益或许会很多，但一下子抛出去一亿美元，实在考验他的魄力。

　　第二个方案倒是可以接受，只是荣誉总裁的身份只持续一个冠军周期，实在太短了……

　　此刻，他越发佩服秦逸的魄力，几千万上亿美元的风险，眼都不带眨一下的，也不知是自信还是不怕花钱，但不管怎么说，相比起来，他这个老头子就差远了！

　　“第二个方案还不错，只是时间太短了，我要求延长一些！”

　　……

　　又是一番讨价还价后，双方终于谈妥：秦逸出资5亿美元收购森林狼全部股份，三年内未得总冠军，则补偿老泰伦五千万；老泰伦出任荣誉总裁，为期五个冠军周期；球队每获得一次冠军，老泰伦需支付秦逸一千万。

　　交易谈妥，心中各有小算盘的秦逸和老泰伦，终于步出了办公室。


第668章 球队的安排

　　本次交易令双方都感到比较满意。

　　秦逸本来是倾向于第一种方案的，毕竟价格更让他满意，但老泰伦显然没这个魄力。

　　不过目前的交易方案，其实也就是第一种方案的变形，第一种方案是让老泰伦一次投入，而交易方案更像是分期，一次拿出一点，不至于太心疼！

　　甚至在秦逸看来，这对老泰伦来说还不如第一种方案更有利，因为前者是永久的荣誉总裁身份，后者则是有限的几年。

　　但老泰伦却也有他自己的算盘。

　　首先，对于目前的森林狼这支弱队来说，妄图在三年内拿到总冠军，根本就是不可能的事情，而五个冠军周期又是多久呢，马刺队实力强劲吧，积累获得五次总冠军，从97年到14年，前后用了十六年时间！

　　十六年！

　　虽然不是永久，但老泰伦觉得，这也足够自己把投资全部赚回来、再反过来赚个钵满盆溢了！

　　就算秦逸得上帝眷顾，神话传说一般在五年内连得五冠，损失五千万补偿、还要反过来倒贴五千万的老泰伦，也不会有丝毫伤心，相反，他觉得自己会开心得发疯的！

　　NBA历史上，也只有乔丹曾获得两次三连冠，联盟赛事到了眼下这个光景，能卫冕一次就是上帝保佑了！

　　无论如何，三年内能夺冠，他将名声大盛，反之，他还有五千万的补偿款，老泰伦认为，这项交易简直就是回到了刚开始——怎么算都符合他的预期！

　　所以本次交易，在秦逸看来，是用4.5亿（折算后）的跳楼价买下了森林狼，老泰伦却觉得他用1.5亿的投资，赢得了光明的未来……

　　总之，一场共赢的交易，让各怀心思的两人深感满意，回到球场的时候，俱是一副明媚的好心情。

　　克伦克得知两人的交易后，咂咂嘴不知道该说什么好，虽然秦逸的神奇让人对球队的未来充满信心，但就这么砸进去1.5亿，老泰伦的疯狂也让人惊叹呐！

　　该死的，以前是谁说这老家伙小气，而且做事畏手畏脚的？

　　性子冷淡如克伦克，也不禁对老泰伦竖起大拇指，乐得老泰伦得意笑，心中隐隐的那点肉疼和担忧，也被得意的情绪给冲得一干二净！

　　该死的，能让这个号称“沉默的斯坦”的老家伙心生敬佩，还真是不容易啊！

　　谈笑几句，老泰伦示意主教练汤姆，让后者召集了球队高层和所有球员，大家一起吃了一顿球队营养师准备的晚餐，期间，老泰伦正式宣布双方达成交易，签合同之后，秦逸就将正式成为球队的新老板！

　　秦逸也趁机说了几句。

　　尚未正式完成交易，他也没废话，无非就是“打好比赛、展现价值才有未来”等鼓励、安抚的话，不求球队有更好的表现，至少在他做好安排之前别乱了分寸！

　　晚上有比赛，没让球员们喝酒，不过毕竟是跟新老板正式认识，大家还是端着自制的饮料，一起碰了一杯。

　　九点的时候跟灰熊进行了一场常规赛，可能是想在秦逸这个新老板面前表现一下，大家打得都很用心。

　　可惜球员的心情还是有些波动，发挥得不算好，配合也比较差，最终以十几分的分差落败。

　　整场比赛中，一代球星加内特的表现中规中矩，技术和基本功都有不错的发挥，可惜还是那句话，体力比不了年轻人，已经有些角色球员的意思了。

　　拉文、卢比奥也挑不起大梁，去年的年度新秀获得者唐斯，尽管是核心球员的定位，可惜还是稍显稚嫩，不过潜力还是有的，让人期待他的成长。

　　毕竟尚未正式接手，秦逸也不多说，跟老泰伦等人打了招呼，就带着迈尔斯和克伦克返回了酒店。

　　时间都十一点多了，秦逸三人也没有喝一杯聊一聊的想法，各自回屋休息。

　　一晚上勾心斗角，秦逸变态一般的精神也觉得疲劳，要知道这家伙可是最烦跟人打交道的！

　　回到屋里，苏萨和瑞琪儿已经睡下了，怀了宝宝，睡眠不自觉的就逐渐增多，而且她们一群人跑出去逛街购物，从下午溜到晚上，早就累了。

　　科洛看起来也有些疲惫，但此刻却还没睡，在套房的客厅里看节目，上面讲述的正是有关秦逸收购森林狼的猜测和分析，一个头发花白的白人老头，说得吐沫横飞的，已经开始预测秦逸几年后的收益了……

　　见秦逸回来，科洛顿时变得精神了很多，兴致勃勃地追问收购进展，听他说把价格又压下去一亿美元，顿时兴奋不已，那感觉，好似秦逸已经带领着球队，站在冠军领奖台上了一样！

　　科洛的表现让秦逸欣慰不已，果然，最相信自己的，除了老妈，就是媳妇们了！

　　不过这些天，科洛也一直在关注森林狼在常规赛的表现，对球队目前的战绩非常不满，催他赶紧实施计划，不然搞得慢了，很可能在常规赛里出不了线。

　　届时不能晋级季后赛的话，本赛季就真的与冠军无缘了！

　　秦逸抱着她，讨论了一会工作，又开始说情话，哄得她眉开眼笑，最后还玩起了亲亲游戏——划拳比输赢，赢得可以亲对方一口……

　　两人兴致勃勃，结果特意藏起了左手的科洛，直把秦逸亲得满脸唇印！

　　“天，我快成了戴红头套的蜘蛛侠了！”秦逸跑去卫生间，对着镜子一边照一边搓洗。

　　科洛则嘿笑：“好吧，但你还缺一套连体服，安琪儿正好新买了一套蜘蛛侠套装，你要不要试一下？”

　　秦逸翻个白眼，安琪儿那一丁点大的小人儿，他就算是抱腿折叠起来，小丫头的蜘蛛侠衣服都装不下！

　　“今天怎么想起要化妆了？”秦逸洗了脸，牵着她走回房间。

　　“我们新买了化妆品，总要试试的嘛！”科洛笑嘻嘻地，理所当然地说道。

　　秦逸摇头笑笑，可能是出于女人的本能，尽管平日里不化妆，每次逛街却都少不了要买一堆，家里快要堆满的时候，再找个机会一起捐出去，周而复始……

　　可能她们只是体验买东西的快乐，或者满足心中对漂亮的追求，反正秦逸是搞不懂。

　　不过家里也不差垫着钱，由得她们开心了。

　　科洛兀自讲述逛街的见闻：“你知道吗，逸，那些专卖店还在以圣诞节的名号打折！天，圣诞节都快过去二十天了，这些人真是厚脸皮呢……”

　　秦逸附和两声，抱起她跑进房间，一脚踹上房门！

　　接下来的两天，双方的代理律师起草了协议，确认无误后，秦逸和老泰伦各自签上了大名，至此，森林狼球队的所有权，正式归属秦逸所有。

　　他并没有第一时间命令球队高层重组，而是让身为主教练兼篮球事务总裁的汤姆，依旧负责球队的运营工作，训练、比赛什么的也一切照旧。

　　在找到合适的球员、重组球队之前，秦逸还不准备裁撤管理层。

　　本次交易并没有进行公开的发布会，甚至交易细节都未向外透露，毕竟那么一份怪异的交易方案，肯定会惹来所谓的体育界资深评论员的非议。

　　尽管不怕人嘲笑，但除非脑子有病，才会主动招惹别人的嘲笑！

　　NBA总裁萧华向外宣布球队易主的消息时，秦逸已经带着大家去欣赏他们的大飞机了。


第669章 飞机啊飞机

　　斯普林菲尔德（Springfield），又名春田市，跟美国第三大城市芝加哥一样，同属伊利诺伊州，名气自然比不上前者，但它确实就是州首府。

　　春田市位于芝加哥的西南方，两者的直线距离差不多有三四百公里，而秦逸等人的目的地，就是这个重工业基地——湾流宇航在春田市有一条组装生产线。

　　私人客户经理森迪带人前来接机，秦逸等人随他一路来到郊区，走进了一处占地庞大的厂房，秦逸还看到一条宽阔的飞机跑道，猜测应该是用来试飞的。

　　等待一家人检阅的那架飞机，此时还在二十来米高的巨大厂房里停泊。

　　秦逸等人走近的时候，一些工作人员还正拿着不知名的仪器检测各项数据，也不知是注重质量，还是知道他们要来，专门秀给他们看得。

　　金属的机身涂装成一贯的亮白色，除了登机舱门、窗口和机翼上沿的两侧机身带有墨蓝色线条，其他没有一丝杂色，崭新蹭亮、光滑洁白，看得人目眩神迷。

　　此时的涂装自然不是最终效果，可以根据一家人的要求作出修改，而这也是姑娘们讨论的议题之一。

　　至于秦逸嘛，被姑娘们选择性的无视了，这家伙的外观审美跟一众女士们可不一样，用苏萨的话来说，他肯定是想要涂装成大鲨鱼之类的，天，如果那样就真的太糟糕了！

　　姑娘们已经开始叽叽喳喳的讨论了，不过只是局限于低调、内敛的纯色，像是淡蓝、银灰，或者干脆就是洁白，当然，一些细节方面，她们也有很多想法。

　　比如，机尾加上一些飘逸的简单线条，或者印上某个独特的标记，诸如此类。

　　秦妈妈和安琪儿最自在，大手牵小手，乐呵呵地围着飞机打转，单纯的开心！

　　秦逸不去管她们，由私人客户经理森迪陪着，踱着步子慢慢参观。

　　在之前电话里，秦逸就已得知，这架飞机的型号是G650ER，属于G650的升级版，起售价在6500万美元，当然，这只是走下生产线的价格，加上各种配置和内部装饰，价格还要有不同程度的提升。

　　私人飞机通常比民航客机要娇小一些，特别是机身，苗条了约有四米，整个看起来更加流畅、优美。

　　除此之外，较客机还有一些比较明显的差别。

　　比如两个涡轮发动机，客机的发动机位于机翼下方，紧贴着机身的位置，像是拖挂了两口大钟，而秦逸的这架飞机，却是安装在靠近机尾的机身两侧。

　　飞机尾翼也不同于客机的鲨鱼鳍，而是类似于潜艇的瞭望塔，正好与下方的发动机相协调，非常美观，而且带有几分科幻色彩。

　　剔除了所有让人感觉累赘的东西，整个机身显得十分干净利落！

　　据森迪介绍，这款目前最顶级的私人飞机，速度是公务机中最快的，达到了0.925马赫，最大飞行距离为1.389万公里，从洛杉矶起飞，可以直飞世界上任何一个大都市！

　　而且飞机的重量只有45吨，可以在小型机场起落。

　　也就是说，秦逸正式接手飞机后，大可以让飞机停泊在奥古斯塔的小机场，很方便。

　　秦逸等人一边听森迪介绍，一边翻看手里的图册，几张实景拍摄的美图，确实美得人挪不开目光。

　　——干净纯粹的蓝天下，葱翠的山谷中淡淡的雾气弥漫，蓝绿色的光彩充斥了整个空间，散发着梦幻的迷人光晕，俨然精灵仙境，一架洁白的飞机昂首穿行，梦幻与科幻的交融，美不胜收。

　　秦逸看完了外观，发现姑娘们都已经进了机舱，雀跃的讨论声、赞叹声不断传来，明显对内部机舱还是觉得满意的，他心生好奇，也跟着登机。

　　可是还没步入客舱，只打眼往里一瞧，就把里面的装饰全给看了个清楚——近三米宽、两米高的椭圆形机舱，除了雪白明亮的舱壁，以及加大版的窗口之外，空荡荡的，什么都没有！

　　奇怪了，媳妇们到底在看什么，明明她们的声音那么欢快……

　　姑娘们的声音是从前端的驾驶舱传来的，秦逸好奇之下，探头走了过去，一身西装的森迪，总是一副优雅有礼的笑容，拿着一些报表文件之类的，没啥存在感地跟着。

　　而秦逸打开驾驶舱舱门往里一看，却见一向最调皮的科洛，正戴着一顶机长帽子（外形像警帽），端坐在驾驶位上，似模似样地呼叫塔台“请求起飞”……

　　不大的驾驶舱，被她们挤得满满当当，摆弄满屏的按钮、讨论客舱的装饰等等，兴致勃勃的一群姑娘，叽叽喳喳、莺莺燕燕，根本就清静不下来！

　　见秦逸过来，姑娘们又把他拉了进去，询问他雷达显示屏、电子航空图以及个别按钮的意思，本就拥挤的驾驶舱，顿时就更紧凑了些，不过玩的开心的大家，倒也没觉得有什么。

　　姑娘们轮番坐上主驾驶位，“联络地面指挥中心”、“操作飞行”，玩的不亦乐乎。

　　得益于牧场里的那架螺旋桨飞机，姑娘们尽管不会驾驶，但对大多相通的按钮都有些了解，见识过秦逸的多次操作，此刻模仿起来也似模似样。

　　不同于客舱的空荡，驾驶舱的所有仪器和设备都已经安装完备，如果不是没加注航空汽油，姑娘们胡乱摆弄一番，说不定都能让飞机跑起来了！

　　陪着姑娘们胡闹了一会，秦逸就把她们赶出了驾驶舱，让她们去讨论内部装饰，这个确定了之后，过不久就能把飞机开回家啦！

　　姑娘们自然很期待，主宾舱、小型会议室、独立厨房、配餐及休闲区，还有一间小卧室舱，来来回回到处跑着。

　　因为有之前预定飞机时，苏萨和科洛已经讨论出的方案做基础，瑞琪儿等人也或多或少都给出一些建议后，没耽误多少时间，大家就制定出了新的方案。

　　首先是最直观的装饰，姑娘们决定采用简洁的纯色风格。

　　雪白的舱壁保持不变，客舱里，靠窗摆放白色的单人或者双人座椅，主舱则是两张长条沙发，每个舱室由原木隔板和舱门分隔，另外，客舱配备原木悬空客桌（类似火车车厢中的小桌子）。

　　座椅为白色，客桌和舱门则选择了内敛含蓄的巧克力色。

　　工程师结合大家的意见，现场制作了电脑效果图，秦逸等人凑着脑袋观看，觉得从效果图上来说，整个机舱显得素雅大方、高端内敛，很有一种宁神静气的舒适感！

　　卫星电话、无线网络是必须的，还选择了一套最新的客舱增压系统，飞行的时候，可以呼吸到100%的新鲜空气，有助于缓解旅途疲劳，姑娘们甚至要求把休闲舱改装成小影院……

　　好吧，至少长途飞行的时候，可以挤在一起看电影解闷！

　　最后，森迪联系了湾流的试飞员，加注航空汽油后，展示这架新飞机的飞行效果。

　　不过机舱连个座椅都没有，安全起见，秦逸等人只能在底下仰望一番，想要亲自感受飞行体验，只能等到半个月后了，到时候飞机正式交付，他们可以自由地飞来飞去。


第670章 热闹的早晨

　　因为内部装饰的问题，秦逸想要拿到大飞机，还得等上半个月的时间，留在这里干等自然不现实，他也就带着大家回了牧场。

　　外出的这几天，恶劣天气已经消散，奥古斯塔恢复了往日的晴朗，积雪也开始融化，于是，疯玩了一个多星期的安琪儿，终于又要去上学了！

　　不过安琪儿还在上学前班，跟幼儿园其实没多大差别，每日里都是讲故事、做手工、玩游戏，所以小姑娘也没什么不开心，反而每天都能开开心心地背着小书包去上学！

　　这天一早，秦逸没再让麦吉送小姑娘去坐校车，而是亲自驾车送她去学校，没什么特别的事情，只是单纯地多陪陪她而已。

　　很多小孩子都是父母送着去上学，小姑娘有些羡慕了！

　　“嘿，小宝贝，我们到了！啊哈，别急，爸爸来帮你！”秦逸快速下车，把后座儿童椅上的小姑娘解救下来。

　　“人家自己也会解安全带的……”

　　安琪儿嘟起小嘴，有些不满又有些开心，搂着秦逸的脖子，被他抱下了车。

　　秦逸蹲下来捏捏的她小脸，笑道：“是的，安琪儿都最厉害了！可是安琪儿还小啊，等你上小学的时候，就可以自己处理了。”

　　安琪儿掰着手指数一下，开心地点点头：“那好吧，我马上就能上小学了，到夏天的时候！”

　　秦逸轻拍一下她的小脑瓜。

　　安琪儿嘻笑着伸出小胳膊，搂着秦逸脖子在他脸上亲了一口，就想往学校里跑去，但随即又瞧见不远处的一辆皮卡车里，贝琪被沃克抱下了车，于是蹦跳着挥手，小鲨鱼书包都颠得乱蹦！

　　贝琪也欢呼着跑了上来，两个丫头抱在一起，叽喳雀跃的小模样，一如早晨的明媚晨光，让周围被风雪袭扰好几天的大人们，都觉得美好又温馨。

　　“嘿，逸！哇哦，篮球小子！哈哈……”

　　沃克走了过来，一脸的喜悦和赞叹，“这真让人没想到，你竟然买下了森林狼队，上帝，真是太不可思议了！”

　　秦逸跟安琪儿和贝琪挥挥手，目送两个丫头手牵手进学校，一边跟沃克开玩笑：“这就吓到你了吗？我不仅买下了森林狼，还想带着它拿冠军呢！哈哈，那肯定能赚很多钱！”

　　“好吧，我可没忘了你是个资本家、大地主！”

　　沃克调侃了一句，又一脸的兴奋，朝秦逸的胳膊捶了一下。

　　“知道吗，逸，现在所有人都在疯狂讨论这件事：哇哦，我们蒙大拿终于要有自己的球队了吗？天，这可是我们蒙大拿头一次拥有NBA球队！该死的，真是太让人高兴了！”

　　“没错，秦先生，这简直就是天大的喜事，或许我们该庆祝一下！”一个孩子家长也凑了过来，还啪啪捶着自己的手掌，一股子兴奋劲。

　　“狂欢？该死的，你或许只是想要趁机多喝几杯吧？”

　　另一个打扮土气但挺漂亮的少妇，却是笑骂道，然后又看向秦逸，“不过，秦先生，这确实是一件喜庆事，不是吗？我们都会支持森林狼的！”

　　“当然，支持森林狼！其实我更喜欢棒球，不过现在我开始喜欢篮球了——啊，看我扣篮，嘣、嘭……”

　　校长老马特也正好路过，接过了话茬，最后还上蹿下跳、噼里啪啦地“扣篮”，耍猴一样，惹得秦逸等人一阵哄笑！

　　对于大家的热情和支持，秦逸连连道谢，跟大家握下手，聊了好一会才散场。

　　上车前，沃克又有些期待地问道：“逸，球队会搬回蒙大拿吗？名字呢，会不会改名字？”

　　“当然，肯定要搬来蒙大拿的，不过名字还要考虑一下，这个不着急，就算现在就改了名字，本赛季也还是得用森林狼这个名字！”

　　这些事情，在球队尚未真正入手的时候，他以及姑娘们，就已经在考虑了，不过目前关于名字还没有一个确定的意见，就像他说的，本赛季结束前，联盟是不会更改的。

　　告别了沃克，秦逸驾车返回了牧场。

　　远远的可以看到，科洛、戴安娜和阿曼达正在马厩骑马，隐约能听到她们的笑声，沐浴在早晨的阳光中，笑颜上都弥漫了一层金黄，看得人心情愉悦，甚至浑身都暖洋洋的！

　　萨拉把工作场地挪到了屋前草坪上，在阳光下对着电脑敲敲打打，她要在夏季到来之前完成她的论文，随本届毕业生一起拿学位证。

　　之前听她说，理论部分比较简单，已经快要完成了，真正麻烦的是实践部分，所以她接下来的主要事情，就是一些实验了。

　　好在戴维德等人的实验室设备齐全，而且因为一直在洛杉矶外海的渔场里培育海藻，所以牧场里的实验室一直都空着，如此一来，她这个生物工程的高材生，正好可以借用实验室。

　　反正实验室是属于秦氏牧业的，只要秦逸同意，就不会有人有意见，嗯，有意见也没办法呀！

　　另外，萨拉的实验课题都已经确定了——新种变异芦荟的精华萃取技术！

　　没错，秦逸是想要朝化妆品进军了，他甚至连芦荟种植基地的选址都已经确定了，就是俄勒冈刚买下的土地的一部分。

　　那片十几万英亩的土地，一大半适合放牧，依旧留作牧场用，但剩下的一块却是荒凉的砂石土质，改造成牧场的话，成本高不说，土质也是一大麻烦。

　　所以秦逸早就做了规划，等开了春，就让人把土地清理出来，规划出合理的灌溉系统，然后移植了芦荟，就坐等发财了！

　　当然，萨拉得在这段时间内，成功研究出新的萃取技术，把每一株改良芦荟的价值全部压榨出来，不然大规模生产的时候，就会产生不小的浪费。

　　秦逸瞅一眼认真敲电脑的萨拉，想着是不是把戴维德他们也都喊回来，反正渔场那边能做的也不多，还不如回来协助萨拉一起研究呢，也好让双方早点认识，为萨拉接管实验室做铺垫。

　　萨拉接管实验室，是一年多以前就已经做下的决定。

　　当时得知萨拉的专业后，秦逸曾半开玩笑一般，说等她毕业就提供一份工作给她，这么久以来，玩笑也成真了。

　　这样最好，能有个信得过的人帮他管理生物实验室，秦逸能轻松很多。

　　秦逸悄悄进了屋，招呼也没打，她看起来挺忙，就不打扰了。

　　屋里转了一圈，却没发现苏萨和瑞琪儿，又出了屋瞅瞅，发现她们正在花园里呢，各拿了一只短柄铲子，一边说笑一边照料那些花草，清晨的阳光下，安逸又悠闲。

　　谈笑了一会，等苏萨把那株螺旋芦荟安置好，他又拉着媳妇们进屋，商量球队的改组事宜，最好再给球队找一位专业的经理。

　　他明天就要启程去德克萨斯巡查最后一处牧场，之后球员的重组计划就要开始，这么一来，球队管理层也有来一场大换血，一朝天子一朝臣，否则不利于他掌控球队。


第671章 金酸梅老板

　　自从收购森林狼的消息传出去后，秦逸的电话就一直没消停过。

　　很多朋友打电话恭贺，而且还基本都是老一套：“该死的、上帝”之类的一番惊叹，然后就是加油鼓劲，最后少不了宣布正式成为了森林狼的忠实球迷……

　　巴拉巴拉，诸如此类的，内容都大同小异，但秦逸听了还是挺高兴的，朋友们一份心意嘛。

　　待秦逸挂了电话，瑞琪儿大眼睛咕噜噜一转，嘻笑道：“你们发现没有？大家都宣布以后要做森林狼的球迷了，不管是我们周围的朋友邻居，还是逸远方的朋友！”

　　“这有什么好奇怪的吗？”

　　阿曼达独自霸占了一张沙发，双腿搭在扶手上，就这么斜躺着，漫不经心地剪指甲，剪一下，就举起手指对着阳光瞄一瞄，哪里不够漂亮，就再剪一下！

　　悠闲的不得了。

　　“有些可能是真心为朋友开心，不过更多的，可能只是拍某个魂淡富豪的马屁而已！”

　　秦逸咂咂嘴，见她搭在沙发扶手上的双脚，正安逸无比地小幅度晃悠，忍不住伸出腿，在她小巧的马靴鞋底上踢了一下，闷声道：“阿曼达，那个魂淡富豪是在说我吗？”

　　阿曼达白了他一眼，虽然不说话，但那神态却是表明，“我就是在说你呀”……

　　秦逸撇撇嘴也不理她，有些好奇地看向瑞琪儿：“快跟老公说说，这有什么奇怪的吗？我怎么一点都没感受到！”

　　科洛和戴安娜也好奇地望过去，思维有些跟不上瑞琪儿，只有心思细腻的苏萨，以及高智商学霸级人物的萨拉，想了一下之后，无声的笑了笑，貌似有些了然。

　　“你们想啊，大家都说以后就是森林狼的球迷了……没错，这确实是朋友们对我们的支持，但反过来看，你们就会发现，在此之前，他们竟然没一个是森林狼的球迷！”

　　瑞琪儿盘坐在沙发上，端着小碗的八宝粥慢慢吃，一边跟大家分析这背后的含义。

　　科洛顿时懂了，惊叹又好笑：“我的天，我们的森林狼果然不愧是最垫底的球队，竟然没一个喜欢它的！”

　　苏萨等人都似笑非笑地瞅了秦逸一眼。

　　见他故意搞怪地瞪圆双眼，摆出一副无辜的卖萌样子，都不由吃吃发笑，甚至还学着新闻里各路“专家”的语气，夸赞他“眼光独到、魄力惊人”！

　　科洛把空了的小碗扔桌上，跳起来站在沙发上，高高地看着底下的众人，一如颁奖典礼主持人般优雅：“我宣布，年度最佳金酸梅球队老板得主是，秦逸！”

　　看着搞怪的科洛，苏萨她们都是一阵哄笑，阿曼达和戴安娜最不安分，起哄一般鼓起了掌，甚至还把科洛那只空掉的小碗当奖杯，嘻笑着给秦逸颁奖……

　　金酸莓是由一小部分人评选出的，颁发给年度最烂电影的奖项，往往还选在奥斯卡前夕发布，很有一些调侃嘲讽的意味。

　　秦逸没好气地瞪了她们一眼。

　　尤其是凑上来发奖的阿曼达和戴安娜，他举手作势要去拧她们的脸蛋，吓得她们娇笑着躲闪，但依旧不依不饶地伸长了手臂，把“奖杯”稳稳地递了上来！

　　逗了她们一会，秦逸还是接过了“奖杯”，然后面对姑娘们站好，似要发表获奖感言！

　　姑娘们顿时面露期待，赶紧相互挥着手嘘声，很快安静下来。

　　“诉说感言之前，我觉得有必要先说一下另一件事，好吧，这或许很不礼貌，但是科洛女士，能麻烦你把嘴角的八宝粥汤渍先擦一擦吗？因为这让我感到很饿……”

　　秦逸不苟言笑、一本正经的说辞，顿时逗得姑娘们哈哈笑。

　　她们在科洛放下小碗的时候就注意到了，但一直忙着调侃秦逸，刻意的忽略了这一点，却没想秦逸还专门把这个拿出来说事！

　　科洛也忍不住咯咯笑，尽管没什么尴尬的感觉，但也忍不住小脸泛红。

　　她本意是调侃秦逸的，没想到遭到了反击，不由傲娇地哼了一声，在沙发上走了几步来到秦逸身边，捧着他的脑袋就吻了下去，霸气十足！

　　苏萨和瑞琪儿微微笑，萨拉她们却一个个鼓掌起哄。

　　客厅里这么热闹，厨房里的秦妈妈也忍不住探头瞧了瞧，见他们年轻人又不害臊地玩亲亲，呵呵一笑，又回了厨房。

　　年轻人的事她才懒得管，而且她还要给儿媳妇们做烤鸭呢，还有未出生的孙子孙女，她要把大家都养的白白胖胖的！

　　半分钟的湿吻，呼吸都急促了些，科洛才吧唧一下嘴巴，放开了秦逸，昂着精致的下巴：“怎么样，现在擦干净了吗？”

　　望着被他亲得红红的小嘴，秦逸咽着口水，违心道：“还差一点点……”

　　可是科洛却娇嗔着一把推开这个死色狼，挪了两步朝后退开，明显是不让他亲了！

　　萨拉她们纷纷拿起靠枕，劈头盖脸地砸了过去……

　　中午一块啃烤鸭的时候，电话却是又响了，瞧一眼名字，得，叶放那家伙，秦逸不用接通就能猜到，这家伙肯定也是接到了自己买球队的消息了！

　　只是现在的京城不该是半夜两三点吗，这家伙竟然还没睡……

　　垫着纸巾接通电话，又按了免提，一边继续啃烤鸭，一边跟那小子胡诌。

　　“我类个擦，你真买了球队？几亿美元啊，逸子，你还真是大手笔！”

　　叶放特色的大嗓门立即就传了过来，激动又赞叹，这家伙跟秦逸一样，也是比较喜欢看NBA比赛的。

　　“是啊，森林狼现在改姓秦了。”秦逸啃得满嘴肉，抽空嘟囔了一句，“别羡慕啊老兄，你想搞一支球队，还不是分分钟的事情！”

　　“哪有你自由啊，赚的钱确实是我的，但也不是能随便乱花的！唉，我真想就住在国外得了，免得待家里老是被管着！”叶放顿时叹息，秦逸甚至都能想象出这家伙愁眉苦脸的面容了。

　　不过对这个性子跳脱的家伙，也根本不需要去安慰，所以秦逸嘿笑两声，继续啃烤鸭：嗯，果然还是老妈手艺最好，比我做的入味多了！

　　“你丫的干嘛呢？玩亲亲还是吃饭？”

　　“吃烤鸭。”

　　“阿米那个佛，我说怎么跟你说了几句话，就觉得肚子饿了！我去看看冰箱有没有什么东西，瞧这大半夜的……”

　　聊了之后才知道，原来小梦去了父母那，叶放这小子陪几个狐朋狗友喝多了，半夜睡不着就起来看马刺比赛，结果看到了森林狼被收购的消息。

　　因为这是华夏人首次收购NBA球队，所以消息在国内传的比较热烈，很多门户网站都大标题滚动播报，体育版面更是轮番轰炸，几天下来，这件国内篮球里程碑式的大事件，基本上所有球迷都知道了！

　　更有很多爱国球迷改换门庭，投入了森林狼这支垫底球队的门下，对秦逸来说，多少也算喜事一件。

　　叶放跟秦逸一样，之前也是倾向于马刺队的，不过秦逸成了森林狼的老板，叶放也当即表示，以后就跟着森林狼混了，以全哥们义气！

　　关于球队管理层的问题，秦逸跟媳妇们还没讨论出个大概，但常规赛进行一场就少一场，时间紧迫，他也没再耽搁下去，启程奔赴德克萨斯州。


第672章 路过也使坏

　　秦逸在德克萨斯州的牧场，位于州东北部城市泰勒市一带，牧场的北侧不远，就是邻近的俄克拉荷马州了。

　　尽管离西南的墨西哥和新墨西哥州都挺远，但这里已经带有了一些比较明显的墨西哥风情，墨西哥裔也很多。

　　在牧场里，秦逸就看到一部分墨西哥裔牛仔，路过小镇的时候，还遇到了一位巡逻的治安警，这些人身形矮胖、上唇带有浓密的胡须，戴着一顶土黄色的毡帽。

　　不带任何感情因素，秦逸觉得，这些人还真称不上帅气，不过他们都带有比较优秀的幽默细胞，搞笑起来挺有意思，尤其擅长反讽和自嘲。

　　不是纯正的白人，但也不是印第安人，可能是本地别的原住民或者混血后裔吧，秦逸是搞不懂。

　　尽管冬季还没过去，但这里并不如何冷，确切的说，是很温暖，大早上也只需要加一件外套，中午更别说了，衬衣短袖是主流。

　　路过小镇的早餐店的时候，秦逸就见到几位穿着短裙的漂亮妹子，她们是餐馆的女招待，碎花短裙下两条美腿非常惹眼，秦逸发现，连约翰都忍不住多看了几眼！

　　这样的气温也不奇怪，就维度来说，这里跟东南偏南的沿海一带相近，更靠近温暖的墨西哥湾，想要体验寒冷，那还真是不大容易。

　　前往牧场的一路上，尽管之前购买牧场的时候已经领略过一次，但路两边不同于蒙大拿的景色，还是看得秦逸新鲜不已。

　　被半枯牧草覆盖的牧场一望无际，大群的牛羊被牛仔们驱赶着，在草地上挑挑拣拣；连绵的焦黄玉米秸秆依旧耸立，上面一根根玉米棒倒垂着，等待主人的收割；更有一些新耕的土地，向土黄色是海洋一般，开车跑了几分钟才能挥手告别……

　　这里气候温暖，却比较干燥，因此农场占了多数，大规模种植一些旱季作物的话，也有利于节省成本。

　　不过种植农场可不是秦逸的经营理念，小麦玉米价格再高，还能高过秦氏肉牛？

　　他买下芬妮牧场（新命名）的第一个命令，就算让新牧场建造灌溉系统，因为种植出优质牧草进而放牧，空间泉水可是少不了的，而泉水想要滋润整个牧场，又少不了灌溉系统的帮助。

　　好在他购买牧场的时候，本就对水源作为重要的考虑条件。

　　本地有很多湖泊，这是很不错的灌溉资源，让灌溉系统的建设变得方便不少，甚至此时已经完成了大半，再有半个多月就能竣工，到时候就可以播种草种了。

　　在芬妮牧场各处巡视一番，一天又过去了，傍晚的时候，秦逸和同行的约翰一起，驾车三个多小时，来到了牧场西侧的达拉斯。

　　这里是小牛队的主场，而且碰巧有一场比赛，既然路过，秦逸也就跑来瞧瞧。

　　同属西部赛区，未来免不了要跟森林狼队碰撞，所以他就借机过来探探底。

　　其实只是好奇而已，等球队重组完成后，一切运营和赛事，都将交给经理和主教练负责，到时候他顶多关注一下比赛、数数钱罢了，是没那个闲心一直管理球队的！

　　今晚是小牛打雷霆，结果被近30分的差距横扫了……

　　不过雷霆有杜威二少扛大旗，其他球员也都是大将，而且配合和传球也比上赛季有进步，不再是一根筋的单打，因此相比善于出奇但发挥不稳定的小牛队来说，雷霆的获胜也不出乎大家的预料。

　　年轻又强势的杜威二少，确实非常给力，去年把秦逸支持的马刺都给虐了，不过这是人家的核心球员，秦逸再看重也抢不来，干脆去球场看比赛。

　　这次出现在赛场，秦逸特意搞了中间不显眼的位子，还戴了鸭舌帽，但可惜还是被目光毒辣的摄影师给发现了，不出意外，再次登上球场巨幕！

　　他的出现，惹得很多人纷纷猜测，还以为这家伙要挖两支球队的哪颗基石。

　　甚至中场休息的时候，就有场内记者挤了过来，问他关于森林狼队的未来规划，并着重询问了他到底是不是来挖角的！

　　秦逸自然说不，别说只是单纯来看比赛的，就算是跑来挖墙脚的，那也不会对这些大嘴巴记者透露。

　　记者自然不甘心放弃，脑子一转，顿时笑得更甜了，微微弯腰，露出小半个白花花的肉球，然后又问秦逸看好哪些球员。

　　看着目露期待的美女记者，秦逸也知道她打什么主意，本想随意应付几句，但满肚子坏水的他，又冒出了个坏主意，而且人家美女为了工作，在一群男人堆里挤来挤去，甚至还不惜卖肉，也挺不容易的！

　　于是他做出一副被诱惑了的样子，把雷霆队的威少、亚当斯，以及小牛队的诺维茨基，不吝言辞地狠狠夸了一通！

　　据秦逸了解，这三人的合约将在今年夏季到期，而他刚买了一支实力很弱的球队，在很多人看来，正处于求贤若渴的时期，因此这一番表态、夸赞，很可能会让人产生误解！

　　说实话，秦逸很乐意看到这种误解。

　　果然，记者当即就面露兴奋，以为挖到了大新闻，但想要进一步挖掘的时候，秦逸已经不再配合了。

　　但这对记者来说就足够了，就这样，在第二天早上，一条关于“狼队老板或将挖角两队核心”的新闻，就在达拉斯市火爆传开，并短时间内传遍整个体育圈！

　　很多人都讨论这件事的可行性。

　　尽管大家都知道，对合约即将到期的三人，两支球队可能有什么限制措施，但鉴于秦逸做事一向神秘莫测，因此这种可能性，还是不断被各路媒体和体育界人士夸大！

　　雷霆和小牛两队确实有些措手不及，紧急与相关三人展开磋商，得知秦逸并没有跟他们有过联系，这才稍稍放心。

　　但完全放心是不可能的，谁知道那个资金雄厚而又神秘莫测的年轻人，会有什么出乎预料的举动，万一真把三人挖走了怎么办？

　　面对防不胜防的秦逸，两支球队高层能做的，就是赶紧给三人续约，不然哪天突然得知自己的得力干将被挖走了，可不得哭死啊！

　　秦逸看到这些新闻的时候，也有些暗自得意。

　　他的目的当然不是那些球员，尽管威少和诺维茨基都是巨星级的球员，实力强劲，但价格太高了，而且挖角可不是轻松的事情，所以他才懒得费那个心力！

　　之所以制造这个误解，无非是想要给两支球队制造些麻烦而已。

　　如果有万一的可能，让球员跟球队闹些矛盾，那都是他乐意看到的，削弱敌人就等以壮大自己嘛！

　　此时已经是第二天中午了，他刚抵达科珀斯克里斯蒂，一个位于墨西哥湾的沿海度假城市，根据他掌握的消息，他的球员，正在这里“等待”他的召唤！


第673章 大个子出场

　　下午，秦逸换上沙滩裤，由约翰驾着租来的敞篷跑车，在沿海公路上兜风。

　　途中偶遇了几个驾着破烂敞篷车、带着美女的中二青年，大呼小叫的，非要跟他们赛车！

　　开车的约翰对此自然是理都不理，任由对方叫阵，只安稳地带着老板兜风，就这样过了几分钟，见两人都没反应的二货们又觉得无聊，咒骂了几声后，一个加速跑远了。

　　秦逸刚开始也只是笑呵呵地看着他们，但等对方跑远了，他又觉得，这群家伙二是二了点，但还真是活力四射，跟他们相比，他觉得自己都快老了！

　　于是乎，一股子“老夫聊发少年狂”的豪情，霎时间让秦逸心潮澎湃，他当即示意约翰靠边停车，自个换到了驾驶位。

　　嗡……嗡！

　　租来的敞篷跑车性能还算不错，加速虽然比不上高配，更比不上改装车，但在“发疯”的秦逸手中，也如那发情的健壮公牛一般，速度越来越快地在曲折的沿海公路上突进！

　　没一会，秦逸就看到了前面那辆车的车屁股。

　　几个年轻女孩坐在后座的靠背上，高高的挥舞着双手唱着跑调雷人的歌曲，几个打着耳钉的飞机头青年，也晃着身子弹吉他伴奏，场面相当热闹。

　　秦逸又把距离拉近一些的时候，嗡嗡的发动机声，终于惊到了二哥和小太妹们，回头一看，见那个刚才被自己百般鄙视的老爷车，正一副要超车的架势，顿时热血冲头！

　　“Fuckyou！你想玩玩吗，亚洲小个子？狗屎……这家伙看起来好像比我还高一些，真该死！好吧，我可不是来跟你比身高的，虽然那也不是我的劣势，但我更想用飙车技术来抽你那张臭脸，见鬼的混蛋，你长那么帅是想抢我的妞吗？告诉你，没门！”

　　一个爆炸头的黑人小子，一手开车，一手伸到窗外比划着中指，满嘴的垃圾话如说唱歌手一般滔滔不绝。

　　横飞的吐沫星子，让后座浓妆艳抹但明显年幼的小太妹，眼中隐晦地闪过一丝鄙夷：该死的，你是用嘴开车的吗？

　　戴着墨镜的秦逸爽朗一笑，对他们垃圾话不作理会，甚至还吹起了口哨，悠闲的样子，气得黑小子哇啦哇啦个不停，甚至还朝秦逸吐口水，不过秦逸反应很快，猛地一打方向盘，轻易就躲了过去！

　　其实就算他不躲，也不会被吐到身上，离得最近的是副驾驶的约翰，这可是个忠实的大盾牌！

　　不过秦逸哪会让自己的得力干将受辱！

　　躲过去之后，秦逸趁前方转弯、对方减速的机会，油门不松，想要借此超车！

　　“哇哦，快追上来了！Fuck，盖尼你这该死的黑鬼，开快点，别让他超了！嘿，小子，你是华人还是韩国人？或者是日本人？车技不错嘛！”

　　“Fuck，我说过别喊我黑鬼！我会把你扔下车的，下一次！”

　　“我猜是韩国人，那些见鬼的家伙太不要脸了，什么都要争！日本人会虚伪地跟你打招呼，华人太软弱了，可不会发疯一般跟跑来跟我们赛车！”

　　二哥们议论纷纷，但几个妹子关注的重点却不一样……

　　“哇哦，东方的帅哥哥，你好man哦，你是健美先生吗？”

　　“我猜你肯定是去海滩的，我瞧见了你的沙滩裤！要不要我陪你呀，人家新买了漂亮泳衣……”

　　“其实那个大叔也不错，比这几个家伙强壮多了！嘿，别这么看着我，我当然更喜欢年轻帅哥！嗨，我们晚上喝一杯怎么样？”

　　这三个要人命的花痴妹子的娇嗲软语，简直比那些二货的垃圾话，还要来的有杀伤力，不仅让秦逸直起鸡皮疙瘩，约翰也忍不住皱眉，想着自己以后有了女儿，一定要严加管教！

　　秦逸也有这样的想法，尤其是这些该死的混混，以后这样的家伙敢出现在安琪儿周围的话，他一定揍得他们见了安琪儿就跑！

　　在转弯处已经超车的秦逸，也不想再跟他们浪费时间了，正好前方有个急转弯标志，他一脚把油门踩到底，嗡地飙了过去，几秒后，凭借过人的反应，来了个刺耳的漂移，闪到了山丘后面消失不见。

　　本来还骂骂咧咧、紧追不舍的黑小子他们，此时则是急忙减速，同时也是一副见鬼的表情，仿佛已经能预见到几秒后的车祸！

　　几个妹子虽然叛逆，但还是善良的，赶紧摸出手机，一有不对就准备拨打911……

　　但她们听到的只有嗡嗡的发动机声，并且距离越来越远！

　　等他们的车子也转过去，发现公路上只剩下一个远远的车屁股了……

　　“见鬼，你不是说除了迪姆，你的车技是最好的吗？该死的，你竟然被人超了！”

　　“我盖尼会被人超车？Fuck，我今天只是喉咙痛，明天等我好了，我会去沙滩找他的，该死的！”

　　太妹们纷纷竖起中指鄙视！

　　其中一个猛然看到，市区海滩边上一块巨幕里正播放着秦逸看球的新闻，再一听播报，这才意识到，刚才跟他们的赛车的，竟然还是一位球队老板！

　　车上几人顿时惊呼一片，该死的，那不起眼的年轻人，竟然还是一位土豪？

　　好吧，除了富人圈子和高收入中产阶级，普通阶层里面不知道秦逸大名的，看来还大有人在！

　　“该死的，那家伙的车肯定是高级跑车，他买的起……”黑小子嘟嘟囔囔的，兀自不服气。

　　这下子，不管是太妹们还是中二青年，都对他竖起中指，因为秦逸驾驶的那辆车，带有明显的当地租车公司的标志，这个海边小城的租车公司，哪有真正的高配车！

　　甩开那几个叛逆期的男女后，又换了约翰驾车，秦逸则继续欣赏海滩风景，最后一路来的了南部海湾。

　　这里的海滩很干净，但人不多，显得清静，很适合休养放松。

　　拖鞋也留在车上，秦逸光着膀子、穿着沙滩裤，赤脚朝沙滩走去。

　　约翰脚上则穿着一双运动鞋，上身更是套了一件宽松的长衬衫，走动间，隐约显露出腰间的鼓鼓囊囊，嗯，这家伙到哪都是家伙随身带，那张持枪证可是让秦逸羡慕很久了！

　　踩在柔软的沙滩上，秦逸买了啤酒，然后径直朝一张闲置的躺椅走去，躺在阳光下，一边喝酒，一边看向不远处慢跑的一个大个子。

　　约翰扫视着周围，也端了一杯慢慢喝。

　　大个子两米一左右，精短的寸头让他显得还算精神，跟秦逸一样穿着沙滩裤、赤着大脚板，但上身就要含蓄一些，套了件衬衫，在人员稀少的海水边慢跑。

　　足有半小时，秦逸的一杯啤酒早喝完了，大个子才停下来，拄着膝盖喘息了一会，朝这边的躺椅区域走来。

　　秦逸让约翰又买来了一扎啤酒。

　　“嘿，伙计，要来一杯啤酒吗？”秦逸朝大个子喊道，和善的笑容却透着不容拒绝的意味。

　　大个子愣了一下，明显有些意外，但仔细看了秦逸几眼，还是有些呆头呆脑走了过来，“谢谢，以前不好喝太多，现在倒是没那些讲究了。”

　　“新鲜的黑啤，以前我每天跑步之后，都习惯来一杯的，可惜现在女儿开始管家了……”

　　秦逸递给他一杯，又颇为遗憾地耸耸肩，确实像他说的，安琪儿开始掌管酒瓶子了！


第674章 游说加忽悠

　　“退休生活挺自在的嘛！”

　　秦逸望一眼宁静而漂亮的海滩，轻笑了一声，调侃道：“没有追星的球迷，没有球场的纷争，更没有波波维奇教练的大吼……这里真不错，想要静下心来享受生活的话，这会是个好地方！”

　　“休假的时候，我们，就是马努、帕克他们，除了去我家里打游戏，就是去一些清静的地方，这样的地方很适合休养。”

　　大个子松松垮垮地坐着，一口一口抿着啤酒，貌似很享受退休生活，但明显的，他眼中闪过一丝留恋。

　　秦逸明白，这家伙其实还是想打球的，或者说，这家伙本来就喜欢打球！

　　这个大个子就是刚退役半年的蒂姆邓肯，NBA历史上最优秀的大前锋，在马刺队效力了近二十年，曾率队夺得五次总冠军，是马刺队无可置疑的灵魂和基石！

　　可惜去年四十岁的他，在追求第六枚冠军戒指的旅途被雷霆终结后，终因体力赶不上时代，抱憾退役！

　　不过这个低调内敛的家伙，没有像前辈们那样提前宣布赛季后退役，然后来一场巡回告别，而是一路踏实比赛，甚至在NBA生涯的最后一场，必输的情况下，都坚持打完最后一分钟！

　　这种对篮球的热爱、良好的竞技精神，让很多人由衷佩服。

　　球场上，邓肯一向话不多，总是瞪着一双黑色大眼，就连被波波维奇大骂，也只是低着脑袋干坐着，给人一种呆呆的老好人的感觉。

　　而喝啤酒的这一会时间里，秦逸也确实觉得，这家伙确实是个老好人，但其实这家伙有些卖萌、冷笑话的属性。

　　秦逸点点头，又跟他碰了一下，却是转到了球队方面：“今年马刺的成绩还不错，我也有关注的，不过打法较去年有些变化，毕竟少了你这个核心的大前锋，又找不到合适的接任者！”

　　“总要有些改变，被波波那个老家伙骂了十来年，我也该休息了！”邓肯又瞪着眼睛，绷了下嘴卖萌，微笑道。

　　“马刺还是个强队，少了我和马努也没什么影响，有帕克和迪奥，也有莱昂纳德这样的年轻人，他们都非常优秀！”

　　秦逸点点头：“说实话，我挺欣赏莱昂纳德的，他是个低调的小伙子，还有不错的领导能力，我相信他会是个好的球队核心！可惜这个球队的新领袖，还需要一些磨练。”

　　“还有阿德，他们不擅长打硬仗，但会好起来的。”邓肯一口把啤酒喝完，疑惑地看向秦逸，“秦先生是专门来找我的吗？好吧，这或许有些自我感觉良好，但之前有不少人联系我。”

　　秦逸没有意外，这么一个巨星级的大前锋，肯定会有很多球队感兴趣，拉进球队的话，不管是作为助教，还是更衣室领袖，对年轻球员的激励作用都是非常大的。

　　虽然明白那些球队联系邓肯的目的，但为了引出接下来的话题，他还是问道：“哦？他们联系你，是请你担任管理层吗？”

　　邓肯自嘲一笑：“一个跳不起来、抢不了篮板的大前锋，就剩这点用处了，老了嘛！”

　　秦逸笑笑，却不以为然，这家伙老是老了，但偶尔爆发一下的话，鲜有人能压得住。

　　“好吧，尽管也顺道去看了一下新买的牧场，但我确实是来找你的，不过我跟他们不一样，不是来请你担任管理层的！”

　　看着邓肯呆愣而又意外的神色，秦逸起身朝海边走去，邓肯不自觉跟着，端着个空的啤酒杯，有些搞笑。

　　他走了两步就紧接着说道：“你应该知道，我刚买了森林狼，这支球队也就比联盟最差的76人队好一些罢了，所以我想要赚钱的话，就得为球队找一些好的球员。”

　　对于秦逸亲自跑来邀请自己打球，邓肯着实有些意外，也很开心，但还是摇摇头：“我必须承认，我喜欢打球的感觉，但你觉得我愿意成为狼队里的第二个加内特！”

　　秦逸笑了。

　　他也知道，为了效力二十年的马刺，邓肯这两年里真的牺牲了很多，上场时间减少或许是体力跟不上，但年薪一降再降，场均出手次数更是减到个位数，还要辅助接替自己的阿德……

　　这对一位最优秀的大前锋来说，确实是很憋屈的！

　　他把马刺当成家，为它牺牲也就算了，但若让他去森林狼继续憋屈地过日子，那简直就是对他的侮辱！

　　“如果我能让你体力恢复到几年前呢？就像你十年前那样，球队以你为核心，让你无所顾忌地打球！”

　　秦逸停下脚步，微笑看着他。

　　“当然，你不能只顾着自己投的开心，还得帮我培养新人！”

　　秦逸说得煞有介事，但邓肯却是听得一愣，有些不可思议，觉得秦逸是在开玩笑，毕竟他都快要四十一岁了，有什么办法能恢复巅峰呢？

　　如果不是顾忌秦逸身份的话，他都想要摸摸秦逸的脑袋，看他是不是发烧了！

　　天，肯定是玩笑，返老还童可是上帝的神奇能力！

　　但隐隐的，也不能说没有一丝期待，他可知道秦逸的身份，这样的富豪，大老跑来就为了跟自己开玩笑？

　　“觉得我在骗你？我有必要骗你吗？你以为我这么一身怪力是怎么来的，天生的？”

　　秦逸继续踱着步子，赤脚踩在海浪上，柔软的浪花冲刷着脚面，清凉的感觉非常棒。

　　“难道不是吗？”

　　邓肯咽了口口水，说真的，他隐隐有些相信了，但心中却还有更多的不解，以及对未来的彷徨。

　　上一次彷徨，是去年夏季考虑退役的那段时间，他的生活就是打球，离开了打球，他一度不知道该怎么过下去！

　　“我说是因为我练了华夏武术，你会相信吗？别看你个头大，身体又壮实，信不信我一招撂倒你？”秦逸忽悠道，不过他确实练了拳脚，也不完全算是忽悠吧。

　　邓肯梗着脖子，当即猛摇头。

　　尽管知道秦逸因为雄鹿队上的表现，并且被人戏称大力神，但邓肯还是不信他会被一招撂倒，尽管他体力下降，但又不是玻璃人，更不是纸糊的！

　　他当即摆出一副弯腰防守的架势，对秦逸招招手，明显是想试试秦逸的斤两。

　　秦逸暗笑，这家伙还真是呆愣，或者说心思简单，一般人可不敢打架一般要跟他较量，即使被激将！

　　他示意自己要开始进攻，还虚晃一下展示速度，让邓肯更认真防御，这才急走两步，瞬间来到近前，一个侧身鞭腿，势大力沉地朝邓肯的左腰砸了过去！

　　不过担心打伤这家伙，他收了一半力气和速度。

　　邓肯举手格挡，肌肉隆起的胳膊，简直跟秦逸的小腿一般粗壮，两相撞击，砰地一声，秦逸收腿站立，邓肯却踉跄了几步，一屁股坐倒在沙滩上！

　　附近有限的几个人还以为他们在打架，顿时一声惊呼，甚至有人还想报警，还好邓肯揉着胳膊爬了起来，跟秦逸一起安抚大家。

　　不过随即，邓肯又表示自己刚才没做好准备。

　　秦逸很大方地又给了他一次机会，但这次可没留手，直接欺身上前，钳住邓肯的两条胳膊，拔萝卜一般把他提起来，直接扔进了海水里，溅起老大的浪花！


第675章 忽悠显奇效

　　“看到了吗？我不仅力气大，速度也快到你反应不过来！布鲁斯李为什么那么能打？”

　　看着从海水中爬起来的邓肯，秦逸笑哈哈的，不遗余力地忽悠着。

　　“怎么样，跟我这个新老板混吧？我们再拿几枚冠军戒指！”

　　抹一把脸上的海水，邓肯安静地走了回来，到了海滩上，他揪住湿漉漉的衬衫，轻轻抖了两下，才面无表情地问道：“有很多吗？像你这样的华夏人！”

　　秦逸一愣，随即就明白了这家伙的意思，也是啊，如果自己这样力量大、速度又快的人有很多的话，华夏人直接统治NBA了！

　　他笑道：“见鬼，你以为我这样真正的武术是白萝卜吗？这样的绝技，简直都快要失传了！你也别偷着乐，这绝技金贵着呢，我只能教你个皮毛，让你拥有几年前的身体状态而已，随着年龄增大，还是会下降的！”

　　这武术啊、失传啊之类的，自然全都是忽悠，倒是随着年龄增大，体力再次下降是真的。

　　但这样的说法，在邓肯心中反而更加可靠，至少不算太离谱不是吗，否则岂不是成了魔法、巫术？

　　至于秦逸那句别偷笑，也确实说中了邓肯此时的心情，没错，他真的有些激动了，但还是保持着最后的冷静，紧盯着秦逸，道：“为什么选我？”

　　邓肯非常不解，那么多优秀的球员，退役的超级巨星更是数不胜数，为什么这样的好事就轮到他了呢？

　　他需要一个能说服自己的理由！

　　秦逸却是不急，对约翰招招手。

　　约翰当即会意，递上来了一杯啤酒，至于邓肯，好吧，他约翰是老板的安全主管，可不是酒吧服务员，想喝自己端去！

　　不过这个时候，邓肯根本没心思在意这些细节，他更想知道秦逸的回答，该死的，如果能继续打出高质量的比赛，白痴才愿意退役呢！

　　秦逸喝着啤酒，跟海浪玩着十分幼稚的追逐游戏，敌进我退、敌退我扰，不亦乐乎！

　　“尽管森林狼是一支弱队，但我想你也该知道它的现状：昔日的狼王加内特老了，半退休，其他几位球队老人不提也罢，新一代的唐斯太稚嫩，卢比奥控球还行，命中率实在让人失望！”

　　秦逸三言两语道破了森林狼的尴尬处境，邓肯点点头，没有插话，只安静听着。

　　“整个球队没有防守，进攻也不行，告诉我，我能指望这样的球队给我赚钱吗？”秦逸问了一句，但没有让任何人回答的意思，他首先就摇摇头否认了。

　　这样的球队，不倒贴钱就不错了，还赚钱？

　　想太多啦！

　　“球队重组是肯定的！”秦逸停下踩水游戏，看着邓肯，“你实力强而且够低调、有大局观，这样的性格和能力，才能整合新球队的力量，并且带着球队稳步发展！”

　　邓肯属于老好人的性子，不会在球队里树敌。

　　而且为大局着想，就算被主教练大骂也不会炸毛，这对别的大牌球星来说是不可能的，而且邓肯从不要求特权，更没什么架子，这些东西，都为球队的和谐提供了基础。

　　还有一点他没说，那就是，被他赐予了打球生涯第二春的退役球员，价格肯定会更便宜！

　　像个孩子一样，邓肯被夸得有些不好意思，瞪着眼睛四下看：“我有这么优秀吗？我还是第一次知道！该死的，波波那老家伙还整天骂我，我真怀疑他是不是故意找我麻烦，或许我该去找他骂回来！”

　　“不用去骂他，他会气得跳脚的，只要你能带着新组建的森林狼队拿一个总冠军！”

　　秦逸转身朝躺椅走去，一边侧着脑袋看向瞪着眼睛卖呆，同时又有些期待的邓肯。

　　“怎么样，要跟我混吗？还是留恋马刺？”

　　“其实这半年里，我每天都在怀念跟大家一起打球的日子，特别是去年，为了让我拿到退役前的冠军戒指，每个人都那么努力！”邓肯再次面露追忆。

　　“帕克真是个帅气的法兰西人，马努加盟马刺也有十几年了，现在都秃头了，还有迪奥，这个胖子最懒散，但他却是队里最会享受生活的人，莱昂纳德、格林、米尔斯……”

　　“你不欠马刺什么，相反，你为马刺付出了很多，当然，我没别的意思，我只是觉得，你现在既然离开了马刺，何不过得洒脱一些，轻轻松松地打球？”

　　秦逸举起手拍拍他的肩膀，又递过去一杯啤酒，宽慰着，同时也忽悠着。

　　邓肯瞪着有些泛红的大眼，吁了口气，搓一把布满胡渣的老脸，却是笑道：“轻松打球？我去了森林狼，还不是照样帮你带新人？你可别把所有的大个子都当傻瓜！”

　　“至少你可以享受一下曾经体力充沛的感觉，而不是每天漫无目的地跑步，然后呆坐着看大海，不是吗？每个人都有老朋友，但对老朋友的留恋和怀念，不该成为我们认识新朋友的障碍！”

　　把酒杯递给约翰，秦逸朗声笑着，当先朝马路上走去，“你家里肯定有球场吧，信不信我把你打爆？哈哈，我得知道你是不是还在坚持训练！”

　　“NO！”

　　邓肯赶紧跟上去，对于秦逸的挑衅，他可要坚决还击，尽管秦逸赚钱很厉害，但他可是靠打球为生的，就算老了，篮球上也不怕任何人！

　　两辆车行驶了没一会，就来到一处幽静的海边别墅，邓肯特意换上球衣，秦逸还是老样子，光着膀子、沙滩裤，鞋都没穿，漫不经心的态度让邓肯大受刺激！

　　于是在邓肯的坚持下，秦逸首先持球进攻。

　　盯着小心防守的邓肯，秦逸弯着身子原地运了两下，左右晃了晃之后，猛然朝右前方突去，邓肯虽然一再打起精神，但还是慢了一拍，被秦逸轻易晃了过去！

　　继续追赶的话，或许只能追在秦逸屁股后面看着他上篮了，所以邓肯不再追上去补防，而是当先朝篮下退去，打算以逸待劳等着封盖。

　　计划是好的！

　　秦逸一笑，跑起来虎虎生风，急速朝篮下突去。

　　虽然距离比较远，却先一步来到篮下，面对急忙扑上来，妄图晃动手臂制造干扰的邓肯，他双腿一弹，整个身子瞬间拉起，隔着邓肯，势大力沉地朝篮筐扣了下去！

　　咣！

　　球进，篮筐被秦逸砸的吱吱作响！

　　望着吊在空中的秦逸，邓肯忍不住咽了口吐沫，直接惊呆了，他从没想过，自己竟然有一天会被矮了一头的小个子隔扣！

　　一边观战的约翰却不以为然，暗道大个子大惊小怪，在加速的情况下，他都能跳起两米高，更何况神奇的老板？

　　“你也别太受打击，我这只是因为武术对身体素质的强化罢了，真说篮球技术的话，我绝对是菜鸟，如果不是身体够灵活，刚才都能把球运丢！”

　　秦逸松开球框，轻巧地跳了下来，看一眼面容呆滞的邓肯，拍着肩膀安抚。

　　邓肯缓缓神，却没有秦逸想象中的失落，反而是相当惊喜和期待，他甚至一把抓住秦逸的胳膊，渴求道：“秦先生，你什么时候可以教我……功夫？多久能有效果？这个赛季我还能上场吗？”

　　秦逸微微一笑，这个赚钱的球员是跑不了了。


第676章 老板的不易

　　安静的海滩上，轻微的海浪冲刷着海岸线，细小的哗哗声单调却祥和，犹如大自然精心编写的催眠曲，让椰树底下享受悠闲的人们，一个个的在躺椅上全都昏昏欲睡。

　　几个大人孩子正在浅水里戏水，咯咯的笑声并不显得噪杂，反而是一种令人心安的温馨，让海风吹拂的午后愈发显得慵懒。

　　伴着这些欢乐的情绪入睡，应该会有个美好的下午梦吧。

　　秦逸一大早就跑了来，已经在这里放懒了大半天了，就连午饭都是约翰在身后马路上的街边小店里买来的。

　　这大半天里，他就闲坐着看海、享受阳光，偶尔去海水里游一游，十分的悠闲自在。

　　此刻，这家伙躺在躺椅上，嘴里咬着一根长吸管，慢慢喝放在折叠小桌上的果汁，眯着眼貌似昏昏欲睡，那架势，简直就是懒神附体，看得被妈妈牵着路过的孩子们，一个个的嘻嘻笑。

　　秦逸对此自然是不在意的，或者说，这家伙正想着媳妇们走神呢，此时他最后悔的事情，就是没带媳妇们一起来。

　　在这个平静的下午，如果能抱着媳妇的小蛮腰一起安静地看大海，那应该也是一种很不错的享受吧！

　　提起媳妇们的小蛮腰，这家伙就暗自得意。

　　科洛自然是毫无疑问的，瑞琪儿才一个多月，肚子也没变化，就连三个月的苏萨小肚子都不明显，可惜之前秦逸不懂，还担心得不行，让医生来家里检查了一遍，确定宝宝的生长发育很正常，这才放下心。

　　当时听医生解释后才明白，虽然不少人在三个月时就显肚子，但直到四个月都没明显变化的也不在少数，这个不能作为宝宝健康与否的标准！

　　听了医生的话后，放下心的他，反而觉得肚子小一点也好，苏萨生宝宝的时候，正好是夏季，天那么热，肚子太大反而受罪。

　　“人果然不能闲下来啊！”

　　刚分开两天就开始想媳妇的秦大老板，砸吧着嘴叹息道，心中却是打算，明天一早就回牧场得了，反正这边的目的已经达成。

　　傍晚的时候，又在海水里游了几圈，秦逸带着约翰返回了邓肯的海边别墅。

　　进屋就看到邓肯那家伙，如发情的公牛一般，不断地运球对篮筐发起冲锋，低手上篮、篮下抛投、单手扣篮、砸板空接暴扣，变着花样的虐待那个可怜的篮球……

　　秦逸走进室内球场，见这满身汗水的家伙犹不自知，还掂着手想要来个45度打板进球，他随手拿一条毛巾卷成一团，大力扔了出去！

　　“嘭！”

　　刚把球投出去的邓肯，猛然发现一团白毛球飞了过来，好巧不巧地砸在篮球上，篮球就像是被盖帽似的，啪的飞出了场外……

　　扭头看去，却见门口的秦逸，正捡起一只篮球，站在中线附近的场外，就随意扔了过来，一个完美的抛物线之后，唰的穿过球网，空心入篮！

　　见秦逸如此轻松惬意，他不禁满目向往，这样百分百的命中率，就算站在场上不动，也能给敌人带来极大压力吧！

　　看一眼瞪着眼睛装可怜扮无辜邓肯，秦逸心中暗笑，这样的随意抛投看起来简单，但却需要过人的眼里、判断力以及对身体和力量的控制，再羡慕也是学不来的！

　　“老板，你真该参加NBA选秀的，对了，直接跟森林狼签约！”邓肯捡起球，继续苦练对身体的控制。

　　“喜欢看球，不一定非要打球，瞧瞧你们，多累啊！”接过约翰传来的篮球，秦逸在场上随意投射，“其实我现在主要就是享受生活，赚钱都是其次的，球队只是图个乐而已！”

　　邓肯大摇其头：“你还真不懂篮球艺术！”

　　秦逸哈哈大笑，他需要懂吗，看着开心就行了！

　　想起他一天都在苦练，不由问道：“怎么样，感受到身体的变化了吗？”

　　“是的！上帝，这真是不可思议，我感觉自己年轻了十岁，浑身有使不完的力量，而且速度也比前快了一点！”

　　提起这个邓肯就有些兴奋，把篮球拍得砰砰直响，还像个雀跃的小孩子似得，当即表演了一个花式扣篮。

　　“这只是医学手段对你身体的刺激，所以变化比较明显。要记得每天坚持练拳，那个会让你保持这种状态，不然你的体质很快就会回到以前的样子！”

　　秦逸警告道。

　　邓肯连连点头，体验到如此惊喜的身体变化，他可珍惜着呢。

　　昨天晚上，秦逸给邓肯针灸按摩了一番，并教了他一套拳法，可惜这家伙虽然不笨，但一晚上也只是学了个磕磕绊绊，所以秦逸专门让他录了下来，以后就对着视频练习。

　　其实这些不过是幌子罢了，真正起作用的，却是血灵果的一小片！

　　但就这一小片，就已经改善了邓肯的体质，不过因为量很少，也只是年轻几岁罢了，对外可以宣称，邓肯经过半年的科学调养，这些年来打球的暗伤有了改善，所以身体好转。

　　外界可能会惊奇，但也不会有太大的反响。

　　“尽快适应身体的变化，明天跟我回牧场，球队的重组就在这几天，磨合之后就要开始打比赛了！还有两个月时间，争取今年打进季后赛，森林狼好像好几年没进季后赛了……”

　　秦逸叮嘱了几句后，就转身朝客厅走去，他记得邓肯这家伙也藏了几瓶秦氏美酒呢，不喝白不喝！

　　邓肯点点头，犹豫再三，还是小心说道：“老板，有没有可能，把马努也邀请过来？我是说，这个秃头的技术非常棒，如果他也能像我一样的话……”

　　秦逸身形一顿，然后慢慢转过身来，歪着脑袋，冷冷地看着他，好似对他想法有些不太满意。

　　这让邓肯心头一紧，一双大手箍紧了篮球，有些忐忑地解释：“我没别的意思，我只是觉得，我和马努配合了十几年，还是有些默契的，有他帮我的话，对森林狼的发展更有利……我是这么认为的，我还没有联系过任何人，当然，如果你觉得不妥，就当我没说！”

　　秦逸板着脸思考了几秒，才缓缓点头：“让他去太阳河牧场找我，记住，其他的事情，不要往外透露！”

　　目送秦逸朝门外走去，邓肯松了口气，觉得老板强势的时候，给人的压力还真大。

　　不过他随即就暗自开心，有马努这个秃头，再有几位不错的队员的话，冠军他都敢争一争！

　　可惜大个子只顾开心，没注意到约翰转身时，眼中闪过的好笑和怜悯：可怜的家伙，被老板卖了都不知道！

　　没错，慢悠悠朝客厅走去的秦逸，确实满面微笑，全然不复他刚才深沉冷酷的模样。

　　邓肯、马努、帕克，被人称为马刺的三巨头，十几年的时间里，带领马刺建立一个篮球的王朝。

　　但这两年，首发主力实力的马努，为了球队的发展一直毫无怨言地坐冷板凳，令人惋惜有令人赞叹。

　　这年头，能找个踏实做事而又不会抱怨人，真是太难了！

　　所以他早就想要把马努拉下水了，之所以一直没开口，就是在等邓肯主动推荐，这样的话，他也不用花心思费口水拉人，甚至他刚才冷着脸一副为难样子，还能小小的卖个人情呢！

　　唉，做老板也不容易呀，整天算计来算计去的！


第677章 球队新名称

　　当天晚上，应邓肯加盟森林狼之前的最后愿望，秦逸陪他去了圣安东尼奥的AT&T中心球馆。

　　这里是马刺队的主场馆，在离开这个生活了近二十年的城市之前，邓肯想要以家人的身份，最后看一次马刺的比赛，算是纪念他上一个篮球生涯的结束，以及新一个篮球生涯的开始！

　　这算是一场告别仪式，所以本来打算早上就带他返回北方的秦逸，也为此在海滩上消磨了一天，等待的，就是今天这场马刺的主场赛。

　　晚上进场的时候，秦逸和约翰一人抱了一个加双份热狗的汉堡，戴着棒球帽边走边吃，跟普通球迷没两样。

　　不过入场票可都是邓肯搞来的，第一排的好位子，所以等秦逸坐下后，棒球帽也挡不住他被人发现，但管它呢，看球赛也用不着偷偷摸摸！

　　秦逸坐下来吃东西、看拉拉队表演的当口，邓肯已经在跟老朋友们打招呼了。

　　时隔半年多时光，这位对大家都非常照顾的老大哥，再次出现在更衣室里，大家都有些伤感、喜悦，情绪莫名，但都起身鼓掌欢迎。

　　无论如何，老朋友相聚，总是令人开心的。

　　像往常一样，邓肯摸摸那个的脑袋、掐掐这个的肥肉，以独特的方式鼓励了大家一番，才跟帕克在一边坐下。

　　看一眼瞪着眼睛漫无目的地乱瞧的邓肯，帕克搅着从胖子迪奥那里抢来的咖啡，露出一个法兰西式的优雅微笑，道：“思考了半年，终于打算做点事情了？”

　　邓肯依旧一副呆萌的样子，点点头，却不说话，只四下打量这个用了十多年，以至于比家里还要熟悉的更衣室，以及这些流着汗水一起拼搏了数年的队友。

　　“彻底离开马刺，舍得吗？”

　　作为十几年的老友，帕克看得出邓肯的心思，再说，邓肯对这一切的留恋表现得如此明显。

　　“舍不得。”

　　简单的一问一答，没有任何华丽的语言，却让两人同时眼泛泪花。

　　一向洒脱的胖子迪奥，此刻也低垂着脑袋老实坐着，莱昂纳德、格林、米尔斯等等，一个个的默默无言。

　　当初老大哥退役的时候，觉得他可能会留在马刺担任管理层，所以大家虽然伤感，但也不至于太难受，没想到彻底的离别，就这么突然降临了。

　　邓肯绷紧嘴巴，伸手抱住帕克，一双大手在他的光脑袋上笨拙地轻拍两下，接着是其他人，一群老伙计互相安慰。

　　而在门外，头发已经花白、谢顶的波波维奇教练，步伐都有些蹒跚了，他慢慢踱着步子，望着球场上欢笑的球迷，脑海中却回想着过往的一幕幕，这时光一晃，都过去二十年了啊……

　　一群大个子围在一起伤感了一会，还是很快控制了情绪。

　　帕克拍着邓肯的后背，无所顾忌地问道：“能告诉我们，是谁把我们最优秀的大前锋挖走的吗？该死的，我要去揍他一顿！”

　　“森林狼的老板正在外面坐着呢！”邓肯也不隐瞒，这也没什么好隐瞒，“但如果我是你的话，就绝不去招惹他！”

　　“秦先生？我早该想到的，他前天晚上出现在小牛队的主场，离得这么近！”帕克煞有介事地点头，“好吧，他是你的新老板，我就不揍他了，总得给你留些面子，不是吗？”

　　“你真不用给我留面子！”邓肯摸摸帕克的光头，语气透着些鼓动。

　　其他人也都扯出个笑容，他们可都知道秦逸的一身怪力，真要打起来，谁揍谁还不一定呢！

　　看看时间也差不多了，邓肯不多耽误他们，再次拥抱了一下，就洒脱地朝外走去，没想胖子迪奥喊了一声：“他让你打球吗？”

　　邓肯不回头朝外走，只举起右手竖起食指晃了晃，开心道：“到时候不要太惊讶！”

　　众人顿时更加开心了一些，邓肯是喜欢打球的，能做喜欢的事情，也是幸福的吧！

　　到了门口，波波维奇教练正等着他。

　　脚步顿了一下，邓肯又快步迎上去，跟个头只到自己胸口的老家伙拥抱了一下，不知道该说什么，干脆什么都不说。

　　“他是个让人信任的老板吗？”

　　“是的，他是！”

　　“去吧，追求你想要的！”

　　邓肯不再多说，大步朝观众席走去，身后的波波维奇目送他走远，默默回了更衣室，扫视着这群篮球小子，突然大喊一声：“都给我好好打，打爆他们！”

　　“打爆他们！”

　　球员们低喊着，不大的声音却异常坚定，他们都想用一场漂亮的比赛，来为昔日的战友践行。

　　邓肯时隔半年再次出现在马刺的主场，引起的轰动可不是一般的大，全场球迷起立，高呼着邓肯的名字，兴奋、缅怀、惋惜，各种情绪交织，球迷们仿佛是最疯狂的追星族，让整个现场的欢呼，甚至盖过了广播的声音！

　　秦逸看着那个挥手跟大家打招呼的大个子，心中不由想象，明天邓肯加盟森林狼的消息传开，不知道多少球迷要伤心落泪呢！

　　随着邓肯在他身边坐下的画面，被场上摄像机拍下，并实时传播到左右两侧的巨幕上，场内外知晓秦逸身份的球迷以及体育界人士，顿时就有了一个令人震惊的猜测！

　　天，退役半年的邓肯，突然复出并加盟了新被收购的森林狼？

　　所有人都被这个消息吓了一跳，虽然大部分人都认为邓肯已经老了，但不可否认，这样一个最优秀的大前锋、很可能排进联盟名人堂前十的球员，对球队的帮助绝对是巨大的！

　　不说在技巧方面对新年级球员的指导，只是他巨大的威望，对队员的鼓舞作用的都是不可限量的！

　　再不济，对上场或者下场的球员说一句：“嘿，小子，好好干（干得不错）！”

　　这都能极大激励年轻球员的士气！

　　大家震惊的同时，也在感慨秦逸的手段，果然神秘莫测啊，不声不响就把一员大将拉入门墙！

　　要知道，这半年来，很多球队跑断腿、磨破嘴都没能如愿，但瞧瞧秦大老板，前天才刚出现在小牛的主场馆，隔了一天就把邓肯拿下，效率高的惊人！

　　体育界如何震动，秦逸是不作理会的，他此时正认真看球赛。

　　今天马刺似是受了刺激，开场就是快攻，外线跑位活跃，内线打得硬气，篮板和抢断也超了客场作战的太阳队一大截，再加上运气不错，很少有丢球，简直就是压着太阳队打。

　　秦逸、约翰、邓肯三人都没说话，只安静欣赏这场送行盛宴。

　　……

　　一场伤感但霸气的离别球赛过后，邓肯告别马刺、迎向未来，低调地跟随秦逸返回了蒙大拿。

　　又是两天后，马努·吉诺比利也从阿根廷老家飞来了蒙大拿，被秦逸一番忽悠后，也跟着邓肯一起，熟悉健壮体魄带来的不同。

　　这两天里，秦逸跟媳妇们又是一番商量后，终于做出了决定，球队名字由“森林狼”改为“牛仔”，新的驻地选在了蒙大拿海伦娜，号称“海伦娜牛仔队”！

　　NBA官方随即作出批准，但新的名字，只能在下个赛季开始启用，并且蒙大拿本就位于西北地区，所以球队仍属于西北分区，西部联盟。

　　海伦娜并没有合适的球馆，而且处于赛季进行期，所以球队的搬迁事宜同样延后。

　　处理了这些事情，秦逸剩下的工作，就是给球队选一位新的管理者了。


第678章 球队事宜完

　　这两天里，邓肯和吉诺比利熟悉了身体的变化后，体力越来越充沛，纷纷表示，就算是六七年前的体质，也不过就这样罢了！

　　感受到秦逸所教拳法的神奇，两人练得更加认真！

　　只是每天一早，两个洋鬼子在几十米外的客房门前，哼哼哈嘿地练拳，让秦妈妈看得一阵怪异，直言那场面太不和谐！

　　秦逸等人却不去理会两个篮球疯子，只从一大堆履历表中挑选合适的球队管理。

　　不过没人打扰的邓肯和吉诺比利，协调了身体和篮球技术后，整个人的竞技水准，竟然还有了小幅度提高！

　　跳得更高、跑得更快、身板更硬朗之类的纯身体素质方面，他们不逊色于现役的巅峰球星，而且技术层面上，运球更稳、传球也刁钻，甚至投篮命中率都有些一些提升！

　　经过两人的对抗统计，邓肯中投的命中率在55%左右，当然，场上的因素更复杂，这个数据或许会下滑三四个百分点，但保持巨星级的喜人数据，想来是没问题的。

　　吉诺比利的提升也很明显，特别是他的三分球，有40%左右的命中率，对于正好缺少三分投手牛仔队（森林狼，以后统改称牛仔队）来说，算是个很好的补充。

　　不过球队原先的后卫拉文，也是个很有前途的年轻人，所以秦逸的意思，就是把这个年轻人培养起来，等个几年后，就可以接吉诺比利的班，把球队延续下去！

　　当然还有球队的未来核心唐斯，以及主力控卫卢比奥，这些也需要磨练，再加上秦逸暗中的培养计划，他们在几年后，想来也会成为球队扛大梁的人物！

　　当然，在此之前，秦逸要做的就是签下一份好的合同，并且逐步培养球员的归属感。

　　不然培养了好球员，结果人家跑别队打球了，那岂不是亏大了呀！

　　却说秦逸，看了一大堆履历，NBA人才数据库里也找了半天，结果看得头都大了，还是没能选择出一位称心的球队总经理。

　　科洛她们也帮了不少忙，选了一些评价比较不错的候选者。

　　但这些人，不是被这个球队炒鱿鱼，就是被那个球队解约，在秦逸印象里，既然被人炒了，那肯定是有问题……

　　所以他也不想招这样的人进来，平白的耽误了球队的发展！

　　面对有洁癖一般挑挑拣拣的秦逸，姑娘们也都大感无奈，纷纷表示，如果不是她们不懂得球队运营，铁定亲自出马，好叫他这个脑袋大了两圈的老板跳出火海！

　　阿曼达甚至还出歪主意，扬言聘请之前雄鹿赛场认识的马洛瑞出任球队总经理！

　　好嘛，人家一个娇滴滴的球队老板千金，自家的球队不管，跑来帮你做苦力，天底下哪有这么好的事？

　　别说秦逸鄙视阿曼达的智商，出于某些别的考虑，科洛等人也都不太同意！

　　吵闹了两天，眼见时间不等人，选人累得脑袋疼的秦逸，一气之下拍板决定：让球队的主教练汤姆，继续兼任篮球事务部总裁！

　　如此一来，球队的生杀大权算是落到了这个胖子教练身上！

　　当然，财政等工作，还是要交给球队的财务部门的，秦逸等人不定时抽查，就像是牧场、葡萄酒公司等产业一样。

　　麻烦是麻烦点，但总比为了选个管理者累的头疼要好得多，所以暂时先就这样吧，以后有合适的再说！

　　事情这样定下后，秦逸于第二天一早，带着邓肯和吉诺比利赶赴明尼苏达。

　　球队的各项命令，也要正式下达并贯彻，现在都快到二月了，要让这两个新的主力，尽快加入比赛中去，不然本赛季或许又没机会进入季后赛了。

　　球队尚未搬迁，来回看个比赛也挺麻烦的，秦逸不由升起了在海伦娜建造新体育馆的念头。

　　不过这事还要缓一缓，如果本赛季能取得不错的成绩，或许可以申请海伦娜市政府拨款，这样的话，秦逸就能省下一大笔钱。

　　比如马刺队的球馆，就是当地政府财务拨款1.82亿，而球队本身却只出了0.28亿，省钱大大滴啊！

　　当然，这一切的前提，是能拿下好的比赛成绩，不然就算秦逸有些名望，却也不足以让当地居民同意这样庞大的财务开销！

　　当天抵达球馆后，秦逸就通知球队宣传部，让他们把明天上午召开新闻发布会的消息传达出去，然后召集了所有人，直接在球场上召开了球队内部会议。

　　关于汤姆的任命，让这个胖子教练狠松了口气，自从秦逸收购球队后，这家伙的心一直吊着，生怕刚担任不到一年的主教练兼球队总裁的职务，被秦逸一口否决！

　　如今是终于松了口气。

　　不过在事后，秦逸也免不了叮嘱一番。

　　他不管球队的运营，除了主力球员，替补球员的交易、选秀、裁退等一些事宜，秦逸都不准备插手，但如果汤姆不能带领球队取得一个令人满意的成绩，那就会随时被勒令下课！

　　对此，主教练汤姆自然连连保证，拍着肥肚皮表示要大干一场，说实在，球队多了邓肯和吉诺比利两个超级球星，还是状态非常优秀的球星，他对球队的信心更足了！

　　把管理层梳理妥当后，秦逸又跟汤姆讨论了一下球队主力阵容的问题。

　　秦逸的意思，自然是想让邓肯、吉诺比利、唐斯、卢比奥和拉文，组成新的首发阵容。

　　但汤姆的想法，却是把拉文换成加内特，由邓肯、加内特双王，再加上潜力中锋唐斯，三人一起，绝对能统治内线，后卫吉诺比利和控卫卢比奥策应外围，打造一支传统的内线统治力球队！

　　秦逸也不擅长这些篮球战术，只叮嘱他别忘了培养新人，就由得他折腾，具体如何，打几场比赛就知道了。

　　现在正处于常规赛赛季，球队需要在分区内各支球队的主场来回飞，时间比较紧，秦逸这里能有两天时间，也是特意申请调动筹来的，所以事情要在这两天内全部安排妥当才行。

　　当天下午安排好球队的大致事宜，剩下的时间，就是邓肯等人的互相磨合了。

　　本来他想暗自留意谁尥蹶子，过几天就裁掉来震震山，没想大家都很用心，这让秦逸失望的同时，也稍感满意。

　　球队是很烂，但至少态度还是端正的。

　　第二天上午，本地以及周边各路媒体，纷纷聚焦球馆，球队易主后的首次新闻发布会，还是引起了一些动静。

　　秦逸作为老板，宣布了球队新名称、预计搬迁以及球队管理层等消息，剩下的球员事宜，都交给了主教练汤姆负责，这也算是秦逸对这个胖子教练的公开支持。

　　原本邓肯就足够让人意外，吉诺比利的意外出现，又引起了一番风波，尤其是听说两人还是球队主力核心，更是让很多人跌破眼镜！

　　天，这两位大叔，不是刚因为年龄缘故退役吗，怎么摇身一变，又成了新命名为“海伦娜牛仔队”的主力？

　　大家本来还以为，邓肯是作为更衣室领袖加盟的，没想到跟意外出现的吉诺比利一起，竟然依旧作为主力出场！

　　一时间，很多人议论纷纷，褒贬不一。

　　外界如何评论，秦逸是不管的，临近二月，春节要来了，忙碌了这么久，可得先陪家人过个轻松的节日！


第679章 丫头的歌曲

　　这天上午，秦逸跟老爸还有莱恩，三人正在花园边上忙活，他们要给安琪儿重新建造一座小树屋。

　　以前也建造了一个的，不过之前冬天来临的时候，一群雀鸟经常在里面躲避风雪，时间久了，感受到小树屋的便利和暖和，更是死赖着不走，直接霸占了安琪儿的财产！

　　安琪儿对此倒是没觉得生气，相反，小鸟叽叽喳喳的，让小姑娘相当欢喜，央求秦逸在上面安装了几个食盒后，就经常提着小水桶过去喂食，完全是把一群小鸟当宠物养了！

　　只是现在，觉得很快要有两个弟弟了，小姑娘认为很有必要新建一座小树屋，到时候就可以带着弟弟们，还有朋友们，在树屋里做课外活动！

　　而且，安琪儿大人长大了，需要更多的私人空间！

　　测量、裁锯、钻孔，秦逸三人对着一堆木板和方木忙活，木匠活看上去颇为娴熟。

　　三人配合，工程进展也非常快，才一个多小时，树屋的地板和主体框架就已经完成了，再收拾好门窗和屋顶，小树屋就可以竣工了！

　　安琪儿和贝琪骑坐在树杈上，好奇地围观，一边还嘀嘀咕咕，念叨着这里可以贴一枝小红花，那里可以挂一个小熊公仔，嗯，窗台也大大的，可以把大刺球和小刺球摆上去！

　　大刺球和小刺球是两株仙人球，是丫头们除了蔬菜和花花以外，为数不多的植物类朋友。

　　嘀咕了一阵，安琪儿突然想起什么，于是眨巴着大眼睛，嘱咐道：“爸爸、爷爷、莱恩爷爷，我们的小树屋建好了以后，你们不能进来，要申请，知道吗？我们批准了才可以进来！”

　　“哎呀，爸爸也得申请啊？可是小树屋都是爸爸帮忙建造的呢！”秦逸装作不满意，其实是逗孩子们玩罢了。

　　“嗯嗯，要申请！小树屋建好后，都是我们的了，不是爸爸的！”安琪儿理所当然地点着小脑瓜，不过还是伸出小胖手，摸摸秦逸的脑袋，像是在安慰。

　　秦逸站在木梯子上，正好跟树杈差不多高，这让骑在树杈上的安琪儿很开心，似乎她都比爸爸还要高了！

　　贝琪在安琪儿对面，骑在另一根树杈上晃悠小腿，听了安琪儿姐姐的话，小丫头也跟着点头：“逸叔叔，我和安琪儿姐姐要在里面开会的，还有艾琳、乔乔她们，开会要保密！”

　　“是的，我们可不是小孩子了，要有自己的秘密了！”安琪儿昂起脑瓜，小骄傲地说道！

　　一个小不点说自己不是小孩子，还宣称要开始有秘密了，那情形还真是萌的让人好笑。

　　“好吧，每个人都可以有属于她的秘密！”秦逸伸出一根手指，在两个丫头的脸蛋上各点一下，“如果我们来拜访小树屋，会提前给你们打电话预约的！”

　　俩丫头顿时欢喜，直夸爸爸（逸叔叔）是好人！

　　看着他们三人玩闹，树下准备木板的秦爸爸和莱恩，也都忍不住好笑。

　　其实很少在牧场生活的秦爸爸，只能理解几个招呼用语罢了，但挡不住他感受此时的轻松气氛。

　　苏萨和瑞琪儿怀了宝宝，秦逸担心来回颠簸对她们不好，秦妈妈也有同样的担心，不主张回国过节，所以今年的春节，全家人就留在牧场度过了。

　　秦爸爸是昨天过来的，尽管文化不高，但这些年走南闯北的，独自一人外出也不怵，而且从老家到牧场这条线，一年中也走过不少次了，所以来之前，还扬言不用大家担心！

　　不过老人独自出国还真是头一回，说没点挂念也不可能，所以国内时，姐姐两家人兴师动众地送他上飞机，昨天下午到了这边，秦逸又专门跑到洛杉矶接机。

　　惹得秦妈妈嘲笑，说这老头子有谱，走到哪都有接有送的，搞得像个大人物似的！

　　热闹了一会，安琪儿嚼完了嘴里的糖果，又下意识的去翻口袋，可是把深蓝色棉马甲上的两个口袋翻个遍，才意识到自己每天定额的三颗糖果，已经不知觉中嚼完了……

　　贝琪见此，立即掏出自己还剩下的两颗糖果，分了一颗给安琪儿姐姐。

　　“谢谢贝琪妹妹，我会多分你一块肉肉的，等中午吃饭的时候！”

　　安琪儿欢喜地接了过来，而她的许诺，也让贝琪乐得嘻笑，在小丫头心里，肉肉还是要比糖果好吃！

　　秦逸看的满意，俩丫头关系极好，这么小一点就学会了分享，长大了肯定不会是个自私自利的姑娘，果然，还是从小有个玩伴一起长大，对小家伙的成长更好！

　　不过俩丫头一个安静一些，一个调皮些，就连吃糖果的方式都不同，贝琪含着慢慢吃，甜甜的可以享受很久，安琪儿却大口大口嚼……

　　所以安琪儿都把自己的三颗吃光了，贝琪才刚刚吃了一颗，俩丫头在一起，总是安琪儿要多吃两颗！

　　不过安琪儿也总是有些补偿，一块肉肉、两勺冰淇淋、半个蛋挞之类的，秦逸等人每每好笑，但也不去管，俩丫头自己玩的开心就可以啦，用不着大人教她们！

　　“安琪儿姐姐，我的糖果甜吗？”小贝琪嘴里含着糖果，小脸蛋鼓鼓的，说话都有些含糊。

　　安琪儿自然猛点头：“嗯嗯，可甜了，比我的还要甜！”

　　秦逸三人暗自好笑，最甜的永远是别人的糖果！

　　贝琪嘻嘻笑，大眼睛眨眨，又望向秦逸：“逸叔叔，你想让我们唱歌给你听吗，琳娜老师教我们新歌了呢！”

　　“嗯嗯，好听哦！”

　　安琪儿的小脸上也布满雀跃，还很乖巧地用中文跟爷爷说了一遍，乐得秦爸爸笑的见牙不见眼！

　　俩丫头就这样，最喜欢献宝，秦逸笑着点头，底下的老爸和莱恩两人，也用各自的语言夸赞着，还不等她们开口唱，就预言肯定是非常美妙歌曲，乐得丫头们晃悠小腿。

　　“我是一只小松鼠，

　　呜呜呜，

　　爱吃小松果，

　　好香呀；

　　尾巴蓬松，

　　脑袋尖尖，

　　跳得高又远，

　　可爱的；

　　滴滴滴。

　　哒哒哒，

　　快乐地长大……”

　　丫头们幼稚的儿歌，唱得欢快极了，把屋里聊天的秦妈妈和薇薇拉也吸引了出来，站在廊架下，讨论两个快乐的小家伙。

　　丫头们唱完之后，秦逸等人自然相当给面子，立即送上热烈的掌声，把她们的歌声夸得天上有地上无，秦逸最夸张，直言这就是“上帝赐下的仙乐”！

　　“嘻嘻，这是琳娜老师编写的歌曲呢，不是上帝老爷爷！”安琪儿当即纠正。

　　贝琪也眨巴着大眼睛附和：“琳娜老师可厉害了！逸叔叔，等我长大了，会像琳娜老师一样厉害吗？”

　　“会的！”秦逸把钉锤递下去，摘下橡胶手套，抚抚丫头们的小辫，笑得一脸肯定，“安琪儿和贝琪长大了，肯定是最漂亮、最厉害的好孩子！”

　　丫头们开心极了，还探着身子互相击掌，可是击掌后回退的时候，贝琪一不小心，身子一歪就从树杈上掉了下去！


第680章 悠闲的年关

　　“哇呀！”

　　先后两声惊呼，随即，贝琪就可怜兮兮地小声呜呜叫，像个小猫似得，安琪儿却急忙求救：“爸爸，快把贝琪妹妹救上来！”

　　三个大人却是不慌不忙，之前丫头们要坐在树杈上，秦逸就采取了预防措施，此刻贝琪掉下去，却正被两条安全带吊着，荡秋千似的！

　　看着装可怜的贝琪，秦逸哈哈一笑，没有帮忙，反而伸手推了她一把，小姑娘顿时挂在树枝上来回飘荡，一下子就被逗乐了，咯咯笑着，完全忘了要下来！

　　安琪儿也看得眼热，胆儿大的丫头，抱着树杈滑了下来，小屁股坐在绳带上，两条小腿乱蹬，但“秋千”只会打转，于是急不可耐地嚷嚷：“爸爸快来帮我，我要比贝琪妹妹飞得更高！”

　　“嘻嘻！”

　　贝琪也不跟她争，因为她已经像小鸟一样在飞了！

　　秦逸钉着树屋，不时左右推一把，让两个丫头的飞行游戏，根本就停不下来！

　　中午时分，小树屋要完工的时候，苏萨她们也终于回来了，围在树下叽叽喳喳，讲述一上午的见闻。

　　今天一早，姑娘们闲的没事，就去镇上参加家庭主妇联谊会，这是小镇的传统活动。

　　不分年龄的女士们，围坐一起东拉西扯，房事、孕期、照顾宝宝、化妆、穿衣打扮、厨艺交流、生活小技巧等等，除了政治和体育，内容只有想不到、没有不涉及，简直就是无所不包！

　　科洛还好笑地爆料，说当时几个老太太，围绕“唐尼的内裤上是不是卡通小猫咪图案”这个极度无语的话题，聊得兴致勃勃，甚至把一些报纸花边、谣言拿来做论据，你来我往的辩论，场面相当热闹！

　　秦逸听得好笑不已，钢铁侠唐尼还是他“好莱坞朋友圈”的成员呢，没想到这个不良中年大叔，竟然还是这么受欢迎的妇女之友！

　　相比于性子跳脱的科洛看热闹，苏萨的见怪不怪，初为人妇的瑞琪儿，第一次参加这样的妇女专场活动，则觉得有些颠覆认知。

　　平日里温良贤淑的主妇们，聚在一起简直疯了一般，而且很多话题的尺度让人恶寒不已，脏话粗口更是常见……

　　没了男人在一旁，这些主妇们也全然不用维持淑女、优雅的形象了！

　　刚从实验室、马场回来的萨拉她们听说后，顿时庆幸不已，直言还好早上没被苏萨三人给忽悠去……

　　中午吃了一顿简单但美味的肉夹馍后，下午继续忙活。

　　老爸老妈打算制作一些传统的面点，对此秦逸也表示支持，还有其他一些文化传统，比如春节祭拜、守岁等等，尽管是在国外，但他都打算坚持下去。

　　作为华夏人的文化符号，这些传统的东西，他还是不想丢弃的，相反，他要一代代传下去，至少在他可以管教的儿孙这两代，骨子里的东西还是要铭记。

　　至于再往后，人死如灯灭，管不了！

　　帮忙和面的秦逸，回过神来又不禁摇头，还小年轻呢，就想这些乱七八糟的，真是扯太远了！

　　老爸老妈年纪大，和面搓面这样的力气活，干起来已经颇为吃力，成家立业、当家做主的秦逸，自然也开始接过擀面杖。

　　其实厨房里有机器的，奈何老妈总说机器做的不好吃，平时还是坚持手工。

　　这种说法，在苏萨和瑞琪儿怀孕之后，就更是挂在嘴边，虽然有些唠叨，但平淡生活的温馨就是这样！

　　薇薇拉也跟着帮忙，或者说学习，她对华夏烹饪的一些花哨手法感到惊奇，虽然也学会了几道菜，但总是想学更多，这在主妇们的聚会上，可都是值得炫耀的手艺！

　　苏萨怀宝宝以来，薇薇拉也来得更勤快了。

　　她跟沃克，是苏萨父亲几十年的老朋友，再加上苏萨很小时，母亲就已经过世，所以看着苏萨长大的老夫妻，完全是把苏萨当女儿看待的，在怀宝宝这样一个特殊时期，正是需要关心的时刻，她哪能不多来照看！

　　秦逸带着两个丫头推小石磨，科洛负责往凹槽里倒绿豆，萨拉和阿曼达她们也笨手笨脚地帮忙聚拢面粉。

　　本来这个磨粗粮面粉的工作，两个人甚至一个人就能完成的，但他们硬是全员出动，把一个小石磨围得严严实实，热闹得像是玩杂耍似的，看得秦妈妈等人摇头不已。

　　这群年轻人啊，说到底也就跟两个丫头没差！

　　秦逸帮丫头们推石磨，一边还讲一些神话故事。

　　这是在逗苏萨和瑞琪儿，两女被大家监督着不能插手帮忙，闲坐着自然无聊，秦逸也只能想一些办法转移她们的注意力。

　　好在他前几年也看过不少仙侠小说，里面光怪陆离的世界、神奇震撼的技能等，让大家稀罕不已，直言那简直比上帝还要厉害！

　　一群人组团讨论，总能找不少剧情漏洞，比如苏萨就很好奇，那些反派终极BOSS，为什么不在主角展现出强大的成长潜力的时候，亲自出场KO掉对方，反而让他继续一步步成长……

　　听到这个问题，科洛和瑞琪儿她们也都很好奇，纷纷看向秦逸，似是这家伙什么都能给出解答一般！

　　这让秦逸满头黑线：听得有趣就得了，想那么多干嘛！

　　反正吵吵闹闹的，时间过得似乎也更快了些。

　　各种糕点、面点以及油炸面食，一下午的时间就筹备妥当了，但一年最大节日的春节，只有素菜面食可是不行的，各种肉类也必不可少！

　　所以傍晚的时候，安琪儿和贝琪的美好时光就到来了——各种炖肉、油炸肉块之类的美味，可是丫头们的最爱！

　　大块的牛肉需要慢火清炖，这种美味的酝酿需要时间，但油炸的话，效率就非常高了，而且香味出来得也更快，于是在草坪上支了油锅的秦爸爸，深受丫头们的追捧！

　　油炸鸡块、油炸鱼肉、油炸螃蟹，还有一条条肥嫩的淡水虾……

　　香气四溢，不但让踩在小板凳上探着脑袋巴望的丫头们口水直流，也惹得围在一旁的泰迪、小猫它们，急慌慌的直打转，时不时就人立而起，大嘴吧唧有声，甚至吞口水的声音都清晰可闻！

　　泰迪一年多来也长大了不少，人立而起一米多高，可以瞧一瞧那满锅的美食，但小猫、小狐狸就没这个优势了，恨不得爬到泰迪身上登高望远！

　　相比来说，小麦刚生下的几只小狗狗倒是好运，被安琪儿和贝琪抱着，虽然也馋的呜呜直叫，但好歹可以望梅止渴嘛！

　　黑米、小麦、麦吉和大猫都比较沉稳，但也受香味引诱，不自觉地靠拢了过来，只是还算乖巧，离得好几米老实趴着，等待主人烹制好美味，给它们也装上一盆！

　　小白猪自然对肉食不感兴趣，赖皮、白雪、芬妮和两只乌龟也不见踪影，可能都跑去小菜园肆虐了，那可是它们的美味天堂！

　　相比来说，它们倒是比泰迪这些肉食小家伙要幸福，饿了就跑去小菜园，想吃就吃！

　　没多久，肥嫩的白条虾炸得金黄，秦爸爸赶紧用长筷夹了一些，让丫头们解解馋。

　　当然也不忘动物们，每人先分个几只虾、几块鱼肉，虽然对它们的大嘴巴来说，三两口就没了动静，但好歹不至于馋得咕咕叫了！


第681章 西方拜大神

　　眼见各种肉食可以出锅，秦妈妈也盛了一些给苏萨和瑞琪儿送去，不过油炸的东西实在不敢让她们多吃，尝尝味道罢了。

　　倒是科洛她们不用顾忌，坐在草坪上特意摆放的一溜躺椅上，大快朵颐，还故意逗苏萨和瑞琪儿似得，一边吃一边品评，嗯，这个螃蟹汁肥膏满，那个淡水虾外焦里嫩、清香醉人……

　　这惹得两女嘴巴撅得高高的，佯装生气！

　　秦妈妈自然出来打抱不平，假模假样地批评科洛她们几句，又赶紧回了屋，没一会就端了羊肉汤出来，哄得苏萨和瑞琪儿眉开眼笑！

　　这待遇，看得科洛大呼老妈偏心，结果秦妈妈更犀利，扬言只要她也赶紧怀宝宝，就同样对她偏心！

　　秦逸等人一阵哄笑，秦妈妈哪里是对谁偏心了，她明明是对未来的孙子、孙女偏心！

　　夜幕时分，被秦逸分配了任务的鹰大鹰二，也终于满载而归，双爪各抓一只，嘴巴再叼一只，两头雄鹰总共带回来六只野兔，尽管冬季不够肥，但数量可以弥补！

　　秦逸刚清理完就被秦妈妈抢了去，说要做一道干锅兔肉给儿媳妇们补补身子。

　　当然，面对丫头们眼巴巴的期待目光，秦妈妈也不免把她们加了进去，念叨几句吃肉肉长得快，安抚了贪吃的丫头。

　　从半下午一直到晚上，这个尝一点那个吃一点，直把所有人的肚皮撑得老高。

　　为了达成这个效果，三只阿拉斯加蟹发挥了很大功劳，这种一只好几斤的石蟹科海鲜，是秦逸托人保鲜空运的新鲜捕捞货，送到牧场的时候还是活着的，当时那满身刺的狰狞外表，还看的安琪儿直咧嘴！

　　之前的面食、肉食都是图个热闹，阿拉斯加蟹才是今晚的主菜，蒜蓉粉丝蒸蟹大腿、葱爆蟹小腿、清蒸蟹身、蟹壳蒸蛋，一只就能做四道菜，蟹中帝王！

　　享受了大餐，又散了步之后，薇薇拉也要带着贝琪回家了，可是小姑娘乐不思蜀，哪里愿意回去，可怜巴巴地看着奶奶，想要跟安琪儿姐姐一起睡！

　　安琪儿也牵着贝琪不放，再加上苏萨在一旁帮腔，薇薇拉也不坚持，嘱咐贝琪要乖乖的，这才留下两个欢呼的丫头，独自回了家。

　　又闹腾了一会，安琪儿想起了白天刚搭建的树屋，又撒娇耍赖想要在树屋里睡觉，耐不过两个丫头哼哼唧唧，秦逸又给小树屋加装了保暖层，免得丫头们半夜冻坏。

　　是不是冻坏还不知道，但丫头们已经乐坏了，欢呼着跑上楼，抱着小棉被、小枕头冲出了屋，扬言要布置她们的森林小屋了！

　　苏萨她们和秦妈妈都不放心，跟着去看看，闹腾了大半个小时，把小树屋整治得暖和又舒适，才放下心，但还是等秦逸讲了故事，把丫头们哄睡着，这才肯回屋。

　　其实安全什么的倒是没问题，麦吉和大猫的窝窝就在一旁，生活区还有不少牧牛犬，有这群警惕心强的动物们守着，有人敢过来偷小孩子才怪呢！

　　大家唯一担心的，就是怕她们半夜醒了，迷迷糊糊的掉下来，所以最后又让秦逸在树底下铺了一层气垫，这下子才算真的放了心！

　　夜幕深沉，大人们相继睡下，不知觉中，时间缓缓流逝，静悄悄的，一夜就这样过去了。

　　第二天一大早，秦逸下了楼，第一件事就是去花园小树屋瞧瞧。

　　把小门轻轻推开一条缝，四平米大小、贴满了卡通小动物头像的小树屋里，两个丫头还在裹着棉被酣睡，安安静静的，一如夜里秦逸几次起床过来查看时那样。

　　时间还早，秦逸也不打扰她们，关上小门，轻轻下了木梯，转身去马厩忙活，锻炼身体的时刻到来了！

　　忙到一半的时候，莱恩过来帮忙，秦逸想起件事，又嘱咐他上午联系屠宰场，把屠宰车开来一辆。

　　小白猪是当初在霍华德农场购买的，从那时候的可爱小猪，到现在的大肥猪一头，都快过去一年了，另几头同时购买的小猪，现在也都膘肥体壮！

　　哈哈，正是杀年猪的好时节啊！

　　其实秦逸觉得，杀年猪，还是以前农村老家的传统方式，更有节日气氛，人工杀猪、大锅沸水刮毛，全村男女老少围观，半大熊孩子满场乱窜，闹哄哄的！

　　不过那时候被杀得是人家的猪，看着不心痛。

　　此时鸡舍那边喂养了大半年的几头傻猪，虽然本就是留待做年猪用，但养了这么久之后，再眼睁睁看着它嚎叫了半天才咽气，秦逸觉得那场面不太好，还是用屠宰场来的干脆。

　　看起来有些伪善，因为说到底都是要杀，但能让大肥猪少些痛苦、人心里少些不良情绪，伪善就伪善吧！

　　遛了小黑，逗了小溪水，又去马场骑着碎骨者跑了几圈，回到主屋的时候，都快早上七点了。

　　这个时候，除了苏萨和瑞琪儿，姑娘们也都起了床，正在草坪上跑步，只有安琪儿和贝琪，披着小棉被挤坐在树屋门口，叽叽喳喳的，跟同样雀跃的小鸟们说话。

　　早晨的太阳尚未升起，但橘红色的光芒已经染红了东边的云彩，宁静祥和的早晨，让大家的心情也跟着变得美丽。

　　上午屠宰车过来，把一头大肥猪送去投胎。

　　丫头们虽然喜欢吃排骨，但还是生怕大家把小白猪拿来做菜，于是拍着快到她们胸口高的小白猪，让它赶紧跑！

　　中午时分，大锅的排骨大骨汤，自然进了大家的肚子，不过秦家父子俩，以及莱恩，则主要是围坐在小树下喝小酒，流火白兰地，猪肚、猪肝等下酒小菜，让三个爷们那个美啊……

　　不过莱恩这个老牛仔，试过一次后，就对大肠产生了偏爱，猪肚倒是不感冒，合该便宜了秦逸。

　　他们在屋外摆一桌，女士们也在屋里享受着，习惯了中餐口味的她们，也变得生冷不忌，而且都是自己人，也不需要虚假做作，卤制后爆炒或者凉拌的小菜，也吃得很开心。

　　晚上就是除夕了。

　　可能整个奥古斯塔只有他们一家过节，但一家人还是很高兴，尤其是，秦逸还在草坪上布置了彩灯、屋檐下挂了大红灯笼，一些鞭炮、新春挂饰，也添了很多的喜庆气氛。

　　到了晚上，屋里也没亮灯，点了橘红的蜡烛，整个屋子照耀得黄橙橙，颇有些浪漫气氛。

　　大家全都换上了喜庆的春节唐装，姑娘们围坐着看华人电视台的春节节目，安琪儿则在香气四溢的客厅里跑来跑去，不时就能得到一块肉肉、一枚糕点作为乖孩子的奖励，乐得小嘴合不拢！

　　老爸老妈在厨房里忙活，秦逸也插不上手，就在厨房门口、客厅之间来回走，父母、媳妇们全都不冷落，一家人享受着简单而温馨的时光。

　　没一会，鸡鸭鱼肉、水果坚果等祭品摆上桌案，秦逸带着姑娘们还有安琪儿，跟着老爸老妈一起祭拜，算是开始了除夕的传统活动。

　　苏萨她们颇感兴趣，安琪儿则小精灵一般到处乱瞧，不安分，只有老爸老妈比较郑重。

　　秦逸心头也是泛着些古怪的，在西方的土地上朝拜，也不知道国内的神仙们，能不能感受到这份敬畏……


第682章 春节过去啦

　　年夜饭还是传统的鸡鸭鱼肉，不缺吃喝的年代，再挖空心思，饭菜方面也玩不出多少花样了。

　　秦逸甚至猜想，如果此刻端上来一盘红薯叶窝头，再配上芝麻油蒜泥或者细丝榨菜，大家或许会更雀跃一些，但要是真这么做，铁定被老妈数落：大过年的，吃那么寒酸给谁看呢！

　　不管怎么说，还是丰盛的菜肴要来的更富有的寓意，年年有今日、岁岁有今朝嘛！

　　但其实，就算是没什么新意的传统菜品，也能不说让人没胃口，相反，或清淡或鲜香的佳肴，还是让大家有了一场愉快的会餐体验。

　　特别是秦逸下午烤制的烤鸭。

　　家里虽然养了一群鸭子，但那可都是安琪儿留着下蛋的，很少拿来吃肉，所以此时烤的硬实、甚至骨头都酥掉的烤鸭，蘸着酱料慢慢啃，感觉还是很不错的。

　　菜肴一大桌，但除夕嘛，真正的主角，还是经久不衰、百吃不厌的饺子！

　　猪肉大葱馅、羊肉白菜馅、香菇青菜馅、豆腐粉丝馅，简直就是饺子聚会！

　　这全是秦妈妈带着姑娘们，忙活一下午的劳动成果。

　　当然，我们的安琪儿大人也是帮了很大忙的，她……嗯，她唱歌跳舞给大家鼓劲，还帮忙尝豆腐粉丝馅料的味道了呢，为美味的饺子成功诞生，作出了不可磨灭的贡献！

　　每样一大盘，秦逸端上桌后，又给大家发了酱料小碗，这才在姑娘们的娇笑催促下坐好，伸出筷子夹一个塞嘴里，嗯，正是他喜欢的豆腐粉丝馅！

　　闹哄哄的饺子大战就此拉开序幕，大家互不相让，筷子不断挥舞，快速消灭着一个个白胖饺子，一些特殊的饺子也相继被吃到，比如，秦逸就吃到了几个几美分的硬币。

　　大家纷纷恭喜，直言秦逸在新的一年里财源滚滚！

　　蜜枣、莲子、橘子等等，五花八门，安琪儿还吃到了一个酸菜馅，纯正的酸菜团团，酸的小姑娘咧着嘴，皱着小脸的可爱模样，让大人们哈哈直笑。

　　小姑娘生气了，哼，不理你们了！

　　赶紧挥舞小筷子，趁机多吃几个……

　　年夜饭过后，秦逸要开始发红包啦！

　　以前过年，都是秦妈妈给他钱，老家里还有说法，就是“压腰钱”，总归是有些美好的寓意吧。不过从去年过年开始，就轮到秦逸给父母发红包了。

　　今年也是如此，秦逸给父母每人准备了一张卡，没多少，每人八十八万美元。

　　姑娘们自然轮不到他发红包，所以只剩下安琪儿了。

　　秦逸特意准备了一个真正的红包，里面装了888美元，厚厚的一叠，可把小丫头乐得，扑在他怀里亲了好几口，然后才嘻嘻笑着爬到沙发上，喜滋滋地数钱！

　　小财迷样子，让屋里的大人们一阵哄笑。

　　秦逸忙活完，秦妈妈也立即给儿媳妇们掏红包，包括萨拉三人，甚至安琪儿也都有份，每人一张卡！

　　秦逸看得暗自好笑，因为那几张卡他可都知道，都是他之前拿给老妈做零花钱的，每张数额不多不少都是十万。

　　但秦妈妈平时根本不需要买东西，可能她根本就没动过这些卡，甚至具体数额是多少都不知道！

　　不过可惜，面对一张更值钱的卡片，安琪儿虽然好奇，甚至如同大人一般放进钱包里，但还是对秦逸的红包更感兴趣，毕竟对小孩子来说，一张薄薄的卡片，怎么都不比厚厚的一叠美元来得有吸引力哇！

　　再次被小姑娘逗笑，乐了一阵之后，关掉没什么意思的华人新春节目，秦逸带着一家老小出门了。

　　接到秦逸的消息的莱恩，也带着牛仔们过来，大家一起来到牧场入口的马路边上，开始燃放烟花！

　　这是秦逸为了今晚的除夕而特意申请的，也征得周围邻居的同意，毕竟烟花也属于污染源！

　　各种小动物形象是为孩子们准备的，牵手、心形图案让大人们心中生出些许浪漫，一些happy、lucky之类的词汇，也看得大家心头愉悦，不过更多还是璀璨的天女散花。

　　蓝的魅惑、紫的妖娆、金的贵气，一团团、一簇簇，伴随着噼里啪啦的声响，在天空中如花朵般绽放，让聚集过来的附近邻居，大呼小叫地欢呼，人气起来后，过年的热闹气氛也更浓郁了些！

　　“或许几年后，春节也能成为我们小镇的一个节日呢！”瑞琪儿仰望着天空，嘴角含笑，有些期待地说道。

　　苏萨却是抚着微微有一点凸起的小腹，笑道：“或许吧，其实今年已经有个不错的开端了，不是吗？小学都放假了呢！”

　　“逸对小镇的影响已经足够大，如果我们今年做些什么的话，春节肯定能成为小镇的一个特有节日，比如在镇上搞一个狂欢活动！只是今年太忙了。”

　　科洛边欣赏烟花，边摇头惋惜道。

　　姑娘们也都点头表示同意。

　　这是很明显的事情，幼儿园和小学放了假，镇上的餐馆和超市也都以春节的名号打折促销，甚至绝大多数的纪念品的，都推出了春节特别纪念款，还别说，很是吸引了不少华夏游客！

　　也不知道牛皮靴子、鹿皮手套之类的，有什么好纪念的……

　　但很多华夏游客还真就吃这一套！

　　只是秦逸今年实在太忙了，买新牧场、产业巡视、买球队、忽悠球员，一大堆事情，根本没时间搞活动，而少了他这个主事人牵头，就算莱恩和马库斯他们想做些什么，也都没啥底气。

　　秦逸听着媳妇们的讨论，心中想着，或许明年可以在镇上搞一次春节联欢，这种文化扩散的影响，对他这个华人来说还是很有利的。

　　热闹的烟花绽放了大半个晚上，直到十点多活动结束，大家才打着招呼散去。

　　秦逸等人回了家后，围坐在一起打牌守岁，一如之前，输了贴纸条，安琪儿那些造型奇葩的手工画，此时又派上了用场！

　　安琪儿也被允许破例晚睡，坐在奶奶怀里玩拍手游戏，可惜小姑娘瞌睡来得快，尽管极力强撑，但小脑袋一点一点的，还是很快就趴在秦妈妈怀里睡着了！

　　大人们打着哈欠熬到十二点，欢呼新年的到来，放了几个烟花后，又吃了小碗饺子，也终于完成了任务，迷迷糊糊地各自回屋，倒头就睡。

　　其实在秦逸老家，都是大年初一凌晨四五点起来吃饺子，然后祭拜先祖、再挨家串门拜年，但此时也没那个讲究了，早上七点起来摆上祭品，祭拜一番各路仙神，仪式就算可以了。

　　不过让人没想到的是，一大早，贝琪竟然跟着沃克和薇薇拉跑来拜年，莱恩和苏西对华夏的了解甚至更多一些，自然不会落下，霍布斯、马库斯、琳娜老师、琼斯、杰拉德警长……

　　所有熟识的人都先后过来了，没来的也都打了电话拜年，好嘛，也不知道他们是不是提前商量好的，反正这种受重视的感觉，嗯，还真的不赖！

　　轻松的节日过去，秦逸立即又带着大家离开了牧场，球队新战术的第一次亮相，也算是球队改姓秦后，真正意义上的第一战，他身为老板，也得去现场给队伍鼓鼓劲！


第683章 卑劣的抨击

　　二月一日，本赛季进行到现在，常规赛的赛程已经过去了一半。

　　目前，海伦娜牛仔队以20胜28负的战绩，排在西部15支球队的第十一位，可以说，如果在剩下的34场常规赛里不能有所建树的话，很可能与往年一样打不进西部前八，进而失去进入季后赛的门票！

　　得益于球员技术更扎实、之间磨合得更融洽，相比去年同时期的14胜34负，可以说，球队的战绩已经有了些提升，这让球队的忠实球迷，对球队的未来前景，不禁产生了一丝期待。

　　尤其是，当球队换了一个富有争议、但神奇无比的年轻老板，并且大出所有人的预料，邀请了刚退役的超级球星邓肯和吉诺比利加盟后，球迷们的期待就更加浓厚了几分！

　　尽管新加盟的两位球星年纪过大，很让人怀疑球队重组后，其打硬仗、持久仗的能力，但考虑到球队目前如溺水的土拨鼠一样的实力，几乎所有的球迷，还是对球队为变强而努力做出的改变，给予了坚定的支持！

　　再差能差到哪里去呢？

　　相反，比起球队现有的那些呆头呆脑的新球员，邓肯和吉诺比利要更能给人信心！

　　更让支持者感到欣喜的是，两位超级球星加盟后，短时间内就显现出了不错的效果——受到两位实力前辈的激励，牛仔队的年轻球员，士气明显比之前高昂。

　　而且经过两人的突击指导，仅仅只过去几天，球队的几员小将都或多或少有了一些进步。

　　首先是被作为未来核心培养的唐斯，这位身体各项数据都非常优秀的状元新秀，对前锋和中锋位置的打法有了一些新的感悟，尤其是他不擅长的身体对抗。

　　通过最近两场比赛的实战来看，这个去年的最佳新秀，一改以往的友善打法，变得更加霸气甚至霸道，在内线对抗时，充分发挥了身高、力量方面的优势，使得球队在篮板、进攻方面的能力有了一些加强！

　　其次就是小将拉文，最近几场比赛里，这个小眼睛的白人小伙子，表现也非常抢眼。

　　这段时间来，小伙子作为得分后卫，受到了资深后卫球员吉诺比利的特别辅导，在技术、预判、制造投篮机会等篮球智商方面，取得了不错的提升。

　　而且犹如被激励、与前辈球员同场训练产生了化学反应一般，他的三分球能力有了一些提升，从之前的38.6%，提升到了最近几场比赛的40%！

　　这个数据已经非常不错，担任现役主力球员的职位，完全足够了。

　　尤为让球迷们振奋的是，新改名为牛仔队的积弱之旅，也终于有个不算难看的三分投手了！

　　作为替补出场的迪恩、维金斯等人，也有一些不错的表现，只是让人惋惜的是，作为主力控卫的卢比奥，虽然小有提升，但其投球命中率依旧不甚让人满意……

　　在即将展开新阵容首秀的今天，海伦娜牛仔队受到了最多的关注。

　　尽管今天还有勇士、湖人、快船等强队的多场比赛，但几乎所有媒体的目光，都转向了这个变革中的球队，似乎一场比赛的胜负，就将决定牛仔队未来的发展前途似得！

　　雅虎体育就公开评论称：“控卫作为场上进攻的组织者，尽管更看重带球、传球能力，但身为最后的得分手，不能有一个正常化的命中率，对球队的长远来说是非常不利的！如果要选出一位最受对手欢迎的球员的话，我想正处于变革中的海伦娜牛仔队的主力控卫卢比奥，将会名列前茅！”

　　“从训练场传来的资料来看，尽管尚未正式出场，但邓肯和吉诺比利的状态相当好，球员的磨合进度可能出乎大家的预料！只是球队不是两个人的运动，当有了优秀的内线和外线之后，你依旧需要一位值得信任的控卫！”

　　这是芝加哥论坛报的看法。

　　“尽管最终实力如何还需验证，但无可否认，海伦娜牛仔队的篮板和得分能力将会得到加强！但比赛的时候你会发现，这并不意味着很多，一个优秀的控卫，是成为强队不可缺少的重要因素！”

　　纽约邮报也第一时间发表评论，虽然对牛仔队的变阵给予了肯定，但卢比奥再次成为了集火的目标！

　　波士顿环球报更是大肆嘲讽：“谁都想有一名优秀的控卫，就算是小球打法流行的当今，一名优秀的前锋或中锋，依旧是各支球队梦寐以求的关键球员！只是对于海伦娜牛仔队来说，当它为了弥补球队的短板，想要更换一名更加值得信任的控卫时，却悲剧地发现，它根本就找不到替代者……不得不说，这确实是让人非常尴尬的事情！”

　　外界疯狂报道的同时，行驶在前往机场的路上的秦逸等人，也正在翻看各种偏见或客观的评论。

　　“这群卑劣的该下地狱的臭甲虫、恶棍、阴谋家！”

　　科洛盘坐在宽敞的后座，端着平板浏览体育频道的新闻，但看了一会就愤愤不平地咒骂，看她那架势，真恨不得把某些因心怀恶意，而大肆抨击牛仔队的跳梁小丑们，揪出来狠狠砸他们的脑袋！

　　“真是见鬼了，这个群上不了台面的无耻的跳蚤，就会干一些让人恶心的卑劣勾当！他们就不怕上帝怪罪吗？真该死！”

　　姑娘们也纷纷出言谴责，这群浅薄的荒野土狼，之所以发表这些攻击性的言论，肯定是受到了某些人的指使！

　　不愿看到牛仔队崛起的球队不在少数，所以才会通过这种卑劣的方式，打击球员的士气，特别是受到集火攻击的卢比奥，作为主力控卫，一旦发挥失常，将带给球队非常大的影响！

　　毕竟投篮得分的任务可以交给内线和后卫，但作为组织进攻和分球的控卫，如果传不出好球，将会损失很多机会！

　　“没错，这群只会打地洞的土拨鼠，任何事情都要跳出来批判，简直该死！上帝，我敢肯定，他们一定靠这种无耻言论赚了大把的美元！竟然还有脸宣称他们的评论是站在专业的角度……真不害臊！”

　　看来苏萨也很生气，瞧她，都罕见的开口骂人了！

　　眼见瑞琪儿也胸口起伏，气呼呼地想要批判一番，秦逸赶紧开口：“好了，好了，用不着为这点小事生气，特别是你们，苏萨、瑞琪儿，从现在开始，不可以生气知道吗？你们要为宝宝做个好榜样！”

　　两女这才一惊，赶紧深呼气、舒缓情绪，生气对宝宝可不好！

　　不过心中还是不免咒骂，该死的阴谋者，简直就是花园里阴魂不散的甲壳虫，不但诋毁我们的球队，还差点谋杀了我们的宝宝！

　　真是活见鬼了，上帝怎么不消灭这些可恶的恶棍！


第684章 赌约与飞机

　　照着一个小老虎布偶捶了几拳，发泄了情绪后，瑞琪儿兀自有些担忧地问道：“逸，球员们会不会受影响？肯定会受影响的吧，要是整个奥古斯塔一起批评我，我都不敢出门了……”

　　苏萨等人不自觉地点点头，受到这么多批评，简直就像是被世界抛弃了一样，要坦然面对的话，真的需要很大的勇气！

　　秦逸却是轻笑，此刻他关注的重点不是瑞琪儿提出的问题，而是她刚才的举动：不高兴就揍布偶！

　　这个打布偶减压的方式，还是他发明的呢，一旦媳妇们情绪有波动，就逮住布偶揍上几拳，出气效果非常明显！

　　为此，安琪儿还贡献出了几个心爱的布偶呢！

　　但就是不知道有没有后遗症，万一生下宝宝后，她们反而养成了暴力习惯，那倒霉的还是秦逸自己……

　　至于面对这么多批评的卢比奥，秦逸觉得，尽管球员们属于公众人物，对外界的批评和嘲讽有一定的抵抗能力，但这一番极具针对性的恶意言辞，还是会对卢比奥产生一些影响。

　　不可否认，媒体跟体育界人士的报道和看法，还是一定程度上反映了牛仔队的现状，但更多的，却是有夸大其词的嫌疑。

　　卢比奥作为主力控卫，相比目前大多数球队的主控，投篮命中率确实让人失望，但做出这种对比的前提，是目前NBA的一种非常普遍的现象：控球后卫更热衷于得分！

　　这就是所谓的双能后卫：兼具得分和组织能力。

　　因为得分更利于聚拢人气和接受赞助，毕竟只为进球欢呼的年代，几个助攻的数据，跟十几二十分相比，实在不怎么抢眼，所以目前的赛场上，很多控球后卫比得分后卫更能得分！

　　但球队不只是一种模式，篮球更不是只有一种打法，可以依靠控球后卫得分取胜，也可以靠纯控卫的优秀传球来组织进攻。

　　所以，众多媒体和评论员出于某些卑劣目的，非要把作为纯控卫的卢比奥，拿来跟时下流行的双能控卫作比较，还妄下结论说卢比奥不如得分控卫、是牛仔队的最大短板，这完全就是阴谋论了！

　　出现这种情况的原因，秦逸也有些猜测。

　　目前牛仔队变革在即，邓肯和吉诺比利的加盟，以及最近几场比赛的不错成绩，让球队显露出一丝兴盛的势头，所以别的一些球队及其支持者，出于嫉妒或打压的目的，肯定会做出一些阻挠。

　　这是很正常的事情，只要有利益纷争，就少不了各种风波！

　　对此，秦逸觉得也没必要做出一些过激的反应，如果跑到媒体上跟某些人对骂的话，除了让抹黑者和围观者看热闹外，还显得自己很没水平！

　　所以，对于外界的评论，秦逸嘱咐大家一概不予理会，只要球队表现出足够的实力和潜力，就是对抹黑者最好的反击！

　　姑娘们也不是不明白这个道理，刚才只是气愤罢了，此刻被他一番安慰，也都恢复了冷静，于是不在这个话题上多作讨论，转而讨论一些轻松的事情。

　　“嘿，敢赌吗？我赌今晚的比赛，我们的球队一定会赢！怎么样，我出5……不，10美元！”阿曼达嘻嘻哈哈的，昂着下巴有些得意洋洋。

　　但她的这个说法，立即就遭到了姑娘们的一致批判！

　　萨拉更是无语地伸出一根手指，狠狠点了一下姐姐的脑门：“噢，上帝，快瞧瞧这个赖皮的家伙！天，你怎么能这么厚脸皮？你赌我们的牛仔队会赢，难道要我们出钱赌牛仔队输吗？”

　　“真是的，我们也是支持牛仔队的好不好！”

　　戴安娜也无语地直翻白眼，甚至还拿起座椅后的抱枕，惩罚似的敲阿曼达的脑袋！

　　见姑娘们在宽敞的后座打闹，秦逸更是无语，暗暗对着苏萨和瑞琪儿使眼色，让她们躲远一点，免得遭了池鱼之殃，同时也在心中暗叹：上车之前叮嘱准妈妈们独坐，果然是英明无比的决定啊！

　　这群一点淑女形象都不要了的姑娘们，真是该管教一下了！

　　“好了，姑娘们，快别闹了，你们吵到宝宝休息了！”

　　苏萨轻飘飘的一句话，让大家立即停止了打闹，不过这只是她为了使大家安静的托词罢了，因此微微笑，开口道：“好吧，我有个主意，我们为什么不换个赌约呢？”

　　瑞琪儿立即献宝：“比如，我们可以赌分差？就赌牛仔队可以赢对方多少分，与最终结果的差值最小的那个人赢得赌注！怎么样？我觉得这是个好主意！”

　　她一脸期待地看着大家，已经开始摸自己的手包，迫不及待地想要下注了！

　　“好吧，这确实是个很不错的主意！”

　　苏萨点头首肯，拿出一张十美元的钞票，见钱包里竟然还有几美分零钱，也一块拿了出来，“十分，10美元75美分！”

　　“12美元！我赌赢15分，我们球队肯定是最厉害的！”

　　十美元、十五美元的，姑娘们纷纷下注……

　　幼稚的游戏，秦逸本来是没兴趣参加的，不过为了不扫兴，还是在姑娘们的邀请下，随便念叨了一个数字，下注10美元。

　　到达机场后，秦逸并没有像往常一样购票、候机，而是在迎上来的工作人员的引导下，通过一侧的贵宾通道，直接穿过了登机口，朝跑道上一架优雅的洁白飞机走了过去。

　　没错，这正是秦逸的大飞机，昨天下午，也就是大年初二刚刚交付的G650ER型私人飞机！

　　依旧是之前的纯白色，不过却在机尾的两侧，印上了一丛嫩绿的牧草，立体式的图案，给人一种微风中牧草轻轻浮荡的错觉，让优雅的洁白机身，平添了一股悠然。

　　这样的标记，倒也跟一家人从事的畜牧业相符。

　　这是秦逸的意见，不像姑娘们的祥云、安琪儿的小动物图案那样繁复，简单的线条更显干净纯粹，而且牧草的生机与淡然，也让姑娘们感到满意。

　　至少比她们恶意猜想的大鲨鱼图案要好多了！

　　舱门一侧，两男两女正列队等候，男的看上去跟空军飞行员差不多，女的则是空姐打扮。

　　而身份也确实是这样，前者是空军飞行员退役转飞民航的老兵，罗伯特和安德烈，分别是这架飞机的正副驾驶，早半个月前，约翰就按照秦逸的指示特意找来的。

　　后者则是特聘的私人空姐。

　　虽然游艇上的女侍同样漂亮、身材火辣，但相比专业，只知道穿着比基尼游泳、晒太阳的女侍们，比起这两位可就差远了，毕竟人家是经过专业培训的！

　　瞧瞧，秦逸刚带着大家登上飞机，两位笑得甜甜的空姐，就送来了红酒和酒杯，那倒酒时繁复的优雅，简直跟高级餐厅里专业的酒僮有得一拼！

　　坐在沙发上喝了口酒，秦逸按下按钮，通过声讯装置朝前端驾驶舱问道：“我的驾驶员们，请告诉我，还有多久可以起飞？”

　　“五分钟，我尊敬的老板！”

　　本来还在机舱里乱逛的姑娘们，这才老实坐好。

　　飞机很快起飞，平稳飞行后，接到罗伯特的提示，姑娘们又纷纷解开安全带，在整洁素雅的机舱里闲逛，没一会，就全都凑到了休闲区改装成的小影院里，对着一部最新上映的动画电影看得起劲！


第685章 开赛的前夕

　　虽然昨天大飞机交付时，姑娘们就已经在机舱里游逛了一遍又一遍，但接收自家大飞机的兴奋劲，可不是那么容易就过去的！

　　所以在播放加菲猫的小影院里安静了不到五分钟，就又组团跑了出去，那欢呼雀跃的模样，简直跟得到新玩具的安琪儿没两样！

　　苏萨和瑞琪儿起身跟着去闲逛的时候，秦逸拍拍两女的屁股，叮嘱她们别乱跑乱逛的玩太久，免得累坏了腹中的宝宝，对于他的关心，两女自然是受用的，但对于他趁机占便宜的行为，还是轻啐一口，笑骂魂淡！

　　秦逸委屈不已，都老夫老妻了，这都算耍流氓啊……

　　不过加菲猫倒还是挺好看的，秦逸独自霸占了床垫一样的坐垫，看得兴致勃勃。

　　只是俄勒冈州的波特兰市，距离实在不远，只飞了一个小时多一点就抵达了，剩下没看完的加菲猫，也只能到晚上回去的时候再看了。

　　牛仔队的这次比赛，是客场挑战波特兰开拓者队，开拓者实力还不错，在西北赛区的牛仔队、雷霆、开拓者、爵士、掘金这五支球队中，实力排在第二位，仅弱于强悍的雷霆队。

　　当然，这是以前的排名，牛仔队能否战而胜之，就看今晚的表现了。

　　这不是秦逸第一次来波特兰，上次巡视牧场的时候，他就曾顺道来巡视葡萄酒专卖店，当时还裁掉了一位店长呢，这是秦氏酒业成立一年多来，第一次有店长这样的中层管理者被炒！

　　不过这也不算坏事，杀鸡儆猴、敲山震虎，长远来说，还是有利于产业发展的。

　　这些且不提，下了飞机，直接坐上专卖店接机的专车，来到了玫瑰花园球馆，这里正是开拓者的主场，而此刻，于昨天抵达的牛仔队，也正在这里进行比赛前的最后磨合训练。

　　在前天晚上，牛仔队跟犹他州的爵士队打了一场，昨天休息了一天，所以秦逸带着姑娘们赶到球场的时候，看到的球员们，气色都还很不错。

　　这让一家人稍稍放心，至少没有连续作战，体力得到很好恢复的球员，正好可以全力打下今晚的一场攻坚战。

　　走近单独的封闭型球馆的时候，吉诺比利、拉文，还有个叫维金斯的小将，正在轮流练习单打，邓肯、唐斯等几个打内线的大块头，则在另一侧练习内线对抗。

　　秦逸挥挥手示意大家继续，让姑娘们随意找地方坐，他边走边看，慢慢朝迎上来的主教练汤姆走去。

　　跟去年因为体力不济而更讲究技巧的稍软打法不同，现在的邓肯，简直如同小卡车一般，突突突的，背身单打、突破上篮等讲求体力比拼的动作，时不时就冒了出来。

　　肉体和力量的对抗，让现场显得更火爆一些。

　　不过体力的恢复并没有让他得意忘形，更没有拉低他的篮球智慧，所以秦逸看到更多的，他还是用更快的速度和更高的弹跳，来晃开对手或者抢得篮板。

　　秦逸看得暗自点头，看来充沛的体力并没有让这家伙乐晕头。

　　这当然是最好的，不然以四年三千万美元的价格，请来一辆只知道蛮干的大卡车，那真是赔大了！

　　没错，秦逸提供给邓肯的报价就这么多，之前邓肯给马刺的友情价，也有一年五百多万，所以这个价格算是比较合理。

　　之前瑞琪儿曾疑惑，秦逸既然给了对方再次打球的体力，为什么还要出这么高的报价？或许一年四五百万就已经足够了！

　　当时苏萨就笑着摇头，科洛也说她不懂做生意。

　　瑞琪儿确实不懂做生意，按她说的，一年给四五百万完全可以，但那么一来，秦逸对邓肯的恩情就算是一次消费光了。

　　因为这样的报价，对一个超级球星来说，简直有些委屈，嘴上或许不会说什么，但邓肯心里，肯定会把这所有的一切都当成一次交易，为牛仔队效力四年、培养几位新人后，双方的投资和回报将就此两清！

　　但一个比较高的年薪，则是对邓肯的尊重，感激之下，他就会发现，欠秦逸的好像永远也还不清了呀，咋办，一辈子留在牛仔队效力吧，直到篮球都抱不动了为止！

　　吉诺比利则是四年两千万，也是一个比较合理的价格，目的嘛，自然是跟邓肯一样。

　　其实秦逸不止是有彻底留住两人的目的，还有千金买马骨的意思。

　　瞧瞧之前的球员，不是如同加内特一般四十岁的大叔，就是唐斯、拉文等刚入NBA一两年的新人，极端的两极化！

　　这种情况之所以发生，就是因为，最近几年，根本就没有自由球员愿意来这支积弱的球队，仅靠每年选一位新秀，是撑不起一支强队的！

　　现在邓肯和吉诺比利加盟后，勉强能凑出一支主力，但剩下的替补，根本就没拿得出手的球员，所以为了球队的长远发展，秦逸也要为以后签约自由球员做准备。

　　“怎么样，汤姆，小伙子们的表现还可以吗？我看他们现在训练的还不错。”望着满场蹦跶的球员们，秦逸抱着胳膊随意问道。

　　“时间还是太紧了！”

　　汤姆却摇摇头，有些遗憾，“你也知道，老板，默契是需要长时间来培养的，但我们所缺少的，恰恰就是这该死的时间！如果再给我两个月……”

　　秦逸笑笑没有多说。

　　他忙得跑断腿，才拉起这么一支队伍，死胖子竟然还不知足，要还是之前的那支杂牌军，今年的季后赛肯定又是奢望，现在呢，至少有打入季后赛的希望！

　　“球员们的情绪怎么样？外界有很多批评的声音，但这个总是免不了的，勇士和骑士这两支冠军队，还天天有人骂呢，何况是我们这支刚重组的球队？有争议是正常的，你要注意开解他们。”

　　秦逸朝坐板凳的几个替补走去，一边对汤姆交代。

　　其实这个方面的开导，汤姆身为主教练，肯定也不会疏忽，但身为老板，他的宽慰，自然也能起到一些作用。

　　鼓励了替补，他又把备受争议的卢比奥叫到一边，说一些宽慰、激励的话。

　　这确实起到了不小的作用，见老板这么关心自己，本来强撑但眼神疲惫的卢比奥，顿时就精神了很多，挺胸昂头地回到训练场，更加努力的演练战术，打算在晚上表现一番，给那些起哄者一个狠狠的大耳光！

　　之后，为免影响球员们的训练效果，秦逸也不在训练场瞎晃荡，带着姑娘们去球馆别处溜达，顺带着，还跑去了开拓者的开放式训练场闲逛，美其名曰：刺探军情！

　　不过开放式训练场的训练，哪有什么真正的战术演练，更多是对当地媒体的表演式训练罢了。

　　提起媒体，秦逸想起来，之前批评声音最大的，就是波特兰先驱报，好嘛，难怪那么急哄哄的贬低牛仔队，原来正是开拓者队本地的支持者！

　　不过这也难怪，牛仔队的新主力阵容，早不出场晚不出场，偏偏要在对阵开拓者的时候变阵，明显是想要踩着开拓者上位啊！

　　牛仔队首先不怀好意，也不怪人家大肆抨击！


第686章 舆论界大战

　　开赛在即，众多媒体对勇士、快船、湖人、老鹰等几场强队的比赛，却只是小段文字提及，大部分版面，却都给了话题性、争议性极高的牛仔队！

　　这样的待遇，对于积弱的牛仔队来说，简直就是近年罕见，先不管这种话题本身的是褒是贬，仅仅只是全美体育传媒的轰炸式播报，就让牛仔队拥有了极大的曝光率。

　　如果本次牛仔队打出一场优秀表演的话，说不定就能借此机会一飞冲天！

　　当然，是名气上的，实力的真正定位，尚需要几十场比赛的考验。

　　但如果名气可以长久保持的话，本身就是一种极大的好处。

　　粉丝多意味着观众多，转播费就大赚一笔，各种体育周边及门票，也是不小的收入，代言、赞助等等，美元滚滚来！

　　甚至秦逸申请政府拨款建造新球馆的小算盘，也不是没有如愿的可能！

　　好吧，这都是以后的事情，我们的注意力，还是要转到即将开始的赛事方面。

　　牛仔队实力提升，自然就意味着有的球队要被拉下马，这种事情，当然没有哪支球队乐意看到。

　　所以除了那几支实力强悍的球队，如骑士、勇士、雷霆、猛龙等，剩下的大多数球队及其支持者，都在或明或暗地贬低牛仔队，妄图借此影响球员的情绪，让牛仔队打翻身仗的企图落空！

　　比如芝加哥论坛报、纽约时报、纽约邮报、底特律日报等，不仅对卢比奥开刀，还把唐斯的软弱风格、拉文的蹩脚三分、维金斯的超级不稳定等，通通拿出来说事！

　　甚至半退休状态的昔日王牌加内特，也惨遭殃及池鱼，被孟菲斯的一家小报馆称为是“可怜的吃白食的伤残狼王、牛仔队最大的累赘”……

　　尽管这番无耻的言论，激怒了数量繁多的加内特球迷，以及牛仔队球迷，导致很多球迷冲击对方的官网，一度致使其网络瘫痪，但论坛上的口水战已经掀起，搅混水的目的已经达到了！

　　这群伤害球迷感情的无耻恶棍，其卑劣的伎俩当然不止于此。

　　浑水滔滔之际，很多之前有所顾忌的媒体和体育界人士，也终于鼓足勇气，把矛头指向了邓肯和吉诺比利。

　　“去年被雷霆横扫的可怜虫，退役仪式都没有的失败者，只是半年时间就破产了吗？瞧瞧这难看的吃相！噢，该死，让我翻翻资料，我要查证一下，这是否刷新了退役球员的最快破产纪录！真是见鬼，你们给我们添了很多麻烦，知道吗？为什么就不能让我多清闲两天，就算是看在上帝的份上！”

　　嘲讽两人见钱眼开、赖皮脸、一大把年纪死占着位置、不给年轻人机会……

　　顺带着，秦逸也被人骂了个狗血淋头，“得意忘形的年轻人”、“卖你的葡萄酒去吧”、“养牛才是你能干的活”……

　　吧啦吧啦，尽管只有一小半的媒体骂他，但对方的目的已经达到了，毕竟骂人效果，可不会因为参与者数量的多少而打折扣，任谁被骂都不会开心呀！

　　科洛她们看到这些恶毒的、卑劣的、虚伪的报道，直气得喘大气，甚至扬言要起诉这些恶语中伤的媒体和个人！

　　这些该死的臭虫，简直该被丢进非洲食人族部落，像扭曲的麻花一样被串在木棍上，放在火堆上烧烤！

　　秦逸和他的球队被人这么大肆攻击，他的朋友们自然不会坐视不理。

　　首先发声的，是娱乐圈的一些明星朋友，彼特、朱莉等人都在个人推特上表达了对牛仔队的支持，个别人甚至表示将会去现场看球，不过更多人却是档期等原因，只能守在电视机前等直播了。

　　蒙大拿和明尼苏达是牛仔队的势力范围，支持的呼声也最快最高，两州的媒体和球迷不遗余力地掀起反击战，很多评论家也纷纷撰文，跟各路搅混水的势力对骂。

　　紧接着，掘金队、雄鹿队和马刺队在接受采访的时候，也明确表达了对牛仔队的支持，表示篮球作为一项影响力广泛的体育赛事，应该保持最起码的竞技精神！

　　尤其是马刺队，一些无耻媒体向邓肯和吉诺比利泼脏水的行为，也深深波及到了他们，波波维奇教练还算克制，但帕克等一众球员，表现的就比较气愤了，隐隐有跟牛仔队同进退的架势！

　　十多年的兄弟情，到底是比较可靠。

　　三支球队的表态，也让三地的舆论偏向了牛仔队一方，反击的声音更大了一些。

　　而且勇士、骑士等实力球队，及其背后媒体势力的客观评价，也侧面的声援了牛仔队的反击战。

　　时间很快来到下午，蒙大拿的斯科特和肯塔基的鲍克斯，同时在推特上表示是自己牛仔队的球迷，并以私人身份说了一些鼓励的话，让外界舆论一片哗然。

　　政界人士出现在体育界并不罕见，但插手体育界的乱战，实在是几年难得一遇的奇闻，尽管声明是以私人身份，但官方的身份就摆在那里，总是无法让人忽视！

　　影响力巨大的政界人物也冒了出来，这让牛仔队一方士气大振，反击的浪潮愈演愈烈。

　　而斯科特和鲍克斯的发声，也由此拉开了政界人士和社会名流增援的序幕！

　　一些没什么根基，只想浑水摸鱼赚销量的小媒体，眼见秦逸一方的势力开始发力，顿时打起了退堂鼓，很快，杂牌小媒体退出了抨击联盟，只剩下大中型媒体还在不依不饶。

　　牛仔队宣传部联手秦氏酒业，对交好的人脉和势力展开紧急公关，作为秦氏酒业传统势力范围的加州，也很快加入反击联盟，乔治议员也在“私下”场合表示将会关注牛仔队的比赛表现。

　　一些没有所属球队的州，也在各专卖店的操作下，逐渐改变了中立态度，部分媒体不甘寂寞地参与进来，站在道德的制高点，对恶毒的抨击联盟展开攻势。

　　继掘金队和雄鹿队表态后，两支球队的老板克伦克、马洛瑞也表示好奇牛仔队的表现，牛仔队荣誉总裁老泰伦，更是早早就站在反击战的第一线，为牛仔队声嘶力竭地呐喊……

　　相比于牛仔队各界的支持者繁杂，挑起纷争的抨击联盟一方，则只是媒体登台唱大戏，背后的球队或者其他支持势力，早早就偃旗息鼓。

　　虽然他们联合起来也不怕反击联盟，但为了一个效果不甚明显的恶意中伤，就跟这么多有影响力的政商人士站在对立面，实在不是明智的行为。

　　而且牛仔队真的实力强劲的话，恶语中伤可能会压制它一两个赛程，但长久打压是不现实的。

　　不过经此一役，秦逸表现出的强大人脉和潜在势力，让很多人为之侧目，原本不少人还以为，秦逸只是凭借牛肉和葡萄酒，赚了大把美元而已，到今天才发现，暗地里竟然还有这么庞杂的关系网络！

　　很多人都开始思考与秦逸相处的新方式了。

　　不过刚引导了一场大反击的秦逸，得意是有一些，但却并未为此感到任何的自满。

　　现在的他，影响力是有一些，但还要通过引导、甚至请求，才能聚起这样的己方势力，相比小财团可能都还不如，更遑论那些超级商业帝国了！

　　未来的路，还很漫长呀！


第687章 首秀之开赛

　　对于大家的支持，秦逸也都打电话或者发短信感谢一番。

　　这里面，斯科特、鲍克斯等人都是主动站出来声援的，让秦逸感叹，时不时送出去的几磅咖啡，总算没有打水漂，关键时候，这些家伙还是很靠谱的。

　　但像加州的乔治等人，则是在秦氏酒业做了公关之后，才委婉的透出一些对牛仔队的支持。

　　这就能很明显地看出亲疏远近，不过秦逸讨厌虚伪的打交道，却也不是愣头青，所以这个老狐狸一般的家伙，还是打去电话，热情的寒暄了几句。

　　时间很快来到晚上，球迷们陆续抵达，整个球馆很快就热闹了起来，当然，这些都是开拓者的球迷，呼声自然是一边倒的偏向开拓者，加油呐喊，让更衣室里的开拓者球员们士气大振！

　　反观牛仔队这边，年轻球员们都撇撇嘴吧表示不屑，邓肯、吉诺比利、加内特这些老家伙，对此早就习以为常，跟主教练汤姆一样，好像没听到似的，该干嘛干嘛！

　　秦逸带着他的小队伍站在不起眼的角落里，没有打扰球员。

　　苏萨瞥一眼呼声震天的球场，小声暗笑：“我们应该庆幸吗？至少球迷们没有说一些针对牛仔队的攻击性言论……”

　　“啊哈，或许我们该感谢上帝！”阿曼达讽刺地望一眼满场的球迷，还真的做了个祷告！

　　这大大咧咧的姑娘一向感性，从不掩饰自己的喜好，此刻球迷们支持开拓者，那就是跟支持牛仔队的她站在了对立面，所以她直接就把球迷们当做大敌看待了……

　　这毫不掩饰的纯真性格，像个没长大的小女生似得，让苏萨等人看得暗笑，萨拉更是伸出小爪子，偷偷在她腰间挠几下，痒得她赶紧抖着身子闪躲。

　　科洛却是撇撇嘴，解释道：“你们可别以为他们都是好人，这个时候攻击牛仔队的话，只会给开拓者队抹黑，否则，我们看到的就是另外一种场面了！”

　　苏萨她们撅撅嘴，也不反驳。

　　“好了，我们一定要讨论这个吗？”瑞琪儿挽着苏萨的手臂，满是雀跃地朝球场走去，“牛仔队肯定是最厉害的，我们只要欣赏比赛就可以了！”

　　姑娘们一窝蜂朝球场走去，把秦逸都给丢下了。

　　这家伙摇头笑笑，又鼓励球员们几句，也快步跟了上去。

　　比赛即将开始，双方球员上场，开拓者一方，由控卫利拉德领头，后卫科伦姆和前锋普拉姆利、阿米努，以及大前锋冯莱，组成了五人首发阵容。

　　牛仔队这边，则是邓肯、唐斯、加内特三个内线（前锋、中锋），再加上控卫卢比奥和后卫拉文，吉诺比利并未作为首发出场，而是以第六人的身份稳坐替补席。

　　并不是说作为后卫的吉诺比利实力不行，相反，正是因为看重他，才把他雪藏在替补席，稍后首发的五人中有谁表现不好，或者疲劳，他就会把对方换下场，凭借充沛的体力，带领球队继续得分。

　　他的定位就是承上启下：主力休息期间保持优势，主力不在状态时，他作为奇兵上场作战。

　　比赛开始，为利于快攻和防守，双方的后卫和前锋，分别站在对方与己方的半场，邓肯则与开拓者的普拉姆利跳球。

　　双方的都是两米一的大汉，弹跳也非常不错，但还是强化后的邓肯更占优势，直接比普拉姆利跳得高出一头，大掌一挥，砰的一声把篮球拍向了开拓者的半场！

　　早就蓄势已待的拉文，一个起跳把球拿下，然后就想凭借他后卫的小巧灵活、速度快的特点，来一场精彩的快攻，但没想负责防守的阿米努和冯莱立即就上来包夹！

　　开拓者的队长，控卫利拉德，也立即带着剩下的两人退到篮下防守，按照之前的战术分配，快速贴上了各自的防守目标。

　　但牛仔队这边也不是木头人，唐斯和加内特在三分线内跑动，找到了不错的投篮位置，速度更上一层楼的邓肯，更是已经突到对方篮下！

　　从拉文手中要到球的卢比奥，见此立即抓住机会，一个高空抛射，把球扔到了对方篮筐上方，演练过多次战术的邓肯，一个急停起跳，比晚了一步的普拉姆利跳得高出一尺！

　　只见他一把把球操在手中，顺势一个大力灌篮，砰地一声，一个专为邓肯的起跳优势设计的空接灌篮战术，敷一开场就拿下了激励士气的进球！

　　场上观众顿时一片嘘声。

　　当然，也有不少人为邓肯送上掌声，虽然只开场不到二十秒，但邓肯的表现已经足以让人惊讶，该死的，这哪里是年迈的大叔，分明是正当壮年的小伙子嘛！

　　秦逸等人也一片欢笑，嗯，开局还算不错，不但打出了气势，也给开拓者带去了不小的压力。

　　这个时候，很多在荧幕前观看牛仔队比赛的球迷和朋友们，也都欢呼不已，不过不少人也都疑惑，邓肯这精神头，跟去年可完全不一样，难道彻底休息大半年，真能有这么大效果？

　　一些握有选项的球员或者自由球员，也都暗暗动了心思，或许可以趁着尚未签约，好好休息半年？

　　邓肯灌篮得分后，脸上呆萌无表情，心中其实也是非常高兴的，不过还是立即带领球员们回防。

　　开拓者队好似并未受到影响，发球之后，控卫利拉德带球慢跑，一边观察己方球员的跑位，过了半场之后，速度猛然加快，妄图以灵活的运球，来晃开一米外防守的唐斯。

　　不过大块头唐斯的横向移动很占优势，而且牛仔队一直采取换防的战术，从不包夹，以至于让开拓者的其他球员，得不到很好的投球位置。

　　利拉德几次把球传出，但球最终还是回到他这个控卫的手中，时间不多，找不到助攻机会的他，左右突击，吸引了牛仔队球员的注意力后，后卫科伦姆，突然十分默契地跑出三分线外，经验不足的拉文一下子把人给防丢了……

　　再想追上去却为时已晚，利拉德抓住机会立即传球，科伦姆飞身跳投，唰，三分到手！

　　观众席立即一片欢呼！

　　牛仔队的支持者们——主要是苏萨她们，则相当遗憾地捶腿跺脚，只有秦逸微笑淡定，毕竟开拓者从来都不是一支弱旅，想要赢得轻松，那真是痴心妄想了。

　　场上的牛仔队球员们，互相安慰一句就开始组织下一次进攻。

　　卢比奥还想跟邓肯再来一次高空抛接，但这次开拓者已有了防备，早就虎视眈眈的防着这一招，再加上并非快攻，此刻内线相当拥堵，尽管邓肯跳得高一些，但拧在一块，他也没有很好的投篮机会，干脆把球分给了加内特！

　　开拓者的阿米努上前干扰，但加内特已经很少投篮了，此时也是，举球虚晃一枪，一个勾手，把球丢给了左侧的拉文。

　　小伙子防丢了一个三分，心里正自责呢，见球过来，下意识就抄在手里，后跳一下，再一个起跳，噗的一声，底角三分得手！

　　球场上稀稀拉拉的掌声，但苏萨她们就喜笑颜开了，秦逸也轻轻鼓掌，觉得还算不错，至少目前，牛仔队打得还是有声有色的。


第688章 漂亮的暴扣

　　“通过前两节的激烈角逐，双方比分为58－63，牛仔队以五分的微弱优势领先。比赛中我们可以看到，双发打得相当顽强，输赢暂且不论，这都是一场精彩的表演！”NBC记者阿伦做现场报道。

　　篮圈世界则如此评论：“前年四大主力离队后，注入新鲜血液的开拓者队就一直非常顽强，利拉德和科伦姆组成的后场双枪，表现出了极大的得分能力，在第二节一开始曾一度领先牛仔队六分……”

　　但更引人关注的，还是牛仔队的表现。

　　“这支紧急糅合的球队，并没有如一些人恶意猜测的那样把球队带入万劫不复，相反，它的表现非常不错，邓肯和唐斯贡献了大部分得分，拉文的表现也很不错，三分球五投四中，不断刷新着牛仔队的得分……”

　　蒙大拿的西部牛仔报，发表了一篇热情洋溢的赞美新闻稿。

　　海伦娜之星就显得理智一些，“上帝，秦先生给蒙大拿带来了一支极富潜力的球队！我们可以看到，唐斯、拉文、卢比奥的表现都很优秀，但最抢眼不是他们，还记得十年前的邓肯和吉诺比利吗？是的，他们回来了！

　　但我们也要认识到，球队同样表现出了很多问题，比如球员的联防配合，简直就是一团糟……但对一支刚刚重组不到十天的球队来说，还能要求什么呢？相信我，他们的明天会更棒！”

　　很多媒体都在聚焦这场比赛，对两支球队的肯定有之，批评有之，大体的评论还是客观的。

　　而且确实，就牛仔队来说，邓肯、唐斯这些球员的个人能力都很棒，但一支没有默契的队伍，配合确实是一大问题！

　　不过总的来说，牛仔队的表现还是没让人失望。

　　邓肯和唐斯的内线得分能力很不错，拉文主攻三分，卢比奥串联组织进攻，整个队伍尽管偶有失误、疏漏，但得分能力很强！

　　不过因为配合上的不完善，防守做得不太好，再加上开拓者的利拉德和科伦姆两人的命中率也非常不错，以致双方都屡屡得分，只打了半场，比分就已经飙到了六十分左右！

　　除了配合上的问题之外，牛仔队的得分结构也有很大问题。

　　开拓者队的内线被邓肯和唐斯压制，鲜有投篮机会，相反，牛仔队缺少的却是外线的得分能力。

　　卢比奥就不说了，控球组织进攻很不错，不过命中率不高，极少投篮，后卫拉文是外线的主力得分手，但也只能三分球，两分中投三进一，非常不理想！

　　很多媒体评论称，牛仔队目前的阵容，对内线确实有一定的统治力，但外线则无能为力，一旦遇上打小球的强力队伍，很可能会被对方灵活、快速的中投拖垮！

　　好在加内特打了十几分钟就下场，把吉诺比利换了上来，加强了外线的得分能力。

　　而且拉文因为犯规下场休息的时候，替补出场的维金斯，尽管在三分方面没有建树，但中投和防守方面的表现还是很不错的。

　　这些表现，都为球队未来的发展，提供了更多的可能。

　　“这些人简直就是死缠烂打的臭虫！”

　　秦逸正在回复朋友们发来的问候，一侧的科洛，突然小声嘀咕了一句，语气颇为气愤，他扭头看了一眼，见她又摆弄着手机浏览新闻了，明白肯定是某些不依不饶的媒体惹恼了她。

　　“别看那个了，你这个好莱坞出来的大明星还不清楚？就算我们最后赢得了比赛，还是会有人站出来挑刺！”他抢过科洛的手机，关了电源，顺手放进了自己口袋，然后揽着她的肩膀微微晃，一边笑着开解。

　　“可是这些可恶的家伙，就知道一味的批评、贬低，完全不考虑客观原因！”科洛瘪着嘴巴，犹自气愤不休。

　　秦逸看得暗笑，人家就是来找茬的啊！

　　然后转移话题，让姑娘们评论球场上的热舞美女，选出腿最粗的一位！

　　反正这是开拓者的拉拉队，存着小小报复心理的姑娘们，都显得兴致勃勃……

　　比赛进行到第三节末尾的时候，开拓者的领袖利拉德中投不中，篮球砸筐弹出，唐斯和对方的大前锋冯莱，同时抢到了这个半场篮板球！

　　两人各抱着篮球的一半，谁都抢不走，双方球员也围上去争抢、打掩护，一时间拥堵在一起，裁判员见此，赶紧吹了跳球。

　　跳球在牛仔队半场的罚球线展开，邓肯、维金斯和卢比奥在篮下防守，吉诺比利守在中线附近，万一抢到球，他可以来一场快攻了！

　　可惜开拓者的冯莱首先触球，把球拨到了牛仔队的篮下，利拉德飞身接球，但关键时候，牛仔队邓肯的优秀起跳起到了作用，抢先一步把球截了下来！

　　吉诺比利反应灵敏，拔腿就往开拓者的半场飞退，一边侧身要球，邓肯一个大力甩球，直接把球扔向了吉诺比利！

　　秦逸等人稍稍振奋，这一节开拓者队发力，牛仔队只有一分的领先优势了，此时能再进一球，自然是喜大普奔的事情！

　　但就在全场观众嘘声的时候，吉诺比利眼见就要接球上篮，却没想对方的替补大前锋亚历山大，不知从哪里突然就窜了出来，一把抄起篮球，如同开足马力的小卡车一般，一溜烟朝篮下跑去！

　　吉诺比利心里气得不行，该死的，眼见就能扣篮了，结果被一个刚加入NBA一年的毛头小子给截了胡……

　　暗骂一声就要追上去，但跑了两步，脚步却猛然一顿，挠一下谢顶的脑壳，觉得有些转不过弯来，略带迷茫地回头看看，发现邓肯等人也有些踌躇的停了下来。

　　而开拓者利拉德等人，却都急得跳脚，朝小火车一般突突跑到篮下上篮的亚历山大大喊着“见鬼、快停下”之类的话，但此时全场观众也正哄笑，听不清到底说什么！

　　坐在台下的秦逸等人，本来见对方断了球，心中还是暗道可惜，但回过神来，就抱着膀子噗噗大笑：这家伙想得分想疯了吗，竟然抱着篮球冲向自家篮筐……

　　此时镜头全给了愣头青一般的亚历山大，双方球员都有些呆住了，傻站在中场附近，看着他豪迈地飞身暴扣，全都一脸的好笑表情。

　　当然，开拓者队一方，多少还是有些郁闷的！

　　亚历山大身子悬在半空时才注意到，双方球员竟然没一个追过来的，只有一个裁判大叔，还在自己屁股后面噗噗轻笑，这让他意识到哪些地方好像有些不对！

　　但已经扣下篮球的他，意识到古怪的时机太晚了，咣，一个暴力的扣篮完成！

　　全场笑得东倒西歪，牛仔队的球员们全都低着脑袋嘿嘿偷笑，开拓者一方则无语问天，抓狂又好笑的也不在少数，特别是对方的主教练特里，以手扶额，很受伤的样子！

　　整个球场一片欢乐，比赛都暂时中断了！

　　科洛和苏萨把脑袋埋在秦逸怀里，直笑得坐不稳，秦逸也笑的前仰后翻，尼玛这么精彩的一幕，还是几年前在大学里跟同学打球的时候，才偶尔能见过一次啊！

　　NBA这样的顶级篮球赛事上，乌龙球更是难得一见！

　　这简直就是能铭记几十年的美好时光！


第689章 无耻的战术

　　见到全场观众的反应，亚历山大也不傻，很快意识到到底哪里不对了，但还是一脸见鬼地向绷嘴偷笑的裁判确认了一下，然后就真的有些傻眼了……

　　这个人高马大、身宽体胖的铁塔汉子，拧着脑袋回头看看自家的篮筐，大骂一声“Fuck”之后，就抽搐着厚嘴唇、甩着胳膊，不知所措地原地踱步！

　　那一脸的尴尬和悲愤，让场上的无良球迷们笑得更欢了！

　　秦逸好笑的同时，也在心中为这家伙暗暗默哀，职业生涯刚开始，就搞了这么大一个乌龙，简直就是一辈子的黑点啊！

　　不管如何，这一记乌龙的暴扣，又为牛仔队贡献了两分，算在了离得最近的吉诺比利头上。

　　而莫名其妙得了两分的秃顶大叔，咧嘴笑着回到己方篮下防守，比赛继续进行。

　　尽管“通了敌”，但大块头亚历山大并没有第一时间被换下场，这让他稍稍安心，为表忠诚，之后的比赛中知耻后勇，两投两中拿下四分，多少弥补了刚才的尴尬。

　　第三节结束，凭借强大的篮板和内线得分能力，牛仔队把领先优势拉大到了九分，不过领先十几分也可能被敌人在最后一节翻盘，所以主教练汤姆趁机布置了战术。

　　总的来说就是拖时间，并依靠强大的内线得分能力，杜绝对方翻盘的可能。

　　第四节轮到牛仔队发球，卢比奥执行主教练的战术，控着球慢慢突进，直到进攻时间不多，才发把球传给邓肯，后者一个篮下勾手，轻轻把球送进了篮筐。

　　轮到开拓者进攻的时候，己方后场，吉诺比利展现出速度优势，趁利拉德传球的间隙，突然出手把球截下，紧随着就是一场让人血脉喷张的快速反攻，唰的扣篮得分，也算是满足了他扣篮的小小愿望。

　　开拓者再次发球，一阵眼花缭乱的传球之后，对方后卫科伦姆中投不进，加内特抢到篮板，立即抛给中线的卢比奥！

　　不过对方回防极快，根本没有快攻的机会，所以这个西班牙人，再次执行战术，最后时刻，才由加内特打板进球！

　　第四节敷一开场，牛仔队打出一个6－0的攻击波，把比分拉大到了15分！

　　秦逸等人乐得眉开眼笑，场上观众却没精打采的，这三个加起来一百二十岁的老家伙，怎么还这么给力？

　　特别是邓肯和吉诺比利，前者是主力首发内线也就算了，后者充当第六人也打了有二十来分钟了，更可气的是，两个糟老头子打了这么久竟然还生龙活虎的……

　　简直不给人活路哇！

　　牛仔队的一波发力，使得开拓者有些乱了节奏，连续两投不进，有邓肯这穿了弹簧鞋的家伙在，篮板也保不住，转眼间又被牛仔队攻下了4分！

　　差距增大到19分，不止是开拓者的球员士气受到影响，其主教练特里也坐不住了，立即叫了一个暂停，围在一起商量战术去了！

　　虽然牛仔队这边都板着脸没有笑（给对方留面子），但明显气势如虹，雄赳赳地回到座位上，趁机喝口水、休息一下。

　　秦逸这边就热闹多了，科洛和阿曼达她们击掌相庆，仿佛已经赢了比赛似得，苏萨和瑞琪儿稳重、文静，但也止不住脸上的笑容。

　　60秒的短暂停很快过去，比赛再次开始。

　　经过一会儿的缓冲，对方已经恢复了冷静，拿球之后，立即就是有节奏的快攻，然后对方主力前锋普拉姆利，一记中投空心入网，扳回了2分。

　　牛仔队再次发球，但卢比奥接到球后刚运了两下，裁判就吹了对方犯规，原来对方球员阿米努，开场就上前抱住加内特，故意犯规！

　　悠闲看比赛的秦逸一愣，顿时就明白，尼玛的，开拓者竟然施展了无赖战术——砍人！

　　就是故意犯规，把对方球员送上罚球线，如果被犯规者的罚球命中率很低的话，很可能两罚不进，不但降低了对方得分的可能，还可以打乱对方的进攻节奏，进而趁机反超！

　　很无耻的战术，但遇到比分落后的情况，很多球队都会选择用这一招！

　　就比如现在，加内特因为年龄的关系，投球命中率有些下降，罚球命中率更是只有66%，罚球悬念很大！

　　球迷们有的哄笑、有的嘘声，秦逸等人却相当气愤，这群无耻的家伙！

　　但这是规则漏洞，他也没办法。

　　果然，一罚不进，加内特有些压力，原地转了几圈、深呼吸，邓肯等人也都击掌安慰，接球、低头放松、突然投篮……

　　唰，二罚命中！

　　加内特稍松了口气。

　　轮到开拓者一方发球，对方控卫利拉德长传快攻，科伦姆三分得手，双方差距缩小到了15分！

　　但再次轮到牛仔队的时候，开拓者又是一个故意犯规，把加内特送上了罚球线！

　　科洛她们纷纷低声咒骂，苏萨也忍不住轻骂了一声“该死”，秦逸赶紧拍拍她的小手，示意她可不能生气，但其实他心里已经快把开拓者队上下所有人骂了个遍了！

　　他瞧一眼胖子教练汤姆，心想这家伙怎么不做点什么！

　　加内特这一次很给力，两罚全中，但随即，开拓者发球进攻，利用优势的远投，同样两分入账。

　　汤姆紧接着叫了个暂停，再次开赛后，加内特依旧被送上罚球线，超给力，两罚两中，而且轮到开拓者发球的时候，加内特突然对普拉姆利犯规！

　　于是发生在牛仔队身上的事情，在开拓者队身上重演，普拉姆利第二个球没有罚进，邓肯一跃而起抢到篮板，半场长传，直接把球甩到了对方篮下，拉文接球上篮，两分到手！

　　开拓者罚进一个，却被抢了个篮板，差距反而拉大到16分，得不偿失！

　　秦逸闷笑，瑞琪儿立即献宝一般递上手机，秦逸一看，正是网上总结出的普拉姆利的数据，罚球命中率64%，比加内特还低！

　　秦逸心中暗骂傻叉，不把自己一边的短板拆下去，就敢玩砍人战术！

　　牛仔队一方占据明显优势，胖子汤姆也有些生气，所以就是不把加内特换下，被砍了之后，加内特立即还以颜色，双方你来我往，一场比赛，简直成了无聊的罚球大战！

　　又砍了几次之后，开拓者无法拉近比分，于是把普拉姆利换下，继续砍！

　　秦逸这次是真的无语了，尼玛还敢更无耻一下吗？

　　加内特功成身退，把正在休息的唐斯换了上来，在观众的庆幸中，没了短板的双方，终于能继续打比赛了！

　　但一节十二分钟已经所剩无几，各投了几个球之后，开拓者始终无力回天，以21分的巨大差距落败，而且最后挑起砍人大战，不但输了球，把人也输掉了！

　　离场的时候，不少球迷还大骂开拓者不知羞，在自己的主场施展砍人战术，竟然还能让比分越拉越大，简直就蠢猪战术！

　　秦逸等人则起身欢呼，虽然牛仔队暴露了很多防守、配合上的漏洞，但凭借优秀的内线和个人能力，还是赢得了比赛。

　　尽管这里面有很大一部分原因，是开拓者对邓肯和吉诺比利的重视不足，没能制定一个有效的防守策略，但不可否认，牛仔队的转型还是成功的！


第690章 赚钱新计划

　　“特里先生，请问你如何看待本次比赛失利？你对双方的表现有什么看法吗？”

　　开拓者主教练特里，一边朝前挤一边随口答道：“牛仔队是一支重组的球队，它存在一些必然的不足，比如配合方面，他们传丢了几个球不是吗？当然，在邓肯和吉诺比利的带领下，它是一支强队，这是毫无疑问的！我得承认，我们对这两位球员预估不足，但比赛有输有赢，一次比赛并不意味着什么！”

　　干瘦的老家伙还是挺聪明的，尽管特别强调一次输赢不算什么，但还是直言牛仔队是一支强队，不然输给一支弱队，岂不是说作为失败者的开拓者更弱？

　　所以面对这群最会扭曲言论的记者，老特里觉得自己必须做到滴水不漏！

　　而且话里话外，都把本次失利的原因，归结到对突然爆发的邓肯和吉诺比利的防守不足，好像提前知道两人的实力，再做出具体应对的话，就能反败为胜一般！

　　但比赛毕竟不能重新来过，所以他如此推脱，谁说不出什么，就算半年一年后，证明牛仔队真的是一支令开拓者无力抗衡的球队，那又如何呢？

　　在这个新闻不断的体育圈里，谁也没那个精力翻旧账，火爆的新闻都来不及报道，除非哪个记者脑子突突了，才会炒一年前的冷饭！

　　不过此刻，记者们可以提问的细节还有很多。

　　“在采取砍人战术之前，为什么没有换下普拉姆利？是对普拉姆利有足够的信心吗？”

　　“您对亚历山大的表现还满意吗？”

　　“您认为他那记扣篮对比赛结果有影响吗？”

　　“关于开拓者内线被牛仔队全面压制，您有什么看法？开拓者将来会实行小球战术吗？”

　　“开拓者篮板和助攻的数据再创新低，请问您对此有何对策？”

　　跟一个重组而且另类的球队血拼一场之后，开拓者也暴露出了严重的内线问题，而且其他一些细节方面的问题，也让特里被问得烦不胜烦，再加上言多必失，所以瘦瘠老头板着脸，任记者百般刁难，就是一言不发，一路挤着走回了更衣室。

　　牛仔队这边也少不了被围堵，好在记者们没有为难累得半死的球员们，只盯着胖子汤姆发问，让急着想要休息的邓肯他们松了口气，大踏步走回了更衣室。

　　秦逸这个小滑头，也早就带着姑娘们开溜了，让想要围堵他的一些记者悻悻而归，转而加入了对胖子的采访。

　　秦逸等人来到更衣室的时候，这群在外面板着脸装酷的家伙们，正欢呼击掌，雀跃的二货似得！

　　吉诺比利更是顶着一个秃顶，跳起了奔放的拉丁舞，让场面变得更加欢笑了！

　　而此时的外界，绝大多数人都在关注这一场比赛。

　　结果出来之后，也纷纷发表评论，总体来说，对牛仔队还是非常肯定的，内线强大得简直就丢不了篮板，邓肯和唐斯两个内心得分手的也非常稳定！

　　而且，尽管后卫向来是凭借速度和灵巧争霸赛场，但吉诺比利的表现还是让人惊喜，这个老秃顶的速度和准头，简直比之以往更胜一筹！

　　拉文的三分是个惊喜，卢比奥终于被解放了出来，一场比赛不再需要他来得分，纯控卫的表现也越发好看了一些。

　　就算是替补出场的维金斯、穆罕默德、迪恩，也有不错的表现，在主力休息期间，成功保持了对开拓者的优势。

　　不过外界这些评论，秦逸已经不在意了，带着全队上下杀到下榻的酒店，来了一场丰盛的庆功宴。

　　之后又连夜飞回奥古斯塔，到家的时候，都已经夜里两点了，兴奋了一天的姑娘们，早已疲惫得不行，草草洗刷一下，就各自回房休息。

　　接下来几天，牛仔队又进行了几场比赛，除了在洛杉矶客场对阵湖人时，以三分小胜外，其他都不算艰难，但配合并非一天两天的事情，想要取得明显的进步，还需要时间慢慢磨练。

　　倒是另外有一件喜事，邓肯、吉诺比利和唐斯，毫无意外地入选了全明星，不过前两者是球赛，后者则是三分和扣篮大赛。

　　这也不奇怪，跟表现突出的前辈们相比，唐斯还是有些稚嫩，人气比不上。

　　秦逸没再到处乱跑，一直安心留在牧场里处理工作，比如秦氏酒业的新品计划，德克萨斯州芬妮牧场播种，以及上个月财务的核查等。

　　戴安娜也忙着培养新的骑师，碎骨者的赛期马上就会再次来临，拿到历史性的女子大满贯的她，已是不打算继续她的骑师生涯了，所以碎骨者就需要一名新的骑师。

　　萨拉整天泡在实验室里。

　　在前人技术的基础上，改进一下工艺，对她这个女学霸来说，虽然依旧有些难度，但也不是全然没有头绪，之前还对秦逸说摸到了一些门道，把秦逸高兴得不行！

　　动物保护组织来了一趟，秦逸让几个大兵带那些家伙在山区里转悠了两天，制订了一份保护区的建设计划书，阿曼达经过一天的删减，搞出了一份似是而非的企划，正交给巨力公司瞎折腾。

　　其实也没什么很大的工作，只是让人在一片上万英亩保护区周边，隔一英里竖一块警示牌罢了，真正的保护力量，则是一支由二十来位老牛仔组建的护林队！

　　不过护林队的构思还只是一个想法，没有具体实施呢。

　　剩下的几万英亩山区，秦逸则打算规划成森林牧场，反正无论做什么，都可以交给经理人去费心思，他只管一年年收钱，也不指望这片山区能带来多大的利润。

　　苏萨和瑞琪儿的工作减到了最少，偶尔到蔬菜园逛逛，陪秦逸钓钓鱼，更多时候都是呆在家里，好在有性子跳脱的科洛陪着，这姑娘总是能想到一些古怪游戏和话题，三女凑在一起也不显得无聊。

　　而且昨天开始，苏萨和瑞琪儿更是跟秦妈妈学习做婴儿衣服！

　　她们对这件新鲜的事情非常感兴趣，从早到晚都有的忙，会觉得无聊才怪呢！

　　这天傍晚，抱着媳妇们哄了一会，秦逸又钻到地下室酒窖里忙活，他正在酿造一种新酒，也就是国内的粮食白酒。

　　虽然白兰地版流火和晨曦，也是高度蒸馏酒，但它跟粮食白酒的口感还是不一样，尽管欧美对这种白酒的消费量，远远逊色于葡萄酒和白兰地，但逊色也是相对的，真正的消费量，依旧大得惊人！

　　而且再不济，也可以主销国内市场，得益于国人的习惯，白酒可能比葡萄酒还要热销！

　　这家伙之所以处心积虑要赚钱，其实也是受到了刺激。

　　之前掰着手指算算，嗯，账面也有二十来亿美元的流动资金了，多少像个小富豪，但这段时间，购买土地就不说了，只是球队、飞机以及两位球员，他就砸进去了5、6亿！

　　剩下的资金也大多砸进了摩根大通，换来了0.06%的股权，成为了世界排名第六的银行的小股东。

　　但如此一来，他的流动资金就只剩下了一亿多，仿佛一下子成了穷光蛋似得，所以感叹钱不经花的秦某人，也不得不更加努力的赚钱。


第691章 时光悠悠过

　　二月初的星期天，秦逸带着大家跑了一趟墨西哥湾的休斯敦，在NRG体育场欣赏了盛大的超级碗赛事，这个号称美国春晚、比奥运会更受关注的橄榄球总决赛，确实没让人失望。

　　整个休斯敦大都会区，到处都充斥着狂欢，街头不管男女老少，全是一副喜气洋洋的笑脸，那悄然间而又无处不在的欢乐和振奋，给人一种全世界都在狂欢的错觉，傻兮兮晃荡一天，兴奋的情绪却怎么也停不下来。

　　而在接下来的日子里，苏萨和瑞琪儿怀了宝宝，正是需要放松的时候，所以担心她们整天窝在家里会觉得无聊，秦逸隔三岔五的就带着大家飞去别的城市。

　　有时是专程看球队的比赛，有时则是去各个州的牧场，当然也少不了旅游度假。

　　北卡大雾山的瀑布和蓝光山雾，亚利桑那科罗拉多大峡谷的红岩和断崖，德州圣安东尼奥河滨步道微风浮荡的诗意，弗罗里达坦帕湾的野生动物和非洲风情，迈阿密海滩的沙滩和阳光，奥兰多迪士尼魔幻王国的魔法世界，马塞诸州科德角海岸的灯塔、沙丘和森林……

　　每天都有新意，每周都有惊喜，快乐的日子，让姑娘们甚至都忘了年月！

　　但秦逸却是记得清楚，从苏萨小腹平坦，到如今微微隆起，又是两个月过去了！

　　时间眨眼就来到了四月中旬，天气已然转暖，大地新绿，小溪在嫩草丛中淙淙流淌，鸟儿在新芽枝头喳喳歌唱……

　　一晃，春天又来了呀！

　　每天十几度的温度非常舒适，大家也已脱下了厚厚的冬装，换上了薄毛衣、厚T恤以及外套，就连屋里燃烧了几个月的壁炉，也终于在前天得以休息。

　　春天到来，自然不同于冬季的枯黄和白雪的苍茫，天地间的色彩，也在悄然间丰富起来。

　　蓝天白云下，苜蓿草的淡黄和粉红色的小花，吸引了蜜蜂和蝴蝶的光顾，而褪去厚厚毛发的牛羊，也在草地上品尝一簇簇嫩绿的肥美草尖，各色水鸟也出来活动，在湖边或溪水中戏水、梳理羽毛，偶尔捉住一条指长小鱼，飞起间带得银白水花四溅……

　　少了厚衣服的束缚，好似身心都得到了解放，整个人轻松极了，不但安琪儿整天蹦蹦跳跳的，科洛她们也总是雀跃不已，晨光里洒水浇花，夕阳下扭腰漫舞，偶尔还拉着秦逸帮忙挖坑，移植一株嫩黄的花草小树……

　　倒是苏萨和瑞琪儿被监督着，除了偶尔在花园里、小湖边散步，就是躺在摇椅上，在这烂漫的春光里，享受轻松生活的幸福时光！

　　好在她们性子本就是安静的，有秦逸在身边陪着，一杯果汁、一本书，亦或者是一部新出的喜剧电影，都能让她们开开心心地度过一个愉快的下午。

　　这个时节，也正是花园忙碌的季节。

　　尽管花园的所有权属于姑娘们，但身为男主人，秦逸也总被指使着做苦力，比如开着小拖拉机修剪草坪、站在梯子上搭建花架、给景观树设计造型、为玫瑰花架整理枝桠……

　　每当这个时候，姑娘们就成了指挥官，秦逸按照她们的想法，捣鼓这里、摆弄那里，显得很忙碌。

　　但每日里说说笑话、斗斗嘴，生活也是充实而欢乐的。

　　在一家人的操持下，春日里的花园也尽显烂漫。

　　窗台上摆着吊兰，窗外就是玫瑰花从，玫红、水红、粉红的玫瑰竞相绽放，浓郁的芬芳弥漫，相隔不远的则是麝香百合，或洁白或嫩黄，偶尔点缀一朵粉红，淡雅的气息，中和了玫瑰的妖艳。

　　其实在秦逸看来，相比这些多年生花丛，那些娇小的野花更显春季的活泼，草坪上、台阶旁、墙角边，红的火焰草、蓝的耧斗草、紫的飞燕草，还有更多叫不出名字的各色野花，被规划成各种几何图案，让整个花园绚烂一片。

　　灌木则是按照安琪儿的央求，裁剪成了各种小动物形象，更有一些像是茶壶和小水桶，这是小姑娘带领来家里做客的小朋友，亲自出手设计出来的。

　　还拍了照片拿去学校，让老师专门打来夸赞的电话，说孩子们想象力丰富、有不错的动手能力云云，秦逸等人开心，小姑娘更是乐得找奶奶炫耀！

　　这天下午，秦逸请了几个老家伙来家里喝酒，两个月过去，他新酿的粮食酒可以品尝了。

　　秦逸、秦爸爸，还有莱恩、霍布斯、沃克、托马斯，六个人围坐在草坪上，折叠圆桌上还摆放了几碟小菜，猪耳朵、熟牛肉、拍黄瓜之类的，都是出自秦爸爸的手笔，简单但滋味很不错，下酒正好。

　　说实话，秦爸爸是个十分会吃的主儿，以前在村里的时候，每逢年关，族中有红白喜事，他都还赶去帮忙掌勺，这做家常小菜的手艺，真不是秦逸摸索几年就能比得上的！

　　品酒嘛，最吸引人的，自然还是那几瓶二两装的白酒。

　　秦爸爸和莱恩当先拿起一瓶，霍布斯他们也纷纷出手，端着小酒瓶上下翻看，纯净的酒水色泽透明、亮白，没有一丝杂色，单就卖相上来看，这真是无可挑剔了。

　　莱恩等人作为一辈子的老牛仔，最喜欢的，除了啤酒，就是各种白兰地和朗姆酒，特别是牛仔酒吧的廉价朗姆酒，尽管品质不怎么样，但喝了一辈子，反而是他们的最爱！

　　秦爸爸更是爱酒之人，以前顿顿不断，一斤装的廉价白酒，一天就是一瓶，经常因为喝酒跟秦妈妈闹矛盾，这两年有所收敛，特别是最近俩月，到了牧场，一直被安琪儿管着，每天能喝一口就谢天谢地了！

　　秦妈妈还总是笑他，说还是孙子、孙女说话最管用，以前吵架生气都管不住他喝酒，现在好嘛，小姑娘噘着嘴不乐意，他就得忍着不喝！

　　这些喝了一辈子酒的老男人，尽管比不得品酒师专业，但好酒赖酒，他们一喝一个准！

　　待他们翻看了一会，秦逸首先拿起贴了一号标签的白酒，给大家每人倒了两口，还不待喝，那火辣辣的酒香，顿时就充斥了大家的胸腔，仅仅闻着味道，竟然就让大家脑壳犯晕。

　　但隐隐的一股清流，让大家脑袋轻飘飘的同时，却又保持极度的清醒，仿佛透过毛孔，就能感受到酒水的火热与芬芳，脑海中幻想出的绵柔与甘醇，惹得大家当即端起酒杯……

　　听大家诉说感受，秦逸慢慢吃菜，脑海中，却是在想着他的白酒计划。

　　白酒总共分为三种类型，普通粮食加灵泉水，这种最为火辣，但也最能让人保持清醒。

　　农场的改良粮食酿造的白酒，则相对绵柔一些，但却能让人处于一种半梦半醒的状态，思维跳跃、灵感激发。

　　最后一种，自然就是改良粮食加灵泉水了，多喝几杯之后，完全就处于一种白日梦状态，穿越了一般，但某种意义上，还是能让人体验一把梦想成真的错觉！

　　目前农场生产的改良粮食很少，他能大规模酿造的，也就是第一种，前段时间，他已经让主管酿酒的老皮特，在德州收购了一家白酒厂，马上就能投产了。

　　另外，他在德州又买了一块农场，生产粮食用来酿酒，不过短时间内，后两种白酒是无法大量上市的！


第692章 复活节临近

　　送走了几个老家伙，秦爸爸和莱恩一起跑去看牛仔放牧，秦逸回屋重新做了几样小菜，端着去了花园。

　　藤月季和紫叶吊兰混杂的花架下，是一个精致的花园阳光屋。

　　三面藤叶如同帘幕一般垂下，聚拢了一方小天地，最中间的，就是一张原木方桌，围着摆放的，则是几张方方正正的石褐色沙发，几盆野莓和芦荟随意放置，更添了几分雅洁和空灵。

　　这是秦逸应姑娘们的要求，花了三天时间弄出来的，为此，几本园林花园设计图册，差点被他翻烂了！

　　此刻，姑娘们正盘坐在大大的沙发上，看书、玩手机、敲电脑，悠闲极了。

　　见他端着托盘过来，科洛当即朝他招手，一脸的喜悦：“快来看，逸，季后赛的对战图出来了，我们牛仔队的对手，果然就是快船呢！”

　　说着，还把放在盘坐的膝上的笔记本，献宝似的朝秦逸举一下。

　　阿曼达虽然微笑，但却有些漫不经心：“之前的那场常规赛打不赢我们，季后赛也肯定没有悬念，要知道，牛仔队进步很大呢！”

　　常规赛已经在昨天结束，牛仔队以胜利47场的战绩，排在西部联盟的第五位，重组后参加的全部34场赛事，总共只输了7场，对一支缺乏磨练的球队来说，简直就是奇迹！

　　甚至输掉的那几场，还被部分球迷批判说牛仔队打假球！

　　特别是对阵雄鹿、掘金的时候，一向进攻犀利的牛仔队，竟然跟对方玩起了防守，赛场上，双方那和谐友好的样子，简直如过家家一般！

　　好吧，秦逸也承认，那两场比赛确实是放水了，当时牛仔队已经锁定了季后赛的名额，再加上跟两支球队的良好关系，也无所谓多赢一两场，干脆让雄鹿和掘金刷刷名次！

　　不过很可惜，尽管牛仔队放水让两只球队各自多赢了一场，但依旧没能打入季后赛，相比作弊的牛仔队，两支球队的未来发展之路，依旧是曲折而漫长的！

　　另外，放水的另一个主要原因，则是牛仔队防守方面的短板。

　　之前为了赢得比赛，球队上下就是全力刷分，凭借邓肯和吉诺比利变态一般的得分能力，硬生生在比分上压制对方！

　　基于这样的打法，牛仔队一直没机会实践他们的防守战术，而这两次放水，也正好提供了这样的机会。

　　其实这段时间，面对牛仔队犀利的进攻，主教练汤姆是高兴又郁闷，因为这家伙一向有“防守大师”的美誉，他执教的球队，在防守方面都颇有建树，但唯独新组建的牛仔队，深深打破了这一惯例！

　　所以两个月来，汤姆一直在考虑，如何在保持牛仔队犀利进攻的同时，强化球队的防守？

　　目前球队已经有了几个防守策略，只待在季后赛时，跟几支强队硬碰的时候一一上演。

　　秦逸刚把几样小菜放在桌上，姑娘们就立即围了上来，抢过他手里的筷子，老实不客气地大口开吃，一点在外面的矜持形象都没有。

　　还好科洛夹了一些慰劳他，不然他就真成了送外卖的了！

　　苏萨和瑞琪儿也看的眼馋，但却只能眼巴巴地望着秦逸，这是家里的规定，两女想要吃什么，可以提要求、发申请，但不能私下吃，这些凉拌小菜，平时也不让她们多吃的。

　　“嗨，亲爱的，宝宝也饿了，他都开始踢我了！”

　　怀孕日久，苏萨撒娇的表现也多了起来，此刻，她满是渴望地望着秦逸，笑眯了眼，像个讨要小鱼的猫儿一样，看得科洛她们暗暗好笑，同时也故意吃得吧唧作响，故意馋她和瑞琪儿。

　　踢？四五个月大的胎儿，好像还不会踢人的吧？

　　秦逸好笑地轻拧一下她的脸蛋，但还不待说什么，瑞琪儿也跟着嘟囔道：“噢，我可怜的小宝贝，瞧瞧你狠心的爸爸，都不让妈妈吃东西……我的上帝，妈妈都快要饿坏了！”

　　秦逸哭笑不得，以前那个乖巧的瑞琪儿也消失不见了，怀孕果然是件天大的事情，能改变人性格！

　　伸手搓搓她的脸蛋，捡起筷子，夹了一块鸡肝喂给她，这东西补血，又含有大量铁质蛋白，对胎儿的发育很好。

　　当然，苏萨也是少不了的！

　　两女就像是张嘴待哺的小鸟，靠在他身边，等他一口一口喂，惹得科洛她们好一阵打趣！

　　毕竟是凉菜，也不宜吃太多，因此等她们稍稍满足胃口，秦逸就扔掉筷子，打开随小菜一块带来的保温盒，打开瞧瞧，里面赫然是小锅的鲜鱼汤。

　　“好了，是宝宝们喝汤的时间了！”

　　鱼汤有利于胎儿智力发育，苏萨和瑞琪儿虽然不太喜欢喝，但还是老实张嘴，让秦逸喂！

　　在花园里消磨了一些时光，小菜和鱼汤也被姑娘们全部解决了，吃得舒服的她们，又盘坐在大沙发上玩闹，无忧无虑、没心没肺的样子，小日子不知道令多少人羡慕呢！

　　话题不自觉的又回到了球赛上。

　　后天是季后赛第一场，牛仔队的对手，是排名西部第四的洛杉矶快船队，但这个已经不是姑娘们关心的话题了，对自家球队信心十足的她们，已经开始预测牛仔队的第二个对手了！

　　“天，按照这个排名，我们很可能对上金州勇士！”科洛对着笔记本研究了半天，突然就惊叫一声，“真该死，我们之前就输给了勇士，会不会在西部半决赛的时候被勇士淘汰？”

　　姑娘们赶紧凑上去研究，尽管科洛的话有些涨他人威风，但面对凶残的勇士队，尚处于转型期的牛仔队，还真有很大的压力。

　　秦逸最是冷静，看着一群面带担忧的姑娘们，他轻声分析道：“勇士、雷霆、马刺，这三支球队都是强劲的对手，只要我们打入半决赛，就逃不开这问题，别担心了，顺其自然吧。”

　　马刺因为走了邓肯和吉诺比利，这个赛季也处于磨合期，发挥不稳定，居于雷霆之下，占据了第三位，但之前常规赛的时候，牛仔队对阵马刺，依旧以一分之差落败！

　　秦逸惋惜的同时，也不得不说，这三支盛名在外的球队，果然不是白给的！

　　但经过两个月的磨合，牛仔队也不是泥捏的，任谁想要打败牛仔队，都要苦战一番，甚至反过来，也没有哪支球队敢小看潜力渐显的牛仔队！

　　下午的四点的时候，秦妈妈开车去学校把安琪儿接了回来，小姑娘在草坪上跳下车，就背着小书包跑来花园，笑嘻嘻地献宝：“有谁想要吃巧克力吗？我买了好多小兔子、小鸡蛋，好漂亮的！”

　　秦逸等人轻笑，知道这丫头在镇上的时候，肯定跑去小商店了，复活节临近，临街商店的壁橱里，摆满了各种造型的巧克力，还有小兔子布偶和漂亮的彩蛋，这些对小孩子来说，都有莫大的吸引力！

　　话说节日临近，家里也该准备一些彩蛋了，这玩意不但是节日送礼的必需品，节日活动也得用到呢。


第693章 傲娇小恐龙

　　秦逸接过快件，一边签收一边客套：“谢谢你，丹尼，每次过来送快件都要跑不少路哈！不过这种收礼物的感觉，哈哈，你知道的，还真是不错！”

　　“您太客气了，秦先生，这是我的工作不是吗？”

　　满脸青春痘的白人小伙子，兴奋地搓着手，为秦逸的感谢话而激动着，“这确实是让人高兴的事，每次我收到礼物，都会觉得，哇，今天真是美好的一天！”

　　“是的，美好的一天！进来喝一杯吗？我刚煮了咖啡！”秦逸把签收本交还给这个勤劳的小伙子。

　　丹尼刚16岁，是小镇上的孤儿，一直由奎恩老爹收养，不过奎恩老爹也只是个没有固定工作的老牛仔而已，尽管平时哪里缺人就都能看到他的身影，但条件依旧不怎么好。

　　乐观的丹尼，就经常利用课前课后的一些时间，自己找点活干，这个小镇里送快件的工作，算是比较稳定的，为此，小伙子还用存下的不多的钱，淘了一辆破旧山地车，有空闲就在周边农牧场奔波。

　　对于这样勤劳、乐观而又坚强的小伙子，秦逸也是挺欣赏的，觉得小伙子未来高中或者大学毕业，可以给他提供一份工作，他的产业正在蓬勃发展，缺的就是这样踏实肯干的年轻人！

　　听到秦逸的邀请，尽管知道可能是客套话，但丹尼还是感受到的莫大的尊重和喜悦，因而笑得更灿烂了些。

　　“谢谢您，秦先生，这让我感到很荣幸！但我想还是不了，您瞧，我还要把快件给尤里大叔送去，真是抱歉！”

　　说着，丹尼朝秦逸微微鞠躬，算是表达拒绝邀请的歉意。

　　秦逸笑着拍拍他的肩膀：“好了，伙计，快去工作吧，未来就属于你这样踏实又勤劳的孩子！”

　　“谢谢您！”

　　秦逸在小镇是极富名望的和善富豪，受到他的肯定，丹尼自然惊喜万分，走路都有些轻飘飘了。

　　“对了，丹尼，刚才琼斯说奎恩老爹买了朗姆酒，如果你早点忙完工作的话，或许还能赶得及喝上一杯！”

　　“可是，秦先生，我还不到喝酒的年龄……”

　　“为什么不能喝？坏的东西是绝对不能沾的，但对一个牛仔来说，酒绝对不在此列！当然，喝了之后就要躲起来睡觉，可不能让别人知道！”

　　丹尼欢喜地骑上连手闸都没有的破烂山地车，雀跃地跑远了，觉得就像一开始说的那样，今天真是美好的一天！

　　秦逸摇头轻笑，走进屋的时候，萨拉一边忙着敲电脑，一边还轻笑着批判：“你真是个坏家伙，哪有怂恿十几岁的小家伙喝酒的！万一被抓到怎么办？”

　　十几岁的小家伙？

　　秦逸无语，萨拉跟科洛一样，要到夏季才满二十岁，真说起来，她岂不是一样属于她口中的十几岁的小家伙？还不一样经常在家里喝酒？

　　也不知是感受到了秦逸古怪的目光，还是察觉自己的话有问题，说完之后，不等秦逸反驳，她就向上翻着眼睛，张大了嘴巴首先举手投降：“好吧，忘了我说的吧……”

　　苏萨等人笑笑，也在这个话题上多纠缠，扫一眼秦逸抱着的鞋盒大小的快件，都颇感兴趣。

　　“谁的礼物？让我猜猜……一定是劳拉和西蒙！”科洛一脸求知欲，不过并没有扑上来查看，只等秦逸揭晓谜题。

　　“为什么不是迈尔斯？还有布兰登、特雷弗、斯科特……我们那么多朋友！”

　　秦逸疑惑地问道，快件确实是劳拉寄来的。

　　姑娘们把礼物抢过去，打开瞧瞧，哇，鸡蛋和小兔子形象的巧克力，还有色彩丰富的各种彩蛋，很漂亮！

　　阿曼达捡起一块兔子巧克力，一边吃一边送他个白眼：“笨！迈尔斯才不会寄礼物过来，他只会等着我们给他寄礼物！”

　　萨拉好笑地撇撇嘴，也不多说，只顾着跟苏萨和瑞琪儿争抢那些手指头大小的小兔子巧克力。

　　科洛和戴安娜也耸耸肩膀，前者的四个哥哥，都是只会吃不会做的主儿，后者嘛，她父母斯科特和米兰达，此时怕还正应酬呢，哪有时间做这些东西！

　　秦逸等人正在品尝劳拉的手艺，一阵咯咯笑声就从楼上传了下来，抬头看去，却见一只一米多高的黄皮黑斑的小恐龙，从楼上墨迹着走了下来，一张大嘴张得老大，两只短小的前肢，像放大版的鸡爪一般轻挠着……

　　“哇哇，恐龙大魔王来啦，快放开我的巧克力，不然恐龙大魔王大人会咬你们的！啊呜！”

　　安琪儿的声音，从小恐龙体内传了出来，仔细瞧瞧，恐龙脖子上留有一个小窗口，露出来的，可不就是安琪儿的小脑袋嘛！

　　秦逸等人轻笑，却都装作一副怕怕的样子四散逃开，逗得小姑娘哼哼笑。

　　她得意地扭着肥嘟嘟的恐龙屁股，随着走路，脑袋上方高高的恐龙大脑袋，还一点一点的，丝毫不显得吓人，反而给人一种嘚瑟和卖萌的傲娇感觉。

　　看着“惊叫着逃逸”的爸爸妈妈们，安琪儿十分得意地晃晃小爪子：“嘿嘿，你们害怕了吗？好吧，不用怕，这是安琪儿大人的守护者，大恐龙先生！放心吧，我不会让它咬你们的！”

　　苏萨她们纷纷“埋怨”，什么“被你吓到了”、“得补偿一块大大的巧克力彩蛋”之类的，逗得小姑娘一阵开心，不停跟大家炫耀她的小恐龙套装！

　　之后，小姑娘还在姑娘们的怂恿下，穿着肥嘟嘟的恐龙衣服，跳起了刚学的芭蕾，宽阔的客厅里，一只大脑袋、大屁股的活泼恐龙，踢腿、旋转、蹦跳，秀起了奇葩的舞蹈。

　　秦妈妈下了楼，见到各种小动物形象的巧克力，以及五颜六色的大小彩蛋，不由十分感兴趣，捏了一颗尝尝，“这是什么节日？镇上商店里也到处都在卖这东西，我去接安琪儿的时候，很多小朋友都跑去购买，一美元就能把衣兜装得满满的！”

　　“复活节，这边很重要的一个节日，象征着希望和重生！安琪儿这不都放假了嘛。”苏萨挑选几个最漂亮的彩蛋，先递给秦妈妈一枚，又给秦逸他们挨个发了一枚。

　　每年的三四月份，复活节期间，学校都有一个为期7+1天的春假，一部分原因是迎接春天的到来，但更多却是庆祝复活节。

　　小恐龙正坐在沙发上吃巧克力，被苏萨这么一提醒，顿时就顶着恐龙脑袋，在奶奶怀里拱啊拱，央求道：“奶奶，我们也做彩蛋好不好？贝琪妹妹说，薇薇拉奶奶都会帮她做漂亮的彩蛋……”

　　秦妈妈哪里会不同意，当即牵着小恐龙爪子，哄着她朝厨房走去。

　　小恐龙兀自嘀咕：“我们要做好多好多，装满我的复活节花篮！对了，奶奶，复活节兔子会给我送礼物吗？它去年就给我送礼物了，一只白色的小兔布偶，可漂亮了！”

　　“是的，我们的安琪儿这么乖巧，肯定会收到礼物的！”秦妈妈哄着她，本想摸摸她的小脑瓜，但一个橡胶材质的恐龙脑袋耸在那，干脆笑笑作罢。

　　小恐龙蹦蹦：“我喜欢复活节兔子！还有圣诞老人，他也给我送过礼物……”

　　看着拖着长尾巴的小恐龙进了厨房，沙发上的秦逸等人相视而笑，圣诞老人和复活节兔子，是最受小朋友们欢迎的虚拟人物了吧！


第694章 果然是好人

　　安琪儿装扮成了小恐龙，简直停不下来似得，在草坪上到处跑到处蹦跶。

　　小恐龙有着大脑袋和肥屁股，但身子却极为瘦小，本应强壮有力的后肢，也被特意设计得极为短小，挺着大肚皮蹦蹦哒哒的，简直像个得了疯病的滑稽小怪兽！

　　一只陌生的奇怪生物出现在自家草坪上，泰迪它们都好奇地歪着脑袋围观，几只小狗狗还蹦跳着做出扑击动作，但就是不敢真的扑上去，只跟在泰迪身后，发出稚嫩的汪汪叫！

　　小恐龙可不是任它们围观的，时不时的，就作势朝它们冲过去，吓得小动物们四散逃开，小狗狗和小鸡小鸭，往往会因为跑得太急，一下子扑倒在地，紧张得鸡飞狗跳！

　　这个时候，安琪儿就会挥舞着小爪子，大魔王一般仰天大笑！

　　泰迪和小猫、芬妮还好些，能听出是小主人的声音，只当是小主人在跟自己玩耍，但小狗、小鸭就吓惨了，离得远远的，伸着脖子汪汪、呱呱地叫，整个草坪上一片热闹！

　　“可怜的小家伙们，可别吓得长不大哟！安琪儿这么可爱，上帝会原谅她的，是么？”

　　瑞琪儿在鸡蛋顶端敲出一个小孔，用牙签搅几下后，把鸡蛋液倒在盆里，拿着蛋壳在清水里面清洗，虽然已经用消毒水洗过好几次了，但蛋壳里面也要洗干净，等一下还要拿来做巧克力彩蛋呢。

　　科洛立即把没清理好的一只蛋壳递给苏萨，担忧道：“好吧，我们总不能看着小狗狗们被吓坏，不是吗？嗨，安琪儿，你想教漂亮的小恐龙骑脚踏车吗？或许我还能驾驶四轮摩托，带你草地上跑两圈！”

　　说着，她就已经朝小恐龙跑了过去。

　　阿曼达也立即跟上，笑嘻嘻地建议道：“或许我们可以来一场草坪四轮摩托大赛！”

　　“我来当裁判和摄影师！”

　　戴安娜也跑了。

　　苏萨忍不住翻了个白眼，对瑞琪儿耸肩道：“好吧，我们就不该指望她们的！”

　　瑞琪儿笑笑。

　　拿着细毛刷清洗蛋壳的萨拉，更是深以为然地点头：“如果有一天她们能静下心来做点家务活，我反而会觉得惊奇！”

　　没一会，秦逸端着一大盆熟鸡蛋出来了，又返身拿来了颜料和毛刷，一家人照着图书上的流程，开始绘制彩蛋。

　　很快，秦妈妈也过来帮忙，几人在廊架下围着小圆桌忙活，一边欣赏草坪上玩闹的大小女士们，倒也悠闲自在。

　　没多久就出了成品，相互比较一番，发觉竟然数秦妈妈画得最漂亮，一副圆脑袋小兔子的图案，微妙微翘的，受到了大家的一致夸赞。

　　苏萨三人也不差，只有秦逸，画的都不对称，好好的长耳兔，被他给魔化了似的，一脸的凶残相！

　　对此，秦逸还振振有词，说什么：滚彩蛋的寓意，本就是吓唬魔鬼，此刻画的难看点，魔鬼就能感受到更大的恐惧！

　　结果瑞琪儿立即画了一个卡通小人，还写上秦逸的名字，扬言这个彩蛋，肯定能把魔鬼直接吓死，惹得大家一阵哄笑！

　　秦逸想了一下才回过味儿来，这不是拐着弯的说自己长得吓人嘛，于是不禁磨牙，打算等宝宝出生后，一定要让宝宝给他老爹评评理……

　　可以是漂亮的风景和小动物形象，也可以随心所欲，涂成各种奇葩搞怪的图案，这个没什么要求，但半个多小时过去，一盆熟鸡蛋也才绘制了一半，还剩下几十个呢！

　　这个时候，天气却突然变换了脸色，呼呼的大风开始肆虐，墨蓝色的乌云从西南方快速蔓延过来，只是几分钟，天色就变得暗沉，隐隐的，一声声闷雷在天地间传播，种种迹象表明，一场春雨正在酝酿。

　　科洛她们赶紧把摩托车送回仓库，之后回屋的时候，却还不等她们跑到廊架下，豆大的雨滴就噼里啪啦地砸落下来。

　　递上纸巾让她们擦擦被打湿的几缕秀发，秦逸又看向珠帘密布的空旷草场，有些担忧外出放牧的老爸他们。

　　当然，还有成群的牛羊。

　　尽管天气不算太冷，但被这急促的大雨淋得湿透的话，很可能会因此感冒，此时刚开春，正是那些即将出栏的肉牛育肥的好时候，耽误几天也会带来些损失！

　　科洛却挎着他的胳膊安慰：“你在担心？没关系的，逸，昨天发布的天气信息就说了，今天有短时间的强对流天气，牛仔们肯定早有防备，他们要是连天气都不去关注的话，肯定早被你裁退了！”

　　秦逸这才放心，他这两天一直在捣鼓他的白酒，的确没关注天气。

　　春雷连续炸响，雨滴也被狂风吹得朝廊架下肆虐，秦逸当即带着大家进了屋，小动物们也抖抖身子，屁颠屁颠地跟了进去，绕着沙发追逐打闹，或者干脆跳上沙发，安安静静地看电视。

　　秦逸好笑地摸摸芬妮的光脑袋，也不知它能不能看懂，不过猜想，大抵还是看不懂的，只是看着那些卡通小动物图个好奇。

　　安琪儿四仰八叉地躺在沙发上，休息了一会，又摇着小恐龙尾巴，噔噔地上楼了。

　　大人们则继续画彩蛋，几分钟后小丫头下来时，已经换了一套小兔子装扮，特意跑到秦逸等人面前显摆，扬言被上帝赐福，变成了可爱的复活节兔子！

　　享受了几句夸奖之后，才坐在奶奶怀里，帮忙一起画彩蛋，但青一坨紫一坨的，实在没什么美感，不过瞧她认真又自我满意的小模样，秦逸也不去管她，由得她挥毫泼墨！

　　屋外一直轰隆着，偶尔还有一记噼啪的清脆巨响，稍不留神，就可能被惊得吓一跳！

　　不过一场春雨，来得急去得也急，大家画完了彩蛋，就已经风息雨歇，前后半个多小时罢了，大家笑称发布的天气信息还真准……

　　用商店买的小模具，制造了一些各种形象的巧克力后，吃得半饱的安琪儿，又开始给赖皮和白雪做装扮。

　　虽然秦逸买了一些兔子挂件，更有几幅高高的兔子版画，但毕竟不如活蹦乱跳的小兔子来的有趣，所以这两天，两只兔子将少不了会被大家抱着东跑西跑了！

　　夜里，安琪儿睡觉前，特意弄了一个超级大的蔬菜筐，摆在床脚当复活节花篮，秦逸等人好笑不已，难道花篮越大，收到的礼物就越多不成？

　　不过很多孩子都是这样的，圣诞节的时候，拿着妈妈的丝袜，挂在床头当圣诞袜的也不在少数！

　　而且安琪儿的做法确实很正确，因为等她睡熟之后，蹑手蹑脚进来的秦逸等人，一人一份礼物，直接把她的花篮堆得高高的！

　　科洛还特意在角落里放了DV摄像机，打算把安琪儿早上醒来时，见到礼物的惊喜一幕拍下来！

　　事实证明，科洛的做法还是挺明智的。

　　第二天早上，安琪儿揉着大眼睛迷糊几秒，就撅着小屁股，快速从床头爬到床尾，一眼看到满满的礼物，就举着胳膊哇哇欢呼，嚷嚷着：“复活节兔子真是最好的人，除了爸爸妈妈还有阿姨们！”

　　好吧，透过这句话就知道，全都准备了双份礼物的秦逸等人，果然有先见之明！


第695章 一起找彩蛋

　　再次收到一堆礼物，安琪儿简直幸福极了，让秦逸等人蹲下来，她挨个亲了一口之后，就抱着一大堆礼物，绕着沙发欢呼奔跑，那快乐的样子，简直像是得到了全世界！

　　其实想想也确实是这样，小孩子的世界，就是好吃的、好玩的，再有爸爸妈妈陪在身边，可不就是全世界嘛！

　　刚吃过早饭，小肚皮溜圆的小姑娘，就迫不及待地摇着秦逸的胳膊，大眼睛亮晶晶的，期待道：“爸爸，爸爸，是找彩蛋时间了吗？我已经准备好啦！”

　　“是的！”

　　秦逸拿起餐巾帮她擦擦小嘴，然后指了指屋内屋外。

　　“我一共藏了88个漂亮的彩蛋，花园里、草坪上、客厅里！你能全部找到吗？妈妈和阿姨们也会一起找，不过谁找到最多的彩蛋，谁就可以得到一份礼物！”

　　“当然，我可会找彩蛋了！”安琪儿拍着小手，听到有礼物，她就更加积极了，“现在开始了吗？”

　　随着秦逸宣布开始，早就滑下椅子的小姑娘，欢呼一声就开始行动，撅着小屁股，瞪圆了大眼睛左瞧右看，还专门往桌上的花瓶里瞅瞅！

　　姑娘们也开始寻找，笑呵呵的，更多是在逗小姑娘玩，不过也有真的想玩游戏的，比如科洛和阿曼达，就找的比较认真。

　　第一个找到彩蛋的殊荣，很快就有了归属，苏萨坐在沙发上，随手拿起抱枕，却意外发现了被抱枕掩着的彩蛋，顿时收获了意外的惊喜：“哇哦！我是第一个吗？这感觉真棒！”

　　看她满是显摆地举着彩蛋，随着她坐下的瑞琪儿，也下意识地翻抱枕，果真给她找到一个，立即也是满面惊喜！

　　彩蛋预示着希望和重生，很美好的寓意，能这么快找到一个，真是很棒的感觉！

　　科洛她们赶紧扑过来，再翻，却发现抱枕后面已经没有了，不由有些失望，噘着嘴瞪了秦逸一眼，好似是埋怨他不多放几个……

　　秦逸却是好笑，放多了就没有惊喜了！

　　安琪儿更是可怜巴巴的，撅着小嘴望着被苏萨和瑞琪儿把玩的彩蛋，委屈不已：“唔……都抢人家的彩蛋……”

　　秦逸等人一阵轻笑。

　　秦妈妈则赶紧安慰：“继续找，小宝贝，礼物是给找到彩蛋最多的人！”

　　尽管不乐意，但小丫头可不会放弃，快速地点点小脑瓜，大眼睛又开始左转右转，突然像是想到什么，噔噔跑到赖皮和白雪的苹果屋，探着小胖手摸索几下，猛然小脸狂喜！

　　“嘻，人家也找到一个了呢！”小姑娘小手举着大彩蛋，献宝一般晃晃，歪起的小脑瓜满是骄傲！

　　阿曼达立即冲向狐狸们的苹果屋，看到她的举动，小姑娘也反应过来，哇哇叫着冲上去！

　　阿曼达也发出几声诡笑，装作要上去抢，但其实脚步踏的震天响，速度却慢的能把人急出病来，看来她也只是在逗安琪儿罢了。

　　但小姑娘却被吓得不得了，生怕被抢走一般，三两步跑到近前，一把把苹果屋搂在怀里，一边还紧张地回头看，好像阿曼达阿姨继续来抢的话，她就会抱着苹果屋逃跑……

　　阿曼达自然没再过去抢，只看着小姑娘的萌样哈哈笑。

　　放下心来，安琪儿这才开心地摸索，没两秒，又是一个花不溜丢的彩蛋被她举了出来！

　　免不了的，又是一阵显摆，一手一个抱着彩蛋，得意洋洋地昂起小脑袋，继续满屋子寻找，留下两只小狐狸钻进窝窝里查探。

　　刚才小姑娘抱着苹果屋，害得它们还以为小主人要来抢窝窝呢！

　　这可是我们的窝窝，小主人要抢也不给，哼！

　　哈瑞和茉莉这两只肥嘟嘟的狐狸，趴在窝窝里不出来了……

　　倒是泰迪和小猫它们，依旧跟在安琪儿身后，好奇地看着小主人这里翻翻、那里瞅瞅，不知道在干嘛，就算等小姑娘走开，它们上前对着翻找之处嗅嗅，依旧弄不明白！

　　“哈哈，我的幸运彩蛋！”

　　没一会，科洛关上冰箱，却用两根手指捏着一枚彩蛋，十分开心地对大家晃晃，继苏萨、瑞琪儿和安琪儿之后，她也终于有了收获。

　　而且，这可是真正凭实力找来的，苏萨是无意，瑞琪儿是受到了提醒，所以尽管慢了两人一步，但她心中却依旧非常满意，连带着，继续找彩蛋时，也显得不那么急迫了。

　　总得给大家留个机会，不是吗？

　　很快，阿曼达和戴安娜，也相继在花盆里，以及靠墙的雕塑后面，找到了各自的彩蛋，安琪儿更是在点心盒子里找到了她的第三枚，乐的她嘟着小嘴蹦蹦，啦啦啦地唱着儿歌，高兴极了！

　　只有萨拉，在客厅里找了一圈又一圈后，依旧没有任何收获，这让她无语的同时，又觉得十分委屈，气呼呼地跑到秦逸跟前，照着他胳膊捶两下，嘟囔着埋怨他偏心！

　　秦逸无辜地摊摊手。

　　但真说起来，也确实怪他，因为客厅里本来就没藏几个，大部分都在花园里呢，刚开始不能跟安琪儿争，但等到最后，却又都被人给抢先找了去！

　　不过他这一摊手，撅着嘴巴瞪他的萨拉却有了意外发现，这家伙腰侧的外套口袋没了遮挡，赫然就显得鼓鼓囊囊的，那圆不溜丢的形状……

　　心头顿时一喜，揪着他的外套就朝里摸去，待到掏出来时，可不就是花花绿绿的彩蛋一枚嘛！

　　苏萨等人呵呵轻笑。

　　萨拉收获意外惊喜，更是差点喷出个鼻涕泡！

　　她一边喜滋滋地翻看自己的幸运彩蛋，一边还故作不满：“你这家伙，真该把你做成一个大大的彩蛋，然后藏起来让大家找！不会说话、不会动，看不把你急死！”

　　秦妈妈也装模作样地批评秦逸两句，但心里到底是为谁着想，怕还真不好说！

　　而这个时候，安琪儿和科洛她们，也一窝蜂凑了上来，对着秦逸的口袋一阵乱翻，结果自然是什么都没有！

　　秦逸也无语了，本来这枚彩蛋，是留做最后杀手锏的，因为灯下黑，大家可不会联想他口袋里会藏一个，到最后还是得跑来向他求助，但没想萨拉跑上来捶两下，就这么给摸走了……

　　战场转移到草坪和花园，秦逸摆了几张躺椅，带着苏萨和瑞琪儿闲坐着晒太阳，科洛她们则继续找彩蛋。

　　其实有了收获的她们，此刻更多是陪小姑娘玩罢了。

　　安琪儿依旧最积极，撅着小屁股跑来跑去，动物们也巴巴的跟着，依旧对小主人找东西的举动感到好奇，不过也偶尔互相挠一下、蹭一下，都不是安分的主！

　　科洛她们各自找到两三个的时候，小姑娘已经收获了十几个，收获这么大，简直成了最厉害的人一般，一直昂着脑瓜，嘚瑟无比！

　　这么多彩蛋，她自然是拿不了的，秦妈妈提着花篮，慢悠悠地跟着她到处跑……

　　闹了一个多小时，安琪儿一个人就找到了大半，把花篮都摞得高高的，这让小姑娘小脸红扑扑，得意极了！

　　最后，秦逸拿出礼物——白色的小公主纱裙，直把她乐得乱蹦，这不仅是赢得游戏的奖励，还是她喜欢的奖励！

　　可不是嘛，本就是特意给她准备的。


第696章 意外的雷劈

　　上午，秦逸打电话给丹尼，让他过来把几盒需要寄出去的快件取走，里面是昨天制作的彩蛋和巧克力，分别寄给劳拉和西蒙、迈尔斯、斯科特和米兰达。

　　至于别的朋友，打电话问候一下也就可以了。

　　莱恩和苏西的那份，在昨晚就已经送了去，秦逸独自驾车去一趟农场，也给霍布斯稍带了一些，然后一家人组团去了沃克农场。

　　前两天，沃克、琼斯、马库斯这些人的节日礼物就已经送了来，还都特别给安琪儿买了些不错的玩具，今天上午，就是一家人回礼的时间。

　　来到沃克农场的时候，远远的就看到，贝琪正撅着小屁股到处翻找，哈哈，这丫头也被哄着玩找彩蛋游戏呢！

　　不过他藏了88个彩蛋，安琪儿都已经找完了，贝琪这里却还在玩，秦逸猜想，肯定是布朗和珍妮耍赖，把彩蛋藏得比较隐蔽，这两夫妻真是没个正行，就不怕贝琪找得不耐烦？

　　小孩子可没多少耐性，一直找不到的话，兴奋劲很容易就过去了。

　　贝琪认识秦逸这辆黑色的凯雷德，看到车子过来，也不找彩蛋了，远远的就踮着小脚朝这边挥手，一脸的雀跃，分明是想跟她的安琪儿姐姐一起玩了！

　　“安琪儿姐姐，快来帮我找彩蛋，这些坏家伙是不是被兔子先生拿走了？我都找不到它们！”

　　跟秦逸等人问好之后，小贝琪立即就拉着安琪儿去小菜园。

　　沃克家的小菜园，同时也当花园用，四周以及垄道上，都种着各种小花，一眼望去，绿油油的，点缀着各色小花，倒也蛮漂亮。

　　听到贝琪妹妹的求助，安琪儿当即啪啪胸脯，一脸的骄傲：“放心吧，贝琪妹妹，我最会找彩蛋了！我们家的彩蛋，一大半都是我找到的！”

　　贝琪亮晶晶的大眼睛里，立即就充满了崇拜：“哇，安琪儿姐姐真厉害！”

　　大家的微笑中，两个丫头牵手走远。

　　看着迎出来的珍妮，秦逸不由奇怪道：“看来你们给孩子出了个难题，小姑娘都找不到彩蛋呢！”

　　珍妮引着大家进屋，一边耸着肩膀解释道：“我也很奇怪他们父子俩是怎么想的，不过说实话，我也不知道这些彩蛋到底藏在哪……明明应该是很轻松的愉快游戏，不是吗？”

　　“怎么，沃克和布朗不在吗？”苏萨疑惑道，还有薇薇拉，确实没见三人出来迎接。

　　秦逸等人也都颇为奇怪，打量一下客厅里，也确实没有人。

　　珍妮看一眼苏萨微凸的小腹，赶紧过来轻扶着她，“一大早就出去了，天，你们或许还不知道，昨天农场里出了事故！”

　　“怎么了？能跟我们说说么？”瑞琪儿赶紧问道，事故这个词，不免让人心生担忧。

　　秦逸等人也都心中一突，互相对视一眼，但还是没有多说，只等珍妮给大家解释。

　　而珍妮也没瞒着他们，一副见鬼的表情：“还不是昨天那该死的雷雨？上帝，一道闪电正好劈中食槽，当时二十头牛正在吃草料……全死了，我的天，我都不敢相信这么巧合的事情竟然真的发生了！”

　　秦逸等人面面相觑，真不知道该说什么好了，以前只听说过人遭遇不幸，还是头一次听说牛遭雷劈，更何况是二十头牛的集体遭雷劈……

　　不过想想珍妮的话，闪电劈中食槽？

　　秦逸稍作思考，隐隐有了些明悟，沃克农场的食槽，是用铁管焊接的一个圆形护栏，中间堆放干草料，牛群饿了就围成一圈吃草，想来当时正是进食的时候，结果很不幸！

　　一方面是好奇，另一方面，朋友邻居出了这么不幸的事情，不闻不问也不好，秦逸当即让珍妮指路，一行人组团赶了过去，安琪儿和贝琪也暂时放弃寻找彩蛋的活动，坐在大人怀里，咿咿呀呀地唱儿歌，没心没肺的样子！

　　到了地头，发现正如秦逸猜想的那样，这是一片新耕的土地，中间是一处大大的铁质圆形食槽，隔着几米远还有几个石质水槽。

　　不过此刻最显眼的，则是食槽周圈，个挨个趴卧着一圈成年肉牛，把一圈儿的土地都盖的严严实实，个别嘴里还露出嚼了一半的干草，膘肥体壮的，一看就是即将出栏，但前后就差这么几天，可惜了！

　　这损失可不得四五万美元啊！

　　看到秦逸等人过来，穿着雨靴的沃克，抿着嘴摊摊手，也不知道该说什么，干脆也不多说，朝秦逸这边走几步，又扭头看着倒地不起的牛群。

　　“这真是太不幸了，看开点吧，沃克！”

　　秦逸拍拍这个老牛仔的肩膀，只说了这么一句，这家伙还是不太会安慰人。

　　薇薇拉走去跟秦妈妈她们打招呼，布朗则凑了过来。

　　沃克叹口气，满是可惜，沉声道：“四万五千美元，我按照目前的市价估算了一下，可惜被一场春雨给浇没了……真是该死，原本我打算过了复活节就卖掉的！”

　　说到这里，他又满是担心地看向秦逸，略略紧张：“逸，你说这是不是上帝的惩罚？不是个好兆头啊……”

　　秦逸一愣，随即明白了他的意思，这几天正是复活节期间，而复活节则代表着希望与重生，但偏偏这个节骨眼上，却发生了这种事情，不免的，沃克也想得多一些。

　　谁说老外不迷信的，别说是虔诚的教徒，在某些时期，普通人也不免神神叨叨的迷信！

　　虽然不知道这是不是意味着什么，但此时此刻，秦逸也只能安慰：“别想太多了，沃克，这只是个意外！要说是什么征兆，也是上帝在警告你，让你把铁质食槽换成木头的！”

　　铁的虽然坚固耐用，但确实太危险了，这一次是牛群，万一下一次不幸发生在牛仔身上呢？

　　心中暗暗打算，回头得交代下去，把名下所有地产的食槽和水槽，全部换成木质或者陶瓷的，该死的，万一出事，损失可就大了去了！

　　大家对秦逸都有一种盲目的信任，此刻见他如此说，沃克也稍稍放宽心，直点头表示，过了复活节就把这该死的铁架子拆掉！

　　一直没吭声的布朗，此刻也跟着安慰：“逸都这么说了，别担心了！或许真的是上帝在惩罚你，去年你赚的美元太多了，天，比我的诊所还多了好几倍！我都想把诊所关掉，回来学习经营旅游农场了……”

　　“你这小子，要是真回来接手农场，你老爹我还能轻松些！”

　　听儿子开自己玩笑，沃克也露出个笑容。

　　就像布朗说的，去年农场的旅游收入，扣除支付给安琪儿农场的分成后，依旧有五六十万美元，简直比牛奶、苹果园等其他产业的收入加一块还多！

　　他想想，或许真是赚的太多了！

　　“牛牛怎么了？为什么不起来吃早饭呢？”

　　三个男人凑在一起嘀咕的时候，安琪儿和贝琪疑惑间就要走上来叫牛牛起床！

　　秦逸赶紧过去牵着她们，哄着往回走：“牛牛刚吃饱了，别打扰它们了，我们回去玩滚彩蛋的游戏好不好？赢了有奖励的！”

　　听说有奖励，孩子们顿时把牛牛忘一边，扯着秦逸的大手，带头往回走。


第697章 翻滚吧彩蛋

　　留安琪儿和贝琪玩了一会，秦逸才又带着大家离开，走的时候小贝琪还嚷嚷着，说到下午去找安琪儿姐姐玩！

　　两家大人们自然都不会有意见，安琪儿更是表示欢迎，甚至巴不得现在就把贝琪妹妹拐跑呢，但小姑娘还记得要挨家挨户送礼物，都没时间带贝琪妹妹玩，也只好期待下午的来临。

　　秦逸开车带大家在附近几个农场都跑了一遍，还有琳娜老师和老马特校长也都没落下，花费了一上午，终于把节日礼物全送了出去。

　　下午，贝琪早早过来找安琪儿，两个丫头换上小恐龙套装，又在屋里屋外疯了起来。

　　苏萨她们一众女士去花园阳光屋聊天，秦逸和莱恩、沃克、布朗等人，则喝着啤酒观看牛仔队的比赛视频回放，吵吵闹闹的，针对牛仔队的进攻和防守战术，来了一场各抒己见的纸上谈兵。

　　正值复活节星期，而且大家的工作性质，也比较容易规划出休假时间，正好趁此机会来了一场小聚会。

　　傍晚的时候，秦逸更是招呼大家搬出烧烤架，享受了热闹的烧烤晚餐。

　　第二天吃过早饭，秦逸换上大人版的兔子套装，立即从悠闲的帅气牛仔，变成了毛茸茸的白色兔子，下得楼来，不只是安琪儿弯着腰、捂着小嘴“哇哦”欢叫，姑娘们也都忍俊不禁。

　　“复活节兔子先生，我能抱抱你吗？”

　　安琪儿搂着毛茸茸的“兔子大腿”，昂起小脑袋，一脸的期待。

　　“当然，没有人能拒绝这么可爱的小姑娘的要求！而且，你已经在抱着我了，不是吗？”秦逸用兔子巴掌拍拍小姑娘的脑袋，一副逗孩子玩的语气调侃着。

　　“可是，爸爸，我想要一个大大拥抱，我可不想只能抱着你的腿！”安琪儿不满意地嘟起嘴巴，扭着小屁股表示不依。

　　“噢，我的天，你可要看清楚了，安琪儿，这可不是你爸爸，这是可爱的兔子先生，前天晚上还给你送过礼物呢！”

　　科洛蹲下来扶着小姑娘的肩膀，一本正经的表情，似是在极力说明，这个看不到一丁点皮肤的大兔子，是一只真正的兔子，而不是秦逸假扮的！

　　但小姑娘年纪小，可不代表好骗！

　　此刻听她如此说，安琪儿顿时撅起嘴巴，哼哼道：“这就是爸爸，我都感觉到了！你们都喜欢骗人家，把人家当小孩子……”

　　苏萨等人一阵哄笑，又逗了小姑娘一会，秦逸抱起她，让大家拍了几张照片。

　　姑娘们也不甘寂寞，纷纷上前合影。

　　趁此机会，安琪儿也噔噔跑上楼，没一会再次下来，也已经换上了她的小兔子套装，于是大小两只兔子，又配合姑娘们，或蹲或站地拍了些照片，节日期间应景的装扮，倒真是深受欢迎。

　　上午，大家驱车来到小镇广场的草地上，参加节日活动。

　　此时草地上已经很多人了，不少人也都穿着兔子衣服，灰色的黑色的，更多还是白色，不过也有不少奇葩的选择，粉色兔子，金毛小兔，甚至还有花不溜丢的，这大多是小孩子，跑来跑去的很热闹。

　　当然也少不了一些其他的装扮，比如米老鼠、唐老鸭，姑娘们甚至还发现了一只鳄鱼怪，嘻嘻哈哈地拍了些照片。

　　这些都不如兔子应景和富有寓意，但节日嘛，能带来快乐，就是很成功的想法。

　　不过最奇葩的，还是老马特校长，这老家伙竟然钻进一只贴满了照片的椭圆球里，把自己变成了一只彩蛋，只剩胳膊腿露在外面，远远看去，活像一只会走路的鸡蛋！

　　刚开始，秦逸等人还不知道这个被人围着的家伙是谁，凑上去围观的时候，老家伙也透过蛋壳上的圆孔（眼睛？）发现了他们一行人，于是摘下了顶端的蛋壳，老顽童一般，眉飞色舞地打招呼！

　　于是，套着蛋壳、顶着锅盖的老家伙，显得更滑稽搞笑了。

　　时间来到早上九点，跟秦逸聊了好一会的镇长马库斯，组织大家一起绕着广场游行，这也是欢庆节日的一部分，之后，节日活动也就此开始了。

　　首先进行的，自然就是复活节的传统项目——滚彩蛋！

　　“加油，安琪儿，你肯定是最棒的！”

　　“快去抢个好位置，小美女，阿姨会帮你拍照的！”

　　姑娘们纷纷给参赛小选手安琪儿加油。

　　一身小兔子装的安琪儿，两只小胖手分别拿着小木勺和彩蛋，仰起脑瓜期待道：“会拍的很漂亮吗？我要最漂亮的照片！”

　　秦逸等人哄笑，这么点大就整天嚷嚷着要漂亮，真是个臭美的小丫头！

　　不过面对期待的安琪儿，大家自然许诺一番，秦逸还不住提醒她，再不赶快过去，好位子都要没有了，小姑娘这才挥舞着木勺，哇哇叫着跑上去，从她的小伙伴马修手中，抢到了一条看上去颇为平整的赛道！

　　至于马修，面对伙伴团的小老大，也不反抗，只嘿嘿一笑，又抢了旁边另一个小朋友的赛道！

　　说是赛道，其实也就是贴地的橡皮绳隔出来的罢了，草地上一字排开，每个小朋友有半米宽的空间，叽叽喳喳的，弯腰撅起小屁股，只等哨响，就第一时间滚动自己的彩蛋，争夺比赛第一名！

　　比赛很快开始，一声哨响，孩子们立即开始大作战，握着小木勺，一下一下推动草地上的彩蛋，有的颇有经验，推起来跑的挺快，有的却笨手笨脚的，掏空的鸡蛋壳制作的彩蛋，歪歪扭扭地滚动，没一会就被抛下好几米远！

　　大人们围在四周，无关的人举着手机和DV拍照录像，身为局内人的家长们，却吵架似的，大呼小叫地蹦跳、挥拳，真恨不得上去代替孩子一般！

　　自家孩子跑在前面也就算了，自然是鼓掌欢呼加油，但要是落在后面，那表情，真真是紧张而又气急败坏，此时此刻，咒骂几句“该死”也丝毫不显的奇怪！

　　甚至个别家长，还大声怂恿自家孩子作弊，比如舀起彩蛋往前仍、把挡路的哥哥姐姐推开……

　　所有的一切，就只为了赢得一个娱乐比赛的胜利，果然老美的教育还是跟国内不一样啊，凡事讲究竞争，谦让反而显得奇葩！

　　秦逸心生感叹。

　　再瞧苏萨她们，也都是差不多的举动，弯腰探着身子大声加油，阿曼达和戴安娜更加豪放，女汉子一般扎着马步，又是捶腿又是挥拳的，提醒安琪儿小心她左侧的那个七八岁的大个子！

　　还好苏萨和瑞琪儿心有顾忌，只欢喜地喊着加油，并未乱蹦乱跳，不然回家后，他肯定又要被老妈数落了：媳妇们不懂事，你还能不懂事？万一伤到宝宝怎么办？

　　还好，这种情况并未发生，秦逸暗自庆幸，然后也跟着大声加油！

　　空鸡蛋壳不够圆，再加上半指深的草地的阻挡，滚动起来并不快，但安琪儿可比别人力气大多了，木勺大力往前一送，就把蛋壳敲出去尺远，只比左侧的七八岁小家伙慢了一点点！

　　最后关头，小家伙的彩蛋差一巴掌那么远就能滚过终线，但不等他再推一下，安琪儿的彩蛋已经从后面滚了过来，后来居上！

　　小男孩的父母遗憾不已，表示如果终线再远那么一点点，赢得就是自己孩子了……


第698章 巧克力奖杯

　　“哇喔！”

　　赢得比赛，安琪儿当即举着小拳头欢呼，在一众小朋友中间又蹦又跳，还昂着小脑瓜，得意无比地瞧了差点抢走她冠军的小家伙一眼，简直就是个好胜心强的小姑娘！

　　苏萨立即冲上去，搂着安琪儿亲了两口，姑娘们也跟着围了上去，闹哄哄的，却也让小姑娘更加得意、开心了，甚至妈妈、阿姨们，把她小脸上亲得满是口水都不介意了……

　　这要是搁以前，小姑娘早就往后缩着脑袋推搡了！

　　秦逸正举着DV录像，小姑娘看过来，期待又得意：“爸爸，我是不是很厉害？我想我们应该来个胜利的拥抱！”

　　说着，小姑娘就撅起嘴巴，伸着小脑袋对镜头凑上来，仿佛镜头就是秦逸似得！

　　闹腾了一会，颁奖典礼正式开始。

　　几个盛装打扮的家庭主妇，笑眯眯地捧着王冠、奖杯、花束走了过来，马库斯竟然还推来一辆小小的领奖台！

　　而且，奖杯的外形是一只卡通兔子，交叉双腿直直站立，一手叉腰，一手上举比划着大拇指，就连耳朵、尾巴等细节，做工也都十分精细，看上去很漂亮！

　　虽然是娱乐性质，但没想到竟然还弄得似模似样！

　　秦逸意外又颇感兴趣，像个电视台记者一般，躬身弯腰地扛着相机（DV），为这颁奖的一幕做记录。

　　安琪儿站在领奖台上，笑嘻嘻的，还踮着小脚对秦逸等人招招手，不过更多的，大眼睛却是瞅向那一座黑白相间的奖杯，不时抽抽小鼻子，很期待！

　　颁奖的马库斯也不耽搁，说了几句节日快乐之类的祝词，又表扬一番小朋友的表现，就在大家的掌声中，给安琪儿带上冠军王冠，之后是奖杯和花朵！

　　安琪儿当即举着大奖杯欢呼，然后把奖杯凑到嘴边，啊呜就是一大口，散发着香甜气息的奖杯，立即就被咬下一个缺口！

　　秦逸看得一愣，这是什么情况？

　　不过安琪儿嘴角的黑渍，以及周围人群的呵呵轻笑，很快让秦逸意识到，这奖杯只怕还不简单，黑白相间，散发着香甜味……

　　天，该不会是奶油巧克力制成的吧？

　　想想复活节期间，巧克力制品大行其道，秦逸觉得八成是没错了，哈，也难怪比赛时孩子们这么积极，得了第一，不但可以享受大家的掌声，更能吃到美味的巧克力！

　　安琪儿又咬了一口，很快跑了回来，举着大大的奖杯让苏萨她们品尝，就像家里，每次得了好吃的，就会跟大家分享那样，相当乖巧。

　　苏萨她们只是夸了她几句，但阿曼达却得了机会就要逗她，此刻也是这样，安琪儿笑嘻嘻地把巧克力奖杯递来，她就一把夺了去，大剌剌的咬了一口，吃的津津有味！

　　“啊哈，真是好吃的奖杯！谢谢安琪儿，阿姨也正想吃巧克力呢！”

　　安琪儿本来还笑眯眯的，对于阿曼达的感谢，还小手一挥，十分大气地表示不用谢，但见阿曼达吃了第一口，又要去咬第二口，全然没有还给自己的意思，不由疑惑地抓抓脑瓜，有些傻眼了……

　　“阿曼达阿姨，你吃饱了吗？”

　　小姑娘有些担心地踮起脚，高举着手，这架势，一看就知道是什么意思——讨要属于她的巧克力呀！

　　秦逸等人在一旁憋着笑，秦逸录像的镜头都有些摇晃了！

　　小姑娘此时心中也有些后悔：哼，阿曼达阿姨都好坏，人家只是请你品尝，又没说要送给你，都不还给人家……

　　“还没呢，阿姨早上没吃饱，安琪儿真是个乖孩子，给阿姨赢回来这么大一块巧克力！好吧，阿姨改天会送你一份礼物的！”

　　阿曼达装模作样地咬了一口，但只是假动作骗小姑娘罢了，大大的巧克力奖杯挡着，小姑娘也看不出。

　　而听说至少还有礼物做补偿，安琪儿也不禁松了口气，那挎着肩膀吁气的模样，还真是萌的紧，让附近看热闹的大人们，也都跟秦逸等人一样暗暗偷笑。

　　不过小姑娘的注意力，可不在大家的表情上面，她更关心“改天”的礼物，以及眼前的巧克力。

　　抓抓小脸，安琪儿动着小脑筋：“阿曼达阿姨，你能告诉我是什么礼物吗？对了，阿曼达阿姨，奖杯都好重的，我帮你拿着吧！我来喂你吃！”

　　说着，小胖手又高高举起！

　　秦逸等人再也忍不住笑出声来，小不点一个，还跟大人耍心眼……

　　不过阿曼达也只是逗她玩，分寸掌握的很好，安琪儿话音刚落，她就微笑道：“嗯，安琪儿真是个体贴的好孩子，阿姨刚才给安琪儿加油，确实都好累了呢！”

　　看着奖杯从高高的阿曼达阿姨嘴边，再次下落到自己眼前，安琪儿立即面露兴奋，一把抱住她的巧克力奖杯，轻轻一拽，就把属于自己的东西，从大魔王阿曼达阿姨手中抢了回来！

　　小姑娘得意地咯咯笑，一溜小跑，就躲在了秦逸身后！

　　而后探出脑袋，一边大口啃兔耳朵，一边对着阿曼达皱皱小鼻子，得意又生气地哼了一声，心中想着：以后再也不给阿曼达阿姨分享自己的好东西了……

　　笑闹一阵，秦逸哄着小姑娘，把巧克力分成小块，分享给附近的小朋友，为此，苏萨等人还作出了让步，允许小丫头回家后可以吃双份冰淇淋。

　　双份冰淇淋有些多了，但这也比吃那么多巧克力要好很多，这一尺高的巧克力奖杯，先不说含有多少热量，单单里面含有的反镇定物质，就能让小姑娘精神奕奕地发疯一整天！

　　而且，这么大一块巧克力，虽说是颁发给冠军的，但本意，其实就是给孩子们分享的。

　　闹腾了这么久，旁边一场大人间的彩蛋比赛也已结束了，接下来要进行的，则是家长与孩子的互动比赛——配合收集彩蛋。

　　比赛规则就是，抱着孩子的大人必须蒙着眼睛，单脚跳到二十米远外的彩蛋筐前，由孩子选取各种颜色的彩蛋，每次只能选取一个，最先集齐七种颜色的一组家庭获胜。

　　不过为了增加趣味性，本次比赛的赛道难度较高：赛道两侧都有轻便的木质横杠，走得太偏的话，稍稍触碰就会落地，所以十分考验引路者指挥能力，以及蒙眼者的反应能力！

　　而横杠落地的后果，就是重新回到起点再次来过。

　　这项亲子互动的趣味性比赛，秦逸一家也是报了名的。

　　比赛开始前，秦逸用绸带蒙上眼睛，然后抱着安琪儿站在起跑线上，科洛也摩拳擦掌，她要出任引路者的角色，提着小塑料水桶的戴安娜，则负责接收彩蛋，当然，也是允许出声指挥的。

　　剩下的苏萨和瑞琪儿她们，身子不方便，只能作为加油助威的拉拉队了。

　　本来萨拉也想参与的，但考虑到阿曼达疯起来后，根本就想不起监督苏萨和瑞琪儿，所以只好把这个重任交给稳重的萨拉。

　　好在接下来还有很多游戏内容，挨个登场，都能享受亲自参与游戏的乐趣。


第699章 小鸡做裁判

　　“安琪儿姐姐！嘻，贝琪来了哦！”

　　被秦逸抱在怀里的安琪儿，听到贝琪妹妹的招呼，顿时小脸一喜，大力扭着身子朝后看去，“贝琪妹妹，姐姐刚才赢了滚彩蛋的比赛，冠军哟！大家都在夸我呢，嘻嘻！”

　　安琪儿得意地摆摆小脑瓜，有些小炫耀的意思。

　　摘下眼罩的秦逸不禁摇头苦笑，苏萨更是伸手刮刮她的小脸，瞪着眼睛嘟嘟嘴，暗地里提醒她：炫耀可不是好孩子！

　　刚从农场里赶来的贝琪，穿着一套水红色的小兔衣服，只露出可爱的小脑袋，此时离这边还隔着好几米远，她伸着小腿坐在滑板上，戴着牛角帽的布朗，用一条绳子在前面拉着她，真如苦力牛一般！

　　珍妮则帮小丫头拿着小兔和小鸡布偶，跟薇薇拉走在一起说笑，看到秦逸等人，也远远的就挥手打招呼。

　　至于跟在最后的沃克，没有选择那些奇葩的服装，却穿了一身考究的老式牛仔装，胸口佩徽章、袖口绣银扣，看上去挺有些意思。

　　这算是老一辈牛仔的节日盛装吗？

　　刚才莱恩和霍布斯，还有看到的其他一些头发花白的老头，都差不多是这样的打扮，可惜这会儿莱恩和苏西他们，已经领着老爸老妈满大街转悠去了，不然倒是可以比较一下。

　　“哇，安琪儿姐姐真厉害，贝琪都没有得到过冠军！”

　　果然，贝琪听了这个消息，先是一喜，然后就有些小郁闷，嘟着小嘴不乐意：“都怪爸爸和爷爷，不早点带人家来，害人家都不能参加比赛……”

　　秦逸等人，以及薇薇拉、珍妮都是轻笑，只有沃克和布朗父子俩摊着手，十分惊奇地瞪大眼睛，一副无辜而又搞怪的样子。

　　安琪儿迫不及待地甩甩小腿，等秦逸把她放在地上，小姑娘就嘻嘻笑着跑过去，好奇地打量贝琪的滑板座驾，一边还大姐姐一样摸摸贝琪的脑瓜，安慰着。

　　“马库斯爷爷给我发了奖杯，一只好大的兔子，巧克力做的，滑滑的甜甜的，可好吃了，我还分给小朋友们一起吃了呢！贝琪妹妹不用担心，我也给留了你一块呢，最大的！”

　　安琪儿对贝琪招招小手，当先跑去找苏萨。

　　贝琪也大眼睛发亮，两条小腿一蹬，就从滑板上爬了起来，屁颠屁颠地跟着跑了过去。

　　而到了笑眯眯的苏萨跟前，小贝琪就满是期待地仰起脑瓜，亮晶晶的大眼睛，忽闪忽闪地望着苏萨，隐隐的，还鼓动一下小嘴，怕是都已经流口水啦！

　　“好吧，我们的贝琪这么可爱，阿姨还能说什么呢？”

　　苏萨点点丫头们的胖乎小脸蛋，从阿曼达手中接过小小的双肩包，拿出一块拳头大小的被锡箔纸包着的巧克力，递给两个欢喜的丫头。

　　秦逸跟姑娘们对视一眼，这才明白，难怪刚才安琪儿只吃了小半，就叮嘱苏萨帮她收起来，原来是留着分享给贝琪的！

　　这块巧克力正是刚才的兔子脑袋，剩下的部分，早已经进了附近小朋友们的肚皮，不过两只长耳朵也已经被小姑娘吃掉了，一个光秃秃的兔子脑袋，看上去颇为滑稽。

　　秦逸把巧克力切成小块，俩丫头面对面坐在滑板上，一人一块吃得香甜。

　　笑嘻嘻晃悠小腿的可爱模样，再加上小兔打扮，果真是萌萌的，看得附近没有孩子的年轻人，以及老头老太太们，忍不住爱心泛滥，举着相机拍了不少照片！

　　秦逸等大人们，也得空闲聊了几句，这才得知，贝琪之所以来这么晚，也确实是沃克和布朗的原因。

　　他们一大早就在跟热狗店谈生意。

　　那二十头遭雷劈的肉牛，就这么丢了也实在可惜，因此在镇上做了肉质检验后，他们联系了一家热狗店，终于在今早把冷藏的肉牛贩卖了出去。

　　尽管价格被压得很低，但好歹算是弥补了一些损失。

　　“看在上帝份上！各组彩蛋家庭和兔子家庭，请在属于你们的位子上站好，并且保持安静，然后，请告诉伟大的小鸡先生，你们，真的准备好了吗？”

　　电喇叭里传来了马库斯的声音，赛前准备时间过去，比赛也终于要开始了。

　　不过再次看到马库斯的时候，秦逸和姑娘们都忍不住哄笑出声，只见这么一会时间，马库斯镇长已经换了套衣服——白色的小鸡纱裙！

　　蕾丝兜帽、白纱遮阳伞、蓬蓬袜，再加上下摆特意加肥的纱质蓬蓬裙，简直就是上世纪四五十年代的优雅贵妇人的标配，漂亮极了！

　　当然，如果是穿在女士身上的话！

　　而此时则有不同，因为穿着这一套衣服的，是马库斯这个满脸胡渣的粗犷大汉！

　　而且他还模仿小矮人一般蹲在地上走路，更在鼻子上套了尖尖的小鸡嘴巴，双臂也变成了毛茸茸的鸡翅膀，以强调他此刻的形象，真的是一只白毛茸茸的小鸡仔……

　　噢，该死的老家伙，你是故意跑出来逗大家伙儿的吗？

　　还请大家保持安静，就他这幅打扮和尊荣，分明就是故意跑出来逗笑大家的！

　　周围的大人们集体哄笑，更有不少人笑骂出声。

　　尤其是马库斯的妻子尤金娜，张着大嘴笑得十分豪放，甚至还搞怪地走出人群，手腕朝后翘在腰侧，屈着双腿、扭着屁股学老母鸡走路，一边还发出咯咯叫声……

　　这下子，大家算是彻底服了这对夫妇了，一个个笑得直不起腰，不过还是有个别坚强的家伙坚持拍视频，想来是打算发布到推特上，这确实是赚人气的机会，不是吗，搞笑的视频一向深受欢迎！

　　对此，马库斯和尤金娜是不在意的，搞笑视频又不是什么坏事，相反，如果能得到更多人的观看才好呢！

　　要是因此增加几个推特粉丝，上帝，这简直就是最美好不过的事情了！

　　大人们哄笑，孩子们也跟着嘻嘻笑，他们更多是觉得好玩，特别是马库斯的小鸡，很可爱呢，不少小朋友又蹦又跳，嚷嚷着要上去跟小鸡先生合张影！

　　“噢，该死的，我不能再看下去了，我真的很担心宝宝……”瑞琪儿笑得肚子疼，赶紧转身把脑袋埋在秦逸怀里，却是不敢再看了，深怕因此伤到宝宝！

　　苏萨也是一脸的纠结，想笑不敢笑，干脆转身不再看！

　　秦逸把DV递给捂着肚子好笑的科洛，然后轻拍着媳妇们的后背，帮她们缓口气，同时胡诌一些给宝宝取名字等之类的话，以此转移她们的注意力。

　　“天，你抢了我的新闻！科洛，你可真够快的，我刚打开推特，你就已经把视频发布了……”

　　萨拉有些小郁闷，然后又嘻笑着把视频转发了，阿曼达和戴安娜也赶紧转发，还艾特几个朋友。

　　之后，三人发起了一场“我的欢乐复活节”晒照大PK活动，没多久，秦逸的朋友圈就相继响应，上传照片、自拍的搞笑视频等，因为参与都是商界、娱乐界以及体育界的名流、明星，因此在网络上引起不小的轰动，一时发展成今年复活节的小潮流。


第700章 都是大指挥

　　网络上关于搞笑视频的响应，秦逸等人是没时间一直保持关注的，因为闹腾了这么久，比赛也终于要开始了！

　　尽管还是对放大版并未老先衰的蹒跚小鸡表示好笑，但包括秦逸一家在内，大家还是遵从小鸡先生的号召，在起跑线做好准备，迎接即将到来的彩蛋版“全家总动员”。

　　“贝琪妹妹，我会把亚军留给你的，我让爸爸帮我抢冠军！”

　　坐在秦逸怀里的安琪儿，一副很讲义气的样子，对相邻赛道的贝琪如此说道。

　　秦逸等人颇为好笑，你这么大方，怎么不把冠军让给贝琪妹妹？

　　贝琪当然也聪明着呢，当即就猛摇头：“可是安琪儿姐姐，人家也想要冠军呢！”

　　布朗也赶紧拍拍胸脯，表示一定会帮乖女儿争得冠军！

　　“那好吧，我们一起抢冠军！”

　　秦逸等人好笑中，安琪儿却是伸出小胖手跟贝琪握握，动画片里，好朋友间比赛之前都要强调一下友好氛围的，小姑娘觉得，正好跟此刻的情况类似。

　　不过随即，她看一眼布朗，又抿着小嘴偷乐：“可是布朗叔叔都没爸爸跑得快……”

　　本来还信心十足要与安琪儿争冠军的贝琪，顿时小脸一垮，貌似对布朗的速度确实不怎么信任，因为她也见过，逸叔叔都跑的好快的！

　　秦逸等人又是轻笑，唯独布朗十分受伤，装作气愤地梗着脖子，把胸口拍得咚咚响，发誓保证一定要证明自己！

　　只可惜，两个丫头表面上照顾他面子而乖巧点头，但偷偷互相吐着舌头做鬼脸的小动作，却表明了心底的怀疑，让大家再也忍不住大笑，布朗也只能搞怪地故作垂头丧气……

　　除了安琪儿和贝琪，乔乔、马修、格林等一众参加比赛的小朋友，也都举着小拳头表示冠军是自己的，好吧，不想当冠军的小孩子不是好学生！

　　“好吧，倒计时！艾琳，帮你爸爸戴上眼罩，对，真是个乖孩子！准备好了吗？好吧，还有什么理由等下去呢？赶紧跑起来吧，兔子家庭成员们，上帝会见证冠军的诞生！”

　　“小鸡先生”马库斯，闲不住似得半蹲着走来走去，一边扯着脖子，用煽动性的语气宣布比赛开始，顿时，所有参赛家庭全都第一时间冲了出去！

　　场面一下子就混乱起来：孩子们哇哇尖叫，口中说着听不清的小人儿话，充当引路者的女士们也都面露兴奋，大声嚷嚷着“左左右右”，乱七八糟的指挥，直让蒙眼牛仔们晕头转向，很多家庭，刚走出去几秒就碰倒了赛道横杠，不得不被马库斯声嘶力竭地吼了回来，在起跑线重新再来……

　　其实如果只有一位引路者的话，难度怕也不会太大，但坏就坏在发声者太多，身边一位引路者，怀里一个哇哇乱指挥的孩子，再加上身后的收集者，以及一群看热闹不嫌事大的围观者……

　　噢，上帝，瞧这乱糟糟的，简直就像是一群鸭子集体对着自己的耳朵聒噪！

　　再加上不能视物带来心里紧张，以及比赛潜藏的紧迫感，所以镇定如秦逸，也不免有些脚步踌躇，更别说反应以及心理素质只是一般人水准的其他参赛者了！

　　开场只是十多秒，除了秦逸这一组，其他人就都已经重头来开始了！

　　而秦逸这里也不乐观，十多秒才走出几米远，如果是笔直的赛道，就算窄一些，秦逸也能闭着眼睛走过去，奈何人家是曲折滴呀……

　　“往前一步！再往前一点点……对，是的，很棒！现在左转，噢，感谢上帝！”因为不能触碰秦逸，因此尽管急得跳脚，科洛还是只能急得捶腿，然后按部就班地大声指挥！

　　安琪儿也不安分，轻轻甩着小腿催促：“加油，爸爸，史蒂芬要追上来啦……再走两步，左，左！”

　　她的再走两步，其实也就是科洛口中的“向前一步”，但孩子和大人的视角不一样，衡量标准也就不同，可见就算是同一个动作的指挥，也会因为主观意识的不同，从而出现明显的偏差！

　　后面提着小水桶焦急等待的戴安娜，此刻也急的乱蹦，一边左左右右地跟着指挥，一边催促他加快速度，那架势，真恨不得上去代替秦逸参赛！

　　小心一些、慢一些，也总比急躁躁地重新来过要好！

　　因此秦逸也不敢放开了步子大步走，虽然比别人快一点，但优势不明显，运气不错的老凯文，此刻抱着小孙子都快要追上来啦！

　　这可把安琪儿急的，一边哇哇叫着催促，一边在秦逸怀里扭来扭去，不安分地到处看，观察着可能的竞争者！

　　阿曼达这么爱玩闹的性子，如何能老实看戏，也跟着大呼小叫，只有苏萨三人还算安静，但也紧张地双手绞在一起，不断在原地挪着步子，怎么也停不下来。

　　此刻的秦逸，真是有些傻眼了，姑娘们的指挥都是同时的，这个让往前走，那个强调走两步，另一个又嚷嚷着让左转，周围围观的居民们也笑哈哈地跟着添乱……

　　他实在不知道该听谁的，试探着往前走一步都如履薄冰一般，一旦发现姑娘们没有惊叫着阻止，这才大着胆子一脚探出，紧跟着就松了口气：终于离目标又近了一点……

　　但一步之后就是下一步，乱七八糟的指挥仍在继续，隐隐的，听到一个小家伙的嘿笑声传来，还有陌生的同样乱糟糟的指挥声，离得非常近，看来已经有人赶上来了！

　　安琪儿和姑娘们更是心急，本来还算有些章法的指挥，这下子是彻底乱掉了，不断催促秦逸加快速度！

　　秦逸一想也对，人家都追上来了，再小心翼翼也是没用，准确无误地走到终点又如何？

　　让人家先拿到彩蛋的话，再怎么也是无用功。

　　所以他锁定科洛的声音，她说咋办就咋办，其他的声音一概不理，往前三步，向右转，下坡走五步，左转，一步一侧身过半圆……没一会就把别的参赛家庭抛在身后！

　　这优秀的表现，顿时让后方的姑娘们欢声加油，围观居民也纷纷加油，这么喜人的成绩，直把安琪儿乐得咯咯笑，走几步就抱着秦逸的脑袋亲一下，说是给最厉害的爸爸的奖励！

　　有惊无险地走到终点，等安琪儿探着身子抓出一个红色彩蛋，秦逸一把扯下眼罩，抱着小姑娘就往起跑线跑去，科洛也咧着嘴笑，昂着脑袋跟上去，觉得这里面可有一大半的功劳是属于她的！

　　姑娘们接过彩蛋，没人抱着亲了一下，这可是比赛的第一枚彩蛋，很有些喜庆意思，没瞧见附近不少人都面露羡慕嘛！

　　秦逸再次带上眼罩，开始了一家人的第二轮挑战。

　　这个时候可不能大意，有些家庭找到了窍门，也已经接近终点了，其中就有贝琪一家，小丫头在布朗怀里急的乱晃，一颗小脑袋转个不停，生怕有太多人超过自己！

　　却说秦逸一家的第二轮挑战，却不像第一次那么顺利了，走到中间的圆弧时，秦逸的脚步大了那么一点点，结果碰到横杆，只能重新来过，这可把安琪儿急得不行，一些家庭也开始第二轮了呀！


第701章 亚军的归属

　　步子迈大了，横杆坠落，转身动作太大了，横杆坠落，心急而未领悟引路者的意思，该死的，还是自觉回去重新来吧，瞧瞧可怜的小鸡先生，嗓子都快喊哑了……

　　虽然在第二轮的时候出现失误，并因此落后半圈，但秦逸到底还是比一般人强上不少，依靠强大的反应力、精神头，跟科洛配合得相当默契，给围观者和参赛者诠释了，什么是妇唱夫随！

　　而且姑娘们的指挥虽然有些不一致，但同一个赛道，她们实际要表达的意思的相同的，秦逸这么给力，每个人都以为自己的指挥起了作用，心中暗暗开心，更增加了一些参与比赛的乐趣。

　　第二枚彩蛋落后，但第三枚时，抓住另两组家庭的失误，一家人迎头赶上并把其他参赛者抛在身后，自此保持优势、一路领先！

　　直到一家人集齐七枚彩蛋，进度较快的几组，也才刚开始第七轮的争夺。

　　这里面包括老凯文一家，就是第一轮时，差点就超过秦逸一家的那一组，此外还有格林、艾琳以及贝琪三个小家伙的家庭组。

　　锁定了冠军的秦逸一家，享受了一下大家的恭贺，再次把注意力放到尚未结束的比赛上，安琪儿更是拄着膝盖，大声给贝琪妹妹加油！

　　她可是说好了要把亚军留给贝琪妹妹的。

　　天气转暖，大家现在穿得都比较单薄，但亲友团甚至围观居民，都又喊又叫的，忙活了快二十分钟了，难免额头见汗，参赛的家庭就更别说了，紧张刺激之下，一个个汗涔涔的，洗了脸一般！

　　格林一家排在第一位，但可能是太紧张了，进度反而变慢，倒是老凯文看得开，都最后一刻了，干脆破釜沉舟，因此反而加快了速度，冠军已经没了，最差又能如何呢？

　　排在第三位的布朗一家，怕也是这样的想法，左一步右一步，几次差点碰到横杆，甚至有一次，布朗的裤腿都挨到了横杆，秦逸也看到横杆确实轻轻动了一下！

　　苏萨她们也都看到了，刹那间，抓着秦逸的小手都紧了一些，怕是心都提到了嗓子眼，这个时候若是失误，铁定与前三无缘了！

　　但意外的，那枚钉子向上有个斜角，横杆滚了小半圈，硬是又滚了回去……

　　不得不说，布朗这家伙还真是走了粑粑运！

　　奈何到底落后一些，虽然开始发力，又有安琪儿的加油和贝琪的催促，但等夫妻俩来到终点，再次抢到第一位置的老凯文，已经摘下眼罩，抱起小孙子开始往回跑啦！

　　秦逸等人都暗道可惜，差了那一点而已，但比赛还没结束，安琪儿依旧用小手摆出小喇叭，大喊加油！

　　珍妮也紧张极了，蹦跳着尖叫：“紫色！我的宝贝，快选个紫色的彩蛋，我的天，我们就差一点了，我们会赢的……快点，你这该死的，追上去、追上去！”

　　最后一句自然是对布朗喊的，关键时候，贝琪可一点不含糊，冲到终点的一刹那，就探手选了紫色彩蛋，一把抱在怀里，搂紧了布朗的脖子催他快跑！

　　不出意外，亚军和季军就在两家人中产生了，但到底谁是亚军还有些悬念，因为老凯文一家，也只是抢先开跑了一秒而已！

　　大人们更多是图个乐，但还是分成了两个群体，各自支持一边，秦逸以及姑娘们，自然是站在贝琪这边的，纷纷鼓掌加油。

　　孩子们也分成了两部分，一边是安琪儿带领的学前班小朋友，他们当然是贝琪的后援团，一边则是小学一年级的小朋友，这就是老凯文的小孙子的同学了。

　　孩子们蹦跳、叽喳，还哼哼地斗嘴……

　　欢闹的氛围下，秦逸等人看到，老凯文抱着小孙子，咬紧牙关跑得气喘吁吁，布朗更是狰狞着脸，百米冲刺一般飞向起跑线！

　　或许是刚开始小孩子的玩笑话让他受到了刺激，此刻拼命想要向宝贝女儿证明自己这个老爹的本事，也或许是因为年轻力壮、人高马大，反正这家伙竟然隐隐有追上老凯文的架势！

　　说真的，这家伙确实比老凯文高大一些，一步迈出，距离更远，而且老凯文呼呼喘气……

　　但毕竞赛道不长，剩下十几米的时候，布朗依旧落后一步远！

　　比赛到了这个时候，简直有点赛跑的意思了，秦逸好笑又有点紧张，论关系，自然还是布朗一家亲近，有好处，当然是自己人拿了心里才舒坦！

　　“上帝看着你呢，布朗，你的保证呢？再努力一把，胜利就是属于你的，属于贝琪和珍妮！”

　　秦逸也挥着拳头大声加油。

　　布朗憋着一口气，闷头往前冲，最后一道拐角，还差点撞上横杆，还好这家伙一个侧旋，像是篮球场上遇到阻挡时持球过人一般，硬是避了过去！

　　昨天这家伙就说自己在大学里是校篮球队的，此刻看来，还真有点谱。

　　又是两秒后，布朗终于追上了少许，但此刻已经抵达起跑线，他跟老凯文齐头并进，真看不出谁先谁后！

　　场上闹哄哄的，布朗和老凯文两家人都有些期待和忐忑，而矮了半个身子的马库斯，也扭着小鸡屁股走了上来，手里拿着的相机显示的，正是刚才两人跨过终线的那一瞬间。

　　秦逸首先接过来看一眼，先是一愣，随即就暗骂布朗粑粑运！

　　从照片上看，这该死的家伙明明落后小半个身子，但奈何人家步子大、鞋子大，竟然悬在半空中，抢先把大脚板送出了终线……

　　身边的苏萨她们也凑着脑袋看，随即也面面相觑。

　　这情况有些诡异，他实在不好说什么，于是面无表情地把相机递给了两个当事人。

　　布朗见他如此，还以为情况不利，一颗心不禁微微下沉，但跟老凯文一起，一人一只手举着相机看了一眼，顿时又惊又喜，甚至还脱掉运动鞋，抱着亲了一口！

　　让秦逸等人恶寒不已，纷纷搞怪地退后一步，像是怕被他的臭鞋熏到似得！

　　鞋子看上去是崭新的，但心里过不去那个坎。

　　更有眼疾手快的家伙，把亲鞋子的一幕拍下来，立即就上传到了推特，为增加粉丝做出了不可估量的贡献！

　　而心情几经反复的老凯文则大骂Fuck，他差点给累出心脏病来，就这么被上帝玩弄了？

　　噢，我的主，您践踏了我的灵魂……

　　尤其是，沃克这个老家伙也嘚瑟地哈哈大笑，该死的，要是我儿子参赛，肯定比你儿子强得多，差点输给我这个老头子，有什么值得高兴的……

　　老凯文跟沃克从小就认识，但两人一向不对付，凑到一起，就像俩傲娇老头似得，谁看谁都不顺眼，经常互相拆台，不过斗归斗，几十年的老交情了，真解不开的矛盾是没有的。

　　贝琪看不懂照片上显示的输赢，但见爸爸妈妈这么惊喜，自然也能意识到什么，当即欢呼着亲了珍妮一口，然后是一直给她加油的安琪儿姐姐！

　　布朗也腆着脸讨要亲吻，但刚才他亲鞋子的一幕，也被贝琪看在眼里呢，于是嫌弃地猛摇头，还嘟囔着“臭臭的”，让秦逸等人望着布朗发出善意的嘲笑。

　　不过最后念在布朗确实很努力地份上，贝琪还是送给他一个飞吻，然后就跟一众小伙伴们凑在一起，叽叽喳喳个没完！


第702章 复活节过去

　　安琪儿得了冠军，自然是最开心的。

　　秦逸和姑娘们也都一样的愉悦心情，特别是姑娘们，想起刚才的指挥，就不禁心生满意，无论如何，这都是大家共同努力取得成绩，代表着大家还是非常默契的！

　　为此，一群人凑着脑袋，以赛道为背景来了一张自拍照，以此纪念今日的快乐。

　　却说跟安琪儿一起享受大家夸赞的贝琪，尽管没得到最想要的冠军，但很明显，自己的亚军同样受小朋友们追捧，这让贝琪十分满意。

　　而且小丫头也有自己的小心思的：爸爸确实没有逸叔叔厉害，听安琪儿姐姐说，逸叔叔还会打坏蛋，嗯，还会做好多好吃的！

　　当然，最后这个理由，才是小吃货们心中分量最重的。

　　休息了十多分钟，再次迎来了颁奖典礼，不过领奖台是专为孩子们准备的，安琪儿、贝琪等三个小家伙站在领奖台上，秦逸等一众家长们，就只能在孩子们身后扎堆站了。

　　不过本就是逗孩子们玩的比赛，大人们是无所谓的。

　　本次颁奖嘉宾是老马特校长，这老顽童依旧是他的白毛鸡蛋打扮，只不过把顶端的蛋壳打开，顶在了略秃的脑门上，胖乎乎的一张老脸，胡子刮得干净，如果再白色一些，还真有点剥了壳的蛋青的意思！

　　本次奖杯，则是三枚大小不同的巧克力彩蛋，季军的最小，但也足有一尺高，安琪儿的那一枚，更是高达半米，乐得小姑娘眯眼笑，抱着舍不得松开！

　　幸好里面是中空的，不然这么大一块巧克力，抱不抱得动还是个问题呢！

　　不只是安琪儿，贝琪也是如此。俩丫头凑一起，一人抱了一颗大彩蛋，简直把半个身子都挡住了，笑的见牙不见眼，可爱的模样，看得秦逸等人心中欢喜，全都凑上来拍合照！

　　这么个漂亮的奖杯，孩子们可不舍得再直接吃掉，感受到小朋友们期待的眼神，顿时嚷嚷要送回车上藏起来，生怕被抢了似得。

　　姑娘们的意思也是帮小姑娘收起来，这可是有纪念意义的奖杯呀，哪能这么简单就吃掉！

　　不过“护”着抱了彩蛋的丫头们去停车场的路上，秦逸又跟姑娘们打赌，内容嘛，就是这颗大彩蛋到底能保存几天！

　　姑娘们咯咯笑，表示被小吃货们盯着，能完好无损地保存两天就得感谢上帝了……

　　安琪儿和贝琪对此十分生气，嘀嘀咕咕地约定：回家就存到冰箱里，一定要等三天后再吃！

　　玩闹这么久，时间也来到中午了，回到停车场的秦逸等人，也干脆开始享用午餐。

　　来之前，大部分家庭都准备了午餐篮的，比如沃克一家，奶酪蔬菜沙拉、玉米棒和牛排，还有薇薇拉制作的酸奶，很受孩子们喜欢。

　　秦逸自然也有准备，朴实的葱花饼、酥烂的炖牛肉、咸香的咸鸭蛋，还有保温饭盒盛着的美味鸡汤，这主要是给苏萨和瑞琪儿准备的，不过每人尝一勺，再给两个丫头各盛一小碗，也是没问题的！

　　秦逸给老妈打电话把长辈们都喊了回来，一群人在草地上抢了个好位置，一边感受鲜花、春草和阳光的气息，一边享受热闹的午餐，虽然简单，但自有简单的轻松和乐趣。

　　当然，吃饭的过程中，丫头们一边跟各种餐点作斗争，一边跟秦妈妈等人讲述自己一上午的战绩，还专门把巨大的巧克力彩蛋抱出来，骄傲极了！

　　大人们自然一阵夸奖，乐得孩子们胃口大好，又多吃了一个咸鸭蛋！

　　散步消食之后，比赛继续进行。

　　不过考虑到大家刚吃饭不久，以马库斯为代表的复活节活动组委会，并没有第一时间安排需要剧烈活动的比赛，而是几项轻松的娱乐活动，首先进行的，就是“彩蛋保龄球”！

　　几条平整光滑的原木赛道，尽头零散摆放一些积木，参赛者把涂得花不溜丢的橄榄球彩蛋，顺着赛道滑出，尽可能多的打翻积木，数量最多的就是胜者。

　　这个活动的参赛者比较多，而且还可以临时报名，所以分了很多组进行，值得一提的是，阿曼达和戴安娜扬言自己是保龄球高手，遂作为代表，领着安琪儿出战！

　　秦逸笑呵呵的，由得她们去了，她们可早就想展露几手了。

　　但轮到她们上场的时候，收腰提臀、素手轻摆，姿势倒是极漂亮的，没奈何椭圆的彩蛋，到底跟保龄球不一样，抛出去的时候很难掌握平衡，以至于让彩蛋平滑地顺着赛道前行，简直就是一种奢望！

　　阿曼达还特意注意了一点，使彩蛋的长直径与赛道保持平行，但想法是好的，她轻轻推出后，彩蛋给面子地往前滚了几米，但不等她欢呼，就逐渐开始偏斜，以至于左端触底，很快就偏出了赛道。

　　更让秦逸等人好笑的是，好巧不巧的，还正好撞上左边选手的彩蛋……

　　好嘛，好歹拉个垫背的！

　　戴安娜的彩蛋也没好多少，也就比阿曼达多跑出去几米远罢了。

　　不过令人没想到的是，最厉害的竟然是安琪儿！

　　小姑娘最是古灵精怪，她不像大人们那样非得让彩蛋滚动前行，而是把彩蛋平贴在赛道上，尖端朝前，发射火箭一般双手推了出去，尽管因为受力而前后颠簸，但总算是稳稳向前的！

　　最终，得益于赛道足够光滑，彩蛋一头撞倒了一块积木，让小姑娘凭此得了小组赛第一名！

　　只是很可惜，受此启发，接下来的参赛者把这一招发扬光大，更有人发射旋转飞镖一般扔出去，取得了更大的收获，所以活动最后，第一名却是另有归属！

　　这让安琪儿十分不满，撅着嘴巴嘀咕：“都学人家的方法……”

　　秦逸倒是哄了她几句，也不完全是哄，小姑娘懂得思考，确实很让大家满意。

　　接下来的比赛，秦逸都没有参加，不过姑娘们兴致勃勃，特别是一场推彩蛋的比赛，苏萨和瑞琪儿也跑上去参加。

　　说起来很简单，参赛者在曲折而狭窄的赛道上，推着一人高的巨大圆形彩蛋前进，不计时间，彩蛋压线甚至越界都算犯规，犯规次数少者获胜。

　　秦逸特意试了一下，大彩蛋看上去庞大，其实就是放大版的皮球，分量很轻，也没什么危险，所以秦逸也不拦着她们，怀了宝宝这么久，几乎所有的游戏都不能参与，早把她们憋坏了，现在正好放松一下！

　　不过彩蛋太过巨大，姑娘们根本看不到前面的路，秦逸就在一边帮忙指挥，尽管有安琪儿和贝琪分担，但还是忙的不可开交……

　　彩蛋版的排球、网球，兔子舞大赛、兔子跳跑大赛，还有闻香辨识百合花（百合花是复活节的象征），等等，整个节日活动，从上午一直持续到傍晚，夜间还有大狂欢……

　　简直把开春以来的所有激情，全部消耗在了这个重要的节日里！


第703章 时间五月初

　　复活节星期过去，生活再次回到正轨，姑娘们各自工作、养胎，安琪儿的春假结束，也开始了她学前班整个一学年的第三个学期。

　　从去年感恩节以来，就没再让小姑娘独自去坐校车，每天都是大人们开车接送，有时是秦逸，有时是姑娘们中的一位、两位甚至逛街似的组团去！

　　不过更多的，还是秦妈妈亲自去接送乖孙女。

　　她耗时大半年终于学会开车并拿到驾照后，就挺喜欢开车到处跑，牧场里的各种农用机械，她也都能驾驶，相比来说，秦妈妈可比秦爸爸要胆儿大、勇于实践，因为到目前，几个月过去了，老爸也只是学会驾驶四轮摩托而已！

　　有一次晚饭的时候，秦逸还开玩笑，说老妈这性子，要不是小时候家里穷上不起学，妥妥的一女强人！

　　对此秦爸爸也不在意，他性子是倔，但秦逸当家以前，家里做主的可都是秦妈妈，他早就习惯了！

　　不过他也有得意的地方，至少他骑马挺溜，整天跟着牛仔们去放牧，偶尔去钓鱼、逗逗家里的小动物、陪乖孙女玩闹，悠闲自在，可能唯一的遗憾，就是不能像在老家一样喝小酒、打扑克了！

　　而且学习英语对他来说实在困难，交流相当费劲。

　　这还是因为秦逸的华夏人身份，牛仔们自学了一些简单的日常中文单词，不然还要更费劲！

　　转眼间，又是十多天过去了，从三月春季来临开始，到现在春意正浓，牧场的肉牛经过一个多月的育肥，又是膘肥体壮，新一年的肉牛出栏季节，也自此拉开了帷幕。

　　而去年就已上演的各餐厅酒店的“肉牛争抢大作战”，今年也早早就竞争激烈，这家米其林三星餐厅预定三千头，那家跨国酒店连锁申请五千头……

　　好家伙，这哪里是买东西，那急迫又期待的架势，简直如抢钱一般！

　　但是算一下今年的预计出栏数量：太阳河牧场三万头左右，达科他州的沃贝湖一万五千头，俄勒冈州的泰迪牧场一万两千头，总数大约在六万头左右！

　　这个数量，秦逸自然是相当满意的，但整个美国，二三星米其林餐厅不下二十家，再加上层出不穷的连锁酒店，根本就不够分的……

　　消费者在增加，需求量在扩大，但秦氏肉牛的数量依旧有限。

　　各大餐厅酒店看着远远未达到饱和的美国市场，眼前似乎浮现了一条金灿灿的密西西比河，里面流淌着的不是清澈的河水，而是美元和金子！

　　但让人绝望的是，自己竟然只能像个白痴的臭狗屎一般，眼睁睁看着巨额的财富流走，心疼、咒骂、抓狂，却又毫无办法……

　　噢，上帝，您是否抛弃了您的子民？

　　最尊敬的永生哈德斯（财富之神），请您一如既往的护佑您的信徒！

　　流走的财富是无法把握的，这些身为务实主义者的商人们，祈祷之后，唯有精神百倍地投入到秦氏肉牛的配额争夺战中，现在争得越多，以后赚得越多！

　　依旧负责肉牛销售工作的科洛，就曾笑嘻嘻地表示：这些该死的商人争抢的不是牛肉，是美元！

　　不只是去年的合作伙伴，其他妄图分杯羹的采购商更多，如果一个个的都要接待、面谈，一家人还不得忙死，所以秦逸跟媳妇们一商量，直接搞了一场农牧业洽谈会。

　　说起来也很简单，直接对外宣布洽谈会日期，然后让莱恩等人筹备会场、安排接待工作就可以了，主要是想一次性把销售配额分配出去，免得总是有人过来寻求合作，打扰牧场安静的生活。

　　不过太阳河牧场的农牧业洽谈会，对奥古斯塔甚至周边郡县来说，都是一个劲爆的消息！

　　在以往，中小型的农牧场没有销售渠道，只能把农牧产品卖给各大畜牧业公司，但这些被华尔街资本家掌控的公司，哪里会考虑普通农场主的利益，往往把价格压得非常低，爱卖不卖！

　　所以本次洽谈会，对附近痛恨黑心资本家的农场主来说，就是个撇开畜牧业公司，直接跟零售商达成交易的绝好机会！

　　所以沃克、马库斯这些人得到消息后，都第一时间联系秦逸。

　　对于他们的想法，秦逸哪里会不了解！

　　不过他却不准备掺和，只帮忙出个主意，让他们在小镇广场组织一场展销会，届时让莱恩带着采购代表们去转一圈，最终能有多大收获，就看各家农牧场的本事了。

　　牧场的事情暂时搞定，忙了十来天的科洛，也终于又能清闲下来了，与苏萨和瑞琪儿来了一场绘画大赛后，又一起钻到清香怡人花架阳光屋中，策划她们的春季度假计划。

　　而此时的秦逸，正带着放学回来的安琪儿，大手牵小手走在草地上，身前是跑来跑去的黑米和小麦，身后还跟着动物们，嗅一下野花、扑一下蝴蝶，偶尔还窜到一边的石块后面，跟小伙伴们玩捉迷藏……

　　无忧无虑的，简直比主人们还要悠闲、享受！

　　父女分别提了大小两只塑料水桶，他们这是要去小湖边捉鱼了，好久没吃小炸鱼，最近可把小姑娘给馋得不行！

　　“爸爸，我们明天上午有棒球比赛，就在我们学校的体育场，我也会参加呢，你会来看我比赛吗？”

　　担心湖边会沾湿漂亮的鞋子，小姑娘特意穿了雨靴，迈着大步子，走得咣咣响，一边还甩着小水桶，上面的一只小乌龟图案，因为她的晃动而翻来翻去，像是被大水冲得掌握不住平衡一般。

　　“当然，爸爸明天会去给我们的小美女加油的！妈妈和阿姨们也都会去，别的小朋友肯定会很羡慕，哇，瞧见没，安琪儿后援团的阵容真是太强大啦！”

　　秦逸自然不会拒绝丫头的期待，而且他的话也确实让小姑娘满意极了，这么多人给自己加油，小朋友们肯定会很羡慕的！

　　父女俩戴着相同款式的亲子遮阳帽，一路摇着胳膊来到了湖边。

　　为了方便放置渔网，在去年秋天，秦逸让牛仔们帮忙建造了一座木码头。构造很简单，水中埋入木桩，上面铺设木板，悬入湖面十多米，就像半座木桥一般，配合周边的牧草和水草、岸边的大小石块，很有些清幽的韵味。

　　木栈道与湖面的距离也就一尺，秦逸探手就能撩到湖水，五月初的蒙大拿，水温依旧有些清凉，游泳的话，还是不太适合。

　　见他能享受湖水的柔顺，安琪儿也不免心动，撅着小屁股趴在码头上，提溜小水桶左右拖动着戏水，没几下，又把水桶放在一边，探着小手想要试试水的温度，但伸直了胳膊，却怎么也够不着……

　　秦逸看得好笑，担心她掉入水中，就掐着她的腰往前一送，安琪儿半个身子顿时悬在湖面上，吓得她哇哇叫两声，对着秦逸埋怨“都喜欢吓人家”！

　　不过随后又觉得好玩刺激，小脑袋朝下垂向湖面，咯咯笑着玩水，哗哗的动静，吓跑了附近水草中几只大肥鱼和螃蟹，小姑娘瞧见了，还嚷嚷着“大肥鱼不要跑”……

　　秦逸好笑：不要跑？留下给你捉了去，然后回家做糖醋鱼吗？


第704章 水蛇和弟弟

　　秦逸和安琪儿坐在木码头上戏水，动物们也摇着尾巴跑来跑去，已经长到一米多高的泰迪，更是扭着肥屁股，一脑袋扑进了水中，溅起老大的水花！

　　水花打湿了小猫、小狐狸们的毛发，这让它们发出不满的轻叫！

　　但面对魁梧、善战的泰迪老大，也只能呜呜两声了事，然后无辜又尴尬地向后贴着耳朵，使劲抖着身上的水珠。

　　见泰迪在水中游来游去那么自在，最后更是捉到一条大肥鱼，小猫也按耐不住了，木码头上来回走了几圈后，一溜烟跑去湖岸，顺着浅水区游向泰迪，似是想去抢一口吃的！

　　哈瑞和茉莉这两只狐狸，以及小麦生下的几只小狗狗，也都跟着下了水。

　　不过它们就没像小猫一样游向深水区，而是在湖岸的水草丛中捉螃蟹和小虾。

　　可惜小狗狗虽然虎头虎脑的长得强壮，但毕竟年幼，憨憨笨笨的没什么捕猎的经验，此刻面对张牙舞爪的螃蟹，时不时就会被夹到嘴和鼻子，疼得嗷嗷叫……

　　本来在附近巡逻警戒的小麦，也因为心疼孩子而变得不像以往那么专业了，不时过去帮小狗狗惩罚大螃蟹！

　　只有黑米依旧用心工作，轻轻摇着尾巴，竖着耳朵四下张望。

　　摸摸清凉的湖水，又逗动物们玩了一会，捉小鱼再次成为了小姑娘心头最重要的事情。

　　渔具都系在两侧的木桩上，不只是捉小鱼的网兜，还有捉螃蟹和淡水虾的T型竹篓，整日放在湖水中，偶尔想要打打牙祭的时候过来瞧瞧，准有不少收获。

　　捉小鱼事关好吃的，好吃的最能带给安琪儿动力，所以此刻，被秦逸提起来放在木码头上，小姑娘就雀跃地跑了过去，欢喜非常：“爸爸，我来帮你拉网兜，我最会捉鱼了！”

　　“好吧，爸爸正想找个人帮忙呢！”

　　既然她欢喜地把收网当做游戏，秦逸也不阻止她，只提着大水桶去另一侧查看竹篓的收获，但刚解下绳子，还不等他把竹篓拉出湖面，安琪儿就是一声尖叫。

　　“哇，爸爸快来看，有小蛇蛇，它偷吃我们的小鱼！”

　　一听小蛇，秦逸顿时一个激灵，赶紧凑了上去。

　　虽然这边的蛇一般都是无毒的，但万一运气差，碰到有毒的也不稀罕，再说了，就算没有毒，被咬一下也不是闹着玩的！

　　黑米听到安琪儿的惊叫，也一下子窜了过来，呲着牙，发出呜呜的警告声，一边戏水的泰迪和小猫还不知道咋回事，但也都朝这边游了过来。

　　秦逸两步窜到安琪儿身边，打眼一看，确实是一条黄色青花蛇，正曲卷在尚未完全脱离湖水的网兜中，但绝非是安琪儿口中的小蛇蛇，这家伙要是伸展开来，怕不得一米五以上啊！

　　不过小姑娘所说的偷吃小鱼，秦逸却并未看到，或许在丫头的意识里，偷偷爬进自家的渔网里面，那就是来偷鱼吃的！

　　来不及想那么多，秦逸接过小姑娘手中的绳子，把她护在身后。

　　其实网兜拉出水面的过程中，网口已经收缩，大蛇出不来，想要伤人也无能为力，不过面对这种生物，还是小心些比较好。

　　安琪儿倒是不觉得害怕，更多还是好奇，从秦逸身后探着小脑袋，有些期待地嘀咕：“爸爸，我们把小蛇蛇带回家吧，我想让它跟我玩，大蟒蛇都不陪人家玩！”

　　好嘛，还顺带着告了大蟒蛇一状！

　　不过秦逸可不打算带它回去，家里有大蟒蛇也就算了，那个大家伙整天睡大觉，基本不出来，但把这条小蛇带回去，安琪儿肯定整天提溜着它到处跑，这么一来，姑娘们简直无法安生了！

　　尤其是苏萨和瑞琪儿，最受不得惊吓。

　　这时候，泰迪和小猫也游到了近前，不过见只是一条小蛇，它们又变的浑不在意，拍着水去捉鱼，只有黑米依旧紧盯着水蛇，但尾巴摇啊摇的，也不见得多重视。

　　“安琪儿，妈妈最怕蛇了，带回家被吓到的话，弟弟就没有啦……”

　　秦逸摸着黑米的脑袋安抚一下，然后故意夸大了事情影响，但收到的效果非常好。

　　要小蛇宠物，还是要弟弟？

　　安琪儿歪着脑袋想了不到半秒，就把脑袋点得小鸡吃米：“那我不要小蛇蛇了！爸爸，我们把它放了吧？”

　　秦逸早想把这条蛇远远丢开，但还是得到丫头的同意，才小心解开网口，重新把网兜扔回水里，看着大蛇和小鱼四散游走，心中也莫名地松了口气。

　　见小姑娘还是瞅着那条昂头游走的水蛇，秦逸拍着她的脑瓜安慰：“安琪儿还喜欢鹦鹉吗？改天爸爸帮你买一只怎么样？”

　　“嗯嗯，好喜欢的，小鹦鹉都好漂亮，还会唱歌！”安琪儿立即把水蛇忘到了一边，雀跃地掂掂脚，摇着秦逸的胳膊，恨不得现在就拥有一只！

　　一网小鱼因为水蛇的捣乱而一条不剩，好在竹篓没什么问题，收获了很多螃蟹和淡水虾，这同样是解馋的美味，于是安琪儿也能心满意足，用小水桶分了几只螃蟹，跟秦逸回家了。

　　回到生活区，远远就看到姑娘们围着老妈，也不知是在摆弄什么。

　　安琪儿则献宝地举着小水桶，直嚷嚷晚上有大螃蟹吃了。

　　科洛笑眯眯地凑上来，看到桶中的螃蟹和肥嫩的淡水虾，不由笑得更明艳了几分，最近比较忙，老妈也整天炖鸡汤、鱼汤，姑娘们早想换换口味了呢！

　　姑娘们让开位置，秦逸也看到老妈到底在做什么：满满一箩筐的槐花！

　　那一簇簇的洁白小花，隐隐飘散着淡雅的甜香，沁人心脾的同时，更勾起了他儿时的美味回忆，槐花蒸饭，没想到时隔多年，在离老家这么远的地方，还能再次体会到这种熟悉的感觉！

　　他一想就能猜到，这难得的槐花，怕是老爸放牧的时候，从哪个小树林里采来的吧，因为他最会吃，相比来说，老妈就没那个心思！

　　揪下一朵喇叭状的洁白小花，放嘴里慢慢嚼，有些甜、略略有些涩，跟老家一个味道。

　　苏萨她们可是头一次知道这玩意也能做饭，围着帮忙采摘了老半天，还依旧有些好奇，纷纷询问做成菜后的具体味道，聊着聊着，话题一转，改为聊秦逸小时候的事情……

　　秦妈妈可不给秦逸留面子，什么小时候顽皮的像猴子、麦田里被铁筢子扎到脚、一丁点大就喜欢爬高摔得鼻青脸肿也不长记性……

　　姑娘们一阵阵哄笑，安琪儿也咧着小嘴咯咯笑，直说爸爸不是好孩子！

　　秦逸到底有些尴尬，借口去小菜园掰几个玉米棒，一溜烟走开了。

　　不过玉米棒也确实要得，蒸槐花饭的时候，放在锅底简单炖煮就香甜诱人，而且苏萨和瑞琪儿也正得多吃些粗粮，嫩玉米就显得相当应景。

　　到了晚上，清蒸螃蟹、红油焖虾、蒜汁槐花饭，再来几个清爽的素菜，非常简单，但这些天吃多了鱼、肉大餐的一家人，却吃得十分满意。

　　尤其是安琪儿，小肚皮鼓鼓的，却依旧哼唧着说明天还要吃！

　　想吃自然就有，不过想想这段日子以来，旅游度假的次数挺多，但很少品尝当地美食，这让秦逸起了心思，想着忙完工作，也该再次奏响吃喝玩乐的号角了！


第705章 赛场的意外

　　今天是安琪儿参加棒球比赛的日子，所以大家也都没安排什么工作，一大早的，就围着小姑娘，不断给她鼓劲加油，而安琪儿本身也信心满满，她只是喜欢大人们夸她爱护她的感觉。

　　吃过早饭，姑娘们和秦妈妈一起，领着安琪儿去换棒球服，秦逸则在客厅里，悠闲地翘着二郎腿，拨通了球队教练汤姆的电话。

　　牛仔队打入季后赛，已经是十多天前的事情了，这些日子来，季后赛的第一场比赛也已经结束，牛仔队以4－2的战绩击败了常规赛排名第四的快船队，成功跻身西部赛区的半决赛！

　　前几天守着电视看直播的时候，可把大家乐得不轻，甚至还在第二天来了一场烧烤庆祝会！

　　不过半决赛的对手，却是每年总冠军的大热门：金州勇士队，所以惊爆无数球迷眼球的牛仔队，能否披荆斩棘杀入西部决赛，尚有很大的悬念。

　　想了想，秦逸直接把胖子汤姆、邓肯等几位球队核心，全部拉来召开了一个简短的视频会议，期间他过问了一下训练情况、关心一下球员的状态，剩下能做的就是鼓劲加油了。

　　该做的都已做完，未来能发展到哪一步、能赚到多少钱，留待时间慢慢考验吧。

　　他工作会议刚刚结束，安琪儿就噔噔跑了下来，穿着棒球衣、戴着头盔、手持棒球棍，活脱脱一小运动员，还是个萌萌可爱的小球手！

　　安琪儿跑到秦逸面前，欢喜地挥舞一下棒球棍，再转个圈圈，这才期待道：“爸爸，我穿球衣好看吗？像不像一个厉害的棒球明星？”

　　正缓缓走下楼梯的媳妇和老妈她们，闻言也不禁好笑，还不到六岁的小家伙，知道什么是明星吗？

　　秦逸抬头看她们一眼，虽然想法一样，但却是不能这么说，捏一下小姑娘的脸蛋，夸赞道：“是的，安琪儿本来就是我们的棒球明星！而且瞧瞧，天，这球衣真是太漂亮了，或许我也应该买一套！”

　　这家伙确实没有棒球装备，因为他对这项运动实在没什么兴趣，甚至都还搞不懂棒球规则，尽管莱恩这个棒球迷教孩子打棒球的时候，他也跟着旁听了……

　　秦逸和姑娘们哄小丫头玩，秦妈妈又去准备了一些午餐盒。

　　幼儿园和小学的活动大抵就这样，棒球比赛不是目的，只是增进孩子们合作意识、培养大局观的手段，而且家长们也可以借机互相交流、增进了解，一举多得。

　　来到镇上的小学，一些家长也带着孩子刚到，都是安琪儿班级的小伙伴，孩子们凑到一起总是很热闹，叽叽喳喳地走在前面，蹦蹦跳跳的，很雀跃，隐约能听到“打败锡姆斯”之类的。

　　锡姆斯是奥古斯塔东边的小镇，去大瀑布城的话，都要从这个小镇路过，而安琪儿他们的比赛对手，就是锡姆斯小学学前班的小家伙们。

　　对孩子们的小人儿话报以微笑，秦逸等一众家长们，就慢悠悠跟在后面聊一些闲话。

　　男士们的话题，主要就是篮球以及今天的棒球比赛，甚至像孩子们那样，扬言要打败锡姆斯的“敌人”，比如一个叫安德烈的大块头，喊一声前面走着的儿子，然后挥舞着拳头：“嘿，小牛仔，教教那些锡姆斯人，到底该怎么打棒球！”

　　碰到这样的父亲，小家伙也不怯场，侧着身子比划一个大力士的动作，然后再屁颠屁颠地追上前面的安琪儿他们，继续叽叽喳喳……

　　女士们的话题也不怎么宽泛，主要集中在孩子们身上，毕竟大家的关系不是太密切，而且，面对这富豪的一家人，别的家长也有些拘谨，不过安胎养胎倒是个不错的话题，家长们也都有经验，聊得还算不错。

　　一部分家长早已带着孩子们等在体育场了，其中就包括沃克一家，今天贝琪也要上场比赛，沃克他们也巴巴的赶来捧场了。

　　孩子们凑在一起，热闹更胜了一些，组团在草地上玩闹，家长们也就坐在观众席上闲聊。

　　老马特校长和琳娜老师过来后，跟孩子们交代比赛时注意安全之类的，时间来到了早上九点，一辆橙黄色的大卡车一样的校车，缓缓驶进了校园，看来是锡姆斯的小朋友们过来了。

　　校车驶来的路上，秦逸还注意到一个细节，难看但卖相坚固的校车，竟然是自带红绿灯的！

　　这就是老美校车的特色了，路上遇到校车必须减速慢行，甚至停车避让，如果遇到孩子们下车，校车就会亮起红灯，来往车辆必须全部停车，稍有违反，不出几分钟就会有警车追上来开罚单！

　　少则三五百，多则上千，甚至多来两次这样的行为，驾照就得交给警察保管了。

　　当初秦逸刚来美国的时候，还逛了好多华人论坛，专门加强了这方面的意识！

　　棒球赛很快开始，孩子们提溜着棒球棍跑上场，家长们就在扇形赛场的两条边线上的观众席相对而坐，举着各自准备的声援道具，大呼小叫地给孩子们加油。

　　秦逸等人也都有准备，充气卡通手掌、充气棒球棍、小旗子，甚至挥舞着棒球帽，大喊着胡乱指挥！

　　奥古斯塔小学队员作为守方出场，安琪儿在班里出了名的力气大，因此担任投球手，至少小姑娘扔的比较远、速度比较快！

　　贝琪戴着大手套接球，其他小伙伴则分散守垒，比赛开始，安琪儿抡着胳膊活动一下，然后像模像样地弓着身子，盯着对方的小胖子击球员看了几秒，突然把球朝贝琪扔了过去！

　　小胖子小眼睛一眨，有些慌乱地把棒球棍胡乱挥出，结果把自己累得一个趔趄，却是挥空了。

　　贝琪跟安琪儿配合过无数次，就连棒球都是一起从莱恩那里学的呢，所以此时配合也相当精妙，大手套朝右边稍稍移动，噗的一声，稳稳把球接住！

　　秦逸这边的家长们全都大声叫好，其他小球员们也欢呼一声。

　　小姑娘开心地笑弯了眉毛，倒是一向小骄傲的安琪儿，这会儿却没有别的表现，依旧弓着身子，瞅抛球的机会，见她这么认真，小胖子击球员紧了紧手中的棒球棍，原地挪挪脚，越发紧张了些！

　　唰唰又是两记抛球，小胖子不负众望，终于没能击到球，被安琪儿和贝琪合作“三振出局”！

　　比赛缓慢进行，攻守转换，安琪儿一击挥空之后，第二次成功把球击飞，棒球棍一扔，哇哇叫着开始跑垒，尽管守方捡回球追着她妄图把她接杀出局，但小姑娘跑得那是贼快，根本就追不上！

　　跑完一二三垒再回到本垒，安琪儿成功为小团队拿下一分！

　　双方你来我往，对方得了三分，奥古斯塔这边也有几个小朋友表现不错。

　　但在此轮到奥古斯塔这边击球的时候，意外突生，只见一个干瘦的小家伙，在第三次终于把球击飞后，欢喜跑垒的时候，却突然身子一顿，缓缓晕倒在地！

　　家长们都惊疑地站了起来，安德烈更是猛地窜了出去，疯了一般跑向赛场，秦逸记起来了，这个莫名晕倒的小家伙，可不就是校门口比划大力士动作的小男孩嘛，安德烈的儿子。


第706章 世事难预料

　　小安德烈的突然倒地不醒，使得场上一片骚乱。

　　安德烈先是傻愣了一秒，然后就粗暴地推搡着从观众席的人群中跳了出去，一边紧张地呼喊小安德烈的名字，一边发足狂奔。

　　包括秦逸一家在内，大家都不清楚到底怎么回事，但眼前这情况，明显是发生了一些比较糟糕的事情！

　　一些人被突发情况吓到了，但也有一部分人，却是出于多一事不如少一事的心里，摆出一副着急的样子干看着……

　　好在热心人总是有的，就在秦逸、沃克、老马特校长还有另外几个人一起凑上去，打算提供些帮助的时候，包括科洛在内，不少人已经摸出手机报警、叫救护车了。

　　安德烈早已越过棒球场的围栏，窜过去一把抱起人事不省的小安德烈，一边大喊，一边无措地揉揉小儿子的脸，惊疑和紧张的情绪弥漫，使得他嗓音都有些哽咽了。

　　秦逸快步走上来，发现小家伙肢体软塌塌的，好似没一点意识，最让人担忧的是，透过小家伙半睁的眼睛，能看到他的双眼竟然死命的向上翻着，露出大半的白眼球！

　　他也惊疑不定，侧着脑袋看一眼沃克等人，见他们也直挠头，明白大家也没啥经验，只好赶紧蹲下来，大声提醒安德烈。

　　“嘿，听我说，伙计，你现在要保持镇定！安德烈，上帝会保佑他的，我们知道你很难过，但你首先要保持镇定，知道吗？他之前有什么不舒服吗，或者对什么过敏，带药了没？”

　　沃克和老马特也纷纷附和着安慰。

　　“是的，他对豆制品过敏，就是花生之类的，但这里没有该死的花生，不是吗？而且他过敏的时候，只会跑得更快……”

　　抱着小儿子跪坐在地上的安德烈，面对大家的帮助，总算镇定了一些，但依旧显得很无措、无助，他哆嗦着厚嘴唇，因太过紧张而显得低效率，只顾嘟囔：“噢，天，我可怜的小家伙！上帝，我该怎么办？”

　　不清楚什么状况，秦逸也不敢碰这个小家伙，只在一旁出主意：“别耽搁了，安德烈，快送他去安德鲁斯的诊所！你要快一点，但也别太担心了，或许他只是贫血呢……”

　　生活在农牧区的居民，就算经济状况不怎么样，但肉食蔬菜的营养也绝不会跟不上，所以贫血的概率相当小，此时秦逸也是安慰的意思居多，但现在还能说什么呢？

　　“对对对，我要带我的小家伙去诊所，医生会帮我的，医生肯定能拯救我可怜的小家伙……”

　　耽误了一分钟后，紧张无措的安德烈经秦逸等人提醒，终于想起了医生，于是感激地对秦逸点点头，抱起小安德烈就朝停车场跑去。

　　老马特赶紧追上去：“我来开车，安德烈，把钥匙给我，我不能让你一个人去！”

　　秦逸没再跟去。

　　他是本地区的名人，提供些力所能及的帮助是很有必要的，但此刻再跟着去医院，就热心过头了。

　　所以老马特自告奋勇地跟上去，倒是正合他的意。

　　小朋友们都受到了一些惊吓，此刻正被各自的家长牵着安抚，很多孩子都昂着小脑袋，嘀嘀咕咕地询问。

　　姑娘们和秦妈妈也牵着安琪儿和贝琪过来了，俱是一脸的惊疑和担忧，虽然双方算不上熟悉，但就算是陌生人，面对突发意外的五六岁小孩子，也难免心生担忧。

　　“怎么回事？逸，怎么会这样？”

　　“他不会有什么事的，对吧？”

　　苏萨和瑞琪儿正怀着宝宝，母爱泛滥的年月，情感更细腻一些，所以当先开口询问。

　　科洛她们也都看着秦逸，想要听听他的回答，尽管刚才秦逸等人安慰安德烈的一幕，她们全都听到、看到了，很清楚秦逸也不知道到底怎么回事！

　　但女人嘛，遇到突发状况，有男人可以依靠的时候，还是习惯从男人那里寻找安慰。

　　其他家长也都围了过来。

　　“安德烈也不知道怎么回事，我想可能是某些突发状况……应该会没事的，诊所离这里不远！”秦逸也只能稍稍说些宽慰的话，让大家心里好受些。

　　琳娜老师也凑了过来，见她面色担忧，秦逸等人又安慰一番，但她还是不放心，没一会就开车去了诊所。

　　“爸爸，小安德烈会死吗？”

　　安琪儿仰着小脸看着秦逸，有些好奇，一旁的贝琪也是。

　　丫头们小小年纪还不知道“死”意味着什么，说出这个词也显得轻松、苍白，甚至，秦逸等大人们都听不出任何的沉重！

　　但心中多少有些不忍。

　　才五六岁的孩子，“死”这个字眼太过难受了，不只是安德烈一家，还有这些见证了糟糕事情的所有人，包括孩子们，尽管他们此刻还不明白，但总有明白的一天！

　　苏萨挺着明显大了一圈的小腹，颇为认真地教育小姑娘：“安琪儿，不要随便用这个词，知道吗？小安德烈会没事的，医生可以帮他，过不久，他就又能跟大家一起玩了！”

　　小孩子什么也不懂，听妈妈这么说，顿时就放心了，拉着贝琪的小手欢喜点头，贝琪更是表示，等小安德烈回来，大家可以举办一场光脚草地派对……

　　孩子们的闹腾，多少宽慰了大人们心中对世事无常的惆怅，甚至想，如果自己也能保持这样的童真，是不是就能生活得更加愉快一些？

　　返老还童自然是不可能，姑娘们自嘲一笑，觉得还是珍惜眼前更加实在一些！

　　过了十多分钟，秦逸又给琳娜老师打了电话，了解到那边已经赶到了诊所，但还在紧张地检查，不过秦逸听琳娜透露出的意思，好像诊所的安德鲁斯医生，似乎也有些束手无策……

　　这对大家来说是个相当糟糕的消息！

　　大人们聚在一起又讨论了一会，终于还是决定各自散去，毕竟等在这里也不是办法。

　　相比于大人们的担忧，孩子们就要轻松得多了，她们对医生还保留着最大的信任，而且知道的信息不多，被姑娘们牵着走向停车场的时候，还叽叽喳喳地讨论周末怎么玩……

　　无忧无虑的小日子，让秦逸等人一阵羡慕。

　　回到家，陪孩子以及小动物们玩闹一下之后，心情好转很多，再接到琳娜的电话方才得知，小安德烈在诊所经过简单的抢救之后，已经被送往海伦娜的大医院。

　　这让大家刚好转的心情，再次蒙上了一层阴影，让诊所束手无策并转去大医院，怎么也不会是小状况吧！

　　到了下午，确切的情况终于传了过来——先天性心脏肥大！

　　简单来说，小安德烈的心脏是同龄孩子的三倍大，随着年龄增大，心脏承受的压力也就越大，再加上剧烈活动，就会导致心脏供血不足，进而引发心力衰竭，当血压下降到70以下……

　　对安德烈夫妻来说，这简直就是晴天霹雳！

　　秦逸等人也深感遗憾，谁能想到，刚才还在棒球场上参加比赛的小家伙，突然之间就到了生死一线的地步……

　　唯一的好消息是，这种病症可以通过器官移植，实现一定的治愈目的，只可惜配型的器官，也不是那么轻易就能找到的！


第707章 初夏去郊游

　　只是一天的时间，小安德烈生死一线的消息，就传遍了整个奥古斯塔小镇，并引起了激烈的讨论。

　　这还是近些年来，小镇出现的最重大的疾病了，更何况，还是发生在一个五六岁的小孩子身上，这么糟糕的事情，难免让人扼腕。

　　但生活还得继续，所以惋惜遗憾之后，大家各自忙碌，生活还是没什么明显的变化。

　　今天是周末，安琪儿央求着还要吃槐花饭。

　　“昨天还说做给人家吃，可是都不做……”小姑娘委委屈屈地揪着秦逸的衣角，撇着嘴巴嘀咕。

　　伸手揉揉她的小脑瓜，秦逸好笑地应下，见姑娘们颇有些意动，干脆大手一挥，大家一起去采摘槐花。昨天大家都对小安德烈的遭遇心生怜悯，情绪一直不怎么振奋，今天来一场集体出游，权当是散心了。

　　安琪儿欢呼，噔噔跑上楼，说要去换上野外装，姑娘们也精神振奋、满脸喜悦，跟着上楼去换衣服。

　　秦妈妈只警告秦逸要照顾好苏萨和瑞琪儿，却是不打算参合他们的野游活动，她跟苏西和薇薇拉说好了，要一起去镇上参观手工艺品展销会，打算学习一下婴儿小马靴的制作手艺。

　　午饭食材还没准备好，安琪儿就当先跑下了楼，小姑娘穿着一身小老虎套装，头上还带着小老虎兜帽，随着跑动，一根老虎尾巴还甩啊甩的，调皮又可爱！

　　不止如此，她脸上卡着大副哈哈镜，手中举着喷水枪，胸前还挂着儿童照相机，腰间更悬挂了一把充气金箍棒！

　　不伦不类的，看上去颇为搞笑！

　　秦逸就深切怀疑，小姑娘这身打扮，到底要是去野游，还是参加马戏团演出……

　　而且天气渐热，穿着带毛毛的小老虎衣服，时间一长简直跟受罪似的！

　　这个时候，姑娘们也陆续下来了。

　　她们就比较简单，粗布牛仔长袖衬衫，再加上稍显宽松的牛仔裤和登山鞋，显得非常干练，而且全都把长发扎了起来，马尾辫或者花苞头，清爽又干脆利落。

　　逗安琪儿玩了一会，还是哄着她换了一套合身的小迷彩装，瑞琪儿还特意找来儿童墨镜和仿真玩具猎枪，给小姑娘装备上之后，再瞧瞧，嗯，酷劲十足的小丫头！

　　秦逸带着苏萨和瑞琪儿开了皮卡，科洛带着安琪儿，跟萨拉她们分乘三辆山地摩托，一行人浩浩荡荡地出发了。

　　车辆行驶在墨绿色的草地上，因为担心颠簸，秦逸开的比较慢，科洛她们倒无所顾忌，大声互相谈笑，围绕皮卡跑前跑后，时不时就脱离路线，哇喔一声冲下小山坡，过几分钟才又从另一边冒出来……

　　回归大自然，让她们心情颇好。

　　时间刚刚进入初夏，蒙大拿的天气依旧比较凉爽。

　　车子跑的不紧不慢，秦逸还把车窗全部打开，凉爽的清风吹拂间，送来了野花和青草的芬芳，萦绕在鼻尖久久不散，新鲜的空气，让人忍不住大口呼吸！

　　窗外野花竞放、飞鸟轻鸣，自由的感觉，好似把憋闷已久的胸腔都打开了！

　　色彩绚烂的季节，总是让人心旷神怡。

　　苏萨和瑞琪儿也精神放松，探着脑袋跟更加悠闲的科洛她们说笑，安琪儿啦啦地唱着儿歌，坐在山地摩托上，快乐地晃悠小腿，两只胖乎乎的胳膊还不断摇摆着，仿佛能触摸到绵软的清风！

　　翠绿的山丘上，黑压压的牛群正悠闲吃草，注意到奔驰的几辆车子，有的轻甩尾巴好奇观察，有的看一眼就转过头去，继续嚼食肥美的青草，更有仰起脑袋，发出一阵哞哞轻叫。

　　是在打招呼吗？

　　秦逸等人轻笑着看过去。

　　安琪儿更是直接挥舞着小手，嚷嚷道：“你们好啊，大牛牛！我们要去采槐花做槐花饭啦，可不能陪你们玩……别担心，我改天会带着小花牛和小黑牛过来的！”

　　科洛顿时调侃，说花牛和黑牛都已经长大了！

　　之前一直驮着小姑娘到处跑的牛牛，确实早已长成了大牛，性子没了小时候的好奇和玩闹，变得稳重了很多，大部分时间，都跟着生活区附近的牛群吃草、闲逛，偶尔才慢悠悠地走回生活区，驮着小姑娘在草坪上玩一会。

　　奔驰的一路上，除了牛群，一家人还遇到零散的几只黑尾鹿、白尾鹿，这些都算是牧场喂养的，去年一整年都生活在牧场里，赶都赶不走，秦逸也就干脆留下它们，喂肥了吃肉！

　　提起吃肉，秦逸想起，冬天狩猎季过去后，都三俩月没吃过鹿肉了，因此刻不免起了心思，打算下午回家的时候，打一头带回去给媳妇们补营养。

　　而且带着猎枪在野外跑了这么久，这要是不来上几枪，真是白瞎了！

　　车子驶过一条缓缓流淌的清澈小溪，就来到了一片小树林的近前。

　　牧场最北边靠近肖托镇的区域不好说，但两年来，生活区周围的小树林，早已被一家人逛了个遍，大致的树种分布，还是知道个大概的。

　　槐树称不上多好的经济树种，所以尽管寒温带都有分布，但这边的数量很少，眼前这个小树林，就是不多的有槐树生长的林地之一。

　　停下车，姑娘们就背上小包和猎枪，在野外，就要做到枪不离手！

　　秦逸则跑去皮卡后斗，抽出斜板，把动物们放了下来。

　　本次跟来的不止是黑米、小麦以及泰迪等小动物，为了苏萨和瑞琪儿的安全，秦逸还把麦吉这头大棕熊带了来，尽管牧场都会定期清理，存在凶猛动物的可能性极低，但为防万一，还是让麦吉护着两女比较让人放心。

　　考虑到槐花摘得太早会干枯，所以上午并未开始工作，一行人野营度假似得，在小溪边享受大自然的气息。

　　逗动物们玩、纳凉戏水、采野花编花环，甚至脱下鞋子在小溪中漫步，深切感受了一番初夏的温凉！

　　拍了些照片后，苏萨她们在树荫下的草地上铺了毛毯，围坐在一起玩纸牌，阿曼达和戴安娜则闲不住，两人像大疯子一般，带着小疯子安琪儿，在溪水里追逐打闹，四溅的水花，把衣服都打湿了大半……

　　忘记带钓竿，秦逸干脆用小树干自制了一把鱼叉，也成功插了几条鱼上来。

　　当然，跟捉鱼能手麦吉是没得比。

　　这个大家伙在水比较深的河道里折腾一会，就甩上来好多条大肥鱼，被泰迪、小猫、狗狗们分了，一个个吃得肚皮圆鼓鼓，都没心思玩了，老实趴在草地上消食！

　　回车上换了衣服后，安琪儿又成了小工人打扮，噔噔跑到秦逸跟前，托着腮帮，老实蹲下来看他烤鱼。

　　那几条也没放作料、烤的黑漆漆的肥鱼，依旧把她馋的吞口水，一双大眼睛直勾勾盯着，似乎挪开一会，烤鱼就会被泰迪它们偷吃掉！

　　小馋猫的模样，看得苏萨她们纷纷取笑！

　　但小姑娘可不在乎，用鼻音轻哼了一声，就骄傲地仰着小脑瓜，不作理会，只是给火堆又加了一根木柴，似乎想要火烧得更旺，让烤鱼熟的更快些。


第708章 一天又一天

　　只是巴掌大的小鱼，要烤熟还是很快的，没一会就硬邦邦的，细小的油花嗞嗞作响，散发出鱼肉的淡淡清香，因为没有放作料，还能感受到一丝隐约的甜味！

　　不说口感和黑漆漆的卖相，闻着还是挺吸引人的。

　　瞧安琪儿，作为一枚正宗的小吃货，她只关心好不好吃，可不会管好不好看！

　　泰迪它们吃的肚皮发撑，却还是眼巴巴地看过来，小狗狗们甚至发出呜呜叫，听上去颇为委屈，或许是后悔刚才吃了太多生肉，现在都没有更多的空间存放鲜美的烤鱼了！

　　“爸爸，可以吃了吗？我都闻到了，香香的！”

　　蹲在一旁的安琪儿，小手托着脸蛋，大眼睛亮晶晶的，神色中布满期待。

　　“是的，马上就可以吃了。”

　　秦逸安抚了一下，为免她干看着太心急，又给她找点事做：“安琪儿，能帮我把调料拿过来吗？就在妈妈背后的背包里，我觉得放一点盐的话，可能是更好吃！”

　　安琪儿当即跑了过去，没一会就略有些费力地把背包抱了过来。

　　“谢谢，等下奖励安琪儿多吃一条！”

　　逗她一句，秦逸从背包里摸出小刀，把烤鱼表面的焦黑刮了去，虽说不干不净吃了没病，但对口感还是有很大影响的。

　　安琪儿继续捧着小脸，盯着清理中的三条烤鱼，心中开心，不过还是乖巧地说道：“我吃一条就可以，爸爸吃一条，剩下一条鱼鱼，要留给妈妈和阿姨吃。”

　　苏萨她们顿时笑逐颜开，虽然她们一起分享一条巴掌大的小鱼，顶多就是每人吃一口尝尝味道，但小姑娘好歹是想到了自己等人！

　　还能奢求什么呢？

　　刮去焦黑的鱼皮，里面呈条块状的白嫩鱼肉，顿时就展露在安琪儿眼前，再加上诱人的清香，直看得她吧唧小嘴！

　　秦逸也不再逗她，拿起盛精盐的小瓶子抖几下，细碎的食盐就着鱼肉的热度，很快就融化，拿出一双小筷子，合着烤鱼一起递给她，这种刺少的鲑鱼，对身为小吃货的丫头来说，也不怕会卡到。

　　不过小姑娘虽然嘴馋，却没有第一时间开吃，而是等秦逸再次清理出一条，巴巴地接过来给苏萨她们送了过去，那乖巧的模样，直让人心中满意！

　　秦逸把自己的那条烤鱼也收拾妥当，早就迫不及待的安琪儿，嘻嘻一笑，哦呜啃了一口，小脸顿时成了小花猫……

　　姑娘们用筷子各自夹起一块尝尝，秦逸也开动了，一口下去，觉得这粗糙烤制的鱼肉，其实也不是顶好吃，有一点点腥味但不明显，鱼肉本身的鲜香是有的，但肉质太细腻，吃不出先炸后炖的弹性，所以口感上是不咋地的。

　　但本来玩闹性质的随手烤鱼，被安琪儿的乖巧渲染了气氛后，竟然附加了一点点的温馨，一时间，大家心中却是得到了极大的满足，鱼肉本身的滋味，倒是不那么重要了！

　　把鱼头和鱼尾巴给黑米、小麦品尝，大块的鱼肉，都被秦逸用筷子撕下，喂给了最能吃的安琪儿，小姑娘吃着新鲜，尽管不太好吃，却也来者不拒，相当开心。

　　至于姑娘们，每人尝两口，一条鱼也就没了。

　　被吊起胃口的阿曼达，怂恿安琪儿说烤螃蟹最好吃，于是小姑娘又看向秦逸，眨巴着的大眼睛，会说话似的，明显是想让爸爸烤螃蟹给她吃！

　　出来就是玩的，秦逸哪里会拒绝，当下回车上找了小水桶，牵着她顺着小溪找螃蟹。

　　黑米、小麦赶紧跟上去，只留下麦吉在小溪里折腾，有这个大棕熊在，营地的安全是无忧的，除非撞树撞晕了头，否则没有哪种猎食动物敢来挑衅它的威严！

　　姑娘们继续玩纸牌，可惜一轮过后，听从阿曼达和戴安娜指挥的科洛和瑞琪儿，还是输给了苏萨和萨拉！

　　面对她们幽怨的目光，阿曼达和戴安娜感到深深的羞愧，嚷嚷着要去帮父女俩捉螃蟹，一溜烟跑开了……

　　从上午一直玩到下午三点多，甚至午饭之后，大家还在草地上午睡了一会，悠闲的野外春光，让人心旷神怡、心情舒畅，却也很容易让人忽略，快乐的时光总是过得这么快。

　　半下午的，采摘槐花的工作，也终于要提上日程表了。

　　并未深入小树林，秦逸带着大家在外围漫步，遇到白花绽放的槐树就停下采摘，苏萨和瑞琪儿只是悠闲看着，捡槐花枝的工作全被科洛她们包了。

　　倒是安琪儿最不安分，领着动物们在周围跑闹，不时被或黄或白的斑斓蝴蝶吸引，立即转身对动物们嘘声，然后微微弯腰，蹑手蹑脚地凑上去捕捉，但每每吓得蝴蝶翩然飞走……

　　小姑娘嘻嘻一笑，也不气馁，又转身采下一朵蓝色的四瓣小花，喜滋滋地卡在头发里，献宝一般跑到苏萨身前，也不说话，只昂着小脑袋转圈圈！

　　早已摸清她心思的苏萨等人，哪里会不知道她的期待，不过总是装作看不到，等小姑娘嘟起嘴巴不满意时，才装作偶然发现，哇喔一声惊喜，直乐得她把大眼睛笑弯成月牙！

　　秦逸准备了一副长杆园丁剪刀，不用爬树，站在地面上就能把一串串的素白槐花剪下。

　　科洛她们捡起放在大号箩筐里，没多久，几个箩筐就装得满满。

　　期间，大大咧咧的阿曼达，还不小心被槐树刺扎到，称不上多疼，但带着微微的痒，那种感觉让人很难受，气得她咬着牙发誓，说晚上一定要多吃一碗！

　　苏萨和瑞琪儿在一旁笑得没心没肺，调侃她报复的方式还真是特别。

　　又在小树林里采了些野蘑菇，也是到了回家的时候了，半路上溜达几圈后，终于找到一头倒霉的大公鹿，秦逸举着猎枪一枪撂倒，让戴安娜用四轮摩托带着。

　　淡淡的血腥味不好闻，但戴安娜也没办法，谁让就她独自一辆山地摩托呢。

　　本来放在皮卡后斗是个不错的选择，如果没有这些顽皮的小动物的话！

　　到家之后，老爸老妈还是不在，肯定是放牧或者去蔬菜园了。

　　姑娘们清理槐花，只有阿曼达借口手被扎到，以伤员的身份公然逃避劳作，带着安琪儿疯玩。

　　最近安琪儿喜欢上了一个新游戏——孙悟空大战牛魔王！

　　当然，安琪儿是孙悟空，阿曼达也只能戴着牛角帽扮演牛魔王了，只可惜战无不胜的孙悟空，此刻却被牛魔王追得直喊救命，几次躲在秦逸这个大靠山背后……

　　喝杯茶休息一会，秦逸拖着大肥鹿去解剖，对了，老妈不是要学习做小马靴吗，回头把这张皮子送去老乔伊斯的皮货店，那个老牛仔的鞣制皮革的技艺，牧场里还没人比得上。

　　到了晚上，老妈在厨房里忙活一个小时，香甜的槐花饭再次出锅，拌着滴了芝麻油的蒜泥，闻着就让人食欲大增！

　　再加上香浓的玉米山药粥和红烧蘑菇鹿肉，以及凉拌苦菊、拍黄瓜、拌豆腐等爽口的佐餐小菜，整个初夏的晚餐，简约但不简单，让草坪月光下的一家人，十分满意地边吃边聊。

　　当然，主要说话的还是安琪儿，小姑娘一边扒饭，一边嘀嘀咕咕地跟爷爷奶奶讲述烤螃蟹的故事……


第709章 度假啊度假

　　又是一周过去，时间来到了五月中旬。

　　这几天来，牧场又发生了一些事情，最主要的，自然就是太阳河牧场洽谈会的举办——为期三天的洽谈会，从周四上午也就是昨天正式拉开帷幕！

　　为了表示对本次洽谈会的重视，几十家酒店、餐厅全都出动了副总、老总甚至董事会代表等重量级高层，并在有秦逸出席的接待会上，对秦氏肉牛和蔬菜大加称赞，说得好像没有这些食材，他们这些餐饮业的巨头就没了活路似的……

　　对于他们做作的表演，秦逸也只是心底一笑罢了。

　　他相信秦氏牛肉能带给各大餐厅很可观的利润，但也明白，牛肉本身的利润，大头已经被他拿走了，剩下更多的，其实是牛肉带来的宣传作用，并由此引发的消费者攀比心理！

　　各大餐厅虽然也能在牛肉上取得不错的利润，但主要的，却是秦氏肉牛带来的名气，以及由此所带来的其他消费，比如酒水以及其他西式高档菜品。

　　所以，别看他们此刻围绕牛肉争得厉害，但心中对价格早已有了底线，或许牛肉的价格还能再上涨一些，由一万三千美元一头，上升到一万四千……

　　但也仅此而已了。

　　而且，这些餐厅、酒店似乎在私下里达成了一致，对分配方案争执不休，但却没有透露出哪怕一点的以更高价格收购的意思！

　　所以仅仅是一上午，面对这些虚伪的投机者嘴脸，秦逸就很不耐烦了，暗中嘱咐莱恩透出消息，若是采购方给出更优惠价格，秦氏牧业将不再限制配额需求量。

　　也就是说，谁首先给出更高价格，在产量范围内，牛肉就将不限量供应，预定多少，供给多少！

　　秦逸举办洽谈会的目的，是为了更快更方便地，把全年的预计出栏肉牛确定好买方，免得一直操心销售工作，可不是邀请他们过来闲扯淡的！

　　与其让他们争来争气地搞些虚的，还不如阴他们一把，趁机多赚些。

　　当然，这样的做法很可能会引来一些不满，但管他呢，卖方市场，爱买不买，而且牛肉是秦氏牧业的，想卖给谁就卖给谁！

　　交代了这些之后，秦逸当即就不再理会洽谈会的进展，把事情交给了莱恩负责。

　　而他少有的任性，也确实小小地坑了多半的采购方，但尽管有少许不满，却也没办法，除非他们甘愿眼睁睁看着竞争对手，拥有更多的消费者、赚更多的美元！

　　所以反应快的，多少提高了几百美元不等的价格，很快把秦氏牧业全部近六万头肉牛瓜分掉！

　　相对于庞大的美国市场和中产阶级消费人群，六万头肉牛明显不够看，所以相应的，有超过一半的餐厅、酒店没有拿到配额，没拿到想要数量的采购方也不在少数。

　　但这也怪不到秦氏牧业头上，有那些抢到满意配额的餐厅和酒店挡在前面，再多再大的怨气，也只能对着这些该死的竞争者发泄！

　　想要怪罪秦氏牧业？

　　小心人家把你拉黑名单，明年连参与洽谈的机会都没有！

　　没办法，秦氏肉牛不愁卖，要怪就怪卖方市场不讲道理吧！

　　当然也有些聪明的买家，牛肉没争到，立即就把目光转到了蔬菜方面，以相比去年每磅高出5到10美元的价格，抢先预定了满意的蔬菜供货量！

　　这下子，东边不亮西边亮，不满的声音消失了很多。

　　当然也少不了那些牛肉和蔬菜都没抢到的白痴，如果本身是股东也就罢了，回去顶多被其他股东合伙臭骂，但几个受聘的副总和老总，怕是要有一个糟糕的工作报告要完成。

　　祈祷的，就是不要因为此次工作不力而被裁掉，这么大年纪了，找份高薪工作容易嘛！

　　因为秦逸临时肚里冒坏水，本来预计讨论三天的销售谈判，结果一天半就完成了！

　　少部分失意的采购方直接返回，剩下的大半，都在莱恩等人的带领下，去小镇晃荡了几圈。

　　按照计划，沃克和马库斯邀请了很多农场主，正在镇上举办农产品展销会，秦逸也就顺手帮他们一把，能达成多大的交易额，就看农场主们自己的本事了。

　　也有不少采购方因为工作顺利而心情大好，趁着恰逢周末，在安琪儿农场享受农场旅游的乐趣，一些发布在推特、脸谱网的度假照片，多少为农场度假的宣传做了贡献。

　　不过这些，就不在秦逸的关注之中了，因为他正带着一家老小飞往德克萨斯州！

　　今天正好是周五，一家人可以在墨西哥湾的海滩上，享受一个愉快的周末。

　　不得不承认，自从拿下了大飞机，一家人远行的次数更多了，也更加随意，想走就走！

　　而最近频繁的度假，也带来了显而易见的好处：不断欣赏各地的新奇风景，苏萨和瑞琪儿也能一直保持良好的心态，虽然也经常撒娇邀宠，但很少耍小性子，发脾气甚至生气的次数，那就更少了！

　　这里面也有大家让着她们的缘故，当然，两女本身的性子就是安静舒雅的，总之，媳妇们不像网络上传言的那样脾气暴躁，秦逸是庆幸不已的。

　　不过带家人出来度假放松是一方面，另一个目的，却是工作上的事情，经过老皮特近一个月的折腾，德州的白酒厂收购到了足量的原料，也终于开始投产了！

　　这也是秦逸选择来德州度假的原因。

　　否则相比日渐炎热的墨西哥湾，去洛杉矶的圣莫妮卡海滩，或者避暑胜地大湖区，都是更好的选择。

　　因为早有计划，简单的几个手提行李包是收拾好了的，下午三点半安琪儿放了学，秦逸带着大家在校门接了她，直接就去了机场，飞机于四点准时起飞，预计晚上八点左右抵达德州。

　　此刻飞在美利坚大陆的上空，姑娘们用或流利或生疏的中文，念叨着“抢地主……要不起……过”等斗地主的口语，让秦逸不由产生一种时空错乱的感觉。

　　千娇百媚的白人姑娘，竟然一口中文玩斗地主，怎么瞧都觉得新鲜而又富有喜感！

　　最近玩多了桥牌，一成不变的规则，让姑娘们都深感无聊。

　　因此秦逸就花了一下午教她们玩斗地主，其实也称不上如何教，主要就是讲述一下规则罢了，毕竟他本来也不大会玩，长时间不玩，规则也忘得差不多了，教的这些，都还是在网上翻的教程。

　　不过这种新奇的玩法，姑娘们都很感兴趣，这两天的闲暇时间，除了看电影和搞笑的脱口秀节目，就凑在一起打牌，两天下来，牌技竟然比秦逸这个半桶水还要好！

　　现在姑娘们最喜欢的事情，就是拉着他一起玩，然后狠狠地虐他……

　　刚才要不是拿给宝宝们削苹果为借口，他此刻还被姑娘们联手围殴呢！

　　秦妈妈和苏西也跟着出来度假，此刻正边看电视边陪安琪儿玩拼图，小姑娘趴在长沙发上摆弄拼图，还嘀嘀咕咕地讲述今天白天，给小安德烈送礼物的事情。


第710章 白酒厂之行

　　一周过去，小安德烈还在海伦娜等待脏器源，小朋友们就自发组织了一场送礼物活动，让琳娜老师帮忙转送给小安德烈。

　　礼物可以是卡片、手工画等，不过安琪儿回到家就知道疯玩，哪里有时间制作卡片、手工画，所以直接送了一个小熊玩偶！

　　好在小孩子都喜欢毛绒玩偶，送这个也是很好的。

　　晚上不到八点，飞机降落在德州的韦科，这是一个距离休斯敦一两百公里的城市，秦逸为酿酒而新买的农场，就在城市的东边。

　　这个5.7万英亩面积的新地产，被命名为小麦农场，既表明了农场生产农作物的用途，也算是对大黄狗小麦的纪念！

　　为此被姑娘们调侃，说他还要买更多的农牧场才行，因为家里还有那么多动物等着冠名呢！

　　下了飞机，老皮特早已带人等着了，坐车半个多小时抵达农场，姑娘们去收拾房间，他们今晚是要住在农场里了，毕竟秦逸还要去酒厂酿酒。

　　小麦农场的生活区，跟太阳河牧场其实大同小异，独栋的两层别墅是农场主的住宅，此外就是一排员工宿舍一样的工人房，再加上谷仓和大厂房一样的农用机械仓库，就是生活区的全部了。

　　整个农场全部机械化，所以牛仔很少，马匹也很少，这里简直比蒙大拿的牧场区还要空旷，反正出了韦科市区，路上就再也没见过别的车辆！

　　除了躲在公路旁荒野土路上的一辆警车之外。

　　本想让大家留在家里，但奈何姑娘们到了新地方不太适应，周围还都是荒郊野外的，不想留在这里，秦逸也只好等她们收拾了屋子，带她们一起去酒厂。

　　屋子有钟点工定时打理，非常干净整洁，姑娘们也没太多可收拾的，把行李扔进去之后，洗把脸休息一会，就可以出发了。

　　酒厂位于郊区，所以他们还是要往回走，开着车拐了几道弯，半小时后，透过车前灯，终于看到被高高的铁围栏围着的，一座占地面积很大的厂房。

　　开车靠近的两分钟内，还看到几个巡逻的保安，依旧是秦氏安保公司的大兵，未来白酒的价值应该不下于葡萄酒，一瓶就是一块金元宝，可得找人守着！

　　跟老皮特一起坐在前面车上的约翰，远远的朝里面打个电话，很快有大兵出来迎接。

　　深更半夜的，有点电影里搞阴谋毁灭世界的大反派出场的架势，让秦妈妈和苏西不太适应，老转着脑袋看四周，生怕被武装埋伏了似的……

　　相比来说，见多了的姑娘们和安琪儿就不怎么在意了，该说笑说笑。

　　进入厂内，在老皮特的建议下，大家换乘游览车，在灯火通明的厂区游览了一番，错综复杂的输酒管道、几层楼高的巨大储粮仓、整齐排列的酿酒罐，让从没见识过这些的女士们，都觉得挺新奇。

　　而且刚靠近酿酒区，积年累月沉淀的浓郁酒气，一下子把小姑娘熏得晕乎乎，抱着秦逸的大腿，小脸都红扑扑的，看上去颇为可爱，科洛还抓住机会拍了张照片！

　　不过可不能为了欣赏她的可爱小模样，而不顾小姑娘的感受，秦逸赶紧带大家进入消毒房，戴上口罩、消了毒，这才带着活蹦乱跳的小姑娘进去参观。

　　参观了酒厂之后，让姑娘们留在休息室，秦逸独自在酿酒车间忙活了俩小时，给所有酿酒罐添加了灵泉水后，总算是完成了本次出行的工作方面的事情。

　　其实还有一些零散的工作，比如新酒的提前宣传造势等，不过今天就太晚了，而且这些工作都可以交给销售经理丹尼尔负责，不然要员工干嘛！

　　他开出了高工资，总得把这些人的价值都压榨出来！

　　回去之前，他还把约翰拉到一边，偷偷问公司隶属的商业调查科的筹建工作，得知调查科已经开始运行，并且各农牧场、葡萄园、专卖店都暗中安排了人员，不由对约翰的工作效率深感满意。

　　按照他的意思，调查科大部分是各地的安保人员，只负责产业运营信息的收集，比如消费者满意度、员工工作效率和态度等。

　　此外还有极少数的高材生，负责数据分析。

　　但包括所有人在内，都只能以旁观者的身份关注生产运营，不具备任何其他权限，秦逸也会亲自对比较严重的不利因素进行核实，不会偏听偏信。

　　再回到休息室的时候，姑娘们正莺莺燕燕地欢庆！

　　还不等他疑惑，瑞琪儿就挺着比苏萨还大一点的肚皮，欢快了走了上来，那雀跃小跑的架势，直看得他心惊肉跳，也不知道有没有颠到宝宝……

　　“嘿，我说亲爱的，你都是准妈妈了，要稳重一点，给宝宝们做个榜样！”他紧走两步扶着她，免得老妈又要唠叨。

　　本来欢喜雀跃的瑞琪儿，闻言顿时脸色一板，嗔道：“天，你嫌我不够稳重？好吧，我确实不够稳重，但你就不能让着我点吗？看在宝宝的份上！”

　　“当然不是，瑞琪儿一直很稳重的，生了宝宝以后肯定更稳重！”秦逸一脸郑重地说道，那一本正经的面孔，相当有迷惑性。

　　“我猜瑞琪儿肯定是碰到了什么喜事，所以才这么雀跃！好吧，为什么不跟我分享一下呢？”

　　这家伙不会安慰人，但哄媳妇的话，现在是随口就来！

　　苏萨和科洛瞪着眼睛一摊手，不再理会他们俩，继续凑着脑袋看电脑，当然，苏萨被挤在了最后面，用姑娘们的话，电脑有辐射，她们要用身体帮忙挡着点……

　　苏西和秦妈妈不理会他们年轻人的事情，只专注于陪安琪儿玩拼板游戏。

　　再说瑞琪儿，她本来就是撒娇而已，此刻被他三言两语哄得开心，也就抛开刚才的话题，嘻笑着举起手里的手机，一脸的喜庆：“我正打算跟你分享呢！瞧瞧这是什么？咯咯，没错，我们牛仔队赢了！”

　　秦逸也猛然一喜，今天又是飞德州，又是酿酒的，他忙得都差点忘了，今天是牛仔队和勇士队的第五场比赛！

　　半决赛的之前四场，面对强势的联盟最好球员库里，牛仔队首轮失利，虽然第二轮小优势扳回一局，但后面在客场又连输两场，以1－3的成绩，让勇士队拿到了赛点。

　　所以不只是今晚的一战，包括今天在内，剩下的三场比赛再输一场，牛仔队的本个赛季就结束了！

　　他庆幸不已，尽管正如外界预测的那样，强势崛起的牛仔队，面对老牌冠军勇士队，仍有些力有不逮，但轻易被打败的话，面上始终不怎么好看。

　　提起今晚这至关重要的一战，姑娘们全都叽叽喳喳地开口了，透过她们的讲解，以及瑞琪儿手机上的新闻，秦逸终于弄明白，牛仔队今晚胜得也极为勉强。

　　在最后加时赛的时候，邓肯和吉诺比利凭借强化的体质，跟勇士的三分大神库里，来了一场刺激的飙分大战，一时间，三人的超远三分和远距离扣篮接连不断，引得全场观众群情汹涌！

　　终于还是凭借强大的篮板能力，牛仔队多了一次投篮机会，最终以一分的优势取胜！

　　尽管胜得艰难，但好歹是赢了！

　　一家人回到小麦农场，好好庆祝了一番，第二天一早，心情也美美的，坐着大飞机飞去了休斯敦。


第711章 安琪儿探宝

　　小麦农场所在的韦科市，距离墨西哥湾海边的休斯敦也就一两百公里，乘坐大飞机实在小才多大用，满打满算，也就飞了不到三十分钟……

　　这还是因为休斯敦机场太繁忙，地面塔台调度指挥降落的时候，耽误了一些时间！

　　下了飞机，秦逸带着大家先跑去租了车子，而后直接杀向半小时车程外的拉波特。

　　这是休斯敦大都会的一个卫星城，比休斯敦更加靠海，却没有休斯敦的川流不息和人员繁多，它就是个很清静的海边小城镇，阳光、绿地、沙滩，就像植被茂盛而幽静的热带海岛。

　　当然，这是海边小城，不是岛。

　　一家人已经预定好了酒店，是姑娘们商量着确定的，秦逸只知道叫什么“珍妮弗的海边小旅馆”，名字有些怪异，但要是真的把它当做小旅馆，那可就要闹笑话了！

　　这是一家高档的海景酒店，姑娘们选酒店的时候，照片也给秦逸看过：亚热带海景的沙滩不远，全是造型别致的两层独栋小别墅，门廊前是热带阔叶植物，二楼带有赏景露台，落地窗外就是蔚蓝色无边无际的大海，外部环境优美清静，内部装饰内敛典雅，绝对是休闲放松的好去处。

　　抵达酒店，跟着工作人员前往别墅区，东拐西拐走了好几分钟，最后来到一栋带有东欧特色圆屋顶的小别墅前，这就是一家人预定的“房间”了。

　　办理入住登记后，工作人员很识趣地鞠躬离开，在退房前，这栋带有东欧童话色彩的小海景别墅，就是属于一家人的了！

　　早就迫不及待的安琪儿，立即哇哇叫着在屋里跑来跑去，扬言要去探宝！

　　好吧，你就去探宝吧，姑娘们心中好笑地想着，然后也顺着两侧的弧形楼梯上了二楼，她们也要去选房间了。

　　秦逸自然也得跟上去，行李虽然不多，但姑娘们可不会放着一个免费的劳力不去用，反而选择累得气喘吁吁，不但累，还有损她们美美的形象！

　　秦妈妈和苏西倒是不急，年纪大了想法不一样，她们对房间不看重，觉着还不一样都是摆张床用来睡觉？

　　所以两位长辈一起去了厨房，打算榨几杯鲜果汁，而且冰箱里满满的不知名热带水果，看上去很诱人的样子，做些水果拼盘的话，这些整日闲不下来的年轻人，应该会很喜欢。

　　其实房间都差不多，而且白天要出去观光，晚上也不会单独行动，最大的可能，还是聚在露台上聊天，基本没可能单独在房间里看海……

　　说到底，房间还真就只是用来睡觉的，所以是否抢到好房间，也就无所谓了，更多是图个闹腾而已。

　　不过值得一提的是，房间里的床，竟然是圆形的吊床！

　　这让姑娘们大感新奇，她们还从来没睡过圆形的床呢，一个个的，进了屋就欢呼一声，张开双臂扑倒在床上直打滚，大夏天的，穿的也少，玉体横陈的美景，直让某个家伙大饱眼福。

　　没一会，满屋子跑来跑去探宝的安琪儿，也哒哒的跑来了，抱着秦逸的大腿，仰着小脸欢喜：“爸爸，爸爸，我找到我的房间了，里面有一张小圆床，还有纱帐，可漂亮了！”

　　好吧，尽管整天宣称自己是大人，但到底还是小孩子，看到漂亮的小床就喜欢，并且知道，有小床的房间，就肯定是属于她的了！

　　“那安琪儿喜欢吗？我们还有多余的房间，你可以重新选一个有大床的房间！”

　　秦逸故意逗她。

　　安琪儿笑得咧着小嘴，对秦逸快速地点点头：“是的，我喜欢那个房间，里面还有加菲猫，天，它吃的可真胖，比泰迪都要胖！”

　　床上打滚的姑娘们，也笑嘻嘻地坐起来，起哄说安琪儿是大人了，要改睡大床！

　　安琪儿到底辩不过妈妈和阿姨们，傲娇地哼了一声，就昂着小脑瓜跑开了，她刚选了房间，还没去别的地方瞧瞧呢！

　　房间干净整洁，也没什么好收拾的，秦逸下楼没多久，姑娘们也跟着下来了，秦妈妈和苏西正好端上来果汁、拼盘。

　　还有几样热带水果小吃，都是果粒碎加酸奶制成的，很简单，不过酸酸甜甜的，再加上很少吃到的热带水果的新鲜感，让大家觉得味道还不错。

　　“猜猜我找到了什么？”

　　安琪儿噔噔的又跑了下来，不安分的小家伙，额头都冒汗了，依旧挡不住她对新环境的兴奋，此时跑到秦逸等人面前，两只小手比划着，把她的惊喜分享给大人们。

　　“安琪儿看到了一只会飞的美丽小精灵，我猜的对吗？”科洛饶有兴致的陪她玩闹。

　　小姑娘背起小手，昂着的小脑瓜快速摇动，又看向苏萨，明显是没玩够猜谜的游戏！

　　“好吧，是一只米老鼠吗？”

　　苏萨把她拉过去坐下，递给她小碗的水果小吃，小姑娘顿时大眼睛亮晶晶的，捧着小碗就开吃，啊呜啊呜的，像一只抢食的小老虎！

　　“我猜安琪儿肯定是发现了圣诞老人的家，而且还有堆得满满的礼物！”瑞琪儿也哈哈笑，说出了最容易让小姑娘感到兴奋的理由。

　　不过鼓着小嘴吃东西的安琪儿，却是很大人化的翻翻白眼，心中嘀咕：好吧，人家确实很想像瑞琪儿妈妈说的那样，跑到圣诞老人的家里把礼物都搬回家，但人家还没有找到圣诞老人的家呢……

　　小姑娘碰到好吃的，也不急着带大家去看她的发现了，为了逗她玩，萨拉她们也都纷纷猜测，全是同样离谱的答案：外星人、巨魔怪、通往童话世界的传送门……

　　叽叽喳喳的，小姑娘只顾吃东西，姑娘们倒是自己在那里憧憬开了！

　　“我发现了一个超级美丽的小阁楼！”

　　吃了一碗酸奶水果粒后，早上吃得饱饱的安琪儿，一抹嘴巴，又拍拍小肚皮，很骄傲地宣布了她的伟大发现！

　　秦逸等人好笑不已，就这也值得巴巴跑来炫耀？

　　果然不能以大人们思维方式，来揣测小孩子的想法！

　　不过为了哄她玩，在小姑娘的热情邀请下，大家还是跟她一起去欣赏她的伟大发现。

　　在二楼不起眼的角落里，顺着一条狭窄的木质小梯子，爬上略有些暗淡的顶层狭小阁楼后，稍稍往里打量一番，大家却有些惊奇了，因为这个两米高、几平米大小的小阁楼，竟然摆满了大大小小的彩绘陶塑！

　　花花绿绿的，大多呈圆柱或者不倒翁形，富有喜气的人物面孔，带有一些东欧的童话色彩，尤其是那些造型繁多美人鱼雕塑、同心锁以及带有洁白翅膀的天使，更给人一种惊艳的感觉。

　　再加上墙壁上各种童话色彩的绘画，在小孩子看来，确实如童话世界一般，难怪安琪儿那么惊喜！

　　小姑娘犹如主人翁一般，得意洋洋地向大家介绍她的童话小阁楼，秦逸把唯一的一扇窗户打开，视线顿时更加明亮了些，颜色绚烂的景致，也更加鲜活了。

　　不过一家人出来可是度假的，在小阁楼呆了十多分钟，夸赞了一番小姑娘的探宝精神，也就下得楼来，商量一番后，再次出了门。


第712章 粗心的妹子

　　如果只是享受阳光和海滩的话，其实倒也不用出酒店，一家人租住的小别墅门前，就是漂亮的沙滩，椰树、躺椅、沙滩排球场等，设施很齐备。

　　但难得来一个陌生的海边小城，不到处逛逛的话，显然是一件十分遗憾的事情。

　　海边旅游，首选自然还是沙滩，带着闹腾的安琪儿和科洛她们，秦逸驾车在前带路，苏萨和瑞琪儿则跟两位长辈坐一辆车，慢悠悠地跟在后面。

　　相比秦逸车上的叽叽喳喳、打打闹闹，她们就要安静多了，沿着宽阔的海边公路，一路欣赏着春意盎然、视野开阔的壮丽海景，两位准妈妈表情悠然，笑眯眯地摸着小腹，心情显然不错。

　　这就是秦逸的先见之明了，要是苏萨和瑞琪儿也坐前面车上，热闹是肯定的，但说不定就会热闹过头，吵得她们头疼了，怀孕日久，慢慢的，也更需要静养了。

　　一家人分乘两辆车，前后来到一处开放的海滩。

　　五月中旬的天气，气温还不太炎热，中午的时候，大概在28不到30度的样子，比冬天暖和，又比酷夏凉爽，再加上正好是周末，不少家庭都带着孩子过来游玩。

　　不过沙滩上的人也不算很多，大片的海滩都空着，不像旅游景区似得，密密麻麻的躺椅，下脚的地方都没有，很容易让密集恐惧症的人感到绝望！

　　这边的海滩是开放性的，也没什么单位管理，公路的一侧是一些零零散散的小店，都只有一两层高，经营一些躺椅、渔具、泳具之类的。

　　当然，主要是租赁。

　　来的一路上，也看到一些小海鲜店、烧烤店和便利店，不过最人性化也最让人满意的是，这边的公共卫生设施非常不错！

　　悠闲随意的小海滩，也没有停车场一说，各式都市越野和房车，都零零散散地停在路边，周围也没个不允许停车之类的标志，秦逸也直接在一家泳具店门前停下，招呼大家下车选满意的泳具。

　　当然，身为好丈夫、好爸爸，勤快的秦某人，也屁颠屁颠地凑到后面，把苏萨和瑞琪儿先后扶下了车，贴心的举动，赢得了媳妇们赞赏的眼神和幸福的大笑脸！

　　阿曼达和戴安娜嘻嘻哈哈的，很期待地表示要去浮潜。

　　秦逸好笑，沙滩这样的水况条件，别浮潜了，能找个不错的地方游两圈就值得满足了！

　　还是科洛和萨拉最实在，小跑着直奔放大版的冲浪板，这玩意可以当作小船一样躺在上面，随着海水浮浮沉沉的，简直跟躺在海面上似得，也别有一番乐趣。

　　安琪儿更是雀跃，却只选了护目镜，直接就卡在脑门上，扬言要练习她新学的蛙泳，回家后就可以参加学校的游泳比赛了，话音还没落下，就提着她的小背包，牵着奶奶去店内更衣室换小泳衣了。

　　苏萨和瑞琪儿从秦逸手中接过自己的泳衣小包，也轻笑着跟了上去。

　　等女士们穿着泳衣或者小背心出来，选了几张躺椅的秦逸，领着她们朝几十米外的海滩走去。

　　但刚出了小店，秦逸就发现了奇怪的一幕，只见一个穿着背心和热裤的白人妹子，正不断从手提袋里掏出一些乱七八糟的东西，一股脑扔在一辆黑色都市越野车的前挡风玻璃上……

　　用过的纸巾、果皮、汉堡的包装纸等等，甚至还有洗发水、牛奶，被她一瓶瓶的，或挤或倒，全都喷在了原本干净漂亮的车身上，整个黑到发亮的车子，一下变得花花绿绿、狼藉不堪！

　　秦逸暗暗好笑，这得多大仇啊，瞧这杂七杂八的，准备的多充分，明显是专程跑来报复某个倒霉家伙的！

　　安琪儿好奇不已，歪着戴了护目镜的小脑袋，很奇怪这个看上去很气愤的小阿姨到底在做什么。

　　姑娘们早就开始噗噗笑了，阿曼达更是举着手机偷拍，附近也有一些别的围观人群，但大家都只是笑呵呵地看热闹，并未上去阻止白人妹子的行为。

　　毕竟眼前这情况，明眼人一看就知道，妹子肯定是跟车主有矛盾，所以才会采取这么令人发笑的报复方式！

　　秦逸等人的围观和偷拍，情绪略有些激动的白人妹子，显然的也并不在乎，小声咒骂着，掏出最后一个喷瓶，叮叮当的摇了几下，呲呲的喷出一些雪花状的泡沫，把本就狼藉的前挡风玻璃，涂得更加模糊！

　　好似依旧不解恨，没头没脑地走几步，又在比较干净的车门上，喷出个大写的“fool”，意思是白痴！

　　事情到了这里，秦逸等人都觉得，妹子的发泄也告了一段落，接下来该逃跑了吧？

　　但没想这时候，一个穿着沙滩裤和T恤的白人青年走了过来，看着被妹子破坏的车子，不由摊摊手，笑得十分古怪。

　　眼见事情有了新进展，秦逸也不急着带姑娘们离开了，笑呵呵的，继续驻足围观。

　　而做了坏事的妹子见青年过来，却也丝毫不怕，反而扑将上去，用握着喷瓶的拳头，在青年背上狠狠捶了几下，一边还咒骂着“你这该死的、白痴”之类的解气话。

　　青年也不生气，任她打了几下才哈哈笑着逃开。

　　看到这里，秦逸等人也有些明白了，这对男女看来是相熟的，很可能是闹别扭的兄妹或者情侣。

　　不只是秦逸，姑娘们和秦妈妈两人，也都觉得颇为有趣，没想到出来一趟，还能遇到这么好玩的一幕，但更有趣的还在后面。

　　青年逃开，妹子追不上，又转头欺负不会反抗的车子，摇摇喷瓶又呲呲喷了几下，泡沫很快没了，她又捡起地上的沐浴露，把两侧几个车窗全都涂了个遍，然后气愤而又略带些得意地看着青年。

　　但让她傻眼的是，一直嘿嘿笑的青年，掏出车钥匙比划两下，却转身走向“整容”车子后面那一辆黑色越野，顺利打开车门，发动车子，一溜烟跑了没影！

　　妹子有些无措，这才意识到，她好像认错了车子……

　　秦逸等人笑声更大了一些。

　　而且这时候，二三十米外一家墨西哥餐馆里走出一个中年男子，看到这边的情况，顿时大喊着跑了过来，面目全非的车子让他有些抓狂，打量一圈围观群众，最后把目光落在妹子身上。

　　妹子尴尬极了，但也不傻，慢慢退两步后，拔腿就跑！

　　只留下追了两步又颓然放弃的中年男子，悲愤而落寞地看着自己的车子……

　　没了热闹可看，秦逸当即带着依旧咯咯笑着讨论的姑娘们，缓缓朝沙滩走去，安琪儿对看热闹不感兴趣，拉着秦妈妈和苏西，已经迫不及待地走出了几米远。

　　秦逸带着苏萨和瑞琪儿在前走，科洛她们则围着阿曼达，等她把视频上传之后，立即转发并艾特特雷弗、布兰登等一些朋友，嘻嘻哈哈的很是欢乐。


第713章 可耻暴露狂

　　秦逸帮苏萨和瑞琪儿擦了防晒油，就揽着她们在沙滩上晒太阳，三人带着大墨镜，嘀嘀咕咕地说些悄悄话，很享受这样的悠闲时光。

　　安琪儿在一米深的海水中练习蛙泳，秦妈妈不放心，就在一旁跟着，苏西倒是悠闲地躺在沙滩上，享受海浪的冲刷。

　　阿曼达和戴安娜的浮潜到底没有如愿，科洛和萨拉哄着她们说，改天带她们去夏威夷玩潜水，毛伊岛水清、浪小，水下遍布漂亮的珊瑚和热带鱼，那才是最好的潜水圣地！

　　然后四人一起玩滑板游戏，有小船儿一样的冲浪板，可以躺在上面晒太阳，也有刺激的喷气冲浪板，姑娘们在海面上冲来冲去，玩的大呼小叫，相当过瘾！

　　没一会，游泳的安琪儿也看得眼热，央求着要一起玩，全然忘了她练习游泳的初衷。

　　秦逸就牵着她回到店内，租了小救生衣和滑板，在一米深的浅水区教她玩，但滑板可不是那么容易学的，好在也不求那些花哨的动作，只让她能在海面上滑来滑去就可以了。

　　当然，也免不了时不时落水，但每次都一抹小脸，嘻嘻笑着再爬上去，继续追逐阿姨们的身影。

　　虽然转弯或者遇到浪头的时候，总会不小心落水，但也勉强算是会玩了，秦逸也不再护着她，转身朝沙滩上走回去。

　　这里的沙滩，沙子特别细腻，但却没有别的地方那种踩上去软软的感觉，相反，沙滩的地面相当紧密，像沙石板路一样很硬实。

　　秦逸也闹不懂啥原因，不过走在这上面，却不像柔软沙滩那么费力，很轻便的感觉，所以觉得踩着很舒服的这家伙，也没那个闲心刨根问底，光着膀子，穿着湿了一半的沙滩裤，大踏步朝媳妇们走去。

　　“我觉得这家伙肯定是故意的！”瑞琪儿瞥了走过来的秦逸一眼，突然小声对苏萨说道，不过也不知是有意还是无意，她的小声，却也正好能让秦逸听到。

　　所以悠闲晃悠着走过去的秦逸，听了之后不由疑惑：什么故意的？

　　苏萨好笑的看了秦逸一眼，颇有些好奇地问道：“什么故意的？好吧，瑞琪儿，你得说明白一些，不然我都不知道该怎么配合你了！”

　　“你没发现吗，这家伙总是光着膀子秀肌肉，瞧把那两个女人迷得，上帝，简直就像发情了似得！我猜这家伙就是故意的，他肯定不愿意把肌肉永远藏在衣服底下，就像女人渴望展示自己的身材一样！”

　　瑞琪儿朝路过的一黑一白两个比基尼美女努努嘴，表情有些愤愤然。

　　苏萨好笑地看过去，发现那两个妹子确实正扭头瞅着这边，她轻笑着撇撇嘴，却不觉得有什么，沙滩上瞅来瞅去的多着呢，汉子看美女，妹子看帅哥，多正常！

　　但帮秦逸说话可是不对滴，于是点头附和：“没错，他在家里就很少光着膀子到处晃悠！”

　　此时秦逸已经走到了近前，听媳妇们这么明目张胆地编排自己，不由无语地撇撇嘴，然后一下子跳过去，一手一个，在她们脸蛋上轻捏了一下！

　　他真是好气又好笑，虽然也有部分人穿着T恤，但在沙滩光着膀子也不是什么奇怪的事情吧？

　　而且，家里那是草原，谁没事在草原上光着膀子乱逛！

　　瑞琪儿先是一笑，然后又摆出一副法官的义正言辞模样，沉声问道：“可耻的暴露狂嫌疑犯，请以上帝的名义起誓，你是否为了达到吸引女孩子的目的，才故意不穿上衣？”

　　苏萨也被她雷得不轻，翻个白眼，又笑呵呵地看大戏。

　　秦逸则一脸无奈地摊着手，点头认罪：“好吧，尊敬的瑞琪儿阁下，在睿智的您面前，一切抵赖和狡辩的语言都是如此的苍白……我必须得承认，在充斥着比基尼和沙滩裤的海滩上，没穿T恤的我，确实是怀着某些不可告人的目的！”

　　苏萨听得咯咯直笑，忍不住在搞怪的秦逸背上拍了一巴掌，啪的一声，清脆响亮。

　　疼是不疼的，但秦逸为了逗她们开心，却装作身受重创，“噗”的一声，左手捂着胸口喷出了一口淤血！

　　他慢慢转身看向苏萨，抬起颤抖的右手，悲愤道：“我都要认罪了，为什么还要严刑逼供……”

　　苏萨笑嘻嘻地白他一眼：“你连这个都没搞明白吗？这可真是让人遗憾！好吧，我可是美国政府，不管你是对是错，我先揍你一顿总是没错的！”

　　面对这么“不讲道理”的苏萨，秦逸被噎得内伤加重，嘴唇夸张地哆嗦几下，脑袋一歪，枕着瑞琪儿的长腿就此挂掉……

　　瑞琪儿也只是玩闹而已，听秦逸说出一番出乎预料的话，不由心生笑意，但为了维持“法官”的威严，也只好辛苦忍着，但苏萨也跟着调侃美国政府，就再也忍不住被他们逗笑了。

　　轻轻揪着秦逸的耳朵，两女开心的笑声传出去老远！

　　玩闹中，时间很快来到中午，折腾了一上午，早上七点吃的那点东西，也早早就被消耗殆尽了，肚子咕咕叫的一家人，把泳具和躺椅还了之后，又在小店内的浴室洗了淡水澡。

　　很简单的一个小浴室，但也是收费的，还死贵，每人五美元只可以用十分钟！

　　但也没办法，总不能不洗吧，海水游泳后不用淡水冲洗一下，可是会很难受的。

　　不过气愤小店收费太高，姑娘们交了一个人的钱，却一股脑全部挤了进去，本来笑呵呵等着收钱的胖乎乎的墨西哥裔老板娘，见此有些傻眼了，好似从没遇到过这种情况……

　　但租出去的浴室，十分钟内就是属于秦逸一家的，想让几个人进去，老板娘还真管不着！

　　不过胖阿姨也不着恼，反而十分庆幸地感慨：“嘿，年轻人，你们给我上了一课，或许我该完善一下我的出租规则了，没错，就是这样！好吧，为了感谢你们，我就只收15美元好了……”

　　老板娘还在嘀嘀咕咕，秦逸摊摊手，进了另一个浴室。

　　还感谢？

　　真是开玩笑，科洛她们挤一间浴室，老妈和苏西带着安琪儿也已经进了另一间，秦逸独自一间，总共的花费，本来就是15美元，但从老板娘口中说出来，她好像给了秦逸一家莫大的优惠……

　　果然，不管是华夏人、美国人还是墨西哥人，可都聪明着呢！

　　洗个澡换身衣服，一家人清清爽爽的，告别了兀自唠叨不休的墨西哥老板娘，又找了一家墨西哥餐馆，一头扎了进去。

　　这里的德州牛排很有名气，不过秦逸吃不惯半生的肉类，姑娘们倒是因为好奇，每人点了一份。

　　当然，只要是看起来不错的肉食，安琪儿可都不会错过！

　　还有一种名为“Taco”的像卷饼一样的墨西哥风味主食，大家觉得新奇，也都点了一份。

　　上来之后发现，其实这就是卷饼，外面是玉米面薄摊饼，里面是切成丁的熟牛肉和鸡肉，以及各种蔬菜碎，有点像煎饼果子。

　　秦逸咬了一口之后，觉得仙人掌是这里面的蔬菜之一，因为饼子吃起来有点仙人掌的酸、馊味，不过有浓烈鲜辣味道的掩映，这种味道也不明显。

　　而且，这总比吃半生的牛排好多了，所以饱饱地吃了三个！


第714章 乘轮渡钓鱼

　　来到墨西哥餐厅，自然不是只吃个德州牛排、杂粮卷饼就算完事的，还有很多特色菜肴，比如烤羊肉、玉米面熬成的浓粥、青玉米粽子、玉米饺子等。

　　看得出，千百年的玉米种植，使得墨西哥人对玉米有一种世代相传的偏爱。

　　佐餐小菜也挺丰富，主要是各种凉拌菜，西红柿、香菜、洋葱、鸡肉、奶酪等，配以红辣椒，随意搭配成各种特色小吃。

　　还有经典的凉拌仙人掌，清香爽口，全然没了卷饼里面的酸馊味，也不知道人家咋弄的，但配合着清香的玉米酒，确实吃得秦逸深感满意。

　　这些东西，秦逸也只是每样要了一点，大家三两口的分着尝尝，到最后，竟然也吃得隐隐有些撑了，不过一顿饭到现在，却依旧还没有结束，因为桌上早早送上来的各色水果，大家可还没怎么动呢！

　　菠萝、木瓜、芒果、人心果……

　　最让人稀奇的，却是外表不起眼的仙人掌果。

　　这种果子野生的要小一些，跟草莓差不多大，外形椭圆，一头尖一头钝圆，青中泛红或者紫红色，但果肉也分嫩红、素白不等，肉质跟草莓差不多，酸甜适中，口感很新奇。

　　享受完还算丰盛的墨西哥风味午餐，喝着果汁休息一会，秦逸也打算结账了，但那位一直很殷勤的墨西哥大胡子传菜员，却笑着摆手，表示只收二百美元成本价！

　　这让秦逸大感意外，姑娘们也笑嘻嘻地，觉得有趣。

　　以前用餐被店方免费的经历也不是没有，但那都是跟太阳河牧场有合作关系的大餐厅，没想到如今跑到一个海边小城的小餐馆，还能遇上这档子好事！

　　秦逸可不信天上掉馅饼，追问两句这才弄清楚，原来这个被一家人当成传菜员的中年人，竟然就是这家餐馆的老板，更巧的是，这家伙还是邓肯的忠实球迷，如今更是新近崛起的牛仔队的球迷！

　　所以认出秦大老板后，这才殷勤地跑来传菜，而且只收个成本价。

　　好嘛，虽然看不上这一餐的优惠，但球迷的热情总不好拒绝，秦逸感谢几句，就带着大家离开了，只留下热心的墨西哥真汉子，站在餐馆门口挥手送别！

　　店老板那送了钱还一脸荣幸的样子，直让姑娘们调侃，说秦逸这张脸都能当信用卡使了，别人吃饭刷卡，他露露脸就行，以后家里破了产，也不愁吃喝……

　　嘻嘻哈哈的，沿着海边的公路漫步，不时进一家小店逛逛，不过景致也有限，这里除了各种各样的特色餐馆，就是泳具店、杂货店，走了十多分钟，也就失去了兴致。

　　好在消食的目的已经达到了，一家人商量一下，开车去了码头，然后坐轮渡出海钓鱼！

　　其实码头也有小游艇租赁业务，不过大家就是想体验一下跟众多游客一起垂钓的感觉。

　　轮渡也是分小时制的，秦逸只选了四小时的垂钓活动，票价是每人25美元，有些贵，不过船上的鱼饵和渔具可以免费使用，这么一算，也算比较合理了。

　　值得一提的是，船上还有卖啤酒饮料的以及汉堡的小卖店，好在没有跑来跑去地在船上叫卖，不然真跟国内的火车有的一拼。

　　船上几十个人，有墨西哥人、印第安人、白人，也有少量的黑人和亚洲人，秦逸就看到几个亚洲年轻人，想来应该是在休斯敦留学，趁周末出来玩的。

　　也没啥子老乡见老乡的雀跃，瞧了一眼，秦逸也不再关注，招呼大家选了渔具，就占据了一处船舷，欣赏逐渐远离的码头和海景。

　　附近很多海鸟，海鸥、鹈鹕之类的很常见，不过最吸引人的，还是轮渡激起的浪花中，那不时浮现的大小海豚。

　　姑娘们忙着拍照，安琪儿更是哇哇欢喜，探着脑袋不停瞅着海面，秦逸毫不怀疑，如果给她捉一条上来的话，她肯定会当宝一样带回家养着！

　　等两层的小轮渡来到第一处钓点，略有些肥胖的船员就前后吆喝着通知，秦逸一家子跟别的游客一样，也赶紧装鱿鱼饵、抛钩，没多久，船舷边就布满了密集的鱼线。

　　不愧是航线选定的鱼点，下钩不到一分钟，第一条鱼就上钩了，竟然还是最没有钓鱼耐性的阿曼达！

　　尽管收线后，上来的只是一条小鱼，并且随手就放回了海里，但第一条鱼的美誉，如论如何是保住了，这让她非常得意，对大家挤眉弄眼的，好一阵眉飞色舞！

　　科洛和戴安娜性子活泼、好胜心也强一点，被阿曼达的嘚瑟刺激到，纷纷扬言要钓一条更大的上来！

　　安琪儿也嘟嘟囔囔地要钓大鱼，但她可不是为了跟大人们比赛，她只是想钓几条大鱼，让秦逸给她做好吃的：烤鱼排、糖醋鱼、炖鱼……

　　轮渡在这个鱼点停留了半小时，大家也多少有了收获。

　　苏萨、瑞琪儿、萨拉，都有尺长的鱼入账。

　　科洛和戴安娜也总算没有失望，钓上来三两条大鱼，不过阿曼达虽然急性子，但奈何鱼多，也有大鱼上钩，使得两女超越的她的目标，并未完全实现。

　　钓上来的多是一种叫美国红鱼的鱼种，尺长，尾巴上还有个黑色斑点，像多长了一双眼睛似的，看上去有些怪异，不过秦逸搜了资料，这种鱼的味道还是不错的，所以就都留了下来，晚上回酒店做来尝尝。

　　此外就是一种带有刺状胡须的鱼类，有点像鲶鱼，不过鲶鱼不是分布在亚洲吗，怎么跑来墨西哥湾了？

　　秦逸也搞不懂，但瞧肉挺肥嫩，就留下了。

　　而且船员也直言好吃，眼巴巴的，大有秦逸一家要是嫌弃不想要，他就能帮忙收下的架势！

　　但这可是科洛钓上来的唯二两条大鱼中的一条，不要的话，难保媳妇不跟他急，而且，鲶鱼的味道也挺不错的不是吗。

　　轮渡驶向第二个鱼点，秦逸正跟姑娘们品评谁钓的鱼个头大，一直不声不响，只闷头钓大鱼的安琪儿，突然“哇”的一声，把大家吓了一跳！

　　回头看去，却见小姑娘的钓竿已经脱手了，此刻正地搓着小手，有些呆萌眨巴着眼，隔了一秒，才对围上来的爸爸妈妈们嘀咕：“有大鱼！我都拉不住它……”

　　秦妈妈一眼瞅见小姑娘手上一道红痕，可能是被大鱼拖动，挤在了船舷护栏上，这让她心疼的不行，赶紧帮她揉揉。

　　但小姑娘回过神来，却兴奋的乱蹦地，嚷嚷着要把大鱼抓上来，小胖手上的一点疼痛，全不被她放在心上。

　　见她没事，姑娘们也都一副惊喜的样子，趴在船舷边看早已抓住钓竿的秦逸溜鱼！

　　钓鱼伊始，秦逸就帮安琪儿把钓竿绑在了护栏上，不然刚才那一下脱手，水中不知多大的大鱼，早已拉着钓竿逃跑了……

　　这边的溜鱼的动静，也很快惊动了附近的游客，一个个都颇为振奋，一些钓鱼老手，还凑在一边帮忙出主意，一个穿红色T恤的船员，也赶紧拿了一把长杆网兜过来帮忙。

　　没一会，秦逸用着巧劲，成功把大鱼拖出了海面，整个银灰色的背部都露了出来，尾巴激起很大的浪花，有经验的老钓手立即惊呼：“上帝，红鱼斯拉！这得有一米长吧！”


第715章 你好小家伙

　　在众人的围观以及船员的帮助下，花了几分钟，终于把那条兴风作浪的大鱼给围捕了上来！

　　红色T恤的胖船员，帮忙把大鱼从网兜中提溜出来，满脸的兴奋，好似是他钓上来的一样，惹得安琪儿有点小担忧，赶紧往前凑了两步，有点宣誓主权的意思！

　　秦逸看得好笑，但也伸手把大鱼接了回来。

　　小姑娘当即欢喜，伸着小手摸一下滑溜溜的鱼鳞，不过注意到手上的红痕，又嘟起小嘴，用胖乎乎的小手指，在鱼头上轻戳了几下，报了仇后，才又变得得意洋洋。

　　嘻嘻，这可是人家钓上来的呢，当然，爸爸也帮了好大忙！

　　至于费力把大鱼从海面拉到甲板上的船员叔叔，却被小姑娘选择性的忽略了，没办法，刚才船员那一脸的兴奋，让小姑娘以为对方要抢她的大鱼……

　　姑娘们叽叽喳喳地围上来，每人都抚着大鱼来了一张照片，那欢呼雀跃的样子，好似大鱼是她们钓上来的！

　　不过对于她们的兴奋和欢呼，安琪儿却没防贼的心态，反而昂起小脑瓜，小骄傲地向妈妈、阿姨们展示自己的收获，同时，心中已经盘算开了：晚上是烤大鱼好呢，还是做糖醋鱼呢？

　　小姑娘有些走神地点着小下巴，纠结了一会，一拍小手，打算晚上各种方式一起吃，还要给妈妈炖汤，让弟弟们长得胖胖的！

　　秦逸一家小小庆祝了一下，热心的船员上来帮忙称量，这条大块头的美国红鱼，长1.09米、重53.8磅（斤），是近一周来，这艘轮渡收获的最大的一条美国红鱼！

　　船上的游客们纷纷鼓掌，姑娘们也欣喜不已，但秦逸却有点不知足，心中嘀咕着：仅仅只是一周来的最大收获，真让人提不起精神啊……

　　但这也难怪，现在正处于钓鱼季节，墨西哥湾的渔业资源也相当丰富，一米长的海鱼，还真不鲜见，一周总能出来几条，两年前，还有人在这片海域钓到一头七百多公斤的大白鲨！

　　那头大白鲨倒也倒霉，海中的霸主，到了陆地上，却被煮熟后送给了90名德州流浪汉享用……

　　在稍后的垂钓过程中，一家人又有了惊喜的收获，一条半米长的小鲨鱼！

　　这是秦妈妈的鱼钩，她跟苏西不一样，对钓鱼也不怎么拿手，除了几条巴掌大的小鱼被秦逸拿去当鱼饵外，就没别的收获了，不过她也不在意，只关注安琪儿，以及苏萨和瑞琪儿了。

　　饿不饿、渴不渴、在船上颠簸会不会不舒服……

　　把两个怀了宝宝的准妈妈，照顾的无微不至，却连鱼上钩都没发现，还是安琪儿瞧见后，帮她收线却发现拉不动，又找的秦逸帮忙。

　　最后拉上来，发现是一条虎头虎脑的小鲨鱼，可把安琪儿惊喜坏了，老是伸出小手想要摸摸，若不是秦逸不允许，她都想抱着了！

　　但秦逸可不敢给她抱着，半米长的小鲨鱼，也不知道咬人疼不疼，反正他不想让谁试验一下，其实倒是可以拿条小鱼，试一下小鲨鱼的咬合力，可惜船员立即就过来了，随后，小鲨鱼因为体积不合法，被放回了海里。

　　这可把安琪儿委屈坏了，搂着秦逸的大腿不满意，嘟囔着说“那是我们的小鲨鱼……”

　　明显对船员的多管闲事感到不满！

　　但也确实就是这样的规定，鲨鱼虽然不全是保护动物，但小个头的鲨鱼，老美这边还是不允许捕捞的，这跟钓鱼要钓鱼证、限制钓鱼重量之类的规定属于同一个性质。

　　小姑娘不哭不闹但委委屈屈的可怜样，可把秦妈妈心疼坏了，搂着她，许诺回家给她做好吃的。

　　苏萨倒是不想娇惯她，瞪着眼睛想要批评教育一番，却被秦逸拦下了。

　　当然，秦逸也不会一味宠着她，牵着她去买了一份冰淇淋，然后再找个小餐桌坐下，半哄半说教，“小鲨鱼想妈妈、小鲨鱼在大海里才会开心，就像安琪儿喜欢跟爸爸妈妈住在一起、喜欢跟小朋友们一起玩”……

　　诸如此类的，小姑娘半懂不懂，但啃着冰淇淋，也总算不再想着她的小鲨鱼了。

　　最后，秦逸许诺改天带她去渔场，看望鲸鱼小圆球一家，这才让小姑娘彻底满意，欢喜地啃完冰淇淋，又跑去找苏萨，低着小脑瓜认错，萌呆呆的，逗笑了姑娘们。

　　苏萨也总算松了口气，她的本意，现在顽皮一些没什么，但自然希望小姑娘长大后，是一个优秀的女孩子，而不是像别的富家女那样，自以为是公主而娇蛮无礼！

　　让她比较庆幸的是，尽管观念有些不同，但秦逸和秦妈妈都从不干涉她教育孩子的理念。

　　待苏萨微笑着亲安琪儿一口，秦妈妈也出场了，笑呵呵地牵着安琪儿走开，说要去再钓几条鱼，晚上做全鱼宴，这让小姑娘动力满满！

　　见苏萨神色有些不对，秦逸自然知道她在想什么，但多想是无益的，只能遇到具体事情后，再针对性的展开教育，难道还能一下子把所有人生道理，全部灌输给一个小孩子不成？

　　所有他轻轻揽着苏萨的腰肢，摸一下她隆起的小腹，呵呵傻笑两声，轻易就转移了媳妇的注意力。

　　苏萨怀孕也有六个多月了，差不多八月初的时候应该会诞下宝宝，瑞琪儿也晚不了多少，到时候家里新添两个宝宝，可就有的热闹了。

　　可是突然，正无声哄着苏萨的秦逸，抚摸她小腹的动作突然一滞，有些惊喜又有些不可置信，他期待地看向苏萨，却发现她也正一脸惊喜地抬头看过来……

　　“天，你也感觉到了，是吗？宝宝刚才在动！噢，上帝，他在跟我们打招呼吗？肯定是了，他听到我们了！”

　　刚才抚摸着苏萨的肚子，秦逸突然感到肚皮鼓了一下，就像小家伙在里面用拳头敲了一下妈妈的肚子，很轻微也很迅速，半秒即逝，以至于秦逸尚未仔细感受一下，就已经消失了！

　　但苏萨的感受却是最明显的，宝宝在她腹中孕育，任何轻微到可以被察觉的举动，她都能第一个感知到，这让她兴奋极了，这么久以来，这还是宝宝第一次有胎动！

　　看着满脸惊喜的苏萨，秦逸捧着她的脸蛋亲了两下，又傻笑着蹲下去，伏在她小腹上倾听，但宝宝又睡着了，任凭他如何轻声呼唤，再也没了动静。

　　但刚才胎动的喜悦，可不会因此而有半点停歇！

　　瑞琪儿她们赶紧凑了上来，围着苏萨七嘴八舌地询问，喜庆的样子，让周围的游客发出善意的微笑，对于新生命的孕育，大部分人都是心怀敬畏的。

　　秦妈妈更加惊喜，一条还没提上来的半大鱼，直接被她连鱼带线扔回海里，急躁躁地牵着欢喜的安琪儿凑了过来，一再表示要让苏萨和瑞琪儿，去船舱内的小餐厅里休息！

　　安琪儿则瞪圆了大眼，小心翼翼地抚摸妈妈的肚子，仿佛能感知到弟弟的存在。

　　苏萨高兴之余，又趁机教育小姑娘，嘱咐她要做个乖孩子，给弟弟做榜样！

　　对此，小姑娘自然是猛点头。

　　经历了这次意外之喜的胎动，一家子也没心思钓鱼了，围坐在餐桌旁，满是幸福地憧憬未来。


第716章 海边钓螃蟹

　　一般来说，怀了宝宝四个月左右，就能感受到胎儿的活动，尽管不是绝对，而且只要诊断结果没问题，就表明胎儿是健康的，但说真的，一家人还是希望能感到小宝宝的活动。

　　所以今天苏萨首次有了胎动，让盼了一个多月的大家，难免喜出望外。

　　尤其是秦妈妈，简直笑得合不拢嘴，仿佛大胖孙子已经诞生了似得，喜不自胜，给气氛平添了许多喜庆。

　　安琪儿也笑嘻嘻地坐在苏萨旁边，清声脆语地给弟弟讲故事。

　　一个“牛头人大战野猪怪”的故事，被她讲得松散而且逻辑混乱，但萌萌的小丫头嘀咕着给未出生的弟弟讲故事，这场景温馨而有趣，让附近一些老年游客都停止交谈，饶有兴趣地听着！

　　听从老妈吩咐，秦逸去船上的小卖店，捡着新鲜的买了些水果，这是让苏萨和瑞琪儿补充营养的，免得亏待了宝宝们。

　　不过秦逸却注意到，瑞琪儿高兴之余，却也有些小失落，不明显，但秦逸哪里看不出来！

　　自然不可能是受到冷落，就连整天活蹦乱跳、没长大似的科洛，不管是秦逸还是秦妈妈，都不会有丝毫的冷落，更何况是她这个怀了宝宝的准妈妈！

　　秦逸稍稍一想就明白了，肯定是苏萨的小腹有了胎动，而她没有……

　　有些好笑，这个哪里能拿来作比较，从始至终都未有胎动的也大有人在，而且瑞琪儿也才23岁，比苏萨可小了几岁呢，低龄孕妇产生胎动的可能性也要低一些。

　　水果被大家接了去，他从背后扶着瑞琪儿的双肩，凑到她耳边小声哄道：“上帝，瞧瞧瑞琪儿的大肚皮，怎么能这么大，她是怀了一窝小猪吗？”

　　瑞琪儿顿时好笑地翻翻白眼，嗔道：“你才怀小猪呢！就算是，那你也是一个大猪头……”

　　相互间坐的那么近，两人的小动作、悄悄话，自然被大家耳听目见，不过都知道瑞琪儿脸皮薄，大家也就装作不知道，主要围着苏萨和瑞琪儿聊天。

　　“好吧，小猪这个词真是太愚蠢了，但小宝宝肯定是个胖嘟嘟的小家伙，瞧瞧，你的肚子都比苏萨的还要大了！”秦逸摸着瑞琪儿的小腹，半是哄她，但也确实没有说谎。

　　比苏萨晚了近一个月，瑞琪儿的肚子刚开始自然比不得苏萨，但最近这俩月以来，她的肚子突突长，反而比苏萨还要大一圈，让一家人又惊又喜。

　　不过肚子大，宝宝就会肥嘟嘟，这种说法也只是一家人的玩笑罢了，此时秦逸安慰着瑞琪儿，心中却也在想，万一苏萨是“皮薄馅大”型的呢？

　　但也没必要想那么多，现在把媳妇们哄开心了就行了，真生下宝宝后，就算不像他说的那样是个肥嘟嘟的小家伙，媳妇们也肯定只顾着高兴了，没工夫计较他曾经的瞎白话！

　　姑娘们没再钓鱼，反正已经有了很大的收获，不说十来条尺长的大鱼，那条一米的大家伙，就足够一家人胡吃海喝一顿了！

　　只有秦逸闲不住，又回到船舷边钓鱼，有一搭没一搭地跟旁边一个热心的白人老头闲话，到轮渡返航，又有不少大鱼上钩，好家伙，近两百磅，装了一大箩筐！

　　还是热心的船员帮忙在船上冷冻了一下，最后帮着连同冰块一起抬上后备箱，虽然秦逸不缺这把子力气，但有人效劳，他自然懒得费劲。

　　当然，这可不是免费的，一般请这些船员或志愿者帮忙，都要给些小费。

　　这个红T恤胖船员又是捞鱼又是拔鱼钩的，最后还送上车，也算是服务周到了，秦逸多给了十美元。

　　此时才下午五点多，离天黑还有两三个小时呢，姑娘们还不乐意回酒店。秦逸想起刚才聊天时，白人老头说的钓螃蟹貌似挺有趣，再次跟船员确定一下钓螃蟹的地点，又跑去小店里买来鸡腿、尼龙绳和捞网，然后就带着一家老小出发了。

　　秦逸选择钓螃蟹的地方，是码头十多公里外的一处海湾的入海防潮堤，大块石头铺成斜坡伸向海水，沿着海岸线绵延几公里，一眼看不到头。

　　刚到地头尚未下车，秦逸就知道白人老头和热心船员没有骗他，这里确实是钓螃蟹的好地方，因为这附近几百米的海岸线上，隔着不远就有人面朝大海站着，都是来此钓螃蟹的。

　　路边停好车，姑娘们帮忙拿着绳子和鸡腿盒，轻声说笑着走向海岸线，安琪儿像个勤快的小蜜蜂一样跑在最前面，那蹦跳雀跃的样子，让大人们心头更添了几分轻快。

　　秦逸从后备箱取出几张折叠躺椅，夹在腋下，又提了一篮子水果，不紧不慢地跟上去。

　　秦妈妈和苏西则扶着苏萨和瑞琪儿，这里虽然是防潮堤，但路面显然有些随意，稍稍有些凸凹不平，但这也让海岸线少了一些人文气息，多了一些自然韵味。

　　等他把躺椅摆放好，扶着媳妇们坐下，科洛她们已经开始钓螃蟹了。

　　这没什么技术含量，电线粗的尼龙绳，一头握在手中，一头绑着鸡腿扔水里，然后就是说笑、看景和等待了！

　　这里比较清静，除了远处往来的船舶，剩下的就只有悠闲的海鸥了，吹着淡淡的海风，观赏无边的大海，视野的宽阔给人一种自由的感觉，隐隐的，有一种轻飘飘想要飞起来的错觉。

　　姑娘们本想光着脚丫的，但石头到底有些粗硬，磨得脚丫生疼，不得以又穿上清爽的凉拖。

　　安琪儿最随意，小拖鞋当坐垫，舒服地坐下来，还把胖脚丫踩在海水里，不规则的卵石和清凉的海水，直乐得她颠着小脚嘻嘻笑。

　　这里唯一比较遗憾的地方，就是没有树荫，附近光秃秃的，连一个椰子树也没有，还好现在已经下午六点，要是大中午过来，铁定被晒得汗流浃背！

　　秦逸也拿了绳子开工，鸡腿扔下去大概一分钟，再往回拉的时候，就会感受到一种轻微的滞感，这就是有螃蟹上钩了，这个贪吃的小家伙，正在跟你争夺鸡腿的所有权！

　　这个时候不能拉太快，不然很容易脱钩，慢慢往回拉，几秒后，就在浅水区看到一只死命夹着鸡腿的大螃蟹，捞网快速抄底，哗的一声，鸡腿和螃蟹就都落网了。

　　这是一只肥厚的蓝蟹，蟹钳、蟹爪、蟹壳都带着蓝色，秦逸掂了一下，大概二三两重，很不错的收获！

　　再想把鸡腿扔下去，姑娘们这边也陆续有了收获，欢喜地让他帮忙捞出来，如此，他继续钓螃蟹的想法就落空了，也罢，本来就是带她们出来玩的，她们玩得开心也就行了。

　　秦逸干脆举着捞网下了水，在不到小腿肚深的浅水区，专门给她们捞螃蟹，个把小时过去，竟然也收获了三四十只肥螃蟹，把一个小冷藏箱都装满了！

　　又是海鱼又是螃蟹的，今晚一顿生猛海鲜是逃不开了。


第717章 度假结束了

　　螃蟹性寒凉，有活血祛瘀的作用，尤其是蟹爪，对孕妇很不好，所以苏萨和瑞琪儿就没口福了……

　　为了照顾媳妇们的情绪，秦逸带大家回酒店的时候，特意跑了一趟捕鱼码头，买了些新捕捞的牡蛎，晚上给两女炖汤喝。

　　回到租住的海边小别墅，秦逸就忙活开了。

　　在老妈和苏西的帮助下，把海鱼和螃蟹清洗干净，或冷藏保鲜，或腌制入味，或直接上锅清蒸，然后又满屋子转悠，最后在别墅外的小杂物间找到了烧烤架，搬到海边沙滩上架设好，就开始生火。

　　此时，老妈已经张罗着炖牡蛎汤了，新鲜的白萝卜和黑玉米棒搭配，营养又美味，刚上锅开始炖煮，就看得安琪儿吧唧小嘴，屁颠屁颠地跟着奶奶，连苏西哄着她去海边玩耍都不乐意去了。

　　苏萨和瑞琪儿换上清凉的衣衫，躺在椰树底下享受悠闲，科洛她们更是换上泳衣，在海水浴场里游泳、玩排球，嘻嘻哈哈的，场面相当热闹。

　　开始烤肉的秦逸笑着摇头，这群姑娘简直就是姑奶奶，除了在牧场里还有能安下心工作，只要外出，铁定就玩疯了！

　　但还能指望她们什么呢，科洛在厨艺上也是个半桶水，剩下的萨拉还好，专门学过一段时间，跟科洛差不多水准，但阿曼达和戴安娜却只会做三明治……

　　想要让她们帮忙炖汤或者烤肉，那根本就是不可能的事情！

　　而且奇怪的是，老美这边，烤肉基本都是男人的工作，难道是担心浓烈的油烟伤害到女士们娇嫩的肌肤？

　　不过这样也好，老妈事情本就不多，要是做饭的事情都被姑娘们接手，她还不得闷出病来的呀！

　　秦逸在沙滩上烤肉，顺带充当姑娘们打排球的裁判，一群年轻人嘻嘻闹闹的。

　　而屋里，苏西打下手，秦妈妈主厨，已经开始做糖醋鱼了，安琪儿盯着几口烹饪锅，用欢快的儿歌给奶奶加油，只是歌声中不时响起咽口水的声音，让秦妈妈和苏西都笑呵呵的，觉得有趣。

　　晚上快八点的时候，夜幕初降，海水也变得有些发暗了，秦逸把姑娘们喊上来，然后搬了两张圆桌，又加了几把躺椅，刚出炉的肥嫩烤鱼和烤螃蟹也送了过去。

　　服务相当周到，被科洛奖励了一个缠绵的湿吻！

　　这时候，秦妈妈和苏西也端着菜肴出来了，肉类就是糖醋鱼和炸鱼块、剁椒鱼头，还有一道红烧牡蛎，再加上一些凉拌菜，以及水果拼盘，营养也足够丰富。

　　不过最吸引人的，还是那一盘冒着鲜香的清蒸蟹，安琪儿趴在餐桌边瞪圆了大眼睛，就等着秦逸宣布开饭了！

　　秦逸自然不耽搁，大手一挥，夜幕下、沙滩边，一场热闹的晚餐也宣告开始！

　　安琪儿欢叫一声，当即拿起一只大螃蟹，揪下一条肥嫩的蟹钳，张开小嘴就开啃，那吃相，跟家里饿极了的小动物没两样……

　　秦逸等人分享着清蒸和碳烤螃蟹，苏萨和瑞琪儿就没口福了，不过烤牡蛎是属于她们的，而且肉质紧实有弹性的海鱼，吃着也很让人满意，多少缓解了她们对螃蟹的馋意。

　　但也在心中暗暗嘀咕：生下宝宝后，一定要大吃一顿，蒸烤红烧，还有酒糟，全部吃一遍！

　　两女在心中暗暗“发狠”，科洛她们就自由多了，吃一只螃蟹、啃一块鱼肉，再拿起一只牡蛎，啧啧，享受啊……

　　不过同为女人，早晚都有怀宝宝的一天，苏萨和瑞琪儿还有机会，到时候反过来在她们面前大吃大喝，哼哼……

　　但科洛她们再如何享受，也比不过安琪儿，瞧瞧，刚吃下一口筋道的烤鱼，秦妈妈就把剥好的螃蟹递了过来，小姑娘小嘴一嘬，满口膏腴，美得她笑眯了眼！

　　好在秦妈妈只是偶尔才帮她，大多时候，小姑娘还是得亲自动手。

　　身为正宗的小吃货，安琪儿有着良好的动手能力，剥螃蟹壳根本难不倒她，小手扣扣索索的，凑到嘴边一吸一嘬，就把螃蟹满满的蟹黄和蟹膏吃得干净。

　　享受了晚餐，秦逸把场地收拾干净，就组织大家踢皮球，消了食之后，才又挤在客厅里看电视，不过很快就各自回屋睡觉了，跑闹一天，闲下来就很容易觉得疲劳。

　　第二天，家里存有足够余粮秦逸一家，却是没再去酒店外闲逛，而是选择在别墅前的小沙滩上，享受清静的度假生活。

　　秦逸给酒店打了电话，没多久，就有工作人员送来一艘小游艇，大家顺着礁石边的木码头，往里走了几十米后登上小游艇，然后就在距离沙滩几百米的浅水海域上飘荡。

　　洁白光滑的甲板更容易滑到，苏萨和瑞琪儿大多时间，都是坐着或者躺着晒太阳。

　　科洛她们的花样可就多了，在狭小的甲板上追逐打闹，没一会就觉得施展不开，“噗通”一声跳进海水里，继续嘻嘻哈哈地游泳追逐，并不断的互相发出水龙波攻击对方！

　　热闹的样子，看得安琪儿心生向往，站在船尾跃跃欲试，也想从“高高”的甲板上往下跳，但在得到爸爸妈妈同意之前，她也只能眼巴巴地表达对新游戏的期待！

　　秦逸给她穿上小救生衣后，也就不再拦着她。

　　于是这一片小海域，就不断能听到小姑娘兴奋的哇哇叫，然后“噗”的一声，平静的蔚蓝海面上，溅起一朵小小的浪花……

　　跳下去，再从底舱登陆甲板爬上去，然后再哇哇叫着跳下去，小姑娘不断重复这过程，跳水的紧张刺激，让她玩的停不下来。

　　欣赏了一会戏水的姑娘们，抱着苏萨、瑞琪儿晒太阳的秦逸，又想起了当初在密歇根湖的滑翔游戏，不由心动。

　　这里没有降落伞，但有冲浪板，而且底舱还有两艘摩托艇！

　　哈，这就完全足够了！

　　看着闭目养神的媳妇们，秦逸撅着大嘴，在她们的肚皮上分别亲了一口，就飞快跑去找冲浪板和摩托艇。

　　“嘿，科洛，我需要你的帮助！”

　　秦逸驾驶着摩托艇，在海面飙了几圈之后，又顺着登陆甲板冲上了小游艇，“我想到了一个新的游戏，但需要你配合，怎么样，想跟我一起试试吗？我保证会很好玩！”

　　“当然，我不帮你的话，还真找不到几个会帮你的人了……”

　　科洛撇着嘴巴游回来，说的有些迫不得已，但秦逸还能不了解她？看到摩托艇的那一刹那，怕就想抢来自己玩了，海面飚速时产生的自由感觉，真的让人欲罢不能！

　　把摩托艇交给科洛，由她缓速驾驶着在海面上行驶，秦逸抓着绳索、脚下踩着冲浪板，隔着二十多米吊在后面，或蹲或站，身子左摇右摆，调整脚下冲浪板的滑行角度和方向。

　　呼呼的风声吹过两耳，风驰电挚一般，溅起的浪花打湿了泳裤，强劲有力的水滴击打着大腿和胸腹，像是有一双小手，在用指尖敲打，力度适中，按摩一般舒服！

　　呲呲的，冲浪板披荆斩棘，激起的浪花击打在秦逸前进的身子上，就像是在风雨中飞行，自由的感觉，让他丛林野狼一般嗷呜欢呼。

　　他们玩得高兴，姑娘们还有安琪儿也坐不住了，纷纷央求着一起玩，秦逸又飙了两圈之后，先后带着她们一起玩，单人冲浪板瞬时变成了双人……


第718章 医院做检查

　　从休斯敦回来已经过去好几天了，经过一个周末的放松之后，大家的精神头明显更好了些，苏萨和瑞琪儿平心静气地养胎，科洛她们也投入到各自的工作中，一切恢复如常。

　　唯一改变的，就是秦逸很少出去钓鱼或者到处闲逛，窝在家里的时间更多了，只是偶尔才驾着那架破螺旋桨飞机，在牧场上空飞两圈，权当是巡视了。

　　这是因为媳妇们越来越依赖他，总想让他陪在身边，甚至就连同样的菜肴，也更想吃他下厨做的！

　　而且让大家觉得奇怪和有趣的是，一道菜是否出自秦逸的双手，两女尝一口就能吃出来，虽然谈不上挑食，但明显是秦逸亲自做的餐饭，更能让她们感到满意！

　　所以这些天，秦逸大多数时间都待在家里，陪她们在草坪上晒太阳，在花园里侍弄花草，在露台上眺望远方、畅想宝宝出生后的日子……

　　自有一番悠闲。

　　值得一提的是，一家人在休斯敦的收获，到底没能吃完，冷藏带回了牧场，秦爸爸和莱恩也都尝尝，当然，还有旅游农场的大管家霍布斯，这家伙最喜欢吃螃蟹，秦逸多分了他几只。

　　还给沃克一家送了些，几个大人沾了贝琪的光，相当欢喜。

　　海鱼和螃蟹在超市里自然也有的卖，但也不知冷藏了多久，哪有秦逸送的新鲜！

　　昨天下午，秦逸带着大家又跑去了学校，安琪儿要参加年级游泳比赛呢！

　　可惜小姑娘外出两天就只顾吃喝玩乐了，扬言要练习的蛙泳反而被她抛到脑后，结果比赛中，凭借超出同龄人的力气和耐力，最后也只得了个第三名，反而是用心训练的贝琪得了第一，可把人家小姑娘高兴坏了！

　　虽然安琪儿也为小姐妹感到高兴，但对自己的表现却十分不满，于是昨天晚上，邀请贝琪今天过来一起学游泳，虽然五月中旬的蒙大拿，天气依旧有些清凉，但家里的游泳池也可以用了。

　　今天一早，秦逸在草坪上运动一下后，就回屋开始做饭。

　　一直以来，家里的早餐都比较清淡，今天也不例外，热了包子、摊了鸡蛋饼外，秦逸只煮了玉米红薯粥，外加一些蔬菜沙拉。

　　做完这些，他上楼把苏萨和瑞琪儿喊醒，洗刷后牵着她们在草坪上走几圈，早早起床了的姑娘们和秦妈妈，也正好锻炼了身体回来了。

　　远远的，还能看到秦爸爸骑着他的那匹棕毛大马，哒哒的慢跑回来。

　　旁边，安琪儿骑着七个月大的小溪水跟着爷爷，不到一米五的小马驹蹦蹦哒哒的，跑不太快，但明显很喜欢奔跑的感觉，想来长大后，肯定是像它爸爸小黑一样，是一匹健壮的马王！

　　说起马王先生，此刻它正在马场挑衅那几匹纯血马呢！

　　碎骨者跟着汉斯外出参赛，小黑没了死对头，又能在牧场里维护它唯一马王的身份了，整日都要昂首阔步地走到专业马场附近，对里面悠闲吃草的观赏型纯血马耀武扬威。

　　还别说，除了碎骨者，别的马，小黑还真不放在眼里，短距离冲刺方面，或许差那些顶级纯血赛马一筹，但长距离奔袭，小黑就要高唱笑傲江湖啦！

　　秦逸吹个口哨，把臭屁的小黑喊了回来，可不能放任这家伙吓唬那些娇贵的纯血马，万一吓出个好歹来，影响的可是马场的声誉。

　　让小黑带着它儿子小溪水，以及另外几匹小马驹（也是小黑的后代，三四个月大）四下溜达，一家人回屋吃早饭，回屋的路上，安琪儿叽叽喳喳的，夸赞小溪水都跑好快……

　　上午，秦逸把安琪儿送去学校，刚回到牧场，就又带着媳妇们出发了，今天是胎儿发育状况例行检查的日子，也将会进行怀宝宝以来第二次B超检查，对一家人来说，这可是个重要的日子！

　　所以秦妈妈和苏西可是一定要跟着去的。

　　不过除了科洛，萨拉她们都没跟来，而是留在牧场里工作，反正苏萨和瑞琪儿一直很健康，想来也查不出什么，而且她们的工作也挺忙。

　　尤其是萨拉的研究，正处在一个关键技术指标攻关阶段，攻克这个难点，未来芦荟化妆品的大规模生产，就算是有了技术支持！

　　为此，秦逸还特意把戴维德等人从渔场招了回来。

　　却说秦逸，开着他那辆粗狂的凯雷德，在媳妇们和两位长辈的说笑声中，一路平稳地来到医院，主治医生乔治早已等着他们了，立即安排检查。

　　大富豪级别的客户，他可得小心伺候着，如果不是B超检测仪带不去牧场，他都要像以往那样，亲自跑去牧场给两位女士做例行检测了！

　　听说这一家人还没有选定私人医生……

　　乔治不免打起小九九，不过很他就精神一振，他很明白，首先要做的就是确保准妈妈和胎儿们的健康，否则，别说上位私人医生进而赚大把美元……

　　秦逸可不知道乔治医生的小想法。

　　这时候，苏萨和瑞琪儿都有些小紧张，好似要进去待产一般，这也难怪，很多人到医院都会莫名的紧张，他此刻也有些小小紧张，这种情绪，怕要持续到宝宝们的健康状况出来之后！

　　但作为媳妇们的大靠山，面上是不能有丝毫紧张的，他一脸轻松地握着两女的小手，加油鼓气一番。

　　“妈妈吃这么多，宝宝也肯定是个壮实的小牛仔！”

　　苏萨和瑞琪儿顿时放心了很多，因为不只是她们吃得多，宝宝们还有个比野牛还壮实的老爸！

　　两女进去做检查，秦逸四人就在旁边的休息室等着，秦妈妈坐不住，屋里屋外地来回走动，苏西稍稍有些紧张，但也不像秦妈妈那样，好歹坐得安稳。

　　秦逸虽然也能坐着，但手指却不自觉地快速敲打膝盖，这暴露了他内心的小焦虑，看得挨着他坐着的科洛，好笑却又有些羡慕，不禁再次动了生宝宝的心思……

　　这一次检查用的时间有点久，以前三五分钟就出来了，这次进去了快十分钟了，竟然还没出来！

　　几人有些忐忑，不知道是不是有什么不妥，连秦逸也坐不住了，带着科洛三人来到检测室等着。

　　好在第十一分钟的时候，检测室的门终于打开了，被两位护士小心虚扶着，苏萨和瑞琪儿缓步走了出来，秦逸赶紧迎上去，同时朝护士们询问结果。

　　“很抱歉，秦先生，乔治医生还要在确认一下，他稍后会给您解释！”一个脸上有雀斑的娃娃脸护士，轻笑着摊摊手，“而且，我们是不能看任何检查结果的，只有乔治医生一个人能看！”

　　秦逸没想到护士们竟然还不能看检查结果，猜想这可能是乔治医生或者医院的保密工作。

　　不过这个“确认”，让大家心头一咯噔！

　　只有遇到状况的时候，谨慎起见才需要确认，但，到底是什么状况呢……

　　隐隐的不安中，大家又等了漫长的几分钟，乔治这个该死的秃顶老家伙终于出来了，但让秦逸等人心情一松的是，老家伙满面笑容！

　　这神态，应该不是坏事吧？

　　“感谢上帝！秦先生，苏萨女士和胎儿都非常健康，而且可以确认的是，瑞琪儿女士为您怀了一对双胞胎！天，这简直就是上帝的福音，不是吗？”


第719章 男孩和女孩

　　双胞胎？

　　春雷炸响，这个天大的好消息，一下子把大家震得晕乎乎，就只知道傻笑了！

　　秦逸也傻兮兮地嘿笑着，摸摸苏萨的小腹，又摸摸瑞琪儿鼓得更高的肚皮，此刻他终于闹明白了，怪不得瑞琪儿的肚子比苏萨还要大，本以为是个胖小子，没想到事实情况是，这里面是俩胖小子！

　　苏萨得知宝宝很健康，心里也狠松了口气，尽管对瑞琪儿的好运气有些羡慕，但更多还是幸福，至少，她腹中的宝宝是健康的。

　　瑞琪儿更是惊喜得难以自持，晕乎乎的站不稳，被秦逸搂在怀里，幸福的情绪充斥心头，有些忘乎所以了！

　　秦妈妈和苏西更别提了，那一脸的喜庆，大有逮个人就大喊自己要有双胞胎孙子、外孙的架势！

　　科洛挎着苏萨的胳膊，笑吟吟的，既高兴又羡慕，打算回头好好问问瑞琪儿，弄清楚到底怎么生双胞胎……

　　高兴之余，秦逸突然想起还不知道男孩女孩呢，赶紧询问乔治。

　　这个刚才被他在心里咒骂的秃顶老头，此刻在他眼中竟也显得帅气了不少，没错，人家秃顶是用脑过度，那可是智慧的象征，没瞧人家戴着金丝眼镜的嘛……

　　听到秦逸的询问，女士们也都颇为期待看向乔治医生。

　　苏萨心情有些复杂，虽然男孩女孩都一样，她也相信秦逸不会在意，但隐隐的，她还是希望是个男孩，这么久以来，她也知道华夏人的传统观念里，对男孩更加看重，比如秦妈妈。

　　瑞琪儿就不说了，这傻姑娘还晕乎着呢，秦妈妈倒是希望全部是男孩，先把大胖孙子凑够数，乖孙女可以以后慢慢生，反正这啥子米国也不收超生费……

　　“啊哈，我还以为你们不想知道呢！”乔治老脸笑开了花，凭借喜庆的氛围，他也敢小小的开个玩笑了，“苏萨女士怀的是个男孩，很健康的一个小伙子，有些小调皮！”

　　苏萨顿时一喜，搂着秦逸的双臂也更用力了：“是的，他就是个调皮的小家伙，我感觉到了！逸，刚才检查的时候，宝宝又在踢我呢，他知道我们在看他，感到不满意了！”

　　“噢，天，看看他都不行？我们的宝宝这么霸道吗？上帝，我真担心他长大了找不到女朋友！”

　　秦逸嘿笑着摸摸苏萨的小腹，虽然生男生女都一样，但终于要有第一个儿子，这感觉还真是很奇妙。

　　这家伙拿没出生的儿子开玩笑，顿时惹得科洛娇笑，但苏萨和秦妈妈就不满了，佯装生气地拍他一下：哪有这么说自己儿子的！

　　苏西等不及想要知道瑞琪儿的情况，赶忙催促乔治继续说下去。

　　乔治把B超检查结果递给秦逸，秦逸看一眼发现看不懂，干脆递给伸着脑袋想要看看的女士们，他觉得还是选择听乔治解答比较轻松。

　　“我不清楚你们最想要的结果是什么，但我可以肯定地告诉你们，检查结果显示，瑞琪儿女士分别怀了一位男孩和一位女孩！这应该是异卵双胞胎，通常来说，只有异卵才会出现不同性别的双胞胎，但也不是绝对……无论如何，确实是一个男孩和一个女孩。”

　　秦逸非常开心，这简直就是最完美的情况了！

　　乔治再三保证胎儿非常健康、没有任何不妥的地方，一家人才彻底放心，欢天喜地地回家了。

　　在路上，高兴而又心有羡慕的科洛，就忍不住把好消息通传给了萨拉她们，她也打着小心思的：与其自己一个人羡慕，还不让拉她们一起下水！

　　不过向瑞琪儿讨教怀双胞胎的心思，却是越发坚定了，傻兮兮的科洛还在想着：也不知道生双胞胎，会不会比只怀一个宝宝更累……

　　好吧，傻姑娘还以为双胞胎是想要就能有的！

　　反正不管如何，她的拉人垫背的歪心思是成功了，萨拉她们确实惊呆了，本以为只是例行检查，没想到查出这么大个惊喜！

　　回到家的时候，秦爸爸和莱恩也都得到了消息，本来跟着外出放牧的老爸，还特意跑了回来，专门在家等着，秦逸带着大家回来，立即受到了热烈的欢迎！

　　尤其是苏萨和瑞琪儿，简直成了家里的英雄，被大家好一阵恭喜、夸赞，搞怪的阿曼达，还特意采了两束鲜花，两女一下车，就第一时间送了上来，为喜庆的场面更添了几分热闹。

　　秦爸爸和莱恩都是寡言的人，有些插不上话，但一脸的喜悦，却也是掩饰不住的，后来干脆不打扰他们年轻人闹腾，一起去了莱恩的办公室，小小的喝了两杯。

　　为了避免被两位准妈妈闻到酒味，两个长辈也算是处心积虑了。

　　姑娘们围坐在沙发上，叽叽喳喳的，秦逸也有些插不上话了，不过这个时候他也有的忙，早饭后炖上的老鸭汤，还加了玉米和山药，都三个多小时了，正是开锅的时候！

　　秦逸给大家都盛了一碗，用托盘端过去。

　　姑娘们虽然依旧在围着苏萨和瑞琪儿叽叽喳喳，好像没有注意到这些小细节，但嘴角的笑意表明，对秦逸的举动，明显是非常满意的。

　　这是一直以来秦逸都在小心注意的一点，苏萨和瑞琪儿怀了宝宝，科洛她们表现得很高兴，但心中要是没有点想法，那根本不可能，可以说，她们甚至要更敏感一些！

　　所以秦逸在本质上从未有过区别对待，甚至私下里，他哄科洛的次数比哄苏萨和瑞琪儿还要多，不然早就后院失火了！

　　姑娘们喝汤、品尝炖得酥烂的老鸭肉，秦逸又去淘洗了一些小黄米，拿到外面晾干，回屋的时候，发现刚才一溜烟跑上楼的老妈，这会儿正满脸喜庆地下楼了，手里还捏着什么东西，仔细瞧瞧，那是红包？

　　可不就是红包嘛，一共两个，合着苏萨和瑞琪儿一人一个，而且听老妈说，她所有的积蓄都在两封红包里了……

　　秦逸暗赞老妈倒也大方，他前前后后给她的卡，加一块也有上百万美元了，没想今天全部拿出来分给了两个儿媳妇！

　　就是不知道这是给未来孙子、孙女的见面礼，还是给两女的嘉奖。

　　但苏萨和瑞琪儿可不管那许多，开开心心地收下了。进了老秦家这么久，又学了一年多中文，关于红包的文化，她们多少有些了解，这种性质的红包，可是不能推脱的！

　　一旁的科洛更是不客气，直接嘿笑着伸手讨要，老妈照她额头上轻点一下，扬言她要是怀上宝宝，立即就给她封一个，最差也不比苏萨两人的少！

　　她手里是没钱了，但她儿子钱多着呢，不管倒腾多少回，最后还是左手交到右手！

　　而科洛也相当彪悍，昂着脑袋表示明天就怀宝宝……

　　大家也只是一笑置之，就算有心，但也不是具体哪一天就能一定能怀上的。


第720章 一些小事情

　　草坪花园一侧，一棵枝繁叶茂的大杨树肃静耸立着，庞大而浓密的树冠，正好遮住了浓烈的午后阳光，清凉的树荫在二楼露台上聚集，给偷闲纳凉的秦逸带来一丝惬意。

　　他轻摇着大蒲扇，带来一缕微弱的清风，让旁边午睡的苏萨和瑞琪儿，慢慢的，像是被哄着一般，睡得更加沉稳香甜了。

　　距离检查又过去了数日，几天来，为了宝宝的健康发育，两女也有意无意地吃得更多了些，连安琪儿都看出来了，还曾跟秦逸嘀咕：“妈妈都要吃两碗饭，比人家吃的都多！”

　　这导致的后果，就是安琪儿也更努力扒饭，让大家好笑又奇怪，私下里问她，小姑娘却说要多吃饭，长得更快、更高，可不能被弟弟比下去……

　　到底是小孩子！

　　秦逸面带微笑，慢条斯理地摇着蒲扇，想了下，却又伸手拿起小桌上的纱巾，折叠几下后，盖在了媳妇们隆起的小腹上。

　　尽管天热，但也更容易凉着肚子，这可是要严格避免的！

　　做完这些，扇子摇个不停、制造缕缕清风的秦逸，又稍稍抬头看向远处，没有树木遮挡的草场上，距离地面一米处，空气被烈火炙烤一般微微波动，烈日的毒辣由此可见一斑。

　　好在牧草都是改良品种，又有充足的水源，否则这些绿油油的苜蓿草，也将会像莱恩口中的别家牧草那样蔫着枝叶吧！

　　今年气温比往年偏高，这两天尤甚，蒙大拿靠近北方，这个季节，本来该是23度左右非常舒适的气温，但此刻，怕是已经破了30度大关了吧？

　　早上莱恩有些忧心地随口预测，说今年可能又是大旱之年！

　　秦逸自然不希望有这样的天灾。

　　尽管太阳河牧场的牧草，抗寒抗旱能力强劲，又有太阳河这样一条水量充沛的河流作为灌溉水源，所以不虞牧草的生长，但天气太热，也不利于肉牛的进食和育肥。

　　“希望不是吧。”

　　他静静地欣赏自己的无边牧场，好一会，才如此轻叹一声，但却听不出太多的担忧，干旱对太阳河牧场的影响有限，可能会导致肉牛晚出栏半个月一个月的，这造成不了太大的损失。

　　当然，如果可以的话，自然是风调雨顺最好。

　　心中想着，不自觉的，又在媳妇们肚皮上来回摩挲几下，直到苏萨轻轻一动，霎时把走神的他惊醒，赶紧哄小孩子一样轻拍着，又哄得她沉沉睡去。

　　再瞧瞧瑞琪儿，嘴角挂着微笑，有些娇憨，也不知是梦到了什么，宝宝还是自己？

　　应该是宝宝吧，有了孩子，他的地位又要下降了！

　　心中颇为有趣的想着，秦逸轻笑着抚弄一下她额头的发丝。

　　凉爽的花苞头避免了脖颈被长发遮掩，是夏季清凉发型的绝佳选择，但为了漂亮，额头和耳侧还有些飘飘的秀发，蒲扇轻摇，很容易就吹得发丝飘飞。

　　大着肚子还不忘漂亮！

　　刚轻轻点一下瑞琪儿的脸蛋，老妈笑着走了出来，手中提着一个小风扇，特制的，慢挡带来的风速，简直跟轻摇慢扇有得一拼！

　　这是专门给怀孕的两女准备的，正常的风扇吹着虽然舒服，但其实对健康并无益处，平时也就算了，只是宝宝的存在，让一家人不得不事事计较。

　　其实开着空调的屋里是最舒适的，只是屋里太闷，自然没有在外面呼吸新鲜空气来的舒服。

　　还是那句话，一切为了宝宝！

　　“这里交给我了，快下去吧，科洛正等着你呢！”

　　秦妈妈微伸着脑袋，做贼似的小声说道，生怕吵醒了两女，当然，还有未出生的大胖孙子，睡不够哪能快快长大？

　　秦逸下得楼来，科洛果然正等着呢，天气炎热，媳妇穿的也清凉，白色小T恤和浅咖啡色七分裤，脚下踩着随意的凉拖，简单的装束却更显青春逼人。

　　不过让他失笑的是，这才刚吃过午饭没多久，她就又举着一根长长的羊排骨，小嘴油汪汪的，兀自啃的香甜……

　　他不由瞄向科洛的腰身，这姑娘，从两年前就嚷嚷着要控制身上的肉肉，但到现在，腰肢还是一样的丰腴，大腿更是稍显粗胖，看上去就觉得肉肉的。

　　见他下楼，科洛仰起小脸咧嘴一笑，一双大眼都眯成了一条缝，看得秦逸心头感慨，快两年了，这丫头还是跟以前一样，活泼好玩还好吃，也不知道什么时候才能彻底长大！

　　不过秦逸也不指望她能像苏萨一样稳重，是的，他不希望那样，科洛有她自己的个性。

　　只是这几天晚上嚷嚷着要怀宝宝，秦逸真怀疑，她自己都还喜欢玩闹呢，生下宝宝后能应付得来？

　　肯定还是要交给老妈照顾，或者苏萨帮忙分摊一些！

　　见他老是瞅自己的腰肢，科洛顿时明白他在想什么，皱着鼻子哼了一声，作势要拿羊排骨扔他！

　　秦逸赶紧贼头贼脑地闪躲，然后举手投降，凑上去搂着哄她，一双手摩挲着她的腰肢，直摸得她痒痒的，咯咯娇笑着推搡！

　　但落在大魔王手中，哪里是逃得开的，只能用油腻腻的小爪子挠他痒痒！

　　秦逸的白T恤顿时多了斑驳爪印……

　　闹腾了十多分钟，终于把那根羊排骨啃完，两人上楼换了衣服，这才一起出门。

　　今天是头一批肉牛出栏的日子，作为主人公，他们要去现场把把关。

　　现在的屠宰场，已经是集屠宰、轻加工、包装于一体的产业链形式初级工厂，规模比以往扩大了一倍，年屠宰量超过十万头牛羊。

　　除了秦氏牧业本身的牛羊屠宰工作，还承接附近几个郡县的委托，虽然跟秦氏牛肉相比，屠宰场一年到头赚不了几个钱，但却完善了秦氏牧业的产业结构。

　　跟别的畜牧业公司相比，秦氏牧业如今尚未插手的，就只剩下农牧场买卖和牛羊代理收购了。

　　不过秦逸可没那个闲心插手地产交易，只是秦氏肉牛就能大赚特赚，何必找那个麻烦呢？

　　夫妻俩来到屠宰场的时候，莱恩已经在了。

　　虽然本质上是秦逸老丈人，但工作方面，莱恩可不会含糊，一辈子养成的老牛仔的严谨作风，让他无法对本职工作掉以轻心。

　　消了毒、换上工作装，秦逸和科洛在车间里转悠，主要视察生产卫生和安全工作，尽管这样的视察看不出太多结果，但至少是个态度，而且秦逸也不怕底下人做表面工作，调查科可不是摆设！

　　回去的时候，晴朗的天空变得有些暗沉，但空气却凝结了似的，更让人感到闷热，注意到这些变化，秦逸怀疑这两天天气的反常，是不是因为在孕育一场风雨。

　　尽管天气信息并未显示有雨，但变幻莫测。

　　四点的时候，阿曼达把安琪儿接了回来，却又带回来一个让人意外的消息：之前棒球场发生意外的小安德烈，竟然被院方责令限期出院！

　　秦逸想起这码子事，心头疑惑不已，之前还听说正在找合适的心脏供体，怎么医院突然要赶人？

　　但疑惑归疑惑，毕竟不是自家的事，秦逸想一下也就抛到脑后，牵着安琪儿，以及被小姑娘邀请来家里玩的贝琪，一起去了马厩，前两天，美羊羊和丽羊羊生下了两只小羊驼，丫头们放了学就要凑过去……


第721章 大雨倾盆至

　　果真如秦逸的猜测，傍晚的时候，本来还是多云的天气，却在短时间内急剧转变，一下子变得阴沉无比！

　　但对于这样的天气变化，秦逸等人却是抱着欣然的态度。

　　因为随之而来的，牧场里也刮起了大风，不但吹得牧草匍匐、树木折腰，更带来了浓烈的清凉，甚至穿着短袖的一家人，竟然感受到一丝寒意，摸摸胳膊，嗯，鸡皮疙瘩都起来了！

　　本来在花架小屋中纳凉的姑娘们，顷刻间就都被老妈喊进了屋，催着她们加件衣服，秦逸也牵着两个丫头回屋。

　　但有了这么难得的凉爽夏风，躲在屋里就实在可惜，大家也不是耐得住的人，加了衣服后，就又跑去草坪上嬉笑，享受闷热两天后突如其来的清爽。

　　姑娘们端出茶水，又指使秦逸帮她们搬来躺椅，自在地畅聊闲谈，就连苏萨和瑞琪儿，也不甘寂寞地跟着凑热闹，免不了的被老妈唠叨几句，但她们撒撒娇，再加盖一袭薄毯，秦妈妈也就由得她们开心了。

　　安琪儿和贝琪自然更闲不住，夏季小风衣穿在身上，把公主裙都遮掩的只剩下一个花边，凉风中，为秦逸等人表演了一场她们自编的剪羊毛舞！

　　之后又笑嘻嘻地跑去马厩，没一会，就用两根胡萝卜，把两只蹒跚的小羊驼引诱了出来！

　　美羊羊和丽羊羊有些紧张，用特色的小碎步蹦跶着，亦步亦趋地跟着，如果不是喝过纯正的灵泉水，比较有灵性，怕都要朝两个丫头吐口水了！

　　吐口水，没错，这就是呆萌羊驼的攻击方式！

　　懒羊羊也很快跟了出来，不过这家伙当爸爸不太称职，并没有表现出太多担心，此时此刻，它还能不时驻足，悠闲地低头吃草呢！

　　两只小羊驼跟它们各自的妈妈一个颜色，一白一棕，走路都不稳当，但依旧伸着脑袋嗅那两根貌似很美味的胡萝卜，胖嘟嘟的小脑袋，透着让人发笑的呆萌！

　　两个丫头引诱着两个小吃货，很快来到秦逸等人身前，这才笑嘻嘻的蹲下，举着胡萝卜喂它们。

　　姑娘们也都围了上去，伸着手轻轻抚摸，笑呵呵的，但羊驼妈妈可就急坏了，用脑袋触碰着贪吃的孩子，想把它们拉回自己身边。

　　这个时候，一向住在菜园里的大宝和小宝两只乌龟，正好回来找丫头们玩耍，许是闻到了胡萝卜的香甜，瞪着两双绿豆眼，直直地爬了过来，好奇地瞅了小羊驼几眼，一探脑袋，就要从两个小家伙嘴里抢食！

　　生性胆小的羊驼，顿时被吓了一跳，出于本能，“噗”地喷了乌龟君一脑袋口水！

　　早有防备之心的美羊羊和丽羊羊，此刻也护犊心切，凑前一步，也照着不道义的乌龟君吐口水，一时间，两只乌龟洗脸似得，半个龟壳都湿漉漉！

　　嚣张的乌龟君朝上翻翻眼睛，斜睨了羊驼一家几眼，一缩脑袋，带着战利品躲进了龟壳，大有“你强任你强”的架势！

　　乌龟君一龟一只胡萝卜，施展出了天赋技能：绝对防御，看得秦逸等人大笑，依稀能听到啃萝卜的脆响……

　　天气越发阴沉，空气中弥漫着浓厚的湿气，想来雨水就要到了，秦逸赶紧招呼大家回屋。

　　果不其然，刚进屋不到一刻钟，豆大的雨点就噼里啪啦砸落而下，并很快演变成瓢泼大雨，滚滚闷雷连绵不绝，偶尔的一记炸响震得心头发颤！

　　本来在屋外玩的忘乎所以的泰迪它们，也撒开四蹄跑进屋。

　　但为时已晚，原本修剪得很漂亮的毛发，顷刻间变得湿漉漉，贴在或肥胖或健壮的身子上，光秃秃的，再加上斑驳的污泥，活脱脱一群流浪小动物，把之前的可爱击溃于无形！

　　姑娘们嫌弃又好笑，纷纷举着手机拍照，说动物们要是有智慧的话，这肯定是它们最想删除的糗照……

　　动物们不停抖着身上的雨水，把门口的地毯都弄湿了，秦妈妈牵着两个丫头，带动物们上楼洗澡。

　　对此，丫头们也挺雀跃，因为给动物们洗澡可是有奖励的，五美元！

　　不过瓢泼大雨这么持续的话，贝琪今晚怕是要跟安琪儿挤小床了。

　　主屋的通风效果很好，屋内闷热的空气，早在刚才起风时，就已经排出了屋外，此刻，凉丝丝的空气让大家精神一振，一扫这两天的慵懒和萎靡，变得精神奕奕。

　　但导致的结果，就是叽叽喳喳的姑娘们，把秦逸当成了调侃打击对象……

　　秦逸自然不甘心被动，当即提议做游戏：蒙着眼睛，只通过触摸对方的手掌判断对方的身份！

　　外面下着大雨，姑娘们闲着也是闲着，于是纷纷同意，但第一个蒙眼猜谜的人选，自然是秦逸了，却不想这正合某个满肚子坏水的家伙的心意！

　　只可惜秦大魂淡握着姑娘们的小手，摸了一遍又一遍之后，他隐藏极深的占小便宜的心思，终于还是没能逃过姑娘们的法眼，一阵娇嗔批判和抱枕攻势后，罚他唱歌给大家听！

　　除了高音上不去，这家伙的嗓音还是不错的。

　　但奈何这家伙故意耍赖，装出一副破锣嗓子在那干嚎，结果又是一顿粉拳盖脸，若不是姑娘们下手有分寸，他明天就要顶着一副熊猫眼过活了……

　　他们闹腾了半小时，俩丫头给动物们洗了澡、吹干，又下楼跑来跑去地笑闹，秦妈妈怕吵到苏萨和瑞琪儿，哄着她们去泳池中骑充气小鲨鱼。

　　目送欢快的丫头们跑去换小泳衣，秦逸笑笑，正想问两位准妈妈晚餐想吃什么，莱恩的电话打来了，他瞧一眼外面滚滚的雷声，心头忐忑，但还是接通了。

　　果不其然，眼见雨势没有停歇的架势，还电闪雷鸣的，沃克也不冒险过来接贝琪回家了。

　　之前农场发生的雷击事件，现在还吓得他心有余悸！

　　也没啥客套的，表示贝琪在这里很乖，还有苏萨会照看她，然后就想挂断电话，不过随即又想起小安德烈的事情，秦逸觉得还是询问一下比较好。

　　对此，沃克也有些唏嘘。

　　原来院方赶人的原因，竟是安德烈凑不够整个治疗过程所需的35万美元费用！

　　保险公司利用漏洞篡改了小安德烈的信息，结果本应是12.5万的保险额，最终只拿到2.5万，尽管去年一年，安德烈凭借纪念品小摊生意存下了5万美元，又依靠这份工作从银行拿到了五万美元贷款，但依旧差的太多。

　　“没有别的办法了吗？医院也不能把病人赶出去吧？”

　　秦逸有些叹息，果然，看病难在哪里都是适用的。

　　“医院是不能赶人，但他们拒绝把小安德烈放入治疗排序名单，这意味着，就算有合适的供体，小安德烈也得不到治疗，除非他们交齐费用！这群该死的，他们简直就是吸血鬼！”

　　沃克愤恨地说道。

　　秦逸却有些好笑，布朗也是医生呢，这么说来，布朗也是吸血鬼？

　　老沃克果然是气昏头了。

　　“没别的办法了，这段时间，安德烈申请过政府救助、求过院方高层和医疗救助基金，但都被拒绝了……”

　　说到这里，沃克突然有些担忧地透露道：“逸，我之前听人说，安德烈想要挟持主治医生，前几天枪店的老格林告诉我说，安德烈买了一把手枪！该死的，这家伙想做傻事……我跟马库斯商量着，是不是可以为他组织个捐款什么的。”

　　秦逸也是一惊，没想到他没怎么关注的一件事，竟然有把人逼上绝路的趋势！

　　他脑袋快速转动，想起克伦克那老头的儿子名下，也有一家医疗救助基金，于是赶紧嘱咐道：“你能联系到安德烈吗？该死的，可不能让他选这条路，我认识一家医疗基金，或许能提供一些帮助。”


第722章 斯坦的请求

　　夏日的牧场清晨，阳光明媚但丝毫不显炙热，温润的阳光、清凉的微风、清新的空气，一切都那么让人着迷。

　　天地绽放光明，万物纤毫毕现，那是一种洗礼过后的纯净，带着无法言说的温柔，让面朝着蓝天绿草品味啤酒的秦逸，只觉得灵魂欲破壳而出，懒洋洋的，似要拥抱整个大自然。

　　一场大雨已经过去了好几天，但连日积累的闷热，却自那时起就被一扫而空。

　　天气恢复了往年同期的温润，虽是初夏，但每天的气温却从未超过二十三度，如此适宜的气候，再加上开阔而又色彩绚烂的牧场风光，一家人都能最大限度地享受平淡生活的欢乐。

　　却说几天前那场降雨，瓢泼大雨持续了一整晚，直到第二天早上，雨神方才怒容稍歇，改为滴滴答答的连绵小雨，轻飘漫洒的，又持续了一整天，到深夜才终于彻底止住。

　　一场突如其来的强降雨，不但让太阳河水量更充沛了些，遍布牧场的大小湖泊、小溪，水量也是大增，甚至连片的低洼地都形成了临时沼泽！

　　远远望过去，黄花绿草的牧草间泛着点点银白，不时牛羊漫步饮水、野鹿撒泼跳跃，都溅得水花四起、牧草浮荡，夹杂着鱼虾跳跃戏水、水鸟畅游争食的悠闲，让闲来无事坐看风景的秦逸，感受到发自内心的宁静与平和。

　　“爸爸？”

　　一声清脆的呼喊，让略有些走神的秦逸，一下子变得精神奕奕！

　　坐在二楼露台上偷闲的他，顺着声音朝下望去，却见光着脚丫、只穿了牛仔小短裤和小背心的安琪儿，正拄着捞网，仰着脑袋朝这边挥舞小手。

　　旁边的贝琪，也是同样的光脚小丫头打扮，她则提了一个小水桶，还有一把短柄捞网，不过捞鱼的工具，此时却被她拿来扑蝴蝶，也算是一材多用了！

　　“我们要去捉螃蟹了，你要一起去吗？”

　　小姑娘很期待地做出邀请。

　　秦逸却是先朝北边看了一眼，隔着十几米，科洛几人正朝生活区外走去。

　　很明显，她们的目标正是几百米外，一片雨水汇聚形成的沼泽地，一些鱼虾螃蟹，在之前顺着临时的小溪游动到此，今天恰逢周末，就带着丫头们以及动物们出去玩，免得在家里跑闹惊扰了苏萨和瑞琪儿。

　　当然，科洛她们也都是闲不住的主儿，正想出去玩呢！

　　“不，爸爸有朋友要来，所以爸爸得留在家里等着。”秦逸从躺椅上起身，来到磨得光滑发亮的木围栏前趴伏着，“安琪儿和贝琪要多捉一些螃蟹，中午做好吃的！”

　　本来听他不跟自己一起去，安琪儿还有些小失落，但后面一句，却又哄得她喜笑颜开，一旁的贝琪也笑的见牙不见眼！

　　“那好吧，爸爸就留在家里陪妈妈吧！我和贝琪妹妹会捉多多的螃蟹！”

　　贝琪没有说话，只笑嘻嘻地晃晃小水桶，看来今天小水桶的任务很繁重啊。

　　目送两个丫头朝科洛她们追去，秦逸心中不禁好笑，果然还是好吃的最实在！

　　本来互相打闹、蹲坐草地上嗅花的泰迪它们，见小主人跑得飞快，也赶忙飞身追去。

　　不过跑动的路上，还是不改顽皮的本性，一些野花在泰迪肥厚的熊掌下遭了秧；小猫则不时扑蝴蝶，可能还有些昆虫什么的，惹得他闷头跑过，又急忙停下，走回两步低头嗅嗅。

　　狐狸们互相挤蹭，狗狗们更是玩耍似得扑咬，不时滚作一团，又憨笨地爬起来抖抖身子，继续奔跑打闹……

　　比较安分的也就大宝、小宝两只乌龟，慢悠悠的，老龟闲晃一般跟在后面，不疾不徐，当然，这只是表面，它们心中是否着急想跑快一点，那就不知道了。

　　毕竟它们想跑快也不可能！

　　只有小象芬妮没跟着去捉螃蟹，此时正乖巧地站在主屋门口，跟瑞琪儿一起吃西瓜丁。

　　不算大棚西瓜，瑞琪儿此刻享用的，正是今年刚收获的大西瓜，之前只看秦逸等人大快朵颐，她早想吃了，今天终于得到秦妈妈同意，一小碟西瓜丁吃得她心满意足！

　　注意到二楼的秦逸正在看她，瑞琪儿笑嘻嘻地叉起一块西瓜丁，举着似要喂他，但可差了几米呢，哪里够得着……

　　不过秦逸还是张大了嘴巴，示意她用西瓜丁来个投篮，可惜瑞琪儿作势欲仍，晃了他几下后，却嘚瑟无比地塞进了自己口中，嚼的汁水四溅，还故意眯起眼一脸的享受状，“气”得秦逸隔空咬她！

　　逗了媳妇一会，直到她被老妈喊去喝营养汤，秦逸才又转身回到躺椅上坐好，端起他那杯颜色清亮的啤酒，美美地喝了一大口！

　　自从媳妇们怀了宝宝，他也好久没这般畅饮了啊。

　　时间来到上午十点多，克伦克乘坐直升机从米苏拉赶来牧场，秦逸邀他喝杯咖啡，闲聊了一会后，这才来到马厩，他的两匹纯血马在这里委托寄养了几个月，正好骑上溜几圈。

　　生活刚有好转的一个普通家庭，差点被巨额医药费逼得走投无路，秦逸得知后，觉得不能袖手旁观，于是就帮忙联系了克伦克。

　　手握一家中等规模医疗救助基金的克伦克，得知此事后欣然答应，反正医疗基金的最终目的，就是花钱买社会声望，只要真的有需要，救助谁都一样！

　　不过秦逸只是牵线搭桥，帮人寻条活路而已，给双方牵了线之后，就不再过问此事，此次克伦克的到访，也跟这件事情扯不上关系。

　　说得难听些，这件事对安德烈一家事关生死，但对秦逸来说却只是些许小事，转瞬既忘、不值一提！

　　所以，尽管他的顺手而为，注定会在小镇甚至附近郡县传为美谈，进而毫无代价地赢得居民们更大的尊重，但秦逸的心态未变，日子也一如既往悠闲。

　　甚至那天安德烈接到消息后，冒着风雨闪电来牧场表达感激，秦逸也没怎么放心上，只是宽慰他一番，说些“虽会有些曲折，但上帝总是会给善良之人留下一条通往光明的道路”之类的话。

　　克伦克更不会在意这些小事情，而且基金是他大儿子在管理，他只是打个招呼，本次过来，除了蹭喝美酒和咖啡、找人抱怨一下他几支球队的糟糕表现之外，就是想趁机敲定碎骨者配种的日期。

　　所以在分别骑乘他的两匹纯血马，跟秦逸来了一场速度赛并勉强赢下后，克伦克就正式发出了自己的请求：“逸，我想是到了你履行约定的时候了，上帝作证，你可是答应过，给我两个碎骨者的配种名额！”

　　秦逸哈哈一笑，却是不急，咬着手指吹了声口哨。

　　小黑本来正带着小溪水等几个孩子，在马场周围悠闲地吃草，不时虎视眈眈地望着贵气的纯血马，打几个响鼻，似是在教育孩子们要继承它的傲气！

　　猛然听到秦逸的口哨，一声嘹亮的马嘶，带着孩子们跑了去过去。


第723章 萨拉的反常

　　秦逸开心地抚摸几下小黑的脑袋，又逗弄几只小马驹。

　　旁边的克伦克看得眼神发亮，他早就知道小黑的神骏和它绝伦的速度，虽然不是名贵的纯血马，但拥有这样一匹优秀的骑乘马，那也是值得炫耀的事情！

　　“天，这几匹小马驹可真漂亮！我敢说，这绝对是最漂亮的小马！”

　　听了他的夸赞，秦逸却翻个白眼，哪里不知道他打的什么主意，但这几匹小马可不会出售，姑娘们一人一匹，都是有主了的！

　　所以免得克伦克开口遭拒后尴尬，他直接打破了对方的幻想：“这几匹小马你就别想了，早在去年就已经有主人了！”

　　“好吧，我就知道！我能怪上帝太晚安排我们结识吗？”

　　虽然遗憾，但也早有预料，克伦克也不气馁，他搓着双手面露期待，转而把话题转回刚才，“或许我们该谈谈碎骨者的问题，逸，你可是答应了的，上帝可以作证！”

　　这个总是以寡言形象示人的家伙，秦逸也早已看透了，寡言是真的，甚至给人一种矜持的感觉，但不能因此就被他骗了，在私下场合，这老头却是有些厚脸皮，偶有犀利言辞，还有一点闷骚男的属性！

　　所以跟他打交道，就得慢慢磨着他。

　　“我们再比一场，这两匹纯血要是能跑赢小黑，你就能得到满意的答案！”

　　马僮已经帮忙为小黑固定了马鞍。

　　小黑这家伙知道要奔跑，也开始不安分了，原地晃着脑袋、踢踏着四蹄，有些迫不及待了！

　　几匹小马也蹦蹦哒哒的，被秦逸安抚了，又跑去一边吃草，尽管还瞪着一双大眼朝秦逸这边好奇观看，却仿若饿极了的吃货一般，对着马场内的牧草大吃大嚼！

　　似乎这个很少让它们进来的马场，就连牧草都比外面的美味……

　　在泥地跑道上跑了几圈，小黑自然完虐克伦克的两匹纯血马，毕竟这只是普通纯血马而已，稍微在赛场上取得一些成绩的纯血马都能跑赢它们，更何况是小黑！

　　逗了这老头一会儿，秦逸还是许诺，到六月，让碎骨者给他的这两匹纯血马配种。

　　这段时间，是年度赛马的一级赛事比较集中的时期，六月中下旬一直到八月，基本没什么重要比赛，有限度的安排碎骨者配种，也不会有什么影响，反而还能赚点零花钱，挺不错。

　　当然，经过这半年的比赛，再次拿到诸多奖项的碎骨者，身价又有了新高，根据福布斯官网给出的最新估价，碎骨者身价达到了惊爆人眼球的0.8亿，比传奇名马美国法老还要高出0.3亿！

　　所以碎骨者的配种费也有了新的提升，这笔费用，克伦克也要承担的。

　　下午，让媳妇们在家自己玩，秦逸喊上约翰，带着克伦克跑去钓鳟鱼。

　　高尔夫、看球赛、森林旅行、钓鱼……

　　这老头就喜欢这些户外运动，正好秦逸也好久没有一展钓鳟鱼技巧，现在正式炫耀的好机会！

　　可惜，尽管知道这老头是个钓鱼爱好者，秦逸却依旧低估了一个钓鱼爱好者的专业能力。

　　克伦克这老家伙，别看衣着、做派甚至走路都显得死板，但钓鱼时，那手脚可相当灵活，抛竿、拖饵、溜鱼，一气呵成，流畅的动作带着焕然天成的美感，让秦逸也不禁暗暗偷学了几手！

　　倒是约翰给他挣了面子，除了刚开始有些生疏，后来不管是动作还是收获，都不下于克伦克这老家伙。

　　秦逸啧啧称奇，本来他让约翰过来，是想让他帮忙杀鱼的，因为鳟鱼钓上来后，放鱼桶里很快就会死亡，倒不如宰杀来得保鲜。只是没想到约翰钓鱼还挺在行，最后，他反而成了杀鱼的……

　　克伦克也没想到，这个总是板着脸的大块头，竟然还有这么好的钓鱼技巧，不免起了几分好胜心，扬言要跟约翰来一场比赛！

　　秦逸当即做了裁判，看着不断上钩的一条条肥嫩鳟鱼，心中高兴不已，想着晚上有鱼肉大餐吃了……

　　中途，他还询问了约翰的钓鱼技术咋来的，因为这家伙可不是有闲情逸致玩钓鱼的主儿！

　　约翰也没什么不好意思，原来在大瀑布城当侦探的时候，经常入不敷出，没钱花就跑去郊区钓鱼裹腹，几年下来，就练就了这么一门手艺……

　　钓鱼活动在傍晚的时候就结束了，克伦克并没有选择留下吃晚餐，而是带着一筐冷藏的鲜鱼，坐直升机飞回了两百公里外的米苏拉，一般无事，他都跟安妮在米苏拉的农场里生活。

　　姑娘们和孩子们一天玩闹，也有不少收获，小鱼、螃蟹、大虾、河蚌，再加上鲜鱼，被秦逸整治了一桌丰盛的晚餐。

　　值得一提的是，清理河蚌的时候，大家还在一只重达三斤半的大河蚌里，发现一颗白中带青的圆润大珍珠，可把大家高兴坏了！

　　最后，珍珠被安琪儿讨了去，说要制作一串漂亮的项链，秦逸等人纷纷逗她，笑问打算把项链送给谁，这下子，小姑娘却有些为难了，挨个瞧瞧大人们，觉得项链只有一副，好像送给谁都不妥当……

　　“我要先送给妈妈！”

　　安琪儿到底还是跟苏萨最亲，犹豫半天后如此宣布，但瞧见科洛她们都故作失望，又赶紧安慰：“好吧，你们都会有的！我明天还会去捉大螺丝，大家都会有漂亮的项链的，我保证！”

　　大家大笑出声，乖巧的小家伙总是令人满意的。

　　于是小姑娘碗里堆了满满的各色菜肴，喜得她咧着小嘴笑笑，然后就是一阵大吃，肉肉的小脸涂成了小花猫！

　　第二天一早，秦逸做好了早餐，照例上楼喊苏萨和瑞琪儿起床。

　　扶着她们下楼的时候，苏萨突然面露期待：“逸，野生的蜂蜜会不会更甜一些？我刚才梦到了，可惜我还没有尝尝味道就被你喊醒了……天，你谋杀了我的蜂蜜！”

　　“好吧，老公会赔偿的，我们吃了饭就去找蜜蜂，看不把你养得增胖几十磅！”秦逸开着玩笑，然后看向瑞琪儿，“嘿，宝贝，你也想要一个完美的胖身材吗？”

　　“当然不，我很满意我的身材……我是指怀宝宝之前，可不是现在大肚子的形象！”瑞琪儿赶紧摇头，但紧接着，却又调皮地眨眨眼，“但我觉得，不想长胖跟吃蜂蜜没有关系，不是吗？”

　　“好吧，总要长胖之后才会后悔，然后想方设法的减肥！女人就是这样，不是吗？”秦逸耸耸肩膀，无所谓地扶着她们出门。

　　但他这个自认为很懂女人的态度，却让两女觉得好笑，好一阵调侃打趣。

　　闹腾着出了门，正打算在草坪上慢走几圈锻炼身体，却发现穿着晨跑运动服的萨拉，一个闪身从花园那边冒了出来，一边快步走，一边还略有些紧张的回头看！

　　这让三人好奇不已，搞不懂萨拉这是闹哪一出：难道在牧场里，还有人敢纠缠她不成？

　　活腻歪了！


第724章 一枚傻大胆

　　萨拉从花园里快步走出，一边还小紧张地回头看，不过她并非是直直走回主屋躲起来，而像是在绕圈似得，从花园里走出，就曲折地附近草坪上转悠。

　　秦逸三人面面相觑，搞不懂她在做什么，瑞琪儿最沉不住气，当即就想开口询问。

　　但一直回望花园的萨拉，此刻也终于注意到了门口的三人，于是嘻嘻一笑，做了个嘘声的手势，然后指一下花园，表示别惊到了花园里的什么东西。

　　意识到萨拉可能在引诱什么东西，好奇之余，秦逸三人却都有些挠头了：难道牧场里还有什么东西是他们没发现的？

　　会是什么？

　　除了钻地的老鼠，怕就只有因UFO失事而坠落地球的外星人了！

　　秦逸的好奇心也被调动起来，牵着两女走回屋里，躲在门廊后面探头探脑。

　　萨拉还是一副躲闪的样子，在草坪上绕着圈圈，逐渐远离了花园十几米。

　　这个时候，在秦逸三人的期待下，花园边的浓密灌木丛轻轻摇摆，一团小猫咪大小的黑影，十分灵巧地跳了出来，并小跑着朝着萨拉追了上去！

　　早就好奇得心痒痒的秦逸三人，见此动静，顿时心中一跳，赶紧朝黑影打量：只见这团黑影身长大概四十厘米，但一条蓬松的大尾巴就占据了身子的一半，甚至它那细小的身子，还不如大尾巴来的显眼！

　　浑身漆黑，尖尖的小脑袋带有老鼠似的鼻子，前肢短小，追逐萨拉的过程中，几次用后肢蹲坐，不时跳动一下，但大多还是用四肢跑动，动作相当灵巧、轻便。

　　秦逸打量一番后，不禁满头雾水，追逐萨拉的未知物什，竟然只是这么一丁点的小松鼠？

　　苏萨和瑞琪儿也十分意外，本来想着，最差也该是混入牧场的小野猪啥的，没想到竟会是一只小巧可爱的松鼠！

　　萨拉已在不知何时摸出了手机，一边转圈圈逃走，一边回身给小松鼠拍视频。

　　而这只胆大的小松鼠，更是紧追着萨拉不放，不时停下来朝萨拉吱吱叫，偶尔还用小爪子抓下一把青草，捧起来吃两口，剩下的又朝萨拉扔过去，像是在用青草攻击萨拉一般！

　　本以为是一直普通小松鼠罢了，没想到竟然这么霸气、胆儿大，小小的一丁点，就敢追着大人不放，还一副不依不饶的气愤样子，也不知萨拉是怎么得罪了它……

　　看着萨拉被小松鼠追得在草坪上转圈跑，秦逸乐得哈哈笑，苏萨和瑞琪儿也忍俊不禁，觉得这只小松鼠，简直就是年度最勇敢的小家伙！

　　这时候，科洛她们也从花园里露出了身形，注意到偷看的秦逸三人，也弯着腰，偷偷跑了回来，跟苏萨两女凑在一起，嘻嘻哈哈地谈论个小胆大的小松鼠。

　　同样一身小运动衣的安琪儿，更是摇着秦逸手臂，大眼睛闪亮亮的，央求着想要那只小松鼠。

　　秦逸安抚下小姑娘，先从科洛她们这里弄清楚了事情缘由。

　　原来刚才跑步要结束的时候，萨拉路过花园，碰巧看到小松鼠在偷吃鲜花，甚至昨天刚种下的向日葵，都被小家伙扒开泥土，把葵花籽给吃掉了！

　　不过瞧纯黑色的小松鼠长得可爱，萨拉也没计较，只摸出手机拍照，结果就是这种拍照的行为惹怒了小松鼠，像是做坏事被偷拍的明星一般恼羞成怒，然后就追着萨拉不放！

　　其实在此之前，萨拉已经在花园里躲了它好一会……

　　好嘛，不给你点颜色瞧瞧，还真当我们好欺负！

　　这个脑袋缺根筋的小松鼠，也确实挺有趣，加之安琪儿嘟着小嘴一直央求，秦逸也决定，干脆把它留下算了，好教它知道，跟安琪儿相比，到底谁才是小魔王！

　　回屋从冰箱里拿出个大苹果，想想，又抓了一把杏仁，这可都是空间产的限量版，不怕它不上钩！

　　别看小家伙胆大，但人太多的话，它还是会害怕的，这也是刚才科洛她们躲一边围观，而不是跟萨拉一起逗弄它的原因。

　　叮嘱姑娘们在屋里躲着，秦逸独自踏上草坪，首先削了一片苹果，远远的朝好奇又稍稍带些警惕的小松鼠扔过去。

　　到底是胆儿肥的家伙，虽然警惕，但闻见苹果的香甜，还是第一时间扑了上去，蹲坐在草地上，用两只细小的前爪捧起苹果片，老鼠一样快速鼓动小嘴，一片苹果，十秒左右就被它消灭了！

　　吃完了美味的苹果，小家伙灵活地转动小脑袋，看看大仇人萨拉，再看看秦逸，有些拿不定主意，不知道是该报仇，还是该讨要好吃的……

　　那迟疑的可爱样子，让大家都忍不住好笑。

　　秦逸悄悄走近两步，仗着空间灵气赋予的亲近感，不至于给小松鼠带去太大的压力，又在身前不远处扔了一片苹果，胆儿大的小家伙，一步一挪，到底还是凑了上来，捧起苹果就是一阵猛啃！

　　然后不由自主上前两步，歪着小脑袋瞅着秦逸，一副没吃饱的样子。

　　大鲸鱼都逃不掉，更何况你这个小不点，秦逸心底暗笑，在脚前抛下一枚去壳的奶油杏仁，成功把这个不知是脑袋缺根筋，还是胆大的小松鼠，哄骗到了身前！

　　又是几次糖衣炮弹，哄得它像只小猫咪一样，乖巧地蹲坐在前身，摇着大尾巴，不跑也不闹。

　　安琪儿迫不及待地跑了出来，伸出小手就要去抱它，却被小松鼠给躲开了，还威胁似得朝安琪儿挠挠爪子，似乎在警告她离远点。

　　跟爸爸不同的待遇，惹得小姑娘有些不满，当即不再阻止泰迪它们，甚至还一挥小手，指使着小动物们吓唬小松鼠，哼哼，不跟我玩，我可就不保护你了，泰迪它们欺负你了我也不会管的……

　　小姑娘有些生气地抱着膀子，斜睨着躲在秦逸身后，却还不忘瞅秦逸手中大苹果的小松鼠。

　　过了一会，姑娘们都凑了上来。

　　望着被大小姑娘们用好吃的引诱着的小松鼠，秦逸却有些疑惑，这个小家伙，确实像是个脑袋缺根筋的傻大胆，但很明显，它比秦逸见过的所有松鼠都要聪明！

　　这是为什么呢？

　　难道是牧场稀释的灵泉水的原因？

　　想了一会，秦逸觉得这个可能性很大。

　　虽然猜想会给牧场管理带来一些麻烦，但他也没有别的办法，唯一比较安慰的是，灵泉水对灵性的提升是一次性的，倒是不虞野生动物会变得越来越聪明。

　　其实说这只小松鼠聪明，那也是有限度的，跟泰迪它们相比，它差的不是一星半点，之所以敢追逐萨拉，除了胆儿肥，可能就是因为萨拉一直躲着它，让它误以为萨拉是因为怕它才一直逃跑……

　　再看看泰迪它们，轻易就能弄明白主人的意思，要不然刚才安琪儿佯装生气，指使它们攻击的时候，它们就不是吓唬小松鼠，而是直接扑上去撕咬了！

　　且不管这个傻愣还是胆儿的大小松鼠如何，反正落在了一家人手里，却是别想逃了。

　　或许它还不想走了呢，瞧瞧姑娘们，苹果、坚果、酸奶，好吃的好喝的都有了，还陪着一起玩，傻子才想着回深山老林呢！


第725章 寻找野蜂蜜

　　刚开始，小松鼠对萨拉还是有些记“仇”，萨拉喂它吃的，它还傲娇地别过头去，选择品尝其他人递上来的食物！

　　萨拉摊摊手，有些小尴尬。

　　哟呵，你还蹬鼻子上脸了，秦逸看不过眼，照小松鼠脑瓜上轻弹一下，喝令大家都不许惯着它，不听话就揍，不给它点颜色瞧瞧，它还真把自己当大爷了！

　　这下子，缺根筋而又有点小聪明的小松鼠，总算是认清了形势，明白想要过上饭来张口、有人陪玩的好日子，还得把这群高大的两脚动物哄高兴了才行！

　　就这么着，傻大胆的小松鼠，自此开始了逗欢儿、卖萌的马戏团生涯。

　　闹腾了一早上，还是秦妈妈担心饿到未来孙子，催促大家赶紧吃了早餐。

　　上午，应苏萨的美梦，秦逸带着大家踏上了寻找野生蜂蜜的征途，对此，不管是科洛她们，还是安琪儿这个小姑娘，都表现出了莫大的期待：都好想去野外玩了呢！

　　草地上积水比较多，苏萨和瑞琪儿还大着肚子，驾驶皮卡车带着她们的秦逸也不敢走太快，不然作死的嫌疑就太浓厚了，倒是科洛她们还像上次野营一样，开着四轮摩托到处疯跑，溅的一身雨水。

　　此次出来，除了跟着玩耍的泰迪它们，以及充当保镖的麦吉，还有早上被秦逸召回来的鹰大鹰二，找蜂巢的话，有它们的犀利眼神相助，想来会比较容易一些。

　　而且麦吉这头大棕熊，也最喜欢吃蜂蜜，想来对于寻找蜂蜜也比较拿手。

　　所以此行能否有好的收获，主要就看麦吉和鹰大鹰二的了。

　　出了生活区就一路向西驶去，沿途路过小树林，就停下车子进去搜寻一番，不过尽管有嗅觉强大的动物们相助，花费三个小时搜寻了几个小树林，却依旧没什么收获。

　　好在沿途春光灿烂、山花烂漫，风景倒还算宜人，一家人抱着郊游的心态，一路闲逛着，倒也不觉得失落，不知不觉的，作为山林牧场和保护区的一片山区，也遥遥在望了。

　　眼看要到中午，知道大家肚子也该饿了，秦逸就打算在前面的小树林歇歇脚，正好解决午饭，那是牧场范围内最后一处小树林，再往前就要走出牧场，踏上落基山的范围了。

　　他却是不打算去落基山的，如果这最后一处小树林也没有收获，待解决了午饭后，就另选一个方向，绕着圈返回生活区，沿路同样可以寻找野生蜂蜜。

　　想起这个他就有些郁闷，一路上那么多绚烂的野花，蜜蜂更不鲜见，咋就找不到蜂巢呢？

　　或许蜂巢藏在空心的腐木内部，大家没有发现，另一个重要的原因，大家漫步在小树林里时，心思大半放在了玩闹上，尤其是姑娘们，只顾逗安琪儿玩了。

　　各色小鸟、鲜花、山鸡野兔，都能吸引得她们把蜂蜜抛到脑后，反正有秦逸可以依靠，按照一贯以来的思想，她们觉得自己只要玩得开心就可以啦！

　　秦逸自然知道她们的心态，所以一路上，就只凭借麦吉和鹰大鹰二寻找蜂巢。

　　黑米小麦也凑着鼻子到处嗅，蜂巢没找到，倒是令很多兔子窝无所遁形，尽管没特意捉兔子，却也收获了好几只，好肥嫩！

　　至少晚上可以来一顿兔肉大餐了。

　　一两公里的路程，硬是给秦逸跑了十来分钟，科洛她们几辆四轮摩托早就到了，还捡了一堆干柴，就等他带着炊具和食材过来了！

　　尽管带了熟牛肉，但几只肥美的兔子，不但安琪儿流口水，也让姑娘们食指大动，忽闪着大眼看着他，秦逸也只好让科洛她们生火、烧水，他则跑去几十米外清理野兔，顺带着灌了一大桶清水回来。

　　就连安琪儿也帮忙洗生菜叶、安抚贪吃的小动物们。

　　能闲坐着享受的，也只有苏萨和瑞琪儿了，以前出来野营，都是她们忙着生火做饭，科洛她们虽然也会帮忙，但更多却是玩闹，如今也终于反了过来。

　　不过最忙的还是秦逸，兔肉切成大块，与香料放入清水中，大火开炖，然后整兔串上烧烤钎，架在另一堆火上烧烤，事先，这堆旺火下面还埋了两只野兔。

　　笑闹中，期待的美味逐渐成型。

　　咕嘟咕嘟的，清炖兔肉散发出浓郁的清香。

　　萨拉赶紧把准备好的胡萝卜和生菜加进去，再放入一小盆山菇，只是短时间的熬煮，菌菇中的鸟苷酸盐就被激出，汤汁变得稍显浓稠，更被赋予了一股特别的鲜香。

　　一旁，科洛帮忙翻动的烤兔，此刻已经烤的焦黄，一滴热油浸出、汇集，最终坠落火堆上，霎时激起一簇热烈的火苗，淡淡的青烟，裹挟着兔肉的焦香，惹得除了捡干柴就帮不上太多忙的阿曼达和戴安娜，忍不住抿抿嘴，频频把目光投放过来。

　　安琪儿虽然安抚着动物们，但一双大眼却跟它们一眼，眨动着，不断在鲜汤和烤肉间徘徊，不时吧唧一下小嘴，考虑着：等下是先喝汤呢，还是先吃烤肉？

　　苏萨和瑞琪儿互看一眼，对姑娘们的表现心存好笑，但其实她们也是期待着呢，怀着宝宝，需要的营养本来就多，在家的时候，半中午都会有鲜美的肉汤喝，今天出来玩，路上可就没了这待遇，所以这个点儿，也是早饿了呢。

　　终于，几十米外小溪边，秦逸背着猎枪回来了，黑米小麦跑前跑后，不时突然定住身，竖着耳朵看向某个方向，确定没有危险后，才又轻快地迈动四肢跟上秦逸的脚步。

　　最后面，则是慢悠悠的麦吉。

　　大棕熊不时停下啃一口嘴里的大肥鱼，见秦逸走远了，就叼起来紧走两步追上去，然后才又蹲下来继续吃，这个保留着很多野性的大家伙最乖巧，从不挑食。

　　眼神好一些还能发现，它身后还拖动着什么东西，压弯了刚收割不久的牧草！

　　仔细瞧瞧，可不就是一串穿了草绳的大鲤鱼嘛，身上或轻或重都带有一些咬痕，看来都是麦吉下水捉来的，大部分都没了动静，少数几条却还依旧甩着尾巴弹跳，顽强的生命力。

　　回到临时营地，见午餐已然备好，秦逸就宣布开餐，都是自己人，毋庸客套，姑娘们盛饭、开吃，好不热闹！

　　秦逸却没有开始享用，而是把一条条大鱼架在火堆上，等下烤的半熟，就是动物们的主餐，不过之前，这丰盛的午餐也得分它们一些，多少打打牙祭嘛！

　　见他依旧忙碌，乖巧的安琪儿跑过来，举着一只刚分到的烤兔腿要喂他。

　　这份惦记让秦逸心头满意，瞧一眼开吃的姑娘们，不由打趣道：“瞧瞧，就安琪儿最知道心疼我，你们就知道自己吃得香……上帝，我真是太可怜啦！”

　　当然是开玩笑，要不是等他，早十分钟前就可以开饭了，他自然懂得这一点，而且，姑娘们盛饭、分烤肉的时候，还特意给他多加了几块肉，明显是特别照顾！

　　但生活需要调剂，开个小玩笑、闹腾一下，气氛更显热闹！

　　这不，听了他装可怜的无赖话，姑娘们顿时翻个白眼，举着烤肉或鲜汤，调侃一般凑上来要喂他，莺莺燕燕的，让秦逸心情大好。


第726章 路遇大黑熊

　　午餐过后，脱掉鞋子、卷起裤腿，大家在几十米外的小溪中戏水。

　　科洛她们带着安琪儿一起追逐笑闹，河道中是散乱的卵石，凹凸圆润，踩上去按摩似的，很舒服，而两岸齐整的水草，则是另一种细密绵软的感觉。

　　再加上溪水清澈凉爽，浸润着娇嫩的肌肤，凉丝丝的，让姑娘们真恨不得在里面打滚！

　　打滚自然是不行的，但借用这清凉的溪水，来一场欢闹的泼水游戏，也是一项很不错的消遣！

　　科洛她们咯咯娇笑，安琪儿的哇哇大叫，眨眼间，她们已然把对方清凉的夏季着装，洒上了斑驳不定的水珠和湿痕。

　　秦逸陪两女在溪边大石头上端坐闲聊，并不阻止她们的胡闹，甚至还客串一把指挥官，指导处于弱势的一方利用地形掩护并反击，偶尔也像个长舌男似的挑拨离间，让姑娘们本来完整的双方阵容，一下子变得敌我不分了……

　　在缓缓流淌的溪水中，白嫩的双脚轻轻撩拨，卷起一朵朵细小的水花，打在小腿上，清清凉。

　　踩一下卵石，挠一下水草地，轻松闲适的环境，让大家脑子空空的，但丝毫不觉得空虚，反而是一种无忧无虑的安逸，但过于安逸就容易让人精神不振。

　　这不，秦逸正讲故事逗苏萨和瑞琪儿开心，但把目光从打闹的姑娘们身上挪回，却发现挂着舒心微笑的她们，竟有些昏昏欲睡！

　　好吧，现在是午睡时间！

　　摇头笑笑，扶着她们走回营地，又在树荫下的草地上铺了毛毯和防潮垫，哄着她们睡下了。

　　没一会，衣服湿了大半的科洛她们也都回来了，钻车上换了衣服，也过来午睡。

　　转眼间，整个队伍中还清醒着的，就只剩下秦逸一个人。

　　就连小动物们，或仰面捂着脑袋，或头尾曲卷，也全都睡下，麦吉更别说，吃了午饭就开始打盹了！

　　还好有精神奕奕的黑米陪着，不然真成孤家寡人了！

　　秦逸钓鱼、编几个花环，慢慢打发时间，直到一小时后，姑娘们陆续揉着略带迷茫的大眼，终于睡醒了，去小溪边洗把脸，再次恢复了精力。

　　安琪儿一眼看到那几个花环，顿时大眼亮晶晶，随手拿起一个戴在脑门上，就臭美地转个圈圈，很期待地仰起小脸：“爸爸，这是送给我的吗？漂亮吗？”

　　“当然，这可是专门给安琪儿准备的，爸爸花了一个小时呢！”

　　秦逸理所当然的样子，但其实根本没用这么久，前后也就二十来分钟，剩下的时间，他都用来钓鱼了。

　　看一眼小溪边至今还游离不去的各色水鸟，他暗自好笑：倒是让它们吃了个饱！

　　亲了他一口，安琪儿捧着花环给妈妈和阿姨们送去，当然，期间免不了有些小显摆地询问大家：“我漂亮吗？”

　　闹腾了一会，秦逸背上猎枪，带大家沿着小树林外围开始搜寻，野蜂蜜这一目标，到现在都还没头绪呢！

　　边走边玩，来到小树林的另一边时，跑前跑后的黑米和小麦，突然定住了身子，直直地朝左前方几十米外的树丛看过去，秦逸没在意，一路上，狗狗们经常这样。

　　但这一次明显不同，黑米小麦竖着耳朵，朝那边观察了几秒后，突然狂吠示警，雄浑中带着尖锐的吠叫，把还在玩闹的姑娘们吓了一跳！

　　秦逸示意大家停下，并摘下了背在身后的猎枪。

　　突然意外，他虽惊不慌，大家人手一把枪，还有麦吉在，黑米小麦也不是吃素的，所以这样的队伍，基本没什么好害怕的！

　　不过从狗狗们尖锐的叫声中可知，小树林里怕藏着什么厉害的野兽，至少让它们感受到了危险！

　　姑娘们也立即抄起猎枪，或蹲或站，警视着小树林，她们心中还是有些小紧张的，苏萨也赶紧把安琪儿揽在怀里，但小姑娘可并未害怕，只是好奇地凑着小脑袋巴望。

　　泰迪它们也各有反应。

　　狐狸们纯粹是卖萌的角色，没什么战斗力，干脆躲在苏萨和瑞琪儿脚边。

　　倒是几只憨笨的小狗狗，凌然不惧，跟在黑米小麦身后，朝小树林发出稚嫩的叫声，那不依不饶的霸道样子，丝毫不显得凶狠，反而可爱得紧！

　　泰迪和小猫更是跃跃欲试，尤其是泰迪，小胖熊直立着上身，远远地朝那边探望！

　　直立起来一米五的身高，以及强壮的身躯，让以前瘦小的小熊，现在也有点长了大的意思，不复曾经面对危险的怯懦，反而显得有些兴奋，骨子里丛林之神的野性和战意被激发，有些迫不及待地想要扑过去，看看那里到底藏着什么东西，竟敢触它泰迪大王的霉头！

　　秦逸止住狗狗们的示警。

　　这个时候，小树林也有了动静，只见层叠的枝条摇摆，一头黑熊在树林边探出了身子，目光在秦逸等人身上扫视一圈，最后落在走在最后的麦吉身上，然后就此愣愣地看着麦吉，也不知它想打什么主意。

　　据秦逸观察，这头成年黑熊比麦吉小两圈，脑袋也不是棕熊的圆脑袋、小圆耳朵，而是略有些尖，更是长着一副长嘴巴，比起麦吉和泰迪，它可就难看多了！

　　而原本吊在后面没精打采的麦吉，对狗狗们的吠叫没什么反应，但瞧见这头黑熊后，却扭着肥屁股，慢悠悠地走了上去，依旧不紧不慢的架势，就像是遇到了老友，想上去聊两句一般。

　　但包括秦逸在内，大家可都知道，黑熊是棕熊食谱上的大餐之一，麦吉此去，绝对不是跟老友唠嗑的！

　　只是奇怪，黑熊竟然没有调头就跑，难道凭它瘦小的身子，还想跟麦吉掰掰腕子不成？

　　搞不懂！

　　见妈妈走过去，泰迪朝秦逸张张嘴，也慢悠悠地跟了上去。

　　秦逸没有拦它，虽然跟麦吉比起来，它还只是个没成年的小熊，但瞧瞧那身板，也就比那头黑熊小一圈而已，真要打起来，它应该能帮不少忙。

　　唯一让人担心的，就是泰迪整天只知道玩，可没有战斗经验！

　　麦吉和泰迪母子都不吭声，晃悠悠地，先后接近到黑熊的十米范围内，但黑熊依旧没有动静，不动如山的沉稳气度，在秦逸看来，颇有些江湖高手的风范！

　　看来它是真打算一挑二，跟两只棕熊较量一番了！

　　此时，姑娘们也没了紧张，尽管心跳还是有些快，但却笑嘻嘻的，举着手机开始拍视频，难得的棕熊与黑熊大战，放到推特上，肯定能掀起不小的轰动！

　　黑米小麦以及小猫，此刻还有些戒备，倒是小狗狗们无知无畏，欢快地摇着尾巴，在人群中跑来跑去，最后被安琪儿捉住，搂着它们，靠在苏萨身边，满脸雀跃、好奇地看着泰迪。

　　而这时候，一直慢悠悠的麦吉，突然蹬着强壮有力的后肢，猛地朝黑熊扑了过去，张着大嘴，似要给黑熊致命一击！

　　泰迪慢了一步，但也紧跟着扑上去，伸长了脑袋要去咬黑熊。

　　在麦吉扑击的瞬间，黑熊也终于动了！

　　秦逸等人捏了把汗，猜想黑熊会如何反击，但让大家脑袋一愣的是：黑熊一窜，霎时跳到了旁边一棵尺长直径的大杨树上，前后肢交替攒动，像一只黑色巨猫一样，眨眼蹿升了五六米高……

　　尼玛，酝酿了半天的绝招，就是躲树上去？


第727章 抢一窝蜜蜂

　　黑熊上树，麦吉顿时扑空，它追着黑熊扑到树干上，贴着树干人立而起，但就算再伸出两只熊掌，却也不到三米的高度，如何够得着躲了五六米高的黑熊？

　　所以麦吉只是朝上面呲呲牙，就干脆放弃，转身朝秦逸等人走了七八米，然后背对着黑熊，一屁股蹲坐在地上，好嘛，麦吉这是跟黑熊耗上了？

　　本想大战一场的泰迪，此刻也有些悻悻，学着熊妈妈的动作，沿着树干朝上捞了两爪子，才又回到地上，绕着大树转圈。

　　麦吉扭头轻声叫了一下，泰迪这才回来，蹲坐在它身边，却还是伸着脑袋，只盯着黑熊看，麦吉见此又轻叫了一声，泰迪才算彻底老实下来，学着它的样子，背对着近十米外的大树，漫不经心地趴着。

　　远处秦逸等人，见此不由好笑，麦吉这是在教泰迪捕猎？

　　漫不经心的样子，是要哄骗黑熊下来吗？

　　果然，在一家人好笑的目光中，四肢扣紧树干的大黑熊，探头探脑地四下张望了近二十秒后，终于还是猫咪下树一般，跟上树的灵巧不同，略显笨拙地下来了！

　　但落地之后，这家伙还是不逃，只站在树旁，小心翼翼地观察麦吉，倒是没它大的泰迪，不怎么被它看在眼中。

　　麦吉该有行动了吧？

　　秦逸正如此想着，就见麦吉缓缓爬起来，领着泰迪朝大黑熊走去，磨磨唧唧的，一点不把大黑熊放心上。

　　但它们母子刚靠近两步，还没像刚才那样展开扑击，大黑熊就急躁躁地，再次窜上了树干！

　　麦吉也只好再次返回，蹲坐在地上，大圆脑袋左瞧右看，这模样看在秦逸等人眼中，真个是憨憨的，姑娘们直嘀咕：麦吉真是太帅了！

　　好嘛，丛林之神就是霸气，如果不是泰迪还没长大，麦吉要保留一份戒备，它此刻都敢趴地上打盹了吧！

　　大家轻笑着议论，本以为淡定如黑熊，是打定主意要跟麦吉展开一场生死较量，却没想它根本就胆量反抗……

　　“既然这么怕棕熊，那它刚才为什么不逃跑？”

　　戴安娜好笑之余，却又有些疑惑，平时不太关注野生动物，对它们的习性不太了解。

　　苏萨和瑞琪儿相视一笑，正想回答，却被阿曼达抢了先！

　　只听她略带些显摆地说道：“黑熊跑的并不快，不一定逃得掉棕熊的追杀，还是爬树最安全，瞧，麦吉现在不就拿它没办法嘛！”

　　她这半年都在操持保护区的事情，对野生动物也有了更多了解，可能还比不得从小在这边长大的苏萨和瑞琪儿，但比科洛三人要强上许多。难得能当一回老师，所以此刻才急忙跳出来。

　　大家哪里不明白她的心思，于是夸赞几句，乐得这个粗神经的姑娘眉开眼笑。

　　科洛也有些疑问，为什么大黑熊要等麦吉扑上去了，才开始爬树呢？

　　众人交谈的这一会，树林边缘，又重复了一次扑击和上树的过程，麦吉差一点扑到了大黑熊！

　　科洛疑惑更甚，看吧，为什么还要下来，直接躲树上不是更安全？

　　但她尚未问出口，就猛然反应过来，大黑熊虽然比麦吉小两圈，但也是几百千克的大块头，一直吊树上的话，累也累死了，所以总要想办法保存体力！

　　果然，动物间的斗争，也不全是蛮力比拼，任何一场战斗都是斗智斗勇的过程！

　　大黑熊有麦吉镇着，周围的危险也就解除了，秦逸带大家四下转转，瞧它是不是偷偷潜入牧场来捕猎的，同时如何处理这家伙，也是让人头疼的一件事。

　　秦逸本来想给它一枪，但这可是保护动物。

　　想想还是征询一下媳妇们的意见，结果不约而同的，大家都表示赶走就算了，杀掉这么个大家伙，还是在麦吉等一众动物们眼前，总觉得有些不妥！

　　好吧，少数服从多数，秦逸当即给莱恩去了电话，让他安排牛仔过来处理，如果附近没什么损失的话，就把这家伙赶出去了事。

　　想来被麦吉这一通惊吓，它以后也不敢再靠近牧场了！

　　当然，如果这家伙跟记吃不记打的小白猪一个德行，那就是取死之道了……

　　这时候，一道西风吹来，空气中弥漫的淡淡槐花香，让小狗狗们凑着鼻子嗅嗅，尾巴摇得更欢快了。

　　但其中一只，却甩着小脑袋打了个喷嚏，秦逸暗叹这小家伙不争气，你这最灵的狗鼻子，却反而被花香熏得打喷嚏，以后还如何指望你看守一方草场啊……

　　秦逸心中感慨，姑娘们却不管，笑嘻嘻地弯腰逗弄可爱的小家伙。

　　却不见黑米跑前几秒，晃着脑袋嗅了几下后，“汪”的一声轻叫，朝小树林的西边跑去，见主人们没跟上，又转过身来轻叫。

　　大家顿时明白，这家伙怕是闻到了野蜂蜜的味道，毕竟秦逸就给它下达了这么一个任务！

　　秦逸带着姑娘们缓步跟上，麦吉和泰迪却还要快一点，它们鼻子的灵敏度，可丝毫不下于狗狗们。

　　他们的离开，让大黑熊松了口气，探头探脑地，见他们果然走远了，这才略带慌张地朝相反的东方逃去！

　　可怜的家伙，为了躲开秦逸等人，却不知道自己正愈发深入牧场，怕不免要与赶来的牛仔们迎面撞上……

　　且说秦逸，带大家跟着动物们朝西边走了百多米，最后来到了一片槐树林。

　　这是一片林中林，附近大大小小的全是槐树，遮天蔽日，阳光也只能洒下斑驳的光影，折射与映衬下，让这片小天地中仿佛弥漫着氤氲的青雾。

　　一些槐花还在绽放，散发出清甜味，但更多的却已然干燥，轻风一吹，宛若雪花飘落，在银白与翠绿互相交织的光影下，飘舞出寂寥无声的静美！

　　但这并不被秦逸等人看在眼里，因为黑米仰头冲着一棵粗大的槐树吠叫，麦吉更是扑了过去，但奈何不会爬树，只能在树下打转，看着秦逸的目光中，隐隐带有一丝期待？

　　不用动物们提醒，勤劳的蜜蜂们正漫天飞舞，嗡嗡的，忙着采集槐花粉，这让秦逸心头开心，看来不但找到了野蜂蜜，还可能是优质的槐花蜜！

　　大槐树的主干顶端，有一个显眼的树洞，蜜蜂们采集了花粉，就都飞回了那里，看来那就是蜂窝所在地。

　　从背包里拿出纱网，叮嘱姑娘们做好防护，秦逸也把自己的手、脸包裹严实，三下两下窜到了树上，探头一看，果然，树洞上下足有一尺多深，里面满满的全是蜂巢，下面的一大半都是金黄的蜂蜜！

　　发现入侵者，蜜蜂们已经开始发起攻击了，虽然有纱网防护，但秦逸还是不敢耽搁，赶紧取下大块大块的带有蜂蜜的蜂巢，用大号铁饭盒盛着，递给下面接应的姑娘们！

　　头一次出来抢小蜜蜂的劳动果实，大家都有一种做坏事的刺激感，加之蜜蜂们铺天盖地展开攻击，大家紧张又兴奋，都忍不住催促秦逸，闹闹哄哄的，打仗似的！

　　三两下抢完蜂蜜，顺手分给麦吉一块，之后，秦逸就领着大家开始撤离，苏萨和瑞琪儿不敢走快，秦逸就安排科洛她们带着蜂蜜，把蜜蜂先一步引走，然后优哉游哉地牵着两女，慢慢朝营地走回去。

　　科洛她们跑开，所有的蜜蜂都追了上去，捧着鸡蛋饼大小的一块蜂蜜的麦吉，却悠闲的跟着秦逸三人边走边吃！

　　怎么没有蜜蜂围攻它？

　　三人好奇不已，难道蜜蜂也懂得欺软怕硬？

　　带着疑惑，花了十几分钟，三人回到了营地，却见科洛她们正躲进了车里，而那群蜜蜂依旧锲而不舍，在皮卡周围嗡嗡飞舞，密集的数量，甚至要把车窗给糊上！

　　密密麻麻的，让有点密集恐惧症的秦逸，忍不住有些恶心……

　　用纱网堵着，科洛把车窗打开了一条缝，看一眼密集不散的蜜蜂，有些苦笑地无奈道：“安琪儿不知怎么捉到了蜂王……天，我们要成为被愤怒的蜜蜂围攻至死的一家人吗？这可真是个糟糕的事情！”

　　秦逸一愣，驱赶着蜜蜂，透过缝隙朝内看去，却见安琪儿正笑嘻嘻的，丝毫不在意外面的情况，摊开的小胖手中，确有一只肥大的蜂王！

　　三人顿时明白过来，难怪蜜蜂对享受蜂蜜的麦吉不甚在意，反而只追着科洛她们不放，原来是自家老大被捉了去，它们只顾着营救了！

　　现在怎么办，把蜂王放回去？

　　瞧安琪儿欢喜把玩蜂王的模样，真要这么做的话，小姑娘可不得泪眼汪汪啊！

　　苏萨摊摊手，表示让他拿主意，然后和瑞琪儿一起，通过纱网的遮掩，顺利挤上了车，只留他一个人在外面。

　　而里面的姑娘们，更是不发表意见。

　　不过瞧萨拉和戴安娜的神态，明显是不太喜欢蜂王的。

　　可不是嘛，光秃秃的大虫子，也就贪玩的安琪儿，以及粗神经的阿曼达会比较感兴趣，就连一向玩性大的科洛，也对当前被蜜蜂围攻的态势表示焦虑！

　　考虑一会，秦逸心一横，觉得干脆把这一窝蜜蜂全部带回家算了，家里的小花园以及附近的野花，都可以提供花粉，以后再想吃野蜂蜜，就有现成的了！

　　如此一想，他问安琪儿讨要蜂王，小姑娘顿时委屈不已，但还是递了过来，只嘟囔着：“唔……大蜜蜂都很喜欢跟人家玩……”

　　生怕他把大蜜蜂扔下！

　　“好吧，别着急，安琪儿可以把大蜜蜂带回家，但爸爸得帮你一把，让大蜜蜂更听话！”

　　得了他的保证，小姑娘开心地猛点头。

　　而秦逸，却硬顶着蜜蜂们的围攻，蹲下来打开背包，喂蜂王一些吃的，没一会，大蜜蜂就表现出了极大的亲近。

　　几分钟后，蜜蜂们也停下攻击，待秦逸拿出一块蜂蜜，就围在上面抱作一团，形成一个篮球大小的蜜蜂团，密密麻麻的，让秦逸一阵恶心，赶紧用小水桶盛着，挂在了山地摩托上。

　　蜜蜂们消停下来，姑娘们也纷纷松了口气，动物们跟着从车里下来，抖抖身子，又是一条好汉！


第728章 早晨

　　“就定在后天吧，六月六。”

　　明媚阳光的笼罩中，秦逸迎着清晨的凉风，对电话那头的迈尔斯如此说道。

　　同时心中却在想，六月六，貌似是国内的传统节日呢，可惜从小到大都没正儿八经过这个节日。

　　“六六大顺？好吧，上帝会保佑我们的！对了，逸，你要过来吗？雪柔小姐本以为你会亲自过来谈，我发誓，如果你请她喝一杯的话，她肯定会很乐意！”

　　对面的迈尔斯，可不知道秦逸谈着生意都还能走神，此刻轻笑着卖弄他浅薄的华夏文化，说到最后，却又意有所指地调侃秦逸。

　　秦逸听了则翻个白眼，暗道猥琐的迈尔斯这老家伙不正经，真算起来，雪柔还是他侄女呢，竟然拿晚辈开玩笑！

　　“我想阿曼达肯定不在……”

　　只这一句话，迈尔斯就赶紧投降：“好吧，好吧，她出去跑步了，我觉得我们应该换个话题，她或许快回来了！是这个时间吗？该死的，我都忘了，她和萨拉都很少回来了……好吧，我们谈点别的，你会过来参加签约仪式吗？”

　　“我就不过去了。”

　　秦逸想也不想就拒绝了。

　　他还要在家里陪产呢，苏萨还剩不到俩月的时间就要生了，瑞琪儿也差不多少，所以在接下来的时间里，除非有天大的事发生，否则他是不会离开牧场的。

　　反正只是一个化妆品公司而已，迈尔斯也是自己人，更有代理律师在，不虞会出什么猫腻。

　　迈尔斯仿若早有预料，也不纠缠：“那好吧，都知道你是个甩手掌柜！对了，你的新酒很不错……”

　　听着那边天花乱坠的夸赞，秦逸笑笑，知道他口中的新酒，就是阿曼达带给他的白酒，那可是空间农作物酿造的限量版，哪里会出错才奇怪呢！

　　挂断电话，秦逸面朝无边的草场，伸了个舒服的懒腰，心中却在想最近发生的事情。

　　前几天，萨拉的技术研究工作取得突破性进展，她把目前比较先进的萃取技术做出了一些微小的改良，但就算如此，也使得原料利用率获得一个比较显著的提升。

　　原本一片芦荟叶仅可提取出三瓶精华液，但利用新技术，提取量却增加到四瓶，这对未来的赚钱大计来说，可谓是极大大的助力！

　　技术到位，俄勒冈那边的芦荟牧场也正有条不紊，再过个把月，就会有源源不断的原材料产出，所以这两天，秦逸让迈尔斯帮忙收购了一家化妆品公司。

　　不想斯万地产的雪柔女士，正好有一家化妆品公司，目前因为经营不善想要转手，他让迈尔斯代为接触一下后，觉得价格还算合理，就做主拿下，这才有了刚才的一通电话。

　　解决了这件事，他心中也十分开心。

　　虽然这些批量生产的精华液，跟苏萨她们用的有天壤之别，但十天下来，也能让肌肤变得美白透亮，并解决大多数肌肤问题，这对几乎所有的女性，怕都是巨大的吸引力！

　　倒是定价问题，他觉得还要再看看，不过安保也是重中之重，化妆品的技术和配方，肯定会引来不少人的觊觎！

　　回头还是要提醒一下约翰，让他小心防备才是。

　　考虑一番，觉得没什么疏漏，秦逸招呼黑米回屋吃饭，不过刚踏上廊架的台阶，看着有些安静的屋子，却又觉得不习惯。

　　做完实验、完成论文的萨拉，在前几天就返回了旧金山，她要参加今年的毕业答辩；而阿曼达也趁机回去看望迈尔斯，省得那老头整天抱怨说女儿忘了老爹！

　　戴安娜也回了比灵斯。

　　磨蹭了半年之久，斯科特那老家伙终于要升任州议长了，最近这段时间，他要在蒙大拿各地巡回演讲，一般这种事情，家人也都要陪同的，以展现他身为政客的亲民形象！

　　所以这几天，家里就只剩下苏萨、科洛和瑞琪儿，清净了很多，但长时间的欢闹生活，让秦逸对这种突然的清净感到很不适应，总觉得少了什么。

　　“爸爸，奶奶给我做了骨头肉！”

　　刚走到门口，安琪儿一下子跳了出来，用小筷子夹着一块香嫩的排骨，献宝似的朝秦逸举举，又赶忙塞进嘴里使劲啃，生怕被抢了似得！

　　排骨酥烂，甚至无需用牙咬，只用口舌轻轻一嘬，就能把香软而又带着一丝弹牙的连骨肉，整个吃进嘴里，所以这一块排骨，对小吃货来说，也只是三两秒罢了！

　　小姑娘鼓着小嘴嚼肉肉，大眼睛闪亮地望着秦逸：“你想吃吗？爸爸，我也给你留了的，在盘子里！”

　　末了还招招小手，那迫不及待的样子，可不像是带爸爸去吃肉，而是她自个吃不够，更生怕大人们不等她一起吃！

　　如果肉肉被吃光了，那她岂不是亏大了呀！

　　秦逸轻轻一点她的小脑瓜，就牵着她朝餐桌走去，同时心中感叹：还好安琪儿一如既然的活蹦乱跳，是大家永远不变的欢笑制造家！

　　“爸爸，要洗手！”安琪儿一边随他走，一边又稍稍用力，似是想拉他去厨房，“人家都会先洗手的，不然不是乖孩子！”

　　“哈哈，洗手！安琪儿真乖，等下爸爸的骨头肉可以分你一块！”

　　“嘻嘻，我帮爸爸拿香香，可以洗得好干净的！”

　　“好吧，再分你一块！”

　　“那……我帮爸爸拿毛巾！”

　　“……”

　　餐桌旁的姑娘们，还有老爸老妈，都忍不住哈哈笑。

　　秦逸朝他们摊摊手，也有些哭笑不得：这丫头，是想把爸爸的排骨全都赚走吗？

　　闹腾了一会，秦逸洗了手，待安琪儿拉到小鼻子前闻一下，确定是香香的、干净的了，才终于被她允许入座，好在早餐也刚上桌，又是夏天，不然这一番折腾，菜都凉了！

　　按照诺言，秦逸把自己的三块骨头肉，分了两块给安琪儿，乐得她眯眼笑，好在她贪吃，却还知道心疼爸爸，总算给他留下一块……

　　当然，这里面也有一部分原因，是她餐盘里的排骨都好多了，除了她自己的两块，秦爸爸、秦妈妈也各自又分给她一块，要不是早上吃多了肉肉不好，科洛她们也得表示一下！

　　今天的早餐是老妈下厨，所以才有安琪儿爱吃的排骨，秦逸早上是不做这个的，他做的早餐，一贯都是清淡为主。

　　不过秦妈妈也只是为安琪儿考虑，多做了一份排骨而已，其他的，自然还是优先满足苏萨和瑞琪儿的营养：玉米南瓜粥、杂粮煎饼、时令鲜蔬，跟秦逸也差不离。

　　一边逗小姑娘，一边围坐着吃饭，淡淡的温馨，倒也让人心头安逸。

　　吃早餐时看新闻，都快成了科洛的习惯了，此刻也是一边吃饭，一边跟秦逸讨论生意，或者跟苏萨、瑞琪儿聊八卦，她是除了安琪儿之外，家里另一个开心果！

　　此时，她像是看到了什么大新闻，突然一脸的开心：“嘿，昨天的比赛，勇士队被迈阿密热火队横扫了！”


第729章 离家出走

　　听到这个消息，老爸老妈没什么表示，对这些东西，以及生意上的事情，他们不懂也不插手，因此依旧边逗安琪儿边吃饭，倒也逍遥自在。

　　倒是苏萨和瑞琪儿，虽不似科洛那么振奋，却也明显为勇士被热火横扫感到开心。

　　这自然是有原因的。

　　五月季后赛期间，牛仔队和勇士队争夺半决赛名额，在先输三场的情况下，硬生生连赢了三场，尽管每次胜的都极为勉强，但实实在在展现出了一支强队的风采！

　　可惜在双方的最后一战，也就是业界所说的“抢七大战”中，上帝终于还是没站在牛仔队一边，尽管牛仔队全员拼搏，把比赛拖进了让所有人紧张不已的加时赛，但还是以三分惜败……

　　五月中旬的一战过后，勇士队晋级西部决赛，并且在对阵马刺队的比赛中轻松取胜，再次登临西部冠军。

　　而牛仔队却自此淘汰，结束了本个赛季，让无数新老球迷惋惜不已！

　　所以，凭借“好运气而不是实力”打败自己球队的勇士队，得知其在总决赛的第一场，被东部冠军热火队大比分横扫，媳妇们心中不禁有出了口恶气的奇怪感觉！

　　只是对于媳妇们的反应，秦逸却有些哭笑不得，吃下唯一的一块排骨，他还是想要提醒一下：“嘿，女士们，你们真的觉得这样很好吗？无论如何，我们败给了勇士队……”

　　本来还正咧嘴笑的苏萨和科洛，闻言一愣，随即就忍不住互看一眼，有些不好意思地眨眨眼。

　　只有瑞琪儿反应比较慢，此刻仍旧疑惑地看向秦逸：“怎么了，勇士第一场输给了热火，这有什么不对吗？”

　　秦逸无语了，这姑娘，以后一定不能让她单独出门，就这运算超级慢的脑回路，指不定给人卖了都还不知道呢！

　　他笑笑不多说，只把自己的焦糖核桃仁分了一些给她，好让她补不足，免得以后龙凤胎生下来，向他抱怨妈妈是个小迷糊！

　　老爸老妈都听懂了，呵呵轻笑，却依旧不作理会，只在一旁跟安琪儿说话，询问她今天要表演的节目是不是准备好了。

　　科洛嘿嘿笑，瑞琪儿的慢反应让她有了一些恶趣味的自得，但也只是五十步笑百步罢了。

　　倒是苏萨不忍她迷糊下去，笑着提点了一句：“尽管是小概率事件，但第一场，热火确实横扫了勇士，而我们的牛仔队却输给了勇士……”

　　瑞琪儿咬杂粮煎饼的动作顿了一下，然后很无辜地眨眼卖萌：“好吧，这确实不是什么值得开心的事情……但也没必要沮丧不是吗？牛仔队的实力在那摆着，一两场比赛并不能说明什么！”

　　秦逸伸手揉揉她的花苞头，心中感慨：没想到看得最明白、过得最快乐的，竟然是小迷糊一般的瑞琪儿！

　　其实真的没必要考虑那么多，为简单的事情而快乐吧！

　　早饭之后，一家人全体出动，送安琪儿去学校，今天是小姑娘放暑假的日子，也是学前班的毕业典礼，她还准备了节目呢，所以大家自然要去给她捧场。

　　到了学校的时候，发现这里已经经历了一些简单的布置，很有些彩带飘飘的味道，不过更多的，却是滑梯、水上碰碰船之类的儿童游乐设施。

　　早到的一些孩子，已经换上了小小的学士服，歪歪的带着学士帽，或跟着家长，或三五个小朋友聚一块，玩闹、谈笑，小脸蛋上俱是灿烂的笑容。

　　安琪儿牵着爷爷奶奶的手，一路跟小朋友们打招呼，欢喜地走向班级，她还要去把小书包放进自己的储物柜，并且换上学士服。

　　想着马上就能像小朋友们一样漂亮，小姑娘不由加快了步伐。

　　秦逸领着苏萨和瑞琪儿，科洛则东一张西一张地拍照片，跟在祖孙三人后面，慢悠悠的，自有一份悠闲。

　　待安琪儿也换上小学士服后，嘚瑟地揪着衣角转几圈，享受了秦逸等人夸赞，并且欣然接受了“小博士”的称呼，之后在小朋友的邀请下，欢喜地跑去玩。

　　秦逸等大人们就在附近慢慢闲逛，不时跟家长们闲谈几句。

　　女士们的话题，大部分都离不开育儿经，偶尔也闲扯一些肌肤保养方面的问题，科洛趁机给未来化妆品上市做宣传，让本就信服一家人的家庭主妇们期待不已！

　　男士们主要在篮球上闲扯个没完，甚至不少人图个一乐，蛮像回事地跟秦逸诉说自己的篮球理念，并对牛仔队的现状做一番品评，那架势，简直就像是浸淫几十年的业内老专家！

　　毕业照时间即将到来，珍妮终于带着贝琪赶了来，同来的还有沃克和薇薇拉，不过老夫妇只待了一会就匆匆赶回去。

　　入了夏，正是农场旅游的旺季，工作非常忙，为了养家，也是没办法。

　　但小孩子可不懂，见爷爷奶奶都不留下看她的表演，贝琪有些不满意，撅着小嘴抱怨：“都不疼人家了……人家还跟安琪儿姐姐准备了节目……”

　　好在还有珍妮，除了周末难得回来的她，好笑又无奈：“贝琪要乖，爷爷奶奶不工作，可就赚不到美元了，以后不能给贝琪买礼物、买好吃的，那多让人伤心呀！”

　　别看这丫头要文静一些，但跟安琪儿一样，也是个小礼物迷和小吃货，听珍妮如此说，也不再闹小情绪，跑去换上学士服，小学生的毕业典礼终于要开始啦！

　　自然不会像高中、大学毕业典礼那样隆重、正式，更没有硕士、博士授予仪式的肃穆，学前班的毕业典礼，完全就是一场孩子们的玩闹盛宴。

　　首先也是集体照环节，孩子们随意挤作一团，还在嬉闹呢，老马特校长就撅着屁股，举着相机卡卡的拍了两张照片！

　　秦逸还看到，老琼斯的小儿子马修，正顽皮地揪着一个女同学的小辫子，而女同学也举着小拳头砸过去，安琪儿和贝琪等一众小朋友们，扭着小脑袋嘻嘻笑……

　　好吧，这就是孩子们的学前班毕业照，有些玩闹性质，但本来就是玩闹，还能奢求什么呢？

　　然后就是讲话，老马特当仁不让。

　　但一向老顽童的他，今天也不例外，穿着咖啡色衬衫、灰白短裤，脚上还是一双厚厚的不透气的篮球鞋，像个闲散老汉，一点也没有别的校长那样的绅士、淑女形象！

　　但就是他这样的态度，让孩子们一点不怕他，他在上面讲述一年来孩子们玩得多开心，孩子们也果然如他所说，在下面说笑打闹，一群不安分的小鸭子似得……

　　家长倒是保持安静，微笑着听他讲话，大致意思就是，孩子们玩的开心，动手能力、团队意识都很不错之类的，基本都是废话，但学前班就是这样，玩的开心就得了！

　　之后，家长们也给孩子们要好的小团队拍照，接下来又是孩子们自己编排的各种节目，也没什么组织，自发上去表演，闹哄哄的，一上午就这么过去了。

　　暑假正式来临，孩子们欢呼着跟各自家长回家。

　　秦逸等人也要带着安琪儿回去了，但贝琪却扯着珍妮的手过来了，很可怜又很期待地看着一家人：“逸叔叔，爷爷奶奶都不疼我了，我不要在家里住！可是我又没地方去……你们愿意收留我吗？”


第730章 家庭大戏

　　画面一转，秦逸带着一家人，跟随珍妮和贝琪来到了沃克农场。

　　看着贝琪委屈又故作坚强的可爱模样，大家都止不住的好笑，一丁点的小家伙，嚷嚷着离家出走，想想都让人觉得有趣。

　　沃克和薇薇拉也早就接到了消息，此刻正等在家里，看上去笑呵呵的，好似贝琪要离家出走，根本就不是什么要紧的事情一般。

　　见到撅着小嘴生气的贝琪，薇薇拉笑眯眯地迎上来，蹲在她面前询问道：“贝琪真的想要离开家吗？再也不见爷爷奶奶，也不要爸爸妈妈了？”

　　“你们都不陪我玩，肯定是不喜欢我了……我不要待在家里了！”

　　小姑娘瘪着小嘴，眼圈红红的快要哭出来的可怜样，却依旧倔强地点点小脑瓜，不过吸了吸鼻子，又嘟囔着补充一句：“我要离开这里，等你们想我了，能找到我，我再回来跟你们玩……”

　　秦逸等人看得好笑，但见她委委屈屈的，心中又有些不忍心，安琪儿都跑了上去，搂着她的小脑袋轻轻拍着，像个大姐姐一样安慰她，这让贝琪好受了许多。

　　这个时候，珍妮几人虽然面带微笑，其实心中是有些难受的，甚至眼圈都隐隐发红，自家的小宝贝嚷嚷着不要自己了，尽管是孩子闹小情绪，但总归让人心头发堵。

　　可是这能怪到小姑娘头上吗？

　　她才一丁点大，哪里懂得许多道理。

　　家里四个大人整天忙碌，大多数时间，都是让她自己一个人玩，这对小孩子来说确实不太公平，尽管要赚钱养家，但这不能成为没时间陪孩子玩耍的理由！

　　“那贝琪能去哪呢？你还这么小！”

　　薇薇拉做着最后的努力，尽管早就商量好了让小姑娘任性一回出出气，但如果能留下她的话，她还是不想看着她离开。

　　贝琪早在学校里就想好了所有事情，当下只是撇着小嘴嘟囔：“贝琪有好多美元，我会先借住在安琪儿姐姐家里，然后我还能帮逸叔叔干活，逸叔叔会给我工钱，我可以租个大房子，等我存够了钱的话！这样我就可以继续上学，跟小朋友们玩！”

　　小姑娘盘算得挺好，但这话从这么小的孩子口中说出来，让大家觉得颇为有趣，却同时又感到丝丝伤感。

　　珍妮双手并拢捂住口鼻，虽然从脸型上看起来是在笑，但已经眼泛泪花了。

　　心中考虑着，今天哄了小姑娘之后，一定要重新规划一下未来的工作，如果可以，每天花费三小时往来诊所与农场，其实也是个很不错的想法，毕竟很多中产家庭，都要在上班的路上花费很多时间。

　　秦逸抿抿嘴，心中却没多少想法，觉得贝琪“离家出走”，也并非是件坏事，至少能让沃克一家认清楚，到底什么才是最重要的。

　　倒是苏萨和瑞琪儿，大着肚子的她们，情感更加细腻一些，此刻犹如看电影投入了感情似的，眼眶红红，只盘算着，等宝宝出生了，一定要多抽些时间陪他们玩！

　　“那好吧，如果贝琪觉得在家里不快乐，我们不反对你离开家！”

　　一直没有出声的沃克，此刻装作一脸轻松地笑道，然后牵着可怜但强装无所谓的贝琪进屋，一边走一边说：“我们已经给贝琪收拾好了行李，喏，整整一大包，都是贝琪的东西！”

　　秦逸等人跟着进屋，发现客厅沙发上，确实放着一个小拖箱，鼓鼓囊囊的，也不知道里面都装了什么。

　　这让大家都相当意外，没想到老夫妇还提前帮忙收拾了行李，这架势，好似巴不得小姑娘离开家一样……

　　贝琪也产生了这样的感觉，不由把小嘴撅得更高了，觉得爷爷奶奶果然不喜欢自己了，于是终于忍不住泪眼汪汪！

　　小丫头也是要面子的，尽管小脑瓜委屈得发蒙，但还是走上前，费力地想把自己的行李提下来，可惜太重了，勉强提动，却“砰”的一声摔落在地上！

　　小姑娘委屈地泪眼蒙蒙，可怜又无助，但仍旧倔强地不向任何人求助，撅着小屁股，费力地扶正小拖箱，然后仰起脑瓜，举着小手揉揉大眼睛，最后看一眼爷爷奶奶和妈妈。

　　哼，反正他们也不要自己了，走就走！

　　小姑娘伤心地想着，拉着箱子就朝外走。

　　见好姐妹这么可怜，安琪儿也好伤心好伤心的，赶紧上去牵着贝琪的小手，安慰似得拍拍，然后牵着她走向秦逸等人这边。

　　科洛赶紧帮丫头们把箱子拉过来，这姑娘性子活泼、乐观，但其实内心是脆弱的，此刻更是被这场家庭大戏惹得心头伤感！

　　秦逸看她都快哭出来了，赶紧暗中捏一下她的手掌，提醒她控制好情绪。

　　事到如今，也没什么好说的，秦逸等人跟着两个丫头出了门，看着两道小小的身影，特别是贝琪那可怜兮兮的背影，心头也不知是好笑还是伤感。

　　终于，珍妮还是忍不住了，追上贝琪，露出一副笑脸却带着哭腔：“小宝贝，妈妈能跟你一起走吗？”

　　贝琪哽咽着：“妈妈也不想待在家里了吗？”

　　“不，妈妈想待在家里，但妈妈更想跟贝琪在一起！”珍妮帮贝琪擦拭着脸的泪花，然后把她搂在怀里，抱得紧紧的，“所以，贝琪愿意带妈妈一起吗？”

　　小姑娘简直开心坏了，虽然还在流眼泪，但却露出个幸福的大笑脸，总算还有人喜欢自己，这真是太好啦！

　　“当然，妈妈可以跟我一起走，可是妈妈都还没收拾行李……那好吧，我就再在家里呆一会，你要快一点，我就只能呆一会，逸叔叔他们也很忙的，我可不能耽误他们的时间！”

　　秦逸等人微笑看着，心中却五味陈杂，但这样的场景里，一家人实在不好说什么，还是交给他们自己解决吧。

　　只有安琪儿拍着贝琪的小肩膀，一直安慰她。

　　珍妮哽咽着摇摇头，摸着贝琪的脑瓜，狠狠亲了一口，“妈妈不用收拾东西，贝琪有很多美元，妈妈需要什么东西的时候，贝琪可以帮妈妈买，不是吗？”

　　当然不用收拾东西，本来就是演一场戏，哄得小丫头出了气，晚上就哄着她回来了！

　　但贝琪可不知道大人们的打算，听了珍妮的话，反而很开心地拍着胸脯保证：“当然，贝琪会买给妈妈！逸叔叔会给我一份工作的，我能赚很多美元，妈妈想要什么，可以跟我说！”

　　小丫头一副以后她来养着妈妈架势，离家的伤感和委屈，一下子也消散了很多。

　　终于还是要离家出走！

　　苏萨她们哄着丫头们上了车，秦逸却没急着跟上去，而是落在后面宽慰沃克和薇薇拉。

　　“别想太多了，难道你们真以为她舍得离开你们？这简直就是笑话，我看不出三天，她就想回来了！更何况，晚上你们来牧场哄哄她，就能把她哄回来。”

　　任由贝琪离家出走，是大家在学校经过初始的震惊后，想出的欲擒故纵之计，既遂了丫头的心意，又能让她感受一下离家的心情，从而认清到底谁是最喜欢她的人。

　　薇薇拉强装着微笑，只透过车窗看向贝琪，沃克却是点头：“或许我该为农场请一些帮手了。”


第731章 能分和不能分

　　一辆大号的凯雷德越野，被秦逸一家，外加贝琪和珍妮坐得满满当当。

　　行驶在回去的路上，尽管轮不到他跳出来，但秦逸还是想要教育小贝琪两句。

　　斟酌一下言辞，秦逸笑眯眯地哄她：“贝琪，只这一次，以后可不许离家出走，知道吗？有什么不满意的地方，就说给爸爸妈妈听，偷偷跑出家可不是好孩子！”

　　“嗯嗯，有安琪儿姐姐陪我玩，我不会偷偷跑掉的，还有妈妈！”

　　透过后视镜看一眼贝琪，见她把主要心思都放在跟安琪儿玩耍上面，根本就没把自己的话听进去，秦逸不由翻个白眼苦笑，姑娘们也都忍俊不禁。

　　被苏萨她们，以及秦妈妈好一阵安慰，小姑娘没了离开家那一刹那的伤心和委屈，又变成了以前的爱玩耍的小丫头！

　　当然，这很大一部分原因，还是珍妮的临时变卦，本来按照剧本，她不该跟贝琪一起离家，但奈何最后关头，看着贝琪可怜兮兮的背影，她心头实在不忍……

　　所以有妈妈陪着，贝琪自然没了许多委屈，此刻跟安琪儿坐在一起看漫画，不时嘻嘻笑，一点不像是悲剧色彩的离家出走，反而像是去郊游，快乐的像个自由飞翔的小鸟！

　　好吧，还是小孩子，大道理说了也白说。

　　秦逸暗自嘀咕一声也就作罢，跟坐在副驾驶的科洛，聊着化妆品公司的事情，一路返回了牧场。

　　到了家，秦逸一手一个半搂着媳妇们，把她们护送回了屋子。

　　其实苏萨和瑞琪儿可没那么娇弱，有血灵果改造的她们，体质远远超过普通人，尽管大着肚子，但平时生活什么的，根本就没什么麻烦的，他这么做，只是出于本能的爱护罢了。

　　很显然，两女也很享受他的紧张，每每让他宠着、护着！

　　科洛把珍妮让进屋，就去煮咖啡了，自从苏萨和瑞琪儿怀孕，这样的小事情就被她接管了去。

　　倒是之前嚷嚷着要怀孕，也只是两天热情罢了，过了那几天，又嘿嘿笑着表示再玩一年，最起码也要等她可以光明正大喝酒才行，而且可以趁机学一些带孩子的经验……

　　大人们坐下聊天，安琪儿和贝琪一起，早早就开始摆弄贝琪的小拖箱，都有些迫不及待地想要把小卧室重新布置一下了！

　　秦逸等人暗中好笑，也是白忙活，就算布置得漂亮，也只是便宜安琪儿罢了，贝琪到晚上肯定会被迎接回家，可享受不了她辛苦劳动的成果！

　　但孩子们可不知道大人的计划，依旧开心着。

　　在安琪儿的帮助下，贝琪终于打开了她的小箱子，好奇地瞧瞧里面都是些什么：两个毛绒玩具，几件漂亮衣服，几本小人儿书，一部儿童电话，再有就是一本相册！

　　贝琪相当欢喜，这可都是她喜欢的呢！

　　先拿起两个毛绒玩具，开心地摆弄几下，再拍拍衣服和小人儿书，最后掀开了相册，一张张，全是跟爷爷奶奶、爸爸妈妈合影，游乐场的笑脸、草坪上的追逐、校门口的拥抱、蛋糕房的分享……

　　本来还喜滋滋的小贝琪，越看越伤心，最后大眼噙着泪花，可怜兮兮地看向安琪儿，小嘴一撇，嘟囔道：“安琪儿姐姐，我想爷爷奶奶了，还有爸爸，虽然他们不陪我玩，没妈妈好，可我还是想他们了……”

　　秦逸等人早已停止了交谈，只微笑看着，享受此刻小不点那单纯心思带来的温馨。

　　珍妮更是幸福地揩着眼泪，直觉得今天这出戏没白忙活，能听到她这简单的心声，知道她对父母家人的依恋，真是一件让人满足和骄傲的事情！

　　不过也真的要认真考虑工作的安排了。

　　秦逸把手中的平板反过来，对着上面的沃克和薇薇拉耸肩一笑，就关闭了视频连接，这是刚才一到家就暗中打开的，就是为了让老夫妇感受到小孩子的情绪流露。

　　当然，孩子们只顾着翻看行李，可没注意到。

　　这些也只是一瞬，安琪儿听到贝琪可怜兮兮的话语，又立刻化身大姐姐，把小贝琪的脑袋搂进怀里，娇声安慰着：“贝琪妹妹别担心，沃克爷爷和薇薇拉奶奶会来接你回家的，等到了晚上的时候！”

　　贝琪趴在安琪儿怀里，也搂着她，先点点脑瓜，又仰着脑袋看向安琪儿，不放心：“那……他们要是不来呢？”

　　安琪儿顿一下，像是没考虑到，想了一会才迟疑道：“他们会来的，不然你可以把我爷爷奶奶当你的爷爷奶奶，但是爸爸不能分给你，而且你也有妈妈！”

　　小姑娘强调着，虽然贝琪妹妹是很要好的朋友，但有些东西还是不能分出去的！

　　秦逸等人听得只能无奈苦笑，小孩子逻辑果然强大又奇葩……

　　“嗯嗯！”

　　贝琪有些满意这样的安排，但安静了一会，又小声嘟囔了一句：“虽然有了逸叔叔，可我还是想要爷爷奶奶，还有爸爸……”

　　这个时候，秦逸等人早已经不再关注她们了，跟小不点们较真，那真是自找头疼！

　　好在丫头们又嘀咕一会，终于想要上楼收拾房间了，呀呀嘿嘿地合力抬着小拖箱，费力开始爬楼梯，累得小脸通红，但秦逸并没有上去帮她们，且让她们锻炼自理能力好了。

　　反正真的需要帮助的话，她们会主动开口求助。

　　话题渐渐扯开，姑娘们随意聊天，秦妈妈去厨房炖汤，这是每天必不可少的环节，秦爸爸则出了门，骑着马跑去放牧，一家人就这么消停下来。

　　两个丫头在楼上忙活了半个多小时，才一副大功告成的样子，欢喜地下了楼。

　　跟泰迪它们玩闹一会，累了一身汗，又跑去游泳，惹得姑娘们也坐不住了，纷纷跑去更衣室换了泳装，跟两个丫头一起在水中嬉闹，笑声、泼水声传出老远。

　　苏萨和瑞琪儿没敢像科洛那样放肆玩闹，只在秦逸的搀扶下，坐在泳池边用脚撩水，稍稍满足一下后，更多是躺在一旁的躺椅上，看着科洛她们玩闹，享受一下热闹的气氛。

　　时间很快来到傍晚，姑娘们换了衣服，坐在草坪躺椅上喝汤。

　　老妈新炖的鹿肉排骨汤，口味跟常喝的猪排骨汤有些区别，味道更鲜更细腻，让姑娘们觉得新奇，都端了一碗慢慢喝。

　　有了好吃的，自然少不了丫头们的一份，小碗汤汁大碗肉，小手端着大碗，歪歪斜斜的，稍不注意就会洒出来一般，真让人担心会可惜了一碗好汤！

　　不过丫头们吃饭就这样，担心会洒出来，但小心注意了老半天，就是不见又半滴洒出，全被丫头们吃光喝净了！

　　此时秦逸正在推着小石磨，磨一些糜子面，晚上给媳妇们做豆沙黄馍馍，生宝宝的日期越来越近，任何可能的维持营养的办法，可都要抓点紧才行。

　　不过此刻最期待的可不是姑娘们，而是啃着排骨却尤不满足的俩丫头！

　　她们端着大碗站在一旁，边啃得满嘴油，边直勾勾地盯着被科洛收拢起来的粗粮面，嘀嘀咕咕地询问好不好吃，大眼睛闪亮，已经开始憧憬了！


第732章 要生了吗

　　当天晚上，刚吃了一顿丰盛的晚餐，沃克、薇薇拉就过来了，同来的还有刚赶回来的布朗。

　　三人外加珍妮一起哄劝，秦逸一家也在一旁帮腔，直把贝琪哄得乐滋滋，得到抽更多时间陪着玩的许诺后，小姑娘心满意足，开开心心地跟着回家了。

　　这一天过后，孩子们的暑假正式来临，贝琪跟家人出去旅游，惹得安琪儿也嚷嚷着要去度假，但考虑到苏萨和瑞琪儿的肚子，秦逸最终还是没带她去。

　　但这并不意味着小姑娘就没了朋友玩耍，隔三岔五的，邀请乔乔、艾琳等一帮小家伙来家里，照样玩得无法无天！

　　而几天后，萨拉等人的归来，让家里变得更加热闹，更遑论六月中旬，姐姐两家人的到来了，牧场里又多了四个小家伙，整天闹哄哄的，游乐场一般！

　　两位姐姐除了带孩子们过来度假，最主要的目的就是过来照顾两位准妈妈，有她们帮忙，秦妈妈也轻松了很多，甚至一度让秦逸都差不上手了！

　　得了空闲，秦逸却还不能闲着，经常带着一大群孩子，还有科洛她们，在牧场里游玩、野营，偶尔苏萨和瑞琪儿她们也加入进来，但只限于钓鱼、游船之类的活动。

　　有时他也带着老爸和两位姐夫，来一场钓鱼或者打靶比赛。

　　不过三人也不是经常跟秦逸一起玩，因为他们迷上了骑马放牧！

　　每天吃过早饭，就跟着牛仔跑去草场，直到傍晚才回来，每天不惰、晴雨不休，倒是让老爸有了伴。

　　就这样，秦逸带着家人品味生活、享受假期，近两个月很快过去了，时间悄然来到七月末，一大堆事情等待着秦逸着手处理。

　　“逸，我刚刚接到电话，药品管理局和质检部门的手续已经通过了，他们发了电子邮件过来，你来看。”

　　秦逸正陪苏萨和瑞琪儿在花园里散步，科洛边走边说快步跟了上来，声音透着喜悦，并把手中的平板电脑递给秦逸。

　　上面是两个部门发来的邮件，说得正是有关芦荟精华液上市销售许可方面的事情。

　　听到这个好消息，他也不免心中振奋，筹谋这么久，芦荟精华也终于要带来庞大的利润了！

　　“正式的证书和质检报告，最迟两个星期内会快递给我们。”

　　科洛接回平板电脑，把它装进一个皮子小包里，这是专门缝制的电脑包，防辐射用的，也不知道有没有用，但至少起个心理作用吧。

　　秦逸点点头，扶着他的两个大肚婆在长椅上坐好，一边安排道：“开始我们的宣传攻势吧，另外通知下去，铺货工作也可以展开了。”

　　正弯腰摸着苏萨和瑞琪儿肚皮，逗腹中小宝宝的科洛，闻言点头，笑着跟姐妹们打个招呼，去一边打电话安排工作。

　　看着几米外派头十足的女主人架势的科洛，秦逸露出个微笑。

　　最近这几个月来，承担了更多工作的她，越发的精明干练了，肉牛和化妆品生产的督导巡视、财务的核查等，处理的井井有条，隐隐有独当一面的女强人气势，帮了秦逸很大忙！

　　这段时间来，随着原材料的出产，命名为红颜（秦氏）的化妆品公司，也已经开始投产，目前已经囤积了一百多万瓶，即将开始全球同步发售。

　　这批产品，每瓶的规格都是一个月的用量，共分为三个档次。

　　最高档的芦荟精华液名为贵妇人，一瓶售价一万美元，价格虽高，但却能解决几乎所有的肌肤问题，美白（祛色斑祛暗沉）、抗皱、保持肌肤水嫩和弹性，并且三天内见效！

　　但这些都只是最基本的功效，每天坚持使用，不但能保持少女般的肌肤，更能使肌肤形成一层完美的荧光，双倍提升自身魅力！

　　当然，这只是对四十岁以下的青年女性来说的，中老年女性使用也能起到一定效果，但却不能让人返老还童，岁月催人老的定理依然是存在的。

　　这已经是最大的福音了，那些每年在美容院扔了几十上百万美元的贵妇人，甚至爱美的男士们，是不差这一点小钱的，一瓶洗脸美容，一瓶洗澡呵护肌肤，绝对是最完美的选择！

　　最高档次是针对富人阶层，中低档次就是中产阶级和普通人的最佳选择了。

　　定价为两千美元一瓶的名媛，和五百美元一瓶的丽人，所含有的芦荟精华液比较稀少，效果自然差了“贵妇人”很多。

　　尤其是最抵挡的丽人，虽然同样是三天见效，但想要取得比较明显的变化，要持续使用半个月之久，尽管美白效果依旧，但抗皱效果要差一些。

　　根据实验室的研究结论，长期下来，与使用名媛的同龄人相比，丽人会产生三五岁的差异，跟贵妇人的差异更是会有十岁之巨！

　　但最差的“丽人”，也已经比市面的化妆品高级了几个层次，价格更是定在了亲民一档，很多普通上班女性都承担得起，与秦氏酒业奢侈品级美酒相比，这已经算是红颜（秦氏）的良心产品了！

　　秦逸口中的宣传攻势，也是早早做了安排的。

　　除了朱莉、克里斯汀、艾玛等一众好莱坞美女们的鼎力支持，还有各种形式的私人聚会。

　　如果说好莱坞和电视台的广告宣传，主要是面向普通大众，那私人聚会就是上层社会间的口口相传了。

　　作为赚钱的主要对象，秦逸凭借关系网络和朋友圈，安排了一小批的试用名额。

　　很多上流社会的名媛淑女，都听说过秦逸手中的神秘的护肤品，再经过“托”，比如米兰达、劳拉、朱莉等人的推荐，肯定会有人乐意试用，因此短时间内，新式化妆品的口碑就会迅速积累扩大，并在产品上市后，形成巨大的购买力！

　　紧接着就是社会反响，普通民众跟风购买中低档，进而占领更多的市场份额……

　　当然，这一切都是秦逸闲得无聊，瞎琢磨出来的理想状态，具体的发展还有待观察，届时会否出现问题，也留待时间检验吧。

　　科洛这边打电话安排工作，秦逸正逗弄两女腹中不老实的小宝宝。

　　此时，一家人所处的地方并非是家里，而是海伦娜医院的花园，因为苏萨随时都可能生宝宝，大家放心不下，在几天前就干脆住到了医院里！

　　随着临产日期的临近，胎动也越来越频繁，有时甚至能看到宝宝翻身、小拳头撑起妈妈肚皮的情景，怪异又让人欣喜，巴不得这不老实的小家伙赶紧降生！

　　秦逸笑哈哈地蹲在两女面前，教育宝宝们以后要心疼妈妈，刚说了没几句，他的电话也响了，歉意一笑，不得不来到科洛的另一边。

　　电话是酒业销售经理丹尼尔打来的，秦逸猜想，怕也就是关于白酒的事情了。

　　“老板，我们的品酒会定在了下周日，您要来参加吗？”果然白酒方面的事情，丹尼尔也没啰嗦，开口就是正事。

　　品酒会就是白酒上市前的品鉴会，算是另一种形式的宣传。

　　“我就不去了，记得给密尔沃基市送去几张请柬。”

　　媳妇们随时可能生宝宝，秦逸哪里走得开，至于密尔沃基的请柬，却是当初看球赛时球票的人情，顺手还了。

　　“逸，快回来，苏萨肚子疼，天，她要生了吗？”

　　瑞琪儿紧张的呼喊，吓得秦逸一激灵，赶忙跑了过去！


第733章 秦鸿

　　苏萨已经进了产房，秦逸，科洛和瑞琪儿，还有闻讯赶来的秦妈妈等人，全都在外面焦急等待着。

　　前一刻在花园里指点江山一般谈论生意的秦逸，此刻也淡定不能，虽然面上不太明显，但心中却是七上八下的，坐在走廊的座椅上，绞着双手，腿脚抽搐似得不停颠动，把他内心的忐忑暴露无遗。

　　但此刻却没人劝他，明知道任何劝慰的话都是无用，何必多此一举？

　　更何况，此刻紧张的也不只是他一个，过不久也要生宝宝的瑞琪儿，更能感同身受，甚至她都开始自己吓唬自己一般，想象生宝宝有多可怕了……

　　迎接大胖孙子的秦妈妈和秦爸爸，心中的紧张怕不比他少，甚至隐隐的，还能听到老妈念叨着“天帝爷保佑、宅神爷保佑、财神爷保佑”之类的低声祈祷话语……

　　这让秦逸紧张之余又不免好笑，天帝爷和宅神爷也就算了，可财神爷好像不管“送子保平安”之类的事情吧！

　　但哪里计较这么多，如果真能保佑苏萨母子平安的话，让他给财神爷塑一副金身玉像，他都不会有半点迟疑！

　　唯一比较好点的还算是科洛了，但她安慰瑞琪儿都捉襟见肘，还是不挑这个大梁了！

　　时间一点点过去，本来在海伦娜市区逛街的两位姐姐和萨拉她们，也都急忙赶了来，互相打个招呼，也没啥说的，全都加入了焦急等待的队伍。

　　焦躁不安的一个小时缓慢过去，秦逸早已坐不住了。

　　双手插兜来回走动、绞着双手背顶墙站立，有时也傻呆呆地看天花板，内心的紧张全都写在脸上，让姐姐和萨拉她们都心中不忍，每过一会就轻声劝慰。

　　大家的关心他自然懂得，但等老婆给自己生孩子，果然是一件难熬的事情啊，想当初英语四六级，甚至高考查分时的忐忑，都不及此时的十之一二！

　　这心里空落落的……

　　又是半个小时过去，时间已经是下午五点多，尽管不觉得饿，但秦逸还是打电话叫了外卖。

　　他不吃，却总不能让大家陪着他挨饿吧，到底还是自己的事情，不能总指望姐姐还有萨拉她们跟着操心。

　　简单的汉堡和肯德基很快送来，姐姐、萨拉她们多少吃了一些，但秦逸实在没胃口，干脆看也没看，老两口也都吃不下，瑞琪儿和科洛倒是受到监督，不吃都不行！

　　特别是瑞琪儿，苏萨进去生宝宝，却也不能把她忘掉，一双龙凤胎得继续补充营养。

　　因为吃饭，本来凝重、沉默的气氛，多少热烈了一些。

　　“怎么能不吃饭呢？就算宝宝要出生，我们也总要吃饱了才有力气逗那个小家伙，不是吗？不过我相信，他肯定是个帅气的小家伙，他妈妈那么漂亮，当然，他老爹也那么帅！”

　　自己都不吃，却依旧念叨着“吃饱了云云”的秦逸，故作轻松地说了几句活跃气氛的话，但他之前的紧张情绪全都展漏无疑，此刻又有谁会相信他的淡定呢？

　　只不过是给他留些面子，不拆穿他罢了。

　　却在这时候，产房久闭的门终于打开，助产医师琳赛走了出来。

　　秦逸赶紧迎上去，迫不及待地冲里面望了一眼，几个护士还在收拾，床尾摆着一辆透明的婴儿温床，里面一个小宝宝正挥拳踢腿，看得他心头猛地一跳。

　　就是那个小家伙吗？

　　就这么见到了自己儿子的第一面？

　　不过此刻他更在意苏萨的情况，因此好奇又激动地瞧了小宝宝一眼，又看向产床，苏萨筋疲力尽的躺着，满是汗水的脸色有些苍白，逃脱孕妇产帽包裹的发丝都被打湿了，看上去那么疲惫，叫人心疼。

　　但此刻她是幸福的、开心的，尤其是侧着脑袋朝门口看过来的时候，秦逸那一脸的紧张，让她忍不住笑容绽放，还调皮地举起虚弱的左手，稍稍比划了一个胜利的V字！

　　他顾不上听琳赛医师啰嗦什么“一切顺利”，抱歉一声就闯了进去，但还是被护士拦着，在门口的小消毒室里消了毒，才得以来到苏萨身边。

　　“很顺利是吧？上帝，小家伙再不出来的话，我都要闯进来了，你们让我紧张坏了！”

　　秦逸捧着苏萨的脸蛋用力亲了两口，又捧着她苍白而又汗涔涔的纤手不住亲吻，没有隐瞒、没有强撑，他把内心的焦躁全都表现、表达了出来，他要让苏萨知道，他真的是急坏了！

　　生了宝宝正是需要安慰的时候，秦逸这样的表现，自然让苏萨非常受用，却什么也不说，只甜蜜蜜地笑着看他，眼神有些自豪，她终于生下宝宝了！

　　尽管此刻迫不及待想要进来看望苏萨母子，但秦妈妈等人都硬忍着没进来，把这重要的一刻留给了他们，反正等下就能送去病房，到时候再倾诉心中的情绪也不迟。

　　注意到门口探着脑袋朝这边看的科洛和瑞琪儿她们，苏萨轻轻挥下手，又把注意力转到被护士推到床边的婴儿温床，里面那个小腿乱蹬的小家伙，看得她眼神恍惚，不觉得，幸福的泪水都要流下来了！

　　“逸，我们的宝宝……”

　　她希冀地看向秦逸，有些可怜兮兮的，想让他把宝宝抱过来，给她近距离看看，能摸摸就最好了！

　　秦逸也早想抱抱小家伙了，轻拍一下她的脸蛋以示安慰，然后在经验丰富的护士的指导下，小心翼翼的抱起小宝宝，但像抱着瓷娃娃一般，别扭的托着小家伙一动不敢动，明显是个抱孩子的小菜鸟！

　　护士看得好笑，门口的秦妈妈也忍不住了，让护士帮忙消毒后，跟着进来帮忙，小心托着宝宝肉嘟嘟的身子和脑袋，把他放在了早已期待不已的苏萨身侧。

　　苏萨一直未曾停止的笑容，此刻更添了一层母性光辉，望着小家伙的脸蛋，满眼的宠爱，摸摸脸蛋、小胳膊、小腿，到处都是肉嘟嘟的，最后还拨弄一下小宝宝的小JJ，忍不住咯咯笑……

　　秦妈妈也是差不多的表现，让一旁的秦逸有些忍不住，也跟着摸了一把……

　　不过新出生的小家伙，却不像他刚才所说的那样是个帅气的小家伙，此刻小宝宝全身嫩红色，还皱巴巴，双眼紧闭着，跟帅气可扯不上关系。

　　头发倒是浓密，鼻子是西方人的鹰钩鼻，眉目间也有些白人的感觉，但总体还是华夏人的形象更浓郁一些。

　　肉嘟嘟的小身子，胳膊腿甚至像冰糖葫芦一般呈好多节，不安分地乱蹬乱挠，让满脸喜庆的秦妈妈，不自禁地用大嗓门逗着他，说小家伙长大了肯定是个很聪明！

　　好动、顽皮就是聪明？

　　秦逸受教了。

　　就这样，苏萨在产房里辛苦了一小时四十六分钟，终于在7月28日的下午六点零六分，为秦逸生下了第一个儿子，秦逸深思熟虑一番后，取名秦鸿，希望他未来子承父业，鸿业远图。

　　在医院休养了三天后，苏萨身体没什么问题，宝宝也非常健康，一家人返回了牧场。


第734章 小家伙们

　　苏萨生下大宝宝的一个月后，也就是九月三日这一天，瑞琪儿的产期也来临了，秦逸等人再次聚集在医院里，焦急等待了两个多小时，小家伙们终于顺利降生！

　　秦逸自然第一个抢进去与瑞琪儿分享喜悦，身材早已恢复往日苗条的苏萨，也跟科洛一起进去，秦妈妈和苏西更是一人一个，抱起两个小家伙开始逗弄，笑逐颜开。

　　安慰了瑞琪儿，秦逸又迫不及待地看向两个婴儿。

　　跟大儿子秦鸿刚出生时一样，全身嫩红、皱巴巴的，不过这可是自家孩子，秦逸喜欢还来不及，怎么可能会嫌弃，小心翼翼地抱在怀里，乐呵呵地在肉嘟嘟脸蛋上亲了几口！

　　刚出生的孩子都是皱巴巴的，这可没得选择，不过出生没两天，长开了就好了，就比如此刻被秦爸爸抱在怀里的小秦鸿，肥嘟嘟圆润润的，谁见了都想亲两口！

　　两个小家伙眼睛都还没睁开，就只知道呼呼大睡，偶尔咿咿呀呀两句，都引来大家的好一通逗弄。

　　小秦鸿睡饱了大觉，正好奇地瞪着乌溜溜的大眼到处看，见此刻大家只围着另两个小不点打转，不由十分不满，哇哇呀呀的，想要吸引大家的注意力……

　　一时间，产房里热闹极了。

　　一对龙凤胎，大的是哥哥，妹妹晚出生了十几分钟，秦逸分别取名秦宇、秦夕颜，自此，秦逸有了两个儿子、两个女儿，皆大欢喜！

　　不过为了简单好记，秦逸跟媳妇们商量一番后，又分别取了小名，小秦鸿是老大，取名小虎子，秦宇叫小狮子，最宝贝的小女儿，直接就叫宝宝了。

　　其实秦逸觉得妞妞这个小名儿更好听，可惜被二姐家的小丫头捷足先登了，本来老妈说没啥，还妞妞的叫，但秦逸稍稍考虑，为免以后喊妞妞分不清喊谁，干脆就叫宝宝吧。

　　几天后回到牧场，经过秦逸帮她偷偷调理，瑞琪儿已经差不多恢复了从前的身材。

　　再也坐不住的她，跟苏萨一样，整天抱着孩子在牧场里到处转悠，生活没了限制，身材也没了大肚子的不自在，那兴奋劲，简直跟重获新生一般！

　　尤其让大家好笑的是，解除了禁令的两女，整天变着花样的大吃大喝，一天到晚游泳、打闹，就连早上跑步，都要比科洛她们多跑一圈，像个调皮的小女生似的！

　　这主要是有秦妈妈和苏西帮忙带孩子，不然看不把她们忙晕头……

　　孩子们都是八九斤的肉团团，长得非常壮实，每天大部分时间都在睡觉，但只要一睡醒，就小胳膊小腿乱挠乱蹬，极少能安静一会。

　　尤其是小虎子，这小家伙精力最旺盛，整天整夜闹得人不得清闲，只要醒了就得有人哄着、陪他说话，小狮子要好很多，虽然也闹，但只要有好玩的东西吸引着注意力，就能安稳好一会。

　　比如他仰面躺在摇篮小床里，用圆形晾衣架悬挂一些风铃、小玩具、小布偶之类的，小家伙就能瞪着大眼、咬着胖手指，好奇地观察好久，不哭不闹！

　　每当这个时候，小家伙们就最惹人爱了，乌溜溜的好奇大眼，肥嘟嘟的脸蛋和肉乎乎的小身子，总是能惹得姑娘们趴在摇篮小床边嘻嘻笑，趁秦妈妈不注意，凑着脑袋亲一口！

　　宝宝是三个小家伙里面最容易哄的了，只要抱着她在屋外转悠，她就会很安静地到处看，漂亮的花朵、飞舞的小蜜蜂和蝴蝶，甚至是远处的群山、树林，她都能好奇地看上很长时间。

　　不过最惹她好奇的，还是家里的动物们。

　　泰迪懒洋洋睡大觉，狐狸们互相打闹，狗狗们嬉戏扑咬，还有悠闲的小象芬妮、傲娇的乌龟君等，抱着她围观动物们的时候，小丫头突然就会咯咯笑，带给大人们不少惊喜。

　　在老妈眼中，爱闹，喜欢让人说话逗他的小虎子，聪明又机灵，长大了不吃亏；比较安静一些的小狮子，从小就稳重，以后肯定是高材生、赚大钱；而喜欢到处看风景，又爱笑的宝宝，则是懂得享受，肯定能长成一个漂亮又幸福的乖巧姑娘……

　　各种说法都有，反正在老爸老妈眼中，自家的孙子孙女肯定是最优秀的！

　　“奶奶，人家也很乖！”

　　见奶奶一直夸弟弟妹妹们，都快把自己给忘了，安琪儿有些不乐意，摇着奶奶胳膊，好一阵卖萌撒娇！

　　“是是，安琪儿最乖了，弟弟妹妹们都还闹人呢，跟安琪儿比可就差远了！”

　　秦妈妈抚着小姑娘的脑瓜夸赞，乐的她眯眼笑。

　　刚从花园走回来的秦逸他们，都大感有趣，暗自打趣小姑娘没出息，都六岁零三个月的大姐姐了，还跟一个月大的弟弟妹妹们比……

　　但安琪儿可不管那么多，大人们夸她，她就开心！

　　眨巴着大眼睛瞅瞅弟弟妹妹们，安琪儿探着身子，挨个亲了他们一口，啵的一声，差点把小家伙们肥嘟嘟的脸蛋吸进嘴里去……

　　三下过后，每张小脸上都被她留下了一大滩的口水，看得苏萨她们抿嘴轻笑。

　　不过秦逸也十分奇怪，三个小家伙貌似很喜欢被大姐姐亲，这不，安琪儿亲了他们一口，又用胖乎乎的小手指点点他们的脸蛋，一下子就把三个小家伙逗得咯咯笑！

　　咧着没长牙的小嘴，笑得大眼睛都眯成了一条缝，让秦逸等人也不自觉地跟着心情愉悦！

　　所以这些天来，每当小家伙们哭闹得哄不下了，就喊安琪儿来亲一口，然后再唱一支儿歌，就万事大吉了。

　　当然，也有连安琪儿都束手无策的时候，这个时候，就意味着小家伙们想妈妈了，非得苏萨和瑞琪儿亲自过来抱着，秦逸出马都不行，只认妈妈！

　　看着孩子们咯咯笑的可爱小脸，秦逸也心头愉悦，凑上来蹲在摇篮边，探着脑袋亲了一口！

　　但这一口可不得了，小虎子这个爱闹的小家伙，顿时“哇”的一声大哭起来，小狮子和宝宝受他影响，也跟着哇哇大哭，本来温馨祥和的屋前草坪，一下子热闹极了！

　　孩子们的小嘴张的大大的，像个小水瓢一般，紧闭着双眼，豆大的泪珠顺着眼角流淌，扯着脖子干嚎，肉嘟嘟的脸蛋都憋得通红……

　　科洛伸手摸摸他稀疏的络腮胡，打趣他该刮胡子了，姑娘们也纷纷嘲笑他太懒散，但心中却暗自嘀咕，觉得这家伙几天不刮胡子，那唏嘘的胡茬也别有一番成熟男人的魅力！

　　秦逸抱起小家伙晃着哄他，无语极了，不就是被胡子扎一下吗，用得着这么委屈吗？

　　但小家伙们很不给他面子，哄了半分钟还不见消停。

　　秦妈妈好笑又心疼，赶紧把乖孙接过去，“小乖乖、小宝贝”的哄了两声，小家伙就不哭了，抽着鼻涕泡看向秦逸，没几秒就吭哧吭哧地笑起来……

　　秦逸越发无语了，觉得这调皮捣蛋的小家伙肯定是故意的！


第735章 真实想法

　　通常，秦妈妈为了逗孙子孙女们，也不给秦逸留面子，此刻就是这样，乐呵呵地逗小家伙。

　　“哎呀，爸爸亲你了？不想让爸爸亲？就是，整天偷偷亲人家，经过咱同意了吗？就哭给他看，看他还敢不敢偷偷亲人家，连胡子都不刮，大懒虫！还不如咱小虎子呢，咱这么小都还天天洗脸呢……”

　　姑娘们也把他作为打击对象，你一言我一语，闹哄哄的，让秦逸好笑又忍不住翻白眼，但也没得反驳，家里就他一个大老爷们，不打趣他还有谁！

　　“爸爸，我也想抱弟弟妹妹……”

　　安琪儿在大人们中间跑来跑去，摸摸弟弟妹妹的胖脚丫，嘻嘻笑，不一会，又不满足于此了，满目期待地望着秦逸，渴求又埋怨：“都这么久了，也不让人家抱抱！”

　　秦逸等人都不禁好笑，这一两个月来，小姑娘隔三岔五地就会央求着抱一下弟弟妹妹们，但她才六岁大，大家生怕她抱得不稳妥，毕竟新生婴儿，身子骨弱着呢！

　　但瞧她期待又委屈的模样，大家也心中不忍。

　　稍一考虑，秦逸觉得干脆给她抱一下，满足一下她当大姐姐的自豪感，以后应该就没这个念想了。

　　“好吧，今天就让当大姐姐的安琪儿抱一下！”

　　秦逸拍了板，不管是媳妇们，还是秦妈妈，也都不再言语，听从他的招呼，大家一起进了屋。

　　让喜滋滋又期待不已的安琪儿靠着沙发坐好，再小心地把小虎子放在她腿上，整个躺在小姑娘怀里，这么一来，可不就是能抱着弟弟妹妹了嘛，尽管不是抱着到处走动。

　　秦妈妈和苏萨等人在一旁护着，倒也没什么危险。

　　陆续抱了三个弟弟妹妹，安琪儿也心满意足，仿佛经过这么一抱，才真的完成了大姐姐的就职仪式，乐的她喜滋滋，骄傲又雀跃。

　　“爸爸，为什么弟弟跟我长得不一样？”

　　满足了小心思，安琪儿又对别的事情产生了好奇，于是眨巴着大眼看向爸爸，觉得爸爸是最厉害的人，任何问题都难不住爸爸！

　　“因为安琪儿长得像妈妈呀，长大了就是个漂亮的女孩子，但弟弟就不能长得漂亮了，要帅气！所以就得长的像爸爸！”

　　秦逸笑呵呵地忽悠小姑娘，只是他这明显带有自夸嫌疑的解释，让苏萨和科洛她们忍不住送他个白眼。

　　但说的也有一些道理，要是女儿长得像他，那真是跟漂亮沾不上多大的关系……

　　秦妈妈也笑呵呵地哄她：“没错，安琪儿长大了肯定像妈妈一样漂亮！瞧，妹妹长得就像瑞琪儿妈妈。”

　　小虎子、小狮子都有混血的特征，比如小虎子的鹰钩鼻和淡蓝色眼睛，小狮子的浅棕色眼睛，等等，眉目间看上去有些欧美人的印象，但两个小家伙确实是黄皮肤的华夏人。

　　宝宝偏向欧美人更多一些，跟瑞琪儿一样的暗金色的头发，嘴唇和脸型一看就是欧美特色，眼睛倒是跟秦逸一样的黑色，乌溜溜的，只要睡醒，就一刻也不停地转动，好奇地左看右看！

　　混血的小宝宝们是怎么遗传的，秦逸还搞不大清楚，只待再以后多生一些小宝宝，或许能发现一些规律，但不管怎么说，都是自家的宝贝，怎么看都让人心头喜悦。

　　闲聊了一会，秦妈妈把怀里的小虎子递给科洛抱着，回屋端出来一小盆清蒸螃蟹，这是特意为苏萨和瑞琪儿做的，秦逸等人只是跟着沾了光。

　　以前度假的时候，科洛她们又是烧烤又是清蒸的，螃蟹吃得满嘴油，可把两女看得心中不平衡，现在生下了小家伙们，可得把错过的全都补偿回来才行！

　　不过现在，姑娘们还有安琪儿一起围着小桌吃螃蟹，可把三个小家伙急坏了，瞪着大眼一直看，小嘴不停鼓动，馋的不行！

　　但一两个月的小家伙，可不敢让他们吃这些，秦逸啃完半只螃蟹，回屋把奶壶拿了出来，让他们咬着奶嘴一滴一滴地吸食，占着嘴就没想法了。

　　“小逸，孩子们的满月酒，你是咋想的？我和你爸也不管你们的事，但满月酒可不能少，一直没听你们说过，你们到底啥想法？”

　　秦妈妈担心科洛抱不好，端来清蒸蟹后，就重新接了过来，此刻一边逗小孙子，一边给安琪儿剥蟹壳，吃得小姑娘美美的，坐在高脚凳上，一双小腿不停晃悠。

　　苏萨和瑞琪儿分别抱着小狮子和宝宝，经验不多，有些腾不出手，吃东西就不太方便了，好在姑娘们关系好着呢，科洛和萨拉她们一边吃，一边帮忙剥好放过去，其乐融融。

　　但此刻听到老妈这么说，都不由朝秦逸看去，尽管她们都知道这家伙的想法，但还是让他来说比较好。

　　秦逸不慌不忙，吸着蟹钳，故意逗身边苏萨怀里的小狮子，很夸张地嚼得吧唧作响，惹得捧着奶壶的小家伙，不住朝他的大嘴巴看过去，突然咧嘴一笑，咯咯有声！

　　好吧，小家伙还以为秦逸在逗他玩呢！

　　“满月酒当然少不了，我们商量过了，也不打算像外面人那样包个酒店弄得多轰动，我们的意思是，把比较好的朋友都请过来，大家在牧场里吃喝一顿、庆祝一下就行了。”

　　说完，他又看向老妈，看她是不是有什么意见。

　　这样的安排，秦妈妈自然没意见，请亲戚朋友过来庆祝一下就可以了，还要多隆重，难道还上电视宣布一下？

　　不出那个洋相！

　　只不过她还有自己的顾虑，迟疑一下，还是问道：“这啥米国，我和你爸都不懂，你们看着操持吧。就是老家呢，咱总得回去一趟吧？”

　　秦逸一愣，明白老妈说这事的目的了，但他有些诧异：“过年回去不就行啦？到时候趁着过年补一次宴席，也差不多嘛。”

　　姑娘们边吃螃蟹边围观他们母子讨论事情，也都不插话，只好奇地竖耳朵听。

　　但秦妈妈一听秦逸这话，顿时就不乐意了。

　　“怎么就差不多了？我看就差远了！咱家就你自己，小虎子和小狮子又是第一胎，可不能委屈了他们！反正就得回去大办一场，让那些老头老太太们看看我的大胖孙子！”

　　秦逸哭笑不得，他不是不想回去办宴席，而是怕麻烦，想小家伙们才这么大一点，就坐十几个小时飞机，那能捞着好吗？

　　但瞧老妈这态度，不回去也不行，而且仔细想想，生了大胖小子都不回家招待一下，确实有些说不过去。

　　“那行吧，先在这边庆祝一下，完了就回国。”

　　稍作考虑，秦逸也就点头答应，自家的大飞机可比客机舒服多了，而且小家伙们一直呼呼大睡，想来问题不大。

　　听他答应，秦妈妈这才欢喜，把剥好的满满的蟹黄送到安琪儿嘴边，见她张大嘴巴一口吃下，笑容更胜了一些。

　　其实秦逸也能猜到老妈真实想法，怕是这些年见多了亲朋邻居含饴弄孙，惹得她心头羡慕，如今终于有了大胖孙子，就迫不及待地想要回家炫耀一番了……


第736章 无题

　　几只肥美的螃蟹，只是下午的零嘴而已，坐下享受了一会的悠闲，又要为晚上的晚餐做筹划了。

　　“逸，我们吃火锅吧，麻辣的那种！”

　　瑞琪儿瞪着大眼睛满是期待，麻辣火锅也是她和苏萨的计划之一，以前只看秦逸他们享受了，现在可以吃，自然要狠狠地补偿回来！

　　苏萨虽然不像她这么迫不及待，但笑眯眯的，明显是支持瑞琪儿的意见。

　　安琪儿更是举着小手欢呼了：“哇哦，火锅，我爱吃火锅！我想要鹿肉和兔肉，还有鱼丸、牛肉丸，我最爱吃牛肉丸了！”

　　科洛和萨拉她们纷纷轻笑：你最爱吃牛肉丸？只要是好吃的，就没有你不爱吃的！

　　秦逸也没什么意见，尽管是九月初，天气还稍稍有些热，但火锅又不是非得冬天吃，一年四季都是可以的，秦逸还听说，渝州人就喜欢在大夏天吃火锅，一口热菜、一口冰啤，冰火两重天啊！

　　既然决定吃火锅，秦逸也得准备食材了。

　　一声口哨招来鹰大鹰二，让它们出门去捕猎几只野兔，他则要到厨房里开工了，尽管才下午四点多，但家里没有现成的牛肉丸和鱼丸，他要抓紧做一些出来。

　　因为他的影响，现在小镇的超市也有华夏的食材，牛肉丸和鱼丸也是有的，但跑去镇上来回要一个小时，他动手亲自制作也用不了这么长时间，而且用自家的高级牛肉和调料，做出来更美味不是吗！

　　家里每个月也吃上几次牛肉丸，通常都是他亲手制作的，所以关于肉丸的制作，他也积累了一些经验。

　　冰箱里现成的鲜牛肉，还有几条鱼，用重达三斤的钝头槌把肉料槌打成泥，加入雪粉、精盐、鱼露、松露屑等腌制，半小时后，再加入白肉粒、葱白末等配料，搅打成胶状，然后就是抓挤丸子一样，用汤勺送入温水中煮七八分钟成形。

　　淡淡的牛肉和鱼肉香气弥漫，惹得刚吃了几只大螃蟹的安琪儿，循着味道来到厨房，咬着嘴唇探头看，一副嘴馋样。

　　甚至就连被媳妇们哄着的三个小家伙，都有一下没一下地吸鼻子，明显是闻着香了！

　　可惜牛肉丸只是成形，可没煮熟呢，自然不能给安琪儿吃，只哄着她说晚上吃个够，小姑娘嗯嗯点头，扬言晚上要吃两大碗！

　　冰箱里还有一只羊后腿，牛肉也不缺，唯独没有鹿肉的储备，毕竟一个月还不杀一头鹿呢，偶尔打一只，也两天就吃完了。

　　不过草场里有很多，秦逸打算出门打一只回来，反正那些圈养的白尾鹿、黑尾鹿，是牧场的私有财产，想吃就不怕没有！

　　秦逸带着猎枪出发的时候，科洛她们闲不住，也都跟了上来，苏萨和瑞琪儿倒也想一起，可惜她们有了小宝宝，总归不像科洛这么自由，只能留在家里照顾小家伙们。

　　几人分乘三辆山地摩托，在草上跑的飞起。

　　一路上，科洛她们还大呼小叫的，像是自由的小鸟一般，可惜也不知是运气不好，还是姑娘们的呼喊吓跑了鹿群，反正晃荡了半个多小时，一头鹿也没发现……

　　“嘿，女士们，你们是白尾鹿一边的吗？你们出卖了我们的行动计划，瞧瞧吧，白尾鹿都被你们吓得躲起来了！”

　　姑娘们白他一眼，纷纷诅咒他今天下午一头鹿也打不到！

　　秦逸无语，打不到大鹿，看你们今晚吃啥……

　　许是“悄悄进村”的战略取得了成效，几人再次晃荡了十几分钟，终于在一片小山坡后面的小树林边上，找到了一头独行的大公鹿，鹿角有五六个叉，不怎么起眼。

　　但主要是为了吃肉，鹿角就不在考虑之列了。

　　“我来！”

　　科洛和萨拉同时说道，两女俱是一脸的兴奋，都想要亲自出手拿下这一头倒霉鹿，但见对方的反应，又不由谦让地一耸肩膀，示意对方出手。

　　阿曼达其实也想试一下的，但可惜自家人知道自家事，她那枪法实在拿不出手，干脆也就不献丑啦！

　　戴安娜的枪法倒是不错，不过看她抱着膀子看大戏的态度，明显是对这头五六叉的半大小鹿不感兴趣。

　　“好吧，萨拉来吧，我六月的时候已经打了一头了，九个叉呢！”

　　科洛收起猎枪，还是坚持把机会让给萨拉。

　　确实像她说的，六月的时候，萨拉三人都不在牧场，秦逸带科洛三人在牧场里野餐的时候，顺手猎杀了一头大鹿，被他们带回家做了一顿烤全鹿，味道很棒！

　　鹿随时都可能走开，萨拉也不再谦让，单膝跪坐在草地上，平举猎枪、眯眼瞄准，跟科洛一样，嘴角不自觉上翘，神色带有一丝兴奋！

　　这看得秦逸暗自好笑，这丫头一贯安静、乖巧，但其实内心怕也有着一丝疯狂的。

　　“砰！”

　　倒霉鹿条件反射一般，跳起来就跑，但没跑两步，就一头栽倒在地！

　　秦逸赶紧追了上去，黑米小麦更快一些，一阵风似地，秦逸刚跑了一半，它们就来到了倒霉鹿跟前，一口咬住血流不止的脖子，死命朝秦逸这边拉回来。

　　这是在帮忙捡猎物呢，但可惜倒霉鹿的个头比它们还大一圈，只能拖着缓缓后退。

　　但这已经相当乖巧了，过来的要是麦吉和大猫，就肯定不会帮忙捡猎物。

　　尤其是大猫，整天懒洋洋的睡不醒似的，就知道等主人喂它，很少出去捕猎，人家麦吉这么霸气，都还隔三岔五的去捉鱼呢！

　　秦逸制止黑米小麦的卖乖，摸一把它们的脑袋表示赞扬，就看向这头尚未彻底死去的倒霉鹿。

　　萨拉的一枪打在了脑袋偏下的脖子上，伤口虽然流血，但不多，明显没有伤到动脉，而它倒地不起，脑袋却还能活动，可能是碰巧伤到了颈椎，导致身体瘫痪。

　　“啊哈，萨拉的枪法真不错，这可比打中脑袋要困难多啦！”

　　秦逸调侃一般朝萨拉比划大拇指，惹得脸皮薄的萨拉，顿时就有些脸红，不好意思了。

　　科洛三人倒是说些鼓励的话，不是恭维，而是萨拉的枪法确实进步很大，想想去年，她开枪都会脱靶！

　　眼见天色有些晚了，秦逸补了一枪，送倒霉鹿彻底归西，就不再耽搁，招呼姑娘们回家。

　　到家的直线距离也就二十多分钟的车程，回到家，秦妈妈让科洛她们帮忙照顾孩子们，她则牵着安琪儿去小菜园。

　　秦逸依旧要忙活，剥下鹿皮，上好的鹿腿肉放进冰箱冷冻。

　　然后又抓紧烧制火锅料，最后羊肉片、牛肉片、冻豆腐、香菇、海带丝之类的，再泡发一些干贝等海鲜，等他准备好这些，鹿肉也已冷冻齐备，正好切片装盘！

　　秦妈妈也已经带着安琪儿回来了，一大筐的时令鲜蔬，散发着季节的清香，花花绿绿的颜色，让忙活的满头汗的秦逸，也看得心头愉悦，忍不住挑了一个大番茄，揉两下就举着开啃！


第737章 满月酒

　　一个月后，时间来到了金秋十月。

　　此时小狮子和宝宝已经满了一个月大，小虎子更是两个月了，三个小家吃得更肥嘟嘟了一些，小脸上肉嘟嘟的，胳膊腿更是一节一节的，冰糖葫芦一般，惹得安琪儿得了空，就喜欢摸摸！

　　孩子们满了月，满月酒自然也要开始了。

　　一家人张罗了半个月之久，万事齐备之后，才终于对外发请柬，庆祝聚会的日期，正好定在了十月四日中秋节这天。

　　接到秦逸的通知，早就想过来看小宝宝的朋友们，在一两天内蜂拥而至。

　　除了沃克、琼斯等邻居们，秦逸只邀请了比较亲近的朋友，迈尔斯、特雷弗和布兰登兄弟、斯科特和米兰达夫妇、克伦克和安妮夫妇、鲍克斯，还有朱莉、克里斯汀等几位好莱坞的朋友。

　　剩下就是丹尼尔、老皮特这些主要的产业负责人，以及安保公司元老麦凯恩几人，最后就是汤姆教练以及邓肯、吉诺比利等牛仔队的几位核心。

　　当然叶放和柳绮梦也是不能少的，当时小家伙们出生，可把这两人急得跳脚，没过两天就跑来探望，还给孩子们包了个大红包！

　　所以本次庆祝聚会如果忘掉他们的话，肯定会被他们友尽拉黑！

　　不过前来牧场的时候，叶放和特雷弗不愧是性格相似的好基友，纷纷要求秦逸用大飞机去接他们，声称要打土豪，感受一下私人飞机的舒适……

　　叶放那里还好，大飞机直接飞到京城把两人接了来，特雷弗这边就比较搞笑了。

　　特雷弗在西海岸的洛杉矶，布兰登在东海岸的亚特兰大，两兄弟也不好意思让大飞机连飞两次，于是乎，特雷弗先乘坐客机飞去亚特兰大，然后跟布兰登一起，乘坐大飞机赶往牧场……

　　好嘛，飞去亚特兰大要横跨美国，这机票价格，都够特雷弗从洛杉矶往奥古斯塔飞三个来回了！

　　本来布兰登是打算飞来洛杉矶，让大飞机在洛杉矶接人的，这样大飞机的航班成本也要小一些。

　　但特雷弗声称：亚特兰大距离奥古斯塔较远，所以体验大飞机的时间也就越长，否则哪里能深刻体会私人飞机的舒适？

　　秦逸也懒得管特雷弗，反正飞一趟也就一两万美元，跟每年的固定成本（维护、机组人员年薪、机场托管费等）差得远了去了，也就不在这点小钱。

　　“我抱抱，我抱抱……天，他们真是太可爱啦！”

　　苏萨她们一众女士，正聚在花园里说笑，三个小家伙成了今天的大明星，柳绮梦、艾玛、克里斯汀等，全都围着他们打转，那可爱又机灵的小模样，惹得女士们纷纷央求着想要抱抱！

　　不过大家也只是允许她们稍稍抱一下，满足一下好奇心理，却是不敢让她们长时间抱着。

　　她们都是未婚的姑娘，更没生过孩子，哪里懂得怎么抱啊，一俩月大的小婴儿，可不敢太随意了！

　　此时，三个小家伙分别被米兰达、安妮和朱莉抱着，她们都有带孩子的经验，懂得怎么抱，这让苏萨和瑞琪儿轻松了很多，毕竟三个小家伙吃得肥嘟嘟，长时间抱着可是很累人的！

　　可能是头一次看到这么多人，小家伙们今天也很给面子，不哭不闹的，转着小脑袋到处看，形形色色的人，还有客人们带来的各种玩具、礼物，惹得他们好奇不已，一直伸着小手讨要属于他们的礼物。

　　可能是受父母的影响，小家伙明显透着超出同龄人的聪明劲，至少懂的认人了，比如早来一天的柳绮梦，小家伙们对她就比别人亲近一些。

　　自然的，这让柳绮梦嘚瑟不已，扬言自己有孩子缘，并以此反证自己比较和善、漂亮，容易讨孩子们喜欢！

　　好吧，就让她嘚瑟去吧，苏萨她们也不拆穿她，有这姑娘在一旁耍宝，气氛也更热闹一些。

　　安琪儿带着贝琪、马修、维维安、诺克斯等一帮小家伙，在草坪和花园里跑来跑去，泰迪等一帮小动物跟在后面，闹哄哄的，带来了很多欢声笑语。

　　偶尔来花园里跟女士们打个招呼之外，秦逸就主要负责招待男士们，三十来号人聚在草坪上，三三两两地喝啤酒或者红酒，聊一些各自感兴趣的话题，气氛倒也挺悠闲。

　　因为是私人性质的庆祝聚会，与会者又都是秦逸的亲朋邻居，因此也没什么讲究，大家的衣着都是居家款式，甚至还不少人都穿着休闲的半身裤，显得很随意，这更为聚会附加了一层轻松的气氛。

　　“瞧咱够意思不，满月酒定在中秋节，咱二话不说就过来了！阖家团圆的日子啊，就这么被你给破坏了……”

　　叶放拿肩膀撞一下秦逸，故意装作一副苦大仇深的样子抱怨着。

　　但秦逸可不会上他的当，这家伙分明是想让他心存内疚，然后好借此敲诈，美酒啊、茶叶啊什么的，这小子也就这么点惦记了！

　　所以秦逸瞥他一眼，淡声道：“你婶子亲手做的月饼，回头你带几块回去，保管你把舌头吞下去！”

　　秦逸也打得好算盘，几块月饼就把叶放的中秋节打发了。

　　叶放不多纠缠，转而嘚瑟道：“逸子，我和小梦也打算结婚了，到时候你可得来当伴郎哈！”

　　他端着一大杯生啤，小口小口的抿着，瞅一眼花园那边逗弄孩子们的柳绮梦，忍不住嘿嘿笑。

　　秦逸双眼一瞪，却是被这个消息小小的惊到了，不由大力拍他一下：“你妹子的，啥时候定的啊，也不提前吭一声！”

　　“哎，你知道我没妹子，不然早介绍给你了！”

　　叶放又开始贫嘴，但见秦逸瞪过来，又赶紧说正事：“这不看你都生娃了嘛，我也着急啊！上次来牧场看了小虎子，回京城就坐不住了，一咬牙，我就豁出去求了婚……其实钻戒早买好了，一直没那胆儿……”

　　说到最后，叶放这家伙还有些不好意思，但老朋友面前，也不怕丢那个脸，实话实说了。

　　秦逸嗤的一笑，对于他的胆小倒是没什么意外，这家伙别看风风火火的，感情方面比他还要拖拉！

　　时间很快来到中午，草坪上的烧烤架生起了火。

　　鹿肉、羊肉、牛肉、鱼肉，甚至鸡翅、鸡腿都是最基本的，秦逸还申请了狩猎凭证，去落基山里打了几只跳羚和驼鹿，正宗的野味，让不少人都垂涎不已。

　　烧烤聚会比较轻松随意，但食材可没有半点打折扣，各种生猛海鲜都有准备，肥美的蜗牛、细嫩的鹅肝、鲜美的蔬菜，还有以肉质肥厚、味道极鲜的松茸为代表的菌类……

　　再加上陆续上桌的点心和各种口味的月饼，大家看着，不自觉的口中生津，不饿也饿了！

　　食材丰富，任何一个人都能找到自己喜欢的食物。

　　大家也不客气，或亲自动手烧烤，或坐等美食，随着香气的弥漫，气氛更加热烈了一些。

　　安琪儿也不安分了，换上小厨师装扮，踩着凳子亲自给客人们做烤肉！

　　这可是她的拿手绝活，不但让小朋友们羡慕、崇拜，大人们也都笑哈哈地夸赞，尤其是尝过味道之后，更是赞誉连连，直让小姑娘红光满面，喜滋滋的。


第738章 一段落

　　在美国，新生小宝宝是没有满月礼一说的，只有出生礼，甚至出生礼也通常定在预产期的前一两个月，庆祝形式是一场温馨的宝宝派对。

　　之前，苏萨和瑞琪儿身为准妈妈，也有这样一场派对。

　　按照惯例，当时两位准妈妈都列举一页愿望清单，上面是些尿不湿、小玩具、小衣服等宝宝用品，从几美元到几百上千美元不等，朋友们可以根据交情的深厚，自由选择一样作为礼物。

　　一般来说，宝宝的外祖母都会选择最贵的一项愿望，比如一辆上好的婴儿车，几百上千美元，是外祖母们最拿得出手的礼物了！

　　这也就是说，老美提前举办的宝宝派对，其实也就是国内的满月酒，而之前已经送过宝宝用品，因此本次举办的满月酒，自然就不能再送同样的东西。

　　对于华夏的满月酒什么的，这些老美朋友肯定要抓瞎，礼物不知道该送什么、风俗习惯什么的也两眼一抹黑……

　　所以为了避免这种情况，之前发出邀请函时，上面也附带了一些解释，好教老美们都知道，这所谓的满月酒，其实就是出生礼罢了，旨在轻松喜庆！

　　所以就像目前看到的，聚集在牧场里的朋友们，全是一副休闲居家打扮。

　　讲究点的，一身闲适的高尔夫球装。

　　随意点的，直接短袖大裤衩加凉鞋。

　　前者不太多，后者就更少了，大部分，还是一身牛仔加衬衣打扮，脚上踩着一双红棕色牛皮鞋，倒也有些休假牛仔的意思。

　　男士们随意，女士们的衣着也比较轻松，但这只是表面，任何场合，都不要忽略女士们展现自身魅力，甚至争奇斗艳的无声战争！

　　合体的紧身牛仔裤，塑形的短袖T恤或者格子衬衣，是青春或者知性女士的标配，如果其对自己的身材比较自信的话！

　　但如果没有这方面的优势，也可以通过其他途径来弥补。

　　一件宽松清爽的纯色或渐变色雪纺衫，再加上一条稍显宽松的棉麻直筒裤，在这个清凉舒适的北方金秋季，最能展现一位女士的端庄和舒雅！

　　不同于晚礼服晚会那么直白，轻松的烧烤聚会中，女士们关于自身形象和魅力的比拼，被欢乐、轻松、和谐的气氛掩盖着，不露丝毫痕迹，但又无处不在。

　　当然，就像是男士们喜欢在女士们面前彰显自己，一切都只是本能罢了，与好坏、心机什么的，是扯不上关系的。

　　这一次，朋友们送的礼物也同样简单。

　　安琪儿的漫画书、漂亮衣服，三个小家伙的小玩偶，还有外地朋友带来的土特产，比如优质的野生木耳、食用菌之类的山货，不值什么钱，但市面上通常都买不到，拿来送礼最好了。

　　甚至朱莉还送了一套所谓的产后健身操光碟，但来到牧场，见了跟生宝宝前没两样的苏萨和瑞琪儿，她也开玩笑一般直言，表示健身操真是多此一举……

　　此刻，草坪上热闹依旧，男士们一边烤肉一边谈笑，不时灌一口啤酒，一派豪爽洒脱气势；女士们也在闲聊，也有不少人在准备沙拉和甜点。

　　但瞧她们只顾扭着头聊八卦了，一份简单的奶油沙拉都花费了十几分钟……

　　如果由她们来负责今天午餐的话，大家还是干脆饿死算了！

　　好在主餐就是烧烤，烟熏火燎是男士们要遭的罪，女士们只需要享受就可以了！

　　而且大部分的沙拉和甜点，也都有秦妈妈领衔的妈妈团负责，一切都显得热闹却悠闲，忙碌而又井然有序。

　　各色食材让人赞叹，美味的糕点也让人欲罢不能。

　　比如牛仔队的大个子们，对年薪优渥的他们来说，秦氏肉牛和蔬菜都不陌生，但改良农作物和牛奶制作的甜点，还真是头一次吃到，那鲜美的味道、软糯顺滑的口感，真让他们恨不得把舌头吞下去！

　　所以热闹的草坪上，就上演了一场精彩刺激的“甜点大胃王”锦标赛。

　　在大家乐呵呵的围观下，几个大个子、大胖子端坐在长条桌前，一口一个蛋挞，巴掌大的月饼一口下去一半，奶油蛋黄派、焦糖香蕉挞、蜂蜜桂花糕、糖浆油炸馍，一盘盘一碟碟，大胃王们双手不断飞舞，那副把餐桌吃下去的豪迈气势，直让人不敢直视！

　　当然，好处也显而易见，现在气氛更热烈了，一些秉承着健康饮食的理念，只吃七八分饱的客人，忍不住又来了一大份烤鹿肉！

　　秦氏肉牛外界还有得卖，这鹿肉，过了这村可就没这店了，该死的健康饮食，给老子见鬼去去吧！

　　除了美食美酒，今天另一大特色，就是各种美味的鲜榨果汁。

　　灯笼果、刺玫果、野葡萄、野蓝莓等各种灌木浆果，简单加工后制成果汁，再辅以少量白糖和微量精盐，就成了酸甜清爽的纯天然饮品，再加上其天然健康的色泽，诱得人忍不住多喝了两杯！

　　小朋友们最喜欢这样漂亮又好喝的果汁了，围坐在小桌旁，大口啃着肉肉，大口喝着果汁，那美美的享受，简直恨不得一辈子住在这里！

　　好吃的好喝的好玩的……

　　天，这就是孩子们梦寐以求的天堂呀！

　　安琪儿烤了十几分烤肉后，秦逸就不想让她继续了。

　　小姑娘自然是喜欢向大家展示手艺的，尤其是，还能得到大家的夸赞和小朋友们的崇拜！

　　但这可是自家的大宝贝，秦逸还舍不得她这么忙活呢！

　　“安琪儿？你可是大姑娘了，所以爸爸要交给你一个重要的任务！”秦逸把安琪儿主厨和贝琪大厨牵到一边，笑眯眯的哄着她们。

　　本来还对爸爸耽误自己烤肉有些不满的安琪儿，顿时目露期待，雀跃不已：“什么任务？爸爸放心吧，人家很厉害的，一定可以完成爸爸的任务！”

　　“逸叔叔，贝琪也可以帮忙！”

　　贝琪赶紧举着小手表态，觉得逸叔叔都经常带人家一起玩，还有好吃的，所以怎么能不帮忙呢！

　　秦逸揉揉两颗小脑袋，心中满意，瞧瞧，还没说什么任务呢，孩子们就这么积极，果然没白疼她们。

　　“好吧，是这样的，小朋友们是客人，可是爸爸都招待不过来了，你们可以帮我吗？像个小主人一样，让小朋友们吃得满意、玩的开心！”

　　丫头们当即拍着胸脯连连保证，说一定招待好小朋友们，然后就跑回屋换了漂亮公主裙，带着小朋友们吃喝玩乐……

　　哄得她们不再专注于烤肉，秦逸暗自得意，这两个小不点，他自己都舍不得劳累她们呢，这些客人们何德何能，还敢劳驾自家宝贝做饭？

　　他这小气巴拉的……

　　自然没人专等着丫头们做烤肉，都是大老爷们，让两个六岁小丫头给大家做饭，他们也实在没那么厚的脸皮，所以大家手头的烧烤也没放下。

　　就连斯科特议员、克伦克金土豪这样的大腕，也都挑选了食材，亲自动手烤肉。

　　对他们来说，也难得这么轻松！

　　时间慢慢过去，聚会也终于要结束了。

　　客人们临走时，秦逸准备了一些回礼，一枚拳头大小的松露、一磅两磅的咖啡豆，对牧场来说不值几钱，但对惊喜不已的客人们来说，却都是不可多得的极品！


第739章 野外偶遇

　　百多米外的一座小山坡上，是一片葱郁但杂乱的小树林。

　　此刻，一只被爆了菊花、肠子都拖到地上的白尾鹿，正奋力朝小树林逃窜，喘着粗气的它，没工夫停下歇一歇，因为把它视为猎物的两头郊狼，还在附近徘徊、袭扰！

　　但很明显，严重的伤势让它筋疲力尽，已经没了奔跑的力气，跳跃更是一种奢望，只是靠着一股求生的本能，勉强行走罢了！

　　或许就算能逃进小树林，依靠复杂的地形甩掉捕猎者，它也依旧逃不掉死亡的命运，只是蝼蚁尚且偷生，哪怕只有一丝可能，白尾鹿也本能地坚持着没有放弃！

　　哪怕它乌黑的大眼中蓄满了悲哀和绝望。

　　面对这样一只没多少攻击力的白尾鹿，两头狡猾的郊狼依旧没有选择扑上去撕咬，那不是它们的战斗风格，因为相比凶猛的北美灰狼来说，它们还要猥琐、狡猾的多，消耗战也更加得心应手。

　　没错，一切可能导致受伤的情况，它们都要极力避免，在野外，受伤，往往就意味着死亡！

　　它们要做的，就是不断冲上去袭扰，然后在白尾鹿抵着鹿角转身防守的时候，以极快速度避过去，一次次重复，直到把这头白尾鹿的生机全部消耗掉！

　　当然，如果这头失血过多的白尾鹿来不及反应，它们也会毫不迟疑地咬上一口！

　　秦逸和叶放匍匐在腿肚深的牧草中，朝那边小心探望。

　　两人是出来打猎的，行走了大半天，也收获了几只山鸡野兔，驼鹿也打了一只，秦逸随手用小树干做了一副木爬犁，跟叶放一起拖着驼鹿往回走的时候，意外发现了这头十叉的白尾鹿。

　　本来叶放见猎心喜，举着猎枪瞄了好一会，正打算扣动扳机，却不想两只不晓得潜伏了多久的郊狼，突然就窜了出来！

　　几秒惊心动魄的追逐之后，倒霉的白尾鹿，被头上带有一撮白毛的郊狼咬住了尾部，虽然在那一刹那，高大的白尾鹿一个兔子蹬鹰，把白毛狼蹬得飞起一米，从而成功逃脱，却也落得个重伤下场！

　　从那之后，两只郊狼就没再正面硬拼，一直尾随白尾鹿，不时袭击一下。

　　而突遭变故的秦逸两人，也不由兴趣大起，打算做一回黄雀，于是远远吊在后面，偷摸着跟随一鹿两狼好几分钟了。

　　“我擦，这两头郊狼真尼玛猥琐！”

　　眼见两头郊狼再一次戏弄了白尾鹿，而白尾鹿一副摇摇欲坠、再难支撑的样子，小心探着脑袋巴望的叶放，不由轻声咒骂。

　　好吧，人都是同情弱者的，尽管刚才差点一枪崩了所谓的弱者……

　　看一眼双目冒火的叶放，秦逸摇头暗笑，这家伙还是像以前那样，感性！

　　他小心拿着猎枪，也朝那边观察一下，发现拖着肠子逃了几百米的白尾鹿，此刻也支撑不住了。

　　凭借十叉的鹿角，再一次吓退不想硬拼的郊狼后，终于一个趔趄，屈着被咬的血淋林的后退，跌倒一般爬卧在草地上，拖了一地的肠子甚至内脏，也全被压在了身下……

　　啾啾一声哀鸣，眼中悲哀之色更浓，甚至隐隐弥漫了一丝空洞，血液的流失、体力的消耗、天敌的恐吓，一切都让它筋疲力尽，就算不死在狼吻之下，也撑不过多久了。

　　而此时，它距离被视作逃生希望的浓密小树林，也不过十来米罢了。

　　叶放还在低声咒骂郊狼，秦逸却只是抿抿嘴，心中叹了口气，没有更多的想法。

　　弱肉强食，到哪里都是如此，自然界只是更红果果一些而已。

　　两只郊狼在一两米附近游走，吐着大舌头，两双狡猾的狼目，带着微微的血光，不时朝四下警视，尤其是秦逸两人藏身的这个方向，看来它们也察觉到了一些什么。

　　警视一圈，左侧的白毛狼突然冲了上去，白尾鹿不甘心等死，费力而迟缓地转过脑袋，想用鹿角反击，却被白毛狼一个扭身闪到了一边！

　　另一只嘴角带有伤疤的郊狼，也极其默契地从右边发起攻击，白尾鹿分身乏术，被伤疤狼一下子咬在了后腿上，巨大的咬合力，直接从它腿上撕下了一块皮肉！

　　白尾鹿啾啾痛鸣，转过脑袋又朝伤疤狼刺过去，甚至伤痛的刺激，还让它加快了几分速度！

　　但伤疤狼见好就收，不等鹿角抵近，就一咕噜退了开去，嘴中叼着的皮肉，被它几下吞入腹中，血肉的刺激，让它本来狡猾的双目，更添了几分野性和凶狠。

　　双方距离比较远，再加上牧草的遮掩，使得两只郊狼尚未发现秦逸两人的身影，但野外生存的肉食动物，最不差的就是危机感！

　　此时此刻，周围未知的危险让郊狼心中不安，不由加快了对白尾鹿的袭扰，目标也由刚才的尾部，转变成了更加致命的咽喉，明显打着一击毙命的主意！

　　看来它们想速度解决战斗，然后带着猎物逃走了。

　　不过白尾鹿虽然悲哀而绝望，却一直没有放弃抗争，对咽喉的防守也比较严密，尽管脖子上已经多了几道血淋林的伤口，却一直没有伤到气管和动脉。

　　可惜体力的流失，让它越来越跟不上郊狼的攻击频率，或许下一秒……

　　贴着草地面，叶放平举着猎枪，他已经瞄准了白毛狼，虽然白毛狼一直游走攻击，但还是有些频率可循的，一枪下去，有七成的把握命中目标！

　　但扣着扳机的食指几次颤动，终于还是没有开枪。

　　命中的把握大一些，但一枪毙命或者重伤的可能性不高，距离小树林这么近，很容易给它们逃掉，这种狡猾又记仇的东西，要斩草除根才行，不然就会给牧场带来一些麻烦。

　　秦逸没管叶放的纠结，只侧躺在草地上，细细抚摸怀中的猎枪。

　　这是一把老式猎枪，棕红色的木质枪托已被磨得光滑发亮，甚至细长的枪管上，烤漆都有些脱落了，不过非常干净，透着一股子机油味，想来经常被抢主人擦拭保养。

　　他暗暗盘算着时间，等待出手的那一刻。

　　“逸子，白尾鹿没了。”

　　叶放呼了口气，声音难得平静了下来，松了口气的感觉，或许是为白尾鹿解脱、不用再承受痛苦而感叹吧。

　　秦逸理解这种心情，虽然白尾鹿和郊狼都是猎物，但如果刚才一枪毙命的话，也免了这许多的痛苦吧！

　　摇摇头，秦逸脑袋上顶着牧草，小心探头张望。

　　那边，白毛狼死命咬着白尾鹿的咽喉，一动不动地等待白尾鹿彻底断气，伤疤狼则咬着后腿拖动，把白尾鹿的腹部翻了过来，先在柔软腹部撕咬一个大口子，继而把内脏全部拖了出来……

　　血淋淋的场面，看得秦逸两人一阵皱眉。

　　白尾鹿终于还是死了。

　　两只郊狼又朝这边张望一会，终于还是不放心，一起拖着猎物朝小树林退去。

　　叶放顿时急了：“就这么白白放走它们？逸子，开枪吧！”

　　秦逸朝小树林看了几眼，目露一丝期待，但还是没有看到预期中的情形。

　　罢了。

　　他举枪，朝拖着猎物后退的两只郊狼瞄了上去，叶放也赶紧瞄准，但就在这时候，一黑一黄两道身影，猛地从小树林中窜了出来，目标直奔那两只郊狼！


第740章 赖皮狼

　　黑米和小麦，没错，就是它们！

　　秦逸心中一喜，暗道一声好伙伴，关键时候总算没掉链子！

　　他之所以这么久都忍着没出手，就是在等黑米小麦截断两只郊狼的退路！

　　偷摸跟随了几百米，一直没找到合适的出手机会，为了防止郊狼一击不死而逃遁，秦逸就指示黑米小麦，借着牧草的掩映绕到侧面甚至对面，来个两面夹击。

　　本来等了几分钟，一直没见黑米小麦的动静，秦逸还以为出了什么状况，在郊狼拖着猎物撤退的当口，也终于不能再等，这才举枪想要留下它们。

　　百多米的距离，对老式猎枪来说，还是有些远了，秦逸枪法虽然不错，但也难保能一击致命，甚至他都做好了郊狼逃遁的准备了！

　　没想到关键时候，黑米小麦还是成功完成了交给它们的任务，而且因为秦逸两人带来的危机和压迫感，使得郊狼分散了大部分注意力，竟然没发现潜藏在小树林中的黑米小麦！

　　不过让秦逸感到意外的是，本来担任拦截者的狗狗们，却主动发起攻击，这让两人的猎枪没了用处，否则误伤到狗狗们，秦逸可就得哭晕了……

　　黑米小麦窜出树林，跟两只郊狼也就只隔了七八米，这点距离对跑得飞快的狗狗们来说，也就一个呼吸而已，待郊狼反应过来，已经近了身！

　　秦逸透过猎枪的瞄准镜，可以清晰地看到，狗狗们嘴皮外翻，闪着寒光的犬牙暴露无遗，粗壮的四肢强劲有力，随着它们的奔袭，草屑和泥土乱飞，随风舞动的毛发，更为它们增添了几分雄壮！

　　狗狗们突然袭来，把两只郊狼吓得呜咽哀鸣，扔下白尾鹿，一窜一米多高，身子在空中一个诡异的扭曲，躲过了黑米小麦针对它们咽喉的致命一击！

　　但面对能单挑美洲狮的黑米小麦，两只郊狼想要全身而退也是虚妄！

　　见猎物跳起躲闪，黑米小麦也紧随着蹿起扑咬，两声嗷嗷哀鸣之后，黑米咬住了白毛狼的左前肩，小麦则咬住了伤疤狼的嘴部，直接把半个下颌的皮肉撕了下来！

　　秦逸和叶放一直透过瞄准镜观战，见伤疤狼下嘴唇被撕掉，露出一排带着血水的大黄牙，两人也不禁暗暗咋舌，被这口口见血掉肉的大战刺激的手心冒汗。

　　“我擦！”

　　叶放忍不住蹲坐起来，又惊又喜地爆着粗口，“小麦真是太霸气了，强吻人家，还把人家整个嘴唇都咬了下来……唉，可怜的伤疤狼，这下子成了豁嘴狼了，哈哈！”

　　秦逸听得满头黑线。

　　强吻？

　　快别侮辱俺家小麦了，就郊狼这小了两圈的身板，怎么配得上小牛犊一般的小麦！

　　正想笑骂他两句，秦逸却又顾不上了，赶紧盘坐起来，朝有了新变化的战场看去。

　　只见那边，黑米小麦一击得手，凭借强壮的体魄，把两只郊狼扑倒在地，但郊狼也条件反射一般发起了反击，在被咬到的一瞬间，也哀鸣着朝黑米小麦咬去！

　　白毛狼被咬住前肢，疼得嗷嗷哀鸣，扭头朝黑米的脖子咬了过来，却被黑米一甩嘴巴给扔了出去，但就算如此，依旧被白毛狼咬下了一撮毛！

　　黑米可气坏了，见白毛狼瘸着腿想要逃窜，赶紧又追了上去，那大了两圈而又强劲有力的身躯，吓得白毛狼亡魂大冒，眼见跑不过黑米，干脆一扭头，色厉内荏地朝黑米呲牙咧嘴。

　　黑米哪里会被它吓住，毫不犹豫地扑了上去，直接把白毛狼扑倒在地，拼着被它的后腿了两下，一口咬在白毛狼的咽喉，然后脑袋左右一拧，干脆利落地咬断了脖子！

　　秦逸有些心疼，因为黑米再厉害，也免不了人家反击啊，这不，左前肩被咬了一口，隐隐几个小血孔，染红了一撮毛发。

　　小麦不像黑米这么硬来，占了大便宜后，一个闪身朝一边躲开，啪的一声把口中的半张嘴唇吐还给了伤疤狼，貌似是不屑于吃这种酸硬的狼肉。

　　面对小麦的缓缓逼近，伤疤狼呲着滴血的狼嘴，一边呜呜警告，一边缓缓后退，还要分神防备解决战斗的黑米，简直苦不堪言！

　　此刻那头白尾鹿它是不敢想了，能从这里逃出去，就今天最大的收获。

　　见小麦稳占上风，放松下来的秦逸，也在心中恶趣味地想着：或许小麦是嫌弃伤疤狼有口臭呢！

　　黑米没有抢小麦的猎物，退开几步，守在小树林前，防止伤疤狼逃入树林。

　　只面对小麦一个对手，伤疤狼也没有觉得轻松，刚才小麦那一击，它根本就没反应过来，野生动物对危险都很深的直觉，自然知道不是小麦的对手。

　　突然，一直退缩的伤疤狼，呲着大牙朝小麦扑了上去，战斗经验不多的小麦一愣，似是没想到它还敢主动攻击。

　　但就是这一愣神，前扑中的伤疤狼却一个转身，沿着树林平行的方向急速逃去！

　　“哟呵，这家伙还懂得虚张声势！”秦逸笑着怪叫一声，也觉得意外，看来这些野外生存的动物，狡猾的名头真不是白白说的。

　　“哈哈，这才好玩！”

　　叶放一摆腿跪坐在地上，举起猎枪瞄向逃跑的伤疤狼，嘚瑟道：“瞧好吧，我给你表演一场爆头好戏！”

　　“我只希望你别把小麦爆了头……”

　　秦逸笑着打击他，想了下，还是拦下了，因为此刻，觉得被耍的小麦已经追了上去。

　　可能是因为气愤，它比往日捡橡胶球时跑得更快了几分，没几秒就追上伤疤狼，脑袋一低，就要朝伤疤狼的后腿咬去！

　　伤疤狼夹着尾巴，吓得呲着牙，赶紧反身回咬，因为动作太剧烈，还一屁股蹲坐在地上，但危急关头，还是伸长了脖子，呲着牙保持威慑！

　　本想戏耍它的小麦，此刻也顾不上了，黑米也赶过来围攻，伤疤狼左咬右咬，但面对黑米小麦的左右围攻，还是有些不支，很快就被咬的伤口密布，一条后腿也废掉了。

　　前一刻，它还跟白毛狼一起戏耍白尾鹿，现在，它却成了白尾鹿的翻版，被黑米小麦围攻戏耍……

　　叶放这家伙故作悲天悯人之相，摇头叹息：“唉，可怜了一条鲜活的生命啊！”

　　“啪！”

　　秦逸照他后背拍了一巴掌，笑骂他搞怪。

　　这个时候，筋疲力尽的伤疤狼反应慢了一拍，被小麦一口咬在脖子上，很快断了气。

　　秦逸起身走了上去，本来还凶相毕露的黑米小麦，顿时摇着尾巴迎了上来，一副邀功的嘴脸，被秦逸狠狠揉了几下脑袋后，心满意足，屁颠屁颠地跟在他身后。

　　伤疤狼被咬的浑身伤口，一张狼皮是废掉了，倒是白毛狼还好一些，主要的皮毛都很完整，回头做个狼皮裤子，冬天齐膝深的大雪时，用来保暖最好了。

　　伤疤狼也不能丢弃，缝制几副手套也不错！

　　可怜的白尾鹿，秦逸看了几眼，招呼叶放分别扛着鹿和狼，返身找回了驼鹿，拉着一起回家去。


第741章 大忽悠

　　“黑米、小麦真是太厉害了！”

　　“晚上把两只鹿前腿奖励给你们！”

　　叽叽喳喳，从秦逸口中得知狗狗大战赖皮狼的详情后，姑娘们就摸着狗狗们的脖子和脑袋，你一言我一语地夸奖着。

　　姑娘们在花园里闹哄哄，秦逸带着叶放去一边僻静地，首先剥了鹿皮，头蹄直接埋掉，后腿和肋条肉清洗干净，用酱料先腌着入味，接下来是两只郊狼。

　　树上一根钉，用绳子拴着狼头吊着，一刀划下，从脖子直通尾巴！

　　秦逸技术早就练了出来，一刀下去，破了狼皮却不伤内里，把刀一扔，探手就开始剥皮，呲溜溜的，皮子完整、肉脯不伤，那麻溜的手艺，颇有一种异样的暴力美感。

　　尤其是跟旁边的叶放作了对比之后，这种美感就越发浓厚了几分！

　　瞧瞧，叶放这家伙瞅着秦逸，倒是有样学样，可惜一刀下去，开刀手术一般，差点把胸腔都劈开了，腰腹更是破了个大窟窿，肠子内脏带着让人掩鼻的气味，哗啦啦就全都流了出来……

　　花花绿绿的，哟，看得人直恶心！

　　秦逸瞥了一眼，忍不住皱眉：这家伙，见啥都稀奇，剥个狼皮还非得试试手，瞧把自己折腾的……

　　但见叶放已经伸着脖子开始干呕了，也不好再打击他，干脆让他在一边给自己打下手，比如递刀、剁蹄子啥的。

　　这再做不好，就干脆哪凉快哪呆着去！

　　“唉，哥哥羡慕你啊，逸子，赚钱比我多，过得也比我轻松，跟你一比，我这简直不叫人过的日子！”

　　叶放蹲在秦逸身边，砸着嘴说道。

　　但那一双小眼，还是不住瞅着秦逸清理大型野味的动作，妄图多学一些。他以后也是要买个小农场养老的，请帮工，总不比自己亲自动手来的有成就感！

　　“快拉倒吧，啥叫日子，去农村买块田自己种？身在福中不知福！你这身价和言论放到网上，就被劳苦大众批斗的黑心傲娇资本家！”秦逸看也不看他，只侍弄他糟蹋的那头冒肚赖皮狼。

　　这家伙整天胡咧咧，在熟人面前就没个正行，所以不能跟他好好说话！

　　叶放嘿笑两声，话题一转，却是扯到了他已经定下日期的婚礼上，“逸子，你说我这婚礼要是换个花样的话，是不是更有面子？”

　　“啥花样？潜水、热气球、直升机，还是裸婚？你别是想买个小岛送给柳大小姐吧！”秦逸倒是好奇了，也不知道这家伙又有了什么奇葩的想法。

　　叶放当即笑骂：“滚，你才裸婚呢！”

　　完了还觉得不解气，照秦逸背上擂了两拳，敲鼓一样咚咚响，手上的油腻脏水都沾湿了秦逸的衣服，结果被秦逸扯着一根狼肠子拴住了双手……

　　秦逸口中的裸，可是一丝不挂的裸，身为好兄弟，叶放哪里不知道他要表达的意思，但裸婚是万万不行的，不然他的小梦被人看了去，岂不是亏大了呀！

　　拴住他之后，秦逸也不再整蛊他，把皮子收起来，狼肉直接装了大盆，这玩意口感粗糙，肉质酸涩，不好吃，但留着给麦吉开开荤却是不错的。

　　叶放本想一刀割开拴着手腕的狼肠子，可又生怕里面冒出一些让人作呕的东西，干脆还是老实凑到秦逸面前，嘿笑着让他再帮忙解开。

　　“潜水啥的都弱爆了，而且戴着呼吸面罩，连脸都看不清，鬼才想要那样的结婚照！”叶放帮忙端着大盘狼肉，跟秦逸一边一起朝屋里走去，边走边说。

　　“倒是买个小岛的想法还算靠谱，可惜夏威夷的小岛就没有要转手的。”

　　秦逸心说有要转手的还能轮到你？

　　哥们也想入手一座呢，冬天带着家人去度假，多好！

　　转念一想，还是出了个主意：“真想要的话，澳大利亚应该有不少，漂亮的也有，可惜不是太偏僻，就是海况不好、暗礁太多，没什么开发价值。”

　　“小岛以后再说吧，反正也来不及了。”叶放甩甩头发，可惜短到根根直竖的头发，哪里是他晃得动的，“你说来一场古装婚礼怎么样，是不是很有派头？”

　　“古装婚礼？”

　　秦逸大感惊奇，瞥一眼叶放，不漏痕迹地问道：“这是谁的主意？挺新鲜的啊。”

　　见他如此反应，叶放有些不自信了，迟疑一下，咬牙说道：“当然是小梦的主意，她说特别羡慕那些坐花轿的新娘……”

　　“哦……”

　　秦逸考虑一下，觉得既然是柳大小姐的主意，还是不能实话实说的，不然得罪了那姑娘，可不会有好果子吃！

　　所以略一沉吟，就笑呵呵地点头称赞：“还别说，那骑着高头大马、敲锣打鼓迎亲的场面，确实有够热闹，到时候你再即兴赋诗一首，妥妥的新闻头条啊！”

　　“哈哈，我也……那个，小梦也是这么认为的！”

　　如果不是手中端着盆子，叶放都想击掌相庆了，“而且你这个即兴赋诗的创意真的很不错，这样才能彰显咱的学富五车、才高八斗，小梦也有面子不是！”

　　如此说着，这家伙已经在考虑，是不是回头找京城的文化大家，写几首好诗背熟了以防万一了……

　　秦逸开玩笑的意思居多，没有深思，自然不知道这家伙打的什么主意。

　　回了屋，兔肉、野鸡全都腌制，就各自回房洗澡去了。

　　忙活了一天，又搞得一身的肉腥气，让秦逸狠狠搓了几遍沐浴露，免得放学回来的安琪儿，捏着小鼻子说“爸爸臭臭的”……

　　换了一身清爽的T恤和棉运动裤，秦逸下了楼，对着橡木酒桶的阀门接了一大杯啤酒，端着去了花园，打猎忙活了一天，都还没逗逗自家的小家伙们呢！

　　花园里，姑娘们都聚在吊兰花架下的阳光屋里，三张小床一样的宽沙发，被她们坐得满满当当。

　　叶放这家伙也已经下来了，正斜倚着花架柱子，跟姑娘们说些什么。

　　待他悄无声息地走近，就听叶放这家伙满嘴跑火车：“……我们穿着唐宋的婚礼吉服，我骑着高头大马招摇过市，你坐在八抬大轿中，盖着鸳鸯戏水的红盖头，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣……”

　　一边说，一边用手势比划着围观群众的人山人海，那架势，活脱脱一大忽悠，或者大傻蛋！

　　姑娘们都看到了秦逸的靠近，不过并未出声，只笑哈哈地看着叶放的卖力表演。

　　柳绮梦只是微笑着，小手轻轻一挥，就止住了叶放的聒噪，只听她好奇问道：“你刚才说，这是秦大老板的主意？”

　　“是啊，他还给我出主意，让我到时候当着父老乡亲的面赋诗一首呢！不过关于这首诗，我觉得还得仔细琢磨一下，尽管我学富五车，但这可是婚礼，马虎不得！”

　　叶放一副本该如此的语气，但那欠扁的派头，直让秦逸忍不住上去照他后脑勺来上一巴掌！

　　尼妹的，人家柳大小姐根本就不知道这回事，还说是人家的主意，感情刚才都是忽悠自己呢！

　　更可恨的是，现在还打着自己的名号招摇撞骗，简直就是夯货，咒你以后是个妻管严！

　　姑娘们看着秦逸咬牙切齿的表情，如何猜不透事情的始末，于是纷纷哄笑……


第742章 尿不湿

　　“呵呵，那啥……逸子，你这么快就洗好了啊？这才是真男人、纯爷们，洗澡都这么快，难怪人长得这么帅！”

　　姑娘们的哄笑，让侃侃而谈的叶放意识到了什么。

　　转头一看，见秦逸不知何时来到了身后，还一副板着脸的样子，仿佛随时都可能会胖揍猥琐小人，不由一个激灵，赶紧搓着手小心陪笑，那一脸的猥琐，让姑娘们笑的更大声了。

　　“是啊，如果穿上古装可能会更帅……”

　　秦逸瞥他一眼，懒得多理会他，不然还能咋滴，真给他一顿老拳？

　　听了他的吐槽，以叶放的厚脸皮都忍不住老脸一红，但姑娘们却笑得更欢了，也不知是打趣秦逸，还是调侃叶放，纷纷扬言，说秦逸穿上古装的话，肯定是最帅的男人！

　　最爱玩的科洛，更是嚷嚷着出主意：“我倒是有个想法，逸，我们回华夏的时候，去故宫玩玩吧，那里有古装可以穿，上次去玩的时候我见过的！”

　　“去衡店（地名敏感）影视城吧，想体验古装扮演的话，那里可比故宫有趣多了，各个朝代的服装和建筑都有。”却是柳绮梦开口了，她身为华夏人，自然比科洛她们了解的清楚。

　　这话一出，科洛她们顿时看向秦逸，那一脸的期待让他拒绝不得，反正回国免不了要游玩一番，既然感兴趣，到时候跑一趟就是了。

　　灌一口啤酒，见小虎子正虎头虎脑地瞅着自己……手中的酒杯，于是笑眯眯地凑到苏萨身边，端着酒杯假装要喂他喝一口。

　　“啊哈，瞧瞧我的乖儿子！你也想喝一口吗？好吧，真是个小男子汉，这么小就懂得喝酒了，长大了肯定能继承老爹我的酿酒手艺！”

　　啤酒味熏得小虎子皱起了小鼻子，但看着递到嘴边的酒杯，还是本能地张开小嘴，一副老爹敢喂、他就敢喝的架势，看得苏萨她们呵呵轻笑。

　　见小家伙如此，秦逸果真在他小嘴边碰了一下，却把苏萨吓了一跳，还以为这家伙真的要喂小虎子喝啤酒呢，不由纤手轻拍，赶紧把酒杯拨到一边！

　　“天，哪有你这样当父亲的！小虎子还这么小，你想培养一个大酒鬼吗？”苏萨翻了个娇俏的白眼，埋怨地嗔怪着，觉得这家伙也太乱来了，万一被酒精伤到发育中的大脑怎么办？

　　影响到小虎子的智力发育，那简直就是最糟糕的事情了！

　　秦逸哈哈笑，对媳妇的嗔怪也不在意，他本来就是逗逗而已，他又不是傻子，哪能真的坑自己的宝贝喝啤酒啊！

　　把酒杯递给苏萨，他一把抱起小虎子，轻轻点着那肉乎乎小脸蛋，哟哟哈哈地逗小家伙玩，而小家伙也仿佛知道老爹在跟他说话，咿咿呀呀的，不时还笑出声，脆嫩响亮的笑声，让大人们也跟着乐开怀。

　　甚至叶放这家伙都已经满脸羡慕了：瞧瞧，逸子人家都老婆孩子热炕头了，钱花不完，有飞机有游艇，还有一支戏班子一样的球队……

　　小日子过得多舒坦呐！

　　好在他也即将结婚，过个一年两年的，也能抱上大胖小子，这使得他心理多少平衡了一些，不然还不得羡慕死啊……

　　见秦逸这么开心地逗孩子玩，苏萨也满面微笑，心中别提多幸福了，看着手中大半杯的啤酒，不由嘴馋，大半年滴酒不沾，不爱喝酒的她，也有些怀念这个味道了！

　　忍不住喝了一口，清凉爽咧，又大灌了一口，然后酒杯被瑞琪儿接了过去，喝两口之后，又传到了科洛手里，除了柳绮梦，萨拉她们也都喝了一两口，一大杯甘咧的啤酒，就这么被姑娘们解决了……

　　哄着小虎子的秦逸，不由心中无语，合着自己是来给她们送啤酒的！

　　叶放也按耐不住想要抱抱孩子，秦逸就把小虎子递给他，再三嘱咐他小心，然后抱起了瑞琪儿和科洛怀里的小狮子和宝宝，一手一个轻轻晃悠，没一会就哄得他们咯咯笑。

　　小家伙们已经开始认人了，常住牧场的这些人，他们都已经认识，所以无论谁抱着，他们都不哭不闹，只要稍稍一哄一逗，就能咿咿呀呀地笑出声来！

　　奶声奶气的小嗓音，直让人心头欢喜。

　　秦逸有了经验，同时抱两个都没问题，但叶放就不行了，看他笨拙的抱姿，姑娘们几番指点后还是不放心，干脆从沙发上起身，把位置都让给了他，如此一来，也不怕这家伙笨手笨脚的了！

　　唠着闲话，主要说一些婚礼的筹备情况，免不了的，姑娘们又拿秦逸和叶放说事，调侃的自然还是那啥子“古装婚礼”……

　　正说得高兴，叶放突然一脸怪异地摸摸小虎子的小屁股，隔着尿不湿，还是能感受到一些温热，甚至还有几滴水流了出来，正被他一手摸个正着！

　　于是一声怪叫，赶紧跳了起来：“噢，贼老天，尿不湿怎么不顶用？逸子快来，你家儿子尿我手上了……真是的，我这只手是给我儿子留着的，没想到被你儿子抢先了！”

　　秦逸等人哈哈大笑，瞅一眼，尿不湿不知啥时候被折腾开了，但又能怪谁呢，这家伙不会抱孩子，折腾来折腾去的，要不是瞧小虎子觉得新奇，秦逸早就不让他抱了！

　　“好小子，真是爸爸一边的，刚才叶叔叔还说爸爸坏话呢，这么快就给爸爸报了仇，真乖！”

　　秦逸抱着小狮子和宝宝，凑在苏萨跟前看她给小虎子换脱下尿不湿，一边还极力夸赞，明显的，他把这次意外，当成了自家儿子给他出气的行为！

　　那一脸的自豪，让本来嘲笑叶放的姑娘们，顿时转变矛头，改为调侃他自作多情。

　　但秦逸不以为意，把这次意外当成了父子俩齐心协力惩治猥琐小人的父子默契的典范！

　　没一会，秦妈妈接安琪儿回来了，祖孙俩是真的默契，下了车，连屋子都没回，循着笑闹声就直接来了花园，跟三个小家伙打招呼。

　　安琪儿挨个跟弟弟妹妹们拥抱一下，每张小脸上都留下一个大大的口水印，那样子，像是在小家伙们肥嘟嘟的小脸上嘬了一口似的！

　　秦妈妈接过秦逸怀里的小狮子，逗弄一会之后，又去抱宝宝，只把两个小家伙逗得笑声不断，甚至因为吃的太饱，把满肚子的奶水都咳了出来，但依旧挡不住他们蹬着小腿乐呵！

　　晚上炖了一锅肉汤，卤制后凉拌、红烧、炖煮等，整治了一大桌子的野味，再加上各式蔬菜和杂粮摊饼，健康美味又促消化，直把大家吃的肚皮撑起老高。

　　第二天上午，也是回国的日期，早早就收拾好行李的众人，直奔奥古斯塔机场，搭乘大飞机飞回了华夏。


第743章 高调和低调

　　作为飞行速度最快的机型，大飞机的巡航时速在一千二百公里左右，从奥古斯塔飞到京城，也只用了九个小时多一点的时间。

　　早上8点从奥古斯塔起飞，在京城机场降落，好巧不巧的，还是早上8点！

　　当然，京城的日期已经是第二天了。

　　此来京城，自然是顺道送叶放和柳绮梦两人回国，否则肯定会选择直飞郑市，或者家乡地级市的小机场。

　　叶放还想邀请秦逸一家在京城游玩几天，但都被秦逸婉拒了，本次归国，一家人所能待的时间很有限，自然要抓紧时间，把该办的事情办好了才行。

　　主要是因为安琪儿，小姑娘在九月开学季，已经是小学一年级的学生了，自然不能像以往那样长时间请假，因为老美的小学学期，考试不怎么重要，但一定要有足够的学时！

　　秦逸给安琪儿请了两天假期，再加上周末的两天，一家人也只能在国内待四天罢了，这还是包括往返时间。

　　而且就算是两天的假期，所耽误的学时，回头也是要在周末补回来的！

　　“那行，知道你们一家子时间紧，游玩度假啥的，咱就留待以后吧。”

　　都是老兄弟了，不必整那些虚的，所以秦逸不在京城多呆，叶放也就不勉强，其实他还要筹备婚礼，也挺忙的。

　　但柳绮梦有些不同意见，她逗弄几下瑞琪儿怀里的宝宝，瞥了两个大男人一眼：“时间紧咋了，总得休息一下吧？瞧把我们的宝宝折磨的，哎哟哟，真让人心疼！”

　　听了这话，秦逸也是苦笑。

　　一路上，小虎子和小狮子还没什么，吃饱了享受大人们的逗弄，玩够了再呼呼大睡，一点也没有头一次坐飞机的不适。

　　但宝宝就不一样了，虽然也不怯于坐飞机，但这小丫头不喜欢待在屋里，坐车的话，也得打开车窗她才不会闹！

　　而机舱里跟屋里差不多，窗户更是不能打开，所以以为被关在家里不给出去玩的小宝宝，一路上除了睡觉，有一半的时间都在闹腾，这还是姑娘们轮番上阵哄她的结果，不然指不定多委屈呢！

　　此刻终于在机场降落，瑞琪儿就迫不及待地抱着她下了飞机。

　　苏萨和科洛她们也都围着，一群娇俏的菇娘，想着法的逗一个小丫头开心，场面倒也有趣。

　　当然，安琪儿身为大姐姐，也是要照顾妹妹的，带来的一大包玩具，挨个拿出来哄妹妹，懂事乖巧的小模样，让大人们不停夸赞，小姑娘也乐得嘻嘻笑。

　　“小逸，要不我们就在这逛逛吧，今天到家也办不成事，也不急着一时半刻的。”抱着小虎子的秦妈妈如此劝道。

　　一旁的秦爸爸倒是没开口，只顾逗小孙子玩了，嘿嘿哈哈的，全没个长辈的稳重样！

　　秦逸拨开姑娘们，把小宝宝接过来抱着，想一下，干脆大手一挥：“那行，正好是大早上的，咱去老京城的早餐铺子尝尝新鲜！”

　　听说要去找好吃的，安琪儿拍着小手乱蹦，当即就要拉着秦逸出发，姑娘们也都颇感兴趣，纷纷回机舱拿小包、手机啥的。

　　“逸子，用不用我把车子叫过来，我们直接坐车出去，有专门的安检通道，省得排队了，清净了对孩子也好。”

　　叶放看一眼四个鼓鼓囊囊的手提包，不由头疼，这要是提到停车场，还不得累趴下啊！

　　于是就想让接机的两辆车，直接开进机场跑道来接人，虽然他一般也不想动用特权，但特权有时候真的很令人享受，比如此刻，至少能让他免于搬运工的劳累！

　　“可别，那也太高调了，高调的人，往往就离倒霉不远了！”

　　秦逸正忙活着呢，没有深思，也不知道叶放的本意，只诚恳地表达了自己的想法。

　　他把一个吊兜挂在胸前，小宝宝咬着奶嘴，背靠着他坐在里面，小胳膊小腿不老实地晃悠着，小脑袋还好奇地左右张望，让他看上去像个带孩子的奶爸！

　　这看得姑娘们偷笑不已，忍不住拍了几张照片，没一会，这些搞笑的奶爸形象照片，就在推特上被朋友们疯狂转发……

　　秦逸这奶爸的打扮，也看的叶放暗乐，不过还是偷偷记下来，以后，怕他也得这样照顾孩子吧。

　　心思转动，嘴上还努力争取：“放心吧，就是两辆普通的商务车，一点都不高调！”

　　秦逸接过苏萨递来的小包，里面都是些奶瓶、尿不湿啥的，拉上拉链，往背后一甩，背着就打算下飞机了。

　　临走瞥了他一眼：“都开到飞机跑道上来接人了，这不是高调啥是高调？还普通商务车，你要是安排两辆板车，都能上新闻头条了！”

　　说完也不理他，带着大家下了飞机，叶放挠挠头，看着四个大包，叹口气还是一手两个提着跟了下去。

　　只有跟在秦逸身后的姑娘们在偷笑。

　　一方面是对叶放出苦力的幸灾乐祸。

　　另一方面，则是对两人的死脑筋感到好笑：乘坐最顶级的湾流G650E型私人飞机，本身就是一件相当高调的事情，而这两个家伙，竟然没有意识到这一点……

　　秦逸领着姑娘们边走边说笑，缓步走向海关大厅，秦爸爸秦妈妈两人，抱着小虎子和小狮子缓慢跟着，最后则是提着大包的叶放，活脱脱一行李搬运工！

　　还是不称职的搬运工，人家满头大汗都不吭一声，他却一步三摇，累的哼哼唧唧的，一点职业素养都没有！

　　其实这点重量，对叶放来说也不是什么大问题，但这家伙就是想要让前面优哉游哉的人知道他的苦累，说不定谁心头一软，帮他分担一些呢……

　　但很可惜，秦逸等人都知道这家伙体力不错，所以没有帮他一把的意思。

　　就连约翰以及另外三名保镖，都像是没看见似得，只顾着用隐晦的目光，判断周围的安全形势。

　　除了叶放，秦逸带着大家一路闲晃，缓步踏入了海关大厅。

　　漂亮奢华的私人飞机，确实相当高调，秦逸等人刚踏入大厅，就有一位漂亮的工作人员迎了上来，用流利的英语引导着他们，走向一处闲置的贵宾通道。

　　一路上，漂亮妹子还简略说了一下流程，语言妥当、歉意满满，让秦逸暗道：特权无处不在啊！

　　不过享受特权的是自己一家，倒也不会傻头傻脑地觉得不妥！

　　“大妹子，咱还是说中文吧，都不是外人！”

　　“累”的吭哧吭哧的叶放，虽然英语没问题，但还是得在脑袋里费心翻译不是？

　　自然没有中文听着舒坦。

　　只是他这一句“不是外人”，却引起了某人的不满，不由狠狠刮了他一眼：见人家漂亮就不是外人了？

　　欠修理！

　　这目光和杀气，自然也被大家察觉到了，秦逸等人偷笑，叶放则干笑一声，拖着行李缩回队伍的最后面，免得惹柳大小姐生气……


第744章 机场偶遇

　　秦逸等人把护照递上去，很快就搞定了入境登记，只是轮到约翰四人的时候，有些小小的变故。

　　虽有美国的持枪证，还是隶属于安保界新晋知名公司的秦氏安保，但这一切在华夏境内都不好使，因此四人的配枪都被暂时扣下了，离境时再予以返还。

　　对此，几个工作人员还都一脸歉意和担忧，生怕秦逸等人不予配合！

　　毕竟乘坐私人飞机跨国飞来，大小也是个权势人物，再凭借外宾的身份，真要是闹起来，就算这些工作人员是按照章程办事，也少不了会倒霉！

　　秦逸也不是蛮不讲理的人，自然不会为难他们，取回护照，招呼大家继续朝外走。

　　约翰四人也拿回随身带着的四个背包，快步跟了上去。

　　背包里面是遥控小汽车、变形金刚啥的，扣下配枪后，工作人员也不想多惹对方不满，稍稍翻看两眼就不再理会，还暗道这些大个子老美玩性大，明显都三十来岁的人了，还玩这些小孩子的东西！

　　却没见其中一名保镖，在转身的一瞬间，嘴角露出一个隐晦的微笑，隐隐的，透着些许得意之色……

　　队伍前面，叶放不安分地发表意见：“其实要我说，你直接强硬地反对，他们也没办法，凭你的身家，闹到最后的话，还是得允许约翰他们配枪入境！”

　　瞥一眼提着大包小跑着的叶放，秦逸嗤笑一声：“那些都是嫌命长的二货干的事！对了，别说我了，刚才把你叶大少的名号往上面一捅，我就不信有人敢下我们的抢！”

　　本来还装作气喘吁吁的叶放，闻言顿时苦笑：“你可别想着坑我，真这么做，家里还不打折我的腿啊……唉，你说得对，太高调的，哪有几个好命的！”

　　他们随口聊天，苏萨等人也在打量着人来人往的机场，入眼的全是华夏人，尽管去年度假的时候来过一次，但周围投来的好奇目光，还是让她们觉得新鲜。

　　咬着奶嘴的三个小家伙，此刻面对这么多人也丝毫不怯场，好奇地左瞧右看，小胳膊小腿蹬弹着，不时轻轻咿呀一声，偶尔看到觉得好玩的事情，还咧着小嘴笑！

　　尽管搞不懂三个小家伙在笑什么，但秦逸等人的心情，也都因此而愉悦，机场大厅的噪杂，在他们眼中也变成了热闹。

　　这时候，本来正跟在秦妈妈身边逗弄小虎子的柳绮梦，无意中朝旁边看了一眼，顿时有些意外，不由快走两步追上走在最前面的秦逸和叶放，意味莫名地说道：“嘿，你们瞧那个是不是刘奕菲！”

　　说着，柳绮梦隐晦地朝旁边努努嘴，秦逸顺着看去，发现确实像是刘奕菲。

　　穿着宽松的雪纺衫和洗的发白的牛仔裤，扎着马尾辫，素面朝天的，不像网络上那么仙气逼人，反而是个普通的邻家妹子。

　　好像比两年前胖了些，嗯，打扮也有些土气！

　　不过这家伙觉得别人土气，却没先想一下自己，他那一身花短裤、T恤和运动鞋的打扮，在别人眼里也就是个普通人罢了，还是个带孩子的奶爸版普通人！

　　“应该是吧……”

　　叶放也不太确定，他跟秦逸一样，基本不关注国内娱乐圈的消息，说到可能的牵扯，还是两年前的视频事件，当时柳绮梦还是受害者呢！

　　想起这个，叶放不由看了秦逸一眼，而秦逸也正笑的古怪，明显是想到一块去了！

　　苏萨和科洛她们也都知道这件事，此刻都不可避免的想起这些，因此看向柳绮梦的目光，都带上了一丝揶揄的笑意。

　　这让柳绮梦忍不住瞪眼睛，噘着嘴一副生气的样子，但在秦逸等人看来，她这更像是在卖萌……

　　双方离的不远，而秦逸一行人又同时看过来，这让刘奕菲也有所察觉，主要还是他们一行人太显眼了，一群漂亮的外国姑娘，还有三个小孩子，尤其是秦逸这个奶爸，想不引人注意都不行！

　　本来刘奕菲也没在意，但看到秦逸，目光不禁闪烁一下，好似想到了什么，然后又把目光投到科洛和苏萨等人身上，就更加确定了心中的惊疑。

　　不过双方并未正式结识，也不好打招呼，但要是装作不认识，也有些不妥当，于是只好朝秦逸等人这边点点头，算是结个善缘。

　　旁边带着行李的刘妈妈，见她如此，也朝秦逸等人看过来，但发现并没有印象，于是轻声询问：“你认识那些人？”

　　刘妈妈觉得秦逸等人有些古怪，奶爸、一群漂亮姑娘、小孩子，最后面跟着的四个人，板着脸一丝不苟的，应该是保镖吧！

　　刘奕菲没有说话，只摇摇头，继续朝前慢行。

　　这边，秦逸也没有上去聊两句的意思，笑一下就不再理会。

　　倒是科洛她们叽叽喳喳的，向萨拉等人爆料视频事件的详情，惹得柳绮梦好一阵不乐意！

　　毕竟她在里面扮演的角色，貌似也不太光彩，当时还被揍了一顿呢，虽说后来报了仇，但总归是糟糕的回忆。

　　好在苏萨顾着她面子，只大夸她揍人的英姿飒爽，关于被揍的细节，那是提也未提！

　　这让柳绮梦颇为开心，喜滋滋地搂着苏萨的手臂，一副贴心好闺蜜的架势。

　　快要走出机场大厅的时候，柳绮梦又突然冒出个主意，轻声征询叶放的意见：“小叶子，你说咱是不是该请刘大明星参加婚礼啊？说起来，咱能互相认识，跟人家还有一些关系呢！”

　　“啧啧……貌似是沾那么一点关系，拐个百十道弯，说人家是牵线搭桥的，好像也没啥错……”

　　叶放本想挠挠头，但手里四个大包，实在让他空不出手来，也只好狠劲皱皱眉作罢。

　　但他真的有些拿不定主意，本来他的婚姻不受干涉，已经是家里给他的极大自由了，要是邀请娱乐圈的人来参加婚礼，他还真拿不准家里会不会不满！

　　大明星名气是很大，但在家族面前，还是有些上不得台面。

　　拿不定主意的时候，这家伙就习惯听从秦逸的意见，此时也是一样：“逸子，你说呢？我们应该邀请她不？”

　　看一眼叶放的纠结，以及柳绮梦的期待，秦逸轻声一笑：“其实真的不需要考虑这么多，邀请她的理由有些勉强，但如果觉得少了她会留有遗憾的话，就邀请好了！”

　　说完，秦逸就不在理会了，专心陪小宝宝玩游戏：小宝宝的小手抓着他的大拇指，双方展开拉锯战……

　　幼稚的游戏，小宝宝却玩的兴致勃勃，而秦逸也因为乖女儿的开心而开心，傻兮兮的，让苏萨她们一阵好笑。

　　却说叶放，听了秦逸的话，再看看面露期待的柳绮梦，干脆也就同意了，反正他们的婚礼也是私人性质的，没有掺杂什么政治、利益方面的因素。

　　而且，要是不答应，指不定某人就会给他穿小鞋，要知道，除了特别重大的事情，平时都是由某人当家做主的！


第745章 那个奶爸

　　既然做了决定，也就没啥好纠结的了。

　　在叶放的死缠烂打下，本不想跟着瞎掺和的秦逸，也只好陪他走上一遭。

　　只是明显的，这个懒散的家伙实在有些提不起精神。

　　“你好，刘小姐，鄙人姓叶，冒昧打扰了！”

　　叶放提着大包小包，虽然打招呼，却也没办法握手，但他一向嘻嘻哈哈的，也没觉得有什么不妥，哈哈一笑算是礼貌了。

　　而且，他觉得自己这豪爽的作风，应该也是顶帅的！

　　可惜在秦逸看来，这家伙一身修身休闲服，再加上不太稳重的性格，根本就是个提行李的小弟！

　　当然，他这个奶爸的形象，在外人看来也没好到哪里去。

　　至少刘妈妈看向两人的目光，就显得有些怪异，隐隐间，把他们当成了搭讪的粉丝。

　　“你好，叶先生。”

　　刘奕菲脚步不停，回应一声，却越过叶放，把目光投向并排行走的秦逸，略一迟疑，还是打声招呼：“你好，秦先生！”

　　秦逸微微一笑，但也只是朝她以及刘妈妈点下头，然后就不再理会。

　　两年前在洛杉矶机场就暴露了身份，所以并不为对方认识自己而感到意外。

　　这时候，唱主角的可是叶放，毕竟发出邀请的是那家伙而不是他，于是秦逸也不耽误叶放的话题，继续逗弄咿咿呀呀的小宝宝。

　　这小丫头看到了一盘漂亮的景观树，瞪着一双大眼好奇观看，一双小脚丫蹬啊蹬的，似乎想要过去瞧瞧，怕她闹，秦逸就从包里摸出一个小马布偶，在她眼前晃来晃去的，吸引她的注意力。

　　这样的奶爸举动，让注意到的人，都露出一个善意的微笑。

　　倒是刘妈妈深感意外，本以为是粉丝，却没想到女儿竟然认识其中一个，惊疑之下，隐晦地拉一下刘奕菲的衣袖，轻声询问：“你认识他们？”

　　刘奕菲只是轻微摇头，并未多做解释。

　　“是这样的，刘小姐……”

　　叶放三五句话解释清楚了来龙去脉，然后对有些小惊讶的刘奕菲发出邀请：“所以，刘小姐，我和小梦能够结识，还是沾了你的光呢！”

　　冒用微博？

　　刘奕菲和刘妈妈都吃惊不小，没想到当初的视频事件，还有这样的曲折！

　　这时候，柳绮梦嫌他做事拖拉，也走了上来，直接说出了目的：“没错，刘小姐，如果你有时间的话，我们想邀请你参加我们的婚礼！”

　　叶放也微笑点头，只有秦逸觉得无所谓，自顾自的逗弄小宝宝。

　　安琪儿也凑了过来，笑嘻嘻地拿出一颗玉米糖果引诱妹妹。

　　家里的小家伙们都是小吃货，玉米糖果的香甜味，立即惹得小宝宝嘴馋，一张小嘴吧唧着，也不吭声，就只盯着糖果看，可爱的、萌萌的，让大家都恨不得抢过去抱一抱！

　　本来刘妈妈也悄悄看着小宝宝，但听了柳绮梦的邀请，第一反应就是拒绝：“恭喜你们了！但很抱歉，各位，奕菲刚接了一部戏，可能没时间参加婚礼……”

　　一边说一边想着：自家奕菲可是一线明星，岂是随便什么人都能邀请的？

　　但话音未落，刘奕菲就抢先打断了：“妈……”

　　有些撒娇，也有些不满，觉得妈妈都不征询一下自己的意见！

　　看一眼面色毫无变化的秦逸等人，她又赶紧表态：“我确实新接了一部戏，不过肯定能抽出时间参加婚礼的，这是最喜庆的事情，我也能沾沾喜气，不是吗？”

　　刘妈妈不知道女儿打的什么主意，但自重身份，此刻也不好多说，勉强笑笑就不再吭声。

　　柳绮梦却是一喜：“那好吧，我们会给你发请柬的，好了，我们就不打扰了！”

　　见事情谈完，秦逸朝对方点头笑笑，就当先汇合了科洛她们，叶放提溜着大包赶紧跟上，拎包小弟也似。

　　此时已经来到了外面，在叶放的指引下，大家朝车子走去，一路的欢声笑语。

　　目送秦逸等人走远，刘奕菲跟着刘妈妈走向停车场另一边。

　　心头泛着嘀咕的刘妈妈，也终于忍不住疑问：“你认识他们？他们到底是什么人啊？”

　　她也不傻，意识到对方身份可能不一般，否则女儿也不会什么都不考虑，直接答应去参加婚礼！

　　“那个提行李的叶先生，其实我也不认识。”刘奕菲依旧一副不温不火的态度，推着自己的行李箱，慢慢踱着步子。

　　“不认识？那你还答应的这么爽快……”

　　刘妈妈有些埋怨，陌生人的婚礼还跑去参加，尽管有个牵线搭桥的理由，但那也太牵强了。

　　“你总是不等我说完！”刘奕菲嘟下嘴，有些赌气地走快了半步，“我确实不认识那个叶先生，但我认识那个秦逸……也不算认识，了解一些罢了。”

　　“那个奶爸？”

　　刘妈妈有些疑惑，想不出那个奶爸有什么特别的地方。

　　想想刚才那家伙只顾逗孩子玩的懒散样子，刘奕菲也有些好笑：“就是那个奶爸。”

　　“他还是个人物不成？”刘妈妈嘀咕，但想起那几个貌似不一般的保镖，也不由信了几分，“或许他还真是个人物！”

　　“如果妈妈多关注一些美国新闻的话，应该会听说过他。”走到自家的私家车旁，刘奕菲有些费力地把行李箱扔进后备箱，这才一脸轻松地拍拍手。

　　“知道秦氏牛肉吗？”

　　“妈当然知道！”

　　提起这个，刘妈妈就有些咬牙切齿：“去年咱在洛杉矶，预定了半个月才吃到呢……那些该死的老美，饥饿营销做的也太过分了！”

　　抱怨了一句，又猛然意识到什么：秦氏牛肉，那个奶爸也姓秦，难道？

　　“牛肉就是奶爸的牧场出产的。”提起奶爸这俩字，刘奕菲就有些恶作剧般的好笑，“不是饥饿营销，确实是产量稀少！”

　　刘妈妈有些惊讶了，没想到那个懒散的年轻人，竟然还真是个人物，不由喃喃道：“我的天，那他们岂不是整天都能吃到那么美味的牛肉？”

　　见老妈如此，以刘奕菲的清冷性子，也不由翻个白眼，坐在副驾驶里，催她赶紧开车，“嗯，说不定人家都吃腻了呢！”

　　“真是人比人气死人！”

　　刘妈妈有些不忿地启动车子，沉默了几秒，猛地冲女儿叮嘱：“茜茜，这个婚礼咱得去，那个拎包的跟奶爸的关系很不错的样子，婚礼上肯定少不了秦氏牛肉，咱去吃个够！”

　　刘奕菲好笑又无语，瞥了她一眼，慢条斯理地说道：“不止呢，还有秦氏蔬菜、晨曦和流火，如果你想尝尝白酒的话，肯定也会有。”

　　“这……这全是他的产业？”刘妈妈惊呆了，感觉跟听说书一样，那个懒散的奶爸竟然这么厉害？

　　“全世界的钱都给他赚去了……”

　　刘奕菲心想：你当宝一样在行李箱中放着的化妆品，也是人家生产的呢！

　　但为免妈妈受到更多打击，她也就不再多说了。


第746章 归家

　　却说秦逸等人，出了机场就搭乘叶放喊来的几辆车，直奔老城区的早餐铺子。

　　路上，秦逸等人说笑、逗小孩子，后面跟着的约翰四人，却在摆弄他们随身携带的玩具。

　　撬开遥控小汽车的底盘，里面是一块防震防扫描材料的海绵板，中间赫然镶嵌着一把手枪枪柄！

　　卸下轴承，从中抽出一根铁管，望一眼，铁管内部还带有螺旋纹，天，这不是带有膛线的枪管吗？

　　另一根轴承中则是一根弹簧，四个轮子拧开，满满的摆放整齐的纯铜子弹……

　　咔咔几秒，约翰把一堆零件组装成了一把漆黑的手枪，子弹压入弹夹、弹夹推进枪柄，咔嚓一声，手枪上膛，举枪瞄准试一下手感，约翰面无表情，但眼神透着满意的光彩！

　　其他三人也各自从变形金刚、钢铁侠等拆卸出零件，快速组装成各自的武器，瞄了几下后，关了保险、收入腰间，一个个的，都颇有些得意！

　　对这些大兵们来说，没有什么比保护老板的安全更重要。

　　虽然他们都是经历过实战的特种兵，而且能随行保护秦逸一家，都是经过严格筛选的人员，在情报、反追踪、潜入、徒手搏击等各方面都很优秀。

　　但不得不承认，枪械依旧是构成战斗力的重要部分！

　　所以离开枪械是不行的，这些玩具，就是约翰等人的备用武器。

　　这事秦逸是知道的，对于约翰的小心谨慎，他也没有反对，以防万一嘛。

　　繁闹的京城，秦逸也并未来过几次，只好让叶放和柳绮梦做向导。

　　一行人停了车，在热闹的胡同里钻来穿去，炭火、油炸、蒸汽等，各种气味弥漫，炒肝的浓厚重口、包子的鲜香味美、油条的外焦里嫩、面茶的芝麻素香、豆汁的酸涩浓稠……

　　传统地道的老京城小吃，吃的大家倍感新鲜。

　　尤其是萨拉她们，头一次来京城，更是头一次吃到这么繁多的京味儿！

　　跟家里一直秉持的豫南口味还是有些区别，尽管很多口味吃不太习惯，但总有一两种满意的搭配，尤其是鲜香麻辣的胡辣汤，沾着油条吃，那味道也是一绝！

　　安琪儿最是能放开了吃，一碟肉汤包、一盘焦糖炸圈，再来一碗新奇的面茶，直吃的满嘴油！

　　三个小家伙也不甘心只是看着，哼哼唧唧的，一直看大人们鼓动的嘴巴，馋的口水直流，小手抓啊抓的，真恨不得抢过来尝一尝……

　　自然不能让他们干看着，大家用筷子沾了一点豆浆或者汤汁，塞到小嘴里让他们尝尝味道，或咸或酸，让小家伙们咧起了小嘴，但多少解了馋，不至于哭闹。

　　吃了早餐后，简单溜达几圈，也终于要分开了，叶放和柳绮梦又把秦逸等人送到机场，看着大飞机起飞后才离开。

　　到家已经是下午了，打发了热情的邻居们，一家人又开始洗菜做饭，倒腾了一上午，午饭还没吃呢！

　　好在两位姐姐时不时过来整理，屋里屋外的都很干净整洁，冰箱里的蔬菜、肉类也都是新鲜的，秦家姐姐们知道一行人今天到家，特意准备好的。

　　不过做饭只能由秦逸亲自来了，因为刚到家，老爸老妈就坐不住了，两人抱着三个小娃娃，满大街串门去了，说什么“这么久不回家，总得跟亲戚邻居们打个招呼”！

　　什么打个招呼，分明是满大街炫耀大胖子去了！

　　秦逸心中好笑，却也不拦着，人之常情嘛。

　　而且提前露个面也好，满足了邻居们的好奇心，也省得酒席的时候乱糟糟的。

　　甚至别说酒席的时候，只怕到晚上消息传开，都要一窝蜂的跑来家里看娃娃了！

　　老妈站在大街上没一会，挨边邻居就都出来了，看到大胖娃娃，一个个的都表现的很惊喜、惊奇，说话声音老大，秦逸等人在厨屋里做饭，也能听得一清二楚！

　　还有安琪儿，这个活泼的小姑娘，也跟着爷爷奶奶去了街上。

　　按照秦妈妈暗中提醒，逢人就二爷爷、四奶奶、这叔那伯的叫着，乖巧的模样，让邻居们相当欢喜，自然少不了一番夸奖，让小姑娘的嘻嘻笑声传出老远……

　　一家人回村的时候，不管关系远近，秦逸也都下车散根烟，这是老家的规矩，越是发达了，就越得低调做人，不然背地里少不了被人戳脊梁骨！

　　也因此，很多人都知道秦逸一家回来的消息，这可是个大事件，不到半小时，就传遍了全村的大半人家！

　　待秦逸等人做好了饭，家门前的十字路口，就已经聚集了几十号的挨边邻居，闹哄哄的，开大会一样，全是围观秦家大胖孙子的无聊人士！

　　秦逸让姑娘们留在家里先吃饭，他则拿了两条好烟，胳膊夹一条，另一条边拆边走，出门跟大婶子、二大叔的打招呼。

　　一包包香烟扔出去，让相熟的亲朋帮忙散散，一时间，场面越发热闹了！

　　老少爷们聚在一块，聊些发家致富的闲话，扯得脸红脖子粗的，过大年都没这么热闹……

　　妇女们就围着老两口和三个娃娃，你一言我一语的，夸娃娃们吃的胖、长得壮、未来像他们爸爸那样不可限量，净捡好听的说，直听的老两口满面红光，笑得合不拢嘴！

　　直闹腾了一个多小时，娃娃们饿的哇哇哭，老两口才送他们回家，让苏萨和瑞琪儿她们照顾着吃奶。

　　然后老两口顾不上吃饭，又快步出了门，长时间不回来，总觉得有说不完的话，而且这架势，简直跟光宗耀祖似得，不多享受一番，岂不是浪费啊！

　　秦爸爸出门的时候，顺手又拿了两条烟。

　　几十号人，这香烟下去的也是飞快，尤其是几百块一盒的黄鹤楼，平时见都没见过，此时不敞开了多抽几根，那才是亏大了！

　　大婶子、小媳妇们都想见一见娃娃他妈，秦妈妈也不好拒绝，干脆领着比较亲近的妇女们回了家。

　　秦逸当然是要护着媳妇们的，本想跟着回去，但他要是一走，外面这闹哄哄的场面，寡言的老爸怕是应付不来，干脆也就没动弹，陪着了老少爷们闲扯淡。

　　反正苏萨她们也不是吃素的，面对这些胡搅蛮缠的妇女们，可能有些疲于应付，但有老妈在一旁帮衬，想来也不会有什么问题。

　　再说了，如今谁敢得罪老秦家啊，抓紧巴结着跟着赚点好处都还来不及呢！

　　闹哄哄的一下午过去，秦逸只觉得嘴皮子都快磨破了，灌了两杯水才堪堪压下口干舌燥的感觉……

　　苏萨她们已经做好了晚饭，秦爸爸和秦妈妈随便吃了一点垫垫肚子，就又赶紧出了门。

　　时间比较紧迫，老两口要趁着晚饭时间邻居们都在家，挨家挨户地通知满月酒的事情。

　　这事一般都是老一辈的张罗，秦逸也就没跟着去，叮嘱媳妇们在家看电视，拿了一瓶茅台酒去了隔壁的。

　　之所以没有拿自己的好酒，一方面是舍不得，毕竟一瓶几万美元呢，另一方面，也是老家里人不识货，还是茅台这样的老牌子好酒撑面子。


第747章 第一天

　　“二爷，吃饭呐！”

　　秦逸扯着脖子喊了一声，笑呵呵地进了门。

　　“哎呀，小逸来了，快屋里坐！吃了没？趁着吃点吧！”

　　二爷、二奶奶赶紧把他让到客厅里坐下，果然，看到那瓶茅台酒，二爷更是笑的满面红光。

　　闲扯了一会，秦逸这才说起此来的目的。

　　“二爷，咱这儿的戏班子，你能联系上不？”

　　“咋不能！”

　　二爷把饭碗往桌上一顿，来了精神。

　　在他看来，秦逸可是远近闻名的大能人，他能上门来打听事儿，那是给自己面子，而且，先不说别的，只这瓶大几百的茅台酒，他就得尽心尽力把事儿给办好喽！

　　“你二爷这么大岁数可不是瞎糊弄人咧，论找人，附近几个村都没谁能比得过我！”

　　二爷意气风发，颇有把他的光辉伟业讲述一番的架势，秦逸不好打断，只能面带微笑听他闲扯，倒是端了干菜包子让他吃的二奶奶，有些看不过眼。

　　她放下馍筐，照老伴胳膊上拍一下：“谁稀罕听你瞎唠叨，赶紧着给张罗张罗，我可听逸他妈说了，家里呆不了几天，赶紧着把事情办好喽！”

　　秦逸虽然也想赶紧把事办了，但总不能表现的太急切，呵呵笑道：“二奶奶，二爷可没有瞎说，我可是知道一些二爷的事迹的，想当初，二爷在县里果品厂工作的时候，那可是正宗的国企编制，那待遇，连乡长都羡慕啊！”

　　简单的一句话，听得二爷心里舒坦，不自觉地拍拍腿，一脸的功成名就后的满足。

　　一旁的二奶奶也乐呵呵的，不为啥，秦逸如今可是能耐人，这话从他口中说出来，那简直里子面子都有了！

　　全村扒拉一下，有谁能让秦逸这么夸赞？

　　秦逸可没夸大其词，人民公社、生产队年代，国企编制简直就是金饭碗！

　　工友啥的都是人脉，成本价买东西，品相不好的产品，基本都是半卖半送，逢年过节还有礼品，虽然权利不多，但物质待遇却是极好，在缺吃少喝的年代，给个乡长都不换！

　　“那可不，咱没啥权，可咱人头熟！办啥事，找你二爷准没错！”二爷略有些嘚瑟地拍拍胸膛，然后终于说起了正事，“找戏班子，是想在村里唱几天？”

　　“我妈想让村里热闹几天，她都盼孙子盼了好几年了！”秦逸也不客气，随手拿起一个干菜包，塞嘴里就啃，拳头大小的包子，一口下去三分之一！

　　霜打的红薯叶，别有一番清香的味道。

　　看着他的吃相，二奶奶也打心眼里满意，觉得秦逸给了脸面。

　　二爷点点头，接过秦逸递来的香烟，啪嗒一声点上，开始吞云吐雾。

　　“一下子添了俩大胖小子，就是得整台大戏乐呵乐呵！咱这么着，我现在就联系戏班子，然后在村里找几个闲汉子，明儿天不亮就开始搭戏台，明儿上午开唱大戏，你看咋样？”

　　“那行！”

　　秦逸自然一口应下。

　　“二爷你可得多出出力，我这快两年没回来了，也摸不着门头……”

　　“瞧你小子说的，咱还能是外人？”二爷装作不满，但一张黝黑的老脸都笑成了花，糊弄谁呢！

　　“你先回去张罗着家里，一下午净跟那些爷们婆子瞎扯淡了，怕都没时间把家里理顺堂喽！别的事你不用操心，二爷给你办好！”

　　“哈哈，二爷，这瓶酒你先喝着，回头送货的车到家，我再给你送两瓶！”

　　秦逸顿时满目惊喜，是真的高兴，同时也是做给老两口看的，眼见一根烟只剩个烟屁股，又赶忙递上一根，他自己却是不抽。

　　“没啥，都不是外人，瞧我这整天打牌也心里慌慌的，还是有点事忙活着心里舒坦！”

　　被老两口送出门，秦逸迈着懒散的步子，朝几十米外自家走回去。

　　中秋节过去没多久，天还稍稍有些热，屋里有空调有电视，但姑娘们就是觉得没意思，不想呆在屋里！

　　秦逸干脆在院子里铺上凉席和毛毯，大家脱掉鞋子，一起围坐在清凉的庭院中，看着满天的繁星和明亮的银月，用扑克牌玩大冒险：一张牌，谁点数最小，谁就得说一件自己的囧事！

　　这下子，姑娘们都兴致勃勃了，莺莺燕燕的，整个院子里顿时变得热闹起来。

　　第一轮下去，本来还因为做游戏而乐得嗷嗷欢呼的安琪儿，一下子又眨巴着大眼睛装无辜！

　　然后在秦逸等人轻笑催促声中，盘坐在毛毯上的小姑娘，身子一垮，拄着小脸嘟囔开了。

　　“距离现在都好多好多天了，有一天，琳娜老师帮我热午餐盒，她喜欢我的骨头肉，我都看出来了！可是我就只有五块骨头肉，还要分贝琪妹妹一块，就剩下四块了，所以我就没有请琳娜老师一起吃……”

　　小姑娘低着小脑瓜，好像做错事了一般，让秦逸等人好笑又心疼。

　　坐在她身边的科洛，赶紧搂着安慰她：“安琪儿没有做错，安琪儿要长大呢，就得多吃一些！不过琳娜老师也想吃的话，你可以邀请琳娜老师来家里，让妈妈做一大份骨头肉，大家一起吃！”

　　“没错，这样大家就能吃到多多的骨头肉，就都会开心了！”正在给小狮子喂奶的瑞琪儿，也开口安慰她。

　　姑娘们你一言我一语，哄得安琪儿没了小纠结，嚷嚷着要请琳娜老师来家里吃饭，她还要亲自给琳娜老师做烤肉！

　　游戏继续，很快就有更多人爆料：科洛拍戏时连续十次忘台词，被导演骂到哭；萨拉小时候带牙套被同学嘲笑；戴安娜第一次参加马赛时，马儿原地打转就是不跑；苏萨小时候被羊追的满地跑……

　　院子里笑声不断，直到夜幕降临，老爸老妈在村子里转了一圈，也终于回来了。

　　饭菜还在锅里热着，秦逸也还没吃，姑娘们都是吃一点垫垫肚子，此时正好再次落座，大家围坐餐桌再吃一顿！

　　本来安琪儿吃得饱饱的，但对小吃货来说，干看着可真是受罪，于是多少又塞进去一点……

　　吃了饭，老爸老妈毕竟年纪大了，觉得累，干脆回屋休息，剩下秦逸等人，继续坐在院子消食，不过游戏变成了讲故事：大家依次讲故事，还必须是听说的生活中的鬼故事！

　　月光撒满院子，但一人高的石榴树和桃树，依旧是黑漆漆的，颇有些瘆人，大家听着仿若真事儿的鬼故事，都不由自主地四下乱看，生怕哪个黑暗角落里……

　　家里只有一个浴室，还是公用的，好在姑娘们一窝蜂的全挤了进去，倒也节省了时间。

　　把睡得香甜的小家伙们放进摇篮里，大人们也相继睡去，闹腾了一天多，终于可以睡个好觉了！

　　第二天早上六点多，天刚蒙蒙亮，秦逸就轻轻拿开媳妇们环抱的白嫩胳膊，悄悄起了床。

　　去隔壁看看小家伙们，小虎子和宝宝还在睡，小狮子倒是醒得早，不过小家伙只唆着手指，瞪着大眼看那些吊坠小玩具，不哭不闹的，相当乖巧。

　　不过看到秦逸，就当即咧嘴小嘴咯咯笑，一双小手晃悠着，想让秦逸抱抱。

　　秦逸笨手笨脚地给他穿上衣服，抱着他出了门。


第748章 唱大戏

　　天刚蒙蒙亮，早晨的气温有些低，穿着短袖的话，那真是冻得起鸡皮疙瘩！

　　秦逸早有预料，给小狮子多穿了一件薄小褂，再戴上软乎乎的小帽子，胖嘟嘟的小家伙就全副武装了，才不怕天寒地冻！

　　院子里，去年栽种的小石榴树和小桃树，依旧枝繁叶茂，红彤彤的石榴挂满枝头，把细枝都压弯了，倒是桃树只有翠绿的狭长叶子，也不知今年有没有结果子。

　　静悄悄的，连一声鸟鸣也没有，只是偶尔一阵轻微的秋风吹来，拂过树叶，发出沙沙声，却越发显得宁静。

　　“咿啊、呀……”

　　小狮子瞪着大眼看挂满枝头的红石榴，小手伸来抓去，看来是对大石榴感兴趣了。

　　秦逸嗯嗯的，像是跟他对话一般，抱着走过去，顺手摘了一个拳头大小的红石榴，作势递给他，小家伙就伸着小胳膊要去抱住。

　　秦逸笑呵呵的，直接塞他怀里，小家伙力气不小，竟然还真的能抱住，但小不点一个，笨手笨脚的，稍作动弹，石榴就噗的一声掉地上，摔成了两半……

　　小狮子也不哭闹，使劲扭着身子，低头朝下看，嗯嗯啊啊的，伸着小手要去捡起来的样子。

　　秦逸蹲在地上，搂着小狮子让他坐在腿上，揪下一颗水红色的石榴籽，使劲捏一下流出果汁来，又把沾了果汁的手指递到小家伙嘴边。

　　这个动作，小家伙记得最清楚，当即张圆了小嘴，吸奶水一样，在秦逸手指上使劲唆了几下！

　　甜中微酸的味道，让小家伙不住吧唧小嘴，转动着小脑袋，看看秦逸，再看看地上石榴，嗯嗯啊啊的，明显还想让秦逸喂！

　　秦逸捡起半个石榴，又回屋拿了一条烟夹在腋下，抱着小家伙出了门，一路上用村里新奇的物什哄着小家伙，并不多给他吃石榴，只偶尔闹起来了才给吃一粒。

　　一路来到村北头的一片空地，这里已经停了几辆三五万的金杯小海狮，也就是拉人的面包车，此外还有一辆大卡车，上面都是些戏台架子、幕布啥的。

　　戏班子演员和村里的七八个闲汉，正搭戏台忙得热火朝天，一门人的几个堂兄弟也都在帮忙。

　　邻居二爷也已经过来帮忙协调了，还有村长拳头哥，这家伙是秦逸堂兄的连襟，绕得有点远，但多少沾亲带故，大早上就过来，也算是有心了。

　　挺热闹的。

　　秦逸跟大家打了招呼，把那条烟递给堂弟超子，让他帮忙给大家分分，多少算是个感谢的意思。

　　关系比较近的，也都笑着打趣几句，说秦大老板有福不会享，大早上的不赖床上睡个懒觉，非得起这么早找罪受……

　　嘻嘻哈哈几句，堂兄弟们都上来逗弄一下小狮子。

　　而小狮子也不怕生人，虎头虎脑的，谁跟他说话，他就嗯啊一声作回应，那聪明劲儿，直让大家惊奇不已。

　　大早上就来帮忙，秦逸也不能只递根烟就算完事，跟大伙随意唠了一会，就抱着小狮子回了家。

　　老爸已经起来了，正好让他去邻村的小饭馆里，张罗一些牛肉、猪耳朵等硬菜，然后招呼大家伙一起坐下喝两杯。

　　不过帮忙的闲汉也不是没眼色，秦逸一家刚回来，家里事情正多着呢，哪那么多时间招待大家伙？

　　于是纷纷推脱着各自回家，秦逸也不好强留，只能又一人塞上一盒好烟，总不能让大家白忙活，不然丢面子的就是自己家了。

　　最后留下的，也就二爷、拳头哥，还有戏班子的几个老爷们，秦逸和秦爸爸陪着吃喝了一顿。

　　饭桌上，唱大戏的细节也都全部搞定了：总共一万两千块钱，连唱半个月，经典的豫剧全都来上一遍！

　　对此，苏萨她们只是觉得新鲜，但秦妈妈可就高兴坏了，几十年了，家里还是头一次这么风光，这让秦妈妈全身都轻飘飘的，灿烂的笑容一直就没消停！

　　这不，刚吃了早饭，秦妈妈就又抱着小虎子出门了，站在大街上跟人唠嗑，又是胖孙子，又是唱大戏的，倍儿有面子！

　　唱大戏有些仓促，口口相传的话，大范围传开怕还得一两天。

　　不过二爷帮忙折腾，附近几个村都用大喇叭通知了，当天上午就有不少闲无聊的爷们、妇女赶来观看。

　　秦逸村里的更是来了一大半，整个几十亩的场地上，全是人山人海，附近街道拐角的，也都站满了人。

　　小贩们见得商机，也不知从哪个犄角旮旯里，突然就全都冒了出来，小玩具、烧饼油条摊子、棉花糖小车、烤螃蟹架子等等，还有套圈的小游戏，甚至连算命看相的先生都来了好几位……

　　大人们聊天听戏，孩子们就更欢乐了，三五成群的，在人堆中跑来跑去，不时撞到某个婶子大娘，惹来一阵笑骂。

　　这人扎堆的场面，也是无赖、闲汉子们最喜欢的，调戏一下小媳妇、瞅瞅邻村的大姑娘，欢闹而猥琐。

　　却羞得小媳妇、大姑娘们俏脸通红，胆小的，暗啐一口就赶紧走开，遇到泼辣的，直接扯着嗓子开骂，甚至不依不饶地扑上去挠对方那张臭脸！

　　遇到这样的，无赖汉子们也只能自认倒霉，在众人嘲笑的目光下，从脸红到脖子根，灰溜溜地跑开了。

　　当然，如果认为无赖们自此改邪归正，那真是太小觑他们的坚持不懈了，易地再战而已……

　　大戏咿咿呀呀、抑扬顿挫地唱着，苏萨她们的中文都很流利，但跟着哼了老半天，还是搞不懂这怪异的音节变幻，直叹这玩意比歌剧可深奥多了！

　　姑娘们没再缩家里，跟着秦逸在戏场里转悠。

　　尽管新奇的华夏乡村文化，以及各种没见过的新鲜物什，让她们倍感有趣，但也少不了被乡亲们围观，多少有些影响游玩的心情。

　　对此，秦逸也没啥办法，还能挡住人家围观不成？

　　唯有让约翰他们一直跟着，多少分散了些注意力。

　　而且几个冷脸汉子都是上过战场杀过人的，被秦逸暗中示意后，刻意表现的凶狠一些，浑身杀气腾腾，让很多人不敢直视，甚至胆小的都离的远远的！

　　除了新鲜的豫剧，姑娘们最感兴趣的就是那些算命看相摊子，这跟华夏古老玄学密不可分的技艺，被姑娘们称作东方的巫术、预言术！

　　于是拉着秦逸挤在算命摊子前，敬畏而又惊奇地看算命先生给人看手相。

　　科洛和阿曼达等玩性大的，还暗自记着什么，似乎想要偷学，说不定也能学一些魔法啥的……

　　最后还都跃跃欲试，先后让算命先生给算了一卦。

　　只是算命先生一开口，那自然全都是大吉大利、大富大贵，趁机狠狠说了一通好话，乐得姑娘们眉开眼笑，多给了几十块钱的辛苦费！

　　玩了半个上午，两个姐姐也都过来了，带来了一些熟食、蔬菜，大家合力张罗一桌子好菜，在家里来了一场大团圆聚餐，本来就热闹的家里，因为多添了三个小家伙，变得更欢腾了。


第749章 田间地头

　　老家的玉米刚收获不久，串门的时候，不少收获晚或者懒散的邻居，还依旧在家里撕玉米皮，半青不黄的玉米棒子，堆得小山似的，散发出一股子玉米的清香。

　　除了玉米，大豆是秋季另一种主要的农作物。

　　有些家庭等到田里的豆苗半枯，就请来收割机过一遍，胖乎乎的软豆子就全都脱粒了，再晾晒两天，就可以装袋入库，或者碰到价钱不错的收购商，干脆在田间地头直接卖掉！

　　想省几个钱的，就舍不得请收割机了，镰刀人工收割，连秧苗带豆荚一起晾晒，几天后，豆荚晒得焦脆，一脚踩下去，噼里啪啦响，半干的黄豆也就脱落了。

　　只是每当这个季节，晾晒玉米大豆就成了乡村的独有风景，院子里、房顶上、大路上，到处都是玉米棒子和豆秸！

　　有的脸皮薄些，只在家门口占据了小半边柏油马路，车辆路过啥的，也基本不会造成麻烦。

　　可半多数的家庭就没这么要面皮了，直接大马路上铺开，绵延几十上百米，全是厚厚的豆秸，人来人往的扎脚不说，车子跑起来都费力！

　　要是电瓶摩托，都能给你累得哑火！

　　最遭罪的还是骑自行车的。

　　身强力壮的大老爷们，骑车走在上面都得进入慢动作模式，身体稍微弱些的，根本就骑不动，干脆推着步行……

　　得益于“村村通”政策，村里也有一条三四米宽的小马路，而且正打家门口路过，出门直接上了马路，倒也方便不少。

　　老家四亩多地都承包给了堂兄家，没了农作物收成，自然就不用晾晒。

　　本来昨天下午回来的时候，隔了一条街的一位爱占小便宜的大娘，就在秦逸家门口晒豆秸，不过到了傍晚，秦逸就让对方收拢了回去。

　　平时不在家也就算了，现在回来了，自然不能让别人想咋地就咋地，总不能为了别人的方便而麻烦自己吧！

　　而且豆荚表面带有一层细绒毛，晒干了之后，碾压加风吹，就会变得尘土飞扬。

　　所以别的先不管，为了媳妇们和孩子们的健康，也不能让豆秸啥的晾在家门口！

　　中午吃了饭，大家聚一起聊聊天，秦逸就又带着媳妇们跑出了家门。

　　难得回来一趟，总得带大家欣赏一下家乡的风光。

　　其实地处平原的老家，没山没水的，真没什么风光可供欣赏，除了大片的农田，就是相隔三五里地的村庄，一眼望去，连个起伏的小土丘都没有，说起来也真的没啥特色。

　　不过说没水也不太合适，村北三五里地，有一条绵延几个县的河流，通向颍河最终注入淮河，河面也有十几米宽，算是一条大河了。

　　机场租来的七座越野，正好被秦逸等人坐得满满当当，孩子们就只有坐在姑娘们怀里了，一路欢声笑语，欢快地朝河堤跑去。

　　想要深切体会农村风光，做电三轮最好！

　　秦逸本来已经从邻居家借了来，可惜下午一两点，正是一天中最热的时候，坐着三轮在大太阳底下乱跑，不中暑也得热得汗流浃背，哪还有心思看景啊。

　　村北正在唱大戏，秦逸开车向南，沿着小马路兜了半圈，拐上了村东边的省道，新修两年的省道呈南北走向，平整又宽阔，车子向北跑了没几分钟，三米高的河堤就近在眼前了。

　　不过姑娘们首先被一片棉花田吸引住了，嚷嚷着要下来。

　　在美国，农作物一般都是大产区种植，棉花主要分布在南部。

　　蒙大拿作为畜牧业和小麦产区，基本看不到棉花，所以此刻看到挂着一朵朵白色棉絮的棉花，姑娘们都觉得新鲜。

　　最近一直秋高气爽，得了阳光，棉桃都竞相开放，绿色或半黄的叶子间，密密的点缀着毛茸茸的白色棉球，白胖胖的，看上去煞是喜人。

　　安琪儿欢呼着跑了上去，姑娘们也都摆着造型拍照，欢欢喜喜的，让看惯了老家农田的秦逸，竟然也觉得风光优美了……

　　除了棉花田和红薯地，大片大片的农田都已经重新耕种了小麦。

　　此时尚未发芽，大地一片土黄色，只偶尔在田间地头才点缀一抹绿色，那是南瓜秧或者菜园子，开始包心的白菜、个头不大的白萝卜等。

　　香菜贴地生长，铺成一大团，卖相不怎么样，但香味浓郁；还有豆角秧苗，没有搭菜架子，长得蓬蓬的一团，挂果不多，但供一家人平时吃用是足够了。

　　棉花长势好，田主人自然显得忙碌，此时更是全家出动，提着竹编篮子和布袋，紧张抢收优质棉花。

　　这喜人的白胖棉桃，最怕突如其来的雨水，否则就会伤了纤维，不仅卖相不好，质量也大受损害，卖不出高价的。

　　这片棉花地是东边邻村的，秦逸不认识对方，对方自然也不认识秦逸，没办法，秦逸名气是家喻户晓，但见过他的真不多。

　　不过苏萨她们一群外国面孔，那就是响亮的活招牌，本来还疑惑的田主人，看到她们，顿时就知道秦逸等人的身份，所以对于他们一家在地头玩闹，非但不在意，反而与有荣焉！

　　出于礼貌，秦逸隔了老远就扯着脖子打招呼：“忙着呐，老乡！”

　　简单的一句话，打消了诸多尴尬，主人家的老爷们儿只知道傻笑，倒是半边天显得干脆利落，尖着嗓子快步走过来打招呼，走到一半，弯腰摘了几个白色的甜瓜，热情地请秦逸一家品尝。

　　随口聊了几句，姑娘们满足了好奇，秦逸就不耽误田主人忙碌，带着大家上车走开了。

　　坐进车里，几个甜瓜闻着香甜，不止安琪儿，姑娘们也都嘴馋，但秦逸却拦着，用带来干净水洗了两遍，又削去瓜皮才放心。

　　不是秦逸瞎折腾，他一贯都有不干不净、吃了没病的理念，但老家都有打农药的习惯，尤其是棉花田，要是不打三五遍杀虫剂，收成起码减一半！

　　所以棉花田里的甜瓜，直接吃可不行，大人们或许没事，但三个小宝宝还得吃奶呢，可不能由着性子来。

　　甜瓜没牧场蔬菜园里个头大，味道自然也比不上，但依旧是脆嫩、香甜的。

　　一边指点着朴素的乡村建筑，一边嚼得脆响，对看啥都新鲜的姑娘们来说，别有一番古朴的韵味。

　　“爸爸，我想吃那个，大葫芦！”

　　车子慢悠悠，安琪儿一边啃着甜瓜，一边转着小脑袋瞅着路边的葫芦秧，看到麦秸堆上几个半掩着的胖葫芦，不由面露好奇，可怜巴巴地央求着。

　　车子已经驶过去了，姑娘们也都扭着脑袋朝后看，牧场里可没有种葫芦，这种蔬菜好不好吃，她们也非常好奇呢！

　　“嗯，晚上回家的时候摘一个，辣椒炒葫芦，很不错的一道菜！”

　　秦逸自然点头，而且他也好多年没吃过了，此时提起来，竟然也有一种嘴馋的感觉，想着如果再弄一些小鱼，裹着面糊糊炸得焦脆，那简直给鲍鱼都不换呐！


第750章 野果子

　　河堤上是一条两米来宽的土路，少有重型车辆在上面行驶，因此路面非常平整，在上面骑自行车的话，基本感受不到颠簸。

　　两侧是浓密的植被，树木多是如同卫兵一样整齐的杨树，少量混杂着梧桐、槐树以及荆条丛。

　　整个河堤上一片翠绿，几乎完全遮住了阳光，在秋老虎肆虐的季节里，给秦逸一家提供了舒适的阴凉。

　　偶尔一阵轻风拂过，枝叶发出交击的哗哗声，自然乐曲一般，让人止不住的心头安宁。

　　上面有浓郁的树冠覆盖，地面则各种野草滋长。

　　多是矮茅草。

　　看到这种熟悉的植物，秦逸就不免想起小时候，每到春天，都会跟着姐姐，扒拉着茅草提茅针，嫩嫩的茅针，绵软中带着些微甜，是小时候不多的零食之一。

　　可惜此时的茅针，都已经长成了长长的毛穗，早已不能食用了。

　　沿着路边细细的一垄，则是高矮不一的狗尾巴草，细细的茎干支撑着一个小米穗一样的毛毛穗，随着微风点头摇摆，自有一番和谐自然的韵味。

　　安琪儿下车的时候，把公主裙换成了牛仔裤，此时在河堤上，摘一个毛毛穗、采一朵蒲公英，欢乐地跑来跑去，惹得三个小家伙一直盯着她看，似是想要下来跟姐姐一起玩！

　　野薄荷、野麻、猫眼、瘌瘌秧、猪笼草，还有各种不知名的野草点缀着，混杂着各种小树苗和长不高的落叶灌木，整个河堤上一片葱郁，几乎看不到地皮！

　　阿曼达和戴安娜，都已经迫不及待地跑去玩了。

　　只有喜欢安静的萨拉，跟在苏萨和瑞琪儿身边，慢慢踱着步子，微笑着欣赏老家的乡村风光。

　　倒是科洛，把怀里的宝宝塞给秦逸，也一溜烟跑了过去。

　　三女跟安琪儿一起，在草地上跑来跑去，不时看到一种没见过的、跟美国似是而非的植物，就娇声呼叫秦逸，让这个家伙帮忙讲解。

　　可惜这些庞杂的野草植被，超过一大半都是秦逸不认识的！

　　认识的那部分，也只知道本地的俗称。

　　但就算搞不清楚名字，也丝毫不影响姑娘们的兴致，逮着一棵苍耳，都能摆出造型拍好多照片……

　　秦逸微笑着，也不管她们如何撒泼一般乱跑，只抱着宝宝，陪苏萨三人慢慢走，相互间聊聊关于乡村的感受、逗逗三个嗯啊学话小家伙，自也有一份怡然自得的轻松。

　　走到一片桃树林时，秦逸看到桃树底下一株熟悉的植物，儿时的记忆就突然漫上心头。

　　龙葵，老家方言叫做“天米”，别的地方称之为天茄子，可能是其叶子形状跟茄子叶相似的缘故吧。

　　植株高度在几十厘米不等，结一种紫黑色的小浆果，豆子大小，很甜，是早年间，大自然赐予农家孩子的美味，每到秋天，孩子们就满田野的寻找！

　　秦逸还记得小时候，跟小伙伴们一起偷跑出来，光着屁股在河里洗澡，玩上个把小时，就顺着河堤找天米秧子，看到紫黑色的小浆果，就欢呼着扑上去疯抢！

　　那真是手快有手慢无啊！

　　个别小朋友会存着一颗颗吃，不过更多的还是像秦逸当时那样，摘了一大把，一口全捂进嘴里，嚼的汁水四溅……

　　当然，万一吃到半青不红的果实，那涩中带麻的古怪口感，肯定能让人“呸呸”的连吐口水，并引来伙伴们的大声嘲笑！

　　“啊哈，宝贝们，我看了一样好东西！”秦逸抱着宝宝，弯腰跑到桃树下，“别声张，咱先尝尝味道，这么点东西可不够分的！”

　　本想喊科洛她们的苏萨，闻言轻声一笑，抱着小虎子快步跟上。

　　瑞琪儿抱着小狮子，与萨拉一起慢慢踱过去，好奇地看秦逸巴拉一株植物。

　　一株不高的龙葵秧子，却满满的足有上百粒浆果，一簇簇的，像扎堆的小灯笼！

　　现在正是各种小野果大量成熟的季节，当然，天气很快就会转冷，这也是最后的盛宴了。

　　秦逸挑饱满的摘了一颗，在宝宝眼前晃悠一下，惹得小丫头张大小嘴想要吃，他却手势一转，塞进了身边瑞琪儿的口中！

　　宝宝啊啊两声，貌似有些不高兴，可怜巴巴地看着妈妈，小嘴跟着鼓动，贪吃的小丫头！

　　苏萨和萨拉都被逗笑了，瑞琪儿也好笑，但却轻拍一下秦逸，给宝贝女儿出气，秦逸哈哈一笑，又摘了一颗捏碎，果汁喂给小宝宝，还凑着大嘴，在小宝宝脸蛋上亲两口！

　　自然不能厚此薄彼，秦逸又喂了小虎子和小狮子，苏萨和萨拉也都尝尝，淡淡的清甜味还是不错的。

　　十几米外跑闹的科洛三人以及安琪儿，见此赶紧跑了过来，小姑娘还不满意地嘀咕：“唔……有好吃的都不叫人家！”

　　“哈哈，爸爸想给安琪儿个惊喜呢，瞧，爸爸都帮你摘了好多！”

　　秦逸把果子递上去，小姑娘顿时开心了，捏出几颗喂给科洛她们，这才美美地品尝。

　　吃了龙葵果，秦逸又想起姑娘果。

　　也叫锦灯笼，果实像是悬挂的小灯笼，外面是一层薄薄的空气包，里面的果实跟花生粒差不多大小，品相好的足有大枣子一般大，成熟后呈金黄色，散发着浓郁的清香。

　　肉质肥厚、香中带甜，是一种比龙葵还要好吃的野果！

　　豆田、红薯田里分布最多，每到秋收季，最吸引人的就是这种果子，家长们往往舍不得吃，都留给孩子们，不过孩子们也要多帮着干点农活才行！

　　可能是如今物质条件好了，野果也渐渐的无人问津，一家人一路搜寻，还真的找到了很多。

　　龙葵果随口吃掉，姑娘果易于保存，大多都留下来慢慢品尝，安琪儿的口袋就装得满满当当，还把秦逸的两个口袋占用了！

　　在偏僻的灌木丛里，大家竟然还找到一丛野葡萄，上面滴溜溜的，结满了紫黑色的葡萄粒！

　　野葡萄果实比较小，大的如小拇指肚，小的更是才豆子大，密密麻麻的，给一家人带来不小的惊喜。

　　秦逸感触最深，以前从没听说家乡还有野葡萄，今天真是长了见识了！

　　不过也得感谢位置的偏僻，以及灌木丛的掩映，不然别说这几株葡萄藤了，就是河堤上满满的全是葡萄林，也挡不住劳苦大众的胃口！

　　科洛从秦逸身上摸出小刀，小心把葡萄串剪下，尽量不伤到葡萄藤，来年再结满了葡萄，还能让后来者品尝。

　　青葡萄酸的倒牙，成熟的紫葡萄却是甜如蜜糖，一粒粒的，饱满的珍珠似得，便宜了他们一家。

　　一路吃着野果，大家来到了一片柳树林。

　　沿着河堤往前上百米，全是柳树的领地，长长的枝条垂下，从河堤一直蔓延而下，直到几十米外的河边，甚至有些柳条都垂到了河面上，清风拂过，荡起层层涟漪。

　　可惜此时已是秋季，柳叶虽然依旧浓密、深绿，但却稍显斑驳，柳枝也僵硬粗老，影响了视觉效果。

　　若是春天来此，温润的阳光下，春风拂过，细嫩的柳枝摇摆、翠绿的柳叶萌发，那情那景，怕更有一番难言的美感吧。

　　这里最是凉爽不过，姑娘们都不想走了，嚷嚷着要在这里钓鱼！


第751章 河边野物多

　　两年没回来，河里的水竟然清澈了一些，不再是以前的黑色，而是变成了浑浊的淡绿色，可能是浮游生物和水藻比较丰富吧。

　　河边小腿深的浅水区，还能看到水底有些杂乱的水草。

　　这样的水质依然不怎么样，但相比以前的污染来说，已经是很好的转变了。

　　秦逸等人走近河边，本来淡淡的腥味变得浓重了一些，还有一种草木烂叶的腐味。

　　当然不好闻，但也不至于让人受不了。

　　微风浮荡、杨柳依依，再加上河水中游鱼戏水时荡起的一圈圈波纹，使得一家人的心情都很不错，也就忽略了这腥味。

　　秦逸左手抱着宝宝，右手提了一根干树枝，打头走在前面，边走边敲打草丛。

　　这是为了打草惊蛇，否则贸然看到脚边有条蛇，还不吓得姑娘们惊声尖叫啊！

　　刚才找野果的时候，就遇到了好几条。

　　甚至有一次，阿曼达都蹲下来摘野果了，才突然发现面前不远处的一米多长的大蛇，这个大大咧咧的女汉子，当时竟也被吓得跳脚！

　　倒是安琪儿胆子大，还捉了一只癞蛤蟆要去喂小蛇！

　　只是癞蛤蟆比蛇还要恶心，让本来因离得远而稍显淡定的苏萨她们，也纷纷嫌弃地让安琪儿赶紧扔掉，结果被顽皮的小姑娘追得满地跑……

　　走在草丛里，不时就会“扑棱棱”一声响，总能吓得大家忍不住脚步一顿。

　　这是受到惊扰的鹌鹑。

　　安琪儿本还想捉一只带回家养着，但鹌鹑扑棱棱飞出几十米，钻入草丛中不见了踪影！

　　秦逸猜想附近草丛里可能有鹌鹑窝，可惜草丛浓密，找起来太费时费力，对于时间紧张的他们一家来说，不是个很好的选择。

　　除了鹌鹑，还有野鸽子和斑鸠，野鸡野鸭也见到好几只！

　　这些大型鸟类的动作就要剧烈一些，在草丛里突然飞出，动静很大，就像有什么东西朝自己扑过来一般，往往把人吓得一抖！

　　倒是三个小家伙不觉得害怕，尤其是宝宝，听到动静，就快速地转动脑袋到处看，双眼瞪得圆圆的！

　　虎头虎脑的，胆大又好奇，惹得姑娘们纷纷夸赞，说孩子们长大了，肯定是机灵、有魄力的好孩子。

　　好吧，长大以后怎样尚不好说，但在妈妈们眼中，孩子们肯定是最优秀的！

　　斑鸠咕咕叫，野鸡一边飞，一边还发出带有鼻腔的吼吼声，沙哑苍白，有些像驴子的叫声，好难听！

　　声音庞杂，但在渺无人烟、草深林密的河岸上，却让荒野气息更加浓郁了几分，幽深、幽静。

　　走在铺满腐烂枝叶的河边，身前几米处，一只只青蛙窜入水中，待一家人走过去之后，才又从水草中钻出来，半边身子趴在水中，呱呱的叫个不停。

　　一些水鳖、蝲蛄、草虾等节肢水生物，也从河边的浅水区游走，沉入水底、躲在水草中，让秦逸看得心痒痒，只打算等约翰带人追上来后，就用捞网、撒网捕捞一些。

　　浑身漆黑的蝲蛄（大头虾），张牙舞爪的，有些像小龙虾，不过老家没有吃这玩意的习惯，秦逸也不打算尝试。

　　但草虾可是美味，跟木耳、银耳一起炖煮，打个鸡蛋花，最后再撒上香菜、葱花，味道特别鲜！

　　用老家的话，那是能招待远方贵客的大菜！

　　一家人在河边慢慢走，不时能看到三五成群的游鱼，一巴掌到二十厘米不等的长度，黝黑的脊背，在水中游得欢快。

　　“哇哦，那条鱼好大！看到没？就在河道中间！”

　　科洛指着河面，一声欢喜的惊呼，有些雀跃，小姑娘也似。

　　“是的，好大的一条鱼，很肥硕的样子。”

　　一直瞅着河面的戴安娜也看到了，赶紧帮科洛作证，还看向秦逸，满目的期待，看来很想尝尝本地大鱼的滋味！

　　秦逸等人也都听到了“哗啦”的水声，赶紧扭头看过去，但只看到巴掌大的鱼尾巴，然后，河面上就只剩下一圈圈起伏比较大的波纹，鱼已经不见了踪影。

　　跟在秦逸屁股后面的安琪儿，一条胳膊搂着秦逸的大腿，仰着小脑袋好奇问：“爸爸，大鱼好吃吗？”

　　苏萨和瑞琪儿她们全都吃吃娇笑：大鱼好不好吃，总得吃过了才知道嘛！

　　很明显，小姑娘的潜台词就是说：爸爸，我们晚上吃大鱼吧！

　　秦逸哪可能拒绝，拍拍小姑娘的脑瓜，满口答应着：“爸爸也不知道好不好吃，不过我们可以捉几条大鱼，带回家让奶奶做给我们尝尝！”

　　小姑娘顿时嗯嗯点头，揪着秦逸的衣角往前走，却不住回头看，暗自嘀咕：约翰叔叔好笨，回家取渔网都这么慢……

　　秦逸带着老婆孩子闲逛，一路说笑着，科洛想吃花斑野鸡；戴安娜想吃大鱼；瑞琪儿对斑鸠挺好奇；萨拉听秦逸说蛙肉肥嫩，流口水；阿曼达亲自去采野生草菇……

　　只有苏萨一直笑眯眯的轻声闲聊，从不说想要吃什么。

　　秦逸好奇，问了她，她才稍稍有些期待：“野鸭能吃吗？好吧，我到今天才发现，原来有这么多野味都是我没吃过的，如果能每样都尝一尝的话，那就最好了！”

　　科洛和瑞琪儿她们纷纷大笑，说原来最贪嘴的不是她们，反而是最稳重的苏萨！

　　“人家也想吃……”

　　安琪儿可怜巴巴地看着秦逸，小手揪着秦逸的衣角摇摇，都有些迫不及待了！

　　看了小姑娘的急切，姑娘们笑声更大了些。

　　秦逸自然连连应允，带着大家沿河岸又走了一里地，终于来到了记忆中的小码头。

　　小码头这个称呼，其实有些抬举了，只是一片平缓的河岸罢了，两岸河边挖深，用砂浆土垒起来，形成一个可供小铁皮木架子船停靠的结实河岸。

　　很简陋，只有两条船，三米长，不足两米宽，其中一条还是漏了水的，被河水冲到小码头东边十几米处，搁浅在河岸上，船舱一半是河水，一半是淤泥……

　　剩下一条船还是完好的，铁皮船，上面搭有木板，连船舷都看不到了，但站在上面划船还是没问题的。

　　姑娘们都跃跃欲试。

　　秦逸把宝宝递给科洛，又弄了些野草铺在船板上，让姑娘们小心做好，安琪儿更是被围在中间，然后他糟蹋了一棵直溜溜的小杨树，用来当撑杆，带着嘻嘻哈哈的大家在河面划船！

　　这家伙划船的技术不咋地，小船在水面上拐弯、打转，走得相当曲折，惹得姑娘们纷纷嘲笑……

　　只有安琪儿最乖巧，拍着小手给爸爸加油！

　　好在船体平稳，尽管一会向左、一会向右，但安全无忧，大家吵吵闹闹的，心情颇好。

　　半个多小时后，约翰终于带着两个保镖过来了，剩下的一人应该是在公路上看车子，不管是农村人还是城里人，都有好有坏，车子停在野外半道上，还是留人看着比较好。

　　约翰三人带来的东西可不少，钓竿、鱼饵、捞网、圆形撒网，还有水桶，这些都是秦逸给老爸打了电话，让他在村里借来了，秦逸等人要在大河里大干一场！


第752章 鱼儿肥美

　　秦逸撑船靠岸，把渔具全都接了上来，又重新划到河道中间。

　　这时候，姑娘们已经分好了工具。

　　苏萨三人还要照顾孩子们，忙不过来，所以只拿了钓竿，聚在船头钓鱼。

　　说是钓鱼，但也只是图个消遣罢了，鱼线放得很短，装上饵料、抛入水中，钓竿放船板上用脚踩着，然后该聊天聊天，该看热闹看热闹，全然没个钓鱼的心态！

　　萨拉三人分到了捞网，玩得更热烈一些：双手抱着捞网，在河水中捞来捞去，把水搅得浑浊不堪，但也立即就有了些收获！

　　几个大大的河蚌，一小碗的田螺，其他蝲（la）蛄、草虾啥的也有一撮，虽然没有捞到鱼，但也乐得她们哈哈笑，得意非常！

　　安琪儿赶紧提着小水桶凑上去，催促着阿姨们把捞网拉回船上，喜滋滋地开始捡拾收获。

　　姑娘们有些怕黑漆漆、硬甲壳的蝲蛄，安琪儿却是不怕，捏着就扔进小水桶，还向秦逸炫耀说捉到了小螃蟹……

　　好吧，在她心里，有大钳子的水生物都是螃蟹！

　　不过秦逸却是哄着她，把几只蝲蛄和水鳖全给扔了。

　　蝲蛄还听说可以做蝲蛄豆腐，但真心没听说谁这么重口味，连水鳖都吃！

　　现在吃鱼虾只是图个新鲜、回忆下童年，可没必要把能吃的、不能吃的全一股脑弄回家。

　　秋季也正是田螺的捕捞季，生长了一个夏天，肉质最是肥美，这个自然得留着。

　　河蚌和草虾也正肥美，特别是河蚌，一个都半斤多重，肉质相当肥厚，晚上煲汤或是红烧，都是极好的选择。

　　大小姑娘们被秦逸说的直流口水，捞得更起劲了！

　　科洛三人围观了一会，也相继有了收获，全是巴掌大的小鱼，都被她们放生了。

　　这种半大不小的鱼最麻烦，刺儿多，还吃不出滋味。

　　鱼钩是不带倒钩的，放生后基本都能成活，再长两年，又是别家餐桌上的美味。

　　倒是三个小家伙，看到白条鱼就伸着小手嗯嗯，瑞琪儿还揶揄道：“一家人不管大小全是吃货！”

　　秦逸等人哈哈笑，这话倒是不假，瞧船上众人，可不都在为吃而忙活着嘛！

　　阿曼达和戴安娜比较女汉子一些，分别站在船中间的两侧，长柄捞网覆盖了周围三米范围，捞上来的鱼获也多一些，几个来回，河蚌和田螺就装了小半桶！

　　不止她们得意，安琪儿也开心，嘻嘻的笑声就没停下过。

　　萨拉手中是一个短柄捞网，只能在船底附近来回搅动，但也收获不小，其中一网更是捞到小半碗草虾，秦逸也深感意外，直言她抄了草虾的窝窝！

　　秦逸本想撒网捕鱼的，可姑娘们又是说笑，又是捞鱼的，把水搅得哗哗响，就算有大鱼也早被吓跑了！

　　最鲜明的例子就是瑞琪儿三人，除了第一杆的三尾小鱼，接下来几分钟，就再也没有鱼上钩了，期间，科洛惊喜的提竿，却只拉上来一条水草……

　　秦逸只好站在船尾继续划船，飘了十几米后，嘱咐姑娘们先别急着捞鱼，他抓着渔网先撒了出去。

　　就是那种古老的撒网捕鱼，事先整理好带有铅垂的渔网裙边，码成整齐的褶子，然后左手抓紧拉绳、右手提着铅锤网，一个大力的半身旋，把渔网朝河面猛地甩出！

　　哗！

　　渔网打开，呈狭长的扁圆形落入水中，姑娘们纷纷鼓掌，一个个的，兴奋又期待。

　　秦逸却有些汗颜，他只是在小时候见过别人这样撒鱼，说到真亲手操作，今天可是头一次。

　　说到底，这技术真的不咋地，村里随便找一位上了年纪的老大爷，都能扔出漂亮的圆形，覆盖面大，捞的鱼自然也多一些！

　　不过姑娘们都是头一次见到这种捕鱼方式，哪里懂得那许多，只是一时觉得新鲜、好玩罢了。

　　渔网入水，立即就有鱼扑腾开了，溅起白色的水花，喜得姑娘们纷纷叫好。

　　安琪儿更是嚷嚷着“爸爸好厉害”，拍着小手，小脸蛋红扑扑的，已经开始憧憬晚上的糖醋鱼啦！

　　见有鱼入网，秦逸也舒了口气，享受着老婆孩子的崇拜，一边还暗自庆幸。

　　还好如今水质变好了，而且物质条件不缺，捕捞力度也不大，使得河中的鱼比较多，不然这一网下去，怕要空手而归了！

　　静等了一会，直到渔网沉底，秦逸这才缓慢拉网，待渔网出水半米，一边缓慢拉动，一边还上下使劲抖动渔网。

　　这么做，既是把鱼抖向渔网底部，又能使渔网互相紧密贴合，反正都是为了把入网的鱼缠得更紧，缠的没力气挣扎就最好了！

　　姑娘们遇到更新鲜的物什，也没兴趣捞鱼了，只站在秦逸身边期待着，希望能捞到几条大鱼。

　　安琪儿更是提着装鱼的水桶，嘿嘿笑着，就等帮爸爸捉鱼了！

　　一点点的，终于把渔网拉了上来，鱼获带着河底污泥，大大的一团，足有几十斤。

　　但这点重量对秦逸来说不算什么，提着在河水中涮了几涮，冲掉污泥，这才把渔网拉上船。

　　青背白肚的大鱼已经清晰可见，最大一条足有尺长，剩下的多是巴掌大，河蚌也有好几只，田螺数量最多。

　　姑娘们围成一堆，等秦逸扯开渔网，就七手八脚地捡鱼，不过那些蝲蛄、水鳖啥的，实在有些怕人，吓得姑娘们跳脚！

　　结果本来抱着大鱼傻乐的安琪儿，就站出来打抱不平了，用小网兜，把它们全都扫进了河水里，还船板一个干净！

　　大鱼留下，还有一条二十厘米左右的黄河鲤，很肥厚，让秦逸非常惊喜，当场宣布说晚上做糖醋鲤鱼，惹得姑娘们纷纷嬉笑，一时间口中生津。

　　巴掌大的鱼又扔回了河里，指长的小鱼全都留了下来。

　　晚上裹着面糊炸透，不管是煲汤还是直接食用，都是很棒的一道菜！

　　不过老家跟牧场鱼类泛滥的情况不一样，今天捞了小鱼，改天还得再买些鱼苗放生才好。

　　别人怎么做管不着，他有这个条件，也不怕花几个小钱，让老家的河里多一些生机。

　　就这样，秦逸划船换个地方，先撒一网鱼，一家人围着乐呵一下，再各自分工，捞网、钓竿、捡鱼，半个多小时，换了几个地方，也有了很大收获。

　　河蚌、田螺装了大半桶，草虾多集中在浅水岸边，河道中心比较少，收获也不多，只有大半碗，但也足够吃了。

　　小鱼足捕了小半桶，然后只留下七八条大鱼，其他的都放生了，其中包括一条大鲶鱼！

　　秦逸嫌那玩意长得难看，不吃也罢。

　　值得一提的是，竟然还捕到一条大黄鳝，钢管粗，体表都泛黄了，肯定生长了不少年头了！

　　他小时候只徒手捉到过一条筷子粗的小黄鳝，这么大个头的，才是第二次见，头一次见还是七八岁的时候，在自家地头的小支流河中，见别人捉到的。

　　这玩意跟蛇长得差不多，说实话，秦逸也有些小害怕，姑娘们更别说了，吁嘘着，都缩着脑袋躲的远远的！

　　不过这玩意补气养血、滋补肝肾，营养价值极高，自然得留着！


第753章 偷山药

　　这些已经足够晚上做大餐了，大家停止捕捞，得空休息一下，也欣赏一下劳作大半小时的收获。

　　见姑娘们热的满头汗，秦逸又撑着船，带她们在河面上溜达了几圈，最后一头扎进了一片芦苇荡中。

　　秦逸跳下船，噗通跳入小腿深的河水中，结果被淤泥中的芦笋尖扎了一下，疼得直咧嘴，也把姑娘们心疼的不行，埋怨他这么大人了，都还跟个孩子一样，不稳重！

　　但其实刚才她们捞鱼的时候，又哪里稳重了？

　　当然，这话是不能说的，不然还不被她们的娇俏白眼秒杀啊！

　　姑娘们赶紧催他上来，想帮他查看下脚掌是不是扎破了皮，水中细菌比较多，还是及早处理才好。

　　安琪儿更是乖巧地嚷嚷，说要帮爸爸上药！

　　不过疼是有些疼，对秦逸的大厚皮来说，扎破皮是不可能的，他抬起脚丫子晃几下，故意逗她们似得，泡得发白的脚趾跳舞一样抖动……

　　姑娘们放下心来，却也忍不住啐他，科洛还举着钓竿杵他的大脚丫子！

　　闹了一会，秦逸收敛心思，弯腰在水下摸索着，挑细嫩新生的芦笋采了一些。

　　这玩意带有一股自然的清香，也是特色的一道菜。

　　采集了芦笋，在河水中的采集工作也算是圆满了。

　　上了岸，鱼虾让约翰他们带回车上，秦逸又用野玉米粒做了几个陷阱，然后带着姑娘们继续向前走，顺道在枯树根上找了一些肥厚的草菇。

　　这玩意稍加煸炒，就给人一种吃肉的肥厚感觉。

　　不过秦逸最想要的，还是枯树干上那些野生的木耳。

　　尤其是背对阳光、环境湿润的偏僻位置，木耳一簇簇的，又大又肥！

　　这样天然的美食，只消用大油过一遍，跟蒜瓣、香芹同炒，再点缀些许精盐，就能搭配出浓烈的鲜香，木耳脆嫩有嚼劲，甚至能感受到一丝弹牙！

　　都说猴头和羊肚菌是素中荤，但在秦逸看来，这野生的木耳，也配得上这样的美誉。

　　向往自然的城里人，把这东西视作极品美味，但如今的农村人，都觉得吃这种东西掉价，虽然好吃，却很少有人专门到野外采集这些大自然的恩赐。

　　秦逸觉得，如果不是产量太少，怕县城、市区的饭店都要跑来收购了！

　　尤记得小学时，就有人来这边收购野生羊肚菌，当时附近几个村，上到老头、老太婆，下到小学生，全都发疯了一般搜集！

　　可惜本来就非常稀少，环境也在变，近些年怕都已经绝迹了。

　　白胖的草菇，大团大团的木耳，装了满满一篮子，被安琪儿像宝一样提着，一路走一路蹦跳，小脑瓜里想象着晚上的大餐，不由盼望着快些天黑。

　　河堤上有一片野生洋姜，秦逸又挖了一些，这玩意外表跟姜一个样，但肉质却是白色的，脆嫩甜爽，用背包里的瓶装水稍稍清洗，姑娘们就好奇品尝，一时间脆爽的咀嚼声不绝于耳……

　　“逸，那是什么？”

　　科洛嚼的满嘴甜汁，用一小点汁水喂给宝宝，又指着河堤左侧的农田里，一片搭了架子的植物询问。

　　秦逸早就注意到了，那是一片山药田，一垄垄的，非常整齐。

　　“山药，我们在家里也经常吃的。”

　　“原来山药长这样啊！”姑娘们纷纷点头，好奇地盯着看。

　　家里经常熬山药粥，但姑娘们却都没见过山药植株，此时好奇也属常理。

　　秦逸冒出个主意，打算带她们去偷山药！

　　科洛和阿曼达等都跃跃欲试，安琪儿更是拍着小手，恨不得立即跑过去，倒是苏萨几人觉得有些不妥，被人给捉住了的话，那岂不是很丢人？

　　只是她们眼中也闪烁着刺激的神色，不自觉的，已经开始打量周围了……

　　秦逸稍稍一劝，大家还是偷偷摸摸地跑了上去，秦逸、科洛、阿曼达，再加上安琪儿，几人一起开挖，剩下的苏萨和瑞琪儿她们帮忙望风，一边还兴奋又焦急地催促。

　　若不是得抱着孩子们，真恨不得帮忙一起挖了！

　　偶尔东边的马路上有人路过，她们的催促就更急切，紧张兮兮地让大家躲在山药架子后面，等路人过去了再继续开挖。

　　只是山药深埋在地底一米多，大家出门又没带工具，秦逸手中还有一把小刀，科洛她们却只能用削尖的树枝刨土，进度可想而知！

　　挖了半天，科洛她们干脆放弃，加入苏萨等人的拉拉队，让秦逸一个人掏苦力！

　　好在还知道帮他擦擦汗，让秦逸心里安慰不少。

　　用小刀刨坑，实在是一件艰巨的任务。

　　秦逸戳来戳去的，费了几分钟，也只挖了不到半米深，这时候，东边马路上一个骑自行车的老大爷，一拐下了马路，沿着细窄的土路朝这边的地头而来！

　　天，这难道是过来抓贼的？

　　大家顿时吓了一跳，催促声更紧张了些，萨拉和瑞琪儿比较胆小，已经催促着说不要了，轻轻拉着大家想要赶紧逃跑！

　　山药已经露出了一半，苏萨她们也不知道是该逃跑，还是趁着老头离得还有段距离，挖完了再跑……

　　倒是安琪儿颇为兴奋，蹦蹦跳跳地加油，笑嘻嘻的，不怎么担心，或许是觉得爸爸最厉害，老爷爷来了也打不过爸爸！

　　毕竟是偷人家东西，秦逸也有些小紧张，刀子合上装口袋里，跪坐在地上，抓着山药就往上拔！

　　一边小心拔动，一边还偷空看那边骑车的老大爷。

　　对方好像已经发现这边的情况，骑行时，还扭头朝这边看！

　　注意到这个情况，大家更紧张了，纷纷攘攘着说不要了，那架势，只待秦逸答应，就一溜烟逃跑！

　　秦逸还在坚持，反正都已经被看到了，难道此时放弃，人家就不追究了？

　　好歹落下点好处，就算被抓到了也不冤枉！

　　只是山药这玩意非常稚嫩，稍有晃动，就有折断的架势，才往上拔了一点点，细嫩的表皮就已经开始脱落了，分泌出粘汁，手滑了更难拔……

　　秦逸只得换个部位继续！

　　山药种植的时候，都会打一个胳膊粗的垂直圆洞，山药其实就是顺着圆洞生长的，周边的土质稀疏一些，不然秦逸力气再大，也别想把一摇就断的山药拔出那怕一点！

　　秦逸运着巧劲，山药被缓缓拔出。

　　姑娘们紧张又尴尬，脸蛋都红扑扑的，看到此景却也有些振奋了，好歹不用白忙活一场不是吗？

　　秦逸不敢晃动，折断了多可惜！

　　可是姑娘们已经等不及了，科洛和阿曼达直接出手帮忙，结果刚抓住，稍稍用力，山药就一声脆响，断了……

　　秦逸无语地摊摊手，两女顿时不好意思了，苏萨她们好笑又紧张，催促大家赶紧跑！

　　一阵风也似，伴着紧张后心情放松的娇笑声，姑娘们跟着秦逸一溜烟跑回了河堤上！

　　安琪儿笑着哇哇叫，三个小家伙不明所以，但被妈妈抱着跑动，颠簸得像是摇篮一般，很舒服，于是也跟着咯咯笑，场面欢闹又有趣。

　　秦逸拿着半米多长的一截山药，再回头看时，发现骑车的老头已经过了地头，沿着小土路，继续骑向西方……

　　一家人面面相觑，闹了半天，感情人家只是路过！

　　纷纷为各自做坏事时的心虚感到好笑，闹腾了一会，秦逸洗了山药、去了皮，一人分了一截，又甜又脆！


第754章 无题

　　一家人分享了偷来的山药，心情都是颇好，好歹也是劳动所得嘛！

　　安琪儿吃了最长的一截，吃完后，却抹着小嘴犹自不满足，一双大眼依旧盯着那一片山药田！

　　秦逸等人都被逗得好笑，但却不准备再带着她去挖了，该死的，空手挖山药，简直就不是正常人想出来的好玩的活动！

　　安琪儿体谅爸爸的难处，不再打那片山药的注意，但小脑袋转了半圈，却又摇着秦逸的手臂：“爸爸，那边有红薯……”

　　看着小姑娘期待的样子，姑娘们顿时笑弯了腰：好嘛，山药难挖，红薯总不难吧！

　　秦逸也被逗得好笑，但本就是出来玩的，也没必要顾忌那么多，当下带着大家跑向红薯地。

　　当然，路上也免不了教育小姑娘，让她知道偷东西是不对的！

　　不过教育完，他又领着大家继续偷，惹得姑娘们纷纷揶揄，说以后要剥夺他教育孩子的权利，不然家里的几个小家伙，迟早被他教育成坏孩子！

　　对此，秦逸只能耸耸肩，心中暗道：你们偷红薯的兴奋劲，也没见比我少……

　　一家人快速跑进了红薯地，翻看红薯秧，挑根粗、地表裂纹比较大的位置开挖，红薯地的土质松软，轻易扒拉了两个坑，收获几块大个头的红薯后，抱着就跑！

　　秦逸在河堤上挖了坑，红薯埋进去，盖上一层土后，科洛她们也捡来了干树枝，直接在土堆上生了火。

　　一家人说笑着，在附近找了些木耳和草菇，又顺手折了几根甜根，这东西跟高粱杆差不多，但却像甘蔗一样，又脆又甜！

　　可惜不太好辨认，秦逸小时候，就为这东西糟蹋了不少高粱，被秦妈妈一顿数落……

　　半个多小时后，红薯出土了，热气腾腾的，散发着浓郁的香甜，外形也不错，烘烤的酥软，薄薄的外皮揭下，顿时就露出里面嫩红色的瓜瓤，好像带着一层水一般，软嫩酥滑。

　　一家人各自分了一块半块的，吃得香甜！

　　吃完了红薯，时间也来到了下午五点，离天黑还早，但想想还有繁多的食材需要处理，秦逸也不再玩闹，带着老婆孩子回家去。

　　不过走之前，又回到下了陷阱的几处地方瞧瞧，一无所获。

　　也不意外，本就是挖个坑、盖层草，陷阱这么简陋，能抓到野鸡啥的才是真的撞大运，没收获也是正常，没啥好失望的。

　　开车回去的路上，顺手牵羊，摸了一个嫩葫芦和老南瓜，前者炒菜炖肉，后者熬粥，美美的！

　　姑娘们还纷纷自嘲，说人生头一次偷东西，竟然只是偷了半根山药、几块红薯，外加葫芦和南瓜……

　　一路上都感慨不已，自我批评一番，乐呵呵地到家了。

　　秦逸把鱼虾等全都搬下车，见只有老妈在家，不由问道：“我爸呢？”

　　“除了去打牌了，还能干啥！”

　　秦妈妈随口答一句，就快步迎向苏萨她们，一下午没见到大胖孙子，她都想念坏了，挨个抱着逗弄。

　　安琪儿也跑到奶奶跟前，炫耀一下午的收获，还费力地提着大鱼给奶奶看，被奶奶夸了一通，喜滋滋的，然后又跑去帮爸爸忙。

　　见老爸不在家，秦逸也就料到了这个答案，牧场生活了大半年，没处打牌，怕早就憋坏了，好不容易回来一趟，肯定得了空就去扎堆！

　　只是还想让老爸帮忙清理鱼虾呢，如今却只好自己来了。

　　苏萨把小虎子交给秦妈妈照顾，也搬个小凳子动手清理，瑞琪儿把小狮子和宝宝放进摇篮车，也动手帮忙，科洛也能帮忙杀鱼。

　　萨拉带着安琪儿一起洗刷田螺，这玩意要洗刷干净，甚至还要用小毛刷仔细刷洗一遍！

　　剩下的阿曼达和戴安娜，对厨艺是真的一窍不通，刮个鱼鳞都笨手笨脚的！

　　秦逸生怕她们伤到手，干脆一边忙活着，一边指挥她们弄了两大盆清水，把河蚌和田螺分开放进去，让它们吐泥沙。

　　加了些盐和香油，这样吐得更快更干净。

　　大鱼很好弄，麻烦的是小鱼。

　　小鱼不用去鳞，用剪刀剪开鱼腹，挤出内脏就可以了，看起来简单，也真的很简单，但奈何数量太多，半桶小鱼，秦逸和媳妇们合力，也花费了半个多小时才清理完！

　　这个时候，河蚌和田螺经过了几次加盐浸泡、换水的循环，大部分脏污都吐了出来，不过秦逸担心不够干净，让姑娘们继续浸泡，他趁时间，热油热锅，把裹了面糊的小鱼炸的通透！

　　焦香酥脆，别说贪吃的安琪儿了，姑娘们也都忍不住吸鼻子，馋的不行！

　　馋了就开吃，自家人还有什么好客气的，姑娘们纷纷拿了筷子品尝。

　　安琪儿还举着小筷子喂奶奶，乖巧的小丫头，又被大家一阵夸赞。

　　三个小家伙也鼓动着小嘴，四下里不住张望，只要谁的嘴巴动一下，他们就瞪大了双眼看过去，小嘴嚼东西一样张合着，一副贪吃相，把大人们逗得哈哈笑。

　　不过小家伙们还消化不了这种食物，也只能让他们嘴馋了。

　　姑娘们都尽量背着他们偷偷吃，不然一直吃不到，小家伙们可是会生气的：哼，不给吃，就哭给你们看！

　　豆大的泪珠倏忽间就会流出来……

　　这时候，河蚌和田螺已经浸泡的干净了，加了盐的清水效果明显，缩短了很多时间。

　　找一把尖头钳，把田螺的尾部尖端直接钳掉，不防多钳掉一些，掉些肉也没关系，把肠子等内脏祛除，再次用盐水浸泡几遍，彻底清洗干净。

　　河蚌捞出来，用开水浸泡，蚌壳自然就打开了，刀子在两侧快速划动，白嫩丰厚的蚌肉就取了下来，祛除褐黄色的鳃，再顺着泥肠剪开，用水冲洗，不留一点污渍。

　　就这样忙活着，天色渐暗，田螺用葱姜蒜以及辣椒爆炒之后，加入各种大料和调料，添水小火炖煮。

　　蚌肉用细盐搓洗，直到没了粘液，再用水冲洗，之后用木槌敲打，肉质疏松后，重油爆炒，加入适量泡椒和豆瓣酱，更入味。

　　二十来厘米的半大鱼，一条红烧、一条糖醋，尺长的大鱼也已经腌制完毕，切大块先炸后炖，肉质紧致有弹性，撒上葱花、香菜，就是鲜香的美味。

　　芦笋先用开水焯一下，祛除苦味后，就会变得清香甜脆，此时跟腊肉同炒，芦笋的淡雅、腊肉的肥厚，荤素的完美结合，刚端上桌，就诱得姑娘们偷偷夹一筷子，绷着嘴巴一阵大嚼！

　　野木耳炒肉丝，麻辣溜鳝段，葫芦切片跟红辣椒圈爆炒，再凉拌几样素菜，最后来一个金针银耳蛋汤，撒上小炸鱼，点缀着翠绿的小葱和香菜碎，酸香的汤汁惹的人口水直流！

　　忙活了一下午，也收获了美味的食物，大家围坐在客厅里，看着电视、享受美食，享受着简单生活的其乐融融。


第755章 看尼玛

　　一大早，还没吃早饭，秦逸就开车把姥爷接来了家里。

　　老人看到肥嘟嘟又透着聪明劲的小家伙们，一张满是皱纹的黝黑脸庞，顿时如花朵般绽放！

　　挨个抱着逗了一会，八十多岁的老人心情颇好，受喜庆的刺激，精神头明显更好了一些，红光满面的，说话声音也大了，颇有忆往昔峥嵘岁月的架势。

　　吃了早饭，秦逸提着纸钱、瓜果祭品啥的，跟老爸一块去村北头的坟地。

　　老家没有公墓，甚至连传统意义上的固定祖坟都没有，哪家哪户的长辈去世，都会请风水先生选个墓地，然后直接在选定的田里起个坟包，清明、春节上个坟，其他时间都没管过。

　　就是因为过世长辈墓地的分散，上坟烧纸钱也通常只局限在三代以内。

　　秦逸自小就没见过爷爷奶奶，而两位长辈的坟头，就在村北头几百米外的田地里，说来也巧，还正是二爷家的田！

　　父子俩一路无话，并肩走到坟地，先清理了野草，再添些土，然后摆上祭品，才正式蹲下来送纸钱，念叨些长辈安眠、家宅平安之类的场面话，重点宣布一下家里有了新成员。

　　前后也就几分钟，秦逸放了一挂鞭炮之后，上坟也就算是结束了，简单的仪式，图个心里宽慰。

　　回村的时候，刚走到村口，正端着碗在门口吃饭的老冯家的大婶子，就急躁躁的催促：“小逸，快赶紧回去吧，明子带着一帮二混子，在你家门口晃荡老半天了！”

　　秦逸刚才从田里拐到路上就看到了，离自家门口不远的电线杆子旁，几个小青年扎堆站着。

　　很少在家的秦逸也不咋认识，还以为是大清早等着听戏的外村人呢，听了大婶子的话，才知道这些小青年可能不怀好意。

　　虽然不认识，但明子的大名，秦逸还是听说过的。

　　这家伙三十郎当岁，整天不务正业，纠集了几个小青年，喝个小酒、闹点事，最爱耍横，是典型的无赖，在附近几个村子都是有名的难缠。

　　“明子？这家伙跑我这来干啥？”

　　秦逸有些奇怪，他跟这些二混子们可没交集。

　　“那谁知道！”

　　大婶子呼噜着喝了一口稀饭，朝那边瞥了一眼，然后又赶紧催促：“你还是赶紧回去吧，这些二混子，整天就没做过好事！”

　　“怕啥！”

　　秦逸却是不在意，掂量一下手中的铁锹，打着哈哈：“有好事咱也欢迎，可要是敢跟咱耍横，看咱不一铁锹掀翻他！”

　　说完，紧了紧手中的铁锹，拔腿就继续朝前走。

　　但大婶子有些担心了。

　　临门的冯四奶奶赶紧拉着他，劝道：“小逸，你可别跟那些天杀的硬来，不值当的……”

　　“咱还能跟着他们一块犯傻不成？放心吧！”

　　秦逸轻轻挣脱，快步走向几百米外的家门口。

　　后面的秦爸爸，趁着几人不注意，在路边随手捡了半块转头，放竹篮里，用剩下的一叠纸钱盖着，然后快步跟上去。

　　这叫以防万一，如果这些二混子真是来找茬的，抄家伙就能上，方便！

　　走了一段路，秦逸双眼就迷了起来，因为一直杵在电线杆子底下的明子等人，也斜叼着香烟，拽拽地迎了上来，然后站在秦逸家门口的马路中间不走了。

　　好嘛，看来还真是找自己的哈！

　　秦逸微笑着，浑不在意地走了上去。

　　刚走到二爷家门口，离得都还有二十来米呢，一个又高又胖的青年汉子，就扯着脖子怪叫：“你就是小逸？听说你发财了啊，咋滴，都不请咱哥们喝一杯？”

　　“国外种地的，哪能跟你明子比啊，水泥厂可老赚钱了！”秦逸呵呵一笑，不咸不淡地回了一句。

　　刚才老爸暗中提点了几句，秦逸也才知道，这家伙就是臭名远扬的明子。

　　竟然比他还高半个脑袋，非常魁梧，看上去很能打，要是一般人面对这家伙，或许气势首先就弱一头了！

　　明子半年前在村里办了个水泥厂，其实就是水泥分销，现如今，村里人盖楼房的有很多，他这倒卖的生意也挺红火。

　　“想喝酒还不容易，中午就有酒席，县城大酒店，喝吐血都不会有人拦着！”

　　秦逸听对方语气古怪，因此说话也不咋客气，对方几个小混混立即起哄：“哟呵，小逸你硬气，想跟明子硬顶啊，你牛……”

　　一个寸头小个子更是拧着脑袋，一副老子牛逼坏了样子，却装作很害怕地向小伙伴们吐槽：“沃日，我咋觉得我们要挨揍……小逸好牛啊，你该不会用铁锹拍我们吧？”

　　这自然是说的反话，耍横的人，自然看不得对方比自己还横，嘴里说着要挨打，但那架势，好像随时都可能扑上来把秦逸揍一顿！

　　这个小个子，秦逸有些印象，好像是村西头的卫红，比他大几岁，平时没打过交道。

　　虽然目前为止，双方还没有什么实质性的冲突，但对方这态度，明显不是来好好说话的。

　　一群二混子在面前耍横，秦逸也是有脾气的人，自然心中不爽，听了卫红有些挑衅意味的话，他嗤的一笑，提起铁锹，像是握着一把红缨枪似得，朝着卫红指了指。

　　“皮痒痒了吭一声！”

　　卫红从脸红到脖子根，热血冲头一般跳着脚：“哎呀，沃日，真遇到暴脾气了！吓死我了，他该不会把我们都揍一顿吧？”

　　口中如此说着，他却不信邪一般，拧着脑袋就要朝秦逸走过来，却被旁边一个短风衣的帅哥拉住。

　　这个家伙，秦逸倒是认识，志友，跟大伯家的两个堂哥是从小玩到大的老伙计。

　　志友紧拉着想要发飙的卫红，朝秦逸笑道：“别搭理他们，这几个家伙喝醉了！”

　　这时候，苏萨她们听到动静，也赶忙跟着秦妈妈一起出来查看。

　　不过大门刚打开一道缝，就被秦逸呵斥了回去，在村里，爷们之间的事，女人们不兴跟着瞎掺和。

　　不只是她们，约翰四人也没让出来，否则在村里传开了，还不闹笑话啊！

　　之后，秦逸跟老爸一起，挡在自家大铁门前。

　　听了志友的话，他眯着眼笑：“喝醉了就跑我家来耍横，当咱好欺负是吧？”

　　秦逸如此步步紧逼，志友也有些下不来台，干笑着不再多说，却也撂了挑子，不打算多拦着了。

　　对此秦逸只是冷笑，如果真想帮忙，来家门口闹事之前干嘛不拦着？

　　现在跳出来，给谁看呢？

　　没了阻拦，卫红气急败坏地想要冲上来，秦逸眯着眼，就等他再上前几步了，没想到一直拽拽的明子，却伸手拦住了！

　　然后脸上横肉一扯，朝秦逸露出个僵硬的微笑：“小逸，咱也不是来找事的，就是这么着，听说你搞了洋媳妇，哥几个挺好奇。咱还没见过外国女人呢，让你媳妇出来给哥几个见识一下，咱掉头就走，谁找事谁就是孙子！”

　　明子横是横，但也不傻，秦逸发财可不是假的，所以他也不想彻底得罪秦逸！

　　只是他觉得自己这态度已经是客气的了，但秦逸听了，却再也按耐不住，抡着铁锹就扑了上去，嘴里骂骂咧咧的：“我看你麻痹！”


第756章 揍他丫的

　　秦逸瞪着双眼，厉声喝骂了一句，抡着铁锹就朝明子劈过去！

　　这找死的家伙竟敢打他媳妇的主意，简直就是生死大仇，所以他也不留手，铁锨直直朝着明子的脑门劈去，这一下要是劈实在了，非把他脑袋砸个窟窿，不死也得残废！

　　可惜秦逸手里一直握着铁锹，刚才表现的也不太好说话，明子等人横是横，但早就心有防备！

　　而且，他站在大门口，明子等人在马路中间，双方隔了好几米远，就算他速度再快，跳过去也要个一秒半秒的，这就给了明子反应时间！

　　当然，这个时间也是相对的，秦逸的速度毕竟异于常人，待明子反应过来的时候，这势大力沉的一劈，已然到了眼前！

　　秦逸一出手，秦爸爸就抄起竹篮里的半块砖头想要帮忙，但也立即被秦逸的打法吓了一跳，第一时间就颤着声音阻止。

　　只是秦逸正在气头上，老爸的话也不好使！

　　明子吓得亡魂大冒，腿一软，差点一屁股蹲坐下去……

　　他顾不上面子，一个懒驴打滚，险之又险地避开了这直冲脑门的一击！

　　但还不等他松口气，秦逸力道不减，紧随着一个斜撩，铁锨顿时又冲着他的脖子而去！

　　在地上滚了两滚的明子，旧力刚去、新力未生，这下子是想躲也躲不掉了！

　　心理作用下，脑门的一丝凉意尚未退去，脖子又忍不住一阵发寒，眼睁睁看着铁锨落下，明子只在心里骂娘：马勒戈壁的，这小子在国外到底是干啥的，招招要人命！

　　不过被逼急了，明子也在心中发狠，想着今天不死在这，回头一定十倍百倍地还回来！

　　这些念头也只是一刹那，卫红几个杂碎也被秦逸的凶狠吓呆了，一时有些反应过来。

　　刚才秦逸虽然说话难听，但不管真假，都还一直带着微笑，这帮二混子只觉得他脾气硬，但万万没想到，一言不合，就抡着铁锨劈过去，还下了死手……

　　铁锨朝明子的脖子铲去，那架势，像是要把明子斩首一般，把秦爸爸也吓的不轻，扑上来想要拦着。

　　为这么个浑人，惹得一身官司太不值当了！

　　眼见这一击就要见血，一直躲在大铁门后偷看的姑娘们，齐齐一声娇喝：“逸，你可别杀了他！”

　　惊恐中带着颤抖的声调，如同冬日冷水浇在脑门，把心中怒火升腾的秦逸，从失控的边缘拉了回来。

　　头脑为之一清，他也知道不能为了逞一时之快，就犯下杀人的大罪，否则麻烦不小。

　　因此最后关头，秦逸手腕一扭，“呲啦”一声，火花四溅中，圆头铁锨贴着明子的脖子，插进柏油路面好几公分，半个铁锨都卷了起来……

　　明子双眼无神，一时被吓得脸色苍白，紧接着，裤子也湿了一大片，浓重的尿骚味飘荡开来……

　　推门出来的苏萨她们，见最终没有酿成惨祸，也松了口气。

　　但秦逸却不想就这么放过明子：尼玛的，敢打我媳妇的主意，这要是不给你个教训，真是白活了二十多年！

　　因此毫无预兆的，秦逸跳到明子面前，一脚踩下去，咔嚓一声，伴随着凄厉的惨叫，明子的右胳膊就此骨折！

　　这还不算完，用膝盖压住明子的胸口，挥拳朝他脸上砸去，噗的一声，几颗牙齿飞出，半张脸，一下子肿成了猪头！

　　明子本来也被吓坏了，但秦逸最后关头的收手，却让他产生了误解，还以为秦逸不敢真的宰了他。

　　于是胆量又起，一边挣扎着反抗，一边用漏风的大肿嘴嘶喊：“马勒戈壁的，卫红沃日尼玛，还不帮老子一起废了他！”

　　话音未落，秦逸又是一拳砸了过去，另半边的牙齿也脱落不少！

　　卫红几人被秦逸的凶狠吓到了，但对要脸面的二混子来说，宁肯挨一顿，也不能未战而逃，否则以后就别想混了！

　　反正他也不敢杀人，一群人还打不过他一个？

　　卫红等人一发狠，面目狰狞地冲了过来，志友犹豫了一下，但还是跟着往前冲！

　　秦爸爸掂着半块砖头都等了好一会了，见此哪还有犹豫，直接冲向卫红，劈头盖脸地砸了过去，可惜被卫红闪身躲过，反而在他后背砸了一拳！

　　村北头的冯四奶奶和大婶子等人，注意到这边的动静，也纷纷出了门，小跑着朝这边围上来。

　　秦妈妈和姥爷帮不上忙，刚才被苏萨她们好说歹说，安心留在家里照顾安琪儿和三个小家伙。

　　此时展开了大乱斗，有心帮忙的她们，也有些不知所措了，一辈没打过架……

　　但还是娇声咒骂着，从门后拿出早已准备的木棍，就要上去帮忙！

　　秦逸见此，怕她们出意外，赶紧让她们接手明子。

　　他则朝卫红等人飞扑了上去，把一个小混混一脚踹趴下，帮老爸解了围，又转身欺向卫红，左手格挡住对方的一拳，同时一脚踢出，正中卫红的胯下！

　　“砰”的一声，蛋蛋，怕是已经碎掉了……

　　卫红捂着胯下，张大了嘴却叫不出声，双眼暴突，只坚持了两秒，就双眼翻白，当场疼晕了过去！

　　秦逸一脚踹出，却是不再理会，扭身抓住一个想要保住自己的混混，一用力就甩飞了出去，顺手抓住志友一指长的浓密黑发，双手下压，同时猛力提膝，砸的志友满脸鲜血。

　　前后几秒钟，秦逸打趴下好几人，秦爸爸这边，也终于有了收获，一砖头砸在一个红衣瘦子的肩膀上，砸的对方捂肩后退，一屁股蹲坐在地上，疼得呲牙咧嘴，却是不起来了。

　　他也不傻，明显打不过人家，傻子才遭那个罪呢！

　　却说姑娘们这边，听了全程对话的她们，对明子也是嫉恨不已，秦逸跳起来去打卫红，她们也立即发飙啦！

　　见明子撅着屁股想要爬起来，科洛举着擀面杖粗的杨树杆，一棍砸了下去，含恨出手，一时掌握不住力道，一下子就砸的明子重新趴下，扭着身子爬不起来了……

　　苏萨和瑞琪儿她们一翁而上，你一脚我一脚，踹的扑通扑通直响，明子几次蹬腿反击，都被小心的姑娘们躲了过去。

　　最后阿曼达逮着机会，一脚踹在明子的胯下！

　　尖头皮鞋带来的暴击伤害，直疼得明子头冒冷汗，很快步了卫红的后尘！

　　秦逸转身刚巧看到这一幕，也不禁心头惴惴：以后说啥也不能得罪阿曼达！

　　这时候，街坊邻居们也都凑了过来，见到秦逸一家以少对多，还能打的人家起不来，不禁心生感慨。

　　尤其是阿曼达那一脚，不少人都心中嘀咕：这小逸家的，打人真不含糊啊，这一脚下去，还不得断子绝孙？

　　秦逸等人停了手，没受啥大伤的志友等人，赶忙拖着明子和卫红跑了。

　　邻居们都看着，秦逸也不好再追上去，就先放他们一马，要是不长记性还来耍横，再给他们个永生难忘的教训！

　　“唉，小逸，你们跟这种浑人较什么劲，咱是好人家的，比不得他们这些断子绝孙的种！”

　　二奶奶苦口婆心地劝慰，邻居们也都纷纷出声，咒骂着明子等人，却都不主张跟对方较真。

　　秦逸应付了几句，等邻居们都散了，这才带着姑娘们回家。


第757章 酒席

　　“我踹了三脚！”

　　刚关上门，萨拉就得意洋洋地向秦逸炫耀，她长这么大，这还是第一次打人呢，感觉很棒！

　　不过想起昨天刚偷了人家的山药和红薯，今天又像个女混混一样揍人，不由心生感慨：上帝，我该不会学坏了吧？

　　不过真的很有意思！

　　见姐妹们都嘻嘻哈哈的，并未觉得有丝毫不妥，萨拉也不再纠结，而且还给自己找了理由：被揍的这些人都该死的恶棍，所以包括她在内，大家都是惩恶扬善的美国英雄！

　　“我也踹了三脚！”

　　瑞琪儿刚喜滋滋地表态，戴安娜就紧跟着嘚瑟：“我踹了五下呢，还差点被他踢到！要是在美国就好了，直接给他一枪！”

　　秦逸摇头苦笑，阿曼达的断子绝孙脚就够厉害了，戴安娜竟然还想直接动枪……

　　阿曼达也开始炫耀她那一脚的威力，科洛也毫不示弱，扬言要不是她提前砸了一棍，把对方打得爬不起来，其他人根本没机会这么愉快地揍人！

　　这群暴力又傻大胆的姑娘！

　　由得她们闹腾，秦逸快步朝院里走去，一直没发话的苏萨紧跟着，悄声劝了几句。

　　刚才他一副要杀人的架势，着实把大家吓得不轻，虽然对方可恨，但要是因此搭上自己，真的就损失大了！

　　科洛她们这会儿搞怪、闹腾，也是发泄心中的惊颤。

　　这家伙可是所有人的主心骨，他要是出什么意外，让大家可怎么办？

　　此刻想想，秦逸也觉得暴力手段不太妥当。

　　见姑娘们听了苏萨的劝慰之后，都噘着嘴表示不满，他也赶紧低声哄了几句，连连保证以后不再意气用事，这才让姑娘们放下心来。

　　其实要收拾这帮小混混，对他来说非常简单。

　　他刚才也是气昏了头，不然真耍什么心机，这些只知道好勇斗狠的小混混，实在上不了台面。

　　只是揍人的感觉真的很爽……

　　刚安抚了姑娘们，秦妈妈和姥爷就迎了过来，他们帮不上忙，而且安琪儿和小家伙们也需要人看着，所以就没出来添乱，此时见事情告一段落，就再也忍不住出来了。

　　“怎么样，没伤着吧？”

　　秦妈妈一脸的惶急，在苏萨等人身上瞅来瞅去，想看看儿媳妇们有没有伤着。

　　“没事，放心吧，妈，明子那帮家伙都被我们打跑了！”秦逸赶紧安慰。

　　但没想老妈却只是白了他一眼，哼道：“谁问你了！你皮糙肉厚的，挨几下也没事，苏萨她们可不行，万一伤到了怎么办？”

　　说完又小心询问苏萨她们，生怕儿媳妇们磕着碰着，然后还叮嘱秦逸赶紧解决这件事，免得那帮二混子再来闹事。

　　对此，秦逸也只有苦笑着点头，心中犹自嘀咕：有了媳妇和孩子，他在家里的地位越发下降了！

　　还好有老爸垫底。

　　老爸刚才挨了一拳，不过他身体调理的很好，背部又抗打，倒是没什么事。

　　此刻正跟姥爷说话，讲述刚才一砖头砸到一个小青年的英勇……

　　安琪儿从屋里探出脑袋，大眼睛眨啊眨的，手里还举着一把喷水枪，嚷嚷着要帮爸爸妈妈打坏人！

　　大家嘻嘻哈哈的逗了她一会，又安抚了摇篮车里咿咿呀呀的小家伙们，事情也算告一段落。

　　趁大家不注意，约翰过来小声询问秦逸的意见。

　　对他们这些上过战场而又心狠手辣的老兵来说，处理这种事情，实在简单不过！

　　砌成水泥块扔河里，找都没头找，有人也只能列为失踪，就算怀疑到秦逸头上，怕也没谁会为一个乡村的小混混出头！

　　而且对方倒卖水泥，取材方便！

　　不过秦逸考虑一下，还是否决了约翰的想法，以他的身份来说，弄死个小混混很容易，逃脱法律制裁也不难，但真没必要为这种人惹得一身骚。

　　想整对方，办法有的是。

　　不过今天是给孩子们办满月酒的日子，先放他们一马，明天再收拾也不晚！

　　大家静静心，半晌午的时候，早就联系好的公交车准时过来了，前后二十辆公交车，沿着村中的小马路，从南到北贯穿整个村子，场面相当壮观。

　　很多外村人都嚷嚷开了，说活了这么大年纪，还是头一次见识到这样的场面！

　　老爸老妈又赶紧出门，挨家挨户的催促，让大家赶紧上车。

　　凡是平日有往来的亲朋邻居，一家也不放过，而且只去一个代表还不行，最好是拖家带口的，全都去才是给面子！

　　今天正是周六，村里的孩子们也都在家，跟着父母长辈，皮猴子一样，到处是鸡飞狗跳地闹腾，让秦逸一家显得仓促的喜事，好歹有了几分热闹的气氛。

　　在前来听戏的外村人，以及不相关的本村人羡慕的目光中，矜持的亲朋邻居们，全都被老爸老妈“赶”上了车。

　　亲朋们哈哈笑，觉得有面子，老爸老妈更是红光满面，人逢喜事精神爽啊！

　　可惜不是过年期间，不少亲朋都外出打工不在家，如今老爸老妈把全村梳理了一遍，一家不落，也只凑了百多号人。

　　再加上秦逸舅舅、姑妈、姨妈等各家各户，甚至几位出嫁的表姐都被请了来，但也只是不到二百人，只是刚能坐满十辆公交罢了，还剩下十辆空着呢！

　　秦逸家亲戚凑了两辆车，其他村民们随意坐，二十辆公交车坐的稀稀落落的，前后排成一排，朝县城驶去，一路上惹得无数人好奇围观，留下了大量奇谈美誉。

　　嘉会静园酒店，秦逸早在之前就已订好了宴席，直接包下一层宴会厅，摆上三十桌，菜品以对农村人来说比较稀罕的海鲜为主：三鲜烩海参、椰汁蟹柳卷、香麻海蜇头等。

　　再加上松鼠鲈鱼、脆皮乳鸽、醉青鱼、盐水鸭舌、杂菌汤、南瓜虾仁饼之类的，再加上芒果、哈密瓜等的水果拼盘，把朴实的乡村人唬得不行，直言这档次可不得了！

　　这档次当然不得了！

　　现如今，农村人办结婚酒席，一桌三百快就算是高档的了，秦逸这一桌却花了两千多，再算上酒水、果汁啥的，没三千块下不来！

　　三十桌就是九万，再算上包车、唱大戏的花费，十来万已经砸进去了！

　　但这对秦逸来说只是毛毛雨啦。

　　人不就图个脸面嘛，一场满月酒办的风风光光，不只是老爸老妈面上有光，苏萨她们也觉得满意，反正在秦逸看来，这可是家里第一次办满月酒，说啥不能亏待了！

　　期间，两年前有过一面之缘的黄县长，也带着一帮子小领导过来了，也不知道他们怎么接到的消息，但来者是客，让见多识广的二爷帮忙招待。

　　酒宴开始时，领着老婆孩子们给长辈们敬了酒，秦逸就找个包间让姑娘们单独聚在一起。

　　毕竟稀奇、好奇的目光，总是不那么让人舒服，而且生活习惯也有些差异，所以还是保持点距离比较妥当。

　　一餐酒宴，从十一点吃到下午两点，吵吵的人头疼，但事情也总算要结束了。

　　不过结了账，招呼大家返回的时候，他接了个电话，却又心火突突的往外冒！

　　马勒戈壁的，哥还没来得及找你们麻烦，你们却又送上门来了！

　　还敢拆我家房子？

　　看这次不把你们双腿给打折了……


第758章 拆房反击战

　　明子等人又来闹事这个消息，秦逸没跟父母说实话，只宣称要带着苏萨她们先回家，酒宴的收尾工作，就交给父母处理。

　　老两口也没多想，只当他们年轻人又要跑出去玩，在长辈们眼里，儿女还不都是这样？

　　由得他们去了。

　　秦逸一路上都在盘算着，到底该怎么教训这帮找死的家伙，因此也不咋说话，车厢里气氛有些沉闷。

　　苏萨她们见他又一幅杀气腾腾的样子，不免心头担忧，或安抚或警告，让他到家不要乱来！

　　秦逸自然连连保证，但被人欺负到家里来了，还要拆自家房子，这简直是断人活路啊，不出口气的话，十里八乡的都别想抬起头做人了！

　　而且早上过来瞅他媳妇的大仇还没报完呢，现在新仇旧恨，非得一棍子打得他们翻不了身！

　　他把车子开的飞快，一路风驰电掣，带着老婆孩子很快就到了村口，在岔路口向北一拐，顺着小马路跑了三五分钟，很快就到了家门口。

　　刚才离得远远的，就看到不少人都围在附近看热闹，也不知道是本村还是外村的。

　　村北头的大戏都没了吸引力，毕竟大戏是假的，哪有真刀真枪的打架来的有意思？

　　被人围观，秦逸心情也不爽，但此刻不是计较这些的时候，干脆视若不见。

　　家门口的墙壁上，贴有棕红色的漂亮瓷片，但此时，漂亮已然不再，瓷片仿佛遭受了锤击，墙面一米五以下的部分，布满了大片大片的裂纹，像蜘蛛网一般，地上还有不少碎瓷片！

　　本来紧锁的大铁门，此时也大开着，也不知道这帮子浑人是怎么撬开的，门锁的位置也被砸得扭曲变形，别的先不说，这扇上万块的大铁门算是废了！

　　但秦逸毫不心疼，废了也好，晚上换新的！

　　叮嘱苏萨她们老实待在车里不要出来，他一扭身就下了车。

　　后面一辆车中的约翰四人，也晃着膀子下来了，一副要大打一场的架势，但却被他安排守着车子，不许苏萨她们下来，当然更不许有人伤到她们！

　　姑娘们还不放心，打开车窗，伸手拉着他再三叮嘱：“逸，教训他们一顿就算了，千万别惹上麻烦，就算是看在宝宝们的份上！”

　　安琪儿也从车里探出小脑瓜，嚷嚷道：“爸爸，爸爸，我也帮你打坏人！”

　　“安琪儿还小，打不过那些坏人，等你长大了再帮爸爸！现在要乖乖的，待在车里不要出来，知道吗？”

　　秦逸微笑着叮嘱，安琪儿虽然不情愿，但还是乖巧点头。

　　揉一下小姑娘的脑袋，又拍拍姑娘们抓住自己胳膊的手背，他快步朝院里走去。

　　二混子们已经在院里等着了，人员比上午还要多，足有十几个，提着钢管、砍刀，气势汹汹地要杀人似的！

　　明子脑袋肿得像猪头，但此刻却愤恨又得意，看来他把早上的失利，归结到了人太少、没武器这方面，此刻有了帮手，还有打架斗殴的利器，一时显得自信非常！

　　秦逸回头打个手势，副驾驶上满目担忧的科洛，愣了一下，随即就反应过来，摸出手机拍了几张照片，重点就是明子等人的嚣张嘴脸，以及手中杀伤力十足的武器。

　　卫红拎着一根擀面杖，斜斜地指着秦逸，狞笑道：“尼玛的，差点把我老二给废掉，还好医生说能恢复，不过我等下还是要在你洋媳妇身上试试，嘿嘿……”

　　明子等人也都嘿嘿淫笑，一副胜券在握的样子，毕竟这么多人打一个，那还不是手到擒来，到时候……

　　院子里除了几处墙体瓷片受损，其他倒是没什么损伤，也不知道这帮家伙是咋想的。

　　不过此时没工夫关注这些，听了卫红的话，秦逸也不吭声，只朝他叉着的双腿看了一眼，然后咧嘴一笑，缓步走了上去。

　　“哟呵，人家不把咱放眼里呢……”

　　明子用漏风的肿嘴唇子怪笑一声，晃晃手里的片刀，有些肆无忌惮。

　　“你们是用嘴打架的吗？”

　　秦逸嗤笑一声，也不再耽搁，双腿猛地一蹬，就飞身扑了上去。

　　二混子们顿时骂骂咧咧地接招，但一个瞬间，秦逸已经扑到近前，侧身躲过一个小混混的钢管，右手一探一扭，从另一个瘦子手中夺下一根擀面杖，顺势一抡，砰地一声，挡开了明子劈向左肩的一刀！

　　对方虽然人多，但生怕误伤自己人，因此乱糟糟的施展不开，一大半都在外围，挥舞着刀棍像是演戏似的。

　　相反，秦逸就没什么顾忌了。

　　在姑娘们担忧的提醒声中，他抡着擀面杖，显得游刃有余，挡住明子左手挥来的一刀后，他的反击紧随而至，一棍砸在明子的左肘上，呼呼风声中，隐约听到骨碎的声音！

　　明子右胳膊在早上就已经骨折，此时左臂受伤，疼得他凄厉惨叫，却连捂一下都不行，当场失去了战斗力……

　　秦逸一棍砸下就不再多管，听到背后的风声，他猛地一个弯腰，躲开偷袭的一棍，同时朝后一脚踹出，一个公鸡头混混捂胸倒飞，惨叫声被一口热血堵了下去，连憋带疼，直让他头晕目眩！

　　这一脚，不但踹断了他三根肋骨，还击打得他胸腔毛细血管破裂，鲜血顺着嘴角流下，吓得他以为伤了内腑，一时间心中惶惶……

　　车里的姑娘们也都心中担忧，大声提醒秦逸躲开偷袭，又再次叮嘱他别下死手！

　　其实秦逸已经留有很大的余地了，不然他真的出全力，打在关键部位，一拳一脚都要人命！

　　被这么多村民围观，要是真的闹出了人命，那可不是闹着玩的，被人捅了出去的话，最起码几年之内，他是别想再回国了！

　　旋身一个飞踢，躲开一刀，同时又一脚踢在另一人的耳后，对方砰地一声倒地，当场昏迷。

　　落地之后，左手刁钻地探出，直接抓住卫红的胳膊，用力一扭，关节错位的剧痛，让跪倒在地的卫红，整张脸都扭作一团，一擀面杖下去，把卫红的膝盖砸的变形！

　　然后放开抱膝惨叫的卫红不管，擀面杖脱手飞出，朝左侧想要逃跑的光头瘦麻杆砸去，砰地一声，光头捂着屁股倒地，惨哼着扭动，却是不敢再跑了。

　　剩下的两个小混混，噼里啪啦地扔掉手中的片刀和钢管，哆嗦着躲在墙根下不反抗，尼玛的，人家明显是个练家子，一招废掉一个，不是断手就是断腿，这还怎么打……

　　秦逸瞥了两人一眼，觉得这俩家伙有眼力劲儿，想着总得留几个完好的混混备用，干脆也先不为难他们。

　　来到抱着胳膊哼哼的志友跟前，一脚踹出，咔嚓一声，大腿骨折，直接把志友疼晕了过去！

　　这凶残的样子，不只是满地的混混们哭爹喊娘，外面看热闹的村民们，也一个个的眼角抽搐：这小逸整天笑眯眯的，没想到下手还真黑……

　　只有车里的姑娘们比较高兴，不管如何，这群小混混是翻不了什么浪花了！

　　此时，秦逸瞥了一眼卫红，露出一点冷笑，却当先走向明子……


第759章 暴力狂秦逸

　　秦逸的冷笑一闪而逝。

　　目光瞥过卫红，他弯腰捡起一把寒光闪闪的片刀，用手指上的老皮，在刀刃上刮了几下，然后点点头，貌似对锋利度感到满意。

　　目光从刀刃上挪开，投向几米外双臂骨折的明子，突然间就换上一副和煦的笑脸，像是看到了老朋友一般，踱着轻松的步子，缓步走了上去。

　　在明子愤愤的目光中，秦逸在他身边蹲下来，伸手戳戳骨折的地方，老友聊天的口气问道：“咋样，明子，松松骨是不是很舒服？”

　　本来明子平躺着不敢动，这才稍微减轻了疼痛，此时被秦逸狠劲一戳，顿时疼得直冒冷汗，他咬着牙，像头疯狗一般破口大骂：“我舒服你……啊……”

　　可惜刚骂了半句，就忍不住一声惨叫！

　　原来，秦逸早知道这家伙不会说什么好话，不等他说完，就在他大腿上狠狠割了一刀，几厘米深的伤口外翻，顿时就血流不止……

　　秦逸依旧微笑着，抓起明子的手腕，让他自己捂住伤口，轻笑道：“来，这样捂着，对对，就是这样，捂着血就不流了！哦，我想起来了，你胳膊断了……真是的，麻烦！”

　　说着一扭头，看向躲在墙根下直哆嗦的两个没受一点伤的小混混，指着其中一个，“那谁，对，就你，麻子脸，快过来帮他捂着，瞧瞧，这血流了一地，杀鸡似得，把我家院子都弄脏了！”

　　车里的苏萨她们面面相觑，不知道秦逸玩的哪一出，但她们都知道秦逸一向有分寸，此时也没什么担心，只是那一地的鲜血，看得她们恶心不已。

　　围观的村民和倒地的混混们，更是后背发凉：我擦，这才是真的狠人啊，瞧这一刀，杀鸡一样，眼都不带眨的！

　　有钱、心狠、学问深，这样的人最可怕。

　　大家本来还只是把秦逸当成发了财的年轻人，看了今天这一出，所有人的目光都变了。

　　连那些混混都暗自后悔，心想躲过了今天，以后说啥也不招惹这家伙！

　　只有约翰四人的眼中透着欣赏，觉得这才是霸气的老板，做事就要霸气一些，不然真是白瞎了那一身功夫，以及碾压所有人的变态体质！

　　却说院子里，听到秦逸的招呼声，麻子脸却不敢凑过去，生怕秦逸也给他一刀……

　　但血还在流，明子也吓的不轻，想要动手捂住，但胳膊不动都疼的要命，动一下更是受不了。

　　当下哆嗦着大吼：“尼玛的，麻子快来给我捂住了，尼玛的想害死老子啊！”

　　秦逸依旧笑眯眯的，很好心地劝告：“别激动，明子，越激动，血流的就越快，咱一个村的，我还能坑你不成？”

　　一个村的，我还能坑你不成……

　　这话要是换个场合，凭借他那一脸的和善，说不定还真能忽悠人，但现在，都他玛动刀子了，还讲什么同村情谊啊！

　　终于，麻子脸还是凑了过来，小心帮明子捂住大腿。

　　也不知是疼得还是失血，明子那满是横肉的大肿脸，此刻也是发白。

　　“咋样，明子，这事儿咱得有个解决办法不是？说说吧，你打算陪我多少钱？”

　　秦逸帮明子弹弹衣服上的灰尘，然后掰掰手指头，做生意似的，一脸的精明：“我家大门刚装了一年，当时花了八万，算个折旧费，你给赔五万吧！”

　　明子一听，顿时见了鬼似的，张嘴就骂：“沃日……”

　　“砰！”

　　刚说俩字，肿成猪头的脸上又挨了一拳，仅剩的几颗牙齿也飞了出去，合着血水，喷了麻子一脸一身！

　　后者有些嫌弃，但小心地看了一眼甩着手的秦逸，还是不敢躲，神色隐隐有些委屈。

　　门口围观的众人，听了秦逸的要价，也不禁暗自咋舌：这样的大门还八万？

　　八千还差不多！

　　大家都知道，秦逸这是存心讹人了。

　　但对于明子这样的大混混，大家都没有丝毫同情，反而隐隐有一股子兴奋：果然，恶人自有恶人磨！

　　只是秦逸是恶人吗？

　　围观者如何想，秦逸也懒得理会，倒是明子那张脸，也让他嫌弃不已，打了一拳之后，又在明子衣服上擦擦手。

　　只是刚擦了一半，又啧了一声，干脆甩甩算了——想来这家伙的衣服，也干净不到哪里去！

　　“咱是文明人，所以，咱都别说脏话，还有，我说话的时候，你别打岔！”

　　看着秦逸理所当然而又悠闲不已的样子，明子恨的牙痒痒，但终于还是不敢再吭声了。

　　他之所以再次跑来耍横，就是料定了秦逸有顾忌，不敢真的宰了他，而且觉得多喊点人，再拿上武器围殴，肯定可以料理了秦逸，却没想最后还是被打趴下！

　　现在，秦逸虽然不敢打杀了他，但说揍就揍，而且下手还贼狠，因此他也心生退意。

　　毕竟谁都不傻，打不过人家还凑着脸挨揍，这不是贱吗？

　　只是一扇门要五万……

　　他的水泥厂一年到头才几个五万？

　　一时间，心头滴血。

　　但这就算完了吗？

　　秦逸继续掰着手指计算：“大门算你五万，哥们陪你们演了出戏，受了累，不过一个村的，打个折，你给五万出场费算了！墙和瓷片算两万，弄脏了我家院子，还骂了人……真麻烦，这样吧，你总共拿15万，这事儿咱就这么算了！”

　　明子刚刚在心里说服自己，打算服个软，但听了这话，就又立即被气得吐血：十五万，把我的水泥厂卖了值这个价！

　　混混们在心里直骂娘，围观的村民也都吸一口冷气，被秦逸开口就是十五万给吓到了。

　　明子恨恨地看了秦逸一眼，但生怕这种目光再给他招来拳头，又憋屈地把头扭到一边，那意思谁都明白，分明就是不想给钱。

　　“你当我在坑你？”

　　秦逸笑着摇摇头，起身回屋搬了个板凳，回来的时候，路过哼哼唧唧的卫红身边，想起这家伙言语不干净，于是弯腰拾起一根擀面杖，照着他胯下砸了两下！

　　“砰！砰！”

　　卫红曲卷着，张着嘴，惨叫声都喊不出来，这一幕，看得所有人暗吞口水：我擦，这也太狠了，那玩意还不得废掉啊？

　　秦逸还觉得不解恨，又是一擀面杖下去，咔嚓，最后一条完好的腿，也就此报废！

　　所有人都举得膝盖隐隐作疼。

　　生怕把人打死，秦逸咂咂嘴，觉得就这么着吧，反正这事儿还没完呢。

　　“那家伙心眼坏着呢！”

　　秦逸在明子身边坐下，见对方吓得夹着腿直往后缩，他耸耸肩膀，笑着解释一句，然后又好心地给对方分析当前的形势。

　　“你们要搞清楚，是你们来我家里闹事，又是钢管又是刀的，差点把我给杀了……我这小心肝，到现在还扑通扑通的！所以，你们这点伤，对我来说没有任何麻烦，最多算是防卫过当！”

　　“正当防卫，这个词你应该懂吧？不懂也没关系！目前就是这么个情况，我手里有你们行凶的证据，刚才拍了照片的嘛，还有这么多热心的村民，而且最关键的是……”

　　秦逸摸出手机，翻出黄大县长的联系方式，凑到明子眼前让他看。


第760章 见血了

　　秦逸收起手机，很随意地端详着，似是在考虑要不要拨通这个电话。

　　“都是一个村的，咱也不怕把话说透，有啥说啥，今天中午我儿子满月酒，我们还在一块喝酒呢！你说我要是报了警，再花点钱，你们得进去蹲多久？”

　　混混们惊觉到了事态的严重性，明子也忍不住色变。

　　在农村里，山高皇帝远的，只要肯花钱，关你个十年八年都没处说理，更何况，他们砸了人家大门，跑人家里喊打喊杀的，证据确凿，也实在没理可说啊！

　　见混混们都害怕了，秦逸呵呵一笑，继续添火：“你们在里面被大老爷们暴菊，可你们老婆，啧啧，还指不定跟了谁呢……对了，你们孩子都几岁了，没了爸妈，这可怎么活哟！”

　　秦逸一拍大腿，一副悲天悯人的样子。

　　此刻，不管是混混们，还是围观的村民，全都心生惧意：以前只觉得二混子心狠手辣，没想到这大学生阴起人来，才是真的杀人不见血啊！

　　志友算是混混里面比较老实的，听了这话，心中凉意升腾。

　　他暗暗咽了口水，看着明子颤声道：“明子，你服个软吧，你还真想进去啊？小逸，我不是人，你别跟我一般见识，我孩子才五岁，我不想进去啊……”

　　一边说，志友一边用完好的一条胳膊自扇耳光，眼泪都快流下来了！

　　“好了，好了，快停下，没这个必要，我要是看着不顺眼，我自己动手，你打自己算咋回事呢？”

　　秦逸心软了似得，赶紧摆摆手。

　　但这话让人哭笑不得，等你动手，还不如自扇耳光呢！

　　但秦逸可没这个觉悟，自顾自的絮叨：“对了，志友，我还没见过你媳妇呢，等下咱去你家开开眼呗，放心，在你媳妇面前，我肯定不打你！”

　　秦逸信誓旦旦地保证，但这话谁会相信？

　　至少混混们和村民们都是不信的。

　　明子还是犹豫不决，秦逸也能猜到他的想法，一个电话号码而已，万一是假的呢？

　　不过秦逸也不着急，亲切地拍拍明子的断臂，一副哥俩好的架势：“我也知道你有顾虑，其实我完全可以打电话给你瞧瞧，不过打了这个电话，就不是十五万了！”

　　他作势要拨通电话，但嘴上却悠悠道：“可是咱何必麻烦呢？十五万很多吗？你们这么多人凑凑，一人也就一万两万的，事后证明我说了谎，你们完全可以再来找我嘛。”

　　明子忿忿地瞥秦逸一眼，闷声哼道：“我们又打不过你……”

　　言下之意：就算事后知道被骗，也拿秦逸没办法，难道再打上门来？

　　那岂不是上门送钱来了？

　　委屈的像个小媳妇似得，不只是秦逸好笑，围观的村民们也忍俊不禁。

　　一阵哄笑声，臊得明子大肿脸通红，他不敢瞪秦逸，却也不是这帮子只知道看热闹的村民惹得起的，当下一眼瞪过去，让不少人悄悄缩脖子。

　　“明子，你看上去挺聪明一个人，咋还没搞明白呢？”

　　秦逸笑了两声，却又摇摇头，颇为感叹的在他胳膊拍了几下，疼得明子嘴角抽抽！

　　抱歉地笑笑，秦逸接着给他分析：“现在你没本钱跟我讨价还价，我手里握有证据，今天只有两条路：拿钱，要不就进去，认不认手机里这个人，真的不怎么重要，反正你没我有钱！”

　　“而且你忘了我姐的菜园子了吗？那个赚钱吧，一年上百万，前两年多少人想捞一把！可为啥县里那么多人都倒霉了？你就不会动脑子，难怪只个小混混！”

　　经秦逸这么一提醒，很多人都是一惊，当初那件事可是轰动全县，一个副县长都进去了呢！

　　人都是健忘的，秦逸一家也不是爱折腾的人，平静了两年，很多人都忘记了这件事，但此时再次提及，才恍然回过神来：如今的这一家子，不只有钱，还有大关系呢！

　　想起这茬，不想出钱的明子也顶不住了，他犹豫了两秒，咬咬牙，做着最后的挣扎：“可是，15万也太多了……”

　　“每人也才一万多，这都舍不得？”

　　秦逸有些无奈，但还是帮忙出主意：“这样吧，咱也别钱不钱的了，我听说你媳妇挺漂亮的，你打个电话让她过来，对了，告诉她别忘了拎着擀面杖！”

　　明子等人本来还是一喜，以为能少出点血，可一听这话，顿时脸都绿了！

　　拎着擀面杖干啥，想再来一次正当防卫？

　　那自己媳妇还不给你占尽了便宜？

　　村民们捂嘴偷笑，车里的苏萨她们却暗自呸呸，心道：这家伙果然不正经，还惦记着人家媳妇呢……

　　秦逸自然没那么不正经，这么说，只是吓唬这帮二混子罢了。

　　当然，也有一些报复的意思，事情起因，可不就是二混子们跑来瞅他的媳妇嘛！

　　明子等人无奈，只得打电话给家里人，让家里送钱过来，意料之中的，二混子们的家里人又跑来闹腾，甚至对方老爹老妈还想跟秦逸动手……

　　秦逸自然不会惯着，一拳一脚全都撂趴下！

　　不过这次下手就轻了，只是让对方疼两天而已。

　　然后，明子等人把秦逸的话给各自家长重复一遍，晓以利害之后，虽然不甘心，但面对有钱有势的大恶人秦逸，还是不得不就范，老实跑到镇上取了钱，给秦逸送了来。

　　期间，也不是没人想要报警。

　　但想起两年前，那个副县长都被拉下马了，如今不占理，报警反而坏事，干脆破财消灾吧！

　　从回家到事情结束，前后一小时，秦逸折腾了不少事，也成功拿到了十五万赔偿！

　　不过各家各户抬着自家儿子送医的时候，刚走到大门口，就又被秦逸拦下了。

　　“咋滴，十五万没少你的，别欺人太甚！”明子坐在自家的电三轮上，憋屈地跟秦逸讲道理。

　　这可把围观群众乐得不轻，啥时候起，恶名远播的明子老大，也能说“欺人太甚”这个词了？

　　秦逸哈哈一笑，把手里厚厚的一摞钱，留下五万，剩下的全都扔进了明子怀里！

　　这个大反转，不但明子等人发愣，苏萨她们也奇怪不已：这是啥意思？

　　“虽然是你们过来挑衅，但我揍了你们一顿，心情好，这些钱就给你们留着看医生吧。你们都有份，我建议就医之前，还是先去明子家，把钱分了比较好，拿到手里才是自己的嘛！”

　　所有人呆愣不已，暗道秦逸傻了不成，哪有嫌钱烫手的？

　　但明子的老爹只是愣了半秒，然后就一溜烟回家，卫红、志友等混混们的家长们，也纷纷跟上去：十万啊，一家也能分一万吧？

　　不过伤势有重有轻，分钱时，少不了要扯皮了！

　　村民们看着秦逸，都像看傻逼一样！

　　姑娘们也心中不乐意，科洛更是跳下车，拍着秦逸的胳膊就小声抱怨：“为什么要给他们钱，我们不报警就已经便宜他们了……”

　　秦逸呵呵一笑，轻声道：“那是买命钱啊！”

　　买命钱？

　　姑娘们疑惑不已，不知道这话到底啥意思，但她们很快明白了，因为秦逸摸出手机，拨通了电话。

　　“黄县长吗？是啊，是啊，哎呀，黄县长，救命呐，有人拎着砍刀冲进我家里，把我打了个半死啊，还抢了我十万块钱……”

　　姑娘们顿时一脸的怪异，咂咂嘴，不知道该说什么。

　　村民们更是胆战心惊：书生杀人不见血啊！


第761章 打黑行动

　　秦逸刚打完电话，老爸老妈还有亲朋邻居们，全都坐着公交车回来了，看到家里这么个情况，当即就闹得沸沸扬扬的。

　　刚到家还没搞清楚状况，可看到秦逸家里的大门报废，瓷砖墙体也受损严重，大家都不由义愤填膺。

　　秦逸这一脉，是村里人丁最旺的一族，往前几十年，在十里八村的都横着走，只是最近这三五十年没落了，再加上都讲究一切向钱看，所以一直各顾各的，成了一盘散沙。

　　可如今就不同了！

　　尽管大学生的身份在城里不值一提，但在农村里，还是很有说服力的，最主要的是，秦逸发了大财，跟着他有前途！

　　所以隐隐的，这家伙有成为领头人的架势。

　　如今他被人欺上门，出于亲情以及利益的考虑，拍马屁也好，献殷勤也罢，不管是何种目的，大家伙儿都要表表态。

　　因此，不少亲戚都扬言要去给秦逸出头，闹哄哄的，仿佛要来一场全村械斗似得！

　　村里人也没多少法律意识，此时热血冲头，更是不管不顾，一个个的，顺手捞了砖头、木棍，吵吵着，说谁来就废了谁……

　　尤其是秦逸的那些堂兄弟和表兄弟，这两年沾秦逸的光，跟着发了小财儿，此刻见秦逸被欺负，怎么可能不站出来？

　　不然都没脸见人了！

　　秦妈妈脾气更是火爆，扯着秦逸就厉声喝问，声音有些发颤。

　　但这可不是害怕，她从来不是个怕事儿的人，更容不得别人半点欺负，刚才她要是在家，她都敢拎着菜刀上去拼命！

　　见大家闹腾，秦逸也有些头疼，赶紧拦下大家。

　　大家帮忙出头，这个人情他得领，但现在要是冲进明子等人家里去，可就是给他添乱了！

　　向媳妇们招招手，让她们帮忙跟秦妈妈等女眷们解释经过。

　　这群情绪激动的女眷们，聒噪得很，他可受不了，因此主要跟老爷们儿说话。

　　再加上围观的村民在一旁帮腔，事情真相很快传遍了所有人的耳朵，一时间，所有人都不知道该说什么了。

　　一个人揍趴下十几个携枪带棒的二混子？

　　废了人家老二，还打断腿、折了胳膊？

　　让人家憋屈不已地赔了十五万？

　　用其中的十万报警，反过来再阴对方一把？

　　事情真相是搞清楚了，但绝大多数人，都觉得自己的脑容量不够用：这到底哪跟哪？咋跟看电影似得啊？

　　可尽管晕晕乎乎的，大家看向秦逸的目光都带了些敬畏：世界上的人，最可怕不是有钱人，也不是蛮横的无赖或不怕死的一根筋，而是那种有钱有势，同时还懂得耍心眼的人！

　　此时此刻，在大家眼中，秦逸就是这么一个人！

　　甚至从此以后，敢跟他开玩笑的村里人都再也找不到一个……

　　大家心里会如何想，秦逸也能猜个大概，但他不在乎，反正在村里也呆不了几天，而且他觉得，别人怕他也不是个坏事——让人怕，总比让人惦记要好得多吧！

　　不过大家也只是告诫自己，以后别得罪了秦逸，其他的，倒是没想太多。

　　人家再心狠手辣、阴谋诡计，那也跟自己没啥关系，难道还怕人家主动来算计自己不成？

　　快别给自己脸上贴金了，你有啥值得人家费心思算计的！

　　弄清楚事情真相，秦家老两口倒是松了口气，但同时也有些担忧，生怕秦逸把人打出个好歹来，不过再想起自家有钱，担忧也慢慢放下了，最不济赔偿个十几二十万的，啥事都能私了了！

　　农村就这样，私了也是当地政府乐于看到的结果，政绩考虑嘛！

　　满月酒结束，人也回了村，但大家都没有散去的意思，因为秦逸报了警，大家都想亲眼看看结局。

　　大门、墙体，以及院子里乱糟糟的碎瓷片，这些都是现场证据，秦逸也不收拾，只让大家在路上随意站着，反正这么多人，请家里去也站不下。

　　大家就随意聊天，听着透过大音响传来的唱戏声，几百号人闹哄哄的，场面非常壮观，过大年也聚不起这么多人！

　　却说我们的黄大县长，接到秦逸的电话，当时就震怒不已，表示在党的治理下，竟然发生了这种“黑团伙”性质的恶性事件，简直就是骇人听闻！

　　好吧，仅凭秦逸一个电话，英明的黄大县长，就正确地判断出了事情真相，并且把这个事件给一语定性，严肃地向秦逸保证，一定要从严、从重处理，还县辖乡村一个良好的治安环境！

　　挂了电话，口舌发干的黄大县长，忍不住擦擦额头的细汗，完全被这个突然事件给吓到了！

　　秦逸的身份不是秘密，而县里走出这么一个大土豪，他哪能不时刻关注着？

　　别说他小小县长，就是省里头头脑脑的桌案上，也都有秦逸的详细资料，如果不是身为官员的矜持，以及担心显得唐突，省里都想往秦逸身边凑凑呢！

　　如果能拉来一项国际投资，那对省里来说也是不小的政绩。

　　此刻听闻秦逸被人上门殴打，还动用了管制刀具，里面又牵扯到秦逸几口子的外宾身份，这一个处理不好，那就是外交事件，别说有生之年更进一步了，他县长的帽子都要不保！

　　苍天大地啊，这简直要人老命了！

　　所以挂了电话，他第一时间就给县警局下达命令，让对方以十万火急的速度出警。

　　一句“我的帽子被上头摘了，你们也别想好过”，吓得县里的头头脑脑们，以前所未有的工作效率，着手解决这件事！

　　黄大县长和县里一把手，在路上就组建了“全县打黑工作小组”，两人共同出任组长，县公安局长负责实际作战指挥……

　　浩浩荡荡的一行人，一路赶着投胎似的，县里到村里二十多里路，不到半小时就跑完了！

　　两位组长先跟秦逸碰了头，了解一下大致情况后，命令局长大人带人向黑团伙窝点发起突击。

　　而局长大人制订了简单的行动方案之后，就带人围住了村南头明子家的水泥厂，大手一挥，行动开始！

　　警员们手持没上膛的手枪，躲躲闪闪地冲了上去，更有疏于训练的县武装队，穿着不合身的迷彩服，像一群小流氓似得，斜挎着没子弹的自动步枪，笨拙地搭人墙，翻墙而入……

　　没一会，躲在外面的秦逸等人，就听到一阵“不许动、放下武器”之类的警告声，随即传来的，还有明子等人的恐慌呼喊，以及孩子的哭喊声，鸡飞狗跳的。

　　秦逸听到院子里孩子的哭喊声，心下也是叹息，但再来一次的话，他还要这么做。

　　麻痹的，敢打他媳妇的主意，找死怨得了谁！

　　当天下午，警察同志经过走访调查，加上秦逸手里的照片，以及家里的门、墙等破损情况，彻底给这件事定了性。

　　明子和卫红等人，先调戏外国友人、损害国家形象，后又纠集社会闲散人员，暴力打砸、伤人并抢劫现金十万余元，造成了极其恶劣的社会影响，当场予以逮捕！

　　明子等人的家人自然不服，其他的没的说，但抢劫算怎么回事？


第762章 事情完结

　　携带管制刀具，强闯民宅打砸、伤人，这本就不是小罪，但再加上十万元的入室抢劫案，那情节就更严重了，还不得判上十来年啊！

　　这样的结果，明子等人的家人自然接受不了。

　　而且，那笔钱本来就是属于他们的，只是拿来赔偿秦逸家的损失，可是兜兜转转的，咋成了抢劫呢？

　　于是对方家人不服，当场向县领导下跪哭诉，并且状告秦逸诬陷，还把人打成重伤！

　　具体什么情况，县领导也不是不知道，但这能怪谁呢，你家儿子不争气，非跑去秦大老板家作孽，啊，不，是作死！

　　对于对方的诬告，秦逸自然要极力反驳，而且在他看来，这分明是对方抢劫之后分赃不均，因而引起内讧，这些伤势，肯定是被混混里面没受伤的几人，背后偷袭所致……

　　对方还想撒泼，但领导们把他们拉到一边，也不知道说了什么，最后还是认了命。

　　明子等人被塞进警车里，乌拉乌拉地向县里驶去。

　　虽然是犯人，但进去之前，还是要被送去县医院治伤的，和谐社会、以人为本嘛，罪犯也是有人权的。

　　当然，全程都要有警务人员看守，而且一旦伤势好转，就会被立即送进去，可以说，明子等人的好日子，也就只剩治病养伤的这一段时间了！

　　鉴于小黑屋的苦难生活，或许他们还盼着伤势恢复的慢一点呢。

　　这些细节方面的事情，秦逸也不打算关注，想来也没人敢糊弄自己。

　　“散啦，散啦，没啥可看的了，都回去听戏吧！”

　　村民们本不想走的，毕竟很多人活了大半辈子，还是头一回看到县里的大官呢！

　　但被秦逸板着脸瞪了一眼，顿时心中发寒，想起他刚才差点把人搞得家破人亡，于是不敢惹得他不满，三三两两地缓慢散去。

　　有的回家，有的打算去听戏，不管是何种选择，但都一脸的高山仰止：瞧这事儿闹的，人家不但赚了十五万，还用坑来的十万，反过来又阴了一把……

　　想起刚才，秦逸把其中十万块砸回去的时候，大家还觉得他是傻逼，到手的钱又还回去！

　　但现在，再没人觉得秦逸傻逼了，相反，很多人都觉得脸蛋火辣辣的，被打脸的感觉真是太不爽了！

　　却说秦逸，领着领导们进了屋，不免说一些“为民除害、尽心尽力打击有组织犯罪”等冠冕堂皇的话，他这不再追究下去的态度，让县领导们也松了口气。

　　喝茶闲聊几句，黄大县长从秘书手中接过来一个小布兜，里面赫然是十万块钱，应该就是刚才秦逸拿来坑人的那笔钱了。

　　“秦老弟，这是你那被抢的十万块，我们的警察同志在逮捕罪犯时，当场搜出了这笔钱，现在正好物归原主！”

　　黄大县长把布兜推向秦逸，一脸的谄媚，可能是把秦逸当成了大腿，想要傍上这棵大树。

　　秦逸看一眼有些秃头的黄大县长，再看看同样表情的其他领导，却一脸的怪异。

　　“我被抢的钱不是已经追回来了吗？黄县长你是不是搞错了？好了，不说这个，今天有幸目睹了警方打击社会不稳定因素的行动，我也是心有感叹啊，咱人民警察真是不容易！”

　　黄县长有些意外，这是啥意思？

　　还是田书记反应快，一脸的严肃：“是啊，警察本就是一项高危职业，不过为了本地的安居乐业，我们人民警察还是勇于牺牲和奉献的！”

　　秦逸喝了口茶，微笑点头，淡声道：“警察同志是不缺奉献精神的，所以还是要多关心一下他们，好让他们为和谐社会建设做出更大的贡献嘛！”

　　黄县长的政治嗅觉也差不多少，稍稍一想，就明白了秦逸的意思，他瞥一眼桌上这笔钱，也觉得是该关心一下勇于牺牲、乐于奉献的人民警察！

　　就这样，这笔钱仿佛消失了似的，所有人都再也看不到它……

　　秦逸却在心底暗笑：反正是坑来的，扔水里也不心疼！

　　而且关于抢劫这一茬，谁都知道是咋回事。

　　这些满肚子坏水的领导不用担心，反而是底下人，最容易在外面乱说话，有了这笔钱，相信很多人都会管好自己的嘴巴。

　　说起来，这十万块不被秦逸放在眼里，但折腾的事情可不小，坑了明子等人两次，现在又用来善后……

　　啧啧，一分钱不花，就办成这么多事，秦逸自己都觉得他满肚子坏水！

　　“对了，黄县长，我听说监狱里，通常都有一些暴力现象，这是不是真的？”

　　秦逸一脸的好奇，不等对方回答，又立即摇摇头：“我觉的这可不是个很好的现象，咱们这里没有吧？”

　　经过刚才关心人民警察那一茬，黄县长变得精明多了。

　　听了这话，不等田书记插嘴，就立即大手一挥，义正言辞道：“秦先生，别的地方不好说，但咱这里绝对没有这种现象，我们这一届领导班子，一向强调依法建设和谐社会，坚决打击各种暴力现象！”

　　田书记不甘落后，赶紧接口：“是的，秦老板要对政府有信心，那啥，对，明子，他们的判决结果下来后，会有一个正常的改过自新的过程，不会遭受任何不公正待遇！”

　　秦逸看了他们两眼，确定他们真的明白自己的意思，这才呵呵一笑：“我看咱们县的农业生产结构，跟美国那边相比还是有些差异，两位何时有暇，可以去美国考察一番嘛！”

　　考察啥的都是虚的，到了美国，还不是吃喝玩乐那些事？

　　在场众人也都明白这一点，纷纷嘿笑。

　　但也知道这只是秦逸的客套话，如果真去了，那才是没心眼呢，对他们来说，有秦逸这个示好的话就够了，未来还长，指不定哪天就能落下个大好处！

　　送走了这些脑满肠肥的家伙，一天中各种忙活的一家人，也终于可以休息了。

　　秦妈妈不放心，拉着他好一阵嘱咐，让他以后别动不动就打人，万一把人打死了咋办？

　　对此，秦逸表面上答应，但心里却不这么想，对这个小气巴拉的家伙来说，谁敢打他媳妇但主意，就要往死里整！

　　这家伙的小气性子，苏萨她们哪能不知道，此时嘴上埋怨，心里却是喜滋滋的，毕竟，这至少说明了这家伙心中所在乎的。

　　秦妈妈翻出以前的电话，让人过来重新装大铁门。

　　前后俩小时，夜幕刚临，整个工作就已经完工了，花了九千块，推来让去的，对方坚持只要个成本价。

　　看来事情传播得很快嘛！

　　墙上的瓷片就来不及收拾了，不过两个姐姐一直在家，交给她们就行了。

　　晚上吃了饭，几口子还是不消停，大晚上的，组团跑去河堤上捉黄鼠狼，可惜老家没有狗狗，忙活到半夜，确实找到了几只小猫似的黄鼠狼，但做的陷阱都没起作用，反而损失了好几只老母鸡……

　　不过一晚上，一家人都兴奋得大呼小叫，玩得倒是很开心。

　　就是紧挨着河堤北岸的一个村庄，村里的狗一直叫，不知道会不会被村里人误认为闹了鬼。

　　第二天，在老家肆虐了几天的一家人，终于坐着大飞机回去了。


第763章 柿子进行曲

　　“小虎子弟弟，小狮子弟弟，还有宝宝妹妹……”

　　安琪儿拿出三个荷包一般的东西，分别给弟弟妹妹们戴上。

　　“荷包”分别是老虎、狮子和小兔子外形，正好对应三个小家伙。

　　卡通的形象很可爱，惹得躺在沙发上吐泡泡的三个小家伙，伸手笨拙地摆弄，三双大眼睛里，满满的都是好奇。

　　“好吧，弟弟妹妹们都有了小花篮！”安琪儿欢喜地一拍小手，又转身跑向厨房。

　　哦，原来这像荷包一样的东西，是小花篮啊！

　　秦逸等人对视一眼，都有些好笑，这就是大姐姐安琪儿，给弟弟妹妹们买的礼物吗？

　　仔细看看，三个小花篮都是用鹿皮编织的，在嘴巴处，带有一根牛皮绳，像古代的钱袋似得，可以把嘴巴收紧、打开，肚子中空，里面可以放一些小玩意。

　　只是，今天要去树林里摘柿子，这样一个花篮，能盛放几个柿子呢，一个？

　　最多两个吧！

　　大家都抿嘴轻笑，但也不多理会，难道还指望小家伙们帮忙摘柿子不成？

　　能哄小家伙们开心就可以了，仅从这一点来说，安琪儿在放学路上买的这三个小花篮，倒也很不错。

　　秦逸等人在客厅逗着小家伙们聊了几句，安琪儿又从厨房里跑出来了，手里提着一个大大的藤编水果篮，里面放满了冰淇淋、点心、水果、果汁等。

　　都是她喜欢的吃的！

　　“哇哦，安琪儿要去野外度假吗？带了这么多东西！可是我们摘了柿子的话，要放在哪里呢？”

　　苏萨捂着嘴巴、瞪大双眼，装作很惊讶地问道，有些夸张，但也只是在逗小姑娘罢了。

　　安琪儿正想回到，却被科洛抢先了：“我猜安琪儿一定是不喜欢吃柿子！好吧，我们摘了柿子就不用分给安琪儿了，看来，我们还得再带一个竹篮比较好！”

　　“喜欢，人家也喜欢柿子！”

　　安琪儿赶紧扑过来，把装满东西的水果篮塞进秦逸怀里，又扑过去，趴在科洛的膝盖上，撅着小屁股摇啊摇的，仰着脑袋，很不满意地嘟着小嘴。

　　“科洛妈妈就喜欢逗人家……人家带的好吃的，都可以吃完的，这样就是空的了，可以带好多柿子回来！”

　　说到这里，小姑娘又想起了别的，顾不上生气，扭着小脑袋看向秦逸。

　　“爸爸，柿子饼真的很好吃吗？奶奶都说很好吃！还有油炸柿子，对了，爸爸，你会晒柿子干吗？奶奶就会！我要摘好多的柿子，让奶奶帮我晒，可以留到冬天吃！”

　　提到好吃的，小姑娘永远一副精神奕奕的样子！

　　此刻她一边期待地询问，一边掰着小手指盘算，小脑瓜里想的，都是红彤彤的小灯笼，好看又好吃！

　　贪嘴的模样，惹得秦逸等人纷纷好笑。

　　瑞琪儿还故意逗她：“可是安琪儿，晒了柿子饼，你打算分多少给我们呢？我们都帮你摘柿子了呢，而且我们是大人，肯定要分很多才能吃饱！”

　　本来，分给爸爸妈妈一些，小姑娘自然是舍得的，可是听瑞琪儿说要分好多，顿时有些拿不定主意了。

　　这个好多，到底是多少？

　　小姑娘眨巴着大眼睛装无辜：“可是……人家也长大了呢，也要吃好多！”

　　一边说，一边还使劲挺挺小肚子，仿佛在证明，她的小肚皮也得很多食物才能喂饱！

　　姑娘们等人捂嘴大笑，家里的小吃货这么聪明，谁也别想从她手里抢食吃！

　　秦逸也笑呵呵的，随手从怀里的水果篮中捏起一粒黑皮葡萄，扔油豆子似的，抛得高高的，再用嘴接住，嚼得很享受。

　　安琪儿赶紧跑了过来，把水果篮接回去搂在怀里，生怕秦逸偷偷吃完了似的，小嘴嘟着：“爸爸，爸爸！到了树林里再吃，人家都没有准备很多！”

　　秦逸揉揉她的小脑瓜，哈哈笑：“好吧，我们把树林里的柿子全都摘回家，铺满整个草坪，晒干后，安琪儿自己分一半，爸爸妈妈，还有爷爷奶奶分剩下的一半！好不好？”

　　小姑娘顿时满眼的小星星，小脑瓜想象着，整个草坪铺满了红彤彤的柿子，到底是怎样的呢？

　　哇，肯定很漂亮，而且，一个冬天都吃不完！

　　或许可以请贝琪妹妹一起吃……

　　小姑娘脑瓜转动着，提起贝琪妹妹，她又把目光看向沙发上，弟弟妹妹们正在摆弄玩具，咿咿呀呀的，想起他们都还不能吃东西，于是就觉得他们好可怜！

　　“那好吧！或许我也吃不完一半，但我可以保存着，你们还想多吃一些的话，可以找我，而且我会给弟弟妹妹们留一些的，等明年的时候，他们就可以跟我一块吃了！”

　　秦逸用手指点一下她肉呼呼的小脸蛋，哈哈一笑，领着大家出了门，乘坐直升机飞去落基山脚的小树林。

　　今天是周五，安琪儿放学比较早，但在家里一番磨蹭，时间也已经快下午四点了，所以还要抓紧时间才是。

　　山里天黑得比较早，留给他们摘柿子的时间，也只是不到两小时罢了。

　　直升机飞了半个小时，大家就来到了地头。

　　这是一片野生柿子林，拥有大小几十棵柿子树。

　　十月下旬，也正是柿子大量成熟的季节，树叶半秃的树梢枝丫间，挂满了橘红色的小柿子，像是红灯笼一般，透着喜庆的气氛！

　　而且说真的，看到这数不清的柿子，确实是满满的丰收的喜悦！

　　林子里飘荡着淡淡的柿子甜味，这是因为，地面上也有不少脱落的柿子，有些完好，但大部分都是烂掉的，带有啄食、啃食的痕迹。

　　看来在一家人到来之前，这里就已经有了不少访客。

　　跟随秦逸一家跳下直升机的，还有黑米和小麦。

　　其他动物倒是没让跟着来，毕竟直升机空间和载重有限，自然要选择这两只在野外帮助最大的动物。

　　黑米小麦在附近溜达，嗅来嗅去，不时撒泡尿划领地，却对地上的甜柿子不咋理会。

　　秦逸也不去管它们，胸前两个吊兜，背后一个，三个小家伙坐在里面，全被他一人照顾了，至于苏萨她们，早带着安琪儿跑去摘柿子了！

　　嘻嘻哈哈的，大小一家人全成了疯子！

　　秦逸慢悠悠地走来走去，怀里的小家伙们只顾好奇地看风景，不哭不闹的，让他也比较轻松。

　　而且姑娘们也不是全不管事，时不时就跳过来，做个鬼脸，扭着身子跳个怪舞，逗得小家伙们咯咯笑。

　　科洛和阿曼达最好动，摘柿子的工作就是她们的，两女一人一把长柄园丁剪刀，卡卡的，一下一个，柿子直接落进刀柄处的小布袋里，很方便。

　　不时也剪下一条小树枝，上面一串串的十几个熟柿子，被苏萨她们接住，用剪刀挨个剪下来……

　　忙碌着，不时再吃一个柿子，嘴角红红的，全都成了小花猫！

　　半个多小时，一个小蔬菜筐就装的满满，没敢用大筐，不然柿子堆叠在一起，很容易压坏掉。

　　期间，可能是觉得秦逸一家抢了它们的食物，小松鼠跑出来捣乱。

　　十几只小松鼠，在树枝上站成一排，抱着一枚柿子啃了一会，就用大牙齿咬断果蒂，然后唧唧叫着扔向秦逸等人！

　　安琪儿很不满，捡着地上的柿子跟松鼠对扔，咻咻的，柿子大战也似！


第764章 柿子争夺战

　　安琪儿的反击，成功激怒了柿子树上的十几只小松鼠！

　　本来那些红彤彤的柿子，它们还要啃下大半才舍得拿来当武器，但随着安琪儿的反击，它们往往只是咬了一口，就用小爪子举着丢过来，而且把目标都对准了她！

　　每隔几秒，就有一轮柿子雨袭来。

　　虽然松鼠们的准头，实在让人不敢恭维，但十几个红柿子呼啸而来，还是很有威慑力的，几次差点砸到安琪儿，气得她哇哇大叫！

　　小姑娘一手一个捡着地上掉落的柿子，看也不看就胡乱扔出去。

　　一边还哇哇叫着向大家求救：“妈妈，妈妈，快来帮帮我，小松鼠要抢我们的柿子！还耍赖皮，这么多打我一个，比赖皮还要坏！”

　　黑米小麦最护主，挡在小姑娘身前，仰头盯着树上的小松鼠，呲着牙嗷呜警告，不时跳跃前扑，想要把小松鼠们扑咬下来。

　　凶狠的样子，吓得小松鼠们一阵骚乱。

　　尤其是所站树枝比较的低几个松鼠，黑米小麦一次飞扑，差点就咬到了它们，吓得它们唧唧叫，赶紧跳到更高的树枝上！

　　过程中，一只小松鼠差点掉下来，惹得小姑娘得意地咯咯笑。

　　末了还带着鼻腔娇哼一声，貌似再说：“看你们还敢不敢抢我家的柿子！”

　　说起来，这一大片山区都是她家的，说是她家的柿子，倒也不算错。

　　但小松鼠可不管，它们每年都跑来这里吃柿子，在它们心里，这是单属于它们以及小鸟们的美食天堂，秦逸一家才是入侵者！

　　而且食物大于天，让它们放弃抗争是不可能的，因此逃到更高处之后，继续往下扔柿子！

　　不过这一次，攻击重点就放在黑米小麦身上，谁让它们刚才吓到了松鼠们呢……

　　松鼠们可是很记仇的！

　　黑米小麦很灵活，自然不会被砸到，但小松鼠的行为，对它们来说简直就是严重的挑衅。

　　不可饶恕！

　　因此叫声更剧烈了，可是够不着松鼠们，它们也很无奈。

　　安琪儿给狗狗们报仇，捡起柿子继续扔，可惜毕竟人还小，她也扔不了那么高，不满意地嘟嘟小嘴，再次向妈妈求救！

　　苏萨她们笑哈哈地看了一会好戏，也终于出手了。

　　尽管刻意避免砸到小松鼠，但飞溅的果浆，还是压制得小松鼠们唧唧叫着逃窜，还手的机会都没有，最后顶着一身橘红色的果浆，远远的逃走了！

　　取得了辉煌的胜利，不只是安琪儿蹦跳欢呼，狗狗们也十分嘚瑟地呜呜几声，摇着大尾巴继续巡逻。

　　只是十来分钟之后，逃走的小松鼠们，再一次发起了反击，而且这一次，对方的队伍也越发壮大了，竟然有几十只松鼠！

　　好嘛，这帮子贪吃嘴，竟然还懂得搬救兵……

　　枝头密密麻麻的全是松鼠，此刻的一轮攻击，就真的成了柿子雨，劈头盖脸地砸过来，躲都躲不过去！

　　不只是安琪儿，苏萨她们也或多或少的中了招，身上带有一些斑斑点点的果浆，抹了涂料似得。

　　远处的秦逸，看得哈哈大笑，无往而不利的人类，今天竟然在一群小松鼠手上栽了跟头！

　　小家伙们不明所以，只对小松鼠们感到好奇，而且女士们跟小松鼠们作战，像是表演节目似得，乐的小家伙们咯咯笑，小手伸着抓啊抓的，似是想要过去一起玩。

　　只扔了三轮，姑娘们就败下阵来，没办法，小松鼠们虽然准头不行，但人家玩的是火力覆盖，姑娘们躲在树后还行，但只要一露头，就铁定中招。

　　而且小松鼠们，一轮就扔出几十个，这么闹下去，要不了多久，这一片让人垂涎欲滴的柿子，就真的要报废了！

　　太可惜了，所以苏萨她们也不强求，牵着不太满意的安琪儿，从柿子林中退了出来。

　　看着松鼠们在枝头嘚瑟地吃柿子，再低头看看自己这一身布满红斑点的衣服，姑娘们互相摊着手，好笑又郁闷。

　　注意到秦逸那一脸的看戏一般的笑容，又不由齐齐翻个白眼：“天，你在嘲笑我们吗？真该把你丢进去感受一下，这简直就像是上帝的冰雹魔法，该死的，砸得可真疼！”

　　对眼前这个情况，秦逸也无计可施，总不能为了这些柿子，就开枪把小松鼠打杀了吧？

　　但要是硬来，柿子被松鼠们扔下来也实在浪费，而且看姑娘们揉着胳膊腿的样子，砸一下还真疼……

　　这时候，安琪儿又摇着他的胳膊求救：“爸爸，快帮我把松鼠们赶走，它们太坏了，抢我们家的柿子！妈妈都打不过它们……”

　　妈妈打不过，就喊爸爸出马，再小姑娘心里，最厉害的还是爸爸！

　　可是看着宝贝女儿期待的眼神，秦逸也有些挠头……

　　想了一下，还是不能辜负小姑娘的信任和期待。

　　于是安抚道：“安琪儿，我们把柿子全摘回家，松鼠们就要饿肚子了！这样吧，我们改天带一些花生过来，用花生跟松鼠们换柿子，这样松鼠们不会饿到，我们也能摘很多的柿子，好不好？”

　　娘们也纷纷出言安慰，她们实在不想再来一次大作战了，敌我双方的人数差距太过悬殊，真的没什么胜算可言。

　　最主要是，被大柿子砸一下，真的很疼啊！

　　小姑娘看看两筐柿子，见小松鼠在树枝上蹦蹦跳跳的，也都没再吃了，这才点点头：“那我们要快点过来，不然小松鼠都把柿子吃光了！”

　　吃光？

　　这一片大山里面，不知道有多少片这样的柿子林，哪那么容易就被吃光了！

　　不过为了安抚她，秦逸等人自然点头应是。

　　把小家伙们交给苏萨等人，秦逸砍了一根手腕粗的小树，制作了一副简单的拉杆，把两筐柿子放上去，拉着朝树林外走去，直升机在外面草坪上停着呢。

　　不过刚走了没多远，秦逸就看到一片草甸子上，一米高的灌木丛里，闪现着蓝色的光芒，密密麻麻的，全是成熟的蓝莓！

　　这是一种珍贵的野生浆果，成熟后很甜，带着一点微酸，不管是食用还是酿酒，都非常不错。

　　箩筐还空着一个呢，干脆摘一些蓝莓带回家。

　　这种野生浆果呈深蓝色，还隐隐带有一些紫光，外面覆盖着一层白霜，果实很娇嫩，而且只有大拇指那么大，躲在灌木丛中，很不好采摘，不小心就会被刺状枝条划破手！

　　一家人干脆用大剪刀剪下一些枝条，然后再小心摘下，单人的工作效率有些慢，但一家人齐上阵，半小时也摘了大半筐。

　　这还是姑娘们一边摘一边吃的结果，不然怕是都能装满了。

　　尤其是安琪儿，吃的小嘴都蓝汪汪的，但也是吃得太多了，结果酸倒了牙，吸一口冷气都让人受不了，更别说继续吃东西了！

　　小姑娘捂着小脸呜呜叫，大眼睛水汪汪的，向爸爸妈妈求救……

　　秦逸找了一些野山葱，让她勉强嚼着吃了一些，总算缓解了很多，但想要完全消除影响，还要等回家用碱面水漱口才行。


第765章 再一次回国之旅

　　“爸爸，这是我给叶叔叔和柳阿姨准备的礼物，你帮我放好，可以吗？”

　　秦逸刚把一些茶叶、咖啡豆啥的放到车上，转身走进屋，跪坐在沙发上的安琪儿，立即欢喜地滑下沙发，举着一个小盒子跑了过来。

　　正逗着小家伙们看益智动画片的姑娘们，都笑呵呵地看过来，或许安琪儿准备的礼物，是什么比较有趣的东西。

　　这引起了他的好奇，接在手里翻看，还用手掂了掂，分量不重，他很怀疑里面是不是包了个大苹果。

　　不过看盒子外形，这明显不是。

　　礼物盒倒没什么特别的，就是那种碎花盒子，跟腕表包装盒差不多大，还用粉红色的丝带系着，打了个歪歪扭扭的蝴蝶结。

　　从这一点可以看出，这个礼物盒，全程都是小姑娘亲手包的，没有请苏萨她们帮忙，因为就算是大大咧咧的阿曼达，系蝴蝶结的手艺也比这好多了！

　　“可以告诉爸爸是什么礼物吗？”

　　“柿子饼！”

　　看着小姑娘得意洋洋的小脸，秦逸惊奇又好笑，拿柿子饼当结婚礼物？

　　好吧，这肯定是一件相当令人难忘的礼物！

　　不过安琪儿只是小孩子，能用心准备一份礼物就很难得了，而且，能让她把好吃的拿出来分享，那对准夫妻应该感到庆幸才是！

　　安琪儿笑嘻嘻地跟着秦逸，等他在沙发上坐下，就调皮地趴在他双膝上，轻轻晃悠。

　　“柿子饼可好吃了，我都舍不得吃完……爸爸，你说他们会喜欢我的礼物吗？”

　　“为什么不呢？柿子饼确实很好吃呢！而且瞧瞧，这么漂亮的礼物盒，安琪儿真是太厉害了！”

　　“嘻嘻！”

　　被秦逸一通夸奖，安琪儿也觉得自己确实很厉害了，哼着儿歌，跑上楼去拿自己的小行李包。

　　秦逸也起身上楼，姑娘们的大行李箱，还得由他搬到车上呢。

　　下午在树林里摘柿子回来，一家人就开始收拾东西，叶放和柳绮梦的婚礼举行在即，他们要连夜飞过去，这样比较节省时间，反正大飞机上也可以休息。

　　半个小时后，时间也来到了八点半，一家人换了一身比较亮眼的行头。

　　比如苏萨，女款修身西装裤和包臀宽松白T恤，再加一件黑色的小西装，整个人显得干练又知性，再抱着小虎子的话，活脱脱一时尚辣妈！

　　瑞琪儿的薄款针织风衣加紧身裤的造型，也尽显内敛的娴静性子；倒是科洛，终于换掉了陪伴她整个夏季的黑色紧身裤，一袭小清新的碎花长裙，隐隐也有了名门淑女的意思！

　　荷叶裙、连衣裙……

　　萨拉三人也尽情享受着天气转寒前的最后疯狂！

　　其实时间马上就要进入十一月，蒙大拿已经很冷了，再过不久，屋里的壁炉也会烧起来。

　　所以姑娘们这一身打扮，在室外其实要被冻得打哆嗦的！

　　不过一家人在室外呆不了几分钟，而且这个季节，京城的天气也称不上很冷，只是有些凉意而已。

　　更何况，对女性而言，为了漂亮，温度方面的困难，也是可以克服的嘛！

　　在姑娘们的要求下，秦逸也终于改变了他往日一贯的休闲风，白衬衣和休闲西装的打扮，让这个亲切而悠闲的家伙，摇身一变，成了魅力十足的都市型男！

　　刚才换好了衣服，站出来被姑娘们品评的时候，科洛还曾言：这硬朗的身板，不穿西装真是太浪费了！

　　这句话得到了姑娘们的一致认可，让板着脸耍帅的某个魂淡，心里也是一阵偷乐！

　　已经打扮的美美的，那自然也就要出发了！

　　可是刚出了主屋，苏萨怀里的小虎子，就蹬弹着小腿咿呀叫，苏萨顿时就翻着白眼，好笑又无奈，抱着他进屋换尿不湿……

　　秦逸等人哈哈笑，也跟着进去帮忙。

　　其实真正帮忙的只有秦逸，科洛她们只是凑热闹，然后趁机在小家伙胖嘟嘟、白嫩嫩的小身子上摸几下，挠痒痒、戳肚皮，逗得小家伙咯咯笑！

　　本次回国参加婚礼，因为嫌来回颠簸太麻烦，长辈们并没有跟着一起去。

　　当然，这也是因为秦逸等人只外出两天，时间比较短，否则秦妈妈是肯定要跟来的，想让她长时间与大胖孙子们分开，那简直就是不可能的事情！

　　九个小时后，大飞机降落在义务机场，没错，就是小商品城市义务！

　　婚礼定在后天举行，因此秦逸决定，趁机带着老婆孩子出来溜达一圈。

　　反正两位好友的婚礼早已筹备妥当，也不需要他们一家跟着瞎掺和，得空且放松嘛！

　　而且，穿越华夏古代的感觉到底如何，苏萨她们之前就想要体验一下的，可是上次回国办满月酒，时间太紧了，一直没能如愿，这一次，就是秦逸许诺给她们的圆梦之旅！

　　已经是国内时间的晚上九点，但大家在旅程中休息的还算不错，此时都显得精神奕奕，秦逸也不耽搁，直接租了车子，连夜赶往衡店影视城。

　　可惜抵达的时候，已经十点多了，就算是主打夜游的梦幻谷，也已经闭园谢客，让本想趁着睡不着，搞点消遣项目的秦逸，也不免有些失望。

　　一家人转道衡店镇中心，也就是整个衡店最繁华的万盛街，听说这里的夜市和小吃很不错，秦逸带大家去碰碰运气。

　　晚上的时间还长着呢，总不浪费不是！

　　到了地头，也没找到比较正规的停车场，直接随大流，在街边小店门前找个位置停下，一家人或抱着孩子，或斜跨小包，轻装上阵，跟着人流在街道上闲逛。

　　说是镇中心，但也只是一条小吃街罢了，两侧的建筑都不高，三五层楼的样子，人群熙攘，店铺招牌闪烁着霓虹灯光，街道上到处是售卖各种小吃的餐车。

　　路两旁，除了少量的服装店和礼品店，剩下的多是小饭馆，面馆、拉面馆、火锅店等，还有小铺面的煎饼、炒米线啥的，街道两侧的烧烤摊更是不少。

　　当然，还有那种“二楼旅馆”、“二楼网吧”之类的指示型招牌。

　　说它是小吃街，确实一点都没错！

　　小吃遍布，人员混杂，空气自然清新不到哪里去，整个街道上都弥漫着烤肉和各种小吃的味道，当然，还有汗臭、香水交织形成的古怪气味。

　　所有的一切融合到一起，给人一种红尘滚滚来的感觉，确实挺热闹的！

　　这就是文明的力量吗？

　　秦逸领着老婆孩子漫步其间，观察着周围的各色人等，不时在一辆小吃车前驻足，叽叽喳喳地讨论一会，然后捡着觉得好奇而又能接受的古怪小吃，要了一点点小心品尝。

　　看着老婆孩子们玩的还挺高兴，秦逸也心中安慰，就算了没了景点，但只要一家人开开心心的，这本身就是极大的享受！

　　再看看这纷扰的街景，他眼神有些恍惚，仿若回到了大学的青葱时代。

　　想当初，三五好友在校园外的小吃街上闲逛时，就是这么一副悠闲、热闹的气氛！

　　不知不觉的，竟然已经这么多年过去了……

　　一时间，秦逸颇多感慨。


第766章 一日游

　　时尚服饰带来的美美气质和帅气形象，也只是在大俗大雅的小吃街上亮相了俩小时罢了，第二天一早，秦逸等人又重新换上了休闲旅游的服饰。

　　没办法，想要痛痛快快地玩一场，还是T恤和宽松的雪纺哈伦裤比较方便。

　　毕竟，总不能穿着裙子玩摩天轮吧，很容易走光的！

　　昨天晚上品尝了衡店的小吃，跟家里的口味有些不一样，所以姑娘们都吃不惯。

　　于是一大早，一家人直接在酒店的西式早餐厅解决了早饭，然后带着装满零食和果汁的背包，驱车前往景区，开始了他们走马观灯式的一日游。

　　明清宫苑是一家人的第一站。

　　顾名思义，这个景区就是主打明清时期的建筑和文化风格。

　　汉白玉、喜庆红和皇家御用的明黄色，构成个了建筑的基础色调，整个景区，简直就跟故宫差不多。

　　反正秦逸是没瞧出有啥区别，除了建筑比较新一些，少了些历史积淀。

　　当然，整个宫殿群也是很磅礴的，沿着大理石路面，朝远处的宫殿前进的时候，秦逸脑海中就不免冒出经典清宫戏中，大臣们上朝的情形，颇有一些穿越的感觉。

　　宫殿群不缺磅礴的气势，可惜却少了电视里威武的御林军，以及穿梭其间的谨小慎微的宫女太监，因而就显得空旷了。

　　宏大的场景，也感受不到那种气吞天下的霸气。

　　当然，这只是秦逸的感觉，对于华夏古代文化了解不多的苏萨她们，就没那么多乱七八糟的心思了，拍着照片，一路赞叹着古人的智慧，颇有些高山仰止的意思。

　　金碧辉煌的帝王宫殿，浑然天成的花园湖泊，富丽堂皇的龙阙凤檐，气势恢弘的皇宫广场……

　　非节假日其间，游客比较少，这倒更方便了一家人的游玩，一路寻古访旧、深宫探幽，虽是走马观灯，但也自有一番感触。

　　其间，碰到租赁明清古装的小贩，姑娘们看得心动不已，于是各自选了满意的服装，直接当外套换上，宫殿皇座上、小桥流水边、奇峰怪石旁，一家人拍了大堆照片。

　　要不是事先多准备了几张存储卡，怕还真会留下遗憾！

　　秦逸选了一身明代寒门才子服，头戴璞帽，手执折扇一步一摇，走在市井的小胡同里，与古代富家小姐打扮的科洛，来了一场狗血的才子佳人宿命相遇！

　　远处看，倒也似模似样。

　　只是科洛缺少华夏文化熏陶，演不出古代女子的矜持和欲说还休，更不懂华夏古代男女大防的种种礼制。

　　因而一名向往自由，却被社会普遍价值观束缚的古代女子，被她演绎成了千娇百媚的异域狐女……

　　倒是玩的开心，也足够了。

　　明清宫苑占地面积挺大了，虽然本着大致闲逛的意思，但碰到优美的皇家园林风光，姑娘们总是不知不觉忘了时间。

　　所以一通游玩下来，竟然用去了三个小时，再到附近的广市街和香江街逛一逛、吃个午餐，一上午就这么没了。

　　时间紧、任务重，大家不敢耽搁，吃了午餐，驾车直奔秦王宫。

　　“哇哦，好壮观呀！”

　　看着恢弘的古城墙，姑娘们全都一脸的惊叹，情不自禁地呆愣当场，嘴里喃喃着，说一些“这简直就是奇迹”、“上帝的城堡”之类的感叹。

　　安琪儿也仰着小脑瓜，满眼全是小星星，然后就举着她的傻瓜相机拍照。

　　然后还摇着秦逸的胳膊，说等回了家，要邀请小朋友们来家里，举办一场照片分享派对！

　　如果说明清宫苑的建筑风格是精雕细琢，那秦王宫就是粗狂大气的代表。

　　秦王宫的城门楼非常古朴，土黄色的巨石城墙上，带有斑驳的石锈，给人一种粗粝和苍凉的厚重感。

　　墙体棱角分明，没有繁复的边角和修饰，所重视的，唯有它的实用性。

　　比如眼前的城墙，就像是一整块巨石，盾牌一样，毫无花哨地挡在那里，任尔千军万马、鲸吞天下，一旦来到城下，气势也要为之一顿！

　　总的来说，磅礴的秦王宫，不是江南那种圆润的小桥流水的绵柔，而是像那军事重镇的硬朗、剽悍！

　　不似明清宫苑那么绚丽多姿、富丽堂皇，秦王宫的色彩比较单一，主体是苍凉的岩石色，门廊和石柱，刷了一层淡红褐色的木漆，倒是议政大殿和寝宫的色彩稍显繁复，红色和明黄，但依旧显得古朴。

　　可能是时代差距吧，毕竟秦王朝和明清时代，隔了近两千年，各领域文化技术的发展还不到位。

　　秦逸化身成奶爸，抱着小宝宝，慢悠悠地跟在科洛她们后面，前面，她们到处稀奇惊叹、玩的开心，身旁，苏萨和瑞琪儿抱着小家伙们陪伴，压马路似的慢慢摇，别有一番乐趣。

　　一家子在这里遇到一个剧组，听说是在拍一部秦朝的宫斗戏。

　　秦逸稀奇不已：感情清宫宫斗戏没了新内容，导演和编剧们，又把目光对准了更遥远的秦朝！

　　不过更稀奇的是，秦逸一家在剧组外围围观的时候，还看到了一位外国美女，金发大眼、大长腿，脸蛋漂亮、身材爆好！

　　当然，跟媳妇们相比，那自然是差很多的！

　　秦逸就搞不明白了，秦朝的宫斗戏，咋还冒出一个外国美女？

　　难道秦朝的时候，就已经上演了异域美人的诱惑？

　　除了早年的狄仁杰和爱情公寓，秦逸已经好些年没看过国产电视剧了，他觉得自己可能已经跟时代脱了钩，跟不上社会潮流，要被拍到沙滩上了！

　　清明上河图是一家人最后的游览景区，北宋时期的建筑，比较精致和婉约一些，一如婉约派的宋词，优美、华丽，而又带有一些感情上的缠绵悱恻。

　　春意盎然的水上园林风光，让一家人开了眼界，水面上那曲折的栈道和回廊，斗角飞檐、凉亭琴室，还有优雅的石木拱桥，都消耗了大量的相机内存！

　　这里的表演也更精彩一些，“武松救兄”、“开封府杂技秀”等，看得姑娘们都走不动道。

　　尤其是“武松救兄”，这带有一些侠义色彩的古装表演，最受姑娘们的喜欢，因为常听秦逸讲武侠神话故事嘛，她们也有了一颗行侠仗义、闯荡江湖的侠女梦！

　　看了半小时的表演，姑娘们稍稍满足，终于舍得挪挪位置了，没一会，大家来到本景点的最后一处游乐项目。

　　“啊哈，这个字我认识，梦，小梦的名字！”

　　瑞琪儿指着景点入口处的招牌，有些显摆地说道。

　　科洛也不甘示弱：“我也认识，还有前面这个字，聊！逸，我说的没错吧？”

　　秦逸跟苏萨好笑地对视一眼，这才耸下肩膀，笑道：“好吧，科洛的中文有进步，瑞琪儿也很棒，都能看懂中文了！”

　　“聊斋惊梦，看介绍，这里面是个鬼屋，怎么样，要进去体验一下吗？”

　　“为什么不呢？我们还想见识一下华夏的幽灵呢！”

　　姑娘们很雀跃，尤其是科洛和阿曼达，已经当先去排队了。

　　其实秦逸有些发怵！

　　这家伙胆子说不上大，平时鬼片都不咋看的，此时亲身体验一次鬼屋游记，还未进去，就已经心里毛毛的……


第767章 鬼屋

　　相比于科洛和阿曼达的小期待，萨拉好奇的同时，就已经开始心跳加速了，一向胆子大的戴安娜，更是紧紧抿着嘴唇，搂着萨拉的胳膊，提前找个依靠！

　　苏萨和瑞琪儿倒是神色不变，跟秦逸一块，帮睡着的小家伙们戴上隔音耳套，这才缓步跟在姑娘们身后。

　　至于安琪儿，早就迫不及待地冲进去了，此时被科洛牵着小手，蹦跳着走在队伍的最前面，还扬言要抓一只白衣幽灵，带回家让小朋友们羡慕！

　　秦逸等人心下暗笑：怕是没人会羡慕一只能吓死人的幽灵。

　　秦逸是最后走进去的，刚顺着回形单人走廊踏入其中，眼前的世界，就变成了泛着淡绿光芒的昏暗画面，很朦胧、很模糊，看不清远方，观感上，首先就给人一种阴冷晦涩的感觉。

　　也不知是不是心理作用，秦逸看着走廊墙壁上，有关倩女幽魂的故事和色彩对比鲜明的壁画，总觉得一股阴风吹来，而且前面传来轻微的倒吸冷气的喘息，更远处传来的声声尖叫……

　　秦逸忍不住背脊发寒。

　　身前半步的瑞琪儿，此时也有些害怕了，回头看一眼，见他一直守在背后，这才稍稍心安，扯出个微笑，跟前面的苏萨牵着手，好奇又害怕地一边走一边看。

　　阴风四起、毛骨悚然间，突然一道狰狞的闪电炸响，震耳的雷声，吓得毫无防备的众人，齐齐打了个哆嗦！

　　与此同时，一道身穿白衣、长发遮面的身影，悬浮在半空，从前面急速冲了过来，一双泛着青光、带有可怖长指甲的利爪，直直朝着众人的面部抓来！

　　突然袭来的鬼影，吓得大家尖叫出声，场面一时有些混乱。

　　一些胆小但好奇的游客，一下精精神崩溃一般，哭喊着要“离开这里”，后路排成了人墙，只能低着头，死憋着一口气往前冲……

　　噗噗噗，鬼影像是一团光影，先后穿过大家，并未造成什么伤害，但可能是心理作用，大家总觉得一股寒气萦绕不散，使得自己的身体也一阵发寒！

　　本来表现的很大胆的科洛和阿曼达，此时也没了刚才的不可一世，咽了口水，朝后看一眼，见秦逸也就在几步之外，这才大着胆子，继续朝前走。

　　只有安琪儿不知者不畏，傻大胆一般嘻嘻笑着，说刚才差点就捉到了那个大幽灵！

　　她还催促大家赶紧走，刚才那一只逃跑了，她还要重新找一只。

　　萨拉和戴安娜却已经献出了她们的第一声惊恐尖叫……

　　一向稳重的苏萨和娴静的瑞琪儿，也没好到哪里去，刚才朝后退了一步，差点缩进秦逸怀里！

　　此时并肩朝前走，却胳膊朝后，一人拉了秦逸一只手，通过这种方式给自己壮胆。

　　秦逸都能感觉到，她们手心已经开始冒汗了。

　　但其实，他也并未好到哪里去，这家伙自小胆子就不大。

　　而且得到灵泉空间后，也倾向于相信世间存在鬼神，所以对于这些东西，他心中一直保留着一份敬畏，于是，这正顺应了那句俗话：信则有！

　　所以他面上冷静，但心中着实害怕不已，还好此时鬼屋中满是绿色、昏暗的迷蒙光线，否则，姑娘们肯定能透过他的眼神，感受到他心中的忐忑。

　　头顶一丝丝潮湿的雾气侵袭着，闪电炸响，恐怖巨兽一般欲择人而噬，震慑着前行中的一家人的心神。

　　拐角之后，幽怨凄凉的琴声悠悠响起。

　　打眼望去，却见前面不远处的通道旁，出现了一个耳室，妖异的绿色光线中，一袭古式白衣的小倩，悬空盘坐其内，弹奏着一曲哀歌。

　　秦逸等人缓走了两步，小倩悠悠抬头朝大家看来，苍白中泛着青光的脸蛋上，两行紫黑色血泪缓缓流淌……

　　“啊！”

　　科洛一声尖叫，喊了秦逸一声，拔腿就往前跑！

　　本来就被吓得不轻的姑娘们，也一个个的尖叫出声，浑身哆嗦着一蹦，紧跟着往前冲……

　　这下子，连傻大胆的安琪儿也撑不住了，哇哇的叫声在回廊中回响！

　　本来，结合阴冷妖异的环境，血泪面孔也是挺有些恐怖，再被姑娘们这么歇斯底里地一阵尖叫，恐怖程度顿时就上升了几个层次，让秦逸也跟着狂吞口水，被苏萨和瑞琪儿拉着朝前跑！

　　有句话说得好：人吓人，吓死人啊……

　　又往前跑了十多秒，前面的科洛突然哆嗦着，颤声道：“安琪儿，你别抱着我的腿啊……我都跑不动了！上帝，我有些后悔进来了……”

　　安琪儿却显得很委屈：“可是，科洛妈妈，我没有抱你大腿……我牵着你和阿曼达阿姨呢，人家都只有两只手！”

　　不是安琪儿，那还有谁会抱科洛的腿？

　　科洛也感觉到了不对劲，安琪儿明明被她和阿曼达牵着走在中间，怎么可能有能力再抱住她的左小腿呢？

　　呼呼的阴风，带着彻骨的寒意，从四面八方袭来，忍不住胡思乱想的科洛，只觉得背脊发寒，脖颈处仿佛有什么东西，正一口一口的地吹着凉气！

　　那种感觉，总觉得背后贴着什么东西，让她恐惧又好奇，忍不住想要回头看。

　　秦逸和苏萨她们都在身后几步之外，这给她壮了胆，于是咬着嘴唇，缓缓低头朝下看，只见墙根处，不知何时钻出了两条灰白色的骷髅手，在绿色的光源下，闪烁着妖异的光芒！

　　还不等她尖叫，眼角余光又注意到，身后有什么东西飘了过来……

　　猛地转头看去，却见一道狰狞的鬼脸，在这一瞬间来到眼前，并毫不停留地穿身而过！

　　“啊……啊！”

　　科洛抓狂似得朝后退，却被骷髅手拽着，踉跄半步，差点一屁股蹲坐在地，还好关键时候，身旁的阿曼达伸手扶住了她。

　　这关键时候的援手，给了科洛巨大的鼓舞和安慰，尽管阿曼达也被她吓得尖叫……

　　两女一边尖叫，一边伸脚一阵乱踩，跺得骷髅手嗒嗒作响！

　　此时，秦逸等人也是一阵心头发寒。

　　尤其是秦逸，在科洛和阿曼达挣扎的那一刻起，他也感觉到了，有什么东西，突然就死死抱住了他的左脚踝！

　　“噢，天啊，有什么东西缠住我了，该死的，是两只骷髅手臂！上帝，它们是撒旦的骷髅兵吗？我的天，它们要拉我去地狱……逸，快来救救我，我挣不开……”

　　此时的科洛和阿曼达，再也没了鬼屋门前的胆大，颤抖着声音求救！

　　萨拉和戴安娜壮着胆子上去。

　　但两女心中怕得要死，根本没了多少力气，而且空间比较狭小，有些施展不开，一时不能建功。

　　尼玛的！

　　秦逸虽然也有些害怕，但更心疼自己媳妇，心头发狠，一脚下去，“啪嗒”两声骨瓷碎裂一般的脆响，两根骷髅手臂被他踹成了碎片！

　　他赶紧轻推着苏萨和瑞琪儿，想要凑上前去帮忙，但苏萨却哆嗦着嘴唇，回头看他一眼，然后又把目光投向脚下……

　　原来她也被骷髅手抓住了！

　　该死的，怎么这么多！


第768章 欢乐谷偶遇

　　秦逸心头暗骂，诅咒该死的鬼屋设计者天天做噩梦，同时也欣慰于苏萨的稳重，尽管从她神色中可知，她其实也怕的不行！

　　蹲下来帮她扯开，不解气，双手狠劲一扯，两个骷髅手又报销了……

　　看来他们一家游完之后，景区工作人员要有的忙了，至少修补工作要翻上几番。

　　解救了媳妇们，秦逸带头朝前冲，跟面目干燥变形的吊死鬼和僵尸迎面偶遇；也碰到过突然打开的棺材；一个被斩去半边身子的老头缓缓爬动，留下一条长长的血痕！

　　鬼鸦沙哑嘶鸣、蝙蝠在头顶快速飞过，无声的阴森和寒意肆虐。

　　一个布娃娃蹦跳着，朝众人发出桀桀怪笑；背景变成荒野，一口枯井中，一个乱发遮面的女鬼缓缓爬出，乱坟岗上，破旧棺材东倒西歪，里面传出阵阵怪笑，窸窸窣窣的，也不知道在干什么。

　　破旧土地庙中，悬挂着满满的灵位，一阵风吹来，在苍白光线中飘荡，仿佛有鬼魂在里面挣扎……

　　生怕把媳妇们吓出个好歹来，秦逸不敢久留，带着她们顺着走廊往前冲，一溜烟跑出了鬼屋！

　　明媚的阳光再次普照，红花绿草、人群稀疏，悠闲而安逸的气氛，驱散了一家人心头的恐惧。

　　但包括秦逸在内，总觉得有一股寒气萦绕在后背，凝而不散！

　　看来想要彻底从鬼屋的恐惧阴影中走出来，还需要时间慢慢梳理。

　　大家相视一笑，但神色明显有些疲惫，秦逸带她们回到水面上的凉亭中，吹着凉风，享受一番杨柳依依带来的平和，借此抚慰大家心中遗留不去的恐惧。

　　尤其是科洛，刚才她被骷髅手抓住的时候，曾回头看了一眼，结果刚巧碰上从背后冲过来的鬼影，毫无准备的，鬼影瞬间就贴在眼前，带给她前所未有的恐惧。

　　甚至，整个鬼屋的鬼怪和阴冷气氛，都不及那一瞬间所带来的害怕要来的浓烈！

　　此时，坐在凉亭里，她也没了往日的活泼，靠在秦逸怀里，少有的很安静，却让秦逸心疼不已，轻轻抚着她的后背，凑在她耳边轻声安慰着。

　　“啊哈，我的科洛宝贝真的很勇敢！你知道吗，刚才我都吓坏了，如果不是怕吓到你们，我都会哭喊出来的！”秦逸有些夸大，但安慰人嘛，这样往往很有效果。

　　这不，把脑袋埋在他肩膀上的科洛，虽然不吭声，但嘴角还是勾起了一丝笑意。

　　她伸出小手摸摸秦逸的胸口，“扑通扑通”的，感受到的心跳声，确实比平时快很多！

　　这给了她巨大的安慰。

　　其实她之所以闷闷不乐，一方面是确实被吓到了，另一方面，则是因为尴尬。

　　毕竟进去前，一副天不怕地不怕的样子，结果在里面吓得尖叫连连，这让她觉得很没面子！

　　但此刻，身为大家主心骨的秦逸，都被吓得心跳加速，那身为小女子的她，稍稍有那么“一点点害怕”，好像也不是什么丢人的事情……

　　秦逸继续努力，说一些“科洛很勇敢，以后能生出同样勇敢的小宝宝”之类的话。

　　生孩子的话题，总是能成功转移姑娘们的注意力，此时也不列外，没一会，靠在他怀里的科洛，就嘻笑着逗弄靠在秦逸另半边胸膛上睡大觉的宝宝。

　　这个小丫头，爸爸妈妈们吓得半死，她戴着隔音耳套，依旧睡得昏天暗地。

　　小嘴半张着，晶莹的口水滴湿了秦逸的衬衣……

　　一旁的瑞琪儿看得好笑又脸红：宝宝流口水这一点，也不知是小孩子的天赋，还是得了她的遗传！

　　为这事，苏萨她们就经常打趣她。

　　不过令人安慰的是，姑娘们说还好遗传了妈妈，宝宝长大后一定也是个漂亮的姑娘，否则遗传了秦逸，那以后会怎么还真不好说！

　　对此，秦逸也只能无奈苦笑，毕竟他这张脸只是小帅，跟漂亮可不沾边。

　　小虎子和小狮子也睡得香甜。

　　萨拉她们把两个小家伙接了过去，苏萨和瑞琪儿抱了这么久，想来也很累了，要知道，小家伙长得肥嘟嘟的，身高和体重超出同龄人不少，抱着很沉的。

　　已经是下午四点，秦逸带大家转战开门营业的欢乐谷。

　　这里是安琪儿的最爱，因为欢乐谷就是一个游戏场，旋转木马、小火车、过山车、摩天轮、360度旋转大锤等，不只是小姑娘，秦逸等大人们也玩的相当起劲。

　　尤其是摩天轮，农场里并没有这种大规模的玩意，一家人也很少体验，因此最觉得新鲜，也玩得最刺激。

　　期间，一家人又是一番高声尖叫。

　　但这一次，就是刺激、欢乐的尖叫了！

　　这仿佛是一种宣泄，把大家从鬼屋中带出来的糟糕情绪，一下子全都排解了出去，每个人都又恢复了往日欢乐的心态。

　　欢乐谷有不少水上项目，可惜只在夏天开放，秦逸也只能感叹来的不是时候。

　　一家人在景区内的快餐厅休息了一会，趁机给小家伙们喂了奶，再解决一下个人卫生后，又变的能量满满，坐了过山车后，继续向着杂耍表演场地而去。

　　“你们好，你们好啊，请你们帮个忙可以吗？”

　　走了没多远，身后传来打招呼的声音，用的是英语，不太标准，一句话都说不太完整，只是表达一个大致意思，语调搞怪、顽皮，浑厚中带有一丝娘娘腔的感觉，让人听得想笑。

　　不过紧接着，这道故意搞怪的声音，又变得有些紧张了，小心解释道：“哎哟，我不是在跟你们打招呼，你们干嘛当着人家的路？哦，我知道了，你们是保镖？带着墨镜和耳麦，就差西装了！抱歉，抱歉，我没有恶意的，我们只是在录节目……”

　　秦逸等人在听到招呼的一瞬间，就好奇地回头看去。

　　打招呼的是个一米六左右的男士，大厚嘴唇子，身着淡水红色短袖T恤，头上还包了一块方巾，远远的朝这边跑过来，一旁跟着一位年轻的摄影师。

　　这场景，秦逸颇有些眼熟，而且，矮个子男士，秦逸还是认识的，或者说，是在网络上见过。

　　只是矮个男刚远远的打了招呼，还不等跑近，就被附近几个欧美大汉拦下了。

　　这正是化妆成普通外国游客的安保人员，他们在约翰的指挥下，一直守在附近，此刻矮个男快速跑过来，明显刺激到了他们一直紧绷的神经。

　　此刻突然被一圈人高马大的欧美保镖拦住，矮个男也有些紧张，这要是被揍一顿，岂不是亏大了？

　　正想就此退去，却见秦逸摆摆手，保镖立即退开了，尽管眼神中还是布满了防备，但至少不用担心挨打了！

　　矮个男向保镖们鞠个躬，这才心怀忐忑地缓步走来。

　　那小心翼翼的神态，看得秦逸心下暗笑，怀疑这家伙是不是在节目里当弱者当的太久了……

　　矮个男本来只想着录节目，此时被保镖吓了一跳，也不由关心起秦逸等人的身份。

　　可看了一圈，却都没啥印象，只有看到科洛的时候，有些恍惚，歪着大脑袋想了一下，顿时瞪大双眼，一脸的惊喜。

　　“你是科洛莫瑞兹？我是你的粉丝啊！我的天呐，没想竟然还有意外收获，我真是太幸运！”


第769章 初次见面

　　粉丝？

　　如果在洛杉矶街头碰到美国粉丝，大家都不会觉得意外，毕竟科洛的名气主要就集中在美国本土。

　　但华夏的旅游景区中，碰到一位华夏粉丝，这着实让姑娘们有些惊奇了。

　　要知道，科洛都淡出好莱坞好几年了，在这个缺少曝光度就会很快被遗忘的娱乐时代，竟然还有华夏人认识她！

　　不得不说，这是一件很惊奇，也很让科洛感到高兴的事情。

　　这至少说明了，她以前的事业还是挺成功的。

　　秦逸却是明白，眼前这个矮个男，也是混娱乐圈的，虽然主要从事娱乐综艺节目，但对于国际娱乐中心的好莱坞，还是要保持一定的关注的。

　　而且，科洛可不是什么好莱坞新人，她退出好莱坞的时候，已经是一线当红女星了，所以资格比较老的圈内人士，认识她也不算奇怪。

　　虽然不在娱乐圈混了，但科洛还是微笑回应一声，毕竟伸手不打笑脸人嘛！

　　其实矮个男并非真是科洛的粉丝，客套话罢了。

　　但他深懂做戏做全的道理，当即就一副粉丝见到偶像的惊喜表情，打算向摄影小哥讨要纸笔，让科洛给签个名！

　　可是话未出口，他就想起了科洛已然退出娱乐圈的事实，如此一来，再用娱乐圈的方式打交道，就不一定是个很好的主意了。

　　而且他记起来了，人家的男朋友，那可是真正的大富豪啊！

　　就是眼前这位年轻人吗？

　　他把目光投向秦逸，仔细想想，还真的有点眼熟——在新闻上看到过，上帝呀，我今天咋就这么幸运呢，游乐场里随便拦下几位游客，竟然就拦到一个土豪家庭……

　　真的好年轻呀，而且这么随和、这么帅气，还抱着可爱的小宝宝，像个普通奶爸一样！

　　浓浓的父爱，真的让人心中温馨哟！

　　除了让人无法忽视的气场，真的一点看不出大富豪的迹象，果然，真正的富豪都是低调的，今天算是长了见识了。

　　矮个男惊讶地盯着秦逸看了几秒，然后赶紧收起了玩闹、搞笑的态度，谦逊甚至拘谨地自我介绍。

　　“请问您是秦先生吗？很抱歉打扰您了，我们在录制一个娱乐节目，我正在找小朋友帮忙完成任务，没想到我这么幸运，能遇见秦先生还有各位女士……”

　　秦逸挥手打断了他的解释，用中文微笑着说道：“我知道你，王祖龙是吗？你们这是在录制跑男？挺有意思的一个节目。”

　　本来还很拘谨的矮个男王祖龙，闻言顿时一脸的惊喜，有些不可置信，他没想到，这样的大富豪，竟然也知道跑男这个节目，而且还挺喜欢的样子！

　　最最主要的是，秦逸竟然知道他的名字，一瞬间，这感觉就像是受到了大领导接见，受宠若惊！

　　“是的，秦先生，我就是王祖龙，您也看过我们的节目吗？这真是太让人惊喜了！”

　　秦逸轻笑着点头。

　　其实不止是他，姑娘们也都看过，节目里发疯一般的游戏项目，也让她们觉得刺激，甚至在牧场里，她们还曾拉着秦逸体验过一次泥巴大战呢！

　　结果自然是以秦逸被围攻告负而结束。

　　科洛最喜欢玩，此刻经秦逸的谈话提醒，也想起了曾看过的跑男这个节目，想起节目中各种各样的游戏，不由好奇心大起。

　　当下询问道：“你们今天是什么游戏？我们能去现场看看吗？”

　　同样爱玩的阿曼达和戴安娜就不说了，苏萨三人也有些好奇。

　　安琪儿抿着小嘴吃冰淇淋，一边还眨巴着大眼睛，跟着妈妈和阿姨们一起，围观眼前这个矮个子叔叔，小心思里想着：果然还是爸爸长得高！

　　小姑娘就是这样，碰到比秦逸高的，又会想：果然还是爸爸长得壮……

　　反正爸爸就是最厉害的！

　　却说王祖龙，听着科洛吐字清晰的中文，一时颇多感慨。

　　丢人呐，刚才还用累死脑细胞的蹩脚英语打招呼，现在却差点被人家用自己的母语完爆……

　　不过对于秦逸一家想要去现场围观，他自然是窃喜的。

　　别说节目录制现场已经在被无数人围观，就算节目组不允许在一旁观看，他也要带他们过去！

　　这土豪的一家，肯现场围观是给你节目组面子！

　　于是立即答应，神情颇为振奋。

　　这让一旁疑惑了好久的摄影小哥，实在有些摸不着头脑：这所谓的秦先生到底是什么人啊，值得咱王大明星这么巴结？

　　路上，王祖龙一直热情地攀谈。

　　不过虽然想要结交秦逸这样的贵人，但也谨记着双方的身份，说话、做事很有分寸，都是客套话、赞叹居多，没有涉及其他。

　　看来混迹娱乐圈的，大多都是头脑灵活的人。

　　“……您的作品真的超级棒，我也买了一瓶呢，平时都舍不得喝！对了，刚上市不久的芦荟精华液，简直是太有效了，亚楠都买了好多，说是怕断货，果然，沪海和京城的两家专卖店就经常卖断货……”

　　王祖龙仿佛成了话唠，赶去节目现场的路上，一直喋喋不休。

　　不过他这人一向搞笑、幽默，话虽然多，秦逸等人却也不觉得聒噪，反而是一种轻松的热闹。

　　“你们接下来的游戏是什么？或者你先邀请帮手，我们自己去节目现场就可以了。”

　　想起刚才他跑来邀请游客帮忙，秦逸有些疑惑，人家貌似还没完成找帮手的任务呢！

　　“没关系的，没关系的，我们的录制时间很充裕！我们接下来，需要邀请一位小朋友，只要衣服颜色跟我们相同就可以，小朋友要骑着脚踏车，穿过酸奶盒子组成的障碍赛道……”

　　王祖龙不在意地摆摆手，继续引着秦逸一家朝前走，远处，已经能看到被人围着的一圈，想来就是录制现场了。

　　安琪儿一听脚踏车，立即就噔噔跑上前两步，拉着秦逸的手轻轻摇：“爸爸，人家也想骑脚踏车！”

　　秦逸跟姑娘们对视一眼，有些好笑，这小丫头，只要是玩耍项目，就没有她不想参加的！

　　王祖龙又是一惊：这么点大的小姑娘，中文就这么流畅了？

　　不过想起秦逸这个华夏老爸，倒也释然了。

　　其实，他本来就想要邀请安琪儿帮忙的，这么一个可爱的外国小姑娘，肯定能把其他队友比下去！

　　很快来到现场，安琪儿的出现，果真萌翻一众节目组成员。

　　而且秦逸又一次被认了出来，不管是节目嘉宾，还是现场导演，大家纷纷上来打招呼，搞得秦逸像是某个国际大明星一般，场面一时非常混乱。

　　秦逸时间有限，不能多耽搁。

　　好在大家也都挺有眼力劲，节目很快开始录制，安琪儿骑着脚踏车，呈S型前进路线，绕着一排酸奶盒子骑行一圈，以她的骑车技术，耗时自然是最短的！

　　这让很少能赢得比赛的王祖龙激动不已。

　　在节目现场晃荡半小时，夜幕降临，秦逸告辞节目组，带着家人跑去欣赏火山爆发表演。

　　一直玩到晚上十点，这才返回酒店，收拾了东西，连夜赶往京城。


第770章 参加婚宴忙

　　夜里一点左右抵达京城，叶放又亲自跑来过来接机。

　　大晚上的，秦逸本来不想让他跑这一趟，毕竟明天就是大喜的日子，今晚不好好休息怎么成？

　　但他明显高估了叶放，用这小子的话说：“激动得睡不着！”

　　好吧，这家伙也就这点出息了。

　　其实柳绮梦也睡不着，只是遵守着传统规矩：新郎新娘在婚前头一晚不能见面！

　　所以这才没有过来接机。

　　但下了飞机，秦逸和叶放在前面聊天，坐在后面的姑娘们，就通过平板跟柳绮梦视频，这简直跟亲自过来接机也没啥太大的区别了！

　　秦逸下了车，看着眼前古色古香的精致四合院，心中非常满意。

　　四合院布局四亭八当，带有一处小型人工湖，游鱼戏荷、翠鸟轻鸣，植被很茂盛，多是一些古树老藤，显得非常幽静，带有一丝仙风道骨的古韵，绝对是修身养性的绝佳之地。

　　秦逸看得心头羡慕，要是也有一座这样的四合院，应该是挺美的享受吧。

　　可惜一年到头，在京城也呆不了一个星期，花一个亿甚至几个亿，买下这么一座古四合院，着实有些浪费。

　　或许可以在牧场里建一座。

　　嗯，美国的土地上，建起一座古式的四合院，也是一番别样的趣事了。

　　心思百转，秦逸拍拍叶放的肩膀，一副大老板提携后进的架势，肯定道：“嗯，不错，小伙子很不错，有潜力！好好干，未来是属于你们年轻人的！”

　　“小伙子？年轻人？你丫的，我比你还大几个月的好不好……快叫哥，不然明天给你安排一个好位子，让你陪那帮吃饱了没事干的老爷子一起坐！”

　　叶放本来是吓唬秦逸，但说着，却觉得这个临时的坏主意，貌似很不错的样子。

　　想象一下在那帮子老头的狂轰滥炸下，秦逸疲于应付，最后被灌得酩酊大醉的窘态，他就一阵没心没肺的畅快大笑……

　　秦逸照他屁股上假踢了一脚，威胁道：“你小子要是敢这么干，就等着被爆料吧！”

　　本来打瞌睡的苏萨她们，见此纷纷掩嘴轻笑，然后不管他们的拌嘴打闹，抱着孩子当先进了屋。

　　安琪儿还有三个小家伙都睡的很沉，要先把他们放床上才行。

　　“我有什么料好爆？咱可是正宗的老实人！想当年，那么多狂蜂烂蝶要倒贴，楼下每个月都有女生表白，哭着喊着只为见我一面，可咱就是无动于衷，守身如玉，简直没有比咱更纯洁的了！”

　　叶放瞥了秦逸一眼，对他的威胁浑不在意。

　　但秦逸却被他的大言不惭逗得发笑：狂蜂浪蝶倒贴？

　　这家伙还真大言不惭！

　　女生表白倒是有一次，还是大二的时候。

　　可惜那个大四的学姐，长得实在太丰腴了，吓得叶放两天没敢下楼，吃饭都是叫的外卖，而且绝对不要猪肉……

　　秦逸捂着肚子笑了好一会，直到叶放都不好意思了，这才擦擦笑出的眼泪，缓步来到凉亭下。

　　“嗯，我记错了，咱叶放确实纯洁的像一朵小白花！不过我记得大学的时候，好像有人暗恋隔壁专业的筱玉，啧，是谁着来？哎呀，你瞧我这记性，看来明天得问一下小梦，她应该知道！”

　　叶放顿时紧张了，赶紧扑上去哀求：“别啊，逸哥！咱谁跟谁啊，开个玩笑嘛，我错了还不成？明天我肯定给你安排个好位置，咱老同学也会来几个，你跟他们坐一起！”

　　秦逸得意地笑：小样，还敢跟咱耍滑头，不整得你服服帖帖，咱还怎么在江湖上混？

　　当咱“看人、读心小专家”的名头是白给的吗？

　　这个名号，还是大学期间闯出来的，比如叶放曾经暗恋隔壁班筱玉这件事，就是秦逸首先看出来的！

　　不过他只是看了人家妹子几眼，就知道那是一个内心孤傲、心比天高的姑娘，觉得叶放降不住人家，还曾劝说过几次，可惜这家伙不听，最后难免受了情伤。

　　为这事，叶放还拉着秦逸跑出去喝闷酒，因此落了“把柄”在秦逸手上……

　　都半夜一点多了，也不敢多耽搁，秦逸把茶叶、咖啡豆啥的让叶放带回去，就急躁躁地煮了些肉丝面，跟姑娘们一起垫了肚子，这才回房睡大觉。

　　当然，少不了的要胡天胡地一番。

　　第二天一早，秦逸也到了七点才睡醒，但媳妇们哼哼唧唧的，抱着他就是不愿意起来，干脆继续睡懒觉。

　　可惜懒觉只持续了半小时，隔壁小卧室里的三个小家伙就陆续醒了，还没张开眼睛，就嗯嗯啊啊地哭闹……

　　秦逸等人赶紧爬起来，随便套了睡衣，就跑去给小家伙们换尿不湿，然后喂着吃奶水，忙得不可开交。

　　小家伙们倒是享受了，吃着奶水，还扭着小脑瓜，三双大眼睛到处看，不时被谁逗得发笑，咧着没长牙的小嘴，非常可爱。

　　忙碌了半个小时，本来想要偷懒的大人们，也没了睡意。

　　于是，让安琪儿跳舞哄弟弟妹妹们玩，大家这才得空洗漱、健身……

　　正想去做早饭，叶放又一个电话打来，催他们一家赶紧过去，他们还有着伴郎伴娘的任务呢！

　　得，直接去叶放家吃吧，咱可是要帮忙的，不管饭哪行？

　　一上午，服装、造型、礼仪等一通忙活，期间再帮忙张罗一些细节，还要陪一帮老爷子唠唠嗑，秦逸忙得脚不沾地的！

　　科洛和萨拉她们也不能闲着，秦逸在叶放这边，她们也要跑去柳绮梦那边帮忙呢，只有苏萨和瑞琪儿，得照顾着孩子们，显得比较悠闲。

　　前来参加婚礼的宾客自然是极多的，叶放恨不得学会分身术，但这显然不现实。

　　因此，秦逸作为铁哥们，就要帮忙分摊很多工作，比如照顾同学们、接待宾客等。

　　对高端人士来说，他的身份也不是秘密，很多人打着结交或者别的目的，陆续过来跟他攀谈。

　　老爷子们没人敢打扰，叶放的叔伯辈也是小圈子，等闲不敢往前凑，于是，除了今天唱主角的叶放，全场就属秦逸最忙了，尤其是商界人士，各种奉承客套，不胜其烦。

　　最后干脆躲在媳妇们身边，轮番抱着小家伙们，演绎出家庭温馨小日子的场景！

　　这下子，就没那么多不识趣的过来打扰了。

　　只是不知何时，作为在场仅有的几个娱乐圈人士的刘奕菲，竟然已经跟苏萨她们混得熟稔，双方讨论小孩子、化妆品啥的，聊得起劲，大有一整天都聚在一块的架势。

　　其实这也算是双方互惠了，苏萨她们有了聊天的伙伴，刘奕菲也免去了被人骚扰、不得清闲的苦恼，很不错。

　　可能是长辈要求，叶放的婚礼比较传统，没有教堂，更没有神父，只有一位看上去德高望重的老头作为证婚人，拜天地，交换戒指，敬酒，整个仪式就算完成了。

　　值得一提的是，酒宴确实是上了档次的，所有的食材和酒水，都是从牧场里空运过来的，花费着实不小。

　　当然，秦逸也赚了不少。


第771章 无聊的一天

　　苏萨她们一大早就飞去了纽约。

　　洛杉矶的酒店生意很不错，所以她们就想在纽约开一家分店，今天就是去考察选址的，然后顺道逛街购物。

　　当然，主要还是工作上的事情，逛街、购物啥的，那绝对只是顺道而已！

　　于是，媳妇们都跑去逛街……不，是跑去工作了，独留在家的秦逸，就这么成了全职奶爸，三个只知道咿咿呀呀的小家伙，就全交给了他来照顾！

　　还好，自从小家伙们出生，老妈就很少去蔬菜园忙活，今天也不例外，所以说起来，老妈才是照顾小家伙们的主力，秦逸只是打个酱油而已。

　　过了没多久，苏西也跑了来，两位长辈照顾三个小家伙还是足够的，也就基本没了秦逸什么事。

　　闲来无趣，给叶放打电话，喊他来一起玩耍。

　　这家伙办了婚礼之后，第二天就跟着秦逸跑来牧场，美其名曰：度蜜月！

　　小夫妻整天在牧场里划船、露营，玩得挺嗨。

　　之前还在太阳河边建了一栋小别墅，距离主屋这边，开车也就三两分钟的距离，来往挺方便的。

　　小别墅虽然是用模板组装的，称不上多高档，但胜在建造方便、快捷，这几天，这对新婚夫妇已经搬了进去。

　　打去电话才知道，这家伙正朝生活区这边过来呢，看来柳绮梦跟苏萨她们一起跑去纽约，留他独自在家，也显得无聊了。

　　游戏厅里，无赖二人组登上账号，在游戏里杀几个小号、虐几个人，成功挑起了两边阵营的矛盾。

　　两人在游戏里肆虐，啥都不理会，就是杀！

　　两边阵营都有很多人出来冒泡，先是打口水仗，然后就是两边人马互相谩骂，跑题跑得厉害，基本跟挑事的秦逸两人没啥关系了……

　　事态最终演变成了大规模的阵营战！

　　两人浑水摸鱼，厮杀了半小时后，这才贼笑着退出游戏。

　　而游戏中的口水仗和PK，却有越来越多的玩家被卷了进去，甚至大多数人，都死了好多次了，却还不知道为啥开战……

　　下了楼，逗弄一会小家伙们，秦逸又拉着叶放玩格子棋。

　　结果他老是赢，惹得叶放很不乐意，嚷嚷着不玩了，秦逸只好放水两轮，让这棋品极差家伙，终于有所斩获，一时嘚瑟不已！

　　下午闲来无事，秦逸叫上约翰，三人一起去开阔的草场上玩射击飞碟。

　　一个白色飞碟飞出，秦逸快速举起猎枪……

　　咔嚓，砰！

　　飞碟在空中四分五裂。

　　约翰上场，砰的一枪命中飞碟，轻松写意。

　　各自打了一枪，秦逸和约翰回身两步，在树荫下坐着喝茶，接下来，是轮到了叶放出手了。

　　这家伙大剌剌的站着，表现得浑不在意，或者说是相当自信，等飞碟飞出，他手中猎枪潇洒地一甩，都不用瞄准的，砰的一枪击出！

　　秦逸早就期待他的表现了，听闻枪声，立即朝明媚阳光照射的草场上看过去。

　　但随即却发现，白色的飞碟，依旧像一只漂亮的海鸥，在草场上空悠闲地飞翔……

　　好吧，这家伙耍帅的第一枪，贡献出了今天的第一次未命中！

　　秦逸忍不住偷笑，但为了不影响叶放的二次射击，还是没急着调侃他。

　　却说叶放，一击未中，他好像也并不在意，趁着飞碟还在飞行，他赶紧装上一颗子弹，调整了角度后，稍稍瞄准，又是一枪击出！

　　砰！

　　飞碟依旧在飞翔……

　　秦逸这下子是再也憋不住了，坐在椅子上嘿嘿笑，一旁的约翰，也不禁扯着嘴角无声微笑。

　　强装淡定的叶放，也终于按耐不住了，连续两枪放空，这也太丢人了吧，因此有些气急败坏，低骂道：“该死的飞碟，我就不信打不中你！”

　　话音未落，他就赶紧摸出第三颗子弹，装弹、上膛一气呵成，动作还是颇为硬汉的，但他再次举枪瞄准的时候，飞了十几秒的飞碟终于落地了……

　　“我擦！”

　　叶放放下枪，一拍大腿，盯着远处草地上的一抹白色，神色郁闷不已。

　　秦逸顿时就笑喷了。

　　“哈哈，小叶子，你这两枪很不错嘛，那么大一个飞碟，却连两颗子弹都没能拦住！这是你最新的反导技术吗？或许你应该跟导弹研究所接洽一下，国防科技的进步，也离不开的人民群众的支持嘛！”

　　“哎呀，我这最新科技都被你发现了！”

　　叶放本来有些郁闷，但他本就是个性子跳脱的家伙，情绪来得快，去得也快，此时被秦逸这么一调侃，立即就恢复了一贯的嬉皮笑脸。

　　“好吧，既然如此，我也不怕告诉你，其实我这技术，就只有一个诀窍：对准空白处开枪！没错，飞碟往哪飞，你就偏不往哪打……相信我，你也能行的！”

　　看他说的煞有介事，秦逸反而无语了：这家伙，你说他胖，他竟然还真就喘上了……

　　随手拿起一个油纸包着的蛋黄派，啪的扔进他怀里，秦逸自己也剥开一个慢慢吃。

　　旁边的黑米小麦馋得流口水，骨碌碌的大眼转动着，盯着三人手中的蛋黄派一阵猛看！

　　还好秦逸早有准备，打开另一个小塑料袋，用钳子夹了两根关节骨扔过去。狗狗们一窜而起，一嘴咬住半空中的肉骨头，趴在秦逸脚边的草地上，咯吱咯吱地嚼的起劲。

　　在树荫下休息了几分钟，三人继续射击。

　　这一次，叶放打起精神，选择第一个上场，他知耻而后勇，选择了难度更高的双多向飞碟，砰砰两枪，双双中靶！

　　不过秦逸和约翰也都没有失手，让叶放炫耀一把的想法宣告破灭。

　　秦逸收枪站定，啃肉骨头的黑米，立即叼了一颗子弹送上去，聪明、乖巧的样子，让叶放好一阵羡慕。

　　“要我看呐，这黑米和小麦都快成精，瞧瞧，还知道帮你递子弹……逸子，我都有些羡慕了，我家那条狗，整天就只知道吃，被小梦养的一身肥肉！”

　　秦逸开始新一轮射击，一枪中靶之后，这才收枪返回，拍拍黑米的脑袋，让它继续去啃它的美餐。

　　“成精了才好呢，狗妖在手，天下我有啊！看以后谁还敢找我的麻烦，否则一言不合，我就让黑米驾着妖云，一溜烟跑对方家里兴风作浪去！”

　　三人哈哈笑，倒是啃肉骨头的黑米小麦，虽然聪明，却听不大懂，疑惑地抬眼看看秦逸，又继续跟肉骨头较劲，啃得光滑溜溜的，却还不舍得扔！

　　当然，这可不是饿的，家里动物们，每天肉食不断，它们此时嘴馋是一方面，更多是出于啃骨头的天性，觉得好玩而已。

　　到了傍晚，姑娘们终于回来了，一天的收获，装满了一辆皮卡车厢，其中包含了长辈们的衣服、首饰之类的礼物，安琪儿还有小家伙们的玩具。

　　她们自己的漂亮衣服和鞋子占了一部分，剩下的就是秦逸的衣服、皮带、手表啥的。

　　其实衣帽间里存了很多衣服、皮带，他都还没穿用呢，现在又买了一小堆……

　　但还能说什么呢，只要她们开心就得了。


第772章 球馆的预想

　　一天又一天，悠闲安逸的日子里，时间的脚步，总是在毫无知觉中变得匆匆。

　　伴随着几场风雪，一晃，又是一年圣诞来临了。

　　屋外，细小的雪花飘摇舞动，遮掩了世间的多姿与绚烂，河湖冰冻、大地苍茫，一眼望去，雪海浩渺而无人烟，但却丝毫不显得死寂或者空虚，而是一种纤尘不染的圣洁！

　　这种圣洁，让孤身伫立在廊架下秦逸，内心一片祥和、安宁。

　　他端着一杯热茶，好半天才小抿一口，看他样子，不似是在喝茶解渴，却更像是端着暖手的。

　　他的心思也确实不在这杯茶上面。

　　草坪上，安琪儿穿着黑色棉马甲，一只粉红色的针织护耳帽很显眼，让小姑娘更可爱漂亮了几分。

　　此时，小姑娘正高举着一串烤蘑菇，嘻嘻笑着在草坪上跑动，一群小狗狗和两只狐狸，蹦跳着追在她的身后，吐着小舌头，随着她的逗弄疾跑、拐弯……

　　简单的追逐游戏，让小姑娘和几只小动物，全都玩的非常开心。

　　只可惜，尽管今年圣诞的降雪不算大，积雪只有小腿深，但对小动物们的小短腿来说，跑起来依旧费劲。

　　如果不是安琪儿跑跑停停的等着它们，怕还真追不上她！

　　泰迪长成了两岁多的半大熊，即将成年，不再像小时候那样对什么都好奇，但爱玩的性子没有变。

　　此时在一旁的积雪堆中打滚，厚厚的毛发中，沾满了星星点点的雪花，好好的一只雄壮棕毛熊，却被它自己化妆成了灰白相间的杂毛熊！

　　很难看。

　　待会，安琪儿肯定又要带它去壁炉旁烤火了！

　　小猫也长大了，跟它妈妈大猫差不多高，算是成年了，之前，大猫还追着咬它，想把小猫赶出牧场……

　　这是它们的生存观念，孩子长大了，就得跟母亲分开，另外寻找属于它的领地。

　　还好秦逸拦住了，连说带比划的，跟大猫沟通一番后，这才作罢。

　　当时，大猫追着小猫咬，虽然不会受伤，但却疼得小猫啊呜啊呜一阵呼疼，可怜兮兮的，完全没有美洲狮的勇武和霸气！

　　其实这也难怪，小猫一直生活在牧场里，成长过程中，没有经历过野外生死竞争的考验，自然不像大猫这么富有野性。

　　泰迪也差不多，虽然长得孔武有力，但搏斗经验几乎为零！

　　只是前段时间开始，麦吉才有意无意地教导一些捕猎技巧。

　　可惜天很快冷了下来，麦吉瞌睡病犯了，整天趴在它的大窝窝里睡大觉，就这么着，小胖熊的培养计划，不得不再次往后推迟……

　　“爸爸，我要去给芬妮送吃的了，她肯定很饿了，还有大乌龟！”

　　安琪儿领着小动物们跑回来，在廊架下跺跺小脚，抖掉积雪后，打了声招呼，就要跑去厨房拿蔬菜。

　　秦逸看着小姑娘的背影，笑着提醒一声：“不要陪芬妮玩太久，我们还要去准备圣诞树呢！”

　　小姑娘答应一声，没一会，就吃力地提着一大筐蔬菜出来了，放到雪地上，跟秦逸挥挥小手，就拉着蔬菜筐上的绳子，雪橇一样拉着走向草料房。

　　天冷了，芬妮和两只乌龟君，就把温暖的草料房当成了窝窝，除了冬阳高照的晴天中午，平时都不出来玩。

　　此刻，安琪儿唱着儿歌，虽然拉着一大筐蔬菜，但也显得轻松，因为有个壮劳力泰迪帮忙呢！

　　这家伙的力气贼大，一筐蔬菜而已，对它来说还不是轻飘飘的？

　　这不，小狗狗和狐狸们用嘴咬着绳子，本来也是想帮忙，可惜它们的小短腿走得实在太慢，反倒像是吊着绳子，被泰迪和安琪儿拖着走似得……

　　没帮上忙，反倒扯了后腿！

　　秦逸目送安琪儿走远，轻轻摇头一笑，又把目光投向北边几百米外的牛棚。

　　听莱恩说，昨天有不少小牛犊出生，回头过去看看，大冬天的，可得让牛仔们照顾好了才行。

　　如此思量着，电话却是响了，是球队的汤姆教练打来的。

　　秦逸稍稍一想，就大致能猜到是什么事情，回到屋里坐下，果然，汤姆的第一句话就证实了他的猜测。

　　“老板，这里是汤姆！”汤姆的声音透着喜悦，看来是有好消息。

　　“我们跟海伦娜市政厅的磋商，目前已经取得了一些成效：市政厅和市长代表已经许诺，只要我们在本赛季的常规赛中，取得不错的成绩，就可以获准由财政拨款，在海伦娜建造一座新的体育馆！”

　　相比于汤姆的兴奋，秦逸却有些失望。

　　本来还以为，凭借去年的成绩，能直接让市政府拨款呢，没想到还要看本赛季的常规赛排名。

　　看来市政府对球队的实力是肯定的，但对于这支新磨合球队的发挥稳定性，尚有几分疑虑，所以才想要借助常规赛的排名，来进一步确定球队的潜力。

　　秦逸虽然失望，但也不强求。

　　政府的钱也不是拿来打水漂的，它自有一个评估，只有确定牛仔队的实力够强，能促进当地的经济发展，政府才会舍得掏这笔钱。

　　毕竟，财政收入来自于税收，每一笔支出都不能马虎，否则很容易引起民众的示威抗议！

　　“他们想看常规赛排名，那就给他们看好了！怎么，难道我们的教练先生，还不相信我们球队的实力？”

　　想通了此中关节，秦逸也不再纠结，转而开起了胖子汤姆的玩笑。

　　“天，你在开玩笑吗？老板，如果我不相信牛仔队的实力，那我还能相信什么呢，上帝吗？”

　　汤姆一声怪叫，仿佛秦逸质疑他对牛仔队的信心，是对他极大的侮辱！

　　“看着吧，老板，看我们今晚怎么虐了雷霆队！”

　　“好吧，告诉我们的小伙子们，虽然我不能去现场看球，但我会在电视机前看直播的！”

　　听着对面信心十足的宣言，秦逸也不禁微笑，当下用稍大的声音喊道：“让我们以一场漂亮的大胜，作为送给我们以及粉丝们最好的圣诞礼物！”

　　刚挂了电话，苏萨就从楼上下来了。

　　走在楼梯上，娇嗔地瞪了他一眼：“你应该小声点的，我们刚把孩子们哄睡着！难道你想要吵醒他们吗？天，真该让你独自出去准备圣诞树的！”

　　秦逸起身迎上去，搂着她纤细的腰肢，凑着脑袋亲了一口，然后拉着她在沙发上坐好。

　　“没关系的，如果吵醒了孩子们，我们可以带他们一起去砍圣诞树，正好让他们见识一下老爸有多厉害！”

　　秦逸弓着胳膊，做了一个健美的动作。

　　苏萨却翻个白眼，对这家伙的自恋也是无语了。

　　没多久，叶放和柳绮梦，驾驶着四轮摩托过来了，苏萨上楼把科洛她们喊下来，一群人以皮卡和四轮摩托为交通工具，浩浩荡荡地驶向一望无际的雪原。

　　一路沿着平缓的路面，遇到小湖，也是直接开过去，最近每天都有零下十几度，湖面早就冻得厚实，装着防滑链的皮卡，在上面跑起来突突的，洒下一路的雪花的冰花。

　　圣诞树要两棵，叶放两人要一棵小的，秦逸一家就得一颗的大大的圣诞树。

　　有安琪儿在，总要挂很多礼物盒，才能让圣诞节过得快快乐乐。


第773章 圣诞夜的意外

　　秦逸选了一棵三米高的松树，咔咔几斧头下去，小腿粗的松树就噗通一声倒地，砸得积雪四溅。

　　远处，不知躲在哪里的几只野鸡被惊起，扑棱着翅膀，咯咯叫着逃窜。

　　拿着一把充气小斧头的安琪儿，本来还想上来帮爸爸砍树枝，但看见肥硕的野鸡后，顿时双眼放光，伏低身子，在雪地上蹑手蹑脚地跳着，朝几只野鸡追过去……

　　好吧，小姑娘又想要喝鸡汤了！

　　秦逸摆摆脑袋，让姑娘们过去帮忙，他独自留下修理这棵小松树。

　　其实也不算独自，十几米外，叶放也放到了一棵枞树，比秦逸的这棵松树小了近一半，只有大概一米五左右，但对于只有两人的小别墅，这棵枞树也够用了。

　　应个景而已，在牧场里，自然不会让他们小夫妻单独过节日，就算秦逸不去邀请，他们也要凑过来的。

　　而且秦妈妈收了柳绮梦做干女儿，别说节日了，就算是平时，小俩口也整天过来蹭吃蹭喝！

　　烤面包和煮方便面，毕竟没有秦逸家花样繁多的菜肴，来得有吸引力！

　　秦逸换了小斧头，把松树修剪得更圆润一些，然后用绳子吊在皮卡后斗，积雪比较厚，一路像雪橇一样拖回去，也避免了伤害到饱满的松枝。

　　刚做完这些，安琪儿像个欢乐的小精灵一样，抱着一只羽毛漂亮的野公鸡，蹦跳着回来了。

　　那喜滋滋的模样，看一眼就让人心头欢喜。

　　“哇哦，好漂亮的一只大公鸡！”秦逸把斧子扔进工具箱，拍拍手套上的雪花，朝小姑娘迎了两步。

　　安琪儿顿时举起怀里抱着的大公鸡，献宝一样，乐得眯着眼笑：“爸爸也觉得很漂亮吗？这可是人家捉到的呢，科洛妈妈都追不上，笨笨的！”

　　后面的科洛，听到这话不由无语地摊摊手，好笑道：“好吧，这是我的问题，我本应该爬进灌木丛中去的！只是很可惜，我不像安琪儿那小巧灵活……”

　　安琪儿把这当成了夸奖，嘟嘴笑着，戴着鹿皮小帽的小脑袋，一时仰得更高了，成了骄傲的小丫头！

　　苏萨她们跟着好笑，七嘴八舌地解释一下，原来刚才野鸡被惊起，吓得四散逃窜，逃了几十米，就钻进灌木丛中，一头扎进雪堆里不动弹了……

　　安琪儿人小，轻易爬进灌木丛中，拔萝卜似得把几只野鸡提了出来！

　　不再夸她，免得她臭美的飞到天上去，只许诺回家后，给她做一大碗香酥鸡腿，乐得小姑娘当场乱蹦！

　　对于小吃货来说，果然还是好吃的最重要！

　　回去的路上，路过积雪覆盖的小土丘时，看着平滑的斜坡，姑娘们玩心大起，非要玩斜坡滑雪的游戏。

　　于是一群人发疯一般，轮番从十几米高的小土丘上滑下，坐滑梯、趴下打滚、翻跟头，甚至还把秦逸当成滑板，坐在他背上一路滑下，结果像犁地似得，在斜坡上留下深深的沟壑……

　　回到家，已经是俩小时之后了，这惹得老妈一阵批评：“这么大的人了，还在外面贪玩，瞧把我们的小可怜给饿的！”

　　小家伙们饱饱的睡了一觉，醒来就撇着小嘴呜呜哭，小孩子的天赋技能：大眼睛睡成了肿眼泡，都没睁开眼，就开始要妈妈了！

　　苏萨和瑞琪儿给小家伙们喂奶，秦逸带着科洛她们开始布置圣诞树，叶放和柳绮梦也先回了他们的小别墅。

　　过节嘛，不管好坏，一米五的小圣诞树，也得回去竖起来才行，起码有了这个形式。

　　至于安琪儿，一会帮忙挂圣诞彩球和彩灯，一会又跑去厨房，凑着小脑瓜，看奶奶清理几只肥硕的野鸡，不时伸着胖手指戳戳鸡腿，说奶奶做的香酥鸡腿最好吃！

　　秦妈妈当即答应晚上做。

　　小姑娘嘻嘻笑，直喊“奶奶真好”，然后又说宫保鸡丁也很香……

　　最终，几只野鸡，肉做菜，鸡架炖汤，小姑娘还选了几根漂亮的尾羽，嘀咕着说要收起来做成标本！

　　好嘛，这下子是一点都不会浪费了。

　　布置好了圣诞树，秦逸立即就打开彩灯，虽然还是白天，但五颜六色的彩灯，一闪一闪的，像是距离遥远的小星星，很漂亮。

　　刚吃饱的三个小家伙，瞪大了双眼，看着漂亮的圣诞树，就是挪不开目光。

　　连一向喜欢在室外玩的小宝宝，也能安心待在屋里了。

　　晚上，除了安琪儿捉到的几只野鸡，秦逸还准备了众多的海鲜、菌类、牛羊肉等各种食材，好好的一场西式圣诞节，被一家人用火锅的方式度过了！

　　吃了饭，还没来得及收拾，大家就聚在了电视机前，今天这场球赛，被称作圣诞节大战，而牛仔队与雷霆队将进行一场强强对决！

　　这是NBA官方特意安排的圣诞大餐，除此之外，还有马刺对阵勇士。

　　这四支球队，是目前公认的西部前四的球队，因此今天的比赛，也受到了众多球迷和评论家的极大关注，称之为“新赛季西部半决赛的提前上映”！

　　很快，莱恩一家享用了他们的圣诞晚宴，也过来主屋这边，体育比赛，还是凑在一看比较热闹。

　　同来的，还有瑞琪儿的兄长伯克，这家伙把沃贝湖牧场管理的井井有条，但一年回来的次数很有限，除了暑期，也就年末的双旦节日，是一家人比较长的团聚时刻了。

　　值得一提的是，伯克这家伙终于有了女朋友，是沃贝湖牧场当地的一个幼儿园老师。

　　这个名叫琳赛的姑娘，虽然不算顶漂亮，但性子温柔、恬静，一看就是过日子的人，所以秦逸等人也很为他们感到高兴。

　　当然，最高兴的还是莱恩和苏西，这对老夫妻，也盼了好久的大胖孙子了！

　　伯克和他的女友琳赛，顺道把给孩子们准备的礼物也带了来，哄得安琪儿咧嘴笑。

　　可惜三个小家伙还不知道礼物的含义，身为大舅的伯克，献殷勤的举动也没收到应有的回应……

　　大家凑在客厅里闲聊，苏萨和瑞琪儿端来啤酒和果酒。

　　这两种饮品被煮得滚汤，还加了白糖调味，给人的感觉，就像是喝带有酒味的蜂蜜水，绵柔甘醇，秦逸很喜欢喝。

　　比赛准时开始，牛仔队的邓肯、吉诺比利和唐斯，组成了进攻三把枪，场上全面开花，得分节节攀升。

　　经过这大半年来“防守大师”汤姆的训练，球队的防守也有显著提升，几个因素相结合之下，还真的稳稳压了打小球的雷霆队一头！

　　期间，雷霆队组织了几次反击，打得非常顽强，甚至曾一度追平比分！

　　双方你来我往，局势有些胶着，使得整场比赛非常具有观赏性，因此场上气氛非常热烈。

　　只可惜，雷霆队虽然顽强，但面对强势崛起的牛仔队，最终还是没能翻盘。

　　牛仔队以17分的优势，取得了比赛的最终胜利。

　　秦逸等人大声欢呼，啤酒一杯接着一杯，整场比赛看完，竟然把整整一桶啤酒煮着喝掉了！

　　夜里十一点多，秦逸抱着媳妇们做完运动，刚拥着准备睡大觉，却接到珍妮的电话。

　　“是逸吗？很抱歉，这么晚了还打扰你们，但我真的不知道该找谁了！”对面的珍妮哽咽着，语气非常紧张、慌乱，“天，布朗被挟持了，该死的，他们有枪……”


第774章 小镇突发事件

　　布朗被人持枪挟持了？

　　本来抱着媳妇们运动一番而感到身心满足的秦逸，听到珍妮紧张无助的语气，不由猛地坐起来，深深吃了一惊！

　　布朗那家伙身为受人尊敬的医生，一向都很老实本分，怎么突然就被人挟持了？

　　还是在圣诞夜这个最重要的节日里！

　　大半夜的，突然接到年轻女人打来的电话，秦逸也怕引起媳妇们的误会，所以在接通伊始就开了免提，于是珍妮的无助，也被她们听在耳中，跟着吓了一跳。

　　刚才被秦逸折腾的浑身软绵绵，头脑昏沉间，正准备舒服地睡一觉呢，突闻此消息，也不由精神一振，轻轻捂着胸口的单薄锦被，神色担忧地半坐起来。

　　媳妇们脑海中已经开始盘算了：天，布朗被挟持？那会被歹徒杀害吗？我可怜的珍妮……还有小贝琪，可怜的小家伙，这么小就要没了爸爸吗？

　　时间也只是一刹，媳妇们胡思乱想的时候，秦逸也开口了。

　　“嘿，珍妮，你必须保持冷静！”他尽量保持一种平和的语气，“听我说，我们肯定会帮你的，但你首先要冷静下来！现在，深呼吸，然后告诉我们，这到底是怎么回事？”

　　“是的，是的，我要冷静，天，这真是太糟糕了……”

　　珍妮的声音还是有些发颤，但在大家的安慰下，终于还是能比较清晰地叙述具体情况了。

　　今天晚上，他们一家跟几乎所有的家庭一样，享受着圣诞节的欢乐，甚至也同样全程观看了牛仔队的比赛。

　　一切如常，直到夜里十一点，布朗接到一个求医电话……

　　对方声称是居住在小镇北部的克莱德先生，家中孩子点燃圣诞节蜡烛时，失手烧了卧室，导致孩子小臂小面积烫伤，所以请求布朗过去帮忙处理一下。

　　其实对这个说法，夫妻俩从一开始就有些疑惑。

　　对于这个所谓的克莱德先生，夫妻俩虽然没打过交道，但也都听说过一些事情。

　　据说，克莱德跟前妻在两年前就已经离婚了，孩子也一直跟着母亲生活，从未回来过，现在突然回来过圣诞节，实在有些突兀和意外。

　　不过奥古斯塔小镇拥有一两千人口，说大不大，说小也不小，所以夫妻俩虽然疑惑，但也没多想，布朗简单收拾了一下，就不情不愿地出了门。

　　只是布朗走后，珍妮越想越觉得不对劲。

　　通常来说，就算克莱德家真的需要医生，那也应该找他的私人医生，也就是小镇诊所，而不是向布朗寻医！

　　不放心之下，珍妮也紧接着驾车出了门。

　　结果紧赶慢赶，却还是晚了一步，在街口就远远的看到，敲门的布朗，被一个看不清面容的男子用枪指着脑袋，挟持进了克莱德的家里。

　　珍妮吓得半死，但对方手中有枪，她也毫无办法。

　　而且黑灯瞎火的屋子里，还不知道藏着几个人呢，所以不敢轻举妄动。

　　本想报警，可小镇的治安警察，实在让人难以抱以信心，还担心警方出动闹出大动静，反而可能逼得歹徒铤而走险，于是几番犹豫，还是没有选择报警。

　　沃克和薇薇拉那边更帮不上忙，思来想去，也就秦逸最有能力而且令人信任，所以才有了之前的电话。

　　“噢，上帝，这真是太糟糕了，怎么会发生这么不幸的事情？珍妮，你千万不要冲动，他们有枪，你首先要做的，就是保护好自己！”

　　苏萨一副见鬼的表情，从秦逸手中接过电话，不放心地叮嘱，末了还在胸前划十字做祈祷。

　　“别太担心了，珍妮，布朗是个令人尊敬的家伙，上帝会保佑他的，而且我们会帮你的！”

　　“是的，我们跟你是一边的！”

　　“逸肯定能想到办法的……”

　　姑娘们纷纷凑着脑袋出言安慰。

　　秦逸却是有些头大，他还是头一次遇到这样的事情。

　　揉着脑袋想了下，装出一副成竹在胸的语气，郑重道：“你现在在哪？你先保证自己的安全，别的不用担心，我会想办法的。”

　　稳重的声音，让珍妮紧张焦躁的情绪得到了舒缓。

　　她深吸一口气，强自镇定：“我在克莱德家的街道口，车子被绿化带掩着，应该很安全。逸，我现在该怎么做？”

　　“继续躲着，我带人过去之前，你哪也别去，也别联系任何人。”

　　挂了电话，秦逸又给约翰打过去，他对这事一窍不通，自然得交给专业人士来处理。

　　然后穿上衣服，拿了一把猎枪就出了门，媳妇们本想跟着去，但如今情况不明，秦逸哪里敢让她们去冒险！

　　再说了，他此去也不是跟人家动手的，带上猎枪只是以防万一。

　　在约翰摸清对方的情况之前，他不打算改变目前相对和谐的态势。

　　来到门外，约翰已经召集了两个小队共十名队员，枪械、防弹衣啥的就不说了，甚至连平时藏着掖着的夜视仪和战术手雷，此刻也全都装备上了！

　　简直像是一支特种突击队。

　　虽然秦氏安保取得了一定权限，但在美国本土，还是受到诸多限制的，眼前这种主要用于震慑的战术手雷，尽管威力较小，但已经是安保队能合法装备的最大火力了！

　　而且为了避免猜忌和麻烦，连同夜视仪一起，平时都处于雪藏状态，今天遇到突发事件，终于拿出来使用了。

　　秦逸没有多说，只对约翰示意一下，就当先上了一辆皮卡。

　　约翰对队员们挥挥手，紧跟着爬上了皮卡的副驾驶，队员们则乘坐一辆改装的大容量运输车，跟着秦逸的皮卡，一路驶向奥古斯塔。

　　比较显眼的是，这辆涂装成蓝色，外表普通的运输车，车顶却配有一副雷达似的天线！

　　路上，秦逸大致讲述了一下事情缘由，尤其是珍妮关于克莱德先生的疑惑，他觉得这一点很重要。

　　既然歹徒在克莱德家里，那克莱德不是同伙，就一定也被挟持甚至被杀害！

　　约翰没什么表示，只透过通讯耳麦，向后面的运输车传达指令，随即，运输车里的一名队员，就在车载电脑上，通过入侵各种数据库，查探克莱德的个人信息。

　　队员们没有交谈，车厢里只有啪啪的电脑敲击声，以及清脆的检查枪械的声音，还有人在检查微型飞行器上的红外摄像头……

　　大家都在为不久后可能的糟糕情况做准备。

　　在距离克莱德家所在街道几百米的地方，秦逸等人就已经停了车。

　　“蛇眼，放飞小蜜蜂，探查目标房屋中一切活着的东西，就算是一只臭虫也不要忽略！大头，立即接管附近的摄像头，如果能搞到屋内的影像，你就等着公司的嘉奖吧……”

　　约翰布置了任务，队员们立即忙活起来，其他尚没有任务的突击队员，就靠在车里闭目养神。

　　秦逸给珍妮发了信息，让她开车小心地退回来。

　　没一会，一辆蓝色的皮卡快速驶来，秦逸这边已经接管了交通牌上的摄像头，知道里面正是可怜的珍妮。

　　果然，看到站在路边的秦逸，害怕了一个小时的珍妮，当即就推开车门跳了下来，红着眼眶扑进他怀里，天，这对她来说，真是难熬的一段时光！

　　秦逸等人在行动，小镇警长杰拉德，也接到了一个神秘电话。


第775章 部署

　　“我的老天，这家伙肯定被上帝抛弃了！家里连一台电脑都没有，我很好奇，他离开网络后到底是怎么继续生存的……真让人搞不明白！”

　　大头人如其名，是个大脑袋的年轻人，他负责信息搜集和各种电子对抗。

　　车顶的那个小天线，就是一台高功率卫星信号接收器，安保公司特意从军中搞来的高科技装备，为安保队提供全天候的卫星和网络信号支持。

　　只要克莱德家中有一台电脑，就算没联网，大头都能透过各种硬件和软件漏洞，以及他战术背包里各种层出不穷的小设备，接管那台电脑，进而打开摄像头，观察屋中的确切情况。

　　但很可惜，现实生活中，总是会遇到各种突发情况。

　　今天奇迹一般发现对方家中没有电脑，已经算是比较好的情况了，费大力气接管了电脑后，才发现人家没装摄像头，或者笔记本盖子合着，那才让人郁闷到发狂……

　　抱怨了一声，大头不敢耽搁，这不仅关系到奖金，还事关他身为优秀信息兵的荣誉。

　　要是这点小事都搞不定，趁早还是别负责老板的安全，自请调去专卖店，在保安室里看店内监控得了！

　　他霹雳啪哒地敲着电脑，透过耳麦朝约翰申请：“老大，他家里没菜，等着我们给他送免费大餐呢！”

　　约翰听了后，对一个黑人小个子挥挥手，对方点下头，一个闪身，钻进了绿化带的灌木丛中消失不见。

　　正安抚珍妮的秦逸，见此也心下暗笑。

　　这个黑人还真是适合夜间行动，目标小，而且一身黑色作战服，枪械装备啥的也都是冷光，不会反射光线，只要他不露牙，在黑漆漆的灌木丛里，还真的难以发现！

　　两只小蜜蜂飞行器已经放飞，很快就会传来一些有用的信息，到时就不用两眼一抹黑了。

　　秦逸询问了几句，从珍妮这里得知了一些信息。

　　他们过来的这一会时间里，克莱德的屋子并没有什么动静，甚至连灯光都没亮过，静得可怕！

　　这让他有些想不通了。

　　一般来说，把身为医生的布朗骗来这里，很容易让人猜测，对方应该有伤员急需医治，但一点光源都没有，布朗又如何观察伤情呢？

　　难道说，真是克莱德伙同他人，把布朗骗来这里以图索要赎金？

　　说不太通，就算克莱德真的有问题，但他再傻，也不该把布朗骗来家里再实施绑架！

　　这不是把自己卖给警察了吗？

　　最起码，也该选一个荒野小木屋，给破案增加些难度，如此一来，拿到赎金后跑路时，岂不是更加安全？

　　搞不懂！

　　秦逸摇摇头，转身打开车门，从小储物格子里拿出一瓶流火白兰地，拧开让珍妮喝了一口。

　　这玩意在振奋精神、保持冷静方面，有些不错的效果，这正是目前她所需要的。

　　然后又拿出一件防弹衣让她穿上。

　　虽然只是个马甲，但多少能起到些保暖作用，这女人大半夜出门急，只穿了薄毛衣和单薄的外套，在夜间零下十几度的气温里，受得了才怪！

　　要不是车里有暖气，刚才等秦逸的这一会，她就首先撑不住了！

　　拉着她上车，秦逸突然又想到了什么，“你确信刚才给布朗打电话的是克莱德本人吗？”

　　珍妮一愣，她从来没考虑过这个问题。

　　不过尽管不明白秦逸的意思，她还是仔细想了一下，这才迟疑道：“对方声称自己是克莱德先生，但说实话，我和布朗也不知道他到底是不是，我们没打过交道，只知道有这么个人……”

　　秦逸缓缓点头，老美的邻里关系也就那回事，就算是一条街上的邻居，也只是在早上跑步时互相打个招呼，平时根本不来往！

　　一条街上的邻居尚且如此，更别说其他了，能知道哪个犄角旮旯里有哪一号人，就已经非常不错了。

　　见他不说话，珍妮不免胡思乱想。

　　当下咽了口水，有些紧张地抓着他的胳膊问道：“逸，你是不是想到了什么？难道电话里那个克莱德是别人假扮的？天，那真的克莱德……是不是？”

　　是不是已经被杀死了？

　　秦逸感叹，女人果然是善于联想的生物！

　　此时珍妮真正关心的是布朗的安全，如果那帮人只是为了占据那栋房屋，就狠心杀害克莱德，那布朗的处境也很不乐观……

　　但关于克莱德也只是他的猜测，当然不能拿出来吓唬她。

　　“别想那么多，或许那真是克莱德呢？而且就算不是克莱德，也不一定就发生了不幸！好了，你给沃克和薇薇拉打个电话吧，这事儿也不能瞒着他们。”

　　珍妮稍稍定神，依言摸出电话，斟酌了一下，这才拨通。

　　沃克得知此事后，经过最初的震惊和担忧，很快就冷静下来，转而安慰了珍妮几句。

　　最后，电话又转交到秦逸手上，让秦逸走到一边，沃克终于撑不下去，都紧张得语无伦次了。

　　“噢，上帝，我就知道！逸，你还记得复活节吗？”

　　秦逸当即一愣，有些迟疑地道：“你是说，那次雷劈事件？”

　　“是的，就是复活节的那次雷劈！当时我就说了，那肯定不是好兆头！果然，今天就发生了这种糟糕的事情……”

　　这难道就不能是巧合吗？

　　但听出来沃克那种敬畏的语气，秦逸也不知道该说什么好了。

　　好在沃克又立即开口请求：“逸，请你帮帮布朗，贝琪还那么小……”

　　“好吧，沃克，我不能向你保证什么，但我会尽力帮忙！约翰已经带人探查情况了。”

　　秦逸实话实说，他确实保证不了什么，出了什么事情，他也承担不起这个责任，现在能过来帮忙，已经是出于友情和道义方面的考虑了。

　　沃克自然也明白，感谢两句后，表示会立即赶过来，然后就挂了电话。

　　这时候，飞行器上携带的红外摄像机拍下的画面，传输到了电脑显示屏里，秦逸三人赶紧过去查看。

　　“窗口有一个，应该是负责望风的，后窗也有，这帮人还真是小心！”

　　约翰指了指画面，上面有两个红黄绿三色组成的大致人影。

　　还有一个好像是坐着的，过了没一会，坐着的那个人站了起来，来回走了几圈后，在一楼的一个角落里，随着走动，身体的红外影像，从下往上一点点消失了。

　　秦逸点点头：“看来屋里有个地下室，布朗应该在地下室里面，就是不知道他们到底几个人。”

　　这时候，黑人小个子也潜伏到了克莱德家的附近。

　　他潜伏在一个隐蔽的角落里，放下手中的MK18自动步枪，伸手从背后拉出一把漆黑的气枪，装填了几颗橡皮泥后，瞄准房屋比较隐蔽的侧壁，悄无声息地发射了出去！

　　几个橡皮泥粘到墙壁的各个角落，朝外的一侧顿时裂开，露出里面一个个黑漆漆的东西，像是微型对讲机，顶端还带有寸长的小天线……

　　屋内的人毫无察觉，小个子静候一分钟，听到耳麦里传来返回的指令后，这才收起武器，悄无声息地退了回去。

　　而这时候，大头的电脑里，已经显示出了清晰的室内画面！

　　秦逸觉得，也到了警方出动的时刻了。


第776章 暗夜超跑

　　时间回退，圣诞夜晚上11点左右，在爱达荷州通往蒙大拿的15号州际公路上，安静的没有一丝人气。

　　过了一会，一位爱达荷州巡逻警车驶了过来。

　　车上是一名年轻的治安警，他把警车开下公路，在右边覆盖着积雪的平坦戈壁上停了下来，借着道路两侧积雪的反光，开始享受他一个人的圣诞宵夜。

　　车载广播里，唱着热闹又欢乐的圣诞祝福歌。

　　但我们的警察先生却高兴不起来，反而一时触景生情，吃着尚有余温的牛肉土豆泥，不自禁地泪流满面。

　　“该死的，我此时应该在温暖的沙发上，享受一杯女朋友端上来的红酒！或许是劣质的，但也是红酒不是吗？尽管我没有女朋友……但没有女朋友是我的错吗？”

　　委屈的警察先生，喝一口手中的苦咖啡，暗骂该死的商人不舍得加糖，然后耍小脾气一般，蹬了一脚什么东西，嘴里发出各种咒骂抱怨。

　　“天，为什么要让我来执行这该死的圣诞夜执勤……执勤就能找到女朋友吗？Fuck，为什么我没有邀请曼莉共进晚餐？或者来一场浪漫的电影也不错，听说他们都是这样找到女朋友的……”

　　他瞥了一眼车窗外，就算有白雪反光，但还是黑漆漆的，孤独和淡淡的恐惧侵蚀着他，有些冷，他紧紧身上的警用棉夹克，继续享用快要凉掉的宵夜。

　　“连个鬼都没有……”

　　时间又过去了一分钟，突然，一阵急促的轰鸣声传来，但尚不等他做出反应，就已沿着公路消失在远方！

　　他吧唧着嘴巴呆愣一下，几秒之后，才把脑袋伸出车外探望，可惜什么也看不到了。

　　“呲啦，呲啦……”

　　他一副见鬼的表情，想了两秒，还是接通警局的无线电，顺手又舀了一勺土豆泥。

　　“这里是本杰明，刚刚有一架战斗机贴着公路，炫它的超低空飞行技术，而且连灯光都没打开，或许我们该给驾驶员发传票，但我不知道战斗机的牌照！”

　　“该死，你觉得这个玩笑很好玩吗？本杰明，你想要搭讪也别选工作时间好吗，而且，拜托你找个好点的话题！”

　　对面的接线员，是个声音很好听的姑娘，但显然，她把可怜的本杰明的工作汇报，当成了很没水准的搭讪，她最讨厌这种工作时间处理私事的人了……

　　本杰明放下已经被对方关闭的无线电，咂咂嘴，继续吃他的土豆泥，心中还委屈地想着：刚才真有一架战斗机！

　　不过他很快又想到一件事情——曼莉竟然也在圣诞夜值班！

　　该死的，早知道就应该勇敢地邀请她，这样也不会被上头以“单身汉”的名义，安排在这个最重要的节日里执勤了……

　　没错，这个接线员就是曼莉，可惜本杰明还没意识到，因为他上班时间的“玩忽职守”，以及很没水平的“搭讪”，很可能已经被漂亮的曼莉拉进了黑名单！

　　也称不上冤枉，因为刚才呼啸而过，连个影子都看不到的东西，还真不是超低空飞行的战斗机，尽管它的速度快到不可思议，但它确实是一辆跑车！

　　那是一辆VenomGT，全球仅限三辆的顶配重型超跑，峰值时速可达600公里每小时。

　　当然，也只是维持几秒罢了！

　　但它的平稳行驶速度，却超过了四百公里每小时，在批量生产的挂牌车型中，没有任何一辆现代汽车可以比拟！

　　只是一星期前，这辆车在迪拜展出时，被不明身份武装人员盗取，没想此刻却出现在美国腹地！

　　就在十几分钟前，车上的驾驶员在关闭车灯后，借助其无与伦比的速度，甩掉了FBI直升机的空中追捕！

　　如今正趁着夜色，一路轰鸣着驶向奥古斯塔的方向。

　　镜头拉近，可以看到，驾驶员是一位四十岁左右的中年男子，身材很棒，合体西装的没有领带，但西装外套下立领的黑衬衣，带有唏嘘胡渣的俄罗斯面孔，以及一头飘逸的长发，却让他倍显潇洒。

　　副驾驶却是一位棕色长发的白人美女，穿着一身黑色女士西装，既展现了身材，又显得精英干练。

　　跟英俊的男子和酷炫的跑车在一起，颇有点情侣飙车以追求刺激的感觉。

　　但很可惜，美女的右手，却被手铐拷在车门把手上，这表明两者之间的关系，并非此刻表现出来的那么和谐。

　　“加布里，你逃不掉的！这可是美国本土，让你跑掉的话，我们FBI还有什么脸面存在！”

　　美女对富有男人魅力的驾驶员，也就是加布里大声喊道。

　　可能此刻四百公里每小时的速度，让她心头不安，于是略带嘲讽地说着话，一边还暗暗咽了口水，咬着嘴唇，右手紧紧抓着车门上的安全扶手。

　　加布里微微一笑，没有刻意，但迷人的魅力，无时无刻不在展现，连FBI的美女探员，一时都有些倾慕了。

　　“你们FBI？哈哈，漂亮的罗琳女士，你还是FBI吗？”

　　可能是对于俘虏的大言不惭，也可能是别的原因，加布里嘲讽一笑，看了罗琳探员一眼，继续专注于开车。

　　罗琳抿着嘴，对于他的嘲讽却神色不变。

　　加布里微微一笑，也不再戏弄她，自信满满地说道：“好吧，就算你还是维护美国荣誉的伟大FBT，但你们真的拦得住我吗？我好像刚从FBI的外勤绝密押送中逃脱！”

　　“但想要越过边境进入加拿大，以这样的车速，起码还要跑四个多小时，这些时间，足够FBI特勤队追上来了！更何况，还有沿途的当地警方……”

　　可能是出于正邪不两立的原因，罗琳依旧不看好他，最后又强调道：“你逃不掉的！”

　　有点像是警告，但从最后这句话中，隐隐能听出一丝担忧，很奇怪的语气。

　　“哈哈，你最好祈祷我能成功进入加拿大，不然你也将受到上帝的惩罚！”

　　说完，加布里不再理会罗琳，把本就超过四百公里的时速，又往上提了一些。

　　这举动简直像是不要命，但加布里却表现的稀松平常，也不知道这家伙经历过多少生死！

　　或者说，这家伙到底是谁？

　　又为什么遭到FBI的秘密押解和追捕呢？

　　此刻，在加布里和罗琳前进方向的十几公里之外，几辆警车正横在公路上。

　　随着靠近，能看到一些年岁不一的警员，正举着手枪、霰弹枪等各种枪械，对着重型超跑驶来的方向紧张戒备。

　　突然一阵手机铃声响起，犹豫了一下，大胡子的秃头警长还是接通了电话。

　　“嘿，警长，听着，我是FBI的巴尼斯特，我不管你是否归我管辖，但我现在警告你，立即取消你愚蠢的拦截！该死的，他不是你们能对付的！”

　　电话接通，一阵咆哮声传来，语气透着焦急和劝解。

　　可能经过了好几次这样的事情，电话中自称巴尼斯特的FBI探员，显得有些气急败坏，但更多的，还是对于己方人员伤亡的力不从心。


第777章 不平静的15号公路

　　巴尼斯特探员的好心警告，并没有获得秃头警长的感激，反而有些不耐：该死FBI，难道就你们最厉害？

　　FBI这次押解行动本是绝密，但失败的行动就不再是秘密，尤其是，现在还闹得沸沸扬扬……

　　他也是接到了消息，这才圣诞夜的，不去享受合家团聚，反而组织警员过来拦截！

　　当然，这跟爱国主义或许有那么一丝关系，但更多的，还是因为本次抓捕行动一旦成功，就将给他的履历画上浓墨重彩的一笔！

　　升职的诱惑力，也是警员们聚集过来的原因。

　　“是的，探员先生，你说的太正确了，我确实不归你管辖！这还有什么需要讨论的吗？好吧，别担心，伙计，我们会拦住他的，瞧瞧，我们有坚固的汽车城墙，还有英勇的小伙子……”

　　一阵轰鸣声传来，秃头赶紧挂断电话，大声吆喝着，组织大家小心防御。

　　警员们也不傻，能让FBI吃瘪的强大对手，由不得他们不小心对付！

　　可惜不久之后，警员们就会发现，他们的重视还远远不够！

　　几里地外，看到前方闪烁的车灯和警灯，加布里神色兴奋，而罗琳却有些不忍心。

　　“哇哦，上帝给我们准备了圣诞大餐！”

　　加布里欢呼着，有些神经质地双手一拍方向盘，车速却减慢了一些。

　　但他双手脱离方向盘的举动，却把罗琳吓了一跳：这该死的混蛋，真的不要命了吗？

　　这么快的车速下，稍有疏忽就可能车毁人亡，她刚赚了一大笔钱，可不想现在就下地狱！

　　想起下地狱，她又看一眼前面拦截的警员们，心中不忍：“别杀那么多人，好吗？他们还有家庭和孩子……”

　　但加布里好似听到了天大的笑话，他开着车，笑得眼泪都出来了！

　　缓了口气，这才讥讽道：“上帝，瞧我听到了什么？哈哈，罗琳，你也有怜悯的吗？那刚才什么要出卖你的同伴？！或者说，你的怜悯只值500万美元？”

　　罗琳有些愧疚，但还是嘶吼着为自己辩解：“我没有出卖他！我只是提供情报帮你逃生……该死的，是你这个婊子杀了他，你会下地狱的，加布里，你一定会下地狱的！”

　　面对罗琳气急败坏的咒骂，加布里却只是耸肩一笑，显得并不在意。

　　“相信我，罗琳，你也会下地狱的！啊哈，或许我们还能在地狱里相遇呢，谁知道呢！”

　　说完，也不管罗琳如何反应，他猛的大幅度旋转方向盘！

　　伴随着一阵令人牙酸的“呲啦”声，这款重型超跑像是在底盘安装了轴承，一个完美的旋转，顿时调转了车头，以倒退的方式，朝着几百米外的警车冲去！

　　速度在疯狂提升，剧烈的轰鸣声，让人忍不住肾上腺素狂飙！

　　一种刺激、紧张、恐惧的气氛在蔓延，最终压在持枪戒备的警员们身上，让大家都忍不住吞着口水。

　　甚至个别稚嫩的面孔上，在道路两旁尚有积雪的寒冷冬日里，却依旧忍不住汗湿了额头……

　　“嘿，罗琳，你知道吗？”

　　加布里驾驶着超跑，兴奋到有些癫狂，他原本磁性的嗓音，此刻都有些沙哑了。

　　“每个人的生命都是有轨迹可循的，生死的选择权不在他们，也不在我，在上帝！我只是恰逢其会罢了……哈哈！”

　　在罗琳看疯子一般的眼神中，加布里以更快的速度倒车……

　　“开火！都他玛的给我开火！”

　　近了，进入射程了！

　　秃头警长再也按耐不住，一边大吼，一边举着一把警用冲锋枪“噗噗”射击！

　　手枪的“biubiu”声，霰弹枪的砰砰乱响，子弹如雨幕，朝超跑疯狂冲去，但打在防弹钢板上，却只是溅起一些火花罢了！

　　超跑带着巨大的轰鸣声，像势要翻天的洪水猛兽，狠狠撞在抵头挡在路中间的两辆制式警车上……

　　“咣”的一声，巨大撞击力，使得两辆警车的前半截车身，一下子四分五裂！

　　车前盖和溅起的车身碎片，如炸裂的炮弹一般，朝躲避不及的警员们飞舞而去！

　　“噗！噗！噗！”

　　碎片入体，一时间，大半警员倒地不起，哭喊、呻吟接连不断。

　　而加布里已经潇洒地调转了车头，在一片混乱中，驾驶着毫发无损的超跑，消失在无边的黑夜中。

　　很多警员受了擦伤，几个被翻倒的车身砸到的警员，也急需就医，但个别伤势严重的，已然处于昏迷的边缘。

　　首当其冲的一个小伙子，脸庞都还有些稚嫩，可能刚从警校毕业，但此刻，他却被车身上撕下的一片钢片，狠狠扎进了胸膛，一时双眼无神，口中喷血不止……

　　几个身无大碍的老警员红了眼睛，围着他跪坐在地，七手八脚地想要延缓他生命的流逝！

　　但最终，也只能看着他在痛苦中挣扎，望着漆黑的夜空，逐渐地涣散了眼神……

　　大腿被切出一道深深伤口的秃头警长，缓缓松开满是鲜血的双手，就这么静静地看着他，眼神中说不出的悔恨与哀伤。

　　几分钟之后，一架印刷着FBI标志的直升机，沿着公路一路追来，机头吊挂的探照灯照亮了现场，满地的警车残骸和伤员，看得机组人员目瞪口呆。

　　向后方负责整个追捕计划的巴尼斯特探员汇报之后，直升机加速朝前追去。

　　遥远空中的亮点，也被加布里通过后视镜看在眼里，他想了一下，朝罗琳笑道：“我美丽的罗琳，到了你配合我演戏的时候了。”

　　罗琳虽然为了美金出卖情报，但目前警方的伤亡，却不是她愿意看到的。

　　尽管这改变不了她犯了罪过的事实，但依旧内心愧疚、悔恨，所以一时有些走神。

　　听到加布里的话，她迷惑抬头：“演戏？Fuck！我不是已经在陪你演戏了吗？”

　　是啊，成为加布里的俘虏，本就是潜逃计划的一部分，为此，罗琳的同伴还间接的因她而死！

　　加布里不理她的疑惑，掏出手机扔过去：“给巴尼斯特打电话。”

　　罗琳的手机，早在地下停车场被“俘虏”的时候，就已经扔掉了，她的手机里带有FBI的追踪装置，继续携带的话，简直跟随时通报逃跑路线差不多！

　　不明白加布里的用意，但罗琳还是立即拨通了电话。

　　“巴尼斯特？我是罗琳……”

　　“罗琳？你怎么样，还安全吗？”

　　位于犹他州盐湖城FBI分部的巴尼斯特，接到电话就立即紧张地询问，一边还示意FBI技术人员，立即搜索手机信号的确切位置。

　　但话音刚落，里面就换成了男声，却是加布里从罗琳手中接过了手机。

　　“嗨，老朋友！”

　　加布里的声音有些贱贱的，带有逃出生天的得意。

　　“别出声，你听我说就好！哈哈，控制谈话节奏的感觉，啧啧，还真是不错，不是吗？”

　　“你是来炫耀的吗？你个刽子手，我肯定会再次抓住你的！”巴尼斯特心中破口大骂，恨不得生撕了对方，但为了查出信号源，还是不得不与对方纠缠。

　　“好吧，别费心思了，我只说一遍，让空中那个惹人厌的苍蝇回去，否则，罗琳就会很不安全！”

　　……

　　却说此刻的奥古斯塔，秦逸这边，杰拉德警长也带人过来了。


第778章 决定

　　秦逸这边还是没有打草惊蛇。

　　因为克莱德的屋子里，尽管有约翰指挥着大家负责监视，但具体的情况，此时依旧不太明朗。

　　目前，透过大头的电脑图像监控，以及红外摄像机所显示的情况来看，房子里的歹徒至少有四个人！

　　其中两人一直在前后窗警戒，另外两人，曾先后出入克莱德家中的地下室。

　　近半个小时的监视过程中，四人加在一起，总共说话也不到10句，还都是些“仔细点”、“朗姆酒要吗”之类的废话，一点有用的信息也没透露。

　　倒是大头搞到的室内图像，算是有些收获。

　　比如，对方的举止做派跟军人很像，约翰据此猜测，对方很可能是准军事组织，比如私人武装、雇佣兵之类。

　　对方不但有手枪，还人手一把自动步枪，除了没有战术手雷和防弹衣，这样的火力配置，已经跟约翰他们差不多了！

　　当然，这还只是暴露在秦逸等人眼前的。

　　地下室多是水泥浇筑而成，隔热效果很好，安保队的红外摄像机，也找不到一丝半点的关于地下室内的情况。

　　所以，里面具体隐藏了多少人、藏了多少大威力武器，大家还都一无所知。

　　据约翰分析，仅凭目前的武器规模而言，真要是打起来，对方躲在屋里防守的话，安保队想要拿下对方，还需要费一番心思。

　　而且布朗还在对方手里，这让大家投鼠忌器。

　　“别过来，好好在家呆着！”

　　坐在驾驶座思考目前局势的秦逸，刚刚接到了媳妇们的电话。

　　秦逸等人在这里一筹莫展，她们在家里也不放心不下，这不，打电话过来询问了情况，最后又央求着要过来，担忧和好奇是一部分，另外则是想要帮忙。

　　除了苏萨和瑞琪儿，其他人的枪法真不咋地，但就算是“砰砰”的放空枪，关键时刻也能把人吓得不轻！

　　只是秦逸怎么可能舍得让她们过来冒险，而且目前情况尚未明朗，具体采取什么样的行动，还要再看接下来怎么发展。

　　“放心吧，我觉得不可能打起来，至少也要等我们想个办法救布朗出来。”

　　安抚了一下，秦逸挂断电话，又想起了担忧害怕了一晚上的珍妮，于是有些无奈地朝她摊摊手。

　　珍妮有些冷，她抱紧衣服，勉强对秦逸笑笑，深呼了口气，心中越发阴郁了一些。

　　时间拖得越久，布朗的安全就越容易出现变数，但此时也真的没有办法，难道让约翰带人突击那栋小屋？

　　天，这真是个糟糕的主意！

　　监控画面她也看到了，对方训练有素、警戒心强，约翰等人也不可能一个照面就把对方全部消灭，稍有闪失，布朗的就真的万劫不复了！

　　如此纠结着，接到珍妮报警的杰拉德，也很快赶来了。

　　同车抵达的，还有几个小镇治安警员，神色兴奋又忐忑。

　　下车后，右手一直握着挂在腰间的左轮手枪的枪柄，疑神疑鬼的，一看就没经历过这样的大场面。

　　“逸，这到底是怎么回事？上帝，他们要在我们小镇发动恐怖袭击吗？就像是奥兰多那样！该死的，他们应该去洛杉矶……好吧，原谅我吧，我是说这样的小镇，到底有什么值得他们大动干戈？”

　　杰拉德下了车就满口抱怨，他在小镇生活几十年，还从未发生过这么严重的事件。

　　秦逸也没什么好说的，领着他登上运输车。

　　把一些相关情报看了一遍之后，这位小镇的治安大队长，越发变得愁眉苦脸了。

　　想了好一会，最终还是把目光投向秦逸，没办法，就凭小镇的治安警，面对这种火力强大的悍匪，简直跟送死差不多！

　　只是秦逸也有他的无奈。

　　一方面投鼠忌器，他也不敢让约翰带人强攻；另一方面，则要考虑到安保队的性质问题了。

　　安保队自然是合法的，但却没有执法权！

　　未向政府报备，就带着全副武装的小队来到镇上，已经有些犯忌讳了，而且还不知道这些人的目的和身份，一个处理不好，就会给自己惹来麻烦！

　　如果不是跟沃克一家关系好，珍妮又深更半夜地打来求救电话，他是万万不会趟这趟浑水的。

　　刚才他之所以让珍妮打电话报警，还是打着把烫手山芋交出去的主意，若是此刻应下杰拉德的委托，完全接管眼前的态势，那就与初衷相悖了！

　　当然，关键时刻，秦逸也不会坐视不理。

　　他的预想，就是让警方在前面顶缸，到最后真动起手来，安保队属于配合警方行动，说出去也名正言顺。

　　而且，无论怎样都算是给警方卖个好，事后也不用担心谁来挑安保队的骨头。

　　念头在脑海中一闪而过，秦逸摊摊手，表示对眼前的情况毫无办法，打定主意让杰拉德来冒这个头。

　　“对方火力很强，或许我们该向海伦娜求援，如果上面把SWAT（特种武器战术警察部队，俗称反恐特警）派来的话，或许会有办法。”

　　杰拉德也能猜到一些秦逸的顾虑，所以也不强求，稍稍一想，就打算向上头汇报情况，眼前的情况，还真不是一个小镇的治安警所能处理的。

　　“那布朗怎么办？”

　　杰拉德话音刚落，运输车外就响起一道深沉的责问，秦逸不用去看，只听声音就知道，是沃克这老家伙到了。

　　儿子在里面生死不明，他这个当老爹的，哪能不过来啊！

　　“现在歹徒或许还不知道我们已经发现了他们，但海伦娜的大规模警力过来，肯定会第一时间选择包围克莱德的小屋，那布朗的安全怎么保障？”

　　秦逸也看向杰拉德，这也是他一直以来的顾虑，如果不是布朗让大家投鼠忌器，眼前的情况还真的不难解决！

　　不过他也知道，目前等下去也不是个很好的办法，一旦天亮，附近居民察觉到这里的情况，歹徒们也会跟着发现异常，届时，依旧要面临摊牌的局面。

　　几十年的警察也不是白干的，杰拉德也明白这个情况，当即跟沃克阐述了一下。

　　这下子，沃克，以及刚刚下了皮卡，过来这边的珍妮，也变得无话可说了。

　　布朗在对方手上，这是个死结，迟早要面对。

　　而这也是秦逸迟迟不下决定的原因之一。

　　他要是冒了这个头，布朗一旦受伤甚至上了天堂，不管沃克等人是否怪罪，他都不免心中愧疚。

　　所以，做决定的事情，还是交给别人来得好……

　　哎呀，心中打着小九九的秦逸，都有些不好意思了！

　　沃克最终还是同意了。

　　至于珍妮，她早就没了主意，见秦逸和沃克都不反对，她也没什么说的，坐在一旁继续担忧。

　　但还不等杰拉德求援，电话首先就响了。

　　接通后，他先是一惊，然后脸色又变得不耐，随口应了几句，就挂断了电话。

　　“是FBI，他说有个国际间谍正朝这边逃窜，让我们不要拦截，他们的外勤特工会负责追捕……该死的，我们这的持枪歹徒就够忙的了，谁有工夫管什么间谍！”

　　秦逸跟约翰面面相觑，觉得事情好像不那么简单了。

　　而此时，杰拉德已经开始打电话求援。


第779章 出击

　　杰拉德的电话拨出之后，因为是自己人的求援，海伦娜警方的反应速度更快了几分，几分钟后就通过了出动SWAT的决定，并完成了所有手续。

　　几辆大块头的漆黑防爆车，载着三十名反恐特警，朝奥古斯塔呼啸而来！

　　与此同时，远在盐湖城坐镇指挥的巴尼斯特探员，分析出加布里的意图和可能的潜逃路线后，搭乘FBI下属的公务机，也朝海伦娜飞来。

　　而秦逸等人，依旧在监视克莱德家的一切动向。

　　突然，约翰接了个电话后，凑在秦逸耳边轻声道：“FBI在海伦娜分部的三组外勤特工突然出动，沿着15号公路向南行驶，要不要搞清楚他们的目的？”

　　15号公路向南？还是三组一同出动？

　　秦逸嘬嘬牙花子，联想到之前杰拉德接到的电话，猜测这三组外勤特工，应该是去拦截那啥子国际间谍的。

　　在海伦娜南方的比尤特市，15号公路与东西走向的90号公路交汇，向西通往米苏拉市，向东则是波兹曼市。

　　看来FBI之所以出动三组外勤，也是因为不知道那啥子间谍的具体逃亡路线，所以才打算把三个方向全部封住，来个瓮中捉鳖！

　　秦逸点点头，对于FBI的吃瘪，心中也是暗乐。

　　不过这个笨办法也挺实用，那啥子间谍只要想继续向北逃窜，就只能硬着头皮撞上来，这对FBI来说，也算是以逸待劳了。

　　今晚还真是热闹！

　　“那边的事情牵扯到间谍，水太深，咱还是不要跟着瞎掺和。”

　　秦逸摸摸下巴，本着多一事不如少一事的怕麻烦心态，否决了约翰的提议。

　　反正那劳什子间谍也跟自己没关系，若是搞得一身骚，那就太倒霉了！

　　“吩咐下去，等下SWAT赶到，就配合他们攻进去，把布朗救出来后，大家该睡觉睡觉，大半夜的，也不让人消停！”

　　约翰点点头，上车跟队员们安排战术和任务。

　　秦逸不去管这些，转而走向街道边，推着冻得直打哆嗦的珍妮，把她赶上车取暖，然后又跟沃克和杰拉德两人凑在一起，讨论着等下可能的情况。

　　克莱德的小屋里，一个大汉突然从地下室走了出来，赤手抓着一块牛排，吃得满嘴流油，左手还另外抓了两份，热气腾腾的，肯定才刚出炉。

　　客厅旁是简易的厨房，但很多厨具都是空着的，看来这帮不知从哪里来的家伙，把厨房也转移到了地下室！

　　还真是够小心的。

　　“该死的，你洗手了没？”

　　看着大汉直接用手抓着牛排送过来，守在窗前的一个矮个子，有些嫌弃地咒骂一声。

　　但还是接了过来，没办法，守了一夜，肚子早就饿了。

　　“当然，我像是不洗手的人吗？你们也知道，我上厕所从来不用手纸，不洗手的话，我自己都受不了！”

　　大汉对于他洗手的习惯显得非常自豪，三两下把自己的牛排吃光，用油腻腻的大手翻出一块扔给矮个子。

　　“去死吧，你这个脏鬼白痴！”

　　矮个子恨恨地低骂一声，揪着牛排翻看两圈，最终还是大口咬了上去，一时间，肥嫩的牛排肉汁四溅。

　　大汉耸耸肩，剩下的那块，则随意地朝背后一甩，被后窗望风的冷脸男接住，然后他举起大手掌，向狗熊一般伸出舌头舔着上面的油水……

　　冷脸男好似没听到两人的对话，接住牛排就开始大口咬，一双野狼一般的双眼，依旧盯着窗外，探查着任何细微的动静。

　　大汉和矮个子貌似都有些怕他，见他默不吭声，也不禁心中惴惴，前者舔着大手走向地下室，后者撇撇嘴，再次把目光投向窗外。

　　想了一下，从脚边的背包中翻出一个奇怪的头盔，戴在脑袋上，对着外面扫视一圈。

　　绿色视野中，依旧没什么发现，他这才放下心，专注于对付手中快速变凉的牛排。

　　而此时，几百米外另一条街道上，正关注着屋中一举一动的秦逸等人，却感觉后背一阵发凉！

　　尼玛的，对方竟然也装备了夜视仪！

　　尽管猜到对方可能是准军事组织，但没想到连夜视仪这种军部管制的装备都有！

　　大半小时前，安保队的黑人小个子，还曾摸到对方眼皮子底下发射信号器……

　　想起这个，大家就一阵后怕，如果对方全程装备夜视仪，黑人小个子怕就回不来了！

　　大意了！

　　秦逸对约翰打个眼色，后者自然明白啥意思，当即重新安排战术，并按照正规侦察兵的水准猜想对方的实力，以免等下发起突击时，被打个措手不及。

　　几分钟后，大头突然发出一声兴奋的低喝：“老板，老大，对方有行动了！”

　　秦逸等人赶紧围上去观看，只见黑漆漆的画面中，矮个子和冷脸男像是接到了什么指令，立即佩戴上夜视仪，把自动步枪架设在窗台上，一副如临大敌的样子警戒着。

　　被发现了？

　　沃克和杰拉德舔着嘴唇，紧张不已，看了秦逸一眼，又把目光看向电脑屏幕。

　　秦逸皱眉想想，然后朝约翰点点头。

　　约翰接到指令，也没有多余的动作，朝背后一挥手，早就全副武装待命的队员们，像是被激活了一般，立即鱼贯而出，散布在运输车周围，端着自动步枪朝四周警戒。

　　其中一名队员，抱着一支MK11狙击步枪，几个跳跃间，犹如灵猫一般，消失在灌木和房屋掩映的夜幕中。

　　两个微型飞行器，也悄无声息地爬升，以免被对方发现。

　　此时，克莱德的小屋中，也再次出现了动静。

　　地下室中，包括刚才的洗手大汉，十几名身穿便衣的汉子陆续走出，或背或提，每个人都有一个鼓鼓囊囊的背包，跟矮个子和冷脸男打个手势，确认外面一切正常，这才打开房门。

　　装作不在意地四下打量一番，十几个汉子登上三辆黑色越野车，静悄悄地朝海伦娜的方向驶去。

　　看着驶向镇外的三辆车子，沃克和杰拉德不解地看向秦逸，觉得刚才发起攻击的话，肯定能把对方当场放倒大半，然后再冲进去解救布朗，不就轻松很多吗？

　　秦逸没理会他们。

　　对方离开了不是更好吗，防守空虚，等下突击的时候，岂不是更省力？

　　只是对方突然朝海伦娜的方向而去，难道是发现了海伦娜的警方的动向？

　　突然，他又冒出一个念头，这一股武装来的蹊跷，难道跟那啥子间谍有关？

　　我擦，该不会这么倒霉吧！

　　掺和到这样的事情里面，哪能落个好啊……

　　示意约翰，让队员们安排一架飞行器跟踪三辆车子，又在沃克和杰拉德的期盼中等了十几分钟，这才大手一挥，示意朝克莱德小屋发起突击。

　　本来还想等海伦娜的SWAT一起行动，不过想来，对方很可能会跟那十几名汉子接火，现在小屋中防守力量空虚，机不可失。

　　反正有杰拉德在，回头把他推出去顶缸得了！

　　队员们迅速接近，不知躲在哪里的狙击手首先开火，“噗”的一声，矮个子毫无反应地被爆头！

　　冷脸男反应迅速，一个侧翻，躲在视野的盲区，然后摸到另一个前窗旁，凭着记忆和感觉，“砰砰”朝外打了两枪，子弹落在对面一栋屋子的房檐下！

　　狙击手暗自庆幸，刚才他打一枪就跑，不然还真暴露了！


第780章 枪声四起

　　克莱德小屋的对面，狙击手吊在门廊的房檐下，一枪把毫无防备的矮个子爆头，就立即翻身爬上屋顶！

　　刚刚藏到覆满积雪的烟囱后方，“砰砰”两声连续而急促的点射，就落在了他刚才吊挂的房檐下，把木质房屋打得木屑横飞！

　　若不是狙击手经验丰富，提前躲开的话，这两枪肯定会对他造成极大威胁。

　　狙击手再次高看了对方几分，借着烟囱的掩护，他凭着臂力，把10公斤重的狙击步枪托的平稳。

　　稍作瞄准，“噗”的一声，大口径合金弹头，穿过长长的狙击枪管和消音器，以让人来不及反应的速度，击穿了克莱德小屋的木质前门墙，打击在狙击手判断出的冷脸男可能藏身的地方！

　　建功与否，狙击手并不能确定，打完第二枪，他立即趴在屋顶的积雪中，匍匐着转移。

　　其实烟囱是个很好的位置，但既然要求尽可能高估对方，在如此近距离的情况下，他也只能采取游走战术了。

　　这令他有些怀念以往的日子，在观察者的配合下，超远距离狙击作战的狙击手，才是敌人真正的噩梦！

　　正想着，又是砰砰两声，子弹狠狠撞在烟囱的侧壁上，石屑乱飞，一小块石片还迸溅到狙击手的背上，被防弹衣挡下，没啥疼痛，就像是被手指轻戳了一下。

　　但这却说明了一个事实——冷脸男在第二枪下，依旧没有受伤！

　　“该死的！”

　　狙击手知道，今天是碰到对手了，暗暗告诫自己一定要小心！

　　冷脸男射击的同时，安保队员们也已经就位，在花坛、路灯或者居民门口的铁皮信箱的掩护下，朝冷脸男所在的窗口位置射击，一时间枪声大作。

　　冷脸男也是高手，千钧一发之际，一个侧翻，躲开了贴着头皮而过的子弹！

　　生死一线的刺激，让冷脸男脑门发寒，面色更阴郁了些。

　　众多子弹去势不减，朝地下室的楼梯口飞去，一名上来增援的留守武装分子，刚从楼梯口露出头，就碰巧被飞来的流弹爆头，真真是倒了八辈子血霉！

　　除了狙击手，双方都未装备消音器，突然的枪声大作，让附近街区一片混乱。

　　此时是凌晨一点多，居民们结束了圣诞狂欢，刚刚进入梦乡，就被剧烈的枪声惊醒，很多孩子和女人发出惊恐的哭声和呼喊，一些男人，则端着猎枪出了门，想要查看外面到底发生了什么。

　　“该死！”

　　秦逸也觉得自己疏忽了，刚才只想着突然袭击的优势，却忘了疏散附近的居民，这要是误伤了一个两个的，可是不小的麻烦！

　　“杰拉德，你和警员们分开去疏散居民，最好是躲在家里的地下室里，千万别想着出来看热闹……沃克，你也去帮忙！珍妮，你来凑什么热闹？快躲回车上去！”

　　杰拉德和沃克都知道事情紧急，顾不上眼前的战场，赶紧领命去安抚居民。

　　倒是珍妮倔强地不听指挥，抱着一把猎枪缩在秦逸身边，紧张地朝克莱德的小屋中射击！

　　可惜她的枪法也不咋地，而且此时都紧张得打哆嗦，这准头自然就更差了，非但没打到武装分子，还差点误伤了安保队的菊花，吓得几个队员，赶紧重新找了掩护位置。

　　这么一闹，倒是让己方的火力为之一滞，几个武装分子趁机从地下室窜出来，以墙根处半米高的砖石作掩护，朝街道上的秦逸等人射击。

　　见帮了倒忙，珍妮也不免有些尴尬，被秦逸瞪了一眼，也终于不再逞强，缩在他身后，帮忙给他的单发猎枪装弹。

　　因为双方都带着夜视仪，轻易能找出彼此隐藏的方位，因此射击更加灵活，也更加安全。

　　多是三两声的点射，很少有傻逼举着自动步枪突突扫射，因为那样就没了掩护，简直就是给对方送人头的通敌行为！

　　秦逸打开猎枪的装弹槽，从兜里摸出一颗小电池似得钝头子弹，在衣服上擦了几下后，塞入老式猎枪的弹槽，一拉枪栓，就平举着猎枪探出头，朝克莱德小屋瞄了过去。

　　“砰！砰！”

　　“尼玛的！”

　　谁知刚露头，两声点射就打了过来，在车后盖上留下两个弹孔，吓得秦逸一声咒骂，就赶紧缩了回来！

　　珍妮也吓得半死，赶紧拉着他躲在车轮后面，心脏怦怦跳，还轻声学了一句“尼玛的”，神色有些疑惑，闹不懂这个词到底是啥意思，“吓坏了”的意思吗？

　　日你先人，要不是有车子挡着，今天免不了要被子弹在身上钻两个空子！

　　秦逸一阵后怕，心中骂了两句，躲在车后恢复心情。

　　与此同时，约翰砰的一枪还了回去，子弹飞速击穿木板，钉在一个长发青年的脖子上！

　　这家伙朝秦逸打了两枪后，还未来得及彻底缩回砖石墙壁后，就被眼疾手快的约翰抓住，丧失了一定战斗力。

　　桀骜的长发青年心中愤恨，摸一把被撕下大块血肉的脖子，大骂几声“Fuck”之后，猛地窜出窗口，端着自动步枪开始突突……

　　这把冷脸男等人吓了一跳，这家伙不要命了吗？

　　离得远的，愤声命令他赶紧趴下，离得近的，直接伸手拽他的裤子，甚至踹他的腿，想要阻止他送死的行为！

　　但很可惜，青年刚突突了一秒，就被狙击手一枪爆头，同时还受到队员们特别照顾，一时间胸口被打出十几个血洞，“噗通”倒地，死的不能再死了。

　　“我擦，这群牲口……”

　　秦逸刚躲了几秒舒缓一下心情，就发现自己的仇人被约翰他们给报销了，不由心中郁闷！

　　他还想亲手报仇呢……

　　心中郁气难平，秦逸砰的一枪，打在一个刚露头的武装分子的肩膀上，对方惨叫一声，扔下武器躲了回去。

　　与此同时，狙击手再次发威，一枪爆掉一人后，盯着一个窗口，打得对方不敢露头，极大地压制了对方的火力！

　　“该死的，这到底是什么人！”

　　一个秃头斜趴在地板上，借着墙根的砖石掩护自己，但一直趴着算怎么回事，敌人马上就会突进来的，到时候还是死路一条！

　　他瞪视一圈同样被压制得起不来的自己人，愤恨道：“他们绝对不是FBI，但实力比FBI的外勤小组还强一筹，我们什么时候得罪了这样的敌人？为什么事先没有丝毫迹象？”

　　“我们只是路过，没必要大费周章，这话可是你说的！”冷脸男瞥他一眼，有些不屑。

　　“还是你们的情报工作没做到位！”

　　秃头瞪着一双野兽一般的眼睛，盯着犹如孤傲的狼王的冷脸男，针锋相对。

　　“好了，都别吵了！通知肥熊，让他们解决了海伦娜的反恐特警之后，立即赶回来增援！”

　　一个扎着小辫的壮汉，厉声打断了两人的争执，下了指示后，又打开无线电耳麦，打算让地下室里最后的留守人员也赶紧上来防御。

　　可是打开了无线电，频道中却只有沙沙声……

　　联系肥熊的秃头也是一样，大家不由面面相觑，对方老道的作战方式，让他们头一次感到害怕。

　　几百米外，大头在运输车中操控着电脑，有些得意，因为战斗一开始，他就屏蔽了对方的通讯设备！


第781章 各有损伤

　　无线电的屏蔽，进一步展现了约翰等人的实力，也让歹徒们有了一个更清楚的认知，因此危机感更胜。

　　小辫子壮汉朝地下室狂吼几声，把下面最后的留守人员叫了上来，至此，他们的人数也增加到了十人左右，跟秦逸等人，在人数上没了差距。

　　发了狠，歹徒们同时从窗口窜出，“砰砰砰”一阵枪响，己方损失两个，更有一人毙命，但也打了秦逸等人一个措手不及！

　　掩护位置不太好的两个队员，更是因此受伤！

　　一个胸口受创，一个伤在大腿，好在不算致命，两人在队友的火力掩护下，连滚带爬地逃离原地，躲到了安全位置，至少一时性命无忧。

　　但队友的受伤，却让队员们都愤恨不已，一时间枪声大作，打得克莱德的屋子木屑横飞，大有拆房子的气势！

　　秦逸和约翰也紧开了几枪，同时，珍妮从车里拿了急救箱，猫着腰，跑去帮受伤的队员止血、包扎。

　　屋子里可供掩护射击的位置有限，歹徒们虽然极力改变现状，但还是再一次被外面的火力压制，小辫子和秃头等人俱是愤恨不已，但又毫无办法。

　　“秃子，用棒槌招呼他们！”

　　小辫子气急败坏，想用枪榴弹轰击秦逸等人！

　　他们弄进小镇的枪榴弹数量也不多，本来想等肥熊狙击了海伦娜的警方后，返回小镇后，这边的危机就将迎刃而解，所以不想把枪榴弹浪费在这突然而至的战斗中。

　　但照目前的态势看，恐怕等不到肥熊带人回来，他们就首先被外面的未知敌人拿下了！

　　这让从未吃这么大亏的雇佣兵首领小辫子，心中愤恨难平，嘴上骂骂咧咧地叫嚣：“该死的，给我轰死他们，轰死他们！”

　　秃头早想用枪榴弹了，但是，仅有的三部枪榴弹发射器，都被肥熊带走了……

　　海伦娜过来的毕竟是反恐特警，最需要大威力的枪榴弹压阵！

　　但要是早知道会遭到秦逸等人的攻击，他说啥也不会让肥熊带走枪榴弹！

　　听秃头如此说，小辫子抖动着脸上的横肉，心中更是愤恨，脑袋一转，随手从一个佣兵腰间拽下一枚手雷，秃头等人立即反应，也不露头，只把枪管朝外，看也不看，随手就是一阵乱射！

　　趁着掩护，小辫子拉下拉环，大力扔了出去！

　　“隐蔽！”

　　约翰等人一阵乱喊，各自趴在掩体后方，躲过了这一枚袭来的手雷。

　　虽然没有人员伤亡，但火力却因此一缓，小辫子等人抓住机会，再次反击，并且趁机又扔了两颗手雷！

　　“约翰，能不能冲进去？等对方的人回来就更麻烦了！”

　　这样下去也不是办法，而且这样僵持着，秦逸早就厌倦了，大半夜的，你打我一枪、我打你一枪的，过家家呢？

　　赶紧搞完，早点回家睡觉！

　　约翰点点头，朝队员们打个突击的手势。

　　见此，队员们开始对着小屋扫射，压制得对方不敢冒头，于是大家朝着小屋压了上去。

　　期间，对方不死心地想要扔几颗手雷，结果被早有防备的队员们躲开，而且其中一名歹徒，在扔手雷的时候，被隐藏的狙击手一枪打碎了手掌！

　　对方惨叫着，捂着血肉模糊的手掌倒下，失去了九成战力。

　　快到小屋的时候，约翰从战术腰带上取下一枚闪光弹，直接从窗子扔了进去！

　　同时，另外几名队员也瞅准时机，各自扔了震爆弹和手雷，然后就转身一趴，躲在一旁防御。

　　“咣！”

　　一秒之后，突然一阵强光闪起，把整个小屋照得一片苍茫，甚至周围的景物都有些模糊了！

　　以此同时，震耳欲聋的震爆弹和手雷也爆炸开来，那突然而剧烈的声响，把物屋子里的歹徒震得头晕眼花，一个个捂住眼睛，刺痛下，眼泪止不住流了下来。

　　这是闪光弹的作用了。

　　强光能让人短暂失明，歹徒们又带着夜视镜，尽管军用夜视镜在强光刺激下会自动关闭，但那一瞬间带来的强光刺激，还是加重了歹徒们的创伤！

　　与此相比，甚至手雷弹片带来的伤害都显得次要了。

　　仅此一波攻击，屋里的歹徒们就失去了战斗力！

　　队员们冲了进去，想要一鼓作气，彻底拿下对方，但刚刚踹开房门，走在最前们的大个子就发现，十米外的地下室中，飞出一个黑漆漆的圆球！

　　大个子见此不禁汗毛倒竖，作战经验丰富的他，立即就想到了飞来的东西到底是什么！

　　“隐蔽！”

　　他扭曲着面孔发出声嘶力竭的大呵，同时转身朝外飞扑，其他队员见此，也条件反射一般，闪身朝廊架外的草地上扑倒！

　　“轰！”

　　可惜地下室的那名歹徒实在太阴险了，时间拿捏的分毫不差，在队员们破门而入的一刹那，就把手雷丢了过来，等队员们做出反应，手雷已然来到了近前……

　　首当其冲的大个子，身子还在半空，手雷就已经炸裂！

　　“噗！噗！”

　　几声钢片入肉的声音，让他发出痛苦的闷哼，紧接着才噗通一声扑倒在地，并把两个战友压在身下！

　　在他发出示警的一瞬间，离得较远的秦逸和约翰，就举枪朝屋里射击，企图压制可能的反击。

　　“掩护！掩护！”

　　几名队员嘶喊着，赶紧把大个子拖到掩体后方，其他人立即朝屋里射击，几个头晕目眩的歹徒因此被误伤！

　　最倒霉的是秃头，也不知是不是被队员们存心报复，这家伙被打的浑身弹孔，眼看是没气了……

　　“催泪弹！”

　　约翰大喊一声，拉下头盔附带的防毒面罩，带头又冲了进去，一名队员依言朝地下室扔了一颗催泪弹，大家举着步枪，紧跟着再次突击。

　　秦逸身为老板，自然不能涉险，就留在外面掩护。

　　他随手抄起大个子的步枪，隔着窗户，“突突突”地朝地下室射击，给约翰他们提供掩护。

　　大个子受创不轻，背部有防弹衣，因此没什么问题，但臀部和两条腿却插了好几个弹片，血淋淋的！

　　是否伤到骨头还不知道，但需要立即止血，否则拖得久了，可能会给双腿留下后遗症！

　　珍妮已经跑了上来，她本身就是开诊所的，急救知识很不错，可惜医药条件太简陋，也只能稍作处理，让秦逸赶紧想办法。

　　见约翰他们又朝地下室扔了闪光弹和震爆弹，秦逸这才停止射击，转而查看大个子的伤势，然后联系牧场留守的几名队员，让他们把两架直升机全部开过来！

　　大个子要及早送去医院救治才行。

　　对于为自己卖命的安保队，秦逸从来不会吝啬，不单单要治好他们的伤势，回头还要发放一笔丰厚的奖金！

　　尼玛的，事情闹到这个地步，秦逸也来了脾气，再出现什么变故，直接让阿帕奇开火，那暴力的单管链炮，才是拆房子的真正利器！

　　秦逸这边即将解决战斗，但海伦娜方向的15号公路上，战斗才刚刚打响。

　　肥熊等人分乘三辆越野车，埋伏在路边的灌木丛中，海伦娜SWAT接近后，早就准备好的三部榴弹发射器，顿时火光直冒！

　　“轰！”

　　三枚炮弹先后命中各自的目标，SWAT的三辆防暴车，一下子被掀得底朝天……


第782章 结束战斗

　　克莱德的小屋里，最后的扫尾工作还在继续。

　　秦逸打了电话之后，见约翰他们已经朝地下室发起最后的突击，他也按耐不住，端着步枪朝屋里冲去。

　　身后的珍妮，见此也想跟着他往里冲，但考虑到身受重伤的大个子队员，还是抑制住了内心的冲动，在两位轻伤队员的保护下，留下来给大个子清理包扎。

　　但在刚刚亮起的灯光的照射下，脸蛋却显得白里透红，看上去别有一番魅力。

　　当然，这不是因为别的，只是被今晚的场面刺激到了！

　　这犹如战争一般的场景，实在是令她恐慌，同时又有一股欲罢不能的荡气回肠……

　　沃克和杰拉德安抚了居民，也很快赶了过来。

　　沃克从附近居民家中借来毛毯和棉被，给受伤的队员取暖，杰拉德则开始招呼警员，对现场进行取证拍照，有了这些东西，上面过来调查的时候，能给安保队免去不少麻烦。

　　却说秦逸，冲进屋后，看一眼倒地呻吟的歹徒们，挨个上去给他们一记手刀，把所有人全部打晕了过去，免得这帮家伙在后面放冷枪！

　　此时，约翰他们已经小心戒备着冲下了地下室。

　　得益于刚才扔进地下室的催泪弹、闪光弹和震爆弹的效果，他们并没有遭到有效的抵抗。

　　一阵“放下枪……放下枪，你这该死的混蛋！趴下！”之类的呼喝声之后，约翰大喊一声“安全”，全体队员，这才稍稍松了警惕！

　　但想要完全解除戒备，此时还是不可能的。

　　毕竟一场战斗下来，己方也伤了三个人，被子弹、弹片擦伤的，更是有好几个，可以说，稍稍不慎就挂掉了，所以大家的紧张情绪，还需要时间慢慢排解。

　　秦逸也跟着下去，只见一个汉子，虽然被几种特种弹药折磨得泪流不止、萎靡不振，但还是冷着一张脸，偶尔睁开的眼睛，闪烁着如狡猾野狼一般的幽光！

　　这让他心头一凛，这家伙一看就知道是那种阴险狡诈的狠人，要不要找个由头给他一枪呢？

　　这样的人，还是死了干脆利落啊！

　　“这该死的家伙真是阴险，手雷就是他扔的，就是门口那一枚！还有刚才下来的时候，这家伙脚边还有一枚，若不是被震昏了脑袋，我们还要有更大的伤亡！”

　　正这样想着，约翰的声音突然响起，秦逸抬头看去，见他手中正握着一枚手雷。

　　秦逸点点头。

　　刚才他还疑惑，这家伙负隅顽抗的时候，为什么不把布朗抓过来当人质呢？

　　原来这家伙根本就没打算活着出去啊，这一颗手雷近距离爆炸，连他都不能幸免……

　　果然够狠！

　　绕着冷脸男走了半圈，秦逸突然一巴掌扇下，把他打晕了过去。

　　这家伙虽然泪水哗哗流，却还非要用一双阴郁的眼神看人，吓不到人，但却让人十分恶心——你那哭肿的双眼泡有啥好看的，真当自己是漂亮姑娘了！

　　还是打晕了最省事。

　　“老板，发现目标！”

　　正在地下室里搜查的队员们，终于从最里面的小隔间，发现了布朗的踪迹。

　　秦逸赶紧过去查看。

　　这家伙也不知道经历了什么，鼻青脸肿的，大腿上还挨了一枪，此时倒在角落里昏迷不醒。

　　他挥挥手，两名队员立即把布朗抬了出去。

　　继续打量周围，发现这个小隔间里还有一张沙发床，上面躺着一个年轻姑娘。

　　她脸色苍白，白皙的左手腕上缠着厚厚的纱布，看来之前割腕了，也不知是自杀，还是被这帮穷凶极恶的歹徒用了刑。

　　秦逸探手试了一下，这姑娘还有呼吸，但十分微弱，如果不急救的话，可能也撑不了太久。

　　“哦？她好像是国防部长的小女儿！”约翰也跟在他身边，侧着脑袋看了几眼，有些疑惑，又有些明了。

　　“国防部长？”

　　秦逸却是吓了一跳，尼玛的，这事儿咋越扯越大呢？

　　他虽然惊疑，但还是不敢耽搁，赶紧让队员小心抬起她，先送上去，等下直升机赶到，立即送去海伦娜医院！

　　尼玛的，这大小姐可不是咱能惹得，救了她不假，但万一出个差错，可就被国防部长记恨上了……

　　倒霉啊倒霉！

　　目前，怕麻烦的他，还真不想招惹美国政府的高层。

　　正打算跟着出去，却感觉脚尖好似踢到了什么东西，弯腰朝沙发床下一看，顿时吓得心跳快了半拍！

　　让队员过来帮忙，两个受害者当即被拖了出来，其中一个胖子，正是小镇诊所的医生。

　　另一个秦逸也不认识，喊杰拉德警长下来辨认一番，可不就是克莱德先生嘛！

　　据经验丰富的约翰判断，克莱德的遇害时间，大概在12个小时前，就是白天的中午时分，小镇医生要晚一些，大概在晚上10点左右。

　　看来歹徒杀害医生之后，不久又冒充克莱德，邀请布朗过来那个姑娘医治，进而引发了这一系列事情。

　　好嘛，这下子又搭上两条人命！

　　杰拉德负责收拾现场，秦逸带人回到车上，终于能休息一番了。

　　不过秦逸还没彻底松口气，就被大头送来的报告吓了一跳，尼玛的，肥熊这帮人还真好胆，竟然埋伏了海伦娜反恐特警，导致对方伤亡惨重……

　　唉，多事之秋啊！

　　他稍稍考虑一番善后的手段，觉得通篇来说，基本没什么问题，不过为了以防万一，还是整理一下语言，给早已睡下的斯科特议员打了过去。

　　没了戴安娜，斯科特老两口单独过节，本就内心凄凉、郁气难平，此时他又深更半夜的打电话，更是点燃了斯科特满腔的怨气和嫉妒！

　　所以，不等他说话，斯科特就首先臭骂了他一顿，并索要一些红酒、极品松露啥的做补偿……

　　秦逸满头汗，这老家伙还真是暴脾气！

　　不过这一次，他也只好认了，没办法，谁让他如今需要斯科特帮忙办事呢……

　　但以后一定得报这一箭之仇！

　　两人絮叨了一会，秦逸把整件事讲述一下，并隐约透露了FBI的动向。

　　听说他掺和这样的事情里面，斯科特不免又是一番责怪，毕竟这事真的说不好，一个不慎，就可能犯了忌讳！

　　电话里也不好详谈，斯科特干脆打算亲自跑过来，他身为联邦议员和蒙大拿州议长，话语权还是有一些的，过来帮衬着，应该不难把事情摆平。

　　小镇的战斗，至此也就告一段落，望着剧烈战斗后的破败场面，大家都咋舌不已。

　　生活在落基山附近的牧场区，大家对枪械都不陌生，但一场警匪枪战，能打到这个程度，也算是奇闻一件了！

　　没错，警匪战——奥古斯塔警方接到家属的报警，为了解救被绑架的布朗，包围了克莱德小屋，面对持有大威力武器反抗的歹徒，警方发起了一场正义的枪战！

　　期间，小镇的居民对警方提供了很大的帮助，这是一场属于奥古斯塔全体居民的胜利！

　　当然，也是海伦娜警方的胜利——只是事后，杰拉德来到运输车上，看到微型飞行器传来的画面，不禁满脸尴尬，心里直嘀咕：该死的SWAT，真是太弱了！


第783章 事件平息

　　不久之后，牧场里留守的几名队员，就驾驶着黑鹰和阿帕奇过来了。

　　两架直升机全副武装，就连主要负责运输的黑鹰，都在两侧加挂了大口径机枪，阿帕奇更别说了，机头下方的单管链炮，闪烁着森冷的战争寒光！

　　再仔细一看，好家伙，这帮子战争狂人还真是傻大胆，竟然在机身两侧加挂了火箭巢！

　　尼玛的，也不怕附近的空军基地产生误会，派遣F22过来把你凌空打爆……

　　当然，打爆啥的都是玩笑话，安保队也不是吃素的，发展了两年多，早就跟政府达成了互信机制，而且干安保这一行的，哪能在军中没点关系啊！

　　机翼呼呼的旋转声，给不平静的圣诞夜，更添了一份军事色彩的肃杀。

　　阿帕奇继续盘旋警戒，黑鹰则在附近平整的草坪上降落。

　　只是当先跳下机舱的，却是苏萨和科洛等一群姑娘们，她们实在放心不下，听到直升机的动静，就跟着跑了来。

　　她们女主人的身份，让队员们也不敢有意见，偷偷请示了秦逸后，就这么过来了。

　　看到秦逸，自然一拥而上，围着他翻看有没有受伤，期间不免小声埋怨几句，说他一个大老板还以身犯险，简直就是大蠢猪一头！

　　媳妇们莺莺燕燕的，纷纷表示要惩罚他：回家之后，要抄写家庭安全准则一百遍……

　　好在目前场合不对，被秦逸哄几句，排解了心中的紧张和担忧，就不再缠着他，转而去安慰珍妮。

　　与她们相比，珍妮才是真的提心吊胆，这一晚上的经历，好险没把她吓出个好歹来！

　　手忙脚乱地，把自己这边的重伤员全部抬上黑鹰，两架直升机再次启程，朝海伦娜的方向而去。

　　那边已经作了安排，会有警方负责送医和保卫工作。

　　尤其是那个所谓的国防部长的小女儿，抵达海伦娜之后，FBI就会立即接手！

　　这样也好，那姑娘可是个麻烦，还早点扔出去比较好。

　　其实关于那大小姐的失踪，约翰在两天前就得到了消息，安保队的情报搜集强度不高，但对这样重大的内部消息，还是能第一时间准确把握的。

　　苏萨她们抵达之前，秦逸通过斯科特议员的牵线，碾转跟部长先生进行了短暂通话。

　　感谢的客套话，没啥营养，不过最后，部长先生却直言，想要聘请安保队，护送他女儿安全抵达海伦娜！

　　对此，秦逸哪能不知道对方是在还人情了！

　　有他这一番话，安保队解救、护送行动的事实，就变得更加名正言顺，没有谁会不开眼地找安保队麻烦了。

　　尽管会有些私下里的微词，但就算是上帝都存有争议呢，更何况是普通人？

　　安啦！

　　事情终于有了定性，秦逸心里也是彻底松了口气。

　　目送伤员离开，把打扫场地的工作交给了杰拉德，秦逸带着媳妇们，在约翰等人警戒下，一路返回了牧场。

　　小镇里的战斗，必然会惊动很多人。

　　毕竟又是步枪又是手雷的，还动用了不少特种弹药，这样的战斗，对整个蒙大拿来说，都是几年难得一遇的！

　　所以在回去的路上，他就陆续接到了一些议员、市长的电话，州长科怀伦先生也打来电话表示关切。

　　这些人都或多或少跟秦逸有些交情，弄清楚事实真相后，虽然埋怨他太胡来，但还是表示不会有问题。

　　交情占一部分，但更多的，还是因为秦逸的产业。

　　他如今可是蒙大拿的纳税大户！

　　而且凭借资产和影响力，在整个西北地区民主党内部，都拥有不小的话语权！

　　所以说起来，也算是自己人，没有人会为这件事为难他。

　　更何况，安保队的行动，是受到了杰拉德警长的邀请，并在海伦娜警方报备了的，说到底还是属于协助警方！

　　最后更是得到了部长先生的肯定！

　　而且，最关键的是，秦逸对外介绍当前情况的时候，也表达了不争功的意思。

　　如此一来，这“消灭武装歹徒、遏制恐怖袭击”的巨大功劳，就落在了警方和政客们头上！

　　虽然明眼人都知道是怎么回事，但明面上和私底下，事情往往有两种不同的运作方式，能欺瞒广大群众就可以了。

　　放下心来，秦逸开着车，跟媳妇们讲述他杀敌时的英勇，很夸张表示他炼成了金刚不坏体神功，迎着漫天的弹雨，硬是在小屋里杀了个七进七出，简直就是赵子龙第二……

　　这自然引得媳妇们一阵嘲笑，说他当时肯定躲在哪里放冷枪了！

　　秦逸垂头丧气，这年头，想要夸夸自己都这么难了……

　　提心吊胆了一晚上，回到家，大家的肚子就又都饿了，秦逸被罚下厨做饭，还受到了媳妇们的一致围观，最后每人弄了一碗牛肉面，连汤带面地灌下肚，吃得饱饱！

　　他们在家里享受宵夜的时候，两架直升机，又遇到公路上的第二战场。

　　肥熊等人轰翻了三辆防爆车，却没有多余的行动。

　　但车上的SWAT队员们，只要下车，就会遭到他们的攻击！

　　伤亡了几人之后，先被埋伏、后遭围困的SWAT，只好认命地呆在翻个底朝天的车上，向海伦娜总部求援。

　　而这也正是肥熊等人的目的，围点打援，在未来两个小时内，保持整个15号公路的通畅，让他们的雇主得以安全通过。

　　只是SWAT求援后，海伦娜的支援力量还未抵达，安保队运送伤员的直升机就过来了！

　　听到天空的呼呼声，SWAT还以为支援到了，个别没受伤的，一个眼神之后，就默契地踹开车门，打个滚翻到防暴车后面。

　　随即又想起对方的枪榴弹，觉得不安全，又借助草木的掩映，躲在了灌木丛后面，突突的朝肥熊等人射击。

　　这个时候，肥熊等人只是火力压制，却无暇投以更多的注意力，相比半残的SWAT来说，无意是空中的战斗力量更具有威胁！

　　肥熊透过望远镜看一眼直升机，一时不禁暗吞口水，心中直骂：“该死的，对方竟然出动了武装直升机！这是要发动一场美国本土的战争吗？”

　　但事到如今，跑是不行的，再快能快过直升机和导弹？

　　于是肥熊心中发狠，当先扛起一部榴弹发射器，另两个人有样学样，朝直升机瞄准而去！

　　但还不等他们校准参数，就见那架狰狞的阿帕奇，亮起了几团火光，四枚火箭弹，朝着他的车子呼啸而来！

　　大家立即哭喊着四散奔逃，连武器都扔掉了，那架势，只恨爹妈少生了两条腿……

　　“轰！”

　　三团火球升起，像是巨大的篝火，照亮了附近的大片场地……

　　喧闹的一夜终于过去，秦逸难得睡了个懒觉，刚起床来到外面，就得到了约翰的汇报。

　　这件事情是搞清楚了，起因果然就是那劳什子间谍。

　　武装歹徒受到雇佣，负责帮间谍清理障碍，之所以挟持部长的千金，完全是歹徒们私自的决定，以图在穿越边境时提供方便。

　　但很可惜，自大的歹徒们没有搜集附近的情报，算漏了安保队，整个行动功亏一篑。

　　而间谍先生，因为少了雇佣兵的协助，在搞定一组抓捕小组后，终于还是在米苏拉北部的锡利莱克镇被捕！

　　事件的余波还在震荡，但对秦逸来说，却已算是告一段落。


第784章 新的一年

　　圣诞期间发生的一系列枪战，对政商高层来说是暗流涌动，但在奥古斯塔居民看来，却是令人目瞪口呆的滔天巨浪！

　　几十年来，在犹如世外桃源一般的牧区小镇，别说是战争一般的警匪大战，就算是抢劫盗窃啥的都有不多见！

　　倒是小镇酒吧里，性子直、脾气暴的牛仔，隔三岔五地拌个嘴、互相打几拳。

　　因此，发生了这种大事，奥古斯塔及其附近小镇的居民，在很长的一段时间内，都把此事当成了重大新闻，每日茶余饭后，都是最好的谈资和消遣。

　　相应的，大家的日子也过得紧张刺激了不少。

　　甚至老杰克的体育用品店，各种枪械、弹药的销量，竟然也有了一个小幅度的增长！

　　不过作为主角之一的秦逸，对于外界的各种讨论、赞叹和猜测，却显得毫不在意，探望了安保队的伤员、发放了足额丰厚的奖金后，生活也恢复了往日的平和。

　　只是依旧赖在牧场里不肯走的叶放，在第二天一大早，听说了小镇的事件之后，一直埋怨秦逸不够意思，这种几十年难得一遇的大事件，竟然就这么错过了！

　　只是他的捶胸顿足，没奈何秦逸，却惹得柳绮梦不满意，觉得他不够稳重，因此警告他：再胡闹的话，一个月不许玩游戏！

　　秦逸眼皮一跳，觉得这惩罚可够重的！

　　如今叶放的产业也早已步入正轨，虽然有意把重心往美国转移，但也都有底下人帮忙管理。

　　所以这小子也整日清闲，每日玩个把小时的游戏，对他来说是一种很不错的享受，一旦被剥夺，那生活中岂不是少了很多乐趣？

　　妻管严一下子就消停了，但还是偷偷朝秦逸挤眉弄眼，错过那样的场面，着实令他遗憾不已！

　　秦逸只是心中暗笑，并未在意。

　　别说当时没想起他，就算他哭着求着要去，秦逸也不会答应的，再怎么说，这家伙也是客人，哪有让客人涉险的道理？

　　而且这家伙身份不一般，要是受了伤、中了弹，甚至不幸奔了西天，很容易挑起外交纷争！

　　到时候，他秦老板岂不是遭了无妄之灾？

　　只是面对犹不死心的叶放，秦逸也只好答应，下次再有这么刺激的事情，一定带他去开开眼！

　　当然，就算真的有下次，秦逸也不会带他去，不然这还能叫敷衍吗？

　　而且，人生在世，总要有些追求，秦逸这么做，也是为了让叶放保留一份纯正的梦想嘛！

　　冬日的奥古斯塔，平均气温都在零下十度左右，家里的壁炉烧得更旺了几分。

　　秦妈妈不太适应寒冷天气，大多数时间，都是窝在屋里，跟到访的苏西、薇薇拉等老年朋友，说说闲话、比拼厨艺。

　　偶尔碰到温暖的晴朗天气，才去菜园溜达几圈，另外，看草坪歌剧也是不错的选择。

　　秦爸爸则雷打不动地去照顾牛羊。

　　不过冬日里很少放牧，都是聚集在牛棚里，按时添加温水、草料罢了，所以显得悠闲。

　　这个时候，就是牛仔们喝酒打牌的好季节了，烤着火、吃着烤肉，吵吵闹闹地打牌，赌个一美元两美元的，让老爸也跟着享受了一段闲适的牛仔生活。

　　不过对两位老人来说，最多的，也是最乐意的，还是逗弄家里的孙子孙女！

　　每天过得平淡，但屋里却笑声不断，其乐融融，不外如是。

　　相比两位长辈的平淡，秦逸他们这些年轻人，生活就要更刺激的多了——山坡滑雪、雪地赛车、雪地飞舟等，还来了好几次雪地狩猎，露营自然也少不了。

　　冰钓、冬泳也被大家尝试了一番，尤其是冬泳，好家伙，那种酷冷，简直让人惨叫连连！

　　反正秦逸尝试了一次之后，就再也不打算这么摧残自己了。

　　倒是姑娘们，大冬天的穿着比基尼，在牧场的冰湖里扑腾，一个个的冻得小脸发白、嘴唇发紫，都还硬着嘴说不冷……

　　不得已，秦逸又跳下去把她们挨个捉上来，裹着棉被用热咖啡取暖。

　　期间，他还趁机占了些便宜，却发现媳妇们愣是没反应。

　　这下子，他总算是明白了，这哪里是不冷啊，分明是冻得没知觉了……

　　倒是安琪儿，这小姑娘可比妈妈、阿姨们强多了，在冰湖里虽然还是冷得直打哆嗦，但却依旧能稍稍游两圈，扑腾、扑腾，像一条笨拙的小美人鱼！

　　不过秦逸担心她被大水给冲走，拿根绳子系在腰间，远远地在岸上拉着她。

　　结果小姑娘玩心大起，在冰冷的湖水里扑腾着喊救命，像是一条被恶魔钓到的小鱼，正努力逃脱魔掌！

　　玩玩闹闹，近一个月又过去了。

　　在上次事件中，倒霉的布朗被揍的鼻青脸肿，但这只是小事，几天就得以恢复。

　　倒是大腿上的一枪，虽然经过悉心调理，但毕竟伤到了骨头，想在一个月内完全康复，却也是不可能的。

　　所以现在的布朗，走路都得借助轮椅和双拐！

　　时隔一个月，伤势的恢复虽然不尽如人意，但终于得到了医生的允许，可以外出活动了。

　　所以第一时间，沃克一家就专程跑来感谢秦逸。

　　当初若不是秦逸出手相助，只怕再耽搁下去，布朗还真不一定有命在，小镇医生和克莱德两人的丧命，就是很明显的前车之鉴！

　　因为珍妮提前打了招呼，所以当天，秦逸领着一大家子，专程招待了沃克一家。

　　布朗之前曾打电话感谢，但对救命大恩来说，必须当面郑重表达感谢，才不会显得失礼。

　　想起以往人高马大，还有点小帅气的布朗，如今却这幅凄惨样，大家都不禁扼腕喟叹：唉，人生无常啊！

　　只是送走了沃克一家，秦逸看着情绪不错的叶放，一时有些迷糊：这家伙刚才还遗憾得要哭出来的样子，人家刚走，咋就变得如此情绪高涨？

　　变脸也太快了吧！

　　叶放瞥了他一眼，得意地哼哼道：“你懂什么！这家伙长得比我高也就算了，就连那脸庞，也比咱这刀削一般的棱角分明的俊脸，显得更有型……凭什么？嘿嘿，现在倒霉了吧！”

　　秦逸满头黑线：你心里觉着爽，就在心里偷乐不就好啦，真的有必要自我爆料吗？

　　他对同样显得很无语的姑娘们招招手，一起出门去农场，听说霍布斯新搞了一个雪地游乐项目，正好去体验一下。

　　这段时间，秦逸也不全是玩闹，新的一年来临，正是各种工作扎堆的时候，好在苏萨她们也都能帮忙，让他不用像去年那样，显得比较轻松。

　　一直监管着，各产业的经营情况良好，听了工作汇报和新一年的发展前景，剩下最主要的工作，就是一年一度的财务大审查了。

　　三种酒水、肉牛和新生产业芦荟精华，是他赚钱的三大支柱，分别入账17.3亿、8.1亿和5.9亿！

　　蔬菜紧随其后，给秦逸赚了3.2亿美元，再加上球队、牧草、渔场、摩根银行分红等的1.8亿，秦逸在上一年里，总共赚得了36.8亿美元！

　　本来因为各种花费而变得流动资金所剩无几的秦逸，又一次成了大肥鱼！

　　说不得，今年的福布斯，他的排名又要上升一截了。

　　只是赚了大钱，该怎么花呢？

　　秦逸摸着下巴想了半天，再结合媳妇们的意见，决定还是先找个度假胜地疯玩一圈。


第785章 安琪儿也要赚钱

　　赚了大钱，自然要大玩一场以示庆祝！

　　不过为了照顾安琪儿的情绪，大家也只能趁她周末的两天时间，选择一个合适的景点，一家人组团出去狂欢。

　　否则，小姑娘肯定瘪着小嘴，可怜巴巴地向爷爷奶奶告状：“唔……爸爸妈妈出去玩，都不带人家！不疼人家了……”

　　这罪名，别说秦逸了，就算是苏萨她们也担当不起，所以还是老实点的好，乖乖地带着小姑娘一起溜达。

　　去伦敦和巴黎购物，感受全球时尚的前沿魅力；到夏威夷享受温暖的浮潜，一扫冬日寒冷的阴霾；回华夏登临五岳名山，体会山高水长波、澜壮阔的古人胸襟！

　　在迈阿密的金色沙滩上奔跑，阳光美女，火辣辣的，然后再返回牧场的家，体验一番冰火两重天的自然节气变幻。

　　悠悠，又是两个月过去了，历时八个周末的世界大巡游，让一家人过得充实又自由。

　　周末是度假时间，周一到周五，自然还是得学习、工作。

　　安琪儿每天蹦蹦跳跳地去上学就不说了，秦逸几口子，还是得在游玩的间隙，把工作方面的事情处理妥当。

　　幸福的生活，可是要以大把的收入做后盾的！

　　所以这段日子里，秦逸主要考虑的，就是该如何增加芦荟精华液的产能。

　　对于这个，说容易也容易，无非就是扩大芦荟的种植面、建设新的厂房罢了，没啥好纠结的。

　　反正手里有大把的流动资金，钱生钱才是明智的做法。

　　另外就是白酒的产能了，而且改良农作物酿造的新品白酒，也会在最近上市。

　　新一轮的肉牛销售工作也在进行中。

　　不过秦逸特意给秦氏牧业新增了一个业务部，专门负责肉牛和蔬菜事物的洽谈，他们一家不用再亲力亲为，彻底轻松了下来。

　　相比另一件事情来说，这些就都只是小事罢了。

　　前段时间，秦逸以一美元的价格，转让给苏萨、科洛和瑞琪儿三人，每人百分之五的股份，让她们成为了不只是名义上，更是事实上的秦氏集团女主人。

　　虽然每人5%的股份不算多，但要是以整个秦氏集团的庞大资金来衡量的话，只这一下，苏萨三人就都成了亿万富婆！

　　消息传出，立即惹得外界一片沸腾。

　　多少财团想要以注资或者交换股份的方式，成为秦氏集团的股东而不可得，现在一下子多了三个股东，怎么能不令大家羡慕嫉妒恨？

　　但再如何嫉妒也是无法，谁让人家是一家人呢！

　　虽然三女都不是见钱眼开的人，但秦逸赠送股份的举动，还是让她们感受到了巨大的惊喜和宠溺。

　　而且最主要的是，等到以后年迈时，总算能有些东西留给孩子们了！

　　股东身份，让媳妇们在公司内部的话语权更胜，虽然以前员工们也对她们保留着足够的敬畏，但明显没有如今的小心翼翼。

　　只是这种过头的敬畏，让媳妇们去各地查账、巡查产业运营情况的时候，感到很不自在。

　　说到底，她们都不是那种权势心重的都市女强人，最喜欢的，还是那种自由自在的快乐生活，如果让她们长时间呆在气氛压抑的公司里，迟早给闷出病来！

　　两个月的周末度假之旅结束，时间也来到了三月末，又是一年复活节来临了！

　　每年的春季来临时，都是让安琪儿笑逐颜开的好日子。

　　因为复活节期间，不但有为期十天的假期，还能享受节日期间各种好吃的、好玩的，比如漂亮又美味的各种巧克力彩蛋，简直就是所有小朋友的狂欢！

　　放了假，穿着漂亮小荷叶裙的安琪儿，被等在校门口的奶奶牵着，蹦蹦跳跳地回家了。

　　“奶奶，奶奶，凯文大叔的糖果店里有漂亮的小鸡粘画，还有巧克力糖果，很甜的！”

　　坐在后座的儿童椅上，还没走出学校门前的这条街，小姑娘就举着小手，指着路边一家童话风格的漂亮糖果屋，眼巴巴的，有些嘴馋了。

　　“好吧，奶奶就去买一些，犒劳我们聪明可爱的馋丫头！”

　　秦妈妈当即在路边停了车，牵着小姑娘进店。

　　“奶奶，人家都长大了呢，可不能再说我是小孩子了，会被同学嘲笑的……”

　　安琪儿对“聪明可爱”这个词感到欢喜，但“丫头”的称谓，又让她有些小埋怨，所以牵着奶奶蹦跳着朝屋里走，一边还极力纠正奶奶的失误！

　　“好好，我们的安琪儿在去年就长大了！”

　　秦妈妈一句话，说得小姑娘眉开眼笑。

　　看着正招待小朋友的凯文大叔，她霸气地一挥小手，脆生娇呼：“凯文大叔，能帮我拿一些巧克力彩蛋吗？还有巧克力小鸡和兔子，我要最新鲜的哦！”

　　那边的凯文大叔，以哄小孩子的语气大笑着答应。

　　安琪儿很满意，然后牵着奶奶的大手，在摆满了糖果和小玩具的店里转悠。

　　没一会，又满是期待地仰起小脑瓜，眼巴巴地请求：“奶奶，奶奶，我能再要一些玉米糖果吗？我喜欢玉米！”

　　“为什么不呢？”

　　秦妈妈笑呵呵地弯下腰，直接拿了一罐各型各状的玉米糖果，让小姑娘抱着去结账。

　　“我们晚上烤甜玉米，怎么样，你喜欢吃吗？”

　　走在前面的小姑娘乐的猛点头：“喜欢，我还想吃烤蜗牛！”

　　“回家让你爸爸去捉一些。”

　　小姑娘更满意了，掏出自己的小钱包，很爽快地给三罐糖果付了账，但看着一下子少了好多美元的小钱包，却不禁嘟嘟小嘴，有些心疼了……

　　坐车回去的路上，小姑娘哼哼唧唧：“人家的美元用得好快呀！都给弟弟和妹妹买玩具了……奶奶，我又要去赚钱了，农场里的小朋友们都喜欢看泰迪它们的表演，肯定能赚好多美元！”

　　看着小姑娘那副“想要好吃的、好玩的，却不想花钱”的小财迷样，秦妈妈好笑，但也觉得这样还不错，至少以后不会是个大手大脚的姑娘！

　　不过还是得提醒她，“爸爸妈妈说好了要去度假的，难道你不想去了吗？”

　　“要去，要去！”安琪儿把小脑袋点得小鸡吃米，但之后，却又小脸一垮，有些舍不得，“可是人家也想赚钱钱……”

　　“奶奶给你出个主意，回到家，你多搜集一些度假地的知识，做成小册子，到时候给爸爸妈妈们当导游，这样，爸爸妈妈就得付钱给你了，不是吗？”

　　小姑娘听得大眼睛放光，仿佛已经看到了爸爸妈妈付钱、自己的小钱包鼓胀的场景了……

　　到了家，安琪儿立即跑向小花园，扑在秦逸怀里，把这个主意说了一遍，然后很期待地望着他，大眼睛眨啊眨，生怕爸爸不同意，都开始卖萌装可怜了！

　　秦逸笑笑没有表示，倒是科洛她们，笑嘻嘻地开始逗她。

　　最后被小姑娘趴在膝盖上摇啊摇，这才装作一脸为难地同意下来，但也表示，每小时只支付十美元！

　　安琪儿把秦逸等人看了一圈，惊喜又期待地问道：“妈妈和阿姨都会给我十美元吗？天，我要赚好多美元啦，贝琪妹妹肯定会羡慕我的！”

　　秦逸暗笑，科洛肯定是说总共十美元，只是没想到小姑娘这么赖皮，曲解大人的意思……

　　不过瞧她这么开心，谁也不会为这十美元打击她。


第786章 家与规划

　　安琪儿已经换了长裤和小马靴，此时她左手提着竹编小菜篮，右手拿着一把长柄木钳，在一片小树林里转悠着，大眼睛还骨碌碌转动，明显是在寻找什么。

　　突然，翻开一片嫩绿色的青菜叶，小姑娘面露惊喜：“爸爸快来，我又找到一只大蜗牛，可肥了！”

　　说着，又不自觉地嘟嘟小嘴，把晶莹的口水嘬了回去，惹得秦逸一阵好笑。

　　父女俩是相同款式的牛仔装，秦逸提着大一号的竹篮和木钳，跟小姑娘在一起，就是最温馨的亲子装！

　　此刻听到乖宝贝的召唤，隔着几米远的他，朝蹦跳招手的小姑娘走去。

　　一片肥厚的大菠菜叶上，一只肉嘟嘟的大蜗牛，还呆头呆脑的，依旧醉心于享受菜叶的甘美，浑然不知，某个小姑娘已经把它视作了今晚的大餐！

　　“哇哦，这只蜗牛真是太肥了！好吧，安琪儿可能捉到了蜗牛之王，真不错，爸爸都没找到这么大个的！”

　　秦逸在安琪儿身边蹲下来，陪着她欣赏那一只肥嫩嫩的蜗牛。

　　最近忙于工作，倒是很少这样带她简单地游玩，此刻轻松而单纯的父女亲情，让他心头泛起淡淡的温馨。

　　听了他的话，安琪儿赶紧扒着他的大竹篮，探着小脑瓜看了几眼。

　　大竹篮底部垫着几张脆嫩的生菜叶，上面是十几只悠闲的蜗牛，或吃饱了睡大觉，或安静地享受美餐，个头都不小，但比起眼前这只尚未捕捉的蜗牛，明显都差了一筹。

　　见此，安琪儿不禁更加开心了：看吧，人家比爸爸还要厉害呢！

　　伸手点一下臭美的小姑娘的脑瓜，秦逸举起木钳，装作要去擒拿那只作恶多端的肥蜗牛。

　　“我来捉、我来捉！爸爸，别抢我的蜗牛，这是人家发现的……”

　　小姑娘顿时嘟起了小嘴，慌忙推开秦逸的胳膊，并娇声谴责秦逸这种抢夺胜利果实的行为！

　　“啊哈，这只蜗牛真是太肥了！爸爸只是担心安琪儿捉不住，让它逃走了就太可惜了，不是吗？还是让爸爸来帮你吧！”

　　他胳膊稍稍用力，装作真的要抢的样子，吓得小姑娘哇哇叫，赶紧张开小胳膊，半搂着那一株尺高的菠菜，护崽子似的保护自己的蜗牛！

　　“爸爸是个坏爸爸，还抢人家的蜗牛……”

　　看着小姑娘瘪着小嘴、委委屈屈的可怜样，秦逸哈哈一笑，这才收了手。

　　他只是逗她而已，自然不会幼稚到抢乖女儿的劳动成果。

　　见大魔王败退，安琪儿皱着小鼻子哼哼，赶紧把她首先发现的大蜗牛捉拿归篮，这才拍拍小手，有些心满意足，想起晚上的大餐，又笑得咧着小嘴……

　　父女俩互相逗趣，又捉了几只，才大手牵小手，一起往家走。

　　此时安琪儿已经忘了爸爸要抢她蜗牛的事实，满脑子想着的，就是烤得嫩滑的大餐。

　　秦逸趁机许诺，说要烤的比以前更美味，哄得小姑娘眉开眼笑，直喊“爸爸最好啦”！

　　秦逸也觉得好笑，爸爸妈妈是好是坏，全凭小姑娘的一张嘴……

　　回到家，科洛她们正在马场上赛马。

　　纯血马的泥地速度赛，给人的感觉还是有些危险的，萨拉胆子小，不敢像科洛、阿曼达和戴安娜三人那样疯玩，干脆给三人做起了裁判。

　　只是在牧场生活得久了，萨拉也学会了调皮。

　　此时当裁判就是这样，她不看谁跑得快，而是谁许诺的好处令她满意，她就笑嘻嘻地宣布谁赢……

　　秦逸牵着安琪儿走回来的一路上，就看到，原本中规中矩的比赛，逐渐发展成了贿赂与索贿，最终还演变成了四个美女的追逐打闹！

　　在春日的金色夕阳下，颇有点岁月静好的感觉。

　　他给苏萨三人转让了集团股份，当然也不会忘记萨拉她们。

　　关于萨拉，其实秦逸早在去年就想好了。

　　红颜（秦氏）日化集团能有这么好的发展，离不开萨拉的提纯萃取技术，就算不是自己人，也是要给萨拉一笔技术转让费的！

　　不过是一家人就更好办了，秦逸直接把红颜的10%股份给了她！

　　目前来看，这10%的红颜股份，跟苏萨三人的5%集团股份还有很大差距，但红颜发展潜力巨大！

　　而且薄利多销、档次可选性灵活的经营特点，在全世界女性中有巨大的消费者群体。

　　甚至，不局限于女性！

　　长久下来，不说超过秦氏酒业，但至少也是比肩的存在！

　　所以对于他的安排，萨拉也没有任何不满。

　　另外，按照新一年的发展规划，马场将会规模化扩大。

　　以碎骨者为依托，再购进几匹冠军母马，发展成碎骨者血脉的强大赛马军团，届时碎骨者后裔称霸赛马界，相信马场也将赚得钵满盆溢！

　　而在新组建的大型马场中，戴安娜就将占有10%的股份，并负责全权管理。

　　阿曼达负责的保护区，将会开发为集动物保护、山区旅游和疗养度假于一体的新型旅游度假区。

　　同样的，阿曼达也将占有度假区10%的股份。

　　到时候，度假区与旅游农场互为依托，媳妇们的酒店餐厅也会入驻，借助落基山的原始自然环境，以及牧场出产的高端养生食材，这个主打野生动物和度假养生的产业园，赚钱能力没有人胆敢小看！

　　不过马场和旅游区一样，都属于长期工程。

　　尤其是旅游区，通往山区的道路、山里的度假村、旅游观光的安全设施等，不只是需要时间，还要耗费巨大的财力！

　　不过目前秦逸30多亿流动资金在手，这小小的旅游区，真不需要费心思考虑。

　　唯一需要扯皮的，就是跟当地政府的沟通。

　　虽然整片山区都是秦逸的私产，但这么大的工程，肯定需要政府的各种手续和论证。

　　但对于如今羽翼丰满的秦逸来说，这些都只是小事情罢了！

　　很多人也都明白这一点，所以最近，就有不少大小财团想要跟秦逸合作。

　　这是看中了他的投资眼光，几年来，这让人羡慕的家伙，哪一笔投资不是赚得金山银山？

　　不过秦逸还在考虑要不要让人参一脚，毕竟他这么折腾的初衷，只是让媳妇们每人都有工作忙活着罢了！

　　而且总要一碗水端平嘛，虽然目前还不算真的平，但大致上是差不多的。

　　更多的，还是等谁生了宝宝再说！

　　且不提秦逸繁杂的思绪，媳妇们发现了他们父女的身影，也嘻嘻哈哈地迎了上来。

　　安琪儿立即举着竹篮炫耀，姑娘们看一眼，故意逗她一般，很夸张地“哇哦”出声，扬言小姑娘抓到了蜗牛中的怪兽……

　　安琪儿乐得仰着脑瓜，得意非常。

　　草坪上，苏萨和瑞琪儿正在逗弄三个小宝宝。

　　八九个月大的小家伙，还没学会走路，倒是爬得很快，有时在花园里，稍不注意，小家伙们就爬得不见了踪影！

　　不过不用担心，把家里的动物们喊过来，小家伙们也会跟着爬过来的！

　　此刻，苏萨和瑞琪儿各牵了一只大乌龟，厚厚的龟壳上，小虎子和小狮子坐在一起，宝宝自己霸占了一只大乌龟，看到秦逸和安琪儿，立即欢喜地拍着小手，用蹩脚的中文念叨着“粑粑、姐姐”……

　　秦逸笑的灿烂，紧走几步，挨个把小家伙抱在怀里，举着玩抛接游戏，逗得孩子们咯咯笑。


第787章 度假前夕

　　三个小家伙都很聪明，学说话不久，就掌握了不少常用词，爸爸妈妈、爷爷奶奶，以及姨姨和姐姐是最常用的。

　　只是还有些含糊不清而已。

　　除了这些长辈的称呼，说的最清楚的，就是有关吃的东西了，现在每天吃饭的时候，三个小家伙就拨弄着自己的小碗，“肉肉”、“面面”的叫个不停……

　　此刻正处于傍晚，孩子们被秦逸等人逗弄了一会，玩够之后，就很快把注意力放到了蜗牛上，瞪圆了大眼睛，伸手小手抓啊抓的，把蜗牛当成了好吃的！

　　科洛和萨拉她们各自捏起一个蜗牛壳，假装放在他们小手中，但每当小家伙们想要握住的时候，就嘻嘻笑着又拿回来……

　　刚开始，小家伙们还觉得好玩，可几次三番之后，眼见始终拿不到，终于没了耐性，大眼睛一咪，立即仰着小脸哭起来！

　　但其实从声音上来说，像是又哭又笑的感觉。

　　科洛等人赶忙把蜗牛壳送上来，他们就立即止住了哭声，翻看着手里的蜗牛，发出得意的咯咯笑……

　　这让媳妇们都颇为无语，直说这么小一点就开始耍心眼了，长大了肯定像爸爸，狡猾狡猾滴！

　　秦逸却不知道他遭了无妄之灾，此刻他正忙着搬烧烤架呢，老妈已经腌制好了肉块，烧起木炭，直接上架烧烤。

　　安琪儿自告奋勇，换上小厨师服，扬言要亲自给大家做饭！

　　只是踩着小板凳站在烤架前，没一会就热的满头汗，把秦妈妈心疼的不行，但好说歹说，小姑娘就是不愿意放弃。

　　因此最后她也只能作罢，只打算等下烤肉出炉，再夸奖乖孙女一番。

　　殊不知，越是夸奖，小姑娘越是开心，以后亲自上阵烤肉的积极性，怕也就更足了……

　　倒是秦逸等人不觉得有什么，烤肉而已，又不累，而且家里最顶级的空间芦荟精华液，简直想要多少就有多少，也不怕小姑娘被油烟熏成灰姑娘！

　　秦逸腾出手来，正好去处理新捕捉的蜗牛。

　　以前外出，在西餐厅里就餐时，安琪儿最喜欢点的一份菜，就是法式焗蜗牛，但这种只能在大城市吃到的大餐，如何能解小姑娘的嘴馋呢？

　　所以后来，她就央求着秦逸在家里养一些，对此，秦逸自然无有不允。

　　牧场里养殖的食用蜗牛，又名玛瑙螺，外壳呈现锈红和黄褐色，今天捉到的最大的一只，外壳足有乒乓球大小！

　　烤蜗牛也是有讲究的，要先把蜗牛放清水锅里煮几分钟，然后再把肉取出来，去除内脏、清洗干净后，涂抹奶油和酱料，跟香葱碎、胡椒粉、精盐等一起，塞回清洗干净的蜗牛壳中，上架烤制。

　　本来正宗的烤蜗牛，要用特制的铁质圆筒烤制，不过在家里自然不用那么讲究，嵌在网状烤架上就可以了。

　　香味渐渐传来，三个小家伙被苏萨她们掐着腋窝，一步一蹒跚地挪过来，一边盯着烤架上的烤肉，一边还流着口水吐泡泡，全是一副小吃货的可爱模样！

　　不过现在，身为姐姐的安琪儿，注意力却被蜗牛给吸引了，漫不经心地翻着烤肉，大眼睛却老是盯着蜗牛看，差点把牛肉烤焦……

　　秦逸干脆让她去守着自己的蜗牛，接过了烤肉的工作。

　　直到夜幕降临，跑去的放牧的老爸也终于回来了。

　　烤肉、烤蔬菜正好出炉，一家人直接围坐在芬芳的草坪上，在凉爽的春风里，借着淡淡的月色，享受晚饭的点点温馨。

　　媳妇们抱着烤肉和蔬菜吃得香，秦逸却还得充当饭时的奶爸，用小木槌敲了一些肉末，喂给馋得不停喊“肉肉”的孩子们。

　　吃着烤玉米的苏萨，跟姑娘们聊了几句牛仔队的表现，又把话题拉向了别的方向。

　　“逸，我们的度假之旅，可能要有新的伙伴了！怎么样，高兴吗？”

　　她瞥一眼秦奶爸，目光有些戏谑，只可惜，这家伙正专注于照顾孩子们，是注意不到她的目光了。

　　“是谁啊？这也太突然了吧，我们明天就要出发了！”

　　秦逸有些意外，但也没太在意，由着安琪儿举着一点蜗牛上的奶油喂给小宝宝，然后才像是想到了什么，开心地看向老妈：“妈你打算跟我们一块去了啊？”

　　至于给小虎子喂肉肉的老爸，秦逸知道是问也白问，老爸一向最讨厌去陌生地方！

　　只是他觉得比较可能的老妈，头也不抬地逗怀里的小狮子，有些遗憾：“我倒是想去，我还舍不得孙子孙女呢！只是我跟苏西和薇薇拉说好了，要去北边的肖托镇参加美食大赛……”

　　“那会是谁？”

　　见姑娘们兴致勃勃地让他猜谜，秦逸也就在脑海中思考可能的人选。

　　“贝琪？”

　　“贝琪妹妹都已经去度假了！布朗叔叔终于学会走路了，贝琪妹妹说，珍妮阿姨要带她去看金字塔！”

　　安琪儿美美地享用烤蜗牛，一边鼓着小嘴否定秦逸的猜想，末了，还期待地仰起脑袋：“爸爸，我们什么时候去看金字塔？我们也会去的，是吗？”

　　“是的，我们下一次就去看金字塔！”秦逸摸着她的脑瓜安抚，“把蜗牛再分给妈妈一个！”

　　今天的蜗牛足有几十个，尽管刚才每人一个已经分给了长辈们，但剩下的这些，小姑娘一个人还是吃不完。

　　本来她想留到明天早上吃，但爸爸都发话了，就滑下座椅，乖巧地用小钳子夹了，绕着桌子跑一圈，给大家每人又分了一个。

　　“怎么，猜不到就想用安琪儿的蜗牛贿赂我们呀？”科洛吃着美味的蜗牛，还笑嘻嘻地打趣他。

　　这让秦逸灵光一闪，脱口而出：“是特雷弗吗？这家伙好久没来玩了！”

　　姑娘们嘻嘻笑，但却齐齐摇头，让秦逸有些抓瞎了。

　　“迈尔斯？不可能是斯科特，难道是米兰达？还不是啊……”秦逸再把朱莉、克里斯汀这些人猜了一遍，最后肯定道：“那就是叶放和柳绮梦了，不然我们还有别的熟人吗？”

　　熟人是很多，但能在他们一家度假的时候掺一脚的，也就这些人了！

　　“好吧，他们两人在欧洲玩呢，晚几天可能会跟我们汇合。但很遗憾，不是他们，不过很接近了哦！”

　　萨拉端着酒杯给瑞琪儿碰了一下，显得很开心，没错，秦逸毫无头绪的样子，让她们很有成就感！

　　但秦逸实在想不出还有什么人了，干脆耍赖地放弃继续猜下去。

　　好在媳妇们已经玩够了，不再吊他胃口，嘻笑道：“好吧，本想给你个惊喜的，不过看你这么卖力地逗我们开心，就告诉你好了——刘奕菲会来！”

　　刘奕菲？

　　秦逸确实感到深深的意外。

　　双方也只是在叶放的婚礼上打过照面，那还是去年十月底的事情了，到现在半年过去，他和刘奕菲根本就没有联系过，所以说起来，能猜到才出鬼了！

　　不过那姑娘跟苏萨她们的关系很不错，女人嘛，最容易聊到一块去！

　　最后，还是苏萨解释了一番才弄清楚原委。

　　原来婚礼结束时，苏萨曾邀请对方来牧场做客，只是对方当时新接了一部戏，一直到最近才有时间，今天联系后，双方也不知怎么沟通的，很愉快地达成了相约度假的约定……

　　媳妇们答应的事情，秦逸自然不会去反驳，就当度假的这几天里，多请个人吃饭了。


第788章 小财迷

　　阳光明媚、风和日丽的早上，因为地处亚热带，这里不像寒温带的蒙大拿，丝毫不显得寒冷，反而是温润的清凉舒适。

　　此刻，在维纳斯号的洁白甲板上，吃了早饭的秦逸等人，正聚集在上面聆听队伍导游的出游安排。

　　“好了，爸爸妈妈还有阿姨们，现在我们要去浅海区浮潜，我们马上就会看到漂亮的珊瑚，还有各种各样的小鱼，很好看的哦！”

　　穿着连体小泳衣的安琪儿，一边翻看手里的小本子，一边扫视面前排排站的秦逸等人，小脸上满是严肃。

　　那一本正经的样子，让大家都不禁抿嘴微笑：这丫头，就是喜欢当老师的感觉！

　　自从昨天傍晚抵达度假地，准备充分的安琪儿，就立即进入了工作状态。

　　下飞机的时候，当先跑了下去，俏生生地站在舱门外，对大人们微微鞠躬，嘻笑道：“欢迎大家来到美丽的汉密尔顿岛，虽然我还没看到有多美丽，但肯定是很美丽的……”

　　接下来，小姑娘就拉着自己瘪瘪的小行李箱，一路走一路解说：这是机场，好小的机场……不过大海好漂亮！

　　领着大人们去酒店时，还殷勤地想要帮忙拿行李，分配了房间，又赶紧带大家品尝当地美食，这个是她最喜欢的，以至于吃着澳洲火腿、碳烤秋刀鱼啥的，都忘了导游的职责……

　　幸好吃饱了之后，看到秦逸付账，又再次记了起来，赶紧带着大家逛夜市！

　　为了对得起秦逸等人开出的酬劳，她还跑来跑去的，给大家买椰肉果汁、巧克力冰淇淋等等。

　　尽管一直跟着她到处跑的大人们，并没有因此而获得相应的轻松，但见她这么卖力，心情都很不错！

　　而且，小姑娘之所有这么殷勤，当导游的乐趣和赚美元是一部分，另一部分原因，则是她也可以趁机吃个小肚溜圆……

　　所以抵达度假地的第一个晚上，小姑娘过得相当充实、滋润！

　　好吧，不用花一分钱的免费零食，果然是最美味的！

　　话题回到当前。

　　见大人们都笑嘻嘻地看着自己，对她的讲解却不甚在意，原先一本正经的小姑娘，顿时就不满意了！

　　她气呼呼地嘟起小嘴，瞪圆了大眼睛看着他们，皱着小鼻子哼哼：“爸爸妈妈好坏，都喜欢笑人家……人家不要跟你们说话了！”

　　扎着马尾小辫的小姑娘，抱着膀子把小脑瓜一摆，一副不搭理人的样子，但那一双大眼睛，却不自觉地撇过来，明显是在等大家哄她！

　　只是这幅可爱的样子，看在姑娘们眼中，却又是一阵咯咯娇笑。

　　原本穿着比基尼的美好身材就足够令人炫目，此时轻轻摇摆，更是荡漾出一阵诱人的春光，看得秦逸眼睛都直了，不由得心头火气直冒！

　　见两侧的萨拉和戴安娜挨得也挺近，秦大魂淡偷偷背过手去，绕到后面，在两女屁股上捏了一把……

　　滑嫩的触觉，让他心中止不住暗爽，但他脸皮厚，媳妇们脸皮还薄呢，哪敢让他大庭广众之下胡来？

　　当下娇嗔的白了他一眼，悄悄的在背后，一人掐着他一只贼手，死命拧了几下才消气：该死的魂淡，差点让她们出丑！

　　其实秦逸只是偷偷沾点便宜而已，万不敢太过分的，先不说安琪儿还有三个小家伙在场，就算是刘大妹子这个外人在，就让他有贼心没贼胆！

　　不过老夫老妻了，偷偷摸几下、调个情啥的，也是一大乐趣嘛，所以硬扛着两女的“报复”，他又使劲揉捏了几下才算作罢！

　　逃离了魔掌，萨拉暗中呸他一声，赶紧挪开小半步，抱着科洛的胳膊，嘻嘻哈哈地逗弄安琪儿。

　　俏脸有些发红的戴安娜，也趁机走到安琪儿跟前，咯咯笑：“安琪儿不跟我们说话，那要该怎么给我们当导游呢？要知道，我们每人都要付十美元呢！”

　　“刘阿姨这里也有十美元呢！”刘奕菲也赶紧接口，英语很是流畅。

　　其实大家用中文交流也没太大问题，不过阿曼达和戴安娜性子太跳，学中文的时间，大多都用来玩了，以至于水平有限，虽然能交流，但相当费劲。

　　一听美元，安琪儿就扛不住了，这不当导游可就没有钱了呀……

　　小姑娘掰着手指算算，小嘴也跟着嘀咕：“一小时10美元，一天24小时，就是240美元……”

　　秦逸等人哈哈大笑，苏萨却忍不住捂额头。

　　所有人都觉得，这小姑娘真是掉钱眼里了，一天是24小时没错，但你每天工作24小时了吗？

　　原本在人数上耍心眼也就算了，现在连睡觉休息的时间都不放过……

　　天呐，每人每天240美元，就算是专业的导游，怕也不敢这么收费！

　　秦逸轻声对苏萨笑道：“好吧，我们有了个聪明的女儿，等她长大了，把产业交给她管理也算不错！”

　　“哇哦，那岂不是说，我们有用不完的钱啦？”科洛装作赞叹的样子吹起了口哨，但也是故意打趣罢了，话里意思，可不就是调侃小姑娘未来很会赚钱嘛！

　　当然，产业交给她打理这种话，也只是开玩笑而已。

　　一家人注定要生很多宝宝，是不可能把产业只交给一个人的，以后或许会像沃尔玛那样，形成一个家族式的财团，至于百年后会如何，就全看后辈的能力了。

　　玩笑中，安琪儿也终于算出了结果——哇哦，爸爸妈妈还有阿姨们加一块，每天就有二千美元！

　　如果多玩几天的话……

　　小财迷很振奋，决定看在美元的份上，就原谅大人们一次！

　　不过在此之前，她还要确定一件事情：“刘阿姨，你也会给我十美元的吗？你得向上帝保证！还有爸爸，叶叔叔和柳阿姨过几天会过来，是吗？他们也会付给我美元吗？”

　　小姑娘嘟着小嘴，眼巴巴的，看看刘奕菲，又看看秦逸，想让大家做个保证！

　　“是的，阿姨也会付钱，向上帝保证！”

　　刘大妹子虽然也喜欢逗小孩子玩，但明显没什么经验，听了安琪儿的话，就有些无措地赶紧举手保证，发誓一般，也像个没长大的孩子了……

　　苏萨她们咯咯笑，秦逸也心头感慨，曾经的神仙姐姐，终于也成了阿姨了，岁月不饶人呐。

　　见秦逸也点头答应，安琪儿放下了心，喜滋滋地：“那你们不许再笑人家！”

　　“当然，我们从来都不会笑安琪儿，只是安琪儿好可爱、好聪明呀，我们都感到骄傲！”瑞琪儿当了妈妈之后，哄起小孩子来，也是得心应手！

　　“好了，我们快要到珊瑚礁了，安琪儿快给我们讲解吧，你不想教弟弟妹妹们游泳吗？”

　　苏萨抛出了一个更大的诱饵，教弟弟妹妹游泳，这对大姐姐安琪儿来说，简直太有诱惑力啦！

　　小姑娘也不再耽搁，开始讲解汉密尔顿港口处南太平洋的风光，顺便用搜集的资料，给大家普及了珊瑚的有关知识。

　　秦逸等人的度假地，正是大名鼎鼎的澳大利亚西北部的大堡礁，首站汉密尔顿岛，就是位于昆士兰州沿海和大堡礁之间的一个海岛，号称全球的蜜月胜地！

　　虽然带着孩子们和朋友一起过来，显得不太方便，但有晚上的胜景，也可以稍稍享受一番蜜月的如胶似漆，足慰平生啦！


第789章 出海

　　大堡礁位于亚热带，又是世界级的著名景点，一年四季来此度假的人都非常多。

　　码头停满各种各样的游艇，出了港湾，远远近近的游艇和游船，像是蓝天白云下，在水面游荡的白色水鸟。

　　头顶也不时传来嘎嘎的海鸥鸣叫声，悠闲的感觉，自然而然就占据了心头。

　　四月初的汉密尔顿岛附近海域，海面水温在27度左右，非常凉爽，对于被蒙大拿的风雪袭扰了几个月的秦逸等人来说，正是极佳的休闲度假胜地。

　　听小导游安琪儿讲解了一番，姑娘们用果汁哄住了她，让她带弟弟妹妹们去玩，就一起来到了游艇的二层甲板。

　　在这里，姑娘们排成一排，在躺椅上或趴或躺，享受着温润的阳光，整个人都懒洋洋的，那么清闲。

　　她们的身材各有不同，此时穿着各种颜色的比基尼，既勾勒了身段，又展现了大片诱人的风光。

　　特别是科洛、阿曼达和戴安娜，三女最放得开，穿的也最为性感，小小的布片只能包裹一小部分，大片的白嫩，散发着诱人的光泽，看得帮她们擦防晒油的秦逸，背地里不知流了多少口水！

　　当然，趁机占些便宜是少不了的。

　　此时孩子们不在跟前，媳妇们也不介意被他摸几下，反而享受这种偷偷的刺激，那迷离的目光，让秦逸真恨不得抱着她们回屋生孩子去！

　　以后寻摸个时间，非得带媳妇们再来一次，到时候把所有人都撇下，好好享受一番蜜月岛的风光……

　　秦逸定下神，做了如此打算之后，胡乱帮媳妇们擦了几下，就赶紧跑开了。

　　来到主甲板上，安琪儿像个大人一样，小脸上卡着大墨镜，仰面躺在躺椅上。

　　旁边三个小家伙也被她如此打扮，同样带着墨镜躺着，一群酷酷的小家伙！

　　只是吃手指的样子，稍稍有些毁形象，肥嘟嘟的小腿还不断蹬弹，吭哧吭哧、咿咿呀呀，没一刻消停！

　　若不是安琪儿哼着儿歌，怕这三个不安分的小家伙，早就开始开始闹腾了。

　　看到秦逸过来，孩子们瞬间就躺不住了，在躺椅上翻了几圈，终于成功爬坐起来，肉嘟嘟的小嘴念叨着“粑粑”，张开小手要抱抱。

　　跟笑嘻嘻躺着不愿起来的安琪儿击个掌，秦逸转到三个小家伙跟前，伸手捏捏脸蛋、挠下痒痒，逗得他们咯咯笑。

　　没一会，秦逸在躺椅上躺好，三个小家伙顿时翻了天，趴在他怀里，揪一下耳朵、抓一下头发，把秦逸折腾的没办法，干脆抱起小狮子和小虎子，再让安琪儿抱着小宝宝，组团跑去游艇后甲板上的小泳池。

　　玩水可是孩子们的大爱，换上小鸭子、小鲨鱼泳圈后，就迫不及待地朝泳池爬去。

　　噗的一声溅起一朵小水花，然后又借着泳圈的浮力露出水面，扑腾着游来游去！

　　安琪儿也最喜欢玩水，把泡泡球等玩具扔进水中，噗通一声跳下去，溅起老大的水花，弟弟妹妹们，也被一道道波纹冲出去老远，像是风暴中的小船……

　　但三个宝宝可不怕这样的水浪，笨拙地晃晃小脑袋，就念叨着“姐姐”，蹬弹着小腿朝安琪儿游了过去，跟姐姐玩起了追逐游戏。

　　秦逸也终于得暇，借着冲浪板，躺在水面上飘荡，不时逗弄一下游过来的孩子们，逍遥自在。

　　“哇哦，快来瞧，我们冲入了上帝的画廊！”

　　十多分钟后，随着科洛的一声赞叹，陪孩子们戏水的秦逸，也被引起了兴趣。

　　抱着小宝宝踏出泳池，凑到护栏边往下看去，就见七彩斑斓的珊瑚，像簇拥环抱的菊花，像千奇百怪的树枝，像栩栩如生的鹿角，形态各不相同。

　　在海面阳光的照映下，这些珊瑚都闪烁着诱人的漂亮光泽，惹人心头欢喜。

　　一群群斑斓的小鱼游逛其间，显得那么自然和谐。

　　头顶上，姑娘们都聚集在了船舷边，欣赏着浅海区珊瑚礁的美景，忙着拍照，一边还议论纷纷。

　　尤其是找到一株造型奇特的珊瑚时，更是叽喳、雀跃，那个兴奋劲，像是发现了财宝的小姑娘！

　　就算是以安琪儿的大力气，抱着两个弟弟也显得有些吃力，但还是凑了过来，望着船下的美景，一时双眼放光，恨不得把珊瑚礁搬回家！

　　秦逸干脆在甲板上坐下来，三个小家伙就在跟前趴着，小手抓着护栏朝下看。

　　贴得紧紧的，不时伸着小手指着海面，扭过小脑袋朝秦逸咿呀，也不知道是在说漂亮的游鱼，还是美丽的珊瑚，或者两者都有吧。

　　秦逸也凭着自己的猜测回应，父亲与孩子之间，展开了一场旁人听不懂的对话。

　　喧闹但欢乐的场面，让二层甲板上的姑娘们，抱以好笑的目光，瑞琪儿趁机拍了照片，打算带回家给长辈们欣赏。

　　可是秦逸陪着哼哼了一会之后，孩子们突然指着海底游过的一条斑点大鱼，嗷嗷叫着喊“肉肉”，扭头看向他，小小的目光里布满了期待，明显想让他捉了做大餐……

　　捉大鱼不太可行，不过秦逸许诺晚上吃肉肉，总算还是安抚了小家伙们。

　　既然抵达珊瑚礁的海域，目的地也算是到了，而且珊瑚礁海域的海况不太好，水下布满暗礁，却是不能让维纳斯号继续转悠了。

　　秦逸通知约翰停了游艇，又搬来浮潜设备，大家各自装备上，在附近海面游来游去，欣赏海底各形各色的珊瑚和游鱼。

　　姑娘们早就迫不及待了，带上防水面镜和呼吸软管，在后甲板下了水，趴伏在海面上，以半潜的方式游来游去。

　　被海水沾湿的娇躯越发富有魅力，像一条条白嫩的美人鱼，而脚上的脚蹼，就是美丽的鱼尾了！

　　安琪儿也不甘示弱，别看人小，但游泳技术一点都不差，反而表现得更加灵活，在姑娘们之间游来游去，不时撞一个科洛、推一下阿曼达，很调皮！

　　如果不是咬着呼吸软管，肯定能听到她得意的嘻嘻笑！

　　秦逸就只能看着了，在游艇尾部围出的海水泳池里，牵引着骑了小鸭子船的孩子们，安心当一个称职的奶爸！

　　还好有苏萨和瑞琪儿陪着，三人一边照顾孩子，一边戏水玩闹，倒也欢乐无限，连绵的欢声笑语，最后竟惹得萨拉也没了浮潜的兴致，凑过一起玩泼水大战……

　　浮潜可以不稀罕，但水肺潜水和海底漫步，却是谁都不想错过的难得经历！

　　游艇上自然不缺相关设备，一家人出来玩这么多次，潜水的经验称不上专业，但在这二三十米深的浅海区，还是没一点问题的。

　　姑娘们分作两批，由秦逸带着，先后潜入海底，近距离观赏了珊瑚，尤其是贴着成片珊瑚游动时，简直像是滑行在画上，那斑斓又奇形怪状的珊瑚，给大家带来极大的刺激和满足。


第790章 岛上日落

　　期间，秦逸化身成摄影师，扛着水下摄影机，以珊瑚和游鱼为背景，拍摄了大量照片。

　　媳妇们甚至早有准备，换上婚纱，拍摄了几组水下婚纱照。

　　当然，水下婚纱的拍摄，是不可能潜到十多米深的海底的，不然姿势没摆好就得上浮，可别想拍照了！

　　不过就算是海表拍摄，依旧把大家累得不轻，但看到美美的照片，姑娘们不免笑逐颜开……

　　游艇上有新鲜采购的鱼虾，秦逸在烧烤区忙活一番后，大家简单解决了午饭，就继续寻找大堡礁的美景。

　　退潮时，斑斑点点的礁石露出水面，坑坑洼洼的黑色或黄褐色礁石，被蔚蓝的海水包围着，有点像水流平缓的小溪，只是水面太过宽广了，秦逸也找不出合适的词汇来形容。

　　白色的红嘴海鸥落在上面休息，梳理着羽毛，好奇地瞅瞅靠近的秦逸等人，一点都不感到害怕，仅隔着两三米，还像是没事人似得，丝毫不担心遭了黑手！

　　秦逸等人自然不会去吓唬它们，可是三个宝宝却好奇得紧，伸手小手哼唧，就是想要上去摸一摸……

　　附近的水很浅，近百米长的大游艇可不能靠近，他们是游过来的，退潮后的礁石上，有些露出水面，低洼的地方还存有小腿深的海水，清澈见底。

　　大家在上面走来走去，水里有不少贝类和鱼虾，看得姑娘们欣喜，一个个的，全都弯下腰捉鱼摸虾。

　　不过最后捉到的小鱼，比拼一下谁的最漂亮，如此炫耀一番后，还是要放生的，只留下一些漂亮的贝壳，安琪儿说要做几幅漂亮的项链，作为送给大家的礼物！

　　乘坐直升机观看心形礁，是来大堡礁度假的必看景点。

　　心形礁距离汉密尔顿岛有两个小时的船程，乘坐直升机就更快了，半个小时就能到。

　　维纳斯号在大堡礁海域游荡，距离心形礁就更近一些，观赏了退潮后的大堡礁，他们就搭乘后甲板上的黑鹰，飞了几分钟就来到了心形礁的上空。

　　周围是连绵的珊瑚礁，像是一条蔚蓝的黑斑束带，呈东南到西北的走向，横贯在海面上，遥遥的看不见尽头。

　　这一片珊瑚礁的中心，是一座椭圆形的环形礁，中间水深一些，与周围淡蓝色的海水呈现比较明显的对比，是比较顺眼的纯粹蓝色。

　　在这一片蓝色内湖中，就坐落着小岛一样的心形礁石，这是一道奇特的自然景观，吸引了很多游客的到来。

　　除了一家人的直升机，附近空域还盘旋着不少小型的水上飞机。

　　直升机也有好几架，涂装了亮红色或者蓝色，都是那种特别小巧的型号，一名驾驶员，两个游客，这就是所有的运输能力了，但对于观赏美景和航拍，却是完全足够的。

　　直升机在低空飞行，看着那一颗镶嵌在海面上的完美心形，姑娘们像是打了鸡血似的，全都雀跃不已。

　　性子跳脱的科洛三人就别说了，就连一向稳重的苏萨她们，也起哄似的哇哦尖叫！

　　以巨大的心形为背景，嘟嘴卖萌、小鸟依人、女汉子等等，姑娘们故意摆出各种形象，拉着秦逸拍了好多照片！

　　最后回到游艇上还不满足，又让秦逸驾着小巧的快艇，穿梭了不规则的礁石之后，来到心形礁旁边，流连了好一会才算过足浪漫的瘾头！

　　回到汉密尔顿的时候，天色已经是傍晚了。

　　在码头的炸鱼薯条店里，大家坐在街边解决了晚餐，就直奔岛上的小山丘去看日落。

　　岛上没有小汽车，往来的交通，靠的是绿紫橙三种颜色的巴士，不过游客们最喜欢的，还是电动高尔夫球车。

　　这种小型号的景区观光车是白色的，只能乘坐四个人，但对秦逸等人来说也不麻烦，分乘两辆而已嘛，孩子们抱着就可以了，这边可没有强行规定必须使用儿童座椅！

　　两辆车前后跑着，并不影响姑娘们交谈，一路指点着海景和高尔夫球场，大家沿着不宽的小马路盘旋而上。

　　随着高度的增加，视线很快被两侧茂盛的灌木遮挡。

　　各种热带植物不用细说，倒是见到了鲜艳的玫瑰，还有一种淡粉色的花，也不知是牡丹还是月季，争相怒放，让整个路途上都花香四溢，非常惬意。

　　小马路上是可以随意停车的，一家人就不时停下来，在奇花异草间徘徊几分钟，拍照留念是永远少不了的项目！

　　倒是三个小宝宝，对一切都很好奇，总是伸着小手，想要揪一片树叶、采一朵小花，很不老实！

　　当然，要是自己孩子太老实了，秦逸夫妻才真的要发愁呢！

　　一路游逛，很快就爬上了岛上这座不高的无名小山。

　　山顶有一座小广场，旁边还有一个露天小酒吧，售卖一些啤酒零食啥的，在秦逸看来，其实也就是个小摊而已。

　　周围是茂盛的植被，人不多，面朝大海和下面的码头，有处小小的观景台，包括一座灰瓦白栏的小亭子。

　　站在观景台上，山坡翠绿茂盛，海面宽广悠远，一艘艘船艇或疾驰或慢摇，在蔚蓝的海面上，划下一道道白色的波痕……

　　景色尽收眼底，开阔的视野，把人的心胸也打开了。

　　雀跃的心情下，尽管游玩了一天，却依旧不觉得疲惫，反而是一种身轻如燕的自由，仿佛轻轻一跃，就能飞到白玉微露的月亮上去！

　　酒吧或许改名杂货店比较合适，因为在这里，竟然给安琪儿找到冰淇淋！

　　大小姑娘们都喜滋滋的，纷纷围了上去，你一份香蕉味，我一份椰果味，每人手里都举了一枚大头冰淇淋，靠着观景台的围栏站立，啃得满嘴奶油。

　　受到乖巧的安琪儿邀请，秦逸品尝了一口她的彩虹冰淇淋后，要了一杯啤酒慢慢喝。

　　金色的余晖洒落，别有一番悠闲味道。

　　夕阳快下山的时候，秦逸抓拍了一张照片，结果也不知是角度不对还是咋的，海景落日图，却给他拍成了水墨山海画！

　　大海呈现白色，眼前和远处的山坡，却成了一片漆黑，只有天边的丝丝云彩，稍微呈现一点淡蓝和橘红，不仔细观察，果真跟水墨画无异！

　　如此美照，也算是意外收获了。

　　倏忽间，山顶下起了小雨，大家赶紧跑到亭子下躲避，零散的十几位白人游客也聚集过来，一时间稍显热闹。

　　可能看这边的美女很多，一个白人年轻人还打算偷拍几张照片，被秦逸发现，毫不客气地朝他瞪了几眼！

　　人家小伙子看他肌肉匀称，独身一人也不敢太过耍横，但为了面子，还是朝秦逸晃晃他没啥肌肉的胳膊，表示自己可不怕他！

　　这引得秦逸嗤笑一声，没想到一个弱鸡还敢挑衅，不过瞧他逃避似的走向了亭子的另一边，也就不多搭理他，而且，媳妇们也不会允许他随便揍人。

　　嗯，权当这小子好运！


第791章 第二天

　　第二天早上，又早早起来看了日出，一家人在汉密尔顿码头登上维纳斯号，直奔半小时航程的圣灵岛，这个岛屿的东侧，就是世界著名的白天堂海滩。

　　远远的，望着蔚蓝海岸线上长达7公里的白色沙滩，秦逸也不禁“哇哦”一声，相当惊艳。

　　那是一片纯净的白色沙滩，横隔在茂盛的海岸红树林和蔚蓝海水之间，像是一条白色的绸带，缓和了蓝色和绿色的冲撞。

　　整个眼前，除了篮、绿、白，就没有一丝杂色，那么纯粹、素雅，差点把秦逸的魂给勾了去！

　　如此美景，连秦逸都为之惊叹，媳妇们就更别说了，趴在白色的护栏上，心情雀跃地蹦蹦，哇哦欢呼着，发出一阵阵清脆的咯咯笑。

　　就连一向稳重的苏萨，以及安静的瑞琪儿和萨拉，也变得活泼起来，跟科洛几人一起，玩疯了似的。

　　见她们开心，秦逸心头也泛起无限温情，陪着她们一起高声欢呼。

　　他的反应，也被姑娘们看在眼里，开心的同时，也笑嘻嘻地打趣他：“看来这里确实很漂亮，瞧瞧，逸也在跟我们一起欢呼呢！”

　　“没错！天，这里真的有这么大的魅力吗？瞧瞧他，像是被恶魔引诱了灵魂……”

　　秦逸逮住科洛和阿曼达，在她们屁股上轻拍了一巴掌，装出一副色迷迷的样子，哄道：“好吧，不用担心，我是不会被这个美丽的女巫勾去魂魄的，除非这片纯洁的天地，能像媳妇们这么漂亮！”

　　媳妇们顿时吃吃娇笑，虽然齐齐白了他一眼，摆出一副不信他鬼话的样子，但心中明显非常受用。

　　不过安琪儿立即出来拆台了，只见她很无辜、很好奇地眨着大眼睛，眼巴巴瞅着他：“爸爸，是不是有个比妈妈还要漂亮的阿姨，你就不喜欢妈妈了？那你还会疼我吗？”

　　秦逸顿时手扶额头，感到深深的无语，只觉得这小姑娘，是专门跑来添麻烦的！

　　苏萨她们全都看向他，似笑非笑的，让秦逸深深明白，一个回答不好，晚上就等着独守空房吧！

　　不能迟疑、不能思考，秦逸大义凛然地批评小姑娘：

　　“安琪儿，这是大人的话题，小孩子是不能插嘴的！不过爸爸可以告诉你，在爸爸眼里，妈妈永远都是最漂亮的，所以爸爸当然会永远喜欢妈妈，疼安琪儿！”

　　可能是被这不可置疑的态度震慑到了，安琪儿一点也不怀疑，立即就喜笑颜开，继续没心没肺地欣赏海边的沙滩。

　　苏萨她们笑着撇撇嘴，哼了一声，就不再搭理他，凑在一起讨论等下该怎么玩。

　　见此，秦逸也松了口气，赶紧吩咐约翰把快艇弄出来，招呼大家上岸游玩。

　　大游艇是去不了海滩的，换乘快艇，轻易就来到了浅水滩，姑娘们抱着孩子，迫不及待地跑上白沙滩，安琪儿更是欢呼着扑进小腿深的浅水区，扑腾着朝沙滩游过去。

　　秦逸装作不满地翻个白眼，抱怨所有工作都交给他一个人，不公平，却被媳妇们一句“你是男人”给顶了回来……

　　看她们嘻嘻哈哈地上岸，他才微笑着开始干活：软垫、躺椅、碰碰船等等，各种用具和玩具，简直像是搬家！

　　安琪儿游了一半，又赶紧从水里爬起来，噔噔跑了过来，踩得海水四溅。

　　秦逸还以为乖女儿要帮自己干活，没想到小姑娘嘻嘻一笑，接过她的小鸭子船，就坐上去，划着快速地跑远了……

　　这里不只是漂亮，海岸上游客也相当稀少，绵延七公里的洁白沙滩，只有零星的几十人，而海上的游船和游艇，加上维纳斯号，也就三艘而已。

　　这样算下来，每人分到的沙滩面积是相当大的，随手选一块地方，都是幽静的绝美风光，颇有点世外桃源的感觉。

　　游客间隔得相当远，不虞会受到旁人的打扰，很适合情侣休闲度假。

　　在洁白的沙滩上闲坐，吹着舒适的凉风，望着辽阔的蔚蓝大海，潮涨潮落间，洁白与蔚蓝交融，宁静与祥和映衬，宛若最无忧无虑的快乐天堂！

　　那该是怎样的一种浪漫啊！

　　铺了软垫，但姑娘们可没谁乐意干躺着，全都在海水中打闹。

　　海滩上有大片的浅水区，清澈透明，随着波浪，阳光在水底晃荡，惹得人心思也不安分了。

　　游了一会之后，也不只是谁先开始的，全都互相发射水龙波，连安琪儿的小鸭子船都被掀翻了……

　　享受了一个悠闲的上午，一家人终于打算回去了，打打闹闹这么久，安琪儿早就喊饿了！

　　游艇上食材很丰富，但在船上用餐的想法，却被姑娘们一致否决了，到了新的地方，总要尝尝当地的食物。

　　一家人首先光顾的，是当地的快餐店，也就是鱼薯店和蛋糕面包房。

　　面包房主要是汉堡、三明治啥的，秦逸还在里面看到了春卷，随手买了一份，又拿了些斑节虾和蔬菜盒饭以及水果，就带着大家杀奔鱼薯店。

　　这里以肉食为主，除了水煮土豆，剩下的全是炸鱼块、鸡翅、牛柳啥的，全都炸得焦黄，加上辣椒面和胡椒粉，呈现出橘红色的诱人光泽。

　　只是看上一眼，就不禁胃口大开，更别说一家人都早饿了呢，此时就只差流口水！

　　秦逸每样都要了一些，再让服务员切了一只肥嫩的烤鸡，简单但丰盛的午餐，就这么吹响了集结号。

　　店外的廊架下，也摆放有几张餐桌，一家人就沿街而坐，大快朵颐。

　　大人们和姐姐吃得美美的，可把三个小家伙急坏了，坐在小推车里，哼哼唧唧地也要吃，小宝宝还举着勺子去切斑节虾，急不可耐地想要分一份！

　　秦逸递了几只大肥虾过去，孩子们每人一只，握着就往嘴里塞，可是刚长了四颗牙的小家伙，哪里啃得动？

　　一只大肥虾被嗦的满是口水，却依旧没尝出味道……

　　秦逸用勺子碾了些肉末，三个小家伙终于开了荤，吧唧着小嘴，一边吃一边转动小脑袋，很快就被脚边的白色海鸥和鹦鹉吸引到了，一直盯着看，总想伸手摸摸它们。

　　这些鸟一点都不怕人，每张餐桌前，都有几只鹦鹉或者海鸥围着，人们吃饭，它们就在一旁等着，偶尔会有人喂一些残渣，这样它们就最高兴了！

　　不过很少会有人喂，因为每张餐桌旁，都贴有一张警示牌，大致意思就是，不要破坏野生动物的野外生存能力。

　　有鉴于此，虽然几只鹦鹉馋的不行，秦逸一家也确实很想喂些东西，但最终还是作罢。

　　唉，人家祈求了这么半天，最终还是没能讨一口吃的，让大家心中还稍稍有那么一点尴尬！

　　不过离开的时候，却又闹了点笑话。

　　一直咿呀着跟鹦鹉们说话的孩子们，眼见大人们抱着离开，却把鹦鹉丢在原地，不由大急，在爸爸妈妈怀里挣扎着，小手指着鹦鹉，一个劲念叨着“家……家……”！

　　意思是说，鹦鹉可是家里的，不能丢下！

　　牧场里确实有几只鹦鹉，那还是去年为了哄安琪儿，秦逸托人买的，正是眼前的这种小葵花凤头鹦鹉，所以孩子们误认为是家里的，非要带着一起走……


第792章 夜遇大星探

　　可能是结束了一天的游玩，游客们都返回来了，晚上的汉密尔顿岛，倒是比白天还要热闹。

　　本来安静的街道上，一下子布满了三五成群的游人，沿街的快餐店和餐厅上座率很高，每个人脸上都洋溢着笑容，看来对白天的见闻深感满意。

　　游客多以家庭度假为主，情侣友人结伴出游也是常见。

　　大家围坐在餐桌旁，边享用美餐，边打着手势讨论，轻笑声不断传来，颇有些小资情调的感觉。

　　值得一提的是，这边的夜空很有美感，并非是漆黑或者繁星点点什么的，而是呈现出一种深蓝色，就像是在白纸上滴了一滴蓝墨水，又被人随手一抹，不怎么均匀。

　　秦逸猜想，这可能是乌云和海水互相映衬的效果，也或许是夜幕尚未彻底降临，不然这么干净的夜空，怎么还没有星光呢？

　　随手拍了几张照片，也不多纠结，找了一家餐厅，打发咕咕叫的肚皮要紧。

　　一行人都点了牛排，配菜选了龙虾排，不过因为吃惯了牧场产的优质牛肉，虽然澳大利亚的安格斯牛肉也算优秀，但还是不太满意，倒是配菜深受喜欢。

　　像烤鱼排那样，龙虾肉也是切了一刀后，展成一片烤制的，肉质很结实，用叉子插着龙虾肉，再用勺子轻轻一拨，虾壳很容易就剥落了，沾着酱料，口感弹牙紧凑，非常鲜美。

　　用餐时，秦逸还看到了一位漂亮的白人服务员。

　　对方穿着白衬衣和黑色包臀短裙，把身材衬托的非常棒，如果走在都市的大街上，怕没有人会怀疑她是一位公司白领！

　　科洛比较调皮，举着相机拍了几张照片。

　　结果对方注意到后，非但不介意，还特意嘟着嘴摆出V字手势，身子微微一侧，就彰显出前凸后翘的迷人风采……

　　这么开朗大方的性格，让秦逸等人也会心一笑。

　　餐厅里，还有针对12岁以下儿童设立的免费自助餐，菜单里面有牛肉泥和水果泥，正好取一些喂给三个嘴馋的小家伙。

　　至于安琪儿，她又是牛排又是龙虾的，早啃得满嘴油，谁也不会在用餐方面替她担心！

　　餐厅的另一侧是酒吧，陈设比较简单，吧台一侧都没有吧椅，只在厅堂里摆放一些桌椅，没有五彩的灯光，只有舒缓的音乐。

　　不过玩了一天，能坐下来安静地喝一杯啤酒，歇歇脚、聊聊天，那也是很不错的消遣。

　　一家人没在这里停留，继续朝前走，来到一片休闲区。

　　科洛等人跑去打台球，孩子们却对国际象棋感兴趣，坐在几平米的超大棋盘里，小家伙们却还没棋子高，撅着小屁股，在棋子间爬来爬去，闯迷宫似的，也惹人发笑。

　　秦逸正在这边陪苏萨她们逗孩子们玩，突然听到科洛等人那边传来一阵喧闹声。

　　打眼望去，却见一个摄影师打扮的中年白人，正死皮赖脸地纠缠着姑娘们，这让他脾气一下子就上起来：尼玛的，这不开眼的家伙，是想尝尝拳头的厉害吗？

　　笑眯眯地捏一下小狮子的肉乎脸蛋，他起身朝那边走去。

　　萨拉比较胆小，见他过来，立即找到了靠山，挽着他胳膊小声解释了一番。

　　可能是见她们一群美女，嘻嘻闹闹的煞是惹眼，这个中年摄影师就凑了过来，自称是好莱坞的星探，一个劲地忽悠姑娘们，说她们的气质非常适合当大明星……

　　秦逸听完，不由嗤笑一声，这老不要脸的猥琐胖，诱骗美女也不事先做好工作，如果真是好莱坞的星探，岂会不认识科洛？

　　就算科洛退隐了好几年，但真正娱乐圈混饭吃的家伙，断不会面对面这老半天，却依旧认不出她！

　　他的冷笑尚未敛去，冒牌星探就把主意打到了他的身上。

　　只是刚瞧了他一眼，就被那一闪而逝的冷笑搞得心头一咯噔，惊疑是不是被秦逸发现了什么。

　　星探迟疑了半秒，但见科洛等人实在漂亮，万一忽悠到一个……想想都心头火热！

　　因此实在不甘心放弃，于是硬着头皮，摆出一副惋惜珠玉蒙尘的表情，朝秦逸劝道。

　　“这位先生您好，诸位美丽的女士是您的朋友吗？看在上帝的份上，这么富有明星气质的女士，如果不踏入娱乐圈，那真是太令人遗憾了！”

　　有秦逸在身边，萨拉也没了担心，此时跟科洛她们一样，幸灾乐祸地瞅着冒牌星探，期待着他倒霉的场景。

　　秦逸早收起了冷笑，换上一副让人如沐春风的微笑，听了大星探的话，又更加热情了几分。

　　他朝姑娘们打个眼色，当即嘿笑着朝大星探招招手，然后朝角落走去。

　　大星探见此，先是一愣，然后就有些暗喜了，这是代表有戏吗？

　　于是赶紧跟上去。

　　科洛她们嘻嘻一笑，继续打台球，一边注意秦逸会怎么耍这个猥琐男。

　　待星探跟上来，秦逸伸手搂着对方的脖子，装出一脸的期待：“那个，星探先生，您看我有没有成为大明星的潜质？”

　　见他目光灼灼，星探先生心头暗喜，知道这家伙是上钩了，哈哈，接下来的事情就好办了！

　　他相面一般盯着秦逸上下打量了一会，最终还是一脸遗憾地摇摇头，叹声道：“唉，你这本身气质是挺好，可惜亚洲人在好莱坞混，普遍不被人看好啊……”

　　“那当不了大明星，当小明星也可以接受啊！”秦逸一脸的急切，这演技，评个奥斯卡小金人完全没问题！

　　星探先生被噎了个半死，他实在没想到秦逸这么执着……

　　别说小明星了，在他眼中，就算是龙套配角，秦逸也没有半点机会，因为他根本就是冒牌的嘛，所做的一切，都只是想要哄骗那些傻缺的女孩而已！

　　只是还要靠秦逸帮忙忽悠科洛她们，所以大星探觉得，还是要先把秦逸忽悠了，接下来的步骤才会顺畅。

　　唉，骗财难，骗色也不容易啊！

　　大星探定定神，装作一咬牙，下了血本似得说道：“上帝怜悯众生！好吧，看你实在想走这条路，我就帮你一把，回头给你在恐怖片剧组找个杀人狂的小配角！”

　　杀人狂？

　　尼玛蛋，侮辱人是吧？等下先杀了你！

　　秦逸装作看不上这样的角色，有气无力地摆摆手：“上帝作证，我从小就怕恐怖片！其实吧，我还是个留学生，这次出来旅游把钱花光了，如果你资助一些旅游经费……”

　　秦逸歪着脑袋、晃着腿，一副可有可无的样子，只是那闪烁的眼神却表明，不给钱，就别想让他帮忙！

　　遇到这么个难对付的年轻人，大星探也是无奈。

　　不过他随身带的就有不少澳元，出来忽悠涉世未深的小妹子，任你说破天去，也没有扔出几摞钱来的有气势！

　　有句话说得好：如果她涉世未深，就带她赏世间繁华；如果她心已沧桑，就带她坐旋转木马。

　　大星探回头看一眼科洛她们，觉得这些漂亮的姑娘，错过了这一次，以后花钱都找不到，而且从刚才的表现看，这些女士很信任眼前这个亚洲人。

　　于是一咬牙，从小挎包里摸出一摞澳元，瞥了秦逸一眼，见他不甚在意，狠狠心，又拿出一摞，悄悄塞进秦逸手里。

　　秦逸拿着掂了两下，心中冷笑：尼玛蛋，坑不死你个老乌龟！


第793章 秦逸的演技

　　秦逸拿了钱，心中冷笑，面上却一副喜滋滋的模样，同时在脑海中策划一番后续的坑人计划。

　　此时，付了两万澳元的大星探，也紧紧盯着秦逸的一举一动，生怕他拿了钱不办事，反而一跑了之，那岂不是亏了？

　　一下子拿出两万澳元，他也有些心疼呢！

　　“这位先生？或许我们该去跟诸位女士打个招呼，让女士久等可不是绅士所为，不是吗？”

　　秦逸发呆了两秒，大星探却是等不及了，赶紧小声提醒他履行义务。

　　见他如此表情，秦逸怎能不明白这家伙心中的担忧？

　　于是稍用力拍了一下他的肩膀，朗声笑道：“啊哈，当然！放心吧，星探先生，看在这笔钱的份上，我会好好回报你的！”

　　大星探被他一巴掌拍的肩膀酸疼，像被人卸了胳膊似得，差点忍不住发火，但听秦逸如此保证，也只好按耐住脾气，闷哼了一声，揉着酸疼的肩膀，当先朝科洛等人走过去。

　　秦逸敛了笑容，摸出手机发了条信息，这才快步走过去，同时对看过来的媳妇们打个OK的手势。

　　姑娘们会心一笑，继续打台球，对唠叨不绝的大星探，却是看都不看一眼。

　　科洛“啪”的把一枚台球打进洞，换个方向继续，同时心不在焉地应付道：“好吧，这位派拉蒙的大星探先生，你先跟我们说说，你都认识哪些大明星、大导演？”

　　听见这个问题，大星探还以为姑娘们松了口，欣喜的同时，也不由瞥一眼秦逸，心中有些后悔，早知道就该多纠缠一会的，现在看来，真是白白浪费了那两万澳元！

　　不行，等下找个机会，一定要把那笔钱要回来，该死的，没帮到忙就想拿钱？

　　做你的白日梦去吧，该死的亚洲人！

　　心中如此打算，大星探脸上依旧一副正派的、矜持的职业星探模样，为了更好地回答这个问题，还故意摆出一副内敛的自傲姿态，呵呵笑了两声，这才缓缓开口。

　　“诸位女士应该知道，我们派拉蒙，是好莱坞最顶级的影业公司之一，跟很多明星和导演都有愉快的合作关系……”

　　阿曼达不想听他废话，当即打断道：“那你认识彼特吗？”

　　大星探一愣，脱口而出：“谁是彼特？”

　　话一出口就知道有些不对劲了，于是赶紧装出一副恍然大悟的样子，想要掩饰一二。

　　但还不等他继续开口，戴安娜接着说道：“就是拍指环王和霍比特人的那个大胡子老头！”

　　“好吧，好吧，你不用提醒我，我知道那家伙！”大星探装作不屑地挥挥手，貌似很反感大家提到彼特。

　　“那就是个讨厌的糟老头，该下地狱的老臭虫！不过这两部电影还有些看头，里面的精灵女王很漂亮……哦，当然，这不是一部好电影的必须条件！”

　　“看来你很喜欢那两部电影，但很遗憾，我们都很讨厌它！”

　　科洛走到秦逸身边，耶的一声，跟萨拉击掌，好似在庆祝她们成功捉弄了这个猥琐的大星探。

　　大星探也终于反应过来了，这场景，貌似跟他一厢情愿的猜测有些不合拍，从始至终，眼前的女士们，都没有想要当大明星的意思……

　　秦逸也笑道：“没错，我们都很讨厌这两部电影，上帝可以作证！不过你对那个糟老头的评价还是蛮不错的，这让我们很开心！好吧，为了感谢你逗我们开心，我们决定允许你陪我们逛街！”

　　逛街？

　　大星探顿时就想跳脚骂人，该死的，他花了这么多心思，还为此付出了两万澳元，最后逛个街就完了？

　　上帝肯定会惩罚这群恶魔的，大星探心中恨恨地想着，同时也在考虑，要不要找几个流氓教训一顿这个亚洲年轻人？

　　不过随即他就发现，那个收了钱却不办事的该死的亚洲人，正悄悄朝他打眼色！

　　这让他心思活泛起来，难道这个亚洲人，还有什么说服计划不成？

　　一时间，他觉得自己可能错怪人家小伙子了，也是啊，自己一直啰嗦，人家根本插不上话，哪能帮到什么忙？

　　大星探这么一想，对于秦逸逛街的提议，自然连连应允，表示自己也正要拍几张夜景照片！

　　姑娘们虽然不知道秦逸要搞什么鬼，但对于他的小气性子十分了解，知道他不可能简单放过这家伙，因此也不多想，一边在街上玩闹，一边等着看好戏。

　　一路上，秦逸跟媳妇们聊天、逗弄孩子们，半句有关大明星的话都没说，好似忘了这回事。

　　一旁跟着的大星探很着急，同时也有些尴尬。

　　因为没一个人搭理他，他这么不尴不尬都跟着，着实有些不和谐，往来的游客都对他投以异样的眼神了……

　　好在又往前走了十几米，大家来到了一处幽静的小路，地处偏僻、灯光昏暗，基本没有游客会过来。

　　虽然奇怪秦逸为什么会走到这地方，但这正合了大星探的心意——起码没有人用异样的眼神看他了！

　　但就在这时候，暗处突然冲过来几个健硕的汉子，不等大星探反应，就用黑布袋套住他的脑袋，然后一脚踹到，接下来，就是扑通扑通的一顿老拳！

　　大星探惨叫着挣扎躲闪，但哪里有什么作用？

　　突如其来的变故，也把姑娘们吓了一跳，惊叫一声就缩到秦逸身后，但见秦逸猛劲摆手、打眼色，这才回过神，再一瞧，揍人的可不就是游艇的护卫队长笨熊嘛！

　　好家伙，原来这家伙专门骗大星探过来挨揍的啊！

　　姑娘们想笑，但又拍了他一巴掌，埋怨他事先也不透个信，刚才可把她们吓了一跳。

　　秦逸嘿嘿一笑，立即扯着脖子喊叫：“救命啊！打人啦！”

　　姑娘们也怕保镖们下手没个轻重，把人揍出好歹来，于是也跟着喊，一时间，场面喧闹不已。

　　笨熊又揍了几拳、踹了几脚，这才带着保镖们一溜烟跑了没影，而此时，听到这边求救的游客们，也终于赶了过来，围在不远处议论纷纷。

　　秦逸赶紧上去把倒地哼哼的大星探扶起来，摘掉黑头套，却见他脸上只是有些苍白，一点伤都没有。

　　这让他暗暗满意，看来约翰把他的嘱咐传达得很清楚。

　　“上帝，这到底是怎么回事？这位先生，你还是赶紧报警吧！我们要先走了，刚才那群人知道我们帮你求救，说不定会报复我们……”

　　秦逸一副见义勇为后担心报复的样子，招呼起姑娘们就要离开。

　　但大星探可不干了，他平白无故的被揍一顿，心中怨气无处发泄，想起秦逸还坑了他两万澳元，于是顾不上伤痛，爬起来就扯着秦逸的胳膊不让走！

　　“天，我抓住你了！你想就这么走了？想都别想，我告诉你，可恶的亚洲小子，快把我的两万澳元换给我，不然今天别想离开！”

　　围观游客顿时哗然，这不是简单的揍人吗，怎么还扯上钱了？

　　秦逸一脸的恼怒，愤声道：“这位先生，我们根本就不认识你，何时拿了你两万澳元？刚你一直纠缠我们也就算了，现在我们帮你求救，你非但不感激，反而污蔑我们，真以为我们是游客，就不会选择报警吗？我真想不明白，上帝怎么会允许你这种人存在？”


第794章 胖大婶

　　秦逸一番话，引得围观的游客议论纷纷。

　　刚才他们帮忙喊救命，是大家有目共睹的，而且逛街的时候，一些人也确实看到大星探一直纠缠人家。

　　这些都证明秦逸的话是正确的，大家虽然没站出来指责大星探，但那鄙视的眼神，却没有一丝遮掩！

　　事态如此发展，让大星探愤恨又无奈，因为他真的不认识秦逸一家啊！

　　刚才搭讪的时候，姑娘们根本不搭理他，到现在，他连对方的名字都不知道！

　　这样的情况下，想让大家相信秦逸拿了他的钱，可能性实在太低了。

　　毕竟通常来说，没有谁会把钱交给一个不认识又毫无关系的人！

　　这时候，姑娘们也纷纷出声，谴责大星探这种不要脸的行径，还把他纠缠着硬要她们当明星的事情抖了出来。

　　这下子，游客们看向大星探的眼神更加鄙视了，死皮赖脸地纠缠女士，实在没一点绅士风度……

　　安琪儿本来也想蹦出来骂几句的，不过被苏萨拦住了，这是大人的事情，不适合她跟着瞎掺和。

　　就在大星探涨红了脸，想要把秦逸索贿的过程讲一遍的时候，游客后方传来一阵骚动。

　　“罗伯斯，你这个整天骗财骗色的苍蝇，简直就是该扔进臭水沟的臭狗屎！嘿，女士们、先生们，快让我过去，我一定要抓住这个该死的臭虫！天，我绝不能再让他做这种愚蠢的事情了！”

　　只见人群分开，一个足有两百斤的白人大婶，咣咣地走了过来，人还没到近前，就扯着脖子嚷嚷，声音着实不小，打雷似的！

　　还好小宝宝们胆儿大，若是换了别的小孩子，听母老虎这么一吼，铁定吓得哇哇哭！

　　罗伯斯？

　　是这个大星探吗？

　　秦逸瞅一眼那一堵墙似的宽厚身躯，不禁开始为大星探默哀了！

　　苏萨和科洛等人见此，觉得应该是大星探先生的妻子找来了，这么一揣测，她们心中都恶寒不已，很无辜地彼此对视，发现对方眼中，全都流露着幸灾乐祸的神采。

　　眼前这位丰满的女士，既知道大星探的名字，又是这般说话语气，那双方关系，定是夫妇无疑！

　　附近看热闹的游客们也都如此猜测。

　　一时间，大家都把目光再次移到大星探身上，想要一睹他为恶时被妻子当场抓住的丑态！

　　可是看到的大星探，此刻却一脸的惊愕和迷茫，好像并不认识眼前身材宽厚的大婶……

　　“很抱歉，这位女士，但我想，我们或许并不认识！”

　　听了这话，胖大婶顿时怒气冲天：“我们不认识？噢，我的上帝，您瞧见了吗，他怎么敢说出这样的话？该死的，你从我这拿钱出去鬼混的时候，怎么不说我们不认识？

　　天呐，你是在嫌弃我这个样子吗？我就知道，你早就开始嫌弃了，可是你有什么资格嫌弃我？我每天在甜品店工作到很晚，晚上还要当保姆……挣来的钱，还不都给你用了？噢，上帝，为什么？”

　　胖大婶越说越伤心，那一脸对上帝的质疑和对生活的绝望，让围观群众心生怜悯。

　　此时的大星探，在大家眼中绝对是好吃懒做的典型，最混蛋的，就是花着妻子的钱，反而嫌弃妻子长得丑！

　　这样的人，真该让撒旦把他丢进地狱！

　　在场的女士们心中愤恨，部分男士也看不过眼，如果不是不好插手，真恨不得上来把大星探胖揍一顿！

　　此时的大星探却冤枉极了，颇有些百口莫辩的无奈，不过还是极力向大家解释：“不，不，我并不认识这位女士，我是一个摄影师，我有工作，我真的不认识她……”

　　秦逸当即就震惊了：“你刚才说什么？你叫罗伯斯对吗？好吧，罗伯斯，你刚才说你是摄影师？可是你纠缠了我们这么久，为什么自称是星探啊？”

　　一时紧张说漏了嘴，却被秦逸及时抓住了漏洞。

　　大星探脸色一变，语塞了一秒，灵光闪动，强自辩解道：“是的，我是摄影师，瞧，我还有专业的摄影设备呢，但同时我也是一名星探！”

　　虽然他极力辩解，但观众们却越发确信了，这家伙果然就是个无赖，该死的女巫花园里的臭虫！

　　见没一个人相信他说的话，大星探整个人都快要气炸了，他感觉今天所有人都要跟他作对。

　　愤恨之下，指着胖大婶厉声喝骂：“你到底是谁？这个该死的女人，为什么要假装认识我？啊哈，我知道了，你们是一伙的，你们联合起来骗我的钱！对，我要报警……”

　　“我们根本不认识你，是你非要邀请我们去当什么大明星……”

　　“天，这家伙疯了吗？”

　　“我们也报警，该死的无赖，真当我们外出旅游的好欺负啊！”

　　姑娘们你一言我一语，纷纷指责大星探的无耻，苏萨已经摸出了手机，都想要打电话报警了！

　　但就在这时候，一直绝望的胖大婶，被大星探这么指着鼻子骂，一下子被刺激到了似得，抡起蒲扇般的大胖手，一巴掌扇在他的脸上！

　　大星探顿时被扇得原地转了几圈，脑袋嗡嗡响，一头栽倒在地上，报警的手机也被扇飞了……

　　胖大婶不依不饶，一屁股坐在大星探的双腿上，压得对方惨叫一声，紧接着，大手就开始往对方屁股上招呼，扇得啪啪响，就像父母教训不听话的小孩子似的！

　　见此搞笑的一幕，游客们都不禁哄笑出声，明显对无赖的下场感到满意。

　　原本一些看不过眼，想要帮忙教训大星探的男游客们，此时也没了动手的兴致，乐呵呵地跟着看热闹。

　　秦逸却趁机带着家人走开，半分钟后，胖大婶也抹着眼泪跑了。

　　没了热闹可看，游客们虽然意犹未尽，但见主角就只剩下倒地哼哼的大星探，不禁觉得无趣，最后鄙视一眼大星探后，也纷纷散去。

　　前后一分钟，这个阴暗的角落里，就只剩下大星探一个人了。

　　但就在这时候，阴暗处又传来冷笑声，笨熊几人缓缓靠近，似乎还想再试试人肉沙包的手感……

　　这把大星探吓得头冒冷汗，见了魔鬼似得，挣扎着爬起来，一瘸一拐地跑远了！

　　码头上闲逛着，媳妇们都对胖大婶的遭遇感到遗憾，纷纷出言谴责无耻的大星探。

　　秦逸却有些发笑：“天，你们该不会以为，她真的是大星探的妻子吧？”

　　姑娘们顿时惊讶地看着他，忍不住齐声问道：“难道她也是你安排的？上帝，你不是让笨熊带人教训他了吗，什么时候安排的胖大婶？”

　　对于突然冒出来的胖大婶，姑娘们刚开始并没有怀疑。

　　而且对方把自己说得太可怜了，让这群同情心泛滥的姑娘，根本就没心思想太多。

　　但现在想想，确实有些不妥：为什么被这么多人围着，胖大婶都没看到人，就远远的找来了？

　　秦逸摸出手机，上面是一条发给约翰的信息，这所有的一切，都只是他的计划罢了。

　　然后，他又拉开背包，里面两摞半新不旧的澳元，更是晃得姑娘们眼晕，天呐，这家伙还真坑了人家两万澳元！

　　姑娘们顿时又担心大星探会报警。

　　秦逸出言宽慰，餐厅里的角落是监控死角，揍人现场连监控都没有，说破天去，也拿不出证据来。

　　就算拿出证据又如何，秦逸还真算不上骗人。


第795章 汇合

　　码头的夜景很美，海水在路灯的照射下，呈现出迷蒙的蓝色，像是一颗巨大的蓝宝石！

　　吹着清凉的海风，牵着家人漫步其间，恰好能感受到最大的浪漫。

　　泊位里停满了游艇，一些沉静地享受着海浪的亲吻，另一些比较大的则灯火通明，亮白色的游艇灯光，把本就洁白的船体，照耀成了无暇的白玉，温润可人。

　　秦逸一家就在码头上慢慢游荡，啃着冰淇淋，说着闲话，聊到兴处，发出清脆的娇笑，别有一份自由的温馨幸福在其中。

　　秦逸自然担当者逗媳妇们开心的角色，时不时的，按照姑娘们的要求清歌一曲，或者来个魔鬼舞。

　　姑娘们和孩子们兴致勃勃，附近不知情的游客们也跟着凑热闹，甚至个别有爱心的游客，临走前还放下一些零钱……

　　好吧，大家是把他当成了街头艺人了！

　　这逗得姑娘们更加开心，想他一个大富豪，却游客们被当成了街头艺人，这简直比表演本身还要有趣。

　　姑娘们帮着数数，全是五澳元十澳元的小钞，加一块也有上百澳元，秦逸全都支付给了安琪儿，权当是导游费了。

　　小姑娘喜滋滋的，自己掰着手指又数了一遍，最后还不忘提醒大人们：“好吧，这就算是酬劳的一部分，但是这些还不够，我都记着呢，你们可别想赖账！”

　　秦逸等人好笑又无语，纷纷出言保证一番，才算安抚下了小姑娘。

　　分别抱着小虎子和小狮子，苏萨和瑞琪儿并排走在前面，秦逸则抱着小宝宝落在后面，正跟科洛等人讨论分崩离析的雷霆队，前面两个小家伙，不知咋的又闹了起来。

　　两个小男子汉，你拧我的胳膊、我抓你的胖脸儿，小手乱挥、乱挠，开启了打架模式！

　　苏萨和瑞琪儿哈哈笑，赶紧互相远离了半步，两个小家伙够不着对方，还兀自不肯罢休，互相看着，这个啊一声，那个哇一声，表情都相当气愤，这是在吵架吗？

　　秦逸等人紧走两步，笑呵呵地上去观战，并询问到底怎么回事。

　　苏萨单手抱着小虎子，举一下右手里的冰淇淋，好笑又无奈：“小虎子发现小狮子比他多吃了一口……上帝作证，这是一场因为一口冰淇淋引发的战争！”

　　大家哄笑，先批评小虎子赖皮，又数落小狮子贪嘴，当然，这完全是闹着玩罢了，两个小屁孩啥都不懂，不闹别扭才奇怪呢！

　　大半年来，这样的例子有很多，争一件玩具，或者没有得到心仪的小动物陪玩，都会引起两个小家伙的闹腾，因一口饭菜引起的矛盾也不鲜见。

　　而且往往，前一刻还打斗吵闹，后一刻又和好如初，捏橡皮泥、搭积木、靠在一起睡大觉，好的跟一个人似的……

　　不过两个小家伙经常互相闹，却从来不抢妹妹的玩具，从小就是俩好大哥，长大了一定是男子汉！

　　“小虎子、小狮子要乖乖的，姐姐赚了钱，给你们买好多冰淇淋！”

　　安琪儿举着她的小钱包显摆，踮着小脚，挨个亲了一口两个弟弟。

　　然后又把钱包收了起来：“可是你们都还小呢，不能吃太多冰淇淋，所以姐姐的钱要先存起来！你们要加油哦，很快就能像姐姐一样长成大人了！”

　　秦逸把小宝宝交给科洛，一手一个抱着两个儿子，又蹦又跳地跑几下，颠簸的失重感，很快把小家伙们逗得咯咯笑。

　　然后，兄弟俩就这么忘了刚才还打架的事实，在秦逸的哄逗下，凑着小脑袋，互相亲了一口对方肉嘟嘟的脸蛋！

　　就这样玩到晚上九点多，见孩子们就都瞌睡的直点小脑袋，秦逸对暗处招下手，一直跟在附近的约翰和笨熊等人，就立即围了过来。

　　吩咐游艇船员可以自由活动一晚上，然后不管他们的兴奋，就直接带着家人，赶赴汉密尔顿岛的北部，在Qualia度假村选了一栋海景房。

　　古色古香的深棕色全木建筑，饱含着沉静的气氛，带给人极致的放松。

　　视野开阔的落地窗外，踏上露台，就等于迈入了大海，因为露台就是一个方形小泳池，与蔚蓝的大海相通，让整栋房屋看起来，就像是建在海面上一般，很不错的奢华享受。

　　趴在泳池边沿朝外看，就是一道漂亮的海湾，隐蔽而幽静，说它是专属于自己的小天堂，一点都不过分。

　　哄睡了孩子们，秦逸又拉着媳妇们去小泳池泡澡，享受了一番专属于大人的安静生活。

　　第二天一早，大飞机再次降落在岛上机场，随行带来的，则是叶放和柳绮梦两人，他们在欧洲玩了半个月，终于赶来跟秦逸一家汇合了。

　　不过叶放这家伙搭免费飞机上瘾，只要是来找秦逸，就铁定让大飞机专程接送！

　　搞得像大人物似的，惹得秦逸老大不满，扬言以后要收费，一趟十万美元！

　　叶放对此毫不在意，大手一挥，让秦逸去跟柳绮梦要钱，他是个妻管严，如今钱包被柳绮梦看得严实着呢！

　　秦逸装模作样地揍了他两拳算还账，毕竟他总不能真的去找柳绮梦要钱。

　　一方面，这种话本就是开玩笑，当不得真。

　　另一方面，你想从柳绮梦手中赚钱？做你的春秋大梦去吧，她可是不逊色于安琪儿的财迷！

　　秦逸一家一大早就起来游泳，只通知疯玩了一夜的笨熊，让他带人去接机。

　　两人抵达度假村后，在旁边选了一栋海景房，稍作整顿，然后来秦逸这边蹭了一顿早饭，大家一起出海游玩。

　　路上，也许是经常蹭飞机终于感到不好意思了，叶放表示也要订购一架。

　　“以前还没觉得，现在飞来飞去的次数多了，还是自己拥有一架比较方便！”

　　姑娘们在后甲板游泳，秦逸两人就站在船头，喝着啤酒看海景。

　　听了这家伙的话，秦逸咧嘴一笑，毫不留情地拆穿：“方便？我看是小梦这丫头羡慕了吧！”

　　叶放有些不好意思，但还是点头：“羡慕也是正常，瞧瞧你家，又是大游艇，又是大飞机的，虽然小梦跟你媳妇是闺蜜，但这年头，闺蜜最容易羡慕闺蜜！”

　　秦逸笑笑，觉得这话倒是没错，而且买了之后，就不用经常蹭自己的飞机了，很好！

　　抿着啤酒，观看远处一头喷水的座头鲸，一边随口说道：“买就买呗，反正你这几年也赚了不少钱。”

　　这话一出，叶放就一惊一乍的：“你可拉倒吧，这几年靠着家里的关系，才赚了几亿美元而已，跟你一比，我都被甩开了八条大马路了……”

　　闲聊中，维纳斯号接近了大堡礁，大家纷纷换上潜水服，下水欣赏珊瑚的绚丽。

　　除了珊瑚，各种热带鱼也是大家喜欢的美景。

　　绿巨人通体绿色，点点鱼鳞，像是镶嵌了无数绿色碎钻；罗汉鱼上黑下红，整个脑袋突起一块，像是长寿仙人；孔雀鱼身子狭长，却长了一副大尾巴，五彩斑斓，像是孔雀开屏……

　　红宝石、蓝宝石、神仙鱼、小丑鱼，各种形态和颜色，跟七彩斑斓的珊瑚交相辉映，绚丽夺目。

　　大家还遇到了一头少见的魔鬼鱼！

　　魔鬼鱼身子扁平，带有肉翅，跟B2轰炸机的外形相似，带有丝带一样的细长尾巴，背部黝黑，腹部雪白，在中层海水中优雅地翻滚游动，非常悠闲自在。


第796章 花样落水

　　蔚蓝的大海上，维纳斯号随波飘荡，像一只在水面酣睡的白天鹅，倒是直升机噗噗的响个不停，承载着秦逸等人，飞在跟大海一样湛蓝的天空中。

　　悬停在十几米的高度，黑鹰下方几米处，吊挂了一幅伸缩式跳水平台。

　　一群年轻人闲不住，总想找点刺激，这不，跳水就成了他们的新玩法。

　　秦逸没急着跳水，向姑娘们还有安琪儿讲解跳水小知识，当然，这是他从约翰那里学来的，而且还是理论知识，没经过实践呢！

　　不过总比傻兮兮地一头栽下去要好很多。

　　叶放随便听了个大概，仗着是爷们皮糙肉厚，嚷嚷着给大家打头阵，对此，姑娘们自然是乐意的，有人示范一下总是好的嘛。

　　只是刚把身子探出机舱，望着下方幽深的海水，叶放又有些发怵了，十米啊，这个高度还是不低的，无遮无拦地在半空中吊着，腿肚子不自觉地就要打颤……

　　而且大片海域都有鲸鱼出没，万一落到鲸鱼背上，岂不得摔个半死啊？

　　这么一想，本来自告奋勇的叶放，就觉得背后一阵寒意掠过——万一运气再差一些，正好落进大鲨鱼嘴里……

　　妈妈咪啊，简直不要太害怕！

　　他这只是自己吓自己罢了，这片海域从未有过鲨鱼，否则还能称之为世界级潜水圣地？

　　座头鲸倒是不少，但平摊到这么大一片海域，跳水撞上的几率，不亚于中了五百万！

　　“拜托，你要第一个跳就快点，不敢跳就让开，一直挡着我们算怎么回事！”

　　见他事到临头反而下不定决心，柳绮梦翻个白眼，感觉这家伙真是太给她丢人了！

　　科洛等人看热闹不嫌事大，哈哈笑着起哄。

　　倒是秦逸没说什么，但故意摆出的一副嘲笑嘴脸，让叶放觉得深深的被侮辱了：“谁说我不敢跳！我只是在唤醒跳水细胞而已，我可是天才！”

　　“那你的跳水细胞唤醒了没？要不要我踹你一脚，帮你加快唤醒效率？”

　　秦逸拍拍瑞琪儿滑嫩的肩膀，姑娘们嘻笑着让开，恨不得秦逸赶紧把这个自告奋勇却又没胆的家伙踹下水！

　　不过还有一人拦着呢，不等秦逸施展拳脚，就被柳绮梦一把推开！

　　当然，秦逸也只是开玩笑罢了，被柳绮梦一推，就顺着台阶下，不然凭这姑娘拍蚊子一般的力气，哪里推得动他！

　　叶放见此大喜：“哈哈，还是媳妇好，关键时候，还是站我这一边的！”

　　秦逸跟姑娘们一起嘘他。

　　柳绮梦更是暴力，“pia”的一声扇在他后背，哼声催促：“瞎嘚瑟什么？我只是不想踹你的第一脚被别人抢先罢了，你要是再不跳，我可就踹你啦！”

　　秦逸一家哄笑，就连穿了小救生衣的安琪儿，都笑嘻嘻地，说“叶叔叔胆小鬼”，还探着小脑瓜朝下看，迫不及待地想要玩了！

　　秦逸等人的鄙视也就算了，但被小孩子鄙视，是叶放万万不能接受的！

　　于是一狠心，就哆嗦着双腿，沿着踏板朝下方几米处的跳水台挪过去。

　　好不容易抵达一平米大小的跳水台，叶放深呼口气，走到边沿处站定，闭着眼睛缓缓神，做跳水前的最后准备。

　　其实此刻在湛蓝的海面上，周围全是光滑如镜的海水，没个参照物的话，很难判断与水面的距离，所以说到底，他只是被十米的概念，以及水下未知的情况给吓到了！

　　“怎么样，小叶子，天才的跳水细胞还没打开呢？”

　　秦逸哈哈笑着朝下喊，同时看一眼约翰坐着的驾驶舱，考虑着是不是亲自去驾驶，让叶放这家伙享受一下荡秋千的乐趣……

　　“快了快了！你们不要催了，刚才差一点就全都唤醒了，又被你们吓得睡着了一半……”

　　叶放不满地扭过头，朝后上方瞪一眼秦逸他们，但等他回头，看到大海无遮无拦地呈现在自己脚下，顿时眼发晕腿发软，身子不自觉的，就朝前面倾斜过去……

　　“哎哎哎，哎呀我擦，被你害死了逸子……”

　　他曲着腿撅着屁股，使劲晃着双臂以求保持平衡，但只是撑了几秒，最终还是一头栽了下去！

　　“噗通！”

　　溅起老大的浪花！

　　秦逸等人看了一番热闹，一个个笑弯了腰，没心没肺这个词，在这里得到了最完美的诠释。

　　没一会，那家伙重新钻出海面，摇摇脑袋，一抹脸上的海水，就嬉皮笑脸地大声吆喝。

　　可惜秦逸等人在直升机上，呼呼的机翼声，让他们根本听不到这家伙在说什么。

　　倒是他的手势能看懂，在催大家赶紧下去呢！

　　笨熊带人驾驶着快艇在附近游荡，不过叶放并未上船，而是游到直升机下方，用垂下的缆绳系在腰间，上面的秦逸按一下按钮，电动滑轮立即工作，不到一分钟就把他拉了上来。

　　“哇哦，感觉真是棒极了，虽然有些小意外，但总体感觉还是很刺激、很酷的！”叶放接过浴巾胡乱擦擦，一脸兴奋地讲述自己的光辉伟业。

　　末了，还很期待地询问：“对了，我刚才入水的姿势帅吗？”

　　“入水姿势？当然，那真是棒极了，简直比专业跳水员的表演还要有吸引力！”

　　秦逸接过瑞琪儿手中的DV，又瞄了一眼，还是忍不住发笑，然后递给一脸期待的叶放。

　　DV上的画面定格，只见叶放仰面朝上，双臂摆出投降的姿势，双腿曲卷在腰腹两侧，眼睛外凸、嘴张的能塞下个苹果，这惊恐的样子，活像个放大号的癞蛤蟆！

　　这幅搞笑场景，刚才就被秦逸他们嘲笑了好一会了，此时当着叶放的面再次观看，那感觉又更爽了几分，一时间，机舱里哄笑声不断。

　　以叶放的厚脸皮，看到这副败坏形象的画面，也是一阵尴尬！

　　他伸手就要点删除，强装淡定：“那啥，对了，这个画面还是很不错的，充分展现了我的喜剧潜力……不过我觉得还可以更好，瞧我再给你们表演一个施瓦辛格式的霸气落水！”

　　“不，不，我们觉得这个就挺好的！好了，你刚刚落水，肯定受了不小刺激吧，先让宝宝们陪你玩一会，休息一下……”

　　秦逸下手飞快，一把抢回DV，让叶放客串一下临时奶爸，陪三个小宝宝玩。

　　这么好玩的跳水，可不能全让他一个人享受，姑娘们也早就跃跃欲试了！

　　科洛最胆大，当先走到平台上，伸直了白嫩嫩的胳膊，“哇哦”一声，就捏着鼻子跳了下去，那豪迈的场面，堪称女中豪杰！

　　苏萨、萨拉、阿曼达、戴安娜、柳绮梦，一个接一个，一时间，欢呼声不断响起！

　　只是轮到瑞琪儿的时候，她哆哆嗦嗦地不敢跳了，胆小是一部分原因，另外就是两年前悬崖落水的阴影！

　　如果凭着一口血气之勇，头脑一热就跳下去了，但越磨蹭，心中就越害怕，最后在一平米的平台上，连站着了都不敢了……

　　秦逸只好安抚着，亲自下到平台上，抱着她一起跳了下去！

　　浪漫的场景，让姑娘们一阵起哄。

　　瑞琪儿自然是信任这个大靠山的，在他怀里乖乖靠着，颇有风吹雨打都不怕的架势！

　　只是这么一来，姑娘们就都不乐意自己跳了，依次让他抱着跳水，就连柳绮梦，也拉着叶放体验了几次……


第797章 脑袋正常

　　“呜呼！”

　　冲浪板嗖嗖地分开海水，把水浪向两侧排开，一米高的白色水波，像是一双透明的双翼，带科洛贴着海面飞行，刺激的感觉，让她忍不住大声欢呼。

　　她拉着缆绳，身子微微后仰，光脚丫踩着冲浪板，被秦逸驾驶的水上摩托拖着，在宽阔的海面上快速滑行。

　　身上的肉肉稍有些多，但穿着比基尼，照样前凸后翘的，魅力无限，这几天就惹得秦逸老是偷偷占便宜……

　　为了安全，上身又穿了一件橘黄色的救生衣，头上卡着安全帽，手肘、膝盖也都有护具，看来为了今天的玩闹，秦逸真的没少做准备！

　　“哇哦，真是太棒啦！”

　　如果不是不方便，科洛真想高高地蹦起来，以此表达心中的雀跃！

　　苏萨和瑞琪儿等人，放着大游艇不坐，驾着小快艇跟在后面，也大呼小叫的，眼神中都透着些跃跃欲试。

　　好吧，驾驶小快艇跟着的原因，其实也很简单，一方面，出意外时可以迅速救援，另一方面，等科洛玩够了，她们立即就可以接手，亲自上去体验一番啦！

　　“能再快一点吗？求你啦，逸，再快一点吧，就一点点……哇哦，就是这样！天，我要飞起来啦……哈哈，我是风中落叶，看我如何飞翔！”

　　劈波斩浪的畅快，让科洛欲罢不能，但还是央求着，想要飞得更快，大有一次玩个够的架势！

　　虽然开着水上摩托，哗哗的水浪声不小，但科洛这么大声嚷嚷，他又如何听不到？

　　既然她想玩点刺激的，秦逸也不反对，反正安全措施做得到位，游艇上还有时刻准备着的灵果，受伤了吃一个就得了。

　　而且，牧场生活一向比较平淡，时不时的疯狂一下，也是生活中必不可少的调剂！

　　所以听到她的央求，秦逸就开始缓缓加速，后面的科洛觉得刺激，他驾驶着水上摩托，爽快的感觉也不差分毫！

　　不过听到科洛的叫喊，他就忍不住发笑了：风中落叶？

　　还是前年11月份，一家人在密歇根旅游，他玩水上降落伞的时，随口喊出的一句话，没想到科洛到现在还记着呢！

　　“哇哈哈，看老公我如何带你飞！”

　　秦逸加大动力，水上摩托嗡嗡直响，激起巨大的浪花，使他周围弥漫起一团白色水珠组成的水雾。

　　如果不是他力量大，早就掌握不住方向，连人带车钻进海水里了！

　　驾驶着摩托艇一蹿而过，落后十几米的科洛赶到时，水花还都没有落下！

　　穿行在水雾中，科洛感觉就像是迎着暴风雨往前跑一般，劈头盖脸的海水使人睁不开眼睛，打在脸颊上都有些生疼了！

　　安全帽可不带前挡风玻璃的……

　　“好吧，亲爱的，忘了我刚才的话吧！其实我们可以不用这么快的……如果你不想你媳妇的漂亮脸蛋受到伤害的话，我想你最好还是慢一点，刚才那个速度就很棒！”

　　科洛甩甩脑袋，把脸上的海水甩出去，这才勉强睁开眼，但这个动作却让她身子一晃，差点掉进海里！

　　被她这么一喊，秦逸反应过来，赶紧减缓了速度。

　　科洛在力量和平衡上的控制，可比他差远了，过快的速度下，他可以很好的驾驭，科洛却不一定能行！

　　而且冲浪板比摩托艇难控制多了。

　　就这样，秦逸驾驶着摩托艇，媳妇们轮番上场，在海面上飞来飞去，大呼小叫的，热闹极了。

　　最后就连安琪儿，也哼哼唧唧地央求着，单独踩着冲浪板玩了一次！

　　不过秦逸把车速放得很慢，惹得小姑娘不太满意，但无论如何，也算是过了把瘾。

　　被称为飞鱼的牵引型气垫，让仰面躺在上面的大家，感受气垫飘起与坠落不断循环的颠簸恐惧；喷水鞋让大家化身阿童木，体验一把冲天而起的快感！

　　当然了，阿童木是像火箭一样足底喷火，秦逸他们是喷水罢了。

　　安装了水压泵的摩托艇，也可以达到反冲力的效果，简单的改装，就成了一艘水面飞行器……

　　秦逸等人玩的花样繁多，让附近路过的游客，都忍不住大声叫好，羡慕之色溢于言表。

　　一行人玩了大半天，到下午才返航。

　　回到岛上，大家在路边买个热狗解了馋，又举着冰淇淋，组团跑去沙滩放松。

　　沙滩人不算多，躺椅更是少得可怜，大部分都躺在沙滩上，下面铺一块毯子罢了，甚至干脆不铺，直接躺在软软的沙粒上，戴着墨镜晒太阳，非常清闲。

　　秦逸从包里拿出毯子铺好，苏萨和瑞琪儿也席地而坐，逗弄东张西望的小宝宝们。

　　科洛她们脱了鞋子，一溜烟跑去海边，踩着海浪，发出清脆的欢声笑语，立即就成了海滩的靓丽风景线。

　　很多人都在浅水区戏水，大人孩子都有，练习冲浪、玩帆船、划着皮划艇飘来飘去，相当热闹。

　　这诸多玩法，看得安琪儿眼热不已，拉着秦逸去租了皮划艇，就迫不及待地冲向大海！

　　可惜安琪儿太小了，跟秦逸一人一头坐在皮划艇里，根本就撑不住平衡，跷跷板似的，一咕噜，秦逸这边沉了下去，进了半船舱海水，看得姑娘们咯咯娇笑，齐声调侃，说他该减肥了！

　　秦逸很无语，还减肥，除非让他返老还童，变成不到七岁的小孩子，否则与安琪儿相比，无论如何，体重也是达不到平衡的！

　　变了策略，他坐中间，安琪儿坐在他膝盖上，皮划艇终于起航，父女俩协调一下动作，慢慢划着在海面上飘荡。

　　不过很快，姑娘们玩到了一块，就连苏萨和瑞琪儿，也带着孩子们乘坐小艇，跟科洛等人一起，在海面玩起了碰碰船的游戏，把他还有叶放两人给撇到了一边。

　　两个大男人乐得逍遥，去街边便利店买了啤酒，就坐在沙滩上慢慢喝，讨论一些生意上的计划。

　　秦逸最近大动作不断，马场扩大计划、落基山旅游度假保护区计划、芦荟精华的产能扩大、白酒的产量增加和新品上市等，可以说在未来几年内，秦逸的产业将有一个爆发式增长期。

　　叶放对此是羡慕不已，他这两年一直在国内搞养生会所，美国这边倒是没什么发展，一回首，就被秦逸抛下这么远了！

　　颇多感慨。

　　闲聊间，一个排球突然朝叶放的脑袋飞了过来，但他此刻正在走神，根本就没发现这些情况，哪里还知道躲开？

　　眼角余光瞥见袭来的排球，秦逸反应迅速，一巴掌扇出，“啪”的一声把球打进海水里！

　　远处一个白人青年跑了过来，为了故意展露身材，这家伙只穿了沙滩裤，倒三角的身板、健硕的肌肉，再加上英俊的脸庞，吸引了附近不少女性的目光。

　　本来排球朝叶放飞过来，这哗众取宠的家伙还隐隐有些得意，但见秦逸一巴掌把排球扇飞，不由得脸色一僵，瞪视着秦逸，有些恼怒了。

　　“嘿，亚洲小子，那是我的球！你不觉得这样做很失礼吗？”

　　秦逸瞥他一眼，冷笑道：“难道我们应该老实站着让球砸过来？很抱歉，这位先生，跟你不一样，我们的脑袋还是正常的！”


第798章 中二傲气青年

　　“脑袋不正常？这位亚洲先生，请你注意说话的分寸，否则我将把这视为你对我的侮辱！”

　　听了秦逸讽刺意味十足的话，英俊的白人青年先是一愣，随即，一直高傲的神情，也弥漫了一丝怒气。

　　“另外，你们必须诚恳地向我道歉，请求我原谅你们这愚蠢的过失！”

　　他高傲地诉说自己的论调，一边还咄咄逼人地走了上来，晃晃满是腱子肉的胳膊，梗着脖子，似乎一言不合就要开打！

　　秦逸翻着白眼嗤笑一声，依旧坐在沙滩上喝啤酒，对于这个中二病晚期患者，他实在懒得多看一眼。

　　尼玛的，顶多就是你老爹有俩闲钱，高傲个毛线！

　　不过这也提醒了秦逸，觉得以后教育孩子们，一定要教他们谦逊做人，要是长大了像这家伙一样，还不把他气得吐血啊……

　　周围散布的约翰等人，见出了意外情况，也有意无意地靠过来，不过却没有出声，他们的经验何等老道，岂能看不出这青年完全就是个花架子？

　　蛋白粉养成的肌肉，也不过就是个高级点的奶油小生罢了！

　　脑子跑偏的秦逸不做理会，反应过来的叶放却不能不管，当即就朝高傲白人迎了过去。

　　这家伙不像秦逸那样，每天都有高强度的锻炼，因此肌肉不显眼，但力气照样比普通人大很多。

　　因此，虽然白人青年人高马大的，比他还要高一头，但他却丝毫不惧：尼玛的，就算老子真的打不过你，这不还有逸子在嘛！

　　“嘿，这位先生，你的排球吓到了我们，难道不是应该你先向我们道歉吗？”

　　叶放吊儿郎当地走上去，松松垮垮地挡在白人青年跟前，以更加傲气的姿态斜睨着他，不屑道：“另外，你是上帝吗？”

　　见双方针锋相对，附近的游客们都聚了过来，神色隐隐有些兴奋，似乎在期待更加劲爆的剧情！

　　好吧，看热闹是全人类的本性。

　　秦逸和叶放毫不退缩，让白人青年也不敢放肆。

　　他虽然傲气，又自负有一副好身材，但也只是普通公子哥罢了，一下子面对两个人，真打起来，他也没有必胜的把握。

　　其实此刻他心里也在惊疑。

　　以往也不是没见过亚洲人，或者说，他大学校园里就有不少亚洲留学生，通常来说，这些亚洲的性格都有些软弱，面对自己强硬的态度，虽然不愿意，但肯定会憋屈地选择道歉！

　　但今天这两个亚洲人，竟然还不依不饶地反过来让他道歉，实在匪夷所思！

　　不过虽然感到意外，但他骨子里高傲惯了，别人给他道歉是理所当然，让他道歉，那是天方夜谭！

　　所以仅凭叶放一句话就想让他道歉，那根本不可能。

　　“我当然不是上帝，但我是上帝最虔诚的信徒！”

　　叶放笑的灿烂，语气却极为讽刺：“信徒？那又如何，难道信徒的球砸过来，别人还不能躲开？”

　　秦逸微笑点头，尼玛的，自大的家伙都是这样的吗？真把自己当成宇宙中心了……

　　海里的姑娘们也注意到了这边的状况，正朝岸边划过来，秦逸挥挥手示意没问题，让她们继续玩。

　　虽然想过来，但考虑到孩子们的存在，姑娘们还是作罢。

　　万一等下打起来，当着孩子们的面可不好，觉得秦逸至少不会吃亏，姑娘们也就按耐住心思，有些无趣地在海面飘荡。

　　白人青年摆摆手，浑不在意地说道：“看在上帝的份上，你们要先搞明白一点，我的球并没有真的砸到你们，不是吗？相反，你们却把我的球打飞了……”

　　秦逸笑笑，感觉被他的强盗逻辑打败了，这种人，未来真的能活得很好吗？

　　叶放更是冷笑连连，他是谁，国内的高级官宦子弟，虽然家教严谨，没养成纨绔性格，但脾气还是有的，嗤笑一声：“我打你一顿，然后再向你道歉就可以了，对吗？就像这样……”

　　叶放话音未落，就一拳朝白人青年脸上捣了过去！

　　心中还恨恨地想着：去死吧，小白脸，竟然敢在哥面前装13，今天哥就教教你咋做人！

　　秦逸看得一愣，没想到叶放这家伙这么霸气，说打就打啊！

　　不过这才是真爷们，面对这样的傻叉白人，还真是没什么好说的。

　　他也立即站起身，如果在他面前让自己人吃了亏，说出去的话，他面上也不好看啊！

　　只可惜，叶放这势大力沉的突然出拳，并没有像叶放预想的那样一击建功，被白人青年一个扭腰就闪了过去，对方轻喝一声“Fuck”，也立即朝叶放出拳还击……

　　终于打了起来，附近游客立即兴奋了，除了少部分轻声劝解，大部分人都乐呵呵地看热闹！

　　秦逸扫视一眼，心中暗暗嘀咕：在某些方面，这老外的素质，也没见高到哪里去了！

　　更有几名发春的泳衣女郎蹦跳着喊加油，她们原本在跟白人青年打排球，此刻自然是支持对方的。

　　白人青年应该学过跆拳道啥的，就是出手有些死板，说他是花架子还真没错。

　　但叶放可一点拳脚都不会，完全就是乱打，不过他力气大，速度也快，下手还是很有威胁的，砰砰几拳砸在对方的粗壮的腿上，也让对方嘴角抽搐，疼痛不止！

　　叶放肩膀挨了一记侧踢，胸口也挨了两拳，可对方吃亏更胜，挨了好几拳不说，大腿更是遭了一记重击，肌肉颤抖不止，都有些站不稳了……

　　秦逸拦住还想进攻的叶放，撇一眼白人青年，不屑一笑：“怎么样，信徒先生，是不是该向我们道歉了？”

　　“你们真是太粗鲁了，我跟你们讲道理，你们却动手打人，亚洲人都是这么蛮不讲理吗？”

　　白人青年咬着牙，怒视着秦逸和叶放，恨不得冲上去暴打他们一顿，但仅叶放一个他就打不过，更别说看上去更高更壮的秦逸了！

　　因此也只能一逞口舌之快。

　　但这话可把秦逸两人气得不轻：这家伙犯了错还不肯道歉，现在倒打一耙，反而骂他们两个蛮不讲理……

　　怎么有这么不要脸的人！

　　一时间，秦逸都有动手揍他的冲动，更别说叶放了。

　　这家伙刚才就没有打过瘾，此刻还跃跃欲试呢，这种全面占优的战斗，他从小到大也没经历过几次，巴不得再揍对方一顿！

　　见两人都要开打，白人青年也知道说话太过分了，但就这么低头道歉，他也实在咽不下这口气。

　　于是脑筋一转，又打起了歪主意：“好吧，先生们，我们可以用比较文明的方式解决争端……这样吧，我们的矛盾因排球而起，就比赛排球，100个球，谁投进次数少，就必须向对方道歉！”

　　周围看热闹的游客，纷纷起哄让投排球。

　　秦逸跟叶放相视冷笑：投球？秦逸百发百中啊！

　　他朝海面看去，那里，姑娘们坐着皮划艇，正笑嘻嘻地用船桨打水上排球，热闹极了！

　　“科洛，把排球给这个虔诚的信徒！”

　　正要击球的科洛，闻言朝这边看几眼，嘿嘿一笑，猛力挥杆，打得排球朝信徒先生飞来！

　　对方还想耍帅，伸手去接，却没想来势凶猛，砰地一声砸在他手上，排球换个方向继续飞走，白人青年的双手却又疼又麻，红的像是被烫伤似的……

　　秦逸等人还有游客们，全都哄笑出声。


第799章 秦逸的球技

　　耍帅不成反而丢人现眼，白人青年大为恼怒，死要面子地硬撑着不呼疼，但一双眼睛却直欲喷火。

　　愤恨地瞪了科洛一眼，张嘴就要开骂，但瞥见秦逸悄悄靠近，还阴冷着脸，好似稍有不对就会冲上来揍人，于是吓得他，到嘴边的话，又生生憋了回去。

　　只是胸中愤满难平，吭哧吭哧地喘着粗气，也不知道会不会憋出病来！

　　以他的傲气，之所以这么憋屈，那也是有原因的。

　　刚才打了一架，他很明白叶放的力气有多大，一拳下去，捣实在了，能把他胸骨打断两根！

　　但就算有这种力气，还不是被秦逸一只手拉了回去？

　　这岂不说明个头不比自己低多少的秦逸，比矮了半个头的叶放更难对付？

　　当然，这种判断也比较片面，但无论秦逸的拳头是否坚硬，他都不想拿自己的鼻子来当试金石！

　　见他如此欺软怕硬，不止秦逸心中冷笑，附近围观的游客也忍俊不禁，全然没有同为白人要互帮互助的念头。

　　或许少部分人还在心中嫉妒白人青年呢，该死的，谁让你比我们长得帅，有泳装美女在一旁帮忙加油的人，都是该死的白痴，臭虫！

　　别人如何反应，秦逸是不关心的，此刻他只想赶紧结束这狗屁倒灶的事情。

　　“信徒先生，需要我们帮你喊医生过来吗？哦，我不是指你的脑袋，我的意思是，如果你的手没问题的话，我们现在就可以开始比赛了，毕竟大家都很忙，不是吗？”

　　秦逸说话间，已经有热心的游客帮忙把排球捡了回来，递到了秦逸手里。

　　“没错，我们还要哄孩子呢，可没时间陪你闹！”

　　叶放随手接过排球，一边出言讽刺，一边并着双手垫排球。

　　这家伙在大学时，体育课修了一年排球，可惜课上只顾着看漂亮妹子打排球了，没学到多少东西，这几年下来，仅有的排球知识也交还给了教练。

　　所以此时，只是接了两下，排球就不听话地飞向了游客，被一个胖乎乎的白人大叔接住！

　　游客们又是一片哄笑声，这么烂的排球技术，还想跟人家专业泡妹男比赛？

　　大家都觉得没悬念了。

　　白人青年也这么觉得。

　　其实叶放这话听在耳中，白人青年心中还是相当气愤的，什么叫“哄孩子玩，没时间陪你闹”？

　　难道跟我比赛竟然还不如哄孩子玩重要？

　　该死的，是看不起我吗？

　　这种言论，简直比秦逸暗讽他脑袋有问题还令他生气。

　　因为他本身就是一个非常自负、自我感觉良好的人，别人看不起他，算是最大限度打击了他的骄傲！

　　不过见识了叶放排球方面的天赋，他心中所有的怒气，全都化作了冷笑：该死的亚洲人，竟然拿我跟小孩子比，等下就让你们当着大家的面给我道歉！

　　看你们被所有人嘲笑的时候，还是否笑得出来！

　　脑海中念头一转，他深吸一口气，平复下胸中的怒气和期待，一挺健硕的胸肌：“我的时间比你们的更宝贵！还等什么呢，先生们？让我们现在就开始吧！”

　　话音未落，就在几名娇媚浪笑的泳衣女郎的簇拥下，当先朝十几米外的排球沙滩走去。

　　不过在大家看不到的背地里，这家伙偷偷活动了一下手掌，这隐隐的火辣感和麻木，让他非常不爽。

　　同时心中还在疑惑，想不明白，明明是个美丽的女士，却暗藏了这么大的力气，让他这个排球老手都吃了瘪……

　　秦逸就没那许多想法，喝一口还剩小半的啤酒，对叶放一挑下巴，慢慢朝排球沙滩走去。

　　这时候，苏萨和科洛等人也都舍了皮划艇，纷纷跟在他身后，莺莺燕燕的，一下子就成了附近新的视线中心！

　　叶放正跟白人大叔切磋排球技艺，见了秦逸的招呼，赶紧打断白人大叔的显摆，抱着排球跟了上去。

　　“信徒先生不用客气！你既然能教导诸位女士打排球，想来球技高超，那就由你首先投球吧。”

　　秦逸几口喝光啤酒，接过萨拉手里的小宝宝，乐呵呵地逗笑，一边瞥了白人青年一眼，却是不打算首先上场的。

　　不管实力强弱，目前环境下，首先上场的那个人，不可避免地要被大家当猴子围观！

　　白人青年自然也知道秦逸打的什么主意，无非是探探他的虚实，但自负如他，从不觉得自己会败在两个亚洲小子手上！

　　当然，打架例外。

　　“为什么不呢？实力强劲者，从来不惧于第一个上场！”

　　这一会时间，青年已经调整好了心态，从打架失利和接连被嘲讽的阴影中走了出来。

　　他新拿起一只排球，抛接着寻找手感。

　　玩了几个花样后，手掌渐渐恢复，他就更添了几分自信，傲然一笑，大踏步朝赛场走去。

　　赛场和规则其实很简单，就地取材，用石头围个游泳圈大小的沙坑，白人青年站在几米外，把排球高高抛起，然后起跳、扭腰与挥臂同时进行、扣球！

　　“砰”的一声，半空中的排球被狠狠暴扣而下，噗的击打在沙坑内，第一球得分！

　　不愧是靠排球泡妞的专业人士，这抛球、起跳、扣球，一系列动作都非常规范，加上肌肉隆起的身材和英俊的脸蛋，确实非常有看点。

　　那几个泳衣女郎高声欢呼，一蹦一跳间，波涛汹涌，秀出了大片美好春光！

　　不少男游客偷看了一眼又一眼，惹得身边的女伴或好笑或嗔怒，一时间，场面还是颇为热闹的。

　　秦逸对这种作风开放的女孩子不感兴趣，所以根本没注意到这些情况，只顾逗怀里的小狮子和小虎子玩了！

　　当然，这跟媳妇们也有些关系，他是不敢招惹谁了，不然家里难保不翻天！

　　倒是叶放偷偷瞥了几眼，结果被柳绮梦抓到，暗中在他腰间拧了好几下，疼得他呲牙咧嘴，顿时不敢再看，凑在秦逸身边，做鬼脸逗大侄子们玩。

　　这又惹得安琪儿不满意，她正跟弟弟们玩拉手拔河比赛，结果弟弟们被叶放的鬼脸吸引住了，都不陪她玩了……

　　哼，可恶的叶叔叔！

　　大眼睛转动几下，小姑娘心中就冒出了坏主意：找个机会跟柳阿姨说他的坏话！

　　欢呼声不断响起，白人青年的得分也越来越高，30、50、70……

　　最终一百个球投完，这家伙得了89分，也就是投进了89个球，实力相当强大了，这下子，附近的游客们也纷纷鼓掌，觉得这家伙的人品虽然不行，但排球技术确实不错！

　　再考虑到叶放刚才的糟糕表现，很多人都断定，这下子，道歉的肯定是秦逸两人了。

　　白人青年单手抛接着排球，微微一笑，表情淡然，但不过是深沉一点的装叉罢了。

　　“如果你们能从我的动作中学到些什么，或许不会输得太难看！当然，你们直接认输的话，我想大家一定会感激你们，至少节省了时间，不是吗？”

　　叶放哈哈大笑，仿佛看到了最搞笑的事情：“上帝，瞧瞧你的信徒，真是个自信的年轻人呐！好吧，年轻人，你就这么肯定一定能赢？”

　　“不然呢？”

　　白人青年看向叶放，微微歪着脑袋，依旧是装叉的微笑。

　　虽然对叶放“年轻人”的称呼感到生气，但自觉赢了比赛的他，此刻也不计较这么多。

　　他相信，道歉的那一刻，自会证明谁才是真的愚蠢！

　　叶放很嘚瑟地抖着肩膀，也不跟他进行无谓的争辩，见秦逸把孩子们交给姑娘们抱，就赶紧把排球递上去。

　　等着看好戏的游客们一愣，没想到上场的会是秦逸！

　　白人青年也愣了一下，见不是菜鸟叶放上场，他心中有了些不好的预感，忍不住指着叶放，疑惑道：“不是他投球的吗？”

　　秦逸一笑：“我也是当事人，我来投球有问题吗？”

　　青年说不出话来了，因为这确实没问题啊！

　　“就是，我们又没规定谁来投球，快一边去，别耽误我们！”叶放嚷嚷着，就要上去清场，他球技确实差，但这么被人当面鄙视，心情会好了才怪！

　　青年哼了一声，也不再多管，秦逸可能会厉害一些，但他依旧不认为能超过自己。

　　秦逸手腕翻动，轻抛着排球，缓步走到投球位置，盯着石头围着的沙坑，曲张着双腿做起跳状，好像是在判断、瞄准。

　　动作相当外行，看上去自然就显得很笨拙，周围的游客们纷纷轻笑，迫不及待想要看他的糟糕投球了。

　　白人青年更是松了口气，同时又有些自嘲：这连业余都称不上的排球技巧，自己刚才竟然还生出了些许担心……

　　该死的，真是太对不起自己英俊的长相和完美的身材了！

　　呵呵，自恋如他，也让人无语了。

　　姑娘们都在喊加油，不过虽然有信心，但看着秦逸笨拙的动作，还是忍不住想笑。

　　倒是安琪儿拍着小手又蹦又跳，始终觉得，爸爸一直是最厉害的！

　　三个小家伙受到气氛感染，也咿咿呀呀地，胡乱地挥着小胖手，那副聪明可爱的样子，也惹人发笑。

　　像著名球星上场表演似得，秦逸还朝老婆孩子挥挥手，让游客们又是一阵哄笑，同时催促他赶紧投球。

　　也不耽搁，抛接几下排球，找了手感后，秦逸高高扔起，在排球刚开始下落的时候，一个起跳，像僵尸飞天，但“砰”的一声，也成功扣到了球！

　　虽然动作不规范，但宽松T恤下健硕的身材还是隐隐可见的，给他加分不少。

　　可惜排球飞出，却砰的一声撞到了沙坑旁的石块上面，一下子把石块砸翻，排球也弹飞了出去！

　　游客们顿时一片嘘声，苏萨她们也无辜地撇撇嘴，有些泄气。

　　最高兴的就要数白人青年了：果然啊，愚蠢的亚洲小子，就这样的水平还想赢我？

　　他不屑地瞥一眼秦逸，心中冷笑不已，但脑袋刚转过来，就见一团黑影急速飞来！

　　还不等他反应，“噗”的一声就砸在了他额头上，势大力沉的一击，直砸的他脑袋昏沉，踉跄着后退两步，却还是止不住力道，终于一屁股蹲坐在地……

　　众人看到这古怪的一幕，先是一愣，随即就爆笑出声，天，弹出去的排球正好砸在青年头上，这也太巧了吧！

　　姑娘们更是笑得前俯后仰。

　　三个小家伙还以为大人们在对他们笑呢，也跟着咯咯笑，场面更有趣了。

　　“唔，爸爸好笨呀，花皮球都扔到那个叔叔的脑袋上去了！叔叔更笨，都不躲开……”

　　安琪儿鼓鼓小嘴，有些不满意地嘀咕。

　　但瞧她狡黠的大眼睛，就知道她肯定是故意这么说的，小姑娘想着，她可是爸爸的乖宝宝，当然要帮爸爸一起对付坏人！

　　白人青年心中大呼冤枉：我想躲开的，我真的很想躲开的呀，可是你们给我机会了吗？该死的上帝，为什么会这样！

　　嗡嗡直响的脑袋晕了好一会，不适感才渐渐消失。虽然觉得秦逸是故意的，但这种事上哪说理去？

　　只好以吃人的目光怒视了秦逸一眼，心中恨恨地咒骂着，同时离赛场远一点！

　　接下来几十个球，总有那么几个朝他弹飞过去，虽然大部分都被他躲开了，令秦逸有些失望，但只有其中一个，却连秦逸都拍着大腿，扑哧笑出声。

　　那是第79个球，也是第八个故意扔偏的球。

　　小宝宝“粑粑”不停叫，让秦逸分了心，因此力道没掌握好，结果落点稍稍有些偏差，朝白人青年弹过去的时候，不可避免地就跑偏了。

　　但好死不死的，青年见球飞来，下意识的闪躲，结果正巧撞了上去，砰，被砸了个乌眼青……

　　一时间，疼得他眼泪都出来了，可把大家笑的不轻。

　　大家这时候再不知道是秦逸在搞鬼，那就真的是傻瓜了，但巧就巧在，这球可是弹出去的！

　　也因此，虽然觉得秦逸打排球的姿势很笨拙，但就凭这种对角度和力量的精准把控，在场所有人，就没有不佩服他的！

　　姑娘们欢呼，安琪儿更是举手做小喇叭状，大呼小叫地喊“爸爸好厉害”！

　　也不知道她指的是投球厉害，还是砸人厉害，兼而有之吧。

　　青年心中虽然恨得咬牙切齿，但奈何打不过人家，有苦难言，唯有在心中咒骂。

　　最后见秦逸以90分取胜，实在没脸待下去了，直接撞开人群，灰溜溜的逃跑了。

　　道歉什么的，以他的骄傲和性格，自然不会履行诺言，让游客们也忍不住出言嘲笑和鄙视。

　　对于这种角色，秦逸自然不会追上去硬要他道歉，戏耍他一顿，心情高兴也就可以了，真没必要继续让游客们看热闹！

　　倒是叶放不依不饶，追了两步，大声嘲笑：“嘿，伙计，你真的不打算道歉吗？好吧，不道歉也没关系，我把刚才的比赛拍下来了，等下传到推特上，肯定能增加几个粉丝！”

　　青年回过身朝叶放竖个中指，跑得更快了。

　　秦逸等人大笑，喜欢玩推特的科洛和阿曼达几人，已经开始上传了。

　　青年跑了没影，可那几个发春的泳衣女郎并没有离开，觉得秦逸更加爷们，不由都纠缠了上来！

　　这把秦逸吓了一跳，尼玛的，要发浪找你们炮友去，往我这里贴，岂不是害我家宅不宁啊？

　　于是赶紧躲在媳妇们身后，让她们出面降服女妖！

　　而姑娘们对付这种狂蜂浪蝶也很有经验，只要挽着秦逸的胳膊，似笑非笑地看着对方，对方也就不战而退了！

　　没办法，姑娘们各有事业，气势都养出来了，要容貌有容貌，要气质有气质，狂蜂浪蝶也不会傻兮兮地自取其辱。

　　顶多在走之前冷哼一声罢了，但这也只能让姑娘们笑得更加开心。


第800章 生活

　　四月上旬，NBA常规赛事结束，牛仔队以72胜的劲爆胜率，取得了西部常规赛第一名的骄人成绩！

　　这对整支球队来说都是历史性的，因此这样的成绩，不只是秦逸一家，以及球队员工感到高兴，包括秦逸的朋友们在内，所有的球迷都振奋不已！

　　蒙大拿，临近的没有自己球队的北卡州和南卡州，还有球队的前驻地明尼苏达，全都举行了重大节日一般的狂欢！

　　美国各地零星的小团体球迷聚会，就更加数不过来了，牛仔队的名字再次传遍了整个体育界，到处都洋溢着欢闹喜庆的气氛！

　　不过牛仔队的球迷是高兴了，却惹得其他西部球队的球迷很不爽，明里暗里讽刺牛仔队球迷没见过世面：一次排名第一而已，竟然能高兴成这样，真让人无语……

　　对于这样的言论，别说秦逸一家懒得理会，就连一向敏感的球迷们，此刻也显得极为大度。

　　酸葡萄心理罢了，自己吃着甜就可以，难道还非得向别人证明真的很甜？

　　到了现在，海伦娜市政府也再无异议，决定财政拨款六到八千万美元，在海伦娜市区建造一座新的体育馆！

　　具体拨款额度，还要看工程建设以及牛仔队的后续战绩。

　　后续不后续的，秦逸已经不在乎了，就算是最低的六千万美元，那也是白赚的，而他只要再添个三两千万的，就可以建造一座符合牛仔队身份的豪华体育馆。

　　海伦娜市政厅还打来电话，表示可以先把市区的旧体育馆，免费租借给牛仔队使用！

　　好吧，市政厅也是急于分蛋糕了。

　　毕竟以牛仔队如今的实力和名气，早一年两年的入住海伦娜，就将对当地的经济发展产生不小的推动！

　　这可是实打实的政绩，这些头脑精明的政客，没理由会放过这块到嘴的肥肉。

　　不过秦逸对管理球队啥的，不在行也不上心，于是全一股脑地推给了汤姆教练，惹得汤姆对着电话向他抱怨。

　　这段时间，汤姆正忙着备战季后赛呢。

　　演练战法、激励球员，整天忙得脚不沾地，自嘲都要成功减肥了，说得多可怜似的，但秦逸却只是看着平板上他那一身肥肉冷笑，觉得他要是能减肥，那所有的猪都吃不胖了……

　　本着压榨员工所有劳动价值的资本家思想，秦逸这个甩手掌柜当得很舒服。

　　哄儿子和女儿们玩，出门逗逗小动物，甜言蜜语地哄媳妇开心……

　　日子一天又一天，安逸又温馨的生活中，时间总是在不知不觉间溜走，偶尔回首，才心有感慨的叹一句：哦，都到了五月末了啊……

　　这一个月里，秦逸也不全然是安逸的，偶尔的忙碌总是少不了。

　　牛肉、蔬菜、酒水的生产销售都要保持关注，又新买了牧场，总要跑去看一眼，宣示一下主权。

　　诸如此类。

　　马场的扩大计划开始实施，戴安娜虽然积累了一些管理经验，但毕竟不够老道，尽管招聘了专业团队，却还是习惯于让他把关。

　　苏萨和科洛忙着新餐厅的建设，瑞琪儿已经开始接手蔬菜农场的管理，最近也计划着要扩大产能。

　　毕竟以目前的产量，连一个州的需求都满足不了，放着那么多的美元不赚，真是太傻了！

　　萨拉刚修完了硕士，现在又要修博士，让秦逸直呼：学霸的世界，真不是学渣能闹明白的……

　　但这也把老秦家的平均学历拔高了一截，可把秦妈妈和秦爸爸给乐坏了，没办法，一辈子的观念了，两位老人虽然没啥文化，但对于知识，还是有极大敬畏的。

　　秦逸把实验室改组成了生物公司，以之前的戴维德等一帮子老教授为班底，新招收一些年轻人，全都交给了萨拉管理。

　　目前刚接了两个小的研究项目，权当积累经验了。

　　但所有的工作里面，还是阿曼达负责的度假区计划最为麻烦。

　　这么浩大的工程，其实不管是郡政府还是州政府，都是持支持态度的，在经济不景气的年代，这一举措，还不知将会给一潭死水的经济，注入多大的活力呢！

　　但只是政府支持还不够，在讲究民主的当下，群众的意见同样不能忽视。

　　于是，以秦氏集团和当地政府为主导，邀请了附近小镇的居民代表，在市政厅召开了一次听证会，环境保护、动物保护等，甚至对未来气候的影响，都被纳入了讨论范畴。

　　但事实表明，秦逸对他的影响力还是太过低估了：得知一切是他的计划，原先还担心破坏环境的代表们，一下子没了异议……

　　秦氏集团的发言人把度假区计划做一遍介绍，再畅想一下该计划对地区旅游、农牧业发展、就业等方面带来的助力，这下子，仅剩的几位有些疑虑的居民代表，也很没节操地转换了立场！

　　该死的，有什么比赚钱更重要的呢？

　　该项工程的具体建设，还是承包给了关系密切的巨力工程。

　　不过现在的巨力工程集团，却已经被秦逸控股了，这也是最保险的保证工程质量的方法，反正到处都有工程项目，不指望这个公司盈利，但至少不会亏损。

　　昨天，秦逸在叶放陪同下，在洛杉矶出席了秦氏酒业的新品发布会，期间，在叶放的捣鼓下，还进行了一场所谓的“孤品酒王”拍卖。

　　一瓶顶级包装的新品红酒，被炒作成了唯一一瓶新品头酒，结果被克伦克豪掷两百万美元拿下！

　　秦逸暗骂他人傻钱多，却没想参加酒会的富豪名流们，一个个的，都对克伦克投以羡慕的目光……

　　其实他只是站在自己的角度看问题罢了。

　　所有的美酒都是他的，唾手可得，自然就不甚在意，但在克伦克这些不差钱的人看来，高价拿下这样的新酒孤品，不但是身份上的体现，还是一项很不错的投资。

　　就单指这瓶酒，放个五年十年的再拿出来拍卖，成交价轻松就能翻一番！

　　当然，除非破产，这样的酒一般是不会拿出来卖的。

　　新品上市，酒业的发展势头依旧良好，这让秦逸又想起了另一种畅销产品——芦荟精华液。

　　若问现在全球女士最渴望拥有的是什么，毫无疑问，答案肯定是传说中的最顶级的芦荟精华液！

　　只可惜，别说遥不可及的最顶级了，就算是普通款，也让无数女性和部分爱美男士望眼欲穿。

　　没办法，现在红颜（秦氏）的产能严重不足，好不容易等到产品上架，顷刻就被抢购一空，多少人想求一瓶而不可得……

　　秦逸最近新买的农牧场，一半是商业牧牛场，剩下的一半就是芦荟生产基地！

　　不过尽管市场需求量极为庞大，但目前，秦逸打算也就这样了，钱是赚不完的，享受生活才最重要，所以今天刚回到牧场，他就带着媳妇、孩子以及小动物们，在牧场里游玩打闹。


第801章 心依旧年轻（大结局）

　　绿野青青的草场深处，一身牛仔装的秦逸，正撅着屁股趴在一棵大树后，小心地探看几十米外的一头雄性白尾鹿。

　　这头正在悠闲吃草的白尾鹿，是一头拥有十六叉的大家伙，已经在私人狩猎区内放养了不少年头，绝对是稀罕玩意，多少朋友哭着喊着想要猎杀，都被秦逸拒绝了！

　　开玩笑，这样的大家伙，当然要留给自己享受才是最美！

　　依旧跟在身边的黑米和小麦，此时也在树后躲着，还非常人性化地探头探脑！

　　那半伏着身子，摇着大尾巴小心张望的样子，让秦逸险些笑出声来。

　　迟则生变，顾不上逗两个老伙计玩，秦逸抓起身侧早已沦为古董的木柄猎枪，悄悄把子弹压上了膛，然后举枪瞄准……

　　“砰！”

　　十六叉的白尾鹿应声而倒，黑米和小麦立即冲了上去，瞬间扑到白尾鹿跟前，伸着脖子叼起肥硕的鹿后腿，略有些吃力地往秦逸这边拖过来。

　　但此时的秦逸却无奈苦笑，拉一下枪栓，把上了膛的猎枪重新关掉保险，这才转过身来，朝不远处略有些得意的科洛摊摊手。

　　“上帝，你抢了我的十六叉鹿头标本！天呐，我养了它十几年，你怎么能就这么把它抢走了……”

　　“好吧，很抱歉，亲爱的！但是我已经抢了啊，这该怎么办？”

　　口中说抱歉，但一丝抱歉的语气都听不出来，俏脸上的笑容，反而是幸灾乐祸的戏谑。

　　调皮的样子，似乎在说：你能拿我怎么办呢？

　　这么多年过去，科洛也成熟了很多，虽然年岁很大了，但一颦一笑间，却依旧满是迷人的少妇风情，此时笑嘻嘻的，说明这么多年来，她古灵精怪的跳脱性格，其实也没有很明显的变化。

　　秦逸装作郁闷地撇撇嘴，他确实不能拿媳妇们怎么办，相反的，媳妇们不跑来整他，就是美好的安稳日子了！

　　他如此表现，也只是夫妻间的小小互动罢了，生活需要调剂，但平淡的日子里，又哪有那许多轰轰烈烈？

　　唯有自己创造罢了。

　　不需要生离死别，一场恶作剧、一个玩笑、一次打闹，等等，只要有心，生活不乏活力与乐趣！

　　见他一大把年纪了，却还像个小孩子似得装委屈，科洛就好笑地拍拍他的脑袋，然后用当初哄儿子女儿、现在哄孙子孙女一般的语气，开心地哄他。

　　“好吧，我亲爱的，快别伤心了，我会帮你再养一头的，不会比这一头差！”

　　“要等到十几年后吗？”秦逸满意地点点头，把科洛揽进怀里轻吻了两下，“好吧，希望到时候我们还能拿得动猎枪！”

　　这类似相守约定的话语，让两人心间都泛起了无限温馨，一时相拥着不想松开。

　　只是电灯泡总是存在的，同样年迈的黑米和小麦，早已经力不从心了，此刻帮他们拖回猎物，就累的吐着舌头，呼呲呼呲大喘气！

　　听到动静，两人顾不得享受温馨情怀，赶紧帮忙搬运猎物。

　　几十年的长久生活，不只是黑米小麦，还有呆在家里没跟来的动物们，早已是家里不可或缺的一份子！

　　此时见陪伴了大半生的老伙计，一副英雄迟暮的样子，心中不免心疼和酸楚。

　　如今秦逸一家也都已经年过六十，但因为养生得当，加上灵泉水、蔬菜，以及最重要的空间灵果，他们丝毫不像同龄人那样老迈，反而如同四十岁的壮年人！

　　如今跟众多的儿女们站在一起，遇到不知情的，还以为他们是哥哥姐姐呢！

　　只是比起人类，大部分动物们的寿命都有先天劣势。

　　因此尽管被秦逸施加了各种手段，但三十多年下来，狗狗们的寿命，也即将走到尽头。

　　同样的还有狐狸哈瑞和茉莉、赖皮和白雪，它们跟狗狗们差不多，十到十五年的自然寿命，加上雪参等灵果的改造，陪伴了一家人这么久，却也终于有分别的一天。

　　虽然动物们都繁衍了一系小家族，但新的生命，总也代替不了旧的怀念。

　　心中微微的伤感。

　　揉着狗狗们的大脑袋，逗着玩了一会，这才踏上回去的路途。

　　泰迪、小猫、芬妮、大乌龟，它们的寿命要长很多，不过现在也都步入了老年，整天在牧场里睡大觉，接替它们为牧场制造笑料的，已经是它们不知多少代的子孙了！

　　一路感慨着回到生活区，路过那一座历经风雨依旧耸立的鸡舍时，奶声奶气的笑声传来，原来是他们夫妻的小孙子、小孙女，这些小家伙，也不知道又在捣鼓些什么。

　　“爷爷奶奶快来看，小火球它们都不乖，又跑来偷鸭蛋了……”

　　孩子们一溜烟跑了过来，抱着秦逸和科洛的大腿，奶声奶气地告状。

　　这样的场景，让秦逸不免失神，曾经，安琪儿、小虎子、小狮子等一群小家伙，也都是这样玩闹中长大的！

　　只是如今，一晃，小屁孩成了青年男女，当哥哥姐姐的几人，甚至也有了自己的小屁孩……

　　颇多感慨。

　　孩子们口中的小火球，就是今年刚出生的小狐狸们，最是顽皮，整天跟孩子们一起闹腾。

　　因为儿孙们长大而显得平静的牧场，随着新一代的诞生，再次充满了欢声笑语，乐得老爸老妈笑开怀！

　　年近九十岁高龄的两位老人，身子骨依然康健，每日里跟秦逸等人争着照顾孩子们，生活富足、安逸。

　　秦逸也算是超级能播种，如今有七个儿子，六个女儿！

　　大姐安琪儿跑去华夏旅行数年，回来后，秦逸还想让她帮忙管理产业呢，却没想她跑去媳妇们的餐厅，当了个什么美食家！

　　让秦逸好笑又生气：从小养成的吃货性子，长大了也改不了……

　　小虎子秦鸿和小狮子秦宇，从小就被他寄予厚望，可惜长大了，一个跑去创业，搞了个什么鸿途风投基金，另一个，却一头扎进了硅谷，想要研究什么高科技，如今在叶放那老小子的高科技公司占了些股份，一年到头少有回来的时候。

　　倒是二女儿小宝宝，哦，现在长成了大姑娘，要叫夕颜了！

　　倒是夕颜比较让人省心，正在已是世界化妆品帝国的红颜国际实习，秦逸打算过段时间，就尝试着让她管理这艘巨舰。

　　萨拉生下的儿子年龄最小，此时还在华夏留学，听说他要跟叶放的小儿子一起，搞个什么中草药生产基地！

　　虽然秦逸觉得不是正途，但好歹算靠点谱，以后能收收心，回来管理牧场就最好了。

　　阿曼达和戴安娜的两个儿子最不省心！

　　一个偷偷地要去当兵，被安保队上报给了秦逸，秦逸一气之下，把他扔进了安保公司的训练营！

　　打算好好让他吃些苦头，半途而废的话，说不定会收心，若是坚持下来，干脆让他管理安保公司，这种武力方面的力量，总是要掌握在自己人手中的。

　　另一个却整天往娱乐圈里凑，换女朋友比换衣服还勤快，但媳妇们不以为忤，反而洋洋得意，说她们的儿子果然最有魅力……

　　说起来，还是剩下的四个女儿比较省心，像妈妈一样搞生物研究、管理度假区和蔬菜基地，颇有些成为女强人的架势，让秦逸一度以为，家族产业要交给这些女儿！

　　还好科洛的儿子比较争气，这个英俊帅气的家伙，目前已经出任秦氏酒业的总裁，能力非常不错，再锻炼几年，秦逸都要考虑退居二线了！

　　身为老大的姐弟三人，如今都已经成了家，面前的小家伙们，都是三人的儿女，至于其他的，目前还是不要盼孙子了，免得失望。

　　如今，整个秦氏家族，已经发展成了以农牧业、酒水、化妆品、餐饮等为支柱的庞大商业帝国！

　　因为秦逸一直坚持不上市，因此家族所掌握的具体财富，外界早已不得而知，只大致猜测其为不弱于沃尔玛的庞大商业家族！

　　但其实真的很少有人知道，秦氏家族，如今已经是美国前三的财团——摩根财团的重要成员，通过摩根财团，秦逸能对美国民主党施加巨大影响，进而在一定程度上影响美国的政治走向！

　　昨天还有人打电话来，询问他觉得比较合适的州长候选人……

　　哄着孩子们玩了一会，秦逸和科洛带着白尾鹿回家，小家伙们叽叽喳喳的，也都跟在后面，开始嘴馋地讨论：是喝肉汤，还是吃肉镆镆？

　　回到草坪上，在书房看了一下午文件的苏萨也正好出来，伸着懒腰，笑容洋溢。

　　不远处慢慢走着的萨拉，最近在小湖边的实验室做研究，可能是取得了一些突破，此时正举着一份文件，兴奋地朝大家挥舞。

　　瑞琪儿、阿曼达、戴安娜，也都从马场或者蔬菜园赶了回来，或恬静或灿笑，聚在一起，一如多年来的相守相依。

　　秦逸宝刀不老，支开孩子们，三两下把一头大鹿清理干净，炖汤、煮肉，很快就香气弥漫。

　　吃饭的时候，一整天都思绪繁杂的秦逸，又冒出了一个念头，并且越想越按耐不住！

　　“嘿，女士们，我们来一场环球旅行怎么样？就只有我们，去最空旷最纯净的冰岛，去美丽印度洋岛国马尔代夫，去东南亚……天，我们竟然还有这么多地方没去过！”

　　第二天，秦逸就带着姑娘们出发了，老夫老妻，却怀着同样年轻的心，去享受属于他们自己的自由生活……

　　（全书完）

